
重装突击

作者：金属裂纹


内容简介：

　　起点最纯粹的星战小说，没有超能力，没有魔法斗气，没有肉身直入虚空的强横身躯。

　　这里只有勇敢的士兵，坚强的战士，机智的军人和荡气回肠的铁血军魂。

　　一部由士兵到将军的传奇，一部征服星河的史诗。

　　人类由陆地走向海洋，由海洋走向天空，也必将走出地球，走出太阳系，走向神秘而未知的广阔星空。

　　地球是人类的摇篮，但人类不可能永远被束缚在摇篮里。

　　——伟大的航天先驱者：康斯坦丁·齐奥尔科夫斯基


卷一 麻辣新兵


第1章 难兄难弟

　　2192年10月下旬，地球。

　　“你们俩个，可真行啊，想反天是不是！”白羽鹏怒目横眉，不怒自威的脸庞扭曲得不成样子。

　　白烨赶紧陪上笑脸：“爸，您消消气儿，芝麻绿豆大的事儿，您这个副局长一出面，不就解决了嘛……”

　　“放屁！”白羽鹏桌子拍得啪啪响，“都把你们俩关进拘留所了，还叫小事？杀人放火才叫大事？有本事打架，别让警察逮住啊！老子生你养你，是让你惹事生非的？我费多大劲儿才把你们俩保出来？这张老脸都让你们丢尽了。”

　　拍完桌子拍脸颊，同样啪啪响。

　　白烨讪笑不已，他的嘴角又红又肿像挂了半条香肠，右眼眶还挂了个青黑的熊猫眼儿，笑起来很有一点狗腿子汉奸的味道，那个难看就甭提了。

　　白羽鹏又好气又好笑，指着白烨说不出话来。

　　为儿苦为儿累，为儿操劳到心碎，天下哪个父母不心疼自己的骨肉？白羽鹏看着他这副混账模样，是即生气又心疼。

　　这孩子才屁大一点儿，就知道为了争女人和情敌单挑，单挑也就算了，男孩子没有不打架的，最可耻的是没打赢不说，还正好被叶飞撞上，不明就里的叶飞哪能眼看着自家哥哥挨打？二话不说撸胳膊就帮忙，这可好，说好单挑结果变成了二打一，挨打的直接报了警。

　　全局上上下下哪个不知道白烨是他的宝贝儿子，现在可好，让他这张老脸往哪儿搁？

　　白烨讪讪地笑得可怜巴巴，闭紧嘴巴不敢回嘴，下意识地瞅了瞅一脸满不在乎的叶飞。

　　叶飞双手交叉背在脑后，鼓着红肿的腮帮子抬眼望天，站在旁边一歪着个身子，一条腿抖啊抖地满脸不相干：“看什么看，我可是为了帮你才把自个儿套进去，他大爷的，早知道你那么爷们和人单挑，我就站边上摇旗呐喊了，这回可好，坏了规矩，那帮王八羔子肯定看我笑话呢。”他好好的头发染成了一丛五颜六色的乱毛，鼻孔上掐了个带锈的环，衣服上挂满了闪闪发亮的吊坠和亮片，晃晃身子亮瞎人的眼。

　　最过份的是他裸露的胳膊上左边云里青龙右边下山猛虎，小小年纪居然学人家纹身！

　　“你那叫帮吗！”白羽鹏气不打一处来，调门猛然提高八度，一脸地恨铁不成钢。

　　叶飞脖子一梗：“打仗亲兄弟，上阵父子兵，他挨打我能不帮忙么？废物点心，单挑还能让人揍成这样，换成我……”

　　“换你个屁！瞅瞅你现在什么样子，还像个学生吗！”白羽鹏要是孙猴子，准能无师自通地悟出七十二变，立马变成一只狂怒的暴龙。

　　“我什么样子？”叶飞嘴角一撇，不屑地嗤笑，“我这是没人教我好，现在跟我说教？晚了！”说罢仰脸望天，一副天不怕地不怕的德行。

　　白羽鹏满面的怒容刹那间僵在脸上，白烨隐蔽地捅了捅叶飞的腰。

　　“你干嘛啊！”叶飞拧身躲开，“少跟我套近乎，早知道你和姓姜的王八蛋是为了女人打架，我连你一块揍，我他妈丢死人了我。”

　　“闭嘴！”白羽鹏重重地一掌拍在桌子上，铅笔橡皮蹦起三尺多高，“叶飞，你别太放肆，你瞅瞅你像什么话。”

　　“我怎么不像话了？”叶飞毫不退缩地扬着脖子与白羽鹏对视，“没爸没妈的孩子都我这样。”

　　“叶飞……”白烨赶紧扯叶飞一把。

　　白羽鹏愤懑得险些仰天长啸，好不容易才压下心头的火焰，怒斥：“叶飞，不是你爸妈不想养你……”

　　“想养我他们哪儿去了？”叶飞毫不迟疑地反驳，“白叔，我知道你跟我爸关系好，但这事儿是我们父子之间的事儿，您就甭操心了，还是先顾着我哥的亲事吧，都决斗了，好家伙，真够骑士的，我差点当自个儿穿越回中世纪了。”

　　白烨恨不得一头撞地上，哪壶不开提哪壶，老头子的注意力刚转移，怎么又提醒他？

　　“少转移话题！”白羽鹏目光如炬，“我跟你说过很多次了，有些事，还不是告诉你的时候。”

　　“切，得了吧，这话我听得耳朵都罢工了，您还是骗鬼去吧，那个成功率高。”叶飞不耐烦地挥挥手。

　　“哈！”白烨一个没忍住笑出了声，恰好看到自家老头子黑如锅底的脸色，赶紧收起笑容，低头肃立一旁扮乖乖宝。

　　“叶飞，你再敢说一句试试！”白羽鹏怒发冲冠，两眼中火光熊熊。

　　叶飞脑袋一偏就想说话，白烨一把捂住他的嘴：“爸，爸你消消气，叶飞他还不懂事……”

　　“屁，都十八了还不懂事，你从小就护着他，你能护着他一时，护得了他一辈子么？”白羽鹏痛心疾首，心里是又感动又难受，要怪只怪他从小太溺爱这个无父无母的孩子。

　　从小到大，白烨这个亲儿子该打打该骂骂，可对叶飞，却是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，比亲生父母还要小心百倍，他却怎么也想不到小时候乖巧懂事的叶飞会变成今天这副模样。

　　“球，我用得着你们护着么？我自己也能混出名堂来！”叶飞使尽力气扯掉白烨的手，急喘了几口气，“我靠，你想捂死我啊？打架的时候咋没这么大的劲儿？”

　　白烨的火也蹿了出来：“你小子属驴的？”

　　“闭嘴！”白羽鹏怒不可遏，“我没时间管你，你当我这个警察局长吃干饭的是吧？今天你看我管不管得了你！”

　　气急败坏的白羽鹏一个虎扑跳向叶飞，灵活的身手哪像年过半百？

　　白烨吓了一跳，赶紧挡在二人中间撑开胳膊：“爸，爸，虎毒不食子……”

　　白羽鹏像拔小鸡一般毫不费力地随手将白烨拔到一边：“边去！”看也不看白烨一眼，直扑叶飞。

　　白烨连退三四步，毫无反抗之力，一屁股坐倒在地，摔得半天没爬起来。

　　叶飞不屑地撇撇嘴，一闪身躲过白羽鹏的虎扑，边躲边说风凉话：“哥，你省省吧，我就奇了怪了，就你那小身板，还有勇气和人家单挑？”

　　白烨一口气没上来，差点气得晕死过去。

　　白羽鹏一脸惊诧：“吆喝，臭小子有两下子，我还不信了，再来！”又是一个箭步。

　　叶飞呲牙嘲笑：“得了吧，您也老大不小了，可别累坏了身子骨，您老人家敢说是我对手么？”他在外面混了几年，群架不知道打过多少次，拿刀子开片也干过不少回，端的是经验丰富，不过他只是嘴巴臭，却不是不识好歹，面对养大自己的白羽鹏，那是只能躲不能打，宁肯挨一顿揍也不能还手。

　　他混归混，十八岁了，养育之恩胜于生育的道理怎么会不懂？再说了，出来混的，不孝是大忌，他可刚闹出个大笑话，再传出不孝的名声，还怎么在道上混？

　　叶飞以为年老体衰的白羽鹏肯定不是对手，哪知道话音未落，白羽鹏半途一闪，重重地一脚踏在地上，居然硬生生改变方向，一把扯住叶飞的胳膊。

　　叶飞吓了一跳，看清白羽鹏的动作就被抓住了？想甩胳膊脱身，可还不等他有所动作，就觉得一阵天旋地转，眼前的画面再定格时，他已经倒在地了上，白羽鹏的大脚正踩住他的肋巴扇，一只胳膊反剪背后动弹不得。

　　我怎么倒地上了？动弹不得的叶飞脑子里只剩下这个念头。

　　白羽鹏横眉立目：“小样儿，就你这两下子还想跟我照量，也不问问你白叔我是干什么出身，就你这样的，三绑一块也不值我一个人的个儿！”说着一脚踹在叶飞的屁股上，“起来，你不是爱装个豪爽么？别装死。”

　　“爸！”白烨连滚带爬地扯住白羽鹏的胳膊，“别，别呀！”

　　“滚！”白羽鹏心怀大畅，松开叶飞甩掉白烨，得意洋洋地坐回办公椅，心里这个满足就甭提了——牛刀小试，还算宝刀未老！

　　白烨赶紧扶叶飞，叶飞却呆呆地倒在地上没反应，脑子里只有一个念头：我怎么就输了？


第2章 可怜天下父母心

　　白羽鹏长出一口气：“屁话少说，你们俩祸也惹得够多了，回头都给我当兵去。”

　　办公室里突然陷入诡异的寂静，白烨瞅瞅自家老爷子，再看看叶飞，恰好和叶飞眼对着眼。

　　两人一语不发地面面相觑，突然间哈哈大笑，笑得白羽鹏又拍了桌子：“笑什么笑！”

　　白烨擦掉眼角笑出的眼泪：“爸，您别逗了，这都什么年代了！还当兵？”

　　“就是，白叔，您吓唬人，也换个花样好不好！”叶飞连连帮腔，捂着肚子一个劲地揉……他一不小心笑岔了气。

　　白羽鹏脸色漆黑：“谁吓唬你们了。”他没有半点开玩笑的神色。

　　“得了，爸，你可就我这一个儿子，虎毒不食子……”白烨一副嘻皮笑脸的样子，压根没往心里去，配上他的熊猫眼和香肠嘴，那模样说多怪异就有多怪异。

　　叶飞嘿嘿直笑：“白叔，你装得还挺像……”

　　“是么？”处在暴走边缘的白羽鹏强压怒火，“过两天，我看你们俩还笑不笑得出来。”

　　白烨的笑容一僵，眼珠一转，迟疑地问：“爸，你不是玩真的吧？”他总觉得白羽鹏今天哪儿不大对劲，让人心里发毛。

　　“你说呢！”白羽鹏皮笑肉不笑地。

　　“别啊！”白烨腾地跳了起来，“爸，你可就我这么一个儿子，还指望我养老送终呢……”

　　叶飞仰望白烨，先是呆滞然后愕然，最后无法抑制地放声狂笑，捂着肚子一个劲捶地板：“哇哈哈……养老送终，你还娶妻生子咧……”

　　“白烨！”白羽鹏气得嘴皮子直哆嗦，“你欠揍是不是！”

　　甭看他只有这么一个儿子，但是该打的时候绝不手软，白烨从到大，挨的打数都数不完，没啥舍不得的。

　　白烨也知道自己说错了话，赶紧否认：“没没，哪能啊！爸，你看，我就是和姓姜的打一架，至于送我去当兵避祸么？”

　　军队有独立的司法系统，不是军部人员，绝对插不上手。

　　“谁让他爸是副市长来着，你抢女人也不挑挑对象。”叶飞盘腿坐在地上，唯恐天下不乱地煽风点火。

　　“屁话，送你们俩当兵，和人家有个屁的关系。”白羽鹏老脸一红，“瞅瞅你们俩都什么样子了，送进部队好好管上几年，省得从早到晚给我惹祸。”

　　白烨眼皮直跳，怎么越说越像真的？

　　叶飞嗤之以鼻：“好人让我哥当去，出来混的，哪还能当上好人？”

　　“兔崽子，我还治不了你了是不是！”白羽鹏正在火头上，一点就着，“刘秘书！”

　　“局长，您叫我！”一个文质彬彬的年轻人推门走进白羽鹏的办公室，他故意漏掉了白羽鹏头衔上的那个副字。

　　白羽鹏用食指点着两个孩子，硬起心肠说：“把他们俩送拘留所关几天，过几天我亲自提人。”

　　“好的局长。”

　　“还有！”白羽鹏叫住了转身欲走的秘书，房间指了指叶飞，“叫几个人，把他弄干净，这是什么鬼样子。”

　　干净两个字，他刻意从牙缝里挤出来，特别有咬牙切齿的感觉。

　　“好的局长！”刘秘书二话不说，找来几个膀大腰圆的警员，不顾白烨和叶飞的激烈反抗，连拖带拽地将二人带走。

　　白羽鹏望着空荡荡的办公室，捏着眼角，疲惫地叹了口气。

　　没当过兵的人只听说当兵苦当兵累，可究竟苦在哪儿累在哪儿，却又都说不出个所以然。白羽鹏是行伍出身，怎么会不知道当兵的滋味儿？他是真不想让孩子走他的老路，可是这俩孩子再不好好管一管，恐怕这辈子都要毁了。

　　军队那种地方最讲纪律，是约束人锻炼人的好地方，满身的臭毛病不愁板不过来。

　　他愁眉不展地一个人呆地坐了好一会，轻轻地拉开抽屉，空空的抽屉里只有一个倒扣的相框，他珍而重之地取出来摆在桌子上，轻轻地抚去表面的灰尘。

　　照片上是一位笑得阳光灿烂的中年军人，满身的硝烟似乎仍未洗去，眉眼之间赫然与叶飞有八分相似。

　　白羽鹏点燃一支烟，深吸一口长长地吐出一道浓烈的烟柱，望着那张弥漫在烟雾后那熟悉而又遥远的脸庞，半晌才掐灭了烟蒂，落寞地说：“老伙计，老战友！是我姓白的对不起你，你把孩子托付给我，我把孩子带大了，却没把孩子教好，我……我……唉！”年过半百的白羽鹏说着说着老泪纵横，像个委屈的孩子一样哽咽着再也说不下去，泪水模糊了照片上那张灿烂的笑脸。

　　良久，白羽鹏控制住自己的情绪，恢复平静，擦干泪水收起照片，左思右想地仔细思考了一会，迟疑地拔通了电话：“喂，姜市长，我是白羽鹏。”

　　听筒里姜得昌的声音不紧不慢，即不热情也不显得疏远：“喔，是老白啊，是为了孩子的事吧。”家里就一根独苗，哪个不金贵？说不心疼那是假话，但是在官场上，什么事都讲究个利益，孩子的事小打小闹，总不能为了屁大点事儿，就以权压人吧？

　　“对对，就是为这事儿，真不好意思，犬子疏于管教，让您见笑了。”白羽鹏姿态放得很低，白烨确实戳到了他的痛处。

　　身为军人刚正不阿，可身为官员，却必须学会曲意逢迎，岁月这把杀猪刀，改变的岂止是容颜？

　　“诶，不要这么说，我那孩子也太胡闹，要不是他妈护着，我早就好好管教管教了，吃点亏，长点教训是好事，白局长不要有什么负担。孩子的事，咱们大人就不要太干涉。”姜得昌打着官腔，自己儿子什么德行当老子的能不清楚吗？

　　“是是，姜市长真是豁达。”

　　“儿孙自有儿孙福，过去的就过去吧。”姜得昌打着官腔，白羽鹏却怎么也放不下心来……这事儿，真的就这么揭过去了？

　　海洲市在全国也算数得着的大城市，海洲城的副市长，大小也是个政治人物，不是来个人就能坐稳的，而政治人物最看重的自然是利益，堂堂副市长为了两个娃娃之间的鸡毛蒜皮出头算怎么回事？传出去岂不是太掉价，显得他这个副市长太小心眼儿？

　　再者说，白羽鹏虽说是市局的副局长，可也是个有实权的，虽然没有明确地投效姜得昌的队伍，但同样不是其他任何人的狗腿，属于可以拉拢的中间派。

　　而且姜得昌身为分管治安的副市长，身属法治系统内一员的白羽鹏，倒也勉强可以算是自己人。因为小屁孩儿的那点破事撕破脸皮根本得不偿失，卖白羽鹏个面子给个不用花钱的人情，对双方都有好处，没准还能趁此机会和白羽鹏拉拉关系，趁机扩大扩大影响。

　　白羽鹏口中不断称是，心里却腻歪得够呛，海洲官场谁不知道姜得昌是有名的妻管严，姜妻又是出了名的护犊子，管个屁啊管？

　　姜得昌的妻子姓符，名叫符清清，海洲城符氏家族的长女兼继承人。姜得昌本是倒插门儿的入赘女婿，夫凭妻贵，靠裙带和金钱关系打入官场，早年官职尚低的时候在家里说话都不敢大声，如今位置高了，才敢稍稍顶两句嘴，只要他老婆眼睛一瞪，立马乖的像只哈巴狗，只差蹲地上汪汪叫两声应景。

　　说起来姜宇飞倒是家门显赫，相比之下白烨差了不是一丝半点，仅仅是烈士遗孤的叶飞就更不要提了。

　　此事十几年前就是海洲城官场里的笑谈，自上而下尽人皆知。不过随着姜得昌的官职越来越高，传言渐渐销声匿迹。当然姜得昌本人也是很有能力的官员，单靠裙带关系哪坐得稳副市长的宝座？

　　人的地位高了心思也重，说话都喜欢拐弯抹角，难得今天直接一回，两人客气几句挂断了电话，白羽鹏悄悄地松了一口气，心说这张老脸算是卖了，可为了孩子，又有什么办法？

　　哪怕心里恨不得将对方挫骨扬灰，表面上也得装出一副毕恭毕敬的样子。狗屁的官场当面一套背后一套，就是这么表里不一。

　　只要能把矛盾压下去，一群小屁孩子再怎么折腾能翻起几朵浪花？然而解决了隐患的白羽鹏眉头却依然紧紧拧在一起。

　　政治是妥协的艺术，姜得昌考虑得长远，这一关好过，但是符家有钱有势，符清清又是远近驰名的母老虎，她会任由宝贝儿子挨了打，却不闻不问地善罢干休吗？

　　白烨是初生牛犊不怕虎，叶飞是架秧子起哄，都是唯恐天下不乱的性子，俩熊孩子不晓得其中的危险，可他白羽鹏哪能不清楚其中的利害？

　　趁着还没闹到不可收拾的地步，这俩孩子该好好管管了。


第3章 恶人自有恶人磨

　　“放开我——放开我——”凄惨的呼号在拘留所的走廊间回荡不休。

　　两个膀大腰圆的警员一左一右，用铁钳般在大手死死地钳住叶飞的胳膊，任由叶飞将身子扭得像一条剪掉了尾巴的蛇，也无法挣脱二人的钳制。

　　拘留所里仿佛搅开了锅，不知道的还当是一夕之间穿越到了渣滓洞。

　　刘秘书一脸人畜无害的微笑：“小叶呀，这是何必呢？伸头是一刀，缩头也是一刀，反正结果都是一样，你这样不配合，到底还是你自己遭罪，我们也麻烦，还不如老实一点，你自己不受苦，我们也省得麻烦。”

　　“我呸！”叶飞一口唾沫吐在刘秘书脸上，“你个娘娘腔，少跟老子扯王八犊子！”

　　刘秘书僵着脸擦掉口水，混身的怒焰升腾：“敬酒不吃吃罚酒，拖过去！”泥菩萨还有三分火气，俺带着笑容，你当谁好欺负么？

　　刘秘书年纪轻轻，眼睛上还戴着个文质彬彬的眼镜儿，生就一副吃软饭的小白脸模样，平日里没少让寂寞的深闺怨妇骚扰，被叶飞揭开最痛苦的伤疤，刘秘书哪能不怒？

　　强壮的警员一个字的废话也没有，架起赖在地上不肯迈步的叶飞进了理发室，两人相视一笑，一边一个肩膀上一按，立即将叶飞固定在椅子上动弹不得。

　　这样儿叛逆的是孩子两人见得多了，更光棍的也有得是，小屁孩子一个学人家混黑社会？

　　欠收拾！

　　“你们想干什么？你们想干什么——”叶飞像条离了水的鱼一般脸红脖子粗地垂死挣扎，可两只大手就像两座大山一般压在他的肩上。

　　齐秘书慢条斯理地踱着四方步停在叶飞的唾沫射程之外，嘴角微微上翘：“想干什么，这还用问吗？老周，看你的了。”

　　老周是个年过半百的秃顶狱警，满面的沟壑，笑起来满脸的皱纹全往一块儿挤，夹死苍蝇毫无压力。

　　他犹豫地说：“刘秘书，咱可只会剃光头，你先想清楚再说。”安排秃子给人剃头，除了光头之外，怎么可能还有其它发型？

　　光、光头？叶飞愣了愣，突然意识到这俩人说的是自己，仿佛睛天一个霹雳砸在他的头上，顿时使出了吃奶的力气全力挣扎，两个按住他的狱警只觉得叶飞的力量突然间增强几倍，险些被他挣脱出去，恼羞之下，使出了十二分的力气，硬是将叶飞的反抗死死地压了回去。

　　“白局长亲自交待，有什么可想的？”刘秘书漫不经心地瞥了叶飞一眼，拿着鸡毛当令箭，“到了这地方不剃光头剃什么呀，染头发的有上您这儿来的么？再说了，你看看他满脑袋的乱毛，不剃光还能留着？”

　　“老子留什么头发，用不着你管！”叶飞不管不顾地抬腿就踢，可差着好几米呢，他连屁股都抬不起来，哪能踢得到？

　　老周吧嗒吧嗒嘴，用力点点头：“中！”说着举起了推子，送了叶飞一个比哭还难看的笑，“小伙子，可要对不住你啦！”

　　全力挣扎出了一身透汗，几近脱力的叶飞像得了哮喘病一般急促地喘息，绝望地闭上了眼睛。

　　他反抗过，挣扎过，最终，还是无力回天。

　　嘁哩咔嚓一通响，满脑袋的七彩乱毛如深秋的落叶般纷纷落下，叶飞忍不住睁开眼睛看自己变成了什么模样，这一看不要紧，心疼得他心尖直抖，顿时一阵哀号：“我的头发……”那声音，比死了全家还要凄惨十倍。

　　刘秘书摸了摸叶飞锃亮的头皮，摸着下巴满意地点点头，又指了指叶飞的胳膊：“这个也给他洗掉，不能留下一点痕迹。”

　　“姓刘的！”叶飞咬牙切齿，“你别落到我手里！”

　　刘秘书嘿嘿一笑，不轻不重地拍了拍叶飞的脸颊，一把扯掉了叶飞的鼻环：“真是个精力十足的孩子，我喜欢！”说着脸色一沉，指着叶飞的胯下说，“把下面的毛也给他剃干净，让他长长记性。”

　　叶飞疼得鼻涕眼泪差点一齐掉下来，强忍着不让眼泪掉下来，装不出不屑一顾，干脆就咬牙切齿：“靠，有什么招儿，小爷我全接着！”如果把他目光里的怨毒化做雨水，诺亚方舟必将重现世间。

　　老周咧开大嘴一笑，露出缺了半边门牙的大嘴：“这个这个，合适么？咱也没剃过这个啊……哈哈。”他差点当刘秘书要切了叶飞的小弟弟出气。

　　“哪能啊，那不成人身伤害了么？剃个毛算了。”刘秘书随手扔掉鼻环，一副云淡风轻的模样挥挥手，那动作，下意识地模仿了开国大典上的太祖风范。

　　老周一愣：“怎么，还真剃啊？”

　　“当然了，你当我开玩笑？是不是下不去手？那我自己来。”刘秘书卷袖子就要动手。

　　“别，别！”老周急忙拦住，“还是我来吧。”

　　老周敬谢不敏，这俩人当面锣对面鼓地吵了个彗星撞地球，万一这个刘秘书头脑一热，手往下一偏……自家岂不是要担上责任？

　　刘秘书见了台阶就下，冲两个警员点点头：“扒了他的裤子！”

　　“我X！”叶飞破口大骂，“日你祖宗！”

　　刘秘书嘴巴一撇：“给我把他的嘴堵上！”监狱嘛，对付犯人那些见不得光的手段应有尽有，老周回手就不知从哪儿掏了一副嚼子递给刘秘书：“用这个吧，不伤嘴的。”

　　刘秘书从善如流，毫不手软地把叶飞的嘴勒了个结实，完了瞅着叶飞嘻嘻直笑：“有本事，你再吵吵啊！”

　　两个警员毫不手软地扒掉叶飞的裤子，老周刷刷几刀，一阵微风吹过，下面一阵清凉……叶飞的眼睛差点喷出火来，死死地盯住刘秘书。

　　“看我干嘛？”齐秘书哈哈坏笑，“我会害羞的！”

　　你丫的脸皮厚比长城，哪会害羞？开不了口的叶飞一个劲地在心里问候了刘秘书祖宗十八代，骂不出口，过过干瘾也好。

　　恶人自有恶人磨，碰上刘秘书这种极品的闷骚变态，小混混也伤不起。

　　可瞪着得意洋洋的刘秘书，叶飞的不甘能填满五湖四海，心思一转计上心来，放松了全身的肌肉，脚跟隐蔽地互相一蹭，脱下了脚上的鞋。

　　钳住他的警员早累出了一身臭汗，感觉到叶飞松劲儿，他们俩也乐得轻松，不约而同地收回了几分力气。

　　老周还在犹豫怎么下手，恰巧挡住了刘秘书的视线。

　　好机会！叶飞脚跟一抬做好装备，猛然间向前挣脱，两个警员吓了一跳，一人一只胳膊又把他拽了回来——叶飞要的就是这松懈的一瞬间，坐回椅子的同时右脚一弹，他脚上那只脏得不成样子的刷地飞了出去，正砸中毫无装备的刘秘书面门。

　　刘秘书措不及防，只觉得半边脸一麻，冲鼻一股万年咸鱼般的恶臭，下意识地伸手接住，一看居然是叶飞的臭鞋，又羞又怒的刘秘书怒火攻心，差点得了心脏病，气得他嘴角直哆嗦，指着叶飞一个字也说不出来。

　　叶飞先是期待，接着狂喜，开心得无法控制地哈哈大笑：“我让你狂，怎么样，好闻吧？”没想到这一脚这么准，绝对有世界级球星射门的风范，是不是可以考虑向体育界发展发展？

　　刘秘书的怒火倾尽四海之水也浇不熄，好不容易才克制住把鞋扔在叶飞脸上的冲动，转身摔门而去。

　　剩下老周和两个警员面面相觑，三个人将目光集中在一脸得瑟的叶飞身上，其中一个警员挤挤眼睛：“周哥，正主都走了，怎么办？”

　　“还能怎么办？”老周摇头长叹，“咱底下办事的，得罪不起坐办公室的，他怎么说咱怎么听。小伙子，你可别怪大叔……”

　　叶飞一脚踢了老周一飞鞋，可惜角度不对……世界级的球星，丢球一样是家常便饭。


第4章 对策

　　铁门咯啦一响，白烨无聊地仰面朝天躺在硬板床上，听到声音腾地跳了起来。

　　押走的警员送进来一个光头的孩子，白烨一见大失所望，一头倒回床上……嗯，这小子的眉眼，怎么那么熟悉？

　　白烨怎么琢磨怎么觉得不对劲儿，一翻身又坐了起来。

　　“想笑你就笑吧，别憋出毛病了，影响了小弟弟是一辈子的事。”叶飞恶毒地说。

　　“我靠！”白烨吓了一跳，抱着叶飞的脑袋可劲一通乱摸，“你怎么变成这样了？头发呢？”

　　“去去去，你断背啊，摸你的女人去！”叶飞一把掀开白烨的胳膊，他郁闷着呢，不劝几句解解心结就算了，还一个劲地火上浇油。

　　“谁断背，甭瞎说，”白烨不满地横了叶飞一眼，“头发能剃，纹身哪儿去了？”

　　“我那本来就是贴上的……”叶飞闷闷地抱着脑袋，“我的彩发，我的莫西干……”

　　出来混，哪有不纹身装点装点身份的？一起出道的同伴哪个身上没纹点龙虎豹之类的东西？他本来也想纹个真的，可事到临头，又怕疼，最后干脆弄了上百张一模一样的纹身纸贴在胳膊上。

　　他换得勤快，居然没被那群狐朋狗友发现破绽，这回可好了，一下子全都穿了邦，非让那帮牲口笑死不可。

　　白烨闻言一愣，接着哭笑不得：“你呀你，我可真是服了！”

　　“哼！”叶飞别开脸给白烨个后脑勺子。

　　“得了，不就是头发么，早晚长出来，至于么你。”白烨嘴上劝个不停，肚子里差点笑抽了肠子。

　　这小子，收拾干净了还挺人模人样的，有小白脸的潜力……是不是先给他物色个富婆？

　　叶飞欲哭无泪：“我的头发，顶个秃瓢，让我怎么出去？”出来混，进局子是家常便饭，哪回难友出狱弟兄们不凑份子接风？他这副鬼样子，怎么见人？

　　白烨恨铁不成钢：“你这副鬼样子就因为头发？光头有什么不好，外面混的，光头有的是，还差你这一颗了？”说着拍了拍叶飞光亮的头皮。

　　叶飞闻言一怔，突然间恍然大悟，一拍脑门满血复活：“对呀，我怎么没想到！”甭管莫西干还是光头，乍一看都不像好人，区别很大么？

　　白烨呵呵直笑，拍了叶飞的光头一巴掌：“臭小子，死要面子活受罪，活该！”

　　叶飞摸着光秃秃的后脑勺子嘿嘿讪笑：“靠，以后洗头方便了，比洗脸还容易。”

　　揭过这一页，白烨脸上的笑容渐渐收起：“你说，老头子不会这么狠吧？”他躺到硬板床上，枕着胳膊愣愣地盯着拘留室破旧的天花板，满脸的哀怨像个独守深闺的寂寞怨妇。

　　别看白烨到处惹事生非又不卖白羽鹏的账，那是因为他知道捅了篓子有白羽鹏擦屁股，若白羽鹏真的撒手不管，头一个炸窝的肯定还是他自己。

　　叶飞凉飕飕的头皮无奈地说：“你行了吧，念叨这么多遍？我耳朵里磨出来的茧子都能耳朵眼堵死了，老头子动不动真格的，我哪知道。”在这儿关了不到半天，这小子刚进来还闹情绪喊两句“我爸是白羽鹏”，剩下的时间就像霜打的茄子，除了念叨还中念叨，比满嘴原版真经的天竺和尚还要绕嘴。

　　白烨犹不死心，偏头盯着叶飞：“我还是有点担心，没见他生过这么大的气……”

　　“那是你不争气！”叶飞腾地坐起来，“要是你生猛一点直接揍那个谁来着？”

　　“姜宇飞！”白烨尽职地提醒。

　　“对，姜宇飞！”叶飞一拍床板，“你把他揍得他妈都认不出来，我哪能出手帮忙？”

　　“呦呦，照你这么说，还全怪我了？”白烨气不打一处来，“你当我愿意被关这儿么？”

　　叶飞懒得和他较真儿，干脆敷衍了事：“不怪你难道是我跟人家单挑的？得了，老头子又不是头回发火，你怕个什么劲？把心放回肚子里，睡一觉，一切就全都恢复正常了。”这话连他自己都不信。

　　“有道理！”白烨眼前一亮，就像溺水者抓住了救命稻草，可随即又变成了泄气的皮球，“拉倒吧，甭忽悠了，我又不是头一天认识你，你撅屁股我就知道你要拉什么屎，糊弄谁呢。”

　　十九岁的白烨认识叶飞十八年，俩人虽非亲兄弟，可从小到大，好得穿一条裤子都嫌肥，比熟悉自己还要熟悉对方，哪还看不出叶飞的敷衍？

　　若非是熟悉到骨子里，怕是这一点点纰漏也难以发觉。

　　叶飞脸皮厚得堪比地壳，毫无当场拆穿的尴尬：“哟，我当你走火入魔了呢，嗯，不错，离病入膏肓还远，有救。”

　　“屁，老子正常着呢。”白烨呲牙咧嘴地威胁一番，“我是真觉得这一回不一样，以前那是咱们年纪小，现在咱俩可都成年了，而且你就不想想老头子是什么出身？把咱俩送进部队再容易不过。不怕一万就怕万一，我越想越觉得危险。”

　　叶飞闭着一只眼睛斜眼瞅他：“直觉？”

　　“没错！”白烨大点其头，一拳敲在掌心，“就是直觉。”

　　“拉倒吧，你又不是女人，哪来的直觉。”叶飞嘴角一撇，毫不犹豫、不遗余力地打击白烨幼小而脆弱的自信。

　　白烨火冒三丈：“你丫再阴阳怪气的我跟你急了，说正经的呢。”

　　叶飞哀叹：“正经个屁，从小到大，咱俩谁捅的篓子少？你看着吧，老头子那儿，用不上三天，肯定西风变东风，有惊无险。”

　　“人心难测，不怕一万就怕万一。”白烨坚持己见，难得倔犟一回。

　　叶飞捂住额头翻了翻白眼儿，有这么说自己亲爹的吗？挺身坐起来，板着脸用最严肃的表情正视白烨：“那你说怎么办？有什么主意？”他左眉一挑，打起十二万分的小心。

　　打小，惹祸的主意十有八九是这个貌似忠厚的白烨出的，叶飞被白烨坑得多了，自然而然地戒心大起。

　　“还能怎么办，有备无患，釜底抽薪呗！”白烨嘿嘿傻笑，不晓得肚子里又冒出了什么坏水。


第5章 暗渡陈仓

　　七天后，海洲征兵处体检中心。

　　少说有五十几平方的房间大得像间教室，和煦的阳光射入宽敞的落地窗，映在轻薄的窗帘上，现出一片金光。

　　年轻的中尉军官表情玩味似笑非笑在站在房间正中，一眼扫过，每个人都有“他刚才是在看我”的错觉。

　　“脱，一丝不挂。”军官身后的窗帘挡住了窗外的窥视目光，一男一女两位穿着白大褂的军医分立两旁，虎视眈眈地一语不发。

　　“啊？”十来个小男生顿时炸了锅，你看看我我看看你，个个惊得目瞪口呆手足无措，刚刚长出一点头发的叶飞夹在人群里一个劲咧嘴，这他奶奶的也太直接了吧？

　　叶飞觉得自己倒霉透了，头一项检查就是传说中需要脱光光的外科！

　　虽说早听说有这么回事，可事到临头，心理关还是过不去。扭头找白烨，身边却只有陌生的脸孔，心中不由自主地生出几分无助和彷徨。

　　一对儿难兄难弟怎么也没想到，白羽鹏居然一连关了他们俩一个星期，甫一露面，就亲自驾车把两个倒霉孩子送到了体检中心，那帮狐朋狗友就不必提了，没个出去的准点儿，谁也不能天天盯着拘留所不是？

　　“脱吧，还等什么？”军官呵呵轻笑，“怎么，还不好意思？用得着像小姑娘似的脸红吗？”

　　说完他还颇有深意地瞄了女军医一眼，眼底突然带了几分暧昧。

　　大伙一阵不安的骚动，毛刚长齐不久的愣头小伙子们有的强作镇定，有的满脸羞红，有的不知所措，就是没有一个主动脱衣服，最后所有的目光同时集中在唯一的女医生身上。

　　叶飞心底冰凉，他终于知道了刘秘书的险恶用心，心里恨不得将他碎尸万段。

　　容貌靓丽、身材火辣的女医生嘴角连抽，咬牙切齿地从牙缝里蹦出几个字：“都看我干什么，老娘儿子都比你们大，见过的男人裸体没有一万也有八千，你们几个小虫子叽歪什么？赶紧脱，别耽误时间。”

　　一番话说得所有人冷汗直冒，太彪悍了，这谁家的母老虎？

　　男军医嘴角抽了抽，费了好大力气才忍住了笑。

　　女人的年龄是秘密，这个时代，八十的奶奶和二十的孙女看起来像对姐妹花绝对不是什么新鲜事，年轻人择偶时更是要反复调查，免得一不小心找了个爷爷或者奶奶级的配偶。

　　实际上这个女军医陆妍刚刚毕业不久，连男朋友都没有，又哪钻出来儿子？她顶多是比这些年轻人大上几岁，这样说不过是气得狠了，不想暴露实际年龄，省得这帮小兔崽子乱起哄。

　　刚刚就有个自制力差的小家伙，众目睽睽之下居然可耻地硬了。

　　不过学医的，因为职业需要“见多识广”倒是真的，从皮到骨从里到外，每一分每一寸的结构，她都掌握得清清楚楚。

　　不脱敏，怎么干得了医生这一行？

　　不知道是谁第一个悉悉索索地动了手，有了第一个带头的，其他人似乎也不那么难为情了，不过到最后，大家不约而同地保留了最后一道防线。

　　军官不满地怒瞪重新排成一行的年轻人：“都听不懂我的话吗？裤衩脱掉！”

　　到这一步了，还有选择吗？众人犹豫片刻，最后屋里多了十几只双手捂在腿间，极力隐藏保持最后一分隐私的光鸡。

　　换作另一个时间和地点，众人之中起码有一半儿不介意和“超龄军医大妈”发生些跨越友谊的亲密关系，甭管实际上到底多大，起码表面上看起来年轻靓丽——估计大妈本人同样不会介意。

　　军官嘿嘿坏笑：“还捂着。”

　　男军医站出来目光一扫：“都站好，胳膊向前平伸，屈臂……”这下好，想捂也捂不住了，反正出丑也不是一个人，大伙一起松开了手，在男医生的指挥下做着抬腿伸臂等各种简单的活动，个个脸色难看得堪比猪肝。

　　军官暗暗好笑，队伍里一半儿人目不斜视地努力让自己看起来像个正人君子，另一半则有意无意地偷偷瞄着陆妍。

　　不过因为人多，哪怕有过男女经验的人，也不会在众目睽睽之下出丑。同样原因，在从众心理的干预下，没多一会，年轻的小伙子们就觉得不那么尴尬了。

　　所有人里，叶飞是最尴尬，最窘迫的一个——他下面的毛才长出一点点，和脑袋一样是个光蛋，能不惹人注目么？连女军医都多瞅了他两眼。

　　叶飞恨不得找个地缝钻进去。

　　人就是这么奇怪，小时候啥也没有没谁觉得不对，等十来岁开始发育，又都觉得不好意思，现在大伙全都拥有茂盛的森林，就他自己一片荒漠，那滋味儿，让他无法形容。

　　男军医悄悄凑到中层军官的耳边压低了声音：“哎，这小子不是个鸭子吧？”

　　中层眉头一皱：“有这个可能。”说罢如箭的目光对准了叶飞，“你，过来！”

　　叶飞左看右看，却发现所有的人都在看自己，瞪大了眼睛指着自己的鼻子反问：“我？”

　　“对，就是你，可哪看什么！”中尉冲叶飞招了招手。

　　叶飞心中这叫一个翻腾，赤着脚蹭到中尉军官的面前，老老实实地站在那里一语不发。

　　“这是怎么回事？”中尉指着叶飞的“荒漠”问道。

　　众人当即爆出一阵哄笑，气得叶飞像个煮熟的螃蟹，恶狠狠地威胁：“谁再敢笑，老子打得他妈都不认识他！”

　　“都把嘴给我闭上！”中尉威严的目光横扫全场，“这不是你们自己家，都给我老实点。还有你，说话，这是怎么回事。”

　　叶飞很想说实话，可出来混的靠的就是面子，让人知道他得罪了人被剃光毛，面子往哪儿搁？以后还抬得起头来么？夹着尾巴做人？

　　中尉的神色越来越严厉，眼看就要爆发，叶飞灵机一动，装出一副为难的模样：“这个，前阵子起疹子，为抹药剃掉了。”

　　中尉瞅了男军医一眼，悄声问：“有可能吗？”

　　男军医点点头：“有这种可能。”

　　中尉回身冲叶飞点点头：“没事了，回去吧。”

　　叶飞一脸叽叽歪歪地回了队伍，心头大舒一口气，靠咧，差点穿帮。

　　赤身裸体的量身高、量完身高量体重，像肥猪出栏一样一个接一个地泡秤，之后男军医突然命令：“所有人向后转，弯腰，手支在地上……腿伸直！”

　　大家习惯性地服从了军官的指挥，直到屋里多了一片高高撅起来的屁股，用的还是最纯正的爆菊姿势。

　　军医显然没有那么邪恶，按照标准程序开始检查有没有人长痔疮，看到女医生的小腿走到身后，叶飞顿时松了口气。

　　检查的过程不仅仅是看，为看得更清楚，军医还要用戴着医用手套的手分开屁股蛋……

　　让同性的男医生检查，叶飞脑子里总是会别扭地凭空生出某些不当的断背联想，女医生的检查虽然令人尴尬，即使明知是位大妈，心理上也没多少排斥。

　　叶飞身边的难友长着一张可爱的娃娃脸，可现在他的表情苦涩，眉毛眼睛几乎挤在一起，说多痛苦就有多难受，两人目光相碰，顿时生出几分同病相怜之感。

　　“好了，站起来吧。”仿佛过了一万年之久才盼到这句话，大伙如释重负，然而男医生嘴角一抽，“面对我站好，两腿分开，胳膊平伸……”

　　除了公众浴室，从没见过这么多小兄弟集体亮相，两位军医很专业地从头到脚细细检查，即便是一点点模糊的疤痕和黑痣也要摸上一摸，再将位置记录得清清楚楚。

　　身上摸摸就算了，最后居然还要捏捏蛋蛋，差一点就要拿放大镜瞅个通透。

　　好死不死，这一回叶飞面对的还是陆妍，他长这么大，除了亲娘之外，小弟弟哪在别的女人面前见过光？

　　叶飞完全不知道该怎么反应才好，干脆眼睛一闭来个眼不见心不烦，咬紧牙关当自己是块木头，爱咋咋地去吧……

　　然而失去了视觉，嗅觉和触觉被放大了N倍，淡淡幽香萦绕鼻端挥之不去，叶飞差点当场出丑。

　　即使这女人是个大妈，那也是女人哪！此时此刻，他早把之前定下的对策抛出十万八千里。

　　X的这是哪个脑残安排个女人来检查外科？

　　心情差到极点的陆妍恰好看到叶飞殉道般的表情，顿时气得七窍生烟，手劲不由自主地加重几分，疼得叶飞“哇”地大叫着跳开，捂住小弟弟揉也不是按也不是，恼火万分地狠狠瞪住陆妍：“你干什么！哎哟，疼死我了，老子断子绝孙，你负得起责吗！”如果目光能够化做利箭，此时的陆妍恐怕早已千疮百孔。

　　陆妍满脸通红，断子绝孙让她负责？这叫什么屁话？

　　所有人的目光全部集中到女军医的身上，凡是她检查过的人脸上的表情仿佛劫后余生，即将被她检查的则是一副刀山火海即将跳入火坑的悲壮，个个堪比敢死队。

　　男军医眉心皱成一团，见状立即询问：“陆妍，你怎么回事？”他的声音控制得很好，既能让屋中所有人听得清清楚楚，又不会泄露到外面的走廊上。

　　陆妍压根不理他，纳闷地瞅瞅叶飞再看看自己的手，一阵莫名其妙的疑惑：男人的要害是比较脆弱，可是也不会弱到这种程度吧？至于这么夸张吗？

　　她凤眼含煞柳眉倒竖，扫视一周最后落在叶飞身上：“跑什么，我不大点劲儿怎么摸得清楚，过来，别耽误时间，有问题赶紧上医院检查去。”没有人敢和她杀气腾腾的目光对视，就连叶飞这个当事人也被她吓得一愣，脑子里不由自主地冒出个想法：难道我有什么问题？

　　涉及终身性福和子孙后代，叶飞脑门顿时见了汗，叶家就剩下他这一根独苗，怎么敢不小心在意？赶紧乖得像只猫似的站回去，点头哈腰地咬紧牙关任由陆妍搓圆捏扁，临了还悄声询问：“大夫，我没事吧？”那表情说多恭敬就有多恭敬，说多狗腿就有多狗腿……不就是让女人摸两下么，有什么了不起的？

　　陆妍对自己的机智暗暗自得，皱着眉头装模作样地又检视一番，终于在叶飞忐忑不安的期待中吐出两个字：“没事。”

　　叶飞提到嗓子眼儿的小心肝一下子落回肚子里，感激涕零地连声道谢，惹得满屋子人像看耍猴一样瞅他，最后还是负责监督的军官看不下去出声阻止，才为这场插曲画上句号。

　　好在接下来一切顺利，叶飞走出外科检查室的时候白烨恰好从隔壁的五官科出来，冲他一通挤眉弄眼：“我这边一点儿问题也没有，你怎么样？”

　　叶飞苦笑摇头：“甭提了，差点没吓死。”他简单地把事情讲了一遍，白烨的眼睛差点没掉出来，“你小子，占大便宜了。”

　　“去你的吧，这么大的便宜，你占好了，我不稀罕。”

　　走廊尽头突然传来一声高呼：“叶飞！”

　　白烨只好把话咽回肚子里，拍拍叶飞的肩耳语：“快去吧，别忘了我们的对策。”

　　叶飞点点头走进五官科。

　　眼耳口鼻舌，头一项检查就是视力。

　　在医生的指挥下用小木牌遮住一只眼睛，然后医生指住一个缺口向上的C环投来询问的目光。

　　叶飞暗暗得意，尽管看得一清二楚，手指却故意指向下方。

　　医生诧异地瞪了他一眼，叶飞扁扁嘴，送给医生一个无可奈何的表情。

　　再指向大一号的环，结果又错了。之后不断向上，可结果大同小异，就是没一回正确的，直至指向图案几乎有半个拳头大的第三行，叶飞才勉为其难地正确了一次。

　　医生的两条眉毛差点扭在一起，心说这小子心眼儿倒是不少，干脆一路向下指到最小那一行……哪怕是蒙，也该蒙对一回了吧，可叶飞硬是全指错了。

　　医生气得一个劲儿摇头，不耐烦地挥挥手让赶走叶飞，提笔记下检查数据：视力2.0！心说小样的，让你装，看你装到什么时候。

　　叶飞和白烨自以为能够天衣无缝的瞒天过海，其实他们的拙劣表演早就穿帮了，要怪就怪他们俩选择在视力上做手脚。

　　尽管已经进入二十二世纪，检查视力却依然采取沿用数百年的视力表，若是早个三五年，没准就真让他们俩蒙混成功，可惜前些年有个极度向往军队的铁血生活的家伙，视力不达标的他挖门盗洞想方设法，用尽心思拿到了体检用的视力表照片，硬是把整个视力表背下来通过了体检，直到送进部队才发现他是个大近视眼。

　　此事闹得体检中心十分背动，打那之后，视力检查表面上毫无变化，实际上，在那个遮住眼睛的木牌牌里暗藏检测视力的微型设备，负责检查视力的医生只是做做样子，牌牌一举到眼前，视力结果早就一清二楚。

　　之所以不撕开传统方法的表皮，就是为了防备出现新的作弊手段，哪怕体检中心内部了解此事的人也十分有限，没想到误打误撞，今天居然起了相反的作用，揪出个假装近视的来。

　　种豆得瓜，歪针戳中瘸马，歪也有歪的用场！

　　自以为得逞的叶飞暗爽于心，连骨头都轻了三两，老头子关系再硬有什么用？军队不是福利院，再怎么缺人，也不可能饥不择食地收下视力0.15的睁眼瞎！

　　接下来翻看色盲检查图，一页一页辨认牛马，幼稚得像在哄幼儿园的孩子；

　　然后检查嗅觉，依次闻四个装着透明液体的瓶子，叶飞闻到了醋、酒和香水，最后一个瓶子却什么味道也没有。

　　他狐疑万分：“怎么没味儿？”难不成他的嗅觉有问题？怎么从小到大从来没发现过？

　　医生呵呵直笑：“水能有什么味儿？”说完提笔写下了嗅觉正常两个字。

　　叶飞这叫一个崩溃，差点没吐了血。煞有介事的弄个瓶子，装的居然是水？体检还带这么玩人的么？

　　听力的检查方法是听五米外的低语，然后准确复述；再被医生指挥着像个傻子一样原地左转右转，一通乱转之后立即分辨东南西北，叶飞二话不说抬胳膊指出了正确的方向。

　　开什么玩笑，转晕了，房间里的布置总不会变吧？

　　最后他还坐在离心机里可劲猛摇一通，摇得叶飞眼前红一阵黑一阵地哇哇大叫，等一切结束走出离心机时，他的两条腿比面条还要软，扑在地上像怀了孩子的女人一样不停地干呕。

　　转晕的叶飞稍稍清醒一点，敏锐地发觉并不是所有的人都需要检查方向感，能坐进离心机的更少，他心头不由地冒出一连串的疑问。

　　各种各样莫名其妙的检查不一而足，反正视力不合格已经能保证不被军方选中，叶飞在剩下的项目上倒没怎么耍心眼儿。

　　过犹不及，视力差就算了，听力嗅觉统统有问题，岂不是此地无银三百两，现实版的不打自招？

　　从古至今，无数人前赴后继，证明了这个世界永远不缺聪明人，自以为聪明最终只会是聪明反被聪明误。

　　磕磕碰碰地忙活一个上午，才勉强走完了所有的体检程序，从头到脚从皮到骨查了个遍，只差没分解成细胞分析的叶白二人相视苦笑，疲惫不堪地一起坐在走廊里。

　　白烨低声耳语：“你怎么样？”

　　“肯定没问题，我的视力才0.15，嘿嘿。”

　　“你狠！”白烨竖起大拇指，随即沮丧地说，“X的，咱想得太复杂，我检外科时有个身上带纹身的，那当兵的二话不说，直接就把他淘汰出局，你说咱何苦装的那么辛苦，你那么多贴纸，直接在身上贴两张不就得了。”

　　叶飞一口气呛在嘴里，恨恨地瞪白烨一眼：“又放马后炮，关了七八天没回过家，上哪儿拿贴纸去？算了，反正结果没差别，就这样吧。哎，不是全检查完了吗，啥时候才让走啊，这都中午了，早饭就没让吃，我都快饿死了。”

　　“你个吃货！”白烨恨铁不成钢，“少吃一顿能死啊！”

　　“人是铁饭是钢！”叶飞理直气壮。

　　“叶飞——”走廊尽头传来中气十足的召唤，叶飞剩下的半句话堵回了肚子里。

　　“到！”叶飞疑惑万分，不是结束了吗？又叫自己干什么。

　　接着白烨也被点到，两人一起来到走廊尽头的房间外，跟着点名的军官进了门。

　　这是一间挤满了人的会议室，十几个同来体检的同伴趴在会议桌上奋笔疾书，更多的军官拿着难得一见的纸质文件上窜下跳，两人坐到指定的位置上，军官给二人分发了文件说：“填吧，填完就可以回去了……想好了再写。”

　　叶飞拿着表格瞅瞅笑眯眯的军官，疑惑不解：“我体检通过了？”下意思地瞅白烨一眼，两人目光相撞，同时看到对方眼中的疑问。

　　“当然没有。”军官立即否认，“验血验尿，哪有这么快。”

　　“那这个……”白烨晃了晃手里的表格，“不是体检合格才填吗？”

　　军官理解地笑了：“当然不是，部队是个大家庭，不一定需要什么样的人，凡是想参军的，不管体检合格与否，都要填这个表，不能服现役，不是还有预备役嘛！”他的表情相当经典，怎么看怎么像诱惑小红帽的大灰狼。

　　“怎么办？”叶飞小声问白烨。

　　俩人从小好得穿一条裤子，不过白烨大一岁，所以需要拿主意的时候，叶飞总是习惯听白烨的。

　　白烨趁军官回答其他人问题的机会指着表格低声叮嘱：“写！反正也通不过，有什么大不了的，看见没，我就往天军上填，空天母舰舰员，空天战机飞行员，最次也要当个舰炮手，他姥姥的，这么拽的部队，真选我老子他妈的就认了……嘿嘿。”他一副垂涎三尺的模样，口水差点流出来。

　　每个男孩子都有个英雄梦，白烨自然也不例外。

　　如果说战斗机飞行员选拔是千里挑一，那么空天战机飞行员则是在普通飞行员的基础上优中选优，好中先好。一百万人中也未必能出一个合格的空天战机飞行员，他们个个体质强悍得堪称现实版的超级英雄，绝对是能左右战局的顶级战略力量，也绝对是所有懵懂少年心中最崇拜的偶像。

　　驾着空天战机纵横宇宙俯瞰地球……哪怕是光想一想，都让人口水直流。

　　“白日做梦！”叶飞看他的眼神像在看白痴，“就你，下辈子也甭想。”

　　白烨撇撇嘴：“我就是知道不可能才这么写，要不我吃多了撑的填这种志愿？这不是给老头子一个交待么，不是我不想，是人家不要。”

　　“够奸诈！”叶飞呵呵傻笑，“咱俩不好填一样的，这样，你填飞行员，那我就选轨道突击队，咱俩一天一地，正好。就算真选上了，训练的时候偷个懒，成绩不合格直接就把咱送回来，老头子一样没办法。”

　　“够狠，就这么办！”白烨嘴角差点咧到耳根。

　　两人双掌互击提前庆祝，提起笔来三下五除下填完了表格，最后签下自己的大名，并且在军官的要求在名字上按下通红的指印。


第6章 阴差阳错

　　走出体检中心大门，两人不约而同地深吸一口气，陶醉了半天才吐出来，叶飞感慨万端：“自由的空气是如此清新！”

　　白烨却叹了口气：“你瞅，老头子那边等咱们呢……认识和他说话那人不？”白羽鹏倚着车正在和一位中年军官说话，两人的姿态十分随意，一看就是熟人。

　　“不知道，没见过……是老头子的战友吧。”叶飞看得清楚，他从没见过这个军官。

　　两人面面相觑双眼愣直，同时叫道：“坏了！”

　　白羽鹏看见两个孩子磨磨蹭蹭的，宠溺地摇摇头：“这俩小子，出来了还磨蹭什么。”说罢冲二人招招手。

　　军官的目光十分欣赏：“这俩孩子不错，体检报告我都看过了，身体素质一流，心眼也够用，是两块好料子。”

　　“可惜用的不是地方！”白羽鹏突然长叹，“我把他们俩交给你了，别惯着，送到老部队，再出来最起码也有个人样。”

　　“哈哈，老班长你就放心吧。咱那老部队你还不知道吗，就喜欢要调皮捣蛋的。”军官朗声大笑，露出满口白牙，“那个就是语鸣的孩子？”

　　调皮倒蛋的兵不好管，但是管好了，个顶个拿得出手，越是拔尖的部队，越喜欢调皮的兵，最极端的要数特种部队，哪怕军事素质再好，也非调皮捣蛋者不要——特殊任务需要特殊思维，脑筋打结循规蹈矩的老实孩子，不适合特种部队的特殊性质。

　　白羽鹏面露难色，下意识地压低声音：“就是他……老吴，我求你个事儿。”

　　“有啥事你说，咱们谁跟谁，哪说得上求。”军官拍着胸脯大包大揽。

　　白羽鹏压低了声音：“把他们俩留在陆军……”

　　军官惊愕万分：“老班长……”

　　白羽鹏苦笑着摆摆手：“什么也别说了，难道我还没点消息来源吗？我就这一个儿子，语鸣也就这么一个根苗，不能再有闪失了，算我欠你个人情？”这些年天军的战略重心一直在向外延伸，几大航天国之间的摩擦不断，随时可能爆发激烈的武装冲突。

　　普通民众懵懵懂懂，白羽鹏好歹是军人出身，听到点风声也不奇怪。

　　战争从未远离人类！

　　军官沉默片刻，用极端复杂的目光瞅着白羽鹏：“我……尽力而为。”

　　“好！”白羽鹏点点头。

　　叶白二人恰好走过来，发现两人的表情有些不对，不晓得两人在说什么，都有点愣神。

　　白羽鹏唬着脸斥道：“愣着干什么，过来，叫吴叔。”

　　“吴叔。”俩人异口同声，叶飞眼角一晃，好家伙，光板一星的少将军官，可惜跟老头子一样是陆军。

　　人类的足迹从陆地走向大海，再走上太空，军队也从单纯的陆军慢慢衍生发展陆海空天四足鼎立，不过各军种的实际地位恰恰相反，号称老大哥的陆军在四大军种之中的地位早就成了垫底的，反而是天军后来居上，无论科技含量还是战斗力相对于其它军兵种都具有压倒性的优势。

　　陆军已经沦为类似警察的部门，只适合混吃等死——叶飞和白烨的骨子里都带着强烈的冒险因子。

　　吴涛拧着眉心点点头，“老班长，剩下的事就交给我了，你就等消息吧。”开玩笑，关系兵等于麻烦的代名词，过后就要把这俩熊孩子弄到自己的部队里，光给笑脸不吓唬住，以后怎么管理？

　　他的表情令叶白二人刚刚放下的心又提了起来，四只眼睛同时望向白羽鹏毫无表情的面孔。

　　陆军的少将那也是将军，往部队里送两个残次新兵很难么？

　　俩人的心像扔进三九天的寒冬，瓦凉瓦凉地。

　　“那成，我先带他们回去等你的消息。”白羽鹏压根没关心过俩孩子填的是什么志愿，部队那点事儿他还能不清楚？连改个志愿的手腕都没有，还当个鬼的参谋长？

　　别看吴涛已经是正军级，行政级别早就比白羽鹏高了一大截，可班长就是班长兵就是兵，当上了少将参谋长还是班长的兵，什么时候也不能忘了本。

　　吴涛又寒暄了两句，径直回了体检中心，白羽鹏目送吴涛，随后也带着俩孩子上了车。

　　谁也没注意到体检中心侧面的巷子里停的一辆悬浮车，驾车的中年人一语不发地望着白羽鹏和吴涛分别的身影，手指敲着方舟盘若有所思。

　　“爸，你看他们干什么？”姜宇飞一脸不满，任谁枯坐半个小时不准下车，都会和他一样闹情绪。

　　“你懂个屁，以后给我消停点，你才多大就知道争风吃醋？你早定婚了知道不，你能娶那个女人吗？一点分寸也没有。”姜得昌气不打一处来，大家族的子女，有几个能自己决定婚姻的？小打小闹玩玩就算了，闹出三角恋还大打出手算怎么回事？

　　大家族要的是面子，私下怎么着都无所谓，唯独不能把事情闹大，况且那个女孩子家里也不是省油的灯。

　　姜得昌一直知道白羽鹏有军方的背景，但是不清楚关系究竟有多么深，哪成想误打误撞，居然在这里遇上白羽鹏和一位少将谈笑风生。

　　他不大清楚少将军衔对应的行政级别，不过用后脑勺想也知道至少比他这个副市长高两个级别，可以想像白羽鹏和军方的关系多么紧密。

　　姜宇飞满不在乎，一脸的不相干：“我妈出马，哪用得着这么费劲儿。”

　　“你妈懂个屁，她眼里除了钱还有什么？懂不懂什么叫潜规则？儿子，你也不小了，你得知道，这是个有规矩的社会，不管什么时候什么地方，都得按规则办事，不然的话只能被所有人放弃和孤立。哪怕是国家领导也不是想干什么就能干什么，你爸我才是个小小的副市长，有什么资本为所欲为？别闹，听话，到部队里呆几年，你爸我也是行伍出身，能坑自个儿亲儿子吗？”

　　姜宇飞沉着脸不乐意，却没继续顶嘴。他很清楚，虽说姜得昌这个亲爹没有符清清那样宠他，管他的时候也很少，可姜得昌的眼光比符清清犀利得多，每每一语中的，这些年姜家的发展，没少借助他犀利的眼光。

　　所以姜宇飞明知当兵是个苦差事，却还是听从父亲的建议来了体检中心。

　　姜得昌是偷偷带他来报名参军，回家还不知道得闹出多大的乱子。

　　回到家没多久，白羽鹏就接到了吴涛的电话，电话里的吴涛欲言又止：“老班长，事情没办好，我对不住你。”

　　“什么？”白羽鹏下意识地望了两个孩子一眼，“怎么回事？慢慢说。”

　　一起上过战场的过命交情，白羽鹏相信吴涛绝不会无缘无故地说出这样的话。

　　“我一回来就想马上把事办了，免得夜长梦多，可是档案调出来一看，他们俩已经让部队接收了。”

　　“什么？不可能吧？这才多点时间？”白羽鹏惊得下巴差点脱了臼，他比自己家后院还要熟悉部队，征兵部门的效率再高，也不可能刚填完志愿就马上接收。

　　吴涛苦笑：“老班长，你还不知道我么？唉，这俩小子一个接你的班儿，另一个要进轨道突击队。”

　　“你说什么？”白羽鹏眼珠子差点没瞪出来：“他们俩体检过线了？”

　　“过了，而且超出一大截！”吴涛万分无奈，天军是那么好进的么？这俩小子居然填了天军的志愿。

　　志愿表上印着全军所有的军兵种，就算全填上也没关系，不过有没有是一回事，能不能进得去则是另外一回事！

　　全军上下，任何一个特殊军兵种都没有直接招新兵的先例——说穿了，军人的本职就是杀人，就是破坏。精锐部队的战士换个角度说就是杀人机器，任何一个有性格缺陷的士兵流入民间，都等于埋下一颗潜在的不定时炸弹！

　　因而特殊军兵种在人员的选择上从来都是宁缺毋滥，宁肯放弃，也绝不训练有性格缺陷的战士，这俩小子可真敢写。

　　白羽鹏沉默片刻，最终满腔的无奈化做一声长叹：“算了，儿孙自有儿孙福，看他们俩自己的造化吧。”

　　从前天军的飞行员都是从空军的飞行员中选拔，但是天军和空军毕竟是两个独立的系统，把辛辛苦苦训练出来的飞行员拱手送给天军，空军能愿意吗？

　　所以近些年天军也开始面向社会招收飞行员。

　　而特种部队则要从一线部队的优秀战士中挑选。这些部队的入选择条件极其苛刻，直接结果就是这些部门永远处于人员缺编状态，对人员的渴求已经达到了不择手段“抢”人的地步。

　　人员的稀缺迫使这些特殊部队建立了各自的种子部队，只要条件差不多就先把人定下再说，就算在训练中淘汰，也能推荐到其它部队去。

　　哪怕是从这些顶尖的部队中淘汰的战士，也是其它部队抢着要的香饽饽。

　　能进这样的部门，虽然不能说一步登天，但是少奋斗二十年绝不是句妄言。

　　吴涛叹道：“我托托关系，照看照看这俩孩子吧。”一个陆军少将，影响天军的决定倒不是不可能，但是天军的牲口个个出了名的护犊子，把这么好的苗子抢出来比虎口夺食还要难，而且还是不一定能夺得出来。而且从一名职业军人的角度来看，把他们俩扔进普通部队只能当两年小兵辣子，不仅屈才，根本就是浪费了他们俩的天赋！

　　“你多费心吧，尽力而为就行。”白羽鹏挂掉电话，望着俩个孩子一阵长吁短叹，瞅得俩人一阵忐忑不安。

　　叶飞捅捅白烨，白烨勉强挤出个难看的笑容：“爸，什么事啊？”

　　白羽鹏摇摇头：“没事，你吴叔的电话，你们俩全过了，明天把自己的事都处理处理，准备报到吧。”想想俩个孩子从小没怎么离开过自己，白羽鹏突然觉得眼角泛酸，赶紧回身往楼上走。

　　“啊？”俩人异口同声，呆呆地瞅着转身离去的白羽鹏。

　　俩人你瞅瞅我我看看你，老半天也不知道说什么好，最终叶飞打破了沉默：“白叔这关系，真是够硬。”他还以为自己的体检不合格。

　　“这下有罪受了，不知道老头子把咱俩送进了哪个部队。”白烨情绪低落，像晒多了阳光的叶子一样蔫头搭脑，连说话都那么有气无力。

　　“我才冤枉！”叶飞满腔怨念无处发泄，白烨好歹还为了个女人，他为了什么？简直就是无妄之灾，“算了，现在说这些也没什么用，赶紧去跟你那口子道个别吧，也让她知道知道你为什么才走到这一步。我他X的还不知道你为的到底是谁呢。”

　　白烨嘴角抽了抽，知道这一关过不去了，冲叶飞招招手：“跟我来。”

　　俩人进了白烨的卧室锁好门，白烨拔通了一个电话，很快电话接通，一个女孩的投影落在墙上，叶飞摸着下巴好一通打量，女孩要身材有身材要相貌有相貌，除了还显得青涩一点没别的缺点，明眸善睐的模样，将来指不定也是个祸水，怪不得白烨敢为了她和副市长的公子玩决斗。

　　白烨望着女孩紧张得结结巴巴，满肚子的话硬是一句也说不出来，急得叶飞一个劲跳脚——你丫跟人单挑的能耐哪儿去了？

　　女孩看着白烨窘迫的模样噗嗤一笑，恍若百花绽放：“你还好吧？听说你让警察抓去了。”黄鹂一样的声音动听轻悦，听在耳朵里，整个人都轻了二两。

　　白烨这叫一个无地自容，有道是好事不出门糗事传千里，本来就八字没一撇，这下好，希望彻底降成了负数。满心绝望的白烨这下反倒放开了，豪气冲天的一挥手：“没事，这不是出来了么！”

　　“嗯，看出来了。”女孩的笑容十分甜美，“你下手够狠的，姜宇飞眼眶还黑着呢，你倒是一点伤也没有。”

　　叶飞无声地鼓掌，不停挥拳为白烨鼓劲儿。

　　“谁说的？我比他伤得还重呢，这是我体质好恢复得好，不像他那个软蛋……而且，我的伤在这儿！”白烨捅了捅自己的心窝。

　　女孩白皙光洁的脸蛋蓦然一红，脚尖搓了搓地面垂着头顾左右而言它：“以后别这样了，多野蛮啊。”

　　叶飞嘴角抽了抽，瞅着白烨心说活该，让你乱发骚，人家压根不鸟你。

　　白烨可有可无地答应一声，两人又陷入了尴尬的沉默。

　　叶飞无奈地叹气，居然两句话不到就冷场，恨不得当场骂白烨这个笨蛋一顿，这么追女人啥时候能上手？下辈子还得打光棍。

　　女孩脸上的红晕消散了些，抬起头轻轻地说：“还有事么？没事我挂电话了。”

　　“有！”白烨条件反射般地回答，“我要当兵去了。”

　　女孩一愣，迟疑地问：“因为打架？”说着往画面外瞅了一眼。

　　白烨没注意到女孩的异状，咬了咬牙说，“嗯。以后再想见你就没那么容易了，你知道我想什么，能……给我个答案吗？”

　　“什么答案？”女孩装出来的疑惑连白痴都看得出来，偏偏害出去的白烨还一脸认真地解释。

　　叶飞一把捂住脸，是谁说爱情让人头脑发昏来着？眼前就有一个。

　　女孩显然也没想到白烨这么直接，顿时不知所措地第二次看向画面之外，这下白烨总算看出来了，他很想问问陪在女孩身边的人是谁，可话到嘴边又咽了回去。

　　他和于笑笑之间只是同学关系，说得暧昧些不过是追求与被追求的关系，他有什么资格，什么立场质问人家？

　　于笑笑犹豫了好一会才说：“我还小，现在不想考虑这些问题。”

　　叶飞赞叹不已，多经典的回答啊！

　　白烨失望地勉强点点头：“我明白你的意思了。”说完挂断了电话。

　　“这就完了？”叶飞惊愕地瞪大眼睛，“你居然主动挂电话？不像你能干出来的事儿啊！”

　　“还能怎么样？”白烨一头栽倒在床上，“你没听她说姜宇飞的眼眶么？他们俩肯定已经见过了，说不定她身边那个人就是姜宇飞。”

　　“那又怎么样？”叶飞旁观者清，“她要是真和姓姜的有一腿，还能接你的电话？”

　　白烨恶狠狠地瞪了叶飞一眼：“屁，什么叫有一腿，别逼我揍你！”

　　“得得，怕了你了，为了女人连兄弟都要揍，你丫真没良心，你自己呆着郁闷去吧，我惹不起还躲不起么？”叶飞摇头晃脑地离开，还不忘刺一句：“恋爱中的男人真是不可理喻，你丫打得过我么？”

　　“我拼命总行了吧！”白烨冲飞的背景使劲挥了挥拳头，回身倒在床上，呆呆地瞅着天花板，大脑一片空白，一颗心仿佛化散在天地之间一般没个着落。

　　这就是失恋的感觉么？


第7章 各奔前程

　　转眼到了报到的日子，尽管心里万分的不情愿，兄弟俩还是早早的收拾利落，装好所有的个人物品装备出发。

　　早在几天前，白羽鹏就亲自跑了一趟兵役局，把两个人的行装领了回来，如今哥俩身上穿着又肥又大的军装，怎么看怎么像偷穿大人衣服的孩子，异常的滑稽可笑。

　　可他们俩又哪里笑得出来？

　　这个国家是枪杆子里打出来的，军队有着异常特殊的地位，拒绝服兵役……那样的后果无论白烨还是叶飞都承受不起，哪怕白羽鹏也一样。

　　白羽鹏驾车送两个孩子报道，一路上，三个人全都默然无语。

　　白羽鹏是不知道该说点什么，白烨是不想说，叶飞干脆是懒得说。直到三个人走到了兵役局的大门之外，白烨突然回身拦住了白羽鹏：“爸，你就别进去了，剩下的路，我们自己走。”

　　他的话里有掩饰不住的怨气，白羽鹏默然无语，黯然点头停住脚步，目送两个孩子消失在人群之中，却久久不曾离去。

　　“白局长，你也来送孩子吗？”突然一个熟悉的声音打断了白羽鹏的思绪，他抬头一看，居然是姜得昌。

　　姜得昌居然和刘秘书一样，故意省略了局长前面的副字。

　　白羽鹏望着刚从兵役局出来的姜得昌，惊愕地不知道说什么好，好一会才回过神来：“姜市长，听您的意思，也是来送孩子？”他也有意省略了市长前面的副字。

　　人敬我一尺我敬人一丈，不过是动动嘴皮子就能换个好感，何乐而不为？

　　“是啊！”姜得昌摇头苦笑，“这孩子也太不像话，看来咱们俩想到一块儿去了。”

　　白羽鹏感慨万千：“雏鹰长齐了羽毛，早晚会展翅翱翔驰骋蓝天，儿孙自有儿孙福，做父亲的，还是不要太干涉得好。”

　　“是啊！”姜得昌的脸上现出一抹迷茫，“唉，把孩子送走倒简单，就是不知道回去怎么和家里交待呢。”

　　“怎么？”白羽鹏吓了一跳，这还是那个闻名全市的妻管严么？居然敢瞒着符清清把儿子送到部队？

　　“嗨，你看我说这个干什么，怎么样，相请不如偶遇，有时间没有，咱们找个地方喝一杯？”姜得昌主动提出邀请。

　　“固所愿，不敢请耳！”白羽鹏笑着答应。

　　他能不答应吗？不答应就等于直接得罪了这位主管治安的副市长，答应了却不一定代表他站到了姜得昌的队伍之中。

　　往日人迹寥寥的兵役局里今天人流如织，一长串咨询台前挤满了报到的年轻人，虽然吵闹，但还算有秩序。

　　白烨和叶飞找了个人少点的队伍排在队尾，好一会才排到最前面，白烨报上自己的个人信息，负责接待的少尉军官诧异地瞅了他一眼：“你就是白烨？”

　　这什么意思？白烨迟疑地点点头：“我就是，怎么？”

　　少尉微微一笑：“没什么，咱们海洲市，敢报名天军飞行员的成千上万，通过加上你，刚好数完十个手指头，你说我看你奇怪么？”

　　“什么？”白烨被突然降临的幸福彻底砸晕了，一蹦三尺高，“我要当天军的飞行员了？”

　　他一把抓住叶飞的肩膀：“听见了没有，听见了没有，叶飞，哥要当飞行员了！”白烨无法发泄心中的狂喜，抱住叶飞的脑袋狠狠地亲了两口。

　　所有人都被白烨疯疯癫癫的大吼惊呆了，随即人群一片哗然，天军的飞行员？无数艳羡的目光投向白烨，若是目光中的忌妒能够换成粮食，恐怕今后一千年，全球也不会再出现一次饥荒。

　　叶飞一把推开白烨，狠狠地擦了擦脸颊，大吼：“你玻璃啊你！”

　　白烨毫不在意，扣住叶飞的肩膀：“听见了么，你听见了么！”

　　“听见了听见了，恭喜你梦想成真，没装于笑笑那儿又有指望了也说不定。”叶飞恶毒无比地揭开了白烨的伤疤，不过他心里倒是真为白烨高兴。

　　妈的，回头跟那帮龟儿子吹牛，有个在天军当飞行员的哥哥，还不羡慕死他们？太有面子了。

　　白烨大手一挥：“甭理她，女人算什么！”

　　“切！”叶飞不屑地撇嘴，“你有种当她的面说给我看看！”

　　白烨嘴一咧，没敢接茬。

　　“白烨？你还要不要入伍通知书了？”接待的少尉笑嘻嘻地打断了兴奋的兄弟俩，还不忘泼上一盆凉水，“准确地说，你只是被天军的飞行学校录取了，能不能通过训练还要看你自己的努力，如果运气不好，说不定明天就会被淘汰……不过我个人非常希望你能成为一名真正的天之骄子，来，握个手吧。”

　　“谢谢！”白烨连忙道谢，又手接过入伍通知书，“啊，还有！”他拉过了叶飞，“我弟弟叶飞，一起报的名。”

　　“我自己长嘴了！”叶飞呲牙咧嘴地甩开白烨的胳膊。

　　“别闹！”白烨恶狠狠地瞪了他一眼，既然扯上了一点关系，就该利用到底。

　　“叶飞？”少尉在键盘上敲了几下，“找到了，叶子的叶是吗？志愿是轨道突击队那个？”

　　“对对，就是他！”白烨忙不迭地点头。

　　少尉微笑：“他也录取了，天军陆战队，努努力，有进突击队的机会，祝贺你们。”说完递了一份通知书过来。

　　虽然附近不少人竖起耳朵偷听，但这一次丝毫没有引起人群的骚动，天军陆战队每年进的新兵成千上万，有什么好奇怪的？

　　不过这小子敢填轨道突击队的志愿，胆子还真不是一般的大——钻进狭窄的投放舱从外空投入大气层，是那么好玩的么？简直九死一生好不好？

　　想到这儿，投向叶飞的目光都带上了几分怜悯。

　　“咱们走吧。”好面子的叶飞受不了身边的气氛，好像白烨是个宝，他却是块石头一般，拉着白烨出了人群。两个人报道的地方不一样，叶飞先陪着白烨找到了飞行学院的报到处，接待的军官收取了通知书，和蔼地将白烨带上了飞船。

　　整个海洲城只有白烨这一颗独苗，不需要再等其他人了。

　　白烨一步三回头，怎么都放心不下这个总是惹祸的弟弟，仿佛有满肚子的话要说，话到嘴边却不知道先说哪句才好。

　　叶飞送给白烨一个安心的微笑，双手卷了喇叭筒：“加油，我等你的消息——”

　　白烨举着胳膊挥了挥手，身影终于消失在拐角后。

　　叶飞心底一阵空落落地失落，不禁喃喃自语：“我不会比你差的。”

　　他目送白烨乘坐的飞船消失在天际，默默地叹了口气：“就剩下我一个人了。”言罢回身走向自己的报到。

　　俩人从小一起长大，不是亲兄弟胜似亲兄弟，如今各奔前程，年轻的叶飞心中不由自主地升起几分惆怅和感怀。

　　今天是新兵集中出发的日子，海洲城的军方航空站只有这一处，所有新兵都要在这里乘上飞船，分赴五湖四海。整个航空站里挤满了即将远行的新兵和前来送别的家人，大家三个一群五个一伙，各自说着离别前的话。

　　独自一人的叶飞行走在人群之中，是那么的格格不入。

　　都是十八九岁的年纪，在父母眼里还是半大的孩子，大多数新兵从小没离开过家，更没离开过父母，许多人说着说着就再也忍不住泪水直流，有些人强忍着不让家人看到自己软弱的一面，可刚一转身就泣不成声……

　　叶飞忍不住将目光投向大门，却没有看到那个熟悉而坚毅的影子。他一阵苦笑，心说算了，自己一个人走，总要少些伤感，多些坚强。

　　穿着一身军绿色，提着简单的行李，叶飞独自找到了自己即将乘坐的飞船，登机口外的军官检查了他携带的行李，贴上了印着叶飞名字的标签，将他赶上飞船。

　　这是艘只能坐百八十人的小型运输船，船舱里的坐位已经坐满了一大半儿，不少人仍用红肿的眼睛望着舷窗外的候机楼，试图寻找亲人的身影。叶飞随便找了个前面靠窗的位置坐下，望着白烨的飞船飞离的方向，空中仅剩一线残留尾迹，他的心底对即将展开的前程充满了迷茫和不安。

　　新兵不断地赶来，飞船很快坐满了人，一位穿着全套装甲战斗服的军官最后登上飞船，双掌下压示意大伙安静，态度和谒地说：“飞船马上起飞，运输船不是客船，都把安全带扣好，否则后果自负，噢对了，呕吐袋在坐位底下。”说完军官坐到了最前方的坐位上，扣上了全覆式头盔。

　　呕吐袋？叶飞不屑地撇撇嘴，咱从不晕船，不管是天上飞的还是水里跑的！

　　一阵若有似无的轰鸣渐渐出现，接着飞船便摇摇晃晃地垂直起飞，头一次坐军方飞船的叶飞暗地里品头论足，觉得除了噪音大之外，稳定性也不大好，得出的结论是比民航差得远了。

　　飞船慢慢地升到半空，突然毫无征兆地加速，加速度将叶飞死死地压在椅子上动弹不得，胸口仿佛压了一座大山，每一次呼吸都要使尽吃奶的力气。

　　这他妈的什么情况？叶飞努力调整自己的姿势，张大嘴巴大口大口地呼吸，仿佛过了一万年之久才终于适应了加速度，觉得胸口的压力小了一点。

　　叶飞有了闲暇，举目四顾，船里的新兵们丑态百出没什么好看的，偏头往外瞅，舷窗外天空越来越清晰，穿过云层后没多久，蓝色的天空慢慢变成夜空一般的黑色，闪亮的星星布满了天空，飞船好像静止在空中一般。

　　叶飞庆幸自己坐在靠窗的位置上，暗暗地评价：军队开飞船，真狂放，比过山车、蹦极什么的刺激多了。

　　不知不觉间轰鸣的引擎声似乎小了许多，疾速飞行的飞船越来越慢，直到悬浮在半空一动不动。

　　叶飞暗暗奇怪，这又是怎么了？不等他想出个所以然，飞船突然改变方向，由上升变成了俯冲，一头扎向大地。

　　船舱里彻底失重，要不是安全带拉着，所有人都会像失重一样漂浮起来。

　　船舱里先是一静，随即不知道哪个一声尖叫，顿时全船乱成一片，吓坏的新兵们不知所措乱喊乱叫，冷静点的伸手就想解安全带，各种各样的呼喊响成一片，叶飞使劲按了老半天没解开安全带，抬头一看，忽然发现没有一个人成功地解开安全带。

　　这是怎么回事？难道军用飞船的安全带在飞行过程中无法解开？

　　姥姥！

　　叶飞几乎当机的大脑艰难地冒出一个令他亡魂皆冒的念头：难道是坠机！他不断地告诉自己要冷静，可毕竟还只是个十八岁的大孩子，终于忍不住放声尖叫，心脏仿佛一台超负荷的水泵一样险些停止运转。

　　等他一口气耗尽，惊魂初定的叶飞突然发现那个全副武装的军官如同庙里的泥菩萨一般稳稳当当毫无动静……他是不是有点太镇定了？

　　疑惑的叶飞眼角突然发现右前方飘浮着一条断断续续的浅黄色水带，只有在失重状态下，水才会这样飘浮……水？

　　叶飞猛地意识到那些漂浮在半空中的液体是什么东西，胃里顿时翻江捣海……哪来的水，那是不知道哪个胆小鬼失了禁！

　　他吃力地探手从坐位底下抽出了呕吐袋，一把套在头上，宁可闷着，也比浇一头尿恶心死强！

　　转瞬间飞船又一次穿过云层，叶飞觉得下降的速度似乎慢了些，主要是又能感觉到重力，可舷窗外的大地越来越近，直到几乎撞到地上，飞船才划了个巨大的弧线重新改平，再次冲向天际。

　　终于能松口气，叶飞哭笑不得地发现自己混身上下都被冷汗湿透了，而右前方飘浮的东西不晓得什么时候不见了，嗯……那边坐的几个新兵脑袋上湿淋淋的像刚洗过头。

　　这叫什么事儿呀？叶飞讪讪地扯掉罩在头上的呕吐袋，鼻腔立即灌满了尿骚味儿，恶心得他差点把隔夜饭都吐出来……他开始吃不准这一身到底是不是汗水。

　　本以为闹了这么一出该折腾够了，不想没消停几秒钟，飞船又开始忽上忽下、忽左忽右地转个不停，好像这不是船舱，而是一个沸腾的开水锅，船里的也不是大活人，而是一窝自不由己的蚂蚁。

　　所有人的身体都随着飞船的转向而晃动，叶飞咬牙切齿地数着飞船的方向，脑子里凭空划出一条转着圈乱飞的航线。

　　靠，这一通乱飞，嫌燃料多是怎么着？叶飞脑门儿青筋乱跳，心里挨着个问候这个驾驶员祖宗八辈所有的真系女性亲属。

　　抽风的飞行员换着花样玩了半个多小时才消停，哪怕叶飞体质还算不错，也被折腾得混身无力，差点瘫在坐位上站不起来。

　　叶飞还算好的，超过八成的新兵吐了个天昏地暗稀里哗啦，至少两成的新兵半途失禁，所有人的身上都沾满了乱七八糟的污物，分不清究竟是什么，也没人想知道身上究竟有什么。

　　酸味、骚味和臭味儿混在一起，气味比黑山老妖的千年裹脚布还要难闻，怪不得那军官不等飞船起飞就扣紧了头盔。

　　丫的早计划好了吧？叶飞恨不得跳出来揍那军官一顿狠的……就怕伸了手也打不过他。


第8章 群殴

　　飞船终于稳稳地停在地面，叶飞爬出船舱，深深地吸了一口清新的空气，他个妹子的，船里的空气干脆没法闻。

　　举目四望，机场外是一望无际的大草原，凡是眼睛能看到的地方全都是半人高的青草，对这些从小生活在城市中的新兵来说，这里干脆就和寸草不生的不毛之地没什么区别。

　　孤零零的训练基地突兀地安置在碧绿的草原中心，也不知道当初是怎么想的，居然把训练基地建设在这么个偏僻的地方。

　　刚刚恢复了一点力气的叶飞迫不及待地第一个冲下飞船，飞船外接兵的军官们满眼惊讶，这小子居然还有劲儿跑？是不是折腾得轻了点儿？不对啊，这回可是熊飞那混蛋开的船，老熊“屠夫”的名号是白叫的么？那可是飞行队出了名的光棍，出了名的欺负新兵从来不手软。

　　大伙大眼瞪小眼，等了好一会满船新兵才在军官的驱赶下有气无力的爬出来，这下大伙都琢磨出了一点儿味道——好苗子！

　　几个领头的军官立即打起了小九九，各自盘算怎么才能把这个新兵拉到自己手下。

　　叶飞一个人站在一群军官军士的对面大口大口的呼吸，等喘匀了气，才发现新兵除了他之外再没一个活蹦乱跳的，所有军官都用关了几十年的老色鬼发现了裸女的目光死死地盯着他。

　　叶飞菊花一紧，顿时生出逃跑的念头。

　　这些老兵和军官身上穿着全套的轻型战斗装甲，胳膊底下夹着全覆式头盔，暗绿色的亚光表面毫不反光，合体的设计极具力量感，仿佛站在这儿的不是军人，而是十几个健美冠军。

　　战斗装甲，是军队的基本作战装备，简单地说就是一身类似于盔甲的铁壳子，内置动力及其它与战斗有关的辅助系统，能把一个普通战士的战斗力提高一大截。

　　“呦，还有个能站住的？”飞船上下来个穿着紧身飞行服，胳膊底下夹着头盔的中年人，他诧异地打量着叶飞，满脸似笑非笑。

　　一看他这身装扮，叶飞就知道他是飞船的驾驶员，在天上折腾了这么久的罪魁祸首。

　　叶飞热血上涌火往上撞，一个箭步冲了上去，抬腿照着驾驶员的胯骨就是一脚，咬牙切齿地大骂：“让你丫折腾……”丫的折腾完了不算，还敢说风凉话，泥菩萨还有三分火气，何况是血气方刚的大小伙子？

　　X的，幸亏没让那帮王八蛋看见他这副鬼样子，要不什么面子都丢光了。

　　所有在场的军官同时变色，这小子有种，胆子真够肥的，刚到部队就敢跟军官动手？

　　熊飞嘴角露出玩味的笑容，很轻松地闪身躲过叶飞的进攻，不轻不重一记封眼锤砸青了叶飞的眼眶，接着脚下轻轻一勾就把叶飞绊了个四仰八叉。

　　飞行员的反应速度和身体素质在全军都是数得着的，再说了，飞行员的主业虽然是飞行，但同样是合格的军人，即使没有陆军那样精通徒手搏击，好歹也练过几天，哪是叶飞这样的野路子可比？

　　叶飞一骨碌翻身爬起来，知道不是这人的对手，捂着眼睛直抽冷气，惊疑不定地不知如何是好。

　　新兵们被这个突如其来的变故惊呆了，不知道谁第一个意识到熊飞的身份，高喊了一声：“就他开的飞船！”话音未落，已经冲出来二十几号反应快的。

　　新兵们恨死了这个混蛋。

　　熊飞的脸顿时就变了色，众怒难犯，他头盔一扔撒腿就跑。

　　俗话说得好，好汉架不住人多，好虎架不住群狼，蚂蚁多了啃死象。他身体素质再好也是肉体凡胎，对付三个五个不在话下，一下子堆上来二十个，就算是特种兵也一样白扯，此时不跑更待何时？

　　可惜熊飞慌不择路，正好跑向叶飞，叶飞一看形势逆转，强睁着红肿的眼下，咬紧牙关合身扑上，一把抱住了熊飞的腰。

　　熊飞情急之下顾不得轻重，一掌切在叶飞的颈侧，叶飞眼前一黑差点晕过去，他狠狠地咬了舌头一口，硬是强撑着挺了过来，死活不肯松手。

　　熊飞再想出手已经来不及了，大群的新兵潮水般扑了上来，漫天的拳头遍地的飞脚，登时兔起鹘落拳脚齐飞，冲不进去的就在外面插个空踹上几脚，也不管踹到的到底是不是熊飞本人，出气就好。

　　熊飞的惨号那叫一个撕心裂肺，所有的军官都愣在原地，居然没人生出伸手救援的念头。

　　开玩笑，在场的军官和老兵加起来捏一块才十来个人，差不多一百个疯狂的新兵，一比十的比例，怎么管？

　　新兵可又不是令行禁止的老兵，此时众怒难犯，冲上去不仅救不出熊飞还要惹上一身骚……训练还没开始，军官和军士就被新兵暴打一顿，以后还有什么脸面管理新兵？

　　再说折腾了半天的新兵还能剩下多大的力气？不轻不重的挺挺就过去了，反正死道友不死贫道，阿弥陀佛哈里路亚！

　　大家默契十足，不约而同地选择了沉默。

　　最后还是飞船上那个穿着全套作战装甲的军官发现情况不妙，立即从船上冲了下来，一手一个扯开挤成一团的新兵，结束了短暂的混乱。

　　混乱持续的时候虽短，但拉了无数仇恨的熊飞却很是受伤，崭新的飞行服扯得又脏又破的堪比抹布，脸上青一块紫一块不知道挨了多少拳脚，唱花脸都用不着再化妆，还连累抱住他的叶飞也受了不少波及。

　　看到熊飞狼狈的样子，叶飞忍不住放声大笑，这一口恶气总算是出了，挨点打算什么？值了。

　　熊飞没让新兵们打晕，反而差点让叶飞气得晕死过去。

　　他的飞行服多少有些防护作用，除了脸上的伤重一点，其它都是不疼不痒的皮肉之伤，挨点打没什么，关键是让一群新兵给揍了，他熊飞丢不起这人。

　　溜边看热闹的军官们一看情况有变，立即冲了上来，连呼呼喝喝地将新兵们带到一旁，两个军官直接把叶飞架起来塞到队列里。

　　熊飞见状只能咬牙切齿地记住叶飞的模样，强行把气忍在肚子里——他总不能冲到队列里去揪人吧？那他就成了整个陆战队的公敌，他光棍不假，可那不是傻。

　　部队是个讲纪律的地方，队列岂是可以撒泼的地方？新兵们可以用不懂来搪塞，他当了十几年的兵，拿什么理由顶缸？

　　他心里这个恨就甭提了，明明是上面安排的任务，又不是他心理变态折腾新兵，凭什么就他挨打，其他人站边上一点事没有？

　　X的，熊飞心里发狠，这个场子迟早找回来。

　　“站好，都站好喽，看看你们一个个的都什么样子？这么点考验就把你们打垮了？是不是男人？都站直……”十几个军官和老兵吆喝着整理队伍，将近百人排成还算整齐的队列。

　　新兵嘛，能站成这样就算不错了，站得横平竖直，那就是老兵了。

　　一位上尉军官站在队列前，恶形恶状地训斥：“瞅瞅你们都什么样子？一下飞船就惹事，有没有点纪律性？这里是部队，不是你们家！部队是讲纪律的地方，别告诉我你们连纪律是什么都不懂！”

　　队列里不知道谁喊了一声：“老子不干了！”

　　“对，不干了！”应者云集，眼看情况就要失控，一边抱着膀子的熊飞一脸嗤笑，不屑地撇嘴。

　　让你们不帮我，看你们怎么收场！

　　上尉不慌不忙，一声怒吼：“闭嘴！”声音竟然大得盖住所有人的乱喊。

　　他瞪圆了眼睛横扫队列：“你说不干就不干了？当部队是什么地方？我现在就站在这儿，你们谁爱走谁走，”说着话风一转，“但是我问问你们，知道这么回去有什么后果吗？”

　　新兵们面面相觑，谁也不知道他什么意思。

　　“不知道？我告诉你们。”风吹过深秋的草原，上尉的神情越发严厉，“逃兵、拒服兵役者，处以拘留，通报，罚款等处罚外，高考不准参加，高校不准录取，经商不予注册，出国不予审批，招聘不得聘用，情节严重的上法庭判刑，逃兵的纪录要在档案上记一辈子！走到哪儿带到哪儿。不光是你们自己，连你们的家人都要受连累。如果发生了战争，不用审判就可以直接枪毙。都想想，还走是不走，想好了再说。”

　　一通不准加连累，所有的新兵都沉默了，大伙怀着各种各样的目的来到部队，每个人都有自己的理由，就连叶飞这个满肚子消极思想的后进份子也被上尉吓了一跳。

　　一是留在部队里吃苦遭罪，今后的苦难完全可以预见；二是回家被全社会抛弃，简直就是用无形的牢笼把人圈起来，扔在那里任其自生自灭。没有第三个选择的二选一，怎么选择还用说么？

　　太恶毒了。

　　绝大多数新兵还意识不到档案上记一辈子的污点是什么概念，不过谁都知道犯事抓进警察局，无论事大事小今后都有了案底，不管走到哪儿都是警务部门的重点监视对象，甭说自由，连隐私都难保全。大伙刚刚只是一时的激愤，刚刚到部队就跑回去，谁丢得起那个人？

　　至于经商出国什么的，对这些年轻人来说太遥远了。

　　“很好！”上尉对新兵们的反应很满意，“我告诉你们，军人与老百姓最大的区别在于军人有纪律，军人不是钢铁，但军人的意志比钢铁还要强、还要硬！你们当兵之前是干什么的与我无关，不管你家有多少钱，也不管你老子手里有多大权，到了这儿，是龙给我盘着，是虎给我卧着。我的要求很简单，那就是服从，服从，再服从！”

　　上尉一边训话，一这在队列前来来回回地踱着步，犀利的目光不断刺入新兵的瞳孔：“就算杀过人放过火，到了我这儿也一律既往不咎。但是丑话说在前头，部队不是你家，谁吃饱撑的给我找麻烦，我就让谁吃不了兜着走！”

　　中气十足上尉脚步微顿，恰好停在叶飞面前，“明白了吗？”

　　“明白。”回答声稀稀拉拉参差不齐。

　　“都是娘们儿吗？我没听见！”

　　“明白……”

　　“没吃饱吗？我听、不、见！”

　　“明白！”近百个声音不约而同地嘶声暴吼，几乎用尽吃奶的力气。

　　“好，总算开始像个爷们儿了，之前的事算我话没说清楚，既往不咎，但是从现在开始，再有类似的事件一律严惩不贷。废话先说到这儿，别以为你们把飞船祸害完就没事了。一排长，马上组织班长分班，带队把飞船和他们自己收拾干净。”

　　“是！”一名带着学员军衔的预备军官站了出来，十几个老兵一字排开，一排长取来新兵名册，“我喊到谁的名字谁答到，然后我说几班，就站到几班长的后面，明白没有？”

　　“明白！”

　　“好，潘虎”

　　“到！”一个新兵钻出队列。

　　“一班！”

　　“这儿！”一班长举起了胳膊，新兵一溜烟跑到了一班长身后。

　　“李庆进，二班！”

　　分班有条不紊地进行，叶飞忐忑不安地等着自己的名字唱响。

　　“叶飞，五班！”

　　“到！”叶飞一路小跑站到精瘦的五班长身后，好奇地伸头缩脑看前面几个分到同班的战友。

　　“姜宇飞，五班！”

　　谁？叶飞突然听到了一个熟悉的名字，他不由地一愣——没那么巧吧？重名？

　　新兵的队列里走出一个叶飞眼熟的身影，一只眼睛还有点发青，那人径直走向五班，一排长暴喝：“跑步！”他赶紧跑几步钻进五班的队伍。

　　叶飞两眼发直，这不正是被他和白烨联手揍了一顿的姜宇飞么！除了头发剪短之外，哪儿都没变，连熊猫眼都没褪干净呢。

　　姜宇飞挤到叶飞身后，皮笑肉不笑地从牙缝里挤出几个字：“咱们又见面了，真是有缘那。”

　　“闭嘴，不准说话！”五班长头也不回地低吼。

　　姜宇飞脸上青一阵白一阵，最终讪讪地闭上了嘴巴，可他脸上的不忿连白痴也看得出来。

　　在家里，他的头上顶着大家族子弟和副市长独子的双料光环，谁敢这么和他说话？姜宇飞恼火万分地用怨毒的目光瞪着五班长的背影，不知道心里盘算着什么。

　　叶飞嘿嘿低笑，冲姜宇飞眨了眨眼，扭头给他一个后脑勺，左耳朵进右耳朵出装做没听见。

　　姜宇飞暗暗握拳，恨不得立刻胖揍叶飞一顿。

　　他和白烨还算公平竞争，哪怕最后发展到武力解决也是放对单挑，可是这小子突然跳出来拉偏架算是怎么回事？让他出了那么大的丑不说，还把这事闹得尽人皆知，不得不听从姜得昌的安排到部队受罪。

　　夺妻之恨深似海，这仇结的可不小！

　　叶飞要是知道姜宇飞的想法，非骂他不可：你丫太自恋了吧，人家于笑笑明明是白烨的媳妇儿，啥时候成你老婆了？

　　分班后一排长立即分配工作，所有分工合作清理飞船上的污物，有新兵提出先收拾自己，立即挨了排长一通狠批。

　　新兵们的不屑显而易见，正所谓十指不沾阳春水，这都什么时代了，清扫卫生还要人动手？家务机械人有没有？几十块的破烂坏了都没人送修，直接扔掉买新的。

　　可这里偏偏就没有家务机械人，不仅是这儿，全军也没听说哪个新训基地还配备机械人打扫卫生，理由很简单：新兵必须学会如何清扫卫生！

　　上战场还能背着机械人么？

　　另外还有个原因没人肯告诉这些初来乍到的新兵：用家务机械人，让你们这些新兵蛋子闲着么？闲出事来算谁的？要的就是让你们两眼一睁忙到熄灯，没空想旁的。

　　新兵们要是知道军官和老兵如此厚黑，非再炸窝一次不可。他们拒绝的理由也很强大：从没做过家务，根本不懂怎么打扫卫生！

　　大概统计一下，新兵里做过家务的掰着五要手指就能数过来，上尉又气又恼却又无可奈何，最后还是得老兵和军官们一个个手把手的教。

　　别看军官和老兵们当年都是这么过来的，如今换了位置，却觉得连打扫卫生都不会的新兵怎么看怎么不顺眼！

　　上尉觉得自己不像军官，反而像个保姆……还是男保姆！

　　我容易么我！

　　上尉委屈地想。


第9章 军中之母

　　“一班负责刷前五排座椅；二班负责中间……五班刷舱壁……”一排长把所有需要清扫的区域安排给班长，随即班长就分给了所有的新兵，叶飞也得到了一块长五米，高两米的舱壁，要求他刷得一干二净。

　　一个班连班长带新兵，一共才八个人，劳动量着实不小。

　　叶飞从小到大哪遭过这份洋罪？有心拒绝，可这里荒效野外的，就算跑，能跑到哪儿？在外面混的时候，到了别人的地盘上，也得老老实实地夹起尾巴，到了这儿，就是军队说得算，得罪谁也别得罪当官的。

　　他已经冲动地打过一架了，而且是当着一群军官和军士打的，已然当了一回出头鸟，再不老实一点，恐怕就要被枪打了。

　　抱着识时务者为俊杰的念头，叶飞蹲着一直忙活了半个下午，混身的骨头差点累散了架，好悬没吐血才算通过验收——这他X刷的哪是飞船隔层，丫的镜子都没这么亮好不好？

　　他还算快的，有的人连一半的任务还没擦完呢。

　　总算能休息一会儿，在这个陌生的地方也不知道该往哪儿去，叶飞干脆就站在原地休息一会，谁知他站了还没半分钟就惹来了班长的一通训斥：“都干活呢，你站那儿干嘛？”

　　叶飞指着光可鉴人的墙面一脸无辜：“班长，我都擦完了！”

　　精瘦的班长眼睛一瞪：“收拾完了，就不能帮帮别人？”

　　“啊？”叶飞满肚子委屈，“不是分工合作一人一块么？”

　　“分工是一人一片，合作是大伙互相帮忙，有什么不对的？部队是一个集体，你怎么能看着你的战友忙活，自己心安理得的站边上卖单儿？”

　　这样解释也行？

　　叶飞顿时傻了眼，满肚子的话却不知道怎么反驳。开什么玩笑，这小子看着憨厚老实，两句话不到就把全班的人都绑在了一起，叶飞要是敢反驳，立马就得成全班的公敌——谁不想赶紧完事休息一会啊！

　　“那，你就帮他。”班长冲姜宇飞一指。

　　姜宇飞这叫一个眉开眼笑，冲叶飞挤挤眼，心里这个解恨就甭提了：让你丫手快，这回看你还长不长记性！

　　接下来他看班长的眼神都变得暧昧了许多，之前的不快一扫而光，心底不停地夸赞：好人呐！

　　叶飞一瞅姜宇飞就来气：“班长，我帮别人不成么？”

　　“你想帮谁？”班长眉头一挑，目光炯炯。

　　“我……”叶飞左瞅瞅右看看，剩下几个人都用期待的目光望着他，选谁都要得罪其他人，最后不得不垂头丧气地凑到姜宇飞那儿，有一下没一下地乱抹，用消极怠工来发泄不满。

　　班长的眼角暗藏笑意，对叶飞的应付差事不予置评，嗯，看样子这俩混小子的矛盾远比想象中要深！

　　紧赶慢赶，总算赶在太阳下山之前解决了战斗，上尉一声令下，所有人重新集合。

　　此时的叶飞恨不能一头倒在床上一觉睡到天亮。可眼巴巴地望着那一排排的宿舍楼，就是等不来休息的命令。

　　上尉站在队列之前口沫横飞地讲了半个小时，把新兵们一下午的努力贬低得一文不值——虽然他说的基本属实，可是有必要说得那么难听吗？

　　叶飞恨得牙根直痒痒，一个字也没听进去，差点领头冲出去揍上尉一顿。

　　那几个班长倒是气定神闲，似乎很习惯这种动辄没完没了的长篇大论。

　　等上尉结束了废话，叶飞站得腿肚子都快转筋了，抬腿膝盖一软险些跪倒。

　　叶飞恨恨地诅咒：X的，小心点别落到我手里……此时此刻有类似想法的绝不止叶飞一个，如果目光能化做利箭，上尉恐怕早就变成了箭猪。

　　直到离开机场，刚来的新兵们才有机会借着夕阳的余晖瞧一瞧这座军营。

　　坐落在草原上的军营四面围着高耸的护墙，十几栋宿舍楼整齐地集中在营区一角，只占了营地的很小一部分，至少一半的营区是平整的操场，还有林林种种说不出功用的训练场和训练器械，最可笑的是营区一角居然还有一片小树林！

　　这儿可是草原，从哪儿弄来的树？

　　跟着刚混了个脸熟的班长回到宿舍，宿舍里两个不认识的新兵一看班长回来，立即叫了声班长，算是打过了招呼。

　　刚进门儿的新兵们又傻了眼——不足十五平方的小屋里硬是塞下了五套铁架床，丫的还是上下铺，平均一人不到两平方！

　　这是宿舍么？养猪还要讲究个让猪的心情愉快，猪舍的居住条件都比这好一百倍！

　　都说军队有钱，都花哪儿去了？

　　新兵们的不知所措落进班长眼里，班长怀念地想起了自己当年。他随意地分派床位，轮到叶飞的时候班长的眼神闪了闪，指着靠窗的床说：“叶飞，你睡下铺，姜宇飞，你睡上铺，你们两个飞正好凑合凑合。”

　　“嘟——”走廊里一声长哨，接着不知道什么人暴吼，“打饭！”

　　班长冲那俩个一直在宿舍里新兵招招手：“刘志强，李阎山，你们俩去食堂打饭。”

　　“是！”俩人齐声答应，一路小跑冲了出去。

　　班长坐到角落里那张属于他的下铺上说：“你们先换身干净的衣服，听我讲。我叫肖雨，从今天开始就是你们的班长。简单地介绍一下，咱们五班和四班六班是二排，一二三班是一排，七八九是三排，合起来就是二连。从现在开始，不管上哪儿，都要和我说一声……我必须知道你们在哪儿，一旦有事，让我能找到你们的人。如果我不在，就和四班长或者六班长说，都不在就去找排长。”

　　“还有，听见集合哨，不管你在干什么，必须马上放下手里的事出去集合，谁还有问题？”

　　“我我！”一个长着娃娃脸的新兵举起了手。

　　肖雨点点头：“说吧，以后说话之前先喊报告，经过同意才能说话。”

　　“报，报告！”娃娃脸显然不大适应，“班长，这要是上厕所呢？总不能不擦屁股吧！”

　　“你叫张大庆是吧？”肖雨中嘴角含笑，“你擦不擦屁股我不管，但是你必须在规定时间之内跑出去集合，特别是焦急集合，就是一连串短哨声的时候。”

　　我靠，不是吧，玩恶心的？叶飞差点没吐出来。

　　“别以为我是开玩笑！”肖雨神情严肃，“你们脚底下踩的是军营，知道在什么情况下才紧急集合吗？最简单的，一是敌袭，二是自然灾害，跑的慢了，没命的是你们自己。”

　　新兵们纷纷露出不屑的目光，还敌袭，都多少年不打仗了？难道满天乱飞的海盗能有本事进攻地球？

　　自打一个多世纪前几大航天国开始向民间出售民用宇宙飞船，行星际商业航线逐渐发展起来，几乎消失于人类历史中的海盗居然在太空中死灰复燃，不过军方从未放弃围剿，小打小闹的海盗始终不敢接近繁忙的商业航线，只敢在偏远航线抢掠。

　　整个太阳系防卫最严密的地方就是地球，敢往这儿来？老寿星吃砒霜了吧！

　　“嘟——集合！”走廊里又是一声大吼。

　　肖雨腾地站起来：“快集合，吃饭了！”说完第一个冲了出去。

　　全连在宿舍楼前按班排列队带到食堂，然后从一班开始进食堂，尽管大伙早就饿得前心贴上了后背，也只能强忍着一步步来，谁让这儿是部队呢？

　　一进食堂，饭香混合着菜香顿时扑满了鼻腔，勾得叶飞食指大动，他一眼发现了瘦高的刘志强。

　　一共九个班，九张桌子摆成了九宫格，另外还有一张独立于外的饭桌属于连部。刘志强与李阎山正站在桌边，桌上摆了满了饭菜，叶飞被饭菜的香味儿刺激得口水差点流出来，大步冲到桌边想也不想地一屁股坐下……和他有一样想法的不在少数，姜宇飞坐在叶飞的对面，那个娃娃脸的张大庆紧挨着叶飞。

　　大伙摩拳擦掌，伸手就想拿筷子。

　　饿急了眼的新兵们丝毫没注意到刘志强和李阎山还笔直地站在桌边一动不动，李阎山的嘴角微微翘起，演黑社会大哥不用化妆的麻子脸上露出几分讥笑。

　　“站起来！”肖雨一声暴喝，“让你们坐下了吗！”

　　大伙像触电一般腾地站了起来，悄然四顾，所有来打饭的新兵都老老实实地站着，凡是刚来的新兵全都和他们一样挨了排头。

　　叶飞觉得自己快要疯了，连吃个饭也这么麻烦？

　　肖雨走到桌边赶走了姜宇飞说：“坐那边，这个位置是班长的。所有人记住自己的位置，今天坐哪儿，以后吃饭就坐哪儿！”

　　姜宇飞一脸灰败，赶紧换个位置，心里这个气就甭提了：你个小班长，还敢跟我吆五喝六的，咱们走着瞧！

　　下午刚生出来的那一点好感刹那间烟消云散。

　　他的眼角余光正好看见叶飞似笑非笑的脸，气头上的姜宇飞以为叶飞在笑他，差点气炸了肺。

　　终于所有的人都找到了自己的位置站好，上尉和其他几个军官坐在一起，一坐下就开始吃饭，一排长最后一个走进食堂：“吃饭时都不准说话，现在听口令：坐，开饭。”

　　所有人一起坐下，居然发出“轰”地一声响。

　　大伙以为这就可以吃了，全都伸出手来端碗夹菜，肖雨眼睛一瞪：“班长开始吃了吗？”

　　好几只手僵在半空，大伙偷眼瞅瞅刘、李二人，果然稳坐钓鱼台，一动未动。

　　肖雨慢条斯理地端起碗，拿筷子夹起一口菜：“吃吧。”

　　大伙僵住的手总算取得了目标，可是却再也不敢像刚刚那样冲动得如狼似虎，全都放慢了动作，生怕再有什么地方搞错了惹上一身的不是。

　　虽然军队的大锅菜味道远远不能和家里比，可累坏的新兵们还是吃得喷香，刘、李一看盘子里的菜不多，就赶忙端着去添，搞得其他人凡是有点良心的都觉得不大好意思。

　　叶飞从小吃饭就快，连着吃完了两大碗，打了个饱嗝，看看仍在和饭菜奋斗的同伴，不知道是应该坐在这儿瞪眼瞅着其他人吃饭还是自己先回宿舍。

　　肖雨看了他一眼，轻声道：“自己先回去，呆在宿舍别乱跑。”

　　叶飞如蒙大赦，一溜烟跑回宿舍。

　　大伙陆续回到宿舍，都从海洲市来，互相聊上几句，渐渐地熟悉一些，宿舍里的气氛开始慢慢活跃起来，不过叶飞和姜宇飞之间除了大眼瞪小眼没说过一句话，两人眼中不断闪现的电火花连最迟钝的人也看得出。

　　肖雨不紧不慢地端着一摞脸盆牙缸最后一个回来，他一进门，所有人不约而同地闭紧了嘴。

　　肖雨对新兵们的反应不以为意，坐到自己的床上说：“现在开会，部队和你们在家时不一样……姜宇飞，你坐那么远干什么？上铺坐下铺，回来坐叶飞那儿。”

　　叶飞回来的早，姜宇飞不愿意和他坐一起，特意坐到了张大庆的床上，三个人挤挤挨挨。

　　“班长，我坐这儿就行了。”姜宇飞笑得十分勉强。

　　“让你过去你就过去，哪儿来那么多废话！”肖雨板着脸训斥，“赶紧的，别耽误时间。”

　　姜宇飞脸色发黑，像吃了苍蝇一样不甘不愿地坐到叶飞身边。

　　叶飞心说你不乐意个什么劲儿，我还烦你呢！

　　俩人目光相撞，恨不得顶个牛先。

　　肖雨装做没发现二人间的暗潮汹涌：“首先，宿舍里的物品放置必须整齐划一！”说着肖雨站起来亲自示范床单怎么铺，褥子底下不能压任何东西，不管是纸片还是袜子。接着教大家怎么叠被子，还有叠好之后放到床的哪一头。

　　大伙本以为说到这儿就差不多了，可实际上根本不是那么回事。

　　肖雨完全没有停下来的意思，先讲床底下的鞋怎么摆，哪双在左哪双在右；再说牙缸要摆在洗脸盆正中央，牙膏头冲上左倾，牙刷毛冲上右斜；香皂每次用完手必须用毛巾擦干净再放回香皂盒，皂盒和脸盆里绝不能有水迹和毛发；衣服必须折叠整齐，胸前第二颗扣子冲外……

　　“先讲这些吧，剩下的你们以后慢慢就全知道了。”

　　一群毛头小伙围着班长听了个目瞪口呆，掰着手指头数一数，十根手指压根不够用，丫的这得脑子进多少水，才能在床上床下这么点地方想出这么多花样啊？这他X的是玩人呢吧？

　　肖雨指着自己领回来的脸盆牙缸说：“一人一套，马上把我刚才说的落实下去，一会检查。”

　　“啊？”哀鸿遍野鸡飞狗跳，宿舍的面积本来就小，除去床占的面积，剩下的空间十分有限，七八个人挤在一起忙得团团直转。

　　看班长示范很简单，可换成自己完全不是那么回事，叶飞的牙刷柄是圆的，不管想什么办法，牙刷头就是不冲上。

　　蹲他身边的姜宇飞看到这儿，得意地把自己的牙缸送到叶飞眼前晃了晃，又冲叶飞挑了挑眉毛。

　　叶飞心里直骂，你丫不就带了个方柄的牙刷么，有什么可显摆的？

　　回头找班长商量：“班长，你看我这个，也放不上啊！能不能冲下？”

　　“不行！”肖雨脸上酝酿着风暴，“全连都统一冲上，凭你一句话就改冲下了？我不管你牙刷柄是方是圆，也不管你想什么办法，刷毛必须冲上。”

　　“班长，你这是强人所难！”叶飞腾地站了起来。

　　姜宇飞看叶飞倒霉就高兴，掩不住的眉开眼笑。

　　“难吗？”肖雨一个劲地告诉自己不能怯场，“我要是放住了怎么办？”

　　肖雨只是个上等兵，只比叶飞早一年入伍，头一回当班长，心里难免忐忑，特别是这个刚下飞船就敢打驾驶员的头号刺头，管不住这一个，其他人有学有样，整个五班就砸在他手里了。

　　身为班长，能带出好兵才是硬道理，无论如何也不能让这些刚入伍的新兵看出他底气不足，否则蹬鼻子上脸，以后还怎么管理？

　　肖雨默默地给自己打气，凌厉的目光直视叶飞的双眼。

　　叶飞发狠诅咒：“你能放上，我就把牙刷吃掉！”他双手握拳，胸膛急剧起伏，目光寸步不让地和肖雨对视，如同一头倔劲上涌的公牛。

　　X的，老子今天遭遇的罪比几年加一起都多，真以为老子脾气好不敢动手怎么地？

　　“怎么？还想我和单挑？”肖雨突然间笑了，“我不用你吃这个，以后老老实实的别惹事就行，部队的医疗费多也当不住你天天浪费。”

　　叶飞冷哼一声别开脸。

　　除去幸灾乐祸的姜宇飞，大伙都有点不知所措，愣愣地呆在原地不知道如何是好。

　　肖雨不以为杵，取来叶飞的牙刷，抽出绑在小腿上的军刀，在叶飞呆滞的目光中将滚圆的牙刷柄一侧削平，刷毛冲上，轻轻松松地放进了牙缸里。

　　肖雨收起军刀，看着叶飞阴睛不定的表情说：“是不是还不服气？”

　　不止一个人替叶飞叫屈，谁知道还带这样的啊？

　　出乎意料的是叶飞的呼吸渐渐平息，沉着脸从牙缝里挤出两个字：“我服。”黑猫白猫，抓住耗子就是好猫，虽说肖雨的法子取巧，可事先谁也没讲不准动刀，又怪得谁来？

　　肖雨意外地看了叶飞一眼，心中对叶飞的评价顿时上升几分。

　　他本来还琢磨着该怎么才能让叶飞消停点，没想到叶飞冲动归冲动，却不是简单的冲动闹事……嗯，血气足是件好事，谁还没点脾气？

　　话说回来，肖雨一点也不觉得新兵群殴了熊飞一顿有什么不对，相反还十分解气，谁刚参军时没挨过整？

　　“谁还有问题？”肖雨环视一周。

　　没人说话。

　　肖雨看了一眼手腕上的军用多功能终端：“马上八点半了，准备准备洗漱吧，所有人必须洗脚！”

　　大伙面面相觑，叶飞眉头一跳，话到嘴边又忍了下去。

　　张大庆的娃娃脸皱成一团：“班长，就一个盆？”

　　“一个盆怎么啦？”肖雨撇撇嘴，“又没让你用洗脚水洗脸，刷刷盆换换水不就行了？”

　　“班长，不是吧，这多脏啊！”张大庆哀号。

　　“你很干净吗？那就从现在开始学着不那么干净吧。”

　　胳膊拧不过大腿，大伙心里都打定了主意不洗脚，这边洗漱的哨声一响，叶飞直接找上了张大庆：“兄弟，咱俩合做吧，用我的盆洗脸，用你的洗脚！”

　　大伙一听顿时恍然，纷纷寻找合作伙伴。

　　张大庆一脸为难地看着盆中央的牙缸，总觉得把刷牙的家什放到洗脚盆里太恶心：“怎么不用你的洗脚？”

　　“也行！”叶飞爽快地答应，可不等张大庆再说话，肖雨就像电影里的变态一样冒出来：“所有人必须用自己的盆，不准混用。”

　　宿舍里又一次冷场，恰好此时洗漱的哨声响起，大伙垂头丧气地端着盆涌出宿舍。

　　叶飞一边出门一在心里说：你还能跟狗一样看着我们么？丫的心理变态吧，肯定是当初也被整过，如今想在大伙身上找平衡。

　　到了洗漱间才发现所有人都在一起洗漱，叶飞至少看到一个排长，随便找了个水池，打开水龙头抹了把脸，抬头看到身边的人居然是训话下午训话的上尉！

　　上尉满嘴都是泡沫，正反反复复地刷牙。

　　我勒个去，大BOSS啊！

　　叶飞赶紧闷头洗脸，差点把脑袋塞进水池里——冰冷的凉水激得他精神一振。

　　直到身边换人叶飞才抬起头来，该洗脚步了，可洗漱间里满满的都是人，根本看不到个头不高的娃娃脸在哪儿。

　　人多水池少，一个不认识的老兵一直在喊：“接完水出去洗……”

　　这可怎么办？总不能一直占着水池子干等吧？

　　隔着两个水池子，一个老兵抬腿就把脚放进水池，接着水流打上香皂反反复复地搓洗一遍，算是洗完了脚，叶飞眉开眼笑，这不有办法了？可一想到刚刚自己把脸塞进不知道多少人洗过脚的水也，笑容顿时僵在脸上。

　　X的这叫什么事儿啊？叶子飞欲哭无泪，抹上满脸的香皂连洗三遍，下定决心从今往后只接着水流洗脸。

　　悻悻地返回宿舍，大伙差不多都回来了，脸色好看的没几个，勉强牵了牵嘴角，叶飞连和姜宇飞斗气的心思都没有，把盆塞床底下就想上床，肖雨又跳了出来：“把盆里的东西摆好，八点五十吹哨准备就寝才能脱衣服上床。”

　　叶飞懒得跟他争，一屁股坐在床上等着。

　　姜宇飞就坐在他身边，俩人头一回坐一块儿没顶牛。

　　直到哨声响起，叶飞一头栽倒在床上，姜宇飞吱吱呀呀地爬到了上铺，叶飞嗅着新褥的气味儿，瞅着头顶的床板直发愣。

　　陌生的地方，陌生的床，陌生的人，从没哪一天发生过这么多事，也从没哪一天像今天这样漫长，身体上的疲劳还在其次，一切的一切令叶飞从心底感到疲惫。

　　昨天还睡在自己温暖舒服的床上，今天躺的却是硌人的硬板床，叶飞翻来覆去怎么也睡不着，想想从今天开始就要在这个鬼地方生活，他不禁为自己水深火热的未来感到茫然：这日子，可怎么过啊？


第10章 第一天

　　军人这两个字对叶飞来说仅仅是一个符号，士兵更是符号中的符号，他从未了解过军人与平民之间到底有什么不同，如今身入军营，一切从零开始。

　　凌晨五点二十，东方刚刚绽放一线光明，响亮的哨声突然像烧红的铁针一般钻进叶飞的耳朵。

　　“嘟——起床！”

　　“我X！”迷迷糊糊的叶飞勉强睁开眼睛，瞅瞅窗外青黑色的天空，不满地嘟囔，“这才几点呀。”

　　换了新环境，昨晚翻来覆去大半夜，不知道几点才睡着，这会儿叶飞的眼皮就像抹过强力胶一样紧紧地粘在一起。

　　“几点也得起来！”肖雨“啪”地打开灯，晃得叶飞举胳膊挡住眼睛，好一会才在班长的催促下哈欠连天地爬起来。

　　北方的深秋，天亮得六点多，现在天上还满满的全是星星呢。

　　叶飞满腹牢骚，他长这么大，什么时候起过这么早啊？

　　肖雨飞快地穿好衣裤：“赶紧下地，上厕所的抓紧时间，要出操了。”他的心里还算满意，至少班上没出现那种连衣服和鞋子也不会穿的极品新兵。

　　“出操？”叶飞迷糊的大脑总算清醒了一点，“几点出操？”

　　“五点半，还有四分钟。”

　　叶飞猛地清醒了一大半儿，这肚子里沉甸甸地下坠感可不是闹着玩了，赶紧揪了一团手纸就想奔卫生间。

　　没等他出门，肖雨便一声暴喝：“回来，干什么去！”

　　“上厕所啊！”叶飞说得理所当然。

　　“跟我说了么？”

　　“啊？”叶飞眼前一黑，差点一个跟斗栽倒在地，“不是你说上厕所抓紧时间的吗？”

　　肖雨挑挑眉：“我是说了，但是我也说不管上哪儿都得先跟我说一声！”

　　叶飞怒火中烧，差点逆血攻心：“班长，我要上厕所。”

　　“这就对了，去吧。”

　　我X！叶飞肚子里直骂娘，都说管天管地管不着拉屎放屁，这倒好，拉屎放屁照管不误！

　　早上起来上厕所的人多，卫生间里里外外满满的都是人。好不容易挤进去抢了个坑位蹲下，早操的哨声便响了起来，挤满了人的厕所刹时间轰隆隆走了个干净。

　　这可怎么办？想起班长那副人憎鬼厌的样子，叶飞泄气地擦擦干净，提着裤子就往外跑，好歹算是赶在集合的尾巴钻进队列里。

　　这个季节的海洲温暖如春，深秋的草原却已寒气袭人，叶飞呼呼地喷着白气。

　　队列中的位置是根据身高排列，叶飞的身高在班里只算中等，好死不死居然紧挨着姜宇飞！他不由地在心底哀号：这是哪辈子造的孽啊？

　　也不晓得肖雨是不是故意的，他一直觉得站姜宇飞前面的李阎山还没自己高。

　　队列调整完毕，值班排长一声令下，八九十人的队伍随着一、二、一的口号绕着宿舍楼跑圈。

　　十几栋三层宿舍楼，每层楼住一个连，数千人的队伍汇集在一起，口令声此起彼伏，杂乱的脚步声慢慢变得整齐，几十几百人合着节奏同时抬脚同时落地，似乎有一种说不出的力量在脚下延伸。

　　不过好景不长，毕竟是没训练过的新兵，开始几圈还没什么，跑得多了，大伙的身体素质逐渐分出了高下，体力好的还没什么，体力差的已经开始气喘吁吁，甚至开始掉队。

　　班排长们厉声呵斥，将掉队的家伙赶回队伍里，这才跑了几圈啊？有些人咬咬牙冲回了队列，有些人却死活不肯再跑，钻出队伍一屁股坐下就不肯起来。

　　每到这时，几个班长就会一起冲出来，七手八脚地把新兵推进队伍里：“跟上跟上，还是不是个男人！”

　　渐渐地，叶飞觉得自己的呼吸越来越急促，腿也像灌了铅一样越来越沉重，其他人也好不到哪儿去，队列中呼出的白气连成一片，等到队伍停下来，叶飞的心脏几乎从胸腔跳出来，肺里更是火烧火燎，说不出的胀痛……

　　他还算是好的，张大庆好不容易坚持到最后，一张娃娃脸累得惨白，像刚出锅的馒头一样混身白雾升腾。

　　不久之后连里组织洗澡，大伙才发现娃娃脸下面连毛都没长，这才恍然大悟——他哪是长了张娃娃脸，根本就是个毛孩子！

　　喘着粗气慢慢走回宿舍楼外，排长沉着脸站到队伍前：“瞅瞅你们半死不知的什么样子，这才跑几圈？班长回去都给我好好操练……”

　　排长说了什么叶飞一个字没记住，他只想着赶紧回宿舍再补上一觉，哪知道回宿舍之后一大堆事等着办，收拾床铺，收拾个人卫生，忙得溜溜乱转，哪还有补觉的时间？

　　早饭前，肖雨拿着一张纸回了宿舍，端端正正地贴在门后。叶飞用超过2.0的视图瞄了一眼，顿时惊呼：“课程表？”看下今天的日期，上午两节条令两节队列，下午两节政治一节队列最后一节是体能。

　　“什么什么？”大伙闻言一起凑了过去，一个个目瞪口呆，一齐看肖雨。

　　这是学校么？

　　肖雨一脸高深莫测：“发什么呆，赶紧收拾！叶飞，你和刘志强打饭，一带一，明天叶飞带姜宇飞。”

　　叶飞瞪了姜宇飞一眼没说话，肖雨眼睛一瞪：“听见没有！听见了说是！”

　　“是。”叶飞满脑子都是那张莫名其妙的课程表，纳闷儿条令到底是什么玩艺儿？

　　饭后集合带到学习室，值班员向上尉报告人员情况，上尉坐在讲台上嘿嘿贼笑：“你们都没想到进了部队还得上课吧？”

　　叶飞心说这不废话么，学习怎么可能被白羽鹏送到这儿来？来当兵的，又有几个在家时是乖乖宝？好勇逞强的倒是占了一大半儿。

　　“我叫肖玉林，是你们的连长，由我来教你们条令课。”说完挥了挥手上的小红本本，“开课之前，先调查一下特长，一排长。”

　　“到！”赵光武长身而起。

　　“开始吧。”

　　“是！”一排长赵光武端着个玻璃板似的平板电脑，挨个问新兵有什么特长。

　　叶飞搜肠刮肚，也没想出自己有什么拿得出手的长处。很快一个被问到的新兵报告自己有厨师等级，随后又有个新兵报告自己有驾驶证，叶飞顿时眼前一亮，迫不及待地等待着询问。

　　一排长问到叶飞时，叶飞腾地站起来大声说：“我是赛车手。”

　　“什么？”赵光武诧异地追问，“赛车手？”

　　“是，我有D级赛车执照。”叶飞信心满满。

　　一排长回身瞅瞅肖玉林，他搞不清赛车执照和驾照究竟有什么区别，不过看这小子这么兴奋，似乎很厉害。

　　肖连长不比一排长了解得更多，十分镇定地指示：“先记上。”

　　“是！”一排长随手写了几笔就问下一个人去了，叶飞讪讪地坐下，满心的失落：这就完了？夸两句能死啊，你们知不知道赛车执照多难考？

　　等一排长统计完成，肖连长翻开红本本：“现在开始上课，我讲课的时候都坐好，什么时候我说记再动笔写。不是记完就拉倒，凡是记下来的内容，回去全都背下来！现在开始讲课：所谓条令，就是规定军人职责、军队内部关系和日常生活制度的法规……”所谓的坐好，和学校里的坐好完全不是一回事，要求上身挺直，双手放在膝盖上，椅子的后三分之二不能坐，屁股只能坐个椅子边儿。

　　肖连长讲得不紧不慢，他并非照本宣科，每说一条都要讲解几句。

　　讲到军人宣誓的时候，肖连长说：“宣誓的时间一般是新兵连开始后的一个半月，最晚不超过九十天。简单地说，宣誓的同时要授衔，宣誓之前你们还不算是军人，只有授衔之后你们才正式成为一名军人。当然了，远不是合格的军人。”

　　他似有深意地话题一转：“要是谁查出来隐瞒了疾病，或者在家里犯过事查到我这儿，授衔之前可以把人送回原籍。如果有谁说我就是不想干了，连里可以打报告说这个新兵就是不愿意留在部队，也可以把这人送回家。当然了，送回去之后怎么处理部队管不着。说句难听的，现在谁偷着跑了，顶多把你找回来批一顿，但是授衔之后就是部队的人，如果跑三次以上，累计达到三十天，可以送去劳教一到三年。咱们有专门的军事监狱，劳教完了回来，还得接着把剩下的兵役服完。”

　　原本昏昏欲睡的新兵们听到这儿，顿时来了精神，叶飞眼睛瞪得像铜铃，想走就得趁授衔之前啊！

　　不过没多久，又全都泄了气。

　　一节课上完，肖连长合上了小红本：“都挺困的啊，一排长，带队出去跑几圈，清醒清醒再回来！”

　　“是！”

　　轰隆隆地把所有人带出去跑了两圈，肖玉林笑得露出两颗虎牙：“谁还困，自己站起来听课，清醒了再自己坐下。”

　　接下来新兵们不断的起立和坐下，还有些直接被班长揪出来——他们只有站的权力，没有自行坐下的待遇。

　　叶飞感慨万千，这他X的，比学校上课严太多了，要是上学时老师这么看着，哪能有考不上大学的学生？

　　他上学时养成了习惯，一上课听讲就想睡觉，整整五十分钟的时间，叶飞比任何人站起来的次数都多。

　　好不容易熬完两节课，剩下半个上午是队列！三个月重新学会走路，新兵期要过的头一关就是队列！

　　负责授课的是一排长赵光武，从最简单的立正少息开始。

　　赵光武身材修长，倒算个帅哥，可新兵里喜欢他的人几乎没人，原因无它，队列实在太遭罪了。

　　上学时的体育课上多多少少都接触过这队列方面的内容，可实际上完全不是那么回事，就拿立正来说，并不是笔直地站在原地就可以，而是要求身体微向前倾，以前脚掌着地；手也并非平伸，而是空心扣在腿边；两条腿必须夹紧……

　　五班长每次说到立正要领的时候，总会把两腿夹紧说成两档夹紧！

　　大伙想笑又不敢笑，谁能长两个裤档？后来肖雨也不知道怎么意识到了这个口误，可是养成了习惯，即使注意改正，仍然总是说错，每次他都自嘲地笑得很开心。

　　除此之外，各种各样的要求多如牛毛，考虑到全身上下每一点细节，连眼睛往哪儿看都有要求。

　　用这样的姿势站着，整个人绷得像根上紧的弦，看起来确实充满了阳刚的力量，可坚持一分两分还可以，时间再长，脚底就像针扎一样疼，混身的肌肉又酸又胀。

　　班长们总是前前后后的走，挑挑这个的胳膊，那个的腿，稍有放松都能被发现，只要有一个偷懒，全班都要一起受罚。

　　大伙一听这话全不乐意了，凭什么他一个犯错都跟着吃瓜落啊？班长很不屑地说了一句话：“你们是个集体！”

　　再抗议，加罚十分钟。

　　所有人立马偃旗息鼓。

　　新兵训练头一天，所有的训练仅仅是走个过场，可仍然令所有的新兵叫苦连天——后来大伙才知道，这一点点训练真的是很简单很容易！

　　有一天突然把所有人拉进走廊，背靠墙一连站了半个小时，美其名曰站军姿，一动不动地站满半个小时，叶飞的两条腿几乎失去了知觉，一抬腿差点摔倒，颤抖的腿筋又酸又胀，僵直的膝盖不会打弯，小心翼翼地活动一会儿才能缓过劲儿来。

　　简直是从内到外的折磨。

　　新兵们对军姿的排斥毫不掩饰，班长则异常喜欢安排新兵站军姿，打饭到吃饭之间的十分钟间隙就是雷打不动的课外军姿时间，风雨不误。

　　站军姿最累的不是身上，而是两只脚，时间长了，大伙的脚底板上也早就长出厚厚的角质层，学得机灵不少的新兵等着班长离开身后，马上放下脚根稍作休息，咋时候过来了，马上再抬起来。

　　可惜魔高一尺道高一丈，不知道哪个班长灵机一动，新兵再站军姿必须站在台阶上，这下脚后跟下空空如也，不得不用两只脚掌轮流承重的办法减轻痛苦……

　　如此两个月，新兵们能像木桩子似的冒着朔风大雪，站上两个小时一动不动一点，鹅毛大雪能在身上落上厚厚的一层。

　　再往后……嗯，没有往后了，时间久了，军姿这种痛苦的姿势成了习惯，站军姿好像也不那么难以承受。

　　齐步跑步一二一，正步踢腿带出风。

　　军姿只是队列的一个方面，齐步跑步正步各有要领，跟着一二一的口令，每天平均要走上几公里。

　　队列的束缚太多，因而是叶飞最讨厌的科目，另外两个和他一样厌恶队列的，应该算是刘志强和李阎山这两位难兄难弟。

　　他们俩是同乡，不知道是不是和当地的某些习惯有关，两个人居然同时犯左右不分的毛病，左右不分也就算了，多练几天就能改过来，可他们俩走路还都顺拐！

　　队列里出错的新兵要喊报告，每次班长下达向左转或者向右转的口令，响亮的报告声里至少有两人中的一个。

　　走队列的时候一是左脚二是右脚，必须用眼角的余光注意战友的摆臂，以便调整自己的脚步，二人的身高在班里处于中上，李阎山听到一出左脚，可摆是也是左臂，紧挨着他的姜宇飞跟着摆左臂迈右脚，从他往后所有人的步调全乱了套，不知道到底是该跟着口令走还是配合战友的动作走。

　　肖雨差点没为他们俩愁白了头发，甚至一度将二人调到队伍末尾，以免干扰其他人，不过很快就被二排长制止——顺拐可以改正，但不能让士兵的信心受挫！

　　二排长金跃明高高大大，在三个排长里个子最高，在所有军官里也排得上号，但他的脸形比例失调，远不如另外两个排长帅气，说起话来瓮声瓮气，偶尔还有点口吃。

　　大概过了半个新兵连，刘李二人才完全改正了顺拐的习惯，为此全班上下同时松了一口气。

　　训练不止学会那么简单，和学校一样要考试，不过在军队叫考核。

　　室内课考核算个人成绩，室外课的某些科目算的是集体成绩，特别是队列这种地配合要求比较高的科目，一个人出错，就会连累全班。

　　想把八九个各有心思大小伙子训练得像心有灵犀共同进退，不是那么简单的事儿，不过队列培养的除了纪律性和服从性，相互间的配合也勉强可以算一项。

　　不知道是什么原因，二连的队列训练进度总比其他连队慢几拍，九个班长挠头，负责队列训练的一排长更是火光，明明很简单的科目，却总是完不成预定目标，不得不想尽办法多要几节课才能勉强跟上训练进度。

　　扯远了。

　　半个上午的队列虽然只是简单的立正和转来转去，可严格的队列纪律却像一张无形的大网束缚着每个人的身心，午饭时最不能吃的新兵也忍不住多吃了半碗。

　　饭后有一个小时的休息时间，大伙一回宿舍，全都扑到床上倒头就睡。这一个小时的时间也有讲究，吹哨午睡必须上床躺着，睡不着也不准干别的；若是午休则愿意干嘛干嘛。

　　刚到新兵连的一个多月还能睡床，后来新兵们惹恼了班长肖雨，怒火中烧的肖班长从此取消的新兵们睡床的权力，说来也巧，第二天正好赶上叶飞打饭，等他收拾完食堂返回宿舍时午睡的哨声早吹过了，一开门，八个人横七竖八躺了一地，睡得那叫一个又香又甜。

　　大伙实在太累了，不能上床，干脆脑袋底下枕一只鞋直接躺在地上睡得喷香。叶飞躺地上拱进去，拽只鞋垫脑袋底下，闭上眼睛就睡着了。

　　那时训练正紧，不仅身体疲惫，紧张的气氛搞得大伙的神经绷得像即断的琴弦，但凡有时间休息，马上就能睡死过去，躺地上算得了什么？

　　午休养足了精神的新兵们迎来了下午的政治课，没睡饱的叶飞连打了几个哈欠，总算精神了一点儿。

　　肖连长精神熠熠在白色的黑板上写下天军两个字，然后画出几个分支，第一条写上海军：“天军最早只是一个兵种，地位远远不如陆海空三军，2068年天军独立成军，至今已经有一百二十多年的历史，现在的天军由四个部分组成，一是舰队，天军的绝对主力，因为和太空战舰最像的就是海军战舰，所以咱们天军的舰队完全可以说是从海军延伸出来的。”

　　说着他写下航空兵三个字：“二是舰载航空兵，是抽调了陆航、海航和空军最顶尖的飞行员组建的精锐部队，这个就不多说了，一是接触不到，二是你们的保密权限不够。”

　　肖连长最后写下天军陆战队和其他两个词说：“陆战队是天军的地面战斗部队，人员数量远远比不上空军的伞兵，更不能和陆军相提并论，主要负责战舰的安全保卫，通俗点说陆战队就是战舰上的保安。战斗部队的要求高，在坐的所有人新兵，最后能有五分之一进陆战队就算不错了。”

　　他的神情渐渐变得严肃：“有人把陆战队说成是天军的伞兵，其实是把陆战队和轨道突击队混为一谈，轨道突击队是陆战队里最精锐的部队，编制上短小精悍，是全军战斗力最强的精锐部队之一，也是全军部署速度最快的部队，从接到命令到抵达全球任意地点的最短时间是七分半钟。有的新兵可能想说，我就想进突击队！我先要夸你有志气，但是，想进突击队很难！你们的班长排长，包括我在内，根本就不够格！上面也绝不可能把突击队员派来训练你们这些新兵蛋子。”

　　“有人要问了，剩下五分之四干什么？”肖玉林在其他两个字上划了个圈，“很简单，咱们天军人员编制最大的单位不是舰队也不是航空兵，更不是陆战队，而是后勤！”

　　“战争离不开后勤的支持，越先进的武器平台，越需要完备的后勤支援。舰队有基地，维持基地运转、保卫、维修战机、保养战舰、物资保管等等，非战斗岗位一抓一大把，说白了，不用担心没地方去，这些岗位用不着可哪乱跑，也没什么危险，工作也比较轻松，管好自己的一亩三分地儿就行，最适合没什么志向，只想混军龄的人，谁想上什么地方现在就可以想想。”

　　肖连长又说了些什么，叶飞全没印象，他第一次知道天军还有这么多不同的部门，随手填的陆战队，居然是那么的遥不可及，而此时的白烨肯定进入了航空训练队，迟早能当上航空兵。

　　最后一节课是体能，说白了就是跑步，全连的人绕着宿舍楼跑了十圈，至少三分之一的新兵掉队，能跟上队伍的也个个累拉风箱一样喘个不停，倒是带队跑步的班长们个个气定神闲，脸不红气不喘。

　　累得像死狗一样跑完不确定的路程之后再走两圈放松一下，再抻抻胳膊压压腿，所有的程序完成，往往一节课才过去三分之一，剩下的时间便由三排长潘伟“合理”安排，或是俯卧撑，或是蛙跳，还有兔子拐，反正总是能想出一堆莫名其妙的训练方法，把新兵体内最后一丝精力压榨得干干净净。

　　每天最后一节课都是体能，跑多长时间、跑多远完全取决于三排长的心情。

　　从五圈到十圈八圈，再到十五二十圈，接着干脆拉出去散跑一趟五公里越野，几十号人撒开脚丫子狗撵一样狼奔豕突，速度快的十七八分就能跑完全程，完事了就可以一边儿站着休息，速度慢的半个多小时还不见人影，累得半死不说，碰上排长心情不好，还得挨罚再再多跑几圈。

　　叶飞凭着过硬的体质，没多久就适应了体能训练的强度，撒开双腿健步如飞，全班能和他比肩的只有姜宇飞一个，全连比他快的伸出五个手指掰一掰数完还能剩下两要指头。

　　他无论如何也不愿意相信一个养尊处优公子哥体能的成绩居然能和自己比肩，他可以输给任何人，唯独不能输给姓姜的。

　　叶飞心里发狠咬紧牙关，用了两个星期的时间，硬是把同为第一梯队的姜宇飞抛下两条街，越野跑的速度在十几个连队的新兵里出类拔萃，甚至把大多数班长比了下去。

　　不管什么训练，军官和老兵都只动嘴不动手，刚开始的时候新兵们愤愤不平的大有人在，都觉得老兵和军官们光说不练，就知道折腾新兵，实际上新兵班长都是老兵里最顶尖的战士，甭管比什么都能拉新兵蛋子几条街。

　　军官就更不用说了，不少人以为能当上军官凭的是关系，很久以后大伙才慢慢意识到，军官之所以是军官，也许确实是靠了关系，但更多的，是他们经受了足够多的煎熬和磨练，新兵连这点东西，说小儿科已经是很给面子的说法了。

　　叶飞的异军突起不仅令班长们感到惊讶，也令肖玉林刮目相看。

　　可像他这样的新兵只是极少数，绝大多数人一直在极限的边缘挣扎，或者说班排长们一直在想方设法压榨新兵们的极限。

　　对于被新兵超越，班长们走向两个极端，一方面是态度越发的亲切，令叶飞的精神放松不少，另一方面是不断地给叶飞加外挂，什么铅块沙袋，绑腿背心，不断地增加的负重像一座大山压得叶飞喘不过气来。

　　辛辛苦苦几十天，一夜回到解放前，原本出类拔萃的越野跑，被班长们一通外挂压成了倒第一！

　　被他拉开两条街的姜宇飞总是不紧不慢地跟在最后，感觉时候差不多了才蹭到叶飞身边，摇头摆屁股地好一通卖弄，然后发力绝尘而去，拉开叶飞四条街，气得叶飞火冒三丈。

　　再不信邪，也顶不过满身的外挂，叶飞几次要求摘掉外挂都被班长驳回，还说是连长的意思，气得叶飞七窍生烟，挑了个时间直接找上了连长。

　　他听了愤愤不平的讲述，只说了一句话：“合理的要求是锻炼，不合理的要求是磨练！回去告诉你们班长，就说我说的，加量！”

　　叶飞登时如坠冰窖。

　　从此班长和排长就把这句话挂在嘴边当成了口头禅，新兵们恨得咬牙切齿又无可奈何。

　　又扯远了，初到军营的新兵们无论如何也想不到等待他们的是什么，否则怕是要集体哭着喊着回家。

　　还是说说新兵连的第一天吧。

　　好不容易完成一天的训练，大伙疲惫不堪地吃过晚饭，都以为没什么事了，哪成想洗完脸之后，肖雨一声令下，所有人趴自己的床上开始做俯卧撑，就算体力不支俯不下去，也得伸直了胳膊撑着！

　　叶飞还算好的，前前后后坚持了三四十个，娃娃脸张大庆最多只能撑三次，还是下半身一直贴在床上那种，大伙笑言，说他这样不行，将来没法满足媳妇儿。

　　不过很快就没人笑得出来了，哪怕胳膊不打弯儿，也得挺十分钟，等熄灯哨响才能躺下。

　　大伙第一次盼望哨声赶紧响。

　　肖班长撇嘴：“这才哪到哪儿，等新兵连结束的，天天晚上做体能，我那时候，一晚上能做七百个……”

　　众人无不嗤之以鼻，七百个？吹什么牛！直到吹熄灯哨，大伙总算能稳稳当当地躺在床上，泄气地长呼短叹，全后悔得肠子泛青。

　　不过从此以后，每天睡前的俯卧撑成了不成文的惯例，不仅五班，所有的新兵都一样。

　　叶飞安心地闭上眼睛，疲惫的身体似乎忘记了床的陌生，转眼间就睡得熟了……这一夜，他梦到了家。

　　从此，苦难的新兵连开始了，两眼一睁忙到熄灯，每天不停的训练，不停的忙碌，班长和军官不断地向新兵们灌输集体意识：部队里没有个人，只有集体，最常见最有效、同时也最让新兵们厌恶的一个办法就是连坐。

　　尽管法律早就废除了连坐制度几百年，可在这个鬼地方，不管是谁犯错，挨批的都是全班，有时候甚至是全连，赤裸裸的连坐没商量。

　　每到挨批的时候，大伙都会把怨怼甚至怨恨的目光投向犯错的战友，可哪有人不犯错的？时间久了，一起挨批什么的都习惯了，反正你因为我挨过收拾，我也因为你受过牵连，老大别说老二，谁也别埋怨谁。

　　批的原因大多是平日里看来鸡毛蒜皮的小事，要是事情大点捅到了排长那儿，连班长都要跟着挨批，不过新兵们挨批的是事情本身，班长挨批的原因则是没管好新兵。

　　头一回看班长挨批时还有新兵幸灾乐祸，琢磨着怎么才能多连累班长挨几回排头，可排长训完了班长，接下来毫不手软地罚全班的战士绕着操场跑二十圈，跑得大伙叫苦连天，这才知道排长也不是那么好糊弄的，这鬼地方从来都不按牌理出牌，从此一个个收敛了自己的爪牙，老老实实地安分守己。


第11章 不休息的休息日

　　紧张的训练令新兵们疲惫不堪，班长不时地调侃：“起得比鸡还早，睡得比小姐还晚，干得比驴还累，说起来比谁都好。

　　有什么奇怪？以为当兵是养大爷呢？养兵千日用兵一时，国家花钱养着你们，可能那么舒服吗？”

　　于是新兵们无比期待课程表上的休息日，恨不得把一秒钟掰成两半的班长们令时间变得异常漫长，叶飞觉得短短几天的时间好像是几个世纪，明明不久前还在家里自由自在，却怎么都像是很久很久以前的久远记忆。

　　好不容易挺到周六，起床哨按时响起，宿舍里登时怨声载道，肖雨笑咪咪地说：“人休息制度不休息，赶紧起来。”

　　制度？从进了部队，从头到脚都是制度，制度不休息？还叫休息么？

　　叶飞恋恋不舍地从温暖的被人窝里爬起来，穿好衣服装备出操，肖雨嘿嘿一笑：“今天不出操，赶紧收拾卫生！”

　　叶飞一愣，还有这好事儿？这几天折腾得够呛，少出一天操，都让大伙乐得不得了。但是很快就没人还能笑出来了，头一个休息日，上午安排大扫除，下午安排新兵洗衣服！

　　军营大概是目前唯一一处回归原始，没有任何现代家务机械的地方，新兵们必须要学会如何用自己的双手打扫卫生。

　　别看宿舍不大，可边边角角的，不管哪里都要收拾干净，收拾完之后值班排长检查，要戴着白手套摸一遍，洁白依旧的过关，有灰的，后果自负！

　　扫地拖地，擦砖抹窗还是小儿科，洗衣服愁倒了全连的新兵——没人会啊，哪怕有一个动手的也是个榜样，一帮大小伙子拎着脏衣服大眼瞪小眼儿，连个能偷师的都找不着。

　　班长们可不管你会不会洗，胡搓乱拧也得把脏衣服洗一遍，而且连里安排了洗衣服的时间，那就必须要洗，不洗都不行。

　　逼得没办法，叶飞索性连揉带搓地乱洗一通，看起来倒是像那么回事，实际上有没有效果连他自己也说不清楚。

　　睡叶飞领床的战友叫做王笑东，他更干脆，被班长逼急了，把脏衣服塞进盆里，弄上点水泡湿再捞出来就算洗过了，而且理由充分：洗了，只是没洗干净，这能怨我么？

　　最后居然没被目光毒辣的肖班长看出破绽。

　　大伙无比眼谗老兵和班长们的轻型战斗装甲，多带劲啊，还不用洗，顶多拿抹布擦两下就干净。

　　上午十点，一声哨响把纠结了半上午的新兵们拉出门外，值班的一排长打开花名册，数着人头挨个点名，之后又重申一遍人休息制度不休息，交待各班保持好宿舍卫生。

　　叶飞原以为这仅仅是一排长一时的心血来潮，没成想下午三点又来一回，晚上八点的也没省下，其它时间也不让大伙闲着，三分钟一个哨，五分钟一个响。叶飞和战友们终于明白了休息仅仅是不训练而已，因为训练而暂且放在一边的杂事反而全冒了出来，平时累的是身，休息累的是心。

　　王笑东坦言：“这还不训练呢，起码知道一会儿要干什么，不用慌不用忙的，这倒好，说不定又安排什么事儿……”话没说完哨声又响，但大伙深以为然。

　　休息反而比训练更令人疲惫不堪，现实实在是令人无奈，从此以无人再盼休息。时间久了，每到休息日，大伙都会坐在床上等着，听见哨响立即向外冲。

　　后来不知道哪个胆大的新兵问一排长休息日能不能让大伙好好休息，别动不动就集合。一排长直言不讳：“不多安排点事让你们干，干呆着光想家，闲出事来怎么办？”一语道出休息日不休息的根本原因。

　　也不知道是哪个发明了这么“伟大”的理论，但是不让大伙闲着，就不出事了么？

　　某天中午，打扫完食堂的叶飞和其它几个战友正排队往回走，突然发现三个班长排成一行飞快地跑出大门。叶飞奇怪他们几个跑这么快干什么，后来才知道，原来是二班一个新兵想家想得狠了，偷着逃了。

　　偷跑不管在什么地方，都不是个光荣的字跟儿，特别是在军队，还有另一个说法，叫做逃兵。

　　尽管不愿意留在部队的新兵大把抓，可逃兵依旧让所有人鄙视……当然了，羡慕的也有不少。

　　消息传开，众人为之绝倒，训练基地地处草原深处，最近的村镇也在十几公里之外，逃跑的新兵平时不显山不露水，军事素质一般般，想顺利通过这十几公里的草原哪是那么容易的事？

　　果然，午休刚结束，人就被逮了回来，这下他可算是在新兵连出了名，因为他是整个基地第一个逃跑的新兵，二连因而露了一回“脸”，肖连长大会小会批了好几天，一个处分装进了新兵档案，从此之后不管他到了哪儿，这个处分会跟着他的档案一起走。

　　除了这个逃兵之外，宁可回家挨收拾也不愿意留下的新兵也有不少，不过都是一排和三排的新兵，二排的一个没有，这一点让二排长金跃明很满意。

　　但是老话说得好，人无远虑必有近忧，果然好景不长，有一天中午，王笑东最后一个回到宿舍，一扫此前的颓丧，难掩发出内心的喜悦：“我去找连长了，不干了……”眉宇间一副扬眉吐气的模样。

　　战友们为之愕然，好多人都想和他一样，就是提不起勇气，没想到他做了二排第一个吃螃蟹的新兵。

　　悲剧的二排长，假期毫无悬念地泡了汤，班长肖雨也吃了一顿排头，从此王笑东成了二排的重点人员，班长谈完了排长谈，排长谈完了还有连长，谈心、劝解、讲事实、摆道理。甚至发动王笑东的家人打来电话来做王笑东的工作。简而言之，只要能想到的办法，没有一样不用在他的身上，只为说服他老老实实地留下，压根就不提打报告送他回家这一茬。

　　王笑东这才明白所谓的送回家，是织出一张大网等着想回家的新兵自投罗网，其实就是连里为了挑出新兵中不安份因素的手段，想走？白日做梦！

　　其他人这才了解肖连长的“险恶”用心，几个因为王笑东提出走人而心思活泛的新兵登时偃旗息鼓。

　　也许是劝说起了作用，王笑东最终还是留了下来。

　　和王笑东的遭遇类似的新兵，整个二连少说也有十几个，全基地不下三位数，不过除了六个因为身体不适合服役新兵退回了原籍之外，就只有一个因为不想留下而成功退回原籍的新兵，据说等待他的将是一系列严重的惩罚，最起码也要先当几年的黑户再说。

　　很多年后叶飞才知道，那个被送走的新兵确实是不愿意再留下，不过并没把他送回家，而是送到了其它训练基地，玩了一手瞒天过海。

　　这一手的确高明，从此以后，所有的新兵都变得老老实实，只敢在心里想，绝不敢从嘴里说出来。

　　大伙无意中听老兵提起肖玉林，个个呲牙咧嘴，所说这位肖连长人送外号“政治狂魔”，嘴巴出了名的大，说白了就是啰嗦，一件事能让他掰开了再揉碎，分成几个小点，每个小点再分成数个小点，再分不分完全看情绪，然后逐条逐句地开始讲道理摆事实，从吃过晚饭开始谈心，能一直讲到半夜十二点。

　　肖雨心有余悸地提过，有一次点名，居然从八点讲到了半夜，天寒地冻的，大伙直挺挺地站了四个多钟头。

　　几件轶事一出，新兵们如畏虎狼，凡是能离肖连长远点，谁也不肯往他身前凑合，生怕惹恼了这位政治狂魔，被他拽进办公室谈心。


第12章 紧急集合

　　时光飞逝，转眼睛就是一个多月，新兵们每天早出晚归，慢慢适应了军队的节奏，队列变得整齐，体能开始飞涨，对军队的了解越来越多，习惯了严格纪律的束缚，被条条框框关久了，似乎没有开始那么难熬了。

　　就初始前，肖雨歪倒在自己的床上，貌似不经意地说：“最近要开展夜间科目训练，你们一个个都有点准备，多练练怎么装行囊。”

　　叶飞太明白什么叫夜间科目，不过他已经学会了少说多干，不当出头鸟，该知道的时候，班长自然会说清楚。

　　这天晚上刚吹完熄灯哨就开始查铺，二排长查得很仔细，翻开每个人的被子看一看，张大庆没脱袜子被他发现，立即挨了一顿批，勒令其脱光了再睡。

　　叶飞暗暗奇怪，平时查铺也没这么多事啊，啥时候查铺查过穿不穿袜子？虽然觉得不对劲，可他也没往深处想，和平时一样闭上眼睛，几乎立即进入梦乡。

　　就在将睡未睡的节骨眼上，陡然传来一阵急促的哨声，肖雨一个跟头从床上跳下来：“紧急集合，快！”

　　我X！叶飞这才知道今儿个查铺为什么这么怪，摸到衣服就往身上套，他不断地对自己说：别着急，别着急，一件件穿……

　　说是这么说，其他人一个个飞也似地跑出去，剩下他自己能不着急吗？

　　等叶飞冲出门外，走廊里早就没了人，紧赶慢赶，跑到门口还是被四班长逮了个正着：“跑什么跑，抓最后五个，都给我站住！”四班长笑得那叫一个开怀，就像逮的是兔子。

　　前面已经逮住了俩，加叶飞正好三，这下叶飞急了，他还没因为室外科目拖过全班的后腿呢！

　　走廊里咚咚一阵猛跑声，又窜出来好几个，后面来一个，四班长放一个，几个呼吸的工夫，居然又堵了七八个。

　　总算不是最后五人之一，四班长一放人，叶飞赶紧往队列里跑，赶上个尾巴钻进队列。

　　五班长站在二排的队列前，压低声音指挥：“向右看——齐，向前——看！报数！”

　　“一、二、三……”战士们用和训练时一样的洪亮声音报数，还没报几声，肖雨厉声制止：“停！这是紧急集合，紧急集合的时候，把声音放到最小！”他这一说，大伙才发现所有班长都把声音压到最低，几乎快要听不见了。

　　“报数！”肖雨重新命令。

　　这一次所有人都压低了声音，习惯了用最响亮的嗓音嘶吼，突然改成这样，不少人都不大习惯。

　　整队完毕，五个被四班长逮住的“尾巴”站在队伍最前面展览，排长二话不说大手一挥，所有的班长立即钻进队列，挨着个检查，什么裤腰带没系的、裤子穿反的、鞋穿反的、扣子扣错的、没穿袜子的等等，有一样搞错就会被揪出队伍。

　　叶飞暗暗松了一口气，他差点被抓住为的不就是把衣服穿好么？

　　每个班都有被揪出来的新兵，全连一共七八十个新兵，居然揪出四十几个，特别是跑得最快的，基本一个不拉。

　　一排长看都不看一眼：“光跑得快有什么用？衣服都不知道穿，冻死你们！带回！”

　　第一次紧急集合落幕，一排长对结果很不满意，于是从那天起，每天熄灯后又多了一项训练。

　　紧急集合分短哨轻装选手和长哨全副武装，集合的时候不准开灯，有几回，战士们把邻床战友的衣服裤子塞进了背囊里，不管不顾地冲出宿舍，留下找不到裤子的战士干着急，最后没办法，只能穿着衬裤跑出去集合，没少闹笑话。

　　大概是班长排长们也想睡个好觉，从此以后每天熄完灯之后都会迎来排长的查铺，查完马上跟着就是紧急集合。没几天大伙就总结出了规律，为了不被四班长捉住，大伙绞尽了脑汁加快速度，有的趁查完铺赶紧把衣服套上，有的只穿一只袜子，把穿袜子的脚藏在被子里。

　　军官和班长都是过来人，新兵的小动作都是他们当初玩剩下的，瞒得过谁？只是不愿意太计较罢了。但是没多久，早上起床吹的就不再是起床哨，而是紧急集合！

　　谁能穿着衣服睡一晚上？

　　整整一个月的时间，天天有紧急集合，最少一次，多的时候一夜四五次。好在熟能生巧，紧急集合的次数一多，大伙总结出一套规律，用的时间越来越短，出的错也越来越少。

　　一天早晨，肖连长心血来潮提前起床，吹完起床哨之后挨个班走了一遍，走到六班的时候，发现起床哨吹完了几分钟，六班居然还有个新兵赖在床上不肯起来，顿时火往上撞，当场骂了六班长一通，接着紧急集合的哨声又一次响起，所有人打好行囊冲出宿舍集合完毕，肖连长一句废话没有：“带回，衣服全脱，等哨……”

　　所有人跑回宿舍脱光了衣服，打开行囊钻进被窝，等集合的哨声再响，再集合一次。

　　整整一个早上，就在这样集合——带回——再集合中渡过，累得大伙身心俱疲，没有不骂那个赖床新兵的。

　　到此……这事还没完，当天中午，排长很淡定地说：“中午听见紧急集合哨，除了六班之外，所有的班都不用动，老实睡觉。”

　　哨声整整一个中午都没停，紧挨着六班的五班听得最清楚，每一次听到轰隆隆的跑步声经过，叶飞都会忍不住同情地咧咧嘴。

　　起床的时候，六班最后一次集合结束，背着行囊返回宿舍的六班战士累得个个两腿打飘，说不上血的教训，但绝对够得上泪的教训。胳膊再粗拧不过大腿，从那以后，没有任何一个新兵敢在哨声吹响后赖在床上不起来。

　　叶飞偶然发现，全基地似乎只有二连始终不断地进行紧急集合训练，其他连队要么三天打渔两天晒网，要么隔三差五小打小闹应付差事。

　　大伙都晓得肖连长这人是个与众不同的怪人，只是谁也没想到他整人的办法这么有杀伤力，从此，新兵们对这个总是满脸笑容的连长畏之如虎。


第13章 差别待遇

　　军营里的通讯受到严格限制，每个人的通讯时间限制在15分钟之内，而且必须有军官在场旁听，理由是防止泄密，不过信可以随便写。

　　有军官在场，新兵们不得不把满肚子没处发泄的劳骚重新咽回肚子里，只拿些不疼不痒的话还应付家里的询问，天知道新兵们多想和家人说说班排长们是多么的“惨无人道”。

　　这条毫无建设性的规定简直气炸了所有人的肺，早在两个世纪前就已经实现了全球即时通讯，如今都什么年代了，居然还有写信这么原始的交流方式？

　　新兵们的个人终端早就在上飞船之前上缴，如今是肉在案上任由宰割，半点浪花也休想翻得起来。

　　叶飞好不容易排到了一次通讯的机会，先是给白羽鹏打了个电话报个平安，俩人隔着两层代沟，实在没有太多好说的，白羽鹏除了语重心长的说教，就说不出点别的，两人只说了半分钟就挂了电话，唯一的成果是从白羽鹏那里得到了白烨的联系方式。

　　叶飞迫不及待地拔通了白烨的电话，仅仅一个多月的分别似乎有几个世纪那么久。

　　电话接通，光着膀子的白烨出现在屏幕里，惊诧地瞪大眼睛：“叶飞？嘿嘿，你小子，这么长时间才想起我！”白烨手里扯着一条浴巾擦着湿漉漉的头发，一脸的惊喜。

　　叶飞撇撇嘴：“我哪是才想起你，是根本没时间打电话，呦，你那儿条件不错啊！”从背景上看得出，白烨住的是间设施齐全的宿舍。

　　“那当然！”白烨自豪地咧开大嘴，“我们住的都是单人宿舍。”

　　“飞行员的待遇，就是不一样啊！”叶飞感慨万千，狭窄的五班满满当当挤了十个人，白烨一个人住的宿舍，至少有三个五班那么大。

　　白烨得意洋洋：“那当然，哎，我说你怎么样？也不和家里联系，这都一个多月了，老头子都不知道你什么情况，你还成不？”

　　叶飞勉强牵了牵嘴角：“听你的意思，你们能随便打电话？”

　　“那当然，业余时间，想干什么都成。”白烨实话实说，突然意识到叶飞话里的意思，顿时脸色一变，“怎么？你们不行？”

　　“当然不行。”叶飞苦笑，“我到这儿这么久，就不知道什么叫业余时间。连睡觉都得睁着一只眼睛。”

　　“切，你忽悠谁啊，都是天军的部队，哪能差这么多。”

　　“我忽悠你，有人给钱么？对了，你猜我上铺是谁？”叶飞卖了个关子。

　　白烨一愣：“这我哪知道，我认识？”

　　“不光认识，还挺熟。”叶飞嘿嘿坏笑，不是有那么句话么：最熟悉你的人一定是你的敌人。

　　“猜不着赶紧的，直说。”白烨不耐烦地说。

　　“是姜宇飞。”

　　白烨腾地跳了起来：“我X，他怎么在你那儿？”

　　“我哪儿知道！”叶飞直接用白烨的话还账。

　　白烨愣了一会，又颓丧地坐下：“算了，过去的事就让它过去吧，我也不想再找他的麻烦，反正，反正……她心里也没有我。”

　　叶飞轻叹：“你和她联系过吗？”

　　“没有。”白烨苦笑，“联系了又有什么用，还不一样是没有结果。”

　　“这可不像你的性格，不想再争取争取？”

　　“争什么啊，女人是要花时间陪的，你说我离家这么远，哪来的机会？”白烨一扫之前的兴奋，满脸苦涩。

　　飞行员是天之骄子，可飞行员一样是肉体凡胎，一样有七情六欲，谁也不是不食人间烟火的怪物，血气方刚的，哪能没个念想？

　　一直以来，军人的爱情和婚姻就弥漫着挥之不去的悲剧色彩，“嫁给当兵的等于守活寡”一类的言论层出不穷，更可怕的是话说得难听，偏偏还一语中的。

　　叶飞自己没有女朋友，也不知道其他人有没有，但是同班的战友中有一个叫做廉学兵的，到部队不久接到了女友的信，高兴得他嘴都合不上了，可没看几句，他的表情就凝固了，一米八九的大个子，一个人窝在床上掉抹眼泪，让人即辛酸又无奈。

　　廉学兵不是连里第一个因为当兵而被甩的新兵，更不是最后一个。

　　不仅新兵，军官也好不到哪儿去。

　　二连的王副连长是个结婚不少年的人，看模样，王副连长同样是个上尉，大概三十出头，看起来却像四十好几，媳妇曾经来基地住过几天，说实话，长相实在拿不上台面，瞅那面像比王副连长还要大上许多。

　　新兵连过半的时候，王副连长调走了，好像是主动申请，调到土星环的边远矿区驻守，临行前肖连长请他给全连的新兵讲几句，王副连长很深情又很无奈地讲道：“土星矿区难得回家一次，可是在地面上，同样回不了家，又有什么区别？而且边远地区待遇高提升快，在那多干几年，回来我就能挑个好地方……”

　　牺牲、奉献，这样空洞的字眼对十八岁的叶飞来说都是唱高调，可眼前活生生的例子，却让他第一次感觉到什么才是军人。

　　叶飞十分佩服这位王副连长，但佩服归佩服，同样因为这件事，让他对部队更加没有好感——为什么军队这么没有人情味儿？难道就不能让王副连长的家属随军？

　　叶飞不知道该怎么劝白烨，最后还是白烨自己先恢复过来：“别说没边的事了，咱们哥俩好不容易通次电话，等啥时候有时间了，我看你去。”

　　“还是算了吧。”叶飞扯出个笑容，“我们这儿陆战队和飞行队尿不进一个壶里，刚来那天，我们就合伙揍了开飞船的一顿……”

　　“真的假的？”白烨压根儿不相信。

　　叶飞心说你哪知道他是怎么折腾我们的！

　　瞅瞅和自己示意时间的二排长，他点了点头：“行了，我这儿时间到了，下回不知道什么时候有时间，我有机会就给你打电话，你也别给我往回打，挂了。”

　　“喂喂……”白烨诧异地挠头，“这就挂了？才讲几分钟啊。”

　　他哪知道，叶飞身后还排着半个班的人呢，哪能占着电话一个人说个没完？


第14章 枪

　　挂断电话，叶飞老老实实地立正站好：“排长，我打完了。”

　　二排长一脸地不可思议：“你朋友是飞行员？还是咱们天军的？”

　　“是！”叶飞满心的愤懑，忍不住报怨，“我俩一起体检，早知道我填志愿时也填飞行员就好了。”

　　二排长理解地笑了：“都一样，飞行员也是兵，也得从头开始训练，除了环境好点，头几个月也跟咱们差不多少。”

　　叶飞不知道该说什么，抿住嘴不说话，二排长和谒地说：“回去吧，别想那么多没用的，你将来的成就，不一定就比飞行员差。”

　　这是安慰么？现在的待遇就一个天一个地，还有什么成就不成就的？

　　叶飞失落地离开，心中难免对自己当初不加考虑的冲动而悔恨，可是这世上哪有后悔药可吃？如今已经走到了这一步，也只能往前看了。

　　二排长是个很和善的人，即使在训练中也不像另外两个排长那样严厉，不过也许是因为相貌的加分，新兵们对他的敬畏并不下于其他任何人。

　　令叶飞奇怪的是一排长负责队列，三排长负责体能，其它科目各有安排，唯有二排长什么也不负责，似乎就是个闲人。

　　但是可能吗？新兵连的人手都是临时抽调，一个萝卜一个坑，二排长的位置交给谁不是当，哪怕调个老资格的军士也能把这一摊撑起来，有必要安排个闲人吗？

　　新兵连的课程表每周一换，侧重不同，前期的队列越往后越少，中间又添加了格斗、单兵战术等新的训练项目。

　　转眼新兵连已经过了三分之二，新的一周开始，肖雨又换了一张新的课程表，表上有一项新兵们盼望已久的课程：射击。

　　大伙拍手相庆，没有谁不对枪感兴趣的，可是真正摸过枪的，整个基地屈指可数。

　　等到第一节射击课开始，集合的新兵们十分意外地被带进了教室，而不是训练场。随后，高大的二排长擎着乌黑的步枪大步走上讲台，枪托翻，将步枪稳稳当当地放在讲台上。

　　叶飞恍然大悟，原来二排长负责教射击课！

　　金跃明微微一笑：“都盼挺长时间了吧，甭着急，你们离拿枪还远得很，咱们先上理论课。”

　　“这是一把88式步枪，重1.6公斤，5.5毫米口径，六十发弹匣，很传统的步枪，是不是很失望？”金排长并没有坐下，而是用胳膊支在讲台上，居高临下地望着台下的新兵，脸上现出一抹了然的微笑，“可能有人想说，这枪太落后，现在都什么年代了，激光枪更好用。我很赞同这个说法，但是直到目前为止，88式步枪仍然是军队的主要装备，这是为什么呢？”

　　金排长站直身体：“激光枪，或者其它能量武器都有重量轻、体积小、准确度高的优点，但是能量武器的缺点是精密度高，成本高，保存条件高。传统的火药类武器比较重，体积也大，后座力还影响精度，但是火药武器有一个定向能武器比不了的优点，那就是结实，结构简单，只要保存条件合适，不管枪还是子弹，扔仓库里一百年也能用。能量武器用的是电，再好的电池，充满之后扔仓库里，用不上半年就能漏光一半儿，所以直到目前为止，单兵能量武器还不能普及，有没有？有，但是很少，一般部队看不着，常见地是战舰上的激光炮，但是战舰有反应堆供电，你们谁能背着反应堆上战场？最好的不一定就是最合适的，一把激光枪的成本等于十二支88式步枪，经济账也得算一算。”

　　说着二排长端起88式步枪：“离开新兵连之后，你们这些人里的大多数，都不可能再有摸枪的机会，都好好学吧。”

　　射击说起来简单，谁都知道三点一线，可实际上哪有这么轻松，如何瞄准、据枪的姿势、击发的要领，菜鸟新兵们做梦都没想过，不过是手指一勾，居然还有这么多学问，射击不就是带到靶场，然后给一堆子弹随便打么？

　　不知道谁说过，好射手是子弹喂出来的，不过显然二排长不这么想，或者说所有的军官都不这样想。

　　不久后，每个新兵都领到了一支真正的步枪，同是地，不成文的涉枪纪律被班长和排长反复强调，直到所有人倒背如流。其中最重要的一条就是不论何时何地，也不管枪里有没有子弹，任何情况下不得将枪口对人！

　　经过一系列的训练和准备，最终全连拉到靶场时，每个战士只领到了八发实弹，靶场的靶位有限，每次一个班。

　　射击一开始，炒豆般的枪声响彻靶场，射击结束报靶，一班的一号靶位连报了三个十环，惊得大伙面面相觑，这哥们真强！

　　好在接下来没出现第二个如此强悍的新兵，轮到五班打靶时叶飞趴在六号靶位，他信心满满地手指一勾，枪声不轻不重，枪身一跳，他本能地闭上眼睛，不晓得到底打中了目标没有。

　　五号靶位的姜宇飞扣动了扳机，“叭”地一声响，震得叶飞耳朵里嗡嗡一通乱响，像塞满了棉花一般什么也听不清楚。

　　我X！

　　第一次打枪，兴奋的叶飞几下打光了子弹，恋恋不舍地放下枪，怎么都觉得不过瘾。

　　他以为自己打得不错，可成绩一出来，就立即傻了眼，八发子弹，居然只打了七环！气得肖雨一通狠批——五班的成绩全连垫底，叶飞全班垫底！

　　就连姜宇飞那小子都打了四十几环，叶飞绞尽脑汁琢磨半天，总算想明白问题出在哪里——瞄准的时候，要准星清楚目标模糊，偏偏他长了一对超过2.0的眼睛，哪有看不清目标的道理？一时疏忽，拿了个全连倒第一。

　　幸亏这第一次射击只是为了让新兵们体验一下射击的感觉，第二次才是真正的考核，叶飞满脑子的目标模糊，憋足了劲，总算打了个优秀回来，将将高出姜宇飞三环。

　　叶飞和姜宇飞二人的矛盾在五班不是什么秘密，在全连也是人尽皆知，勺子还碰锅沿呢，何况是抬头不见低头见的同班战友。

　　俩人没少闹矛盾，但是每次都被肖雨压了下去，而且还连累同班的其他战友挨罚，时间稍长，叶姜二人再斗气，全班就会一起站出来制止，众怒难犯，两人唯有偃旗息鼓，用眼神互相较量一番。

　　不过私底下，二人间的竞争从未间断，不能用拳头分出个胜负，两人十分默契地在训练中比个高低。

　　姜宇飞从小接受良好的教育，虽然不大争气，但在学识上高出叶飞不止一筹，因而在室内课和各种理论学习中拔得头筹；而叶飞则是体质更加优秀，凡是能和肌肉扯上关系的项目，都能压姜宇飞一头。

　　姜宇飞不止一次讥讽叶飞四肢发达头脑简单，而叶飞最直接的反驳就是娘娘腔——姜宇飞的军事素质虽说比不上叶飞，好歹能排进全班前三；叶飞的文化水平的确不如姜宇飞，但是至少也是正常水平。

　　不同于一百多年前，如今的军队对士兵的知识水平十分看重，纯正的文盲大老粗连体检的连都摸不上就会直接淘汰。

　　为了压对方一头，俩个人想方设法无所不用，可是直到最后，也没分出个输赢胜负，只能说各擅胜场。

　　肖雨暗地里不知道多少次差点笑歪了嘴，这俩宝贝蛋你追我赶，一个班出两个成绩拔尖的新兵，他这个班长也脸上有光不是？


卷二 预备队员


第15章 别离

　　短暂的新兵生活在一天天的忙碌中渡过，不知不觉间，恍然间新兵连已经接近尾声。

　　新兵连快结束的时候已是春暖花开，几个月的时间并不足以改变一个人，却足够养成良好的习惯，全连几十个人仿佛经历了一番脱胎换骨，如今个个精气神十足。

　　还有两天就要结业，战士们已经完成了全部科目的考核，只等分配，纪律也不像之前要求的那样严格，可习惯的力量真是可怕，哪怕没人再下力气督促，大伙却不自觉地按照几个月来的习惯把宿舍打扫得干干净净，再把床铺收拾得整整齐齐。

　　大伙突然发现班长肖雨早晨一起床就开始收拾行囊。

　　“班长，不是后天才分兵吗？”娃娃脸张大庆一脸疑惑。

　　几个月的相处，就是块石头也捂热了，何况大家都是有感情的人，虽说肖班长一直很严厉，但是不严的班是什么样子大伙看在心里呢。

　　“我今天就走。”肖雨情绪不高，声音有些低落，牵了牵嘴角，最终只勉强露出个比哭还难看的笑。

　　所有人同时一愣：“去哪儿？”

　　“学习。”肖班勉强露出个笑容，瞅瞅叶飞和姜宇飞，突然间感慨万千，“就剩下两天了，一分兵，你们可能这辈子都再见不上一面，有什么坎过不去的？”

　　大伙一起沉默了，虽然几个月的新兵连，被肖雨骂过训过，可不知道为什么，听到他马上就要离开，所有人心里突然冒出一股说不清的失落。

　　叶飞觉得眼角泛酸，为什么会舍不得？明明应该高兴才对啊？不是一直恨他恨得牙根直痒痒么？

　　肖雨没再多说什么，很快收拾好了行囊，随后二排长搬进了五班。

　　肖雨走的时候，全班列队送到了航空站，张大庆泪流满面，其他人的泪水也都在眼眶打转，七八个大小伙子，像个娘们儿似的哭眼抹泪，就连肖雨也是两眼通红，忍不住像个娘们儿一样挨着个的嘱咐自己带出来的兵，说得千头万绪，最后该说不该说的全吐了个干净，头也不回地登上飞船，却止不住的泪水滚滚而下。

　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处。可是叶飞觉得，这事儿好像没什么可伤心的，就是眼泪自己总想往下淌，和他本人无关。

　　两天后，分配方案下达，叶飞以全连第二，全基地第十九名的总成绩分到了陆战队，和他分到一起的战友只有姜宇飞，而且姜宇飞还排在他的前一名。

　　还是因为文化课拉了分，光算军事科目的成绩，叶飞至少能排进全基地前三。

　　全班的战友即将各奔东西，大伙心里突然多了太多的不舍，几个月的时间，吃在一起，住在一起，一起吃苦，一起挨累，一起流汗，一起流血，一起偷着骂班长和军官，营区到处是大伙的足迹和汗水，摸爬滚打的身影布满了每一个偏僻的角落。太多太多的经历把大伙紧紧地联系在一起，就连姜宇飞，在叶飞眼也没那么惹人厌恶了。

　　红着眼睛拥抱每一位战友，王笑东第一个离开，因为骂排长，他是全连仅有的几个受了处分的新兵，也因为那一时的冲动，连累全连背着行李跑了一个下午，个个累得腿都抬不起来。

　　看不见摸不着的处分差点跟了他一辈子，分兵前一天的晚上，排长金跃明单独把他叫到办公室，当着他的面撕掉了处分表。

　　这位表面粗犷的二排长，让大伙又敬又爱，跟着这样的军官，心里踏实。

　　第二批上飞船的就是叶飞和姜宇飞，全基地二十个分到陆战队的新兵里，只有他和姜宇飞是同班战友，不过俩人坐的距离却最远。

　　二人乘坐的是一艘小型运兵船，二十个人加上随行军官正好把船舱占满，大伙整日抬头不见低头见，就算不知道名字也认识脸，只是心情都不大好，都沉默着不说话。

　　这一回飞船没再折腾，很快把众人送到了军方的航天中心。在这里，二十个新兵汇合了其它基地的新兵，数百人坐上大型飞船，直接飞出大气层。

　　哪怕进入太空时代，离开行星表面也是绝大多数平头百姓难以想象的经历，毕竟是年轻人，四百个新兵很快忘记了离别的愁绪，兴奋地交头接耳，带队军官没有丝毫阻止的意思，反而乐见其成。

　　不知道是谁问了一句：“咱们这是去哪儿？”

　　立即有人回答：“这你都不知道？月球基地呗！陆战队是天军的下属部门，天军的总部在月球的地下，陆战队的基地就算没和天军总部在一起，也离着不远。”

　　叶飞嘴角不屑地抽了抽，这段历史早已写入教科书，他还因为兴趣找过相关的资料，因此对这段历史很熟悉。

　　21世纪四五十年代，自工业革命后以几何级数消耗的矿产资源几近枯竭，中国秘密展开外空探矿工程，打开了人类进入太空时代的大门，并成功地在小行星带建立采矿区，史称451工程，以此为分水岭，2045年被公认为中国现代史的开端。

　　几年后，后知后觉的俄美两国奋起直追，开始争夺小行星带的矿产资源，为防止争夺资源产生的矛盾扩大，经过艰难的协商后，三国于莫斯科签署航天备忘录，协议中最重要的条款，也是最为诟病的条款即：先开发即拥有原则，并成为宇宙资源开发的指导性原则，史称太空原则。

　　欧盟由于成员国之间互相制肘而未能及时加入太空俱乐部，其它不具备独立航天技术的国家则只有眼红的份，将这份三国抛开其它国家签署的协议视为三国瓜分太空资源的协议，视其为强权三分协议。

　　太空原则的签署成为人类世界集体进入宇航时代的标志，几乎陷入矿产资源枯竭的人类世界在文明退化的边缘险险地打了个转，自此进入前所未有的高速发展期，人类进入准星空时代，也被称之为内星空时代。火星的开发列入三大航天国日程，对小行星带、木星卫星、木星环的开发成为商业的主流。

　　21世纪三十年代，两颗小行星碰撞产生的陨石雨逼近地球，虽然陨石雨最终与地球擦肩而过，但陨石危机直接导致各国不遗余力地组建太空部队。

　　太空开发原则建立后，世界三大航天强国率先建立独立的天军部队，随着太空航线的扩展，三国先后于21世纪六十年代将天军指挥部门迁至月球表面。

　　其它国家虽说也建立了名义上的天军，但由于技术及政治上的原因，均未能取得驻军月表的资格。而且各国间的技术差距巨大，贫困国甚至连发射卫星的技术也不具备，加上三大航天国一直垄断实用型宇宙飞船的建造技术，因而实际上真正进入宇航时代的仅仅是三大航天国，其它国家要么老老实实地窝在地面上，要么依附于三大国，成为摇旗呐喊马前卒。

　　2168年，三方竞争进入白热化，为重振声威，美利坚向盟国开放宇航技术，拉开新一轮太空竞争的序幕，因为向民间开放了宇宙飞船市场，一度消失于人类世界的海盗借此东风步入太空，太空角逐进入多元化时代，天军的主要任务也开始由防御陨石，逐渐转变为打击海盗和保护漫长的运输线。

　　脱离大气层后，舷窗外蔚蓝的地球将她优美的身姿展现在叶飞眼中，蓝色的海洋，褐色的大陆，白色的云层。

　　虽然无数次看过类似的照片，但亲眼所见还是头一次，叶飞心中蓦然涌出一股说不清道不明的感触，这就是人类的故乡，人类的摇篮，人类的……根。

　　飞船调整方向，地球的剪影在叶飞眼中消失，他静静地望着舷窗外夜幕般繁星点点的太空若有所思。

　　窗外一个亮点飞快地扩大，飞近了他才看清楚那是一座正在建设中的庞大太空站，一条又细又长的带状物拖在太空站下方。

　　不等他看个清楚，飞船疾速掠过太空站，将之远远地抛下。

　　经过一个多小时的航程，飞船抵达月面，基地位于月面的大型陨石坑内，四面环绕着高耸的环形山体，环形山内，分裂式大门慢慢打开，飞船悄无声息地缓缓降入气密隔层，大门重新关闭，等船外的气压平衡，气密门内层才慢慢打开。

　　地下基地的停机坪灯火通明，十几艘大小不同的飞船和几十架一字排开的战机排列有序，地勤人员穿着全覆式的工作服来来往往，其中一个挥舞着指挥棒，引领飞船停到指定泊位。新兵们在带队军官的指挥下解开安全带离开坐位，月球的低重力令习惯了标准重力的士兵们很不适应，不少人用力过猛，突然蹿起一人多高。

　　叶飞玩心大动，脚下用力，像学会了传说中的轻功一样一跳跃出七八米，身在半空，还不忘翻上两个跟斗，直接跳到所有新兵的最前方。

　　几个月的纪律束缚，早就让新兵们习惯了井然有序的秩序，见状无不为之愕然。

　　带队军官伸手拦住叶飞：“新兵，你叫什么？”

　　“报告，叶飞！”叶飞下意识地立正站好，可是他错估了低重力的影响，用力太猛，又跳了起来。

　　新兵们都以为叶飞要第一个挨排头，没想到军官一把将叶飞拉下来，用毫无感情的语气说：“别太调皮，过去吧。”

　　基地根本不给新兵进入停机坪的机会，通过贴合于舱门外的通道直接进入通向宿舍区的通道，每个岔道口都安排了值守的老兵，一路将新兵们送进宿舍。

　　宿舍随机分配，轮到谁算谁，叶飞跑在头一个，直接被老兵塞进一号宿舍。

　　好死不死，姜宇飞为了和他争个先后居然紧紧跟在后面，俩人被老兵一起塞进一班。

　　叶飞这个气就甭提了，一扭头装着不认识他，打量自己的新宿舍。

　　他本以为月面基地的宿舍条件即使比不白烨，起码也能大大改观，哪成想条件确实提高了几个档次，但是人数一点也没少，一间二三十平方的宿舍，至少得住十几个人，唯一值得安慰的是不必再住双层上下铺，而是每人一张单人床。

　　奇怪的是单人床边的墙上还凹下一个一人多高、一人多宽、一人多深的长方体结构，不知道究竟是做什么用的。

　　宿舍内侧还有一间小门儿，门里是一间比住宿区还要大一倍的房间，各种娱乐设施和健身器材应有尽有。

　　十二人的宿舍分入十一个人之后，一名左肩戴着下士军衔的高大老兵最后跟进来，他身后的门自动关闭。老兵摘下头盔大吼一声：“立正——”

　　十一个新兵不约而同地站直了身体。

　　老兵指着最内侧的床说：“我叫姜利，代号老波，是你们的临时班长，那张床是我的，现在，一人找一张床，马上整理你们的私人物品，快！”

　　大伙纷纷奔着离自己最近的床扑去，撞车的，其中一个就会马上调转目标。叶飞直接选择门边的那张床，恰好和姜利脚对脚。

　　叶飞冲新班长嘿嘿一笑，飞快地把自己的东西放到指定位置。收拾完的主动在床边站好，很快屋里笔直地站两排新兵。

　　姜利沉着脸低喝：“坐。”

　　用力过猛的新兵又弹起来好几个，像浮在水里似的划了两下才重新坐回床上。

　　姜利毫无耐心地怒瞪飘飞的新兵：“今天你们刚到，我不多说什么，陆战队补充的新兵都是各个训练基地里最优秀的新兵，但这仅仅是个开始！”

　　“陆战队不是那么好进的，你们以为完成了新兵训练就是个真正的战士了吗？我告诉你们，新兵训练只是教会你们什么是军人，但你们远远不是合格的军人，你们现在什么都不是，能完成全部基础训练的，才有资格成为预备队员，不合格的，随时都会被淘汰送回地面……都他娘的明白了没有！”

　　“明白！”

　　“很好！”姜利眼中根本没有夸赞的成份，“到了这儿，任何人都没有名字，只有代号。不过这个不忙，现在你们需要做的第一件事就是适应低重力环境，里间有必要的器械，我不管你们想什么办法，从现在开始，我不想看到任何一个人闲着没事干，直到适应重力为止，都给我动起来，马上！”

　　新兵们一窝蜂地涌进里间，急不可耐地挑个健身器就坐上去，呼哈有声地展开了高强度锻炼。

　　低重力条件下的健身器材，远比标准重力下的器械庞大得多，但效果却没什么区别。

　　人类至今仍无法解决人工重力问题，失重和低重力能够引起一系列的身体机能变化，高强度的锻炼是解决问题的有效方法之一。

　　叶飞最后一个进入里间，却没选中任何一种锻炼器械，而是不断地在器械间走来走去，刚开始的时候，他总是用力过猛，时不时地飘起来，可没多一会儿，他的步伐就变得越来越从容，越来越像标准重力下的正常姿态，只是速度要慢一些。

　　侧眼旁观的姜利眼中闪过一丝惊奇，这小子叫什么来着？他瞄了叶飞的军号一眼，立即通过内部系统查到了叶飞的全部信息。

　　直到能够自由走动而不蹿飞，叶飞才停止走动，拿了两个小球，调整力量抛上抛下，适应低重力环境造成的弱重力加速度。

　　姜利把叶飞的影响共享出去，轻轻地说：“这小子，他娘的有点意思。”

　　“不错，有潜力。”隔壁的老兵回道，“我怎么就没碰上个这么狡猾的？”

　　姜利嘴角上翘：“那还用问，你他娘的能跟老子比人品么？”

　　叶飞丝毫不知道自己已经进入老兵们的视线，继续自己无聊的举动——他仅仅是想给自己找点事干，让自己看起来不那么闲，而又不必花费太多的体力。

　　新的训练极具针对性，初到基地的新兵们唯一的训练就是如何适应低重力，虽然都是各个训练基地相对优秀的新兵，但是否能够适应环境，与训练成绩没有直接关系，仅仅第一天，就有超过十分之一的新兵表现出不适症状，直接淘汰出局；此后淘汰不断，至少五分之一的新兵被送回地表。

　　叶飞眼珠一转，装出一副不适应低重力的样子申请返回地表，姜利二话不说把他送进了医疗室，检查结果是一切正常，被拆穿的倒霉孩子丝毫没有悔过的意思，姜利气得脸都黑了，直接把把叶飞带到格斗训练场，脱掉全身的装备勾勾手：“兔崽子，敢他娘的装熊，老子今天陪你好好玩玩！”说着一个箭步冲上来，挥胳膊就是一记重拳。

　　叶飞吓了一跳，手忙脚乱地一个撤步，险而又险地躲过了姜利的拳头：“班长，君子动口不动手……”

　　“老子的乐意当小人，你他娘的管得着么！”说着又是一记摆拳，姜利的步伐轻盈，节奏准确，仿佛只有标准重力六分之一的低重力丝毫不能影响他的动作。

　　军队是强者的世界，没点血性，当什么兵？不如回家吃奶去。

　　叶飞躲的这叫一个狼狈，新兵连学过格斗不假，但学的只是格斗基础，究竟怎么打架根本没人教过，他再自大，也不认为自己是经过严格训练的老兵对手。

　　在家的时候，他对付三五个普通人不在话下，本以为已经很能打，可到了部队才知道，随便拽出个老兵都能收拾得他灰头土脸。

　　野路子就是野路子。

　　叶飞连躲两记老拳，惹得姜利脸上无光，顿时火往上撞，抬腿就是一记猛踢。

　　这下叶飞无论如何也躲不开了，下意识地叉胳膊架住了姜利的腿，他只觉得胳膊被一股巨大的力量击中，手背不轻不重地撞在鼻子上，刹时间又酸又胀，泪水立即涌出眼眶，一股热流从鼻中淌下。

　　“我X！”叶飞怒火中烧。

　　姜利得理不饶人，径直冲向叶飞。

　　叶飞狠狠一把抹掉眼角的泪痕，闪身躲过姜利踹过来的腿，一肘横砸直奔姜利的面门。他当兵前不是什么好鸟，打架是家常便饭，发了狠的情况下，居然和姜利你来我往，打得有声有色。

　　“姜利，你丫没吃饱饭是不是，连个新兵都拾掇不下……”

　　“打呀打呀，左边左边，唉呀右勾拳……”

　　几个闲着无聊跑来看热闹的老兵大声地喧哗，不住地怪叫。

　　“新兵，还手呀你，左边左边，唉，防踢……”

　　“防久必失，揍他娘的啊你……”

　　“兔崽子，你不挺能么，咋不把他揍趴下？害老子输钱……”

　　老兵们丝毫不为姜利担心，反而还不断地给叶飞加油鼓劲，个个唯恐天下不乱。

　　姜利就像没长耳朵一样不为所动，拳脚越打越快——他胜在接受过系统的格斗训练，出手稳健准确，但进攻速度受到低重力的影响，怎么也快不起来。

　　叶飞的长处在于经验丰富，下手狠辣，攻其必救。可十次进攻有七次来自于姜利，而叶飞防守的时候居多，俗话说久守必失，一不注意，腰上又挨了姜利一脚。

　　实在躲不开，叶飞干脆破罐子破摔，憋足了一口气硬接这一脚，与此同时抬头仰脸憋足一口气，鼻孔狠狠地一喷。

　　叶飞被姜利一脚踢出去五六米，一屁股坐倒在地；姜利也没得好，让叶飞突如其来的喷了一脸鼻血。

　　姜利一把抹开脸上的血迹，结果直接变成了大花脸，差点没气疯了，旁观的老兵们刹那间安静下来，随即爆出一阵肆无忌惮的轰笑，没听说过打架用鼻血喷人的，这是哪门哪派的套路？

　　老兵们捧着肚子哈哈大笑，这小子，有点意思。

　　这么低的重力根本摔不疼，叶飞手一支就站了起来，比武林高手还像武林高手。发了狠的叶飞主动进攻，猛地加速冲向姜利，忽然脚下一滑，整个人伏倒在地，借着惯性的力量踢向姜力的小腿。

　　姜力嘿嘿狞笑，毫不客气地抡开大脚丫子，照着叶飞就是一记大力抽射，他人高腿长，不等叶飞踢中，就给了叶飞大腿一脚重的，踢得叶飞背部着地，打着旋横着滑出去十多米，不知道转了多少圈才停下，转得他头昏眼花，老半天才捂着大腿一瘸一拐地站起来。

　　姜利叉着腰站在一旁，满脸血迹狰狞无比：“怎么样啊，还他娘的想跟我伸手不？”姜利的本意并非揍叶飞一顿出气，而是让他知道一班谁说得算。

　　暴力不是最好的办法，但很多时候暴力是最直接也是最见效的办法！

　　军队里最不缺精力爆表的男人，虽然明面上禁止打架，更严禁打新兵，但实际上类似的事件从未停止，只不过敢还手的新兵几近绝迹。

　　“老子有什么不敢！”叶飞咬着牙，又一次冲向姜利，可是他头还晕着呢，腿也不利索，两步不到就歪到一边，姜利伸脚，轻轻松松地又勾了他一个大马趴。

　　“小样，想跟我斗，再回去跟你师娘练几年吧！”姜利哈哈大笑，“从今往后给老子老实点儿，再偷奸耍滑，老子一天揍你三遍！”

　　“呸，谁揍谁还不知道呢！”叶飞输人不输阵，“你等着我！”

　　“呦呦，还挺厉害，甭他娘说没用的，有本事能打赢我再说。”姜利扔下一句话，走到场边捡起装备搭在肩上，大步离开了格斗训练室。

　　老兵们大呼小叫地跟出去，一个劲要求姜利请客，只留下叶飞一个人趴倒在地，久久不曾起身。


第16章 低重力

　　姜宇飞突然发现叶飞变了。

　　几个月的时间虽然不长，但朝夕相处，叶飞是什么性子他比任何人都要了解，说得难听点，这小子属于心眼儿N多，一闲着就蛋疼，没事也找事，偷奸带耍滑那种人，眼珠子一转，指不定脑子里就冒出什么鬼主意，若不是新兵连的高压气氛，谁也不敢说他能闹出什么妖娥子。

　　自从伪装不成被姜利揍过一顿，叶飞比以往沉默了许多，不明就里的人或许以为他是受了打击，但姜宇飞能看出他眼底的不甘和愤恨。最明显的变化，就是一直以来对训练都心不在焉的叶飞一夜之间变得执着而认真，不管训练什么，都像见了仇人一样拼命。

　　姜利似乎没有丝毫变化，只是对叶飞的要求比其他任何人都要严格，严格到其他人仅仅是旁观，都要心惊胆战。

　　七天的低重力适应期转眼即逝，第八天一大早，姜利把全班的战士集中起来：“季晓龙，王明伟！”

　　“到！”两个新兵同时站了出来。

　　姜利面无表情：“收拾收拾，一会儿送你们回地球。”对淘汰的新兵没什么好说的，从今往后也不可能再有交集。

　　季晓龙脸色苍白，死死地咬住嘴唇；王明伟不甘地握紧拳头：“班长，我们怎么了？”

　　姜利眼底闪过一丝不忍，但表情丝毫没有变化，语气仍然那么生硬：“你们被淘汰了。”如果他的不忍外露，没准就会惹来淘汰者不折不挠的死缠烂打。

　　军队是讲纪律的地方，人情和面子可以讲，但分什么事，命令已经下达，丝毫没有回转的余地，还是快刀斩乱麻的好。

　　“为什么？我们哪儿不行？我们没完成适应训练吗？”王明伟愤怒地与姜利对视，眼中泪光闪烁。

　　什么叫淘汰？淘汰就是就是残次品！

　　叶飞暗暗撇嘴，他还巴不得被淘汰呢，有什么可争的？

　　仅仅七天，班里已经空出三张床，它们的主人不能适应低重力环境，被无情地淘汰出局，大家甚至没来得及记住他们的名字。

　　姜利沉默片刻，轻叹道：“你们确实只差一点点，但不是在训练上。”他抬起头来，扫视全班，“你们两个被淘汰，是因为你们俩的性格不适合太空工作！”

　　姜利今天说话，难得地没带口头禅。

　　“我们的性格哪里不适合？”王明伟步步紧逼，还不忘拉上一个盟友。

　　姜利吐出一口气说：“你太冲动，缺乏耐心，季晓龙太内向，没有主动性。”

　　所有的新兵都愣住了，姜宇飞忍不住插嘴：“报告，有我话说。”

　　“讲！”

　　“班长，用这样的理由淘汰人，我不服气。”

　　姜利不置可否，说道：“也许你们觉得这一点点性格缺陷不算什么，但是因为性格缺陷淘汰的不仅仅是他们俩个，也不是我个人做出的决定。太空不是地面，战舰更不是儿戏，任何一点微小的失误都有可能造成舰毁人亡的严重后果。不合格就是不合格，哪怕只差一丁点，我，或者随便什么人都不能把你们留下。因为那不仅是对你们的生命不负责，更是把军舰还有所有的战友置于潜在的危险之中……算了，和你们说再多也没有用，这是队里做出的决定，你们跟我抗议没有用，收拾东西吧。”

　　王明伟一脚踹在床头，继而又踹了墙壁两脚；始终没说一句话的季晓龙默默地收拾行李。

　　姜利冷眼旁观，一句话也没说。

　　其他人也都沉默不语，王明伟没完没了的发泄令姜宇飞眉头直皱，这种性格，岂止是潜在的危险？这要是在战舰上和谁起了冲突，指不定为了报复，一时冲动就引爆战舰。

　　“够了！”姜利胸中怒火熊熊，“收拾东西，立刻，马上，别他娘的让我把你扔出去！”

　　他终于还是忍不住骂了娘。

　　王明伟狠狠地瞪了姜利一眼，抓起自己的行囊骂骂咧咧地塞东西：“此处不留爷，自有留爷处……”

　　“少说屁话，是不是找揍！”姜利火往上撞，“别他娘的给脸不要脸！”

　　王明伟终于闭上了嘴巴，可愤恨的眼神却丝毫没有掩饰的意思，他不是叶飞，没有勇气和姜利放对。

　　两个人终于离开了，弥漫的低气压慢慢散去，姜利沉默片刻说：“他们不是第一个，也绝不是最后一个被淘汰的战士，你们几个，别以为从此就能高枕无忧。”说完甩手而去。

　　姜宇飞瞅瞅叶飞，嘴角翘起，第一个打破沉默：“我还当他跟你一样缺心眼儿，敢和班长打一架。”全训练队敢跟班长打架的，就叶飞这一个缺心眼儿的夯货，一架打出了名。连中队长都知道有这么个胆大包天的新兵。

　　“呸！”叶飞恶狠狠地瞪了他一眼，“少他娘的拿我跟他比，有本事你跟我比划比划！”

　　“切，头脑简单四肢发达。”姜宇飞避重就轻，心说我脑子又没毛病，谁跟你个猩猩比划。

　　“没胆子就别起刺儿！”叶飞挥挥拳头，腾身跳上床，轻飘飘地落下，枕着胳膊发呆。

　　他是唯恐避之不及却怎么也摆脱不了，人家却是求之不得，真他娘的，要是能换换多好……不知不觉间，他也学会了姜利的口头禅。

　　出于宣传需要，军人在外界眼中始终头戴文明的光环，似乎只有打不还口骂不还手才是合格的军人，可当兵的也是活生生的人，都是妈生肉长，哪能个个像道德圣人一样洁身自好？

　　别看当兵的在外人面前一个个人五人六的有模有样，私底下都一个吊样，急眼了打架骂娘，失恋了偷偷流泪。

　　这里是男子汉的天下，一群男人凑在一起，三句两句话题就绕到了女人身上，否则就是悄悄地骂班长和军官，开口闭口的黄腔更是家常便饭，叶飞刚开始的时候还不习惯，怎么当兵的比他这个外面混的还像流氓？旁的不说，言谈之间炫耀自己睡过多少女人的老兵绝不是一个两个，这真的是军队么？恍然间叶飞有一种加入黑社会的错觉——当兵了扒了这身皮，还真和流氓没多大区别，还是有纪律的流氓。

　　只不过在外人面前，任何一个士兵都会本能地保持最佳的军人姿态……话说回来，谁心里没点阴暗面呢？都是男人，谁还没个冲动的时候？你情我愿的事，只要不捅到上面去，睁一只眼闭一只眼算了。

　　当然这样的士兵只是很小一部分，而且他们身上小小的道德瑕疵，并不影响他们成为勇敢而坚强的战士。

　　至于叶飞……嗯，他也是个正常的男人，有些时候确实有那么点冲动，但是一来是没机会，二来他一想到那些迎来送往的女人经历过数不清的男人，所有的冲动马上就会烟消云散。

　　“哎，姜宇飞，那个姓王的淘汰也就算了，季晓龙没声没响的，怎么也淘汰了？”和姜宇飞邻床的是位叫赵严的矮个子新兵，自来熟的性子，全班就他话最多。

　　“我哪知道。”姜宇飞随口应付，“可能是他太内向，搞不清他心里到底想什么吧。”

　　赵严一脸震惊：“不会吧，这叫什么理由？”

　　“我猜的。”姜宇飞呵呵笑，“不知道你怎么样，反正，我是不敢把背后交给一个话都说不上几句的战友，连最起码的信任都没有，怎么一起上战场？”

　　赵严惹有所思，好一会才点点头：“有道理！”

　　“说得不错。”送走了淘汰者的姜利从门外走进来，“姜宇飞，你很敏锐。”

　　叶飞翻了个白眼嘴撇得老高，有什么了不起，谁看不出来啊！

　　“我们不要惹事生非的不定时炸弹，同样也不要不合群的孤家寡人，我们是军人，讲的是团结协作，任何不安定因素都不能姑息。”说着他瞅了叶飞一眼，似有深意。

　　“看我干嘛！想打架奉陪！”输人不输阵，谁都知道叶飞是死鸭子嘴硬。

　　姜利嘿嘿一笑：“等你什么时候是我的对手了，再说大话吧。都别他娘的装死，跟我来！”他带着仅剩的六个新兵鱼贯而出，直奔装备库，抵达后将提取装备的命令交给保管人员，领着大伙走进黑漆漆的仓库。

　　照明的灯光亮起，庞大的仓库里，一排排不同型号的全身式装甲整齐地摆满了库房。

　　姜利指着库房的一角说：“一人一套加重型无动力训练装甲，自己去挑。”

　　终于将要拥有一身真正的动力装甲，大伙兴奋地一拥而上。

　　可领到手里后六个人大失所望地集体失声，名字挺像那么回事，实际上就是一身厚铁壳子，除了没有头盔，外观和中世纪的骑士全身重甲相差仿佛。

　　姜利背着手走到众身身后，大吼：“都愣着干什么？等我帮你们穿吗！”

　　姜宇飞壮着胆子问：“姜班长，怎么给我们发一身没动力的铁壳子？没动力的装甲，还能叫动力装甲么？”

　　“你没听见我说什么吗？这是无动力训练装甲！”姜利敲了敲姜宇飞领到的全身式重甲，“少废话，穿上！”

　　训练装甲仅仅是外表类似于中世纪骑士铠，实际上仍然是现代设计，模块化组成，自动勾锁结构，开锁后装甲躯干和四肢从中一分为二，只要站上去把胸甲关闭，连动装置就会自动把全身上下的甲板固定好，穿脱同样的方便。

　　几个人按说明穿好铁壳子，抬胳膊动腿，全身的负重令大伙突然觉得像是回到了地面。

　　训练装甲的厚度惊人，哪怕是大口径狙击步枪正面命中，也没有打穿的可能，若是在标准重力下，根本就是个没人穿得起来的人形的铁棺材。

　　“很好！”姜利说，“跟我来。”

　　习惯了月面重力，重新感觉到体重的战士们迈着沉重的脚跟随姜利，一路来到障碍训练场。

　　障碍场上高墙深坑，矮桩长桥应有尽有，此前大家也来过这儿，像传说中的武林高手一般连蹿带跳，轻而易举地完成了全程，可现在穿上沉重的装甲，所有人同时傻了眼。

　　姜利哼了一声：“都傻站着干什么，谁第一个来。”

　　叶飞毫不犹豫地站出来：“我！”穿上一身铁壳子，无非是和地面上一样，有什么难的？他站上起点，姜利一声令下，叶飞大步冲向障碍。

　　理想很丰满，现实很骨感。真正跑起来叶飞才发现训练装甲的关节远比想像中晦涩得多，而且活动范围也比较窄，他必须付出更多的体力才能达到预定效果。

　　上高墙下深坑，没跑完一半儿就累得混身臭汗气喘吁吁，咬呀跑完全程，整个人差一点虚脱。

　　障碍跑和短跑都是靠一股作气的爆发力，仅仅是几百米的距离跑完，混身就像刚被一百只野牛踩过，又像被压路机碾碎了再重新拼起来，比十公里长跑还要累几倍，肺里就像有个通往异次元的虫洞，不管怎么深呼吸都没有用，恨不得当场倒地上死掉，一了百了地解脱。

　　“一分四十二秒！速度一般般，别坐着，你，扶他起来走走！”姜利冲赵严一指，“谁第二个？”

　　几个人你看看我，我看看你，再瞅瞅差点瘫地上的叶飞，都不肯当出头鸟。

　　“没有吗？”姜利眼底隐隐闪过失望的神色，刚想指派，姜宇飞跨步站了出来：“我！”

　　姜利暗暗点头：“上吧。”

　　姜宇飞深吸一口气，试图压住紧张的心跳，可是怎么也平静不下来，直到姜利一挥胳膊，他立即急冲冲地蹿了出去。

　　以叶飞的身体素质尚且累得瘫倒在地，姜宇飞又强得到里去？新兵连能压叶飞一筹，是因为学识上的优势。他很清楚自己的身体素质比不上叶飞，可若是因此而退避三舍，岂不是在心里承认比不上这个头脑简单，四肢发达的猿人？

　　不挑战极限，怎么占胜自我？压力就是动力，男人就要对自己狠一点！

　　赵严死拉活拽，好歹把叶飞拉起来，扶着他慢慢走了两圈，叶飞总算觉得缓解一些，瞅着训练场里灵活跑动的姜宇飞，自嘲地说：“我他娘的算把自个儿玩残了。”

　　赵严安慰道：“没事，缓缓就好，全班哪个不知道你体力最好。”

　　“体力好有屁用，你看他，肯定比我快。”

　　“难说。”赵严扯扯嘴角，“他谁都看不起，人五人六的，不知道自个儿有多大能耐。”

　　叶飞闻言惊诧地重新打量赵严一番：“我说你成啊，这都看出来了？”

　　“谁看不出来哪？”赵严说，“这小子跟谁都挺客气，但是从来没看他和大伙掺和一块儿，我这么爱说话的人，都木和他说过几句，咋？听你的意思，你和他挺熟？”

　　“一般熟，我们俩一个地方来的。”叶飞心说我和你也没说过几句，碰上个自来熟悉，他的话也止不住地多起来，“他家里来头不小，妈是富婆，爸是副市长，纯种的二世祖加官二代，出门开的都是跑车。”

　　“哟，我说呢！”赵严下意识地望了跑动的姜宇飞一眼，“奇了怪了，他家里那么能耐，干嘛跑来当兵遭这份洋罪？”

　　叶飞被他问得愣了愣：“这我可就不知道了，新兵连一个班出来的，但我俩没交情，在家时还有点仇。”

　　“难怪你俩老是对着干。”赵严恍然大悟。

　　说话间叶飞觉得恢复得差不多了，甩开赵严的胳膊走了两步：“行了，咱回去吧。”

　　“好咧！”赵严咧开嘴憨厚地笑了。

　　姜宇飞踉踉跄跄地终于跑回了终点，一头栽倒在地，努力了好几次也没能爬起来。

　　姜利暗暗叹了口气，指派了另一个人扶起他，姜宇飞摇了摇头，像犯喘病人发了病一样连喘了好一会，好不容易倒出一口气问：“班长，多长时间？”

　　姜利看看秒表上的时间，赫然是同样的一分四十二秒，他犹豫了一下说：“一分四十四秒。赶紧起来走走。”

　　姜宇飞一听，差点没再倒下去，差点拼了老命，怎么还是差两秒？

　　叶飞听到这个成绩也是一愣：“不会吧？”说着就往姜利身边凑，想看个仔细。

　　姜利赶紧清除了秒表上的记录：“赵严，你下一个？”

　　被抓了壮丁的赵严哭丧着脸站上起跑线，心说伸头一刀缩头也是一刀，拼了！

　　一声令下，自来熟赵严灵活地上蹿下跳，身上的厚重的铁壳似乎对他全无影响，速度明显比姜宇飞快一些。

　　叶飞有点傻眼，这家伙，怎么不声不响的，一点也看不出他的体力这么好！想想又觉得没什么奇怪，哪怕只论体力，他也排不上新兵训练基地的第一。大伙都是各个基地名列前茅的新兵，可是说是新兵中的精华，互相之间的差距十分有限，怎么可能像新兵连时一样力压群雄？


第17章 适应训练

　　“快，再快，听不懂我的话吗？细菌都比你们聪明！加速，你个笨蛋，就你吃得最多，还没吃饱么？你个造粪机器……”姜利在训练场边来回跑动，不断地挥舞着胳膊大吼，用最恶毒的语言打击小伙子们的信心。

　　叶飞从没想过一个人的语言可以丰富到如此程度，居然能够口沫横飞地连说几个小时而不带脏字且不重复任何一句话，大伙受到了他全方位的关照，从头到脚，每一个细胞每一根毛发都没有放过。

　　军队是个讲阶级和资历的地方，老兵对新兵来说就是天，根本不容违抗——他和许多战友都以为新兵连一结束就算是老兵了，可到了这儿才知道，不管到了哪儿，他们仍然还是新兵，直到下一批新兵补充进来，才算苦尽甘来，翻身做老兵！

　　至今为止新兵们还不知道这里到底是什么地方，也不知道自己究竟隶属于哪个单位，只晓得老兵把这儿叫做训练队，经常露面的只有姜利和其他班老兵班长，军官很少出现，也从不干涉训练。

　　适应环境后，月面基地的训练正式开始，训练项目虽然简单，但强度远超新兵连，小伙子个个叫苦连天，早上起床，二话不说穿上训练甲，再挂上专用的负重模块跑十公里，饭后先来20次障碍、再来500次蹲起，500个俯卧撑，500次蛙跳……

　　坚持最久的叶飞连一半儿都没完成就累得虚脱，刚缓过劲儿来，又被姜利拉上训练场。

　　从始至终，凡是要求新兵们做到的，姜利都会首先做到，叶飞怎么都想不明白，难道姜力就不知道什么叫累么？

　　若是脱下训练甲，训练量再加一倍也毫无压力，可是为了保证没作弊，姜利也换了一身训练铁壳！

　　叶飞垂头丧气，这他娘的还是人么？这是机器好不好？得什么时候才能压他一头？

　　最轻松的训练大概要数射击，但也只是相对而言。月面不比地面，低重力条件下，体重大大减轻，但是枪械的后座力却不会降低半分，不穿训练装甲的情况下，甚至会被大口径枪械的后座力顶得飞起来。

　　偶尔遇上姜利心情好，还会带着大家穿上防护服，跑到荒凉月球表面玩一次长距离武装奔袭。

　　刚开始大伙还觉得挺新鲜，可毫无新意的月面除了环形山什么也没有，比沙漠还荒凉，单调得令人发指，日子久了新鲜感尽去，剩下的就只有折磨。

　　听说早些年这个基地的位置还是机密，任何人不准出现在基地附近的月面上，不过由于这些年的扩张，月面已经被三大国瓜分殆尽，为了证明附近占有权，军方二才公布了这个基地的位置。

　　现在，环形山附近十几公里的范围内，已经被一批又一批的战士们踩满了脚印，从空中看，大环套着小环，怎么看怎么像女人的咪咪。

　　大强度训练的直接后果就是所有人的饭量直线上升，许多人参军前一顿吃两碗撑得肚皮鼓鼓，现在个个肚皮像无底洞，连吃五碗才混个半饱。

　　每天除了超负荷训练之外，姜利不断地要求战士们穿穿脱脱，每次大伙适应了训练装甲的重量，姜力就会命令脱下沉重的装甲，重新适应低重力；等战士们在低重力条件下活动自如后，再指挥大伙穿上训练装甲……如此反反复复，折腾得大伙苦不堪言，偏偏谁也问不出这么做究竟是为什么，最后只能归结为老兵的恶趣味，是故意折腾人。

　　直到每个人都能在穿上装甲后马上适应负重，脱下装甲后马上适应低重力，闹剧似的训练才告一段落。

　　所有完成训练的新兵同时得到了新的称号：陆战队预备队员！

　　挺过这么严酷的训练还只是预备队员，让许多充满期待的新兵大大失望了一把。

　　叶飞本以为这么严格的训练，肯定会大规模的淘汰人员，可实际上除了一个突发心脏病的新兵无奈淘汰之外，其他人居然一个不拉地完成了训练，哪怕影响训练进度，也要等等落后的战士。

　　更奇怪的是这儿没有固定的班集体，训练没几天，班里一个叫刘国的战友就被调到了其它的班，然后其他人也一个个调走，最后六个人只剩下叶飞和赵严，连姜宇飞都未能幸免。

　　只有两个人的班，加上班长才三个人，这算怎么回事？隔壁二班早就人满为患，不得不把三班也空出来让二班的人住，就不能平均平均？

　　所有的新兵脑子里都装着想不通的疑问……也许不是想不通，而是根本没时间，也没有精力去想。

　　唯一的好消息，是随着训练的深入，姜利的态度越来越随和，笑容也渐渐出现在他的脸上，口头禅出现的次数也越来越多，不过大家都清楚，姜利那不是骂人，只是在发泄，高兴也好，失意也好，无论发泄的是什么。

　　叶飞终于忍不住逮着个机会问姜利：“班长，咱们怎么不淘汰人了？”从小到大，他的好奇心就比同龄的孩子要强得多，曾经是令白羽鹏头大如斗的“问题宝宝”。

　　虽说他一直想再跟姜利比个高低，不过男人之间就是那么回事，正所谓不打不相识。

　　姜利吹鼻子瞪眼：“淘汰个屁，你小子还想他娘的想装熊是不是？咱们陆战队啥时候都缺人，招人那么容易么？说淘汰就淘汰，你倒是大方。知不知道找一个条件合适的新兵多难！”

　　“难么？”叶飞抓抓后脑勺没听明白，“一开始不是淘汰了那么多人，再说了，几千个新兵才挑几十个，要是都送上来试，哪能缺人？”

　　“你能不能长点心眼儿！咱陆战队要那些没战斗力的笨蛋干什么？你觉得他们有几个能熬过训练？咱们是战斗部队，不是收容所。”姜利咧开大嘴，露出一嘴黄板牙，“你没发现淘汰的都是不能适应低重力的人吗？适应低重力环境，是进陆战队的第一道坎儿，过得了就是咱们的人，过不了——那对不起，非战斗减员的责任谁也担不起。当然了，挑剩下的也不是没机会，九月份还有一轮选拔，挑兄弟部队训练成绩突出新兵老兵。”

　　叶飞咧开嘴没心没肺地大笑：“那不是挖人墙角么？”

　　“挖墙角怎么啦！”姜利不以为然，“咱是什么部队，想进进不来哭鼻子的大老爷们儿多着呢！”

　　叶飞心说老子巴不得赶紧走，天天累得像条死狗，有什么好呆的？啥荣誉啥使命，都是骗傻子卖命的，鬼才上当。

　　他还想问问分班的问题，可是姜利不给他机会，直接结束了谈话。

　　几天后，训练队全体集合，难得露面的上尉中队长全副武装站在队列前，姜利带着仅有的三个手下站在第一排最前面。

　　一天前，一班终于补充了一位新成员，名叫李想，从七班调过来的。

　　中队长说：“从今天开始，我们进入下一阶段的训练，现在，全体登舰！”

　　登舰？叶飞悄悄和赵严对视一眼，两人同时看到了对方眼中的迷惑。

　　“向右——转；跑步——走！”

　　所有人跟着姜利的口令跑向登舰通道，登舰后叶飞才发现根本来时坐的运兵舰，而是一艘内部空空荡荡，什么也没有的空筒运输船。

　　这是要干什么？

　　等所有人登舰完毕，上尉命令道：“全体注意，除了不准离开这段船舱外，随便你们干什么，解散！”

　　啊？叶飞更迷糊了，不由地望了望姜利。

　　姜利神秘地笑笑，冲他挥挥手：“爱干什么干什么去。”

　　什么意思啊？叶飞抽了抽嘴角，和赵严一起随意找了个角落坐下休息……难得有段闲暇的时间，不趁机休息休息，岂不是对不起自己？

　　李想和他们俩不熟，干脆打个招呼，回了七班去找熟悉的朋友。

　　飞船点火起飞，很快脱离了月球的引力范围，难得体验一回失重，大伙的反应不一，看到这一幕，叶飞脑中灵光一闪，扯了扯赵严的衣襟，压低声音道：“弄这么一艘飞船把咱们带上来，不是让咱们适应失重吧？”

　　赵严大点其头：“有可能，先低重力再失重，很有道理！”

　　“有什么道理啊，和你说正经的呢！”叶飞张牙舞爪，“我想不出其它的原因了。”

　　既然陆战队的任务是保卫战舰，那么适应失重环境就是必然的过程——人类科技发展到今天，可谓日新月异，木星轨道内的空间到处都是人类的行迹，探索的脚步甚至已抵达外海王星区。

　　可以说整个太阳系都是人类的乐土，飞船所到之处皆是人类领空，但人造引力始终还是制约人类发展的瓶颈之一，时至今日，仍然只能用旋转船体的方法，以离心力产生引力效应。

　　但战舰不同于民用飞船，任何一点空间都要仔细利用，多余的旋转结构不仅会破坏严整的气密结构，更会改变战舰外型，削弱良好的防御力——总不能把战舰做成圆筒状，没完没了地转个不停吧？那还怎么战斗？恐怕连转向都困难。

　　所以战舰乘员必须熟悉失重状态。

　　赵严咝咝吸气：“我勒个去，这要是开枪，还不把自己顶飞喽？”

　　“嗯，肯定的，要是啥时候扔太空里了，赶紧认准了太阳的方向反着开枪……”

　　赵严呸地斥道：“有个屁用，那么点速度，多少年才能到地球？”

　　“谁让你回地球了，我是说，这样可以留个全尸，免得掉进太阳烧得骨灰都剩不下。”叶飞嘿嘿坏笑。

　　“去你的，老子宁可自杀。”赵严冲叶飞挥挥拳头。

　　事实正如叶飞的猜测，陆续有新兵查出不适应失重环境，不过训练队没有直接淘汰他们，而是将所有不适应失重的新兵集中在一起继续训练，只不过没有再对他们进行失重方面的训练，听姜利说，他们将成为基地的护卫力量。

　　一来二去，整个训练队淘汰的人数超过了初始人数的三分之二，初步适应失重之后，训练队返回基地，刚回到班级，三个人同时发现床边的方洞里的训练装甲不知道什么时代不见了，取而代之的是一台轻型战斗装甲。

　　真正的战斗装甲，大家私下里给这种装甲起了个绰号——捷豹。

　　不过出于保密需要，任何人都被严肃地告知，无论何时何地，都不得提起这个绰号，不仅如此，甚至军方也没有赋予它任何内部编号或者代号。

　　由于天军的特殊性质，全覆式战斗装甲是每个陆战队员的基本装备，除去防护能力外，战斗装甲另一个重要功能就是维生，拥有太空服的功能，穿着战斗装甲的战斗人员可以直接进入真空环境作战。

　　叶飞两眼放光，蹭地蹿了过去，惊喜地轻抚装甲的亚光表面，哇哇地赞叹有声。

　　轻型战斗装甲高约两米，适应绝大多数人的体型，最大的外部特点是头部与肩部整体结合，没有类似于颈部的设计，乍一看就像脑袋被一锤砸进了肚子。

　　装甲的面部是一整块厚实的铁甲而不是透明的面罩，眼睛的位置安装着两个高灵敏度光学传感器，此外还有其它一些功能不明的探测仪器。身体的正面很简单，但腿侧和背部设有不少功能不明接口。

　　“穿上试试？”叶飞跃跃欲试，伸手摸向装甲的开关。

　　“住手！”门口一声大喝，姜利一脸严肃，“你他娘的想干什么！”

　　这不明知故问么！叶飞嘿嘿笑：“穿上试试啊！”

　　“试个屁，没有我的同意，谁也不准擅自着甲。”姜利恶狠狠地说，“动力装甲是你想试就试的么？”

　　叶飞讪讪地缩回手：“不穿就不穿，有什么了不起的。”话是这么说，他的眼睛却像粘在上面一样怎么也挪不开。

　　这可是动力装甲啊，不是训练装甲那种铁壳子。

　　大家本以为很快就会迎来动力装甲的适应训练，但是训练队硬是挤出两天时间，仔细教授所有新兵理论知识，之后又坐到个像洗脑仪似的机器里好一通摆弄，才允许新兵穿着装甲。

　　叶飞激动地穿上装甲，装甲自带的辅助战斗系统立即启动，他的眼前一亮，装甲外的环境图像凭空出现在他的眼中。

　　这是通过头盔内部的激光投影装置，通过瞳孔直接放映到视网膜上的图像，简单地说，就是用激光在他的视网膜上放电影。

　　影像系统能够准确地还原外部景象，还能够模拟立体效果，虽然没多少技术含量，但因为在军事上的广泛用途，这种技术始终未对民用市场开放。

　　激光束直接射入眼中，使得叶飞眼中的世界有一点失真，叶飞有一点担心，怕激光的能量万一没控制好，直接烧穿自己的视网膜。

　　他立即关闭投影系统，掀开了面甲。

　　可以自由开合的面甲后面是兼做显示器的半圆形面罩，平时为了省电可以打开面甲，但战时为了增加防护力，必须放下面甲。

　　叶飞觉得挺有意思，进入热兵器时代之后，装甲什么的早就淡出了历史舞台，没想到现在倒了个个儿，又开始流行全身甲。

　　“现在，关闭辅助动力，跟我来！”姜利的命令通过通讯系统直接钻进叶飞的耳朵。

　　关闭辅助动力系统的装甲，重量和训练装甲差不多，不过关节好像比训练装甲灵活一些。

　　姜利带着三个人来到训练场：“确认动力系统关闭，跳！打开动力系统，尽量和刚才跳一样高，跳！”

　　叶飞启动动力系统，立即感觉身轻如燕，轻轻一跳，蹭地蹿起两米多高。

　　姜利大吼：“叶飞，你他娘的听不懂我说什么吗？我让你飞了吗？”

　　叶飞“咚”地一声落下，愣了愣，突然一拍脑门，铁手拍铁头，嗵地一声脆响：“我明白了，我明白了！”

　　姜利眼底闪过一丝惊奇：“你明白什么了？”

　　“我明白为什么你总是折腾我们穿训练甲了！”叶飞兴奋地搓手，“战斗装甲关闭动力系统的时候和训练装甲的感觉差不多，开启动力系统的时候感觉和低重力情况下脱了训练装甲差不多！”

　　赵严和李想恍然大悟，熟悉两种不同的状态，岂不是等于熟悉战斗装甲？

　　姜利难得地露出满意的笑容：“不错，大概的意思猜对了，老兵和新兵穿同样的装甲，老兵能坚持战斗三天，新兵连两天都挺不住，知道问题出在哪儿吗？”

　　赵李两人直接摇头，叶飞似有所悟，却理不清头绪，说不出个所以然。

　　姜利没有卖关子：“关键就在节约，战斗装甲只是装备的一种，它不能代替人，更不是万能的。装甲的任何一种功能都需要电力支持，只是耗电量多少不同。辅助动力系统虽然能增强机动力，但也是耗电大户，装甲虽然使用特制的高容量军用飞轮电池，续航力比民用电池强几倍，但是战场上形势瞬息万变，所以要尽可能节约电力，免得关键时刻动弹不得。为了节电，平时必须关闭动力装置，需要时再及时启动辅助系统，能不能自由切换两种不同的状态甚至关系到你们的小命，还有问题吗？”他难得地长篇大论却没加口头禅。

　　“没有！”

　　叶飞心里嘀咕，这是事先背好的吧？

　　“好，自己练习，慢慢熟悉。”姜利说。

　　说穿了原因，叶飞立即抓住了感觉，刚开始的时候来回切换还有些生涩，但是毕竟早就打好了基础，很快就能熟练地转换两种状态。

　　赵、李二人也不差，尽管距离姜利的要求还差一些，不过他对总体进度还算满意。

　　训练队又一次拉开层次，凡是熟悉了状态切换的战士，都被带到月表进行适应性训练。现在训练队已经打乱了编制，不再以班为单位展开训练，而是以训练进度分批训练。

　　开启辅助动力后，叶飞一步能在月面跃出三十多米远，必须仔细体会慢慢练习，才能在开启动力装甲的情况下仅仅跳出一步。

　　接下来陆续开展失重环境下的各种训练，首先是运动、接着是战斗。

　　不得不说捷豹装甲是个好东西，除了提供不亚于航天服的全方位防护之外，还拥有航天服不具备的硬式防护力，内置推进系统还能在失重状态下进行短距离的飞行，另外还有很多和战斗有关的实用功能，林林种种不一而足。

　　训练队尊重预备队员的个人习惯，允许每个人选择适合自己的武器，首先是主武器，也就是步枪或机枪；副武器，也就是自卫用的手枪，在火控系统的帮助下，即使是射程有限的手枪，也能在宇宙环境中准确击中数千米外的目标，端地是骇人听闻；再者就是多用途榴弹，或者说是手榴弹和枪榴弹的结合体；最后是足有半米长的锯齿军刀，这玩艺儿握在装甲的手里像把匕首，实际上比西瓜刀还要长，特殊的合金质地锋利无比，一刀把人砍成两半毫无困难。

　　所有的弹药都是统一的5.5毫米，但天军的步枪和陆军不同，使用的都是无壳弹。

　　普通的武器当然也能使用，但是试想枪口冒出一串火焰的同时，枪膛飞出一串弹壳是什么样的情景？

　　使用无壳弹，可以省略枪上的抛壳装置，提高射速，同时由于没有机械运动部件，大大提高了射击精度。

　　当然必要的枪机还是没法省略，毕竟上膛和处理哑弹还能用上。

　　整个训练队，唯有一班的三个人禁止选择主武器，因为姜利早就替他们做出了选择——刚刚装备军队一年不到的91式狙击步枪。

　　一班的三个人怎么也想不到，人高马大的姜利居然是个狙击手，同时也解开了一班人员稀少的原因。

　　叶飞、赵严和李想，是整个训练队里射击技术最好的队员，同时也是视力最好的队员，拥有狙击手的潜力，而又同时具备以上两点的战士并不少见，可是能通过陆战队选拔的就不多了，姜利一次找到三个，背后一个劲地念叨：发达了，这下发达了！

　　除了主武器之外，只要背得动，狙击手可以随意选择其它武器，弄支突击步枪背着也没问题。

　　刚听说被选为狙击手，叶飞还犹豫了很久，狙击手号称迷你炮兵、现代忍者，所代表的含义不言而喻。狙击手的战斗力强大，但正因为如此，据说在战争中被俘虏的狙击手会被敌人当做间谍直接击毙，而不是像普通俘虏一样给予战俘待遇。

　　姜利不愿意放弃这么好的苗子，几次找叶飞谈心，叶飞把自己的顾虑说了出来，立即惹来了姜利不留情面的嘲笑：“我们的对手是海盗，谁跟你讲人权？”

　　叶飞为之愕然，陆战队不是守卫部队么？还用打海盗？得多嚣张的海盗啊，敢袭击战舰和军方的基地？

　　训练队又一次分成数个训练组分别训练，一班是名符其实的狙击组。

　　狙击手的射击训练比叶飞想像的容易得多，太空不是地面，不必考虑风速，也不必考虑引力和地转偏向力，更不用考虑温度湿度，瞄准目标一枪打过去，击中目标，立马万事大吉，容易得超乎想像。

　　不过这仅仅是第一步。

　　陆战队也有可能在小行星或者大型卫星表面作战，甚至有可能被投放到敌后实行斩首，有火控系统的计算辅助，大多数情况下叶飞只需要找到目标，然后瞄准击发就行。

　　但是叶飞仍然主动地仔细地学习了狙击涉及的各种知识，赵严和李想对叶飞的执着感到莫名其妙，完成队里要求的训练就得了呗，干嘛自己给自己找麻烦？

　　叶飞却不这么想，操作武器的是人，万一火控系统失效呢？还能撤回来不打了？再说火控系统也会消耗有限的电力，哪怕干脆是为了节电也好。

　　他心中未尝没有被淘汰后，回地面当个狙击手的想法。

　　姜利对此事不置可否，但他主动为叶飞提供了需要的资料，并且以训练队的名义请到了陆军的王牌狙击手，通过网络向叶飞传授系统的狙击知识，只不过月球基地不具备复杂的地表环境，学了一肚皮知识的叶飞压根找不到实践的机会。


第18章 陆战队

　　会议室。

　　上尉中队长刘海鹰坐在主位，不断翻看新兵的训练档案，四中队十二个军士班长一个不拉地分坐两边，偌大的会议室里落针可闻。

　　好一会刘海鹰才抬起头说：“完成训练的队员已经够两个分成两个组了，现在开始分组，姜利，你那几个兵怎么样？”

　　姜利手指一划，会议桌上方立即显示出叶飞的立体头像：“叶飞，很有潜力的小伙子，就属他成绩最好。”

　　“喔？”刘海鹰兴致勃勃，“就是和你打了一架的那个？”

　　姜利也笑了：“就是他，这小子够皮实，胆子也大，脑子活得很，像个猴子似的没个安生时候，一会看不住就能闹出点乱子来，培养好了准是个王牌。就是不大积极，总想着怎么才能换个轻快的地方。”不知道叶飞听了姜利这番话会做何感想。

　　“哈，进了突击队还他姥姥的想轻快？”刘海鹰大笑，“其他人呢？”

　　“赵严性格活泼，亲和力强，是个组长的料子，当狙击手可惜了；李想……目前还在观察中，我个人不看好他。”

　　刘海鹰在叶飞的头像上划了个圈：“这小子还是个赛车手，老肥找了我好几回，想把他弄过去开穿梭机。去他娘的，这么好的兵送去开那玩艺儿，留下开登陆艇多好。这么着，叶飞暂时定为一组狙击手，没事领他上模拟器熟悉熟悉登陆艇。赵严二组，李想再观察一段时间。”

　　“好！”姜利点头，“这样比较合理，如果李想做二组的狙击手，我就让赵严当我的副手。”

　　“好兵不能让你一个人全占了。”刘海鹰笑道：“谁那儿有合适的观察手，推荐两个，妈的人久不能多挑几个人？”

　　有足够的狙击手，就能把两个狙击手编成一个狙击小组，但今年只有三根苗，根本不够分，只能在剩下的新兵里挑几个有射击天赋的顶上。

　　刘海鹰背地里没少埋怨姜利，就不能把条件放宽点么？

　　姜利脑袋一转给了刘海鹰一个后脑勺儿：“这事儿我说的算！”大伙嘿嘿直笑，一点也没有给中队长面子的意思。

　　军队讲究阶级不假，但那得看在什么部队，都是血里火里一起打出来的弟兄，打闹惯了的，谁会把这么点破事儿放在心上？

　　十几个班长你一言我一语，很快将完成训练的新兵编成了两个战斗小组，他们将领先一步，率先进入下一阶段的训练。

　　叶飞等人在完全不知情的情况下被瓜分完毕，随后各班进行了大范围的调整，一班终于再一次住满了人，但刚熟悉不久的赵严和李想全都分了出去。

　　姜力还是班长，但班改称为一分队，并对全班进行了一次职务划分，叶飞毫无疑问是内定的狙击手，其他人叫什么名字叶飞暂时还记不住，但记住了各自不同的职务。

　　不过大伙不习惯叫什么一分队，不管队长还是队员，都一组二组地叫。

　　组里比较特殊的除了狙击手就是火力支援手和医务兵，其他人基本都是突击手。还有他的观察手，总是哭丧着脸的于杰，因为特别喜欢吃东西，大伙都叫他厨子。

　　战斗小组正式成立后，训练项目开始变得越来越实战化，常常是随便把队伍带到什么地方，然后下达无规则对抗的命令，然后一组和二组就开始绞尽脑汗，无所不用其极地开始死掐，往往打到最后的结果是一方全军覆没，另一方仅仅能以一二人生还的微弱优势取胜。

　　不知道是谁出的馊主意，输的组必须替老兵洗三天的袜子，而且必须用手洗！

　　这么大的训练量，谁能不出汗？哪怕一天一换，袜子也不可避免地和咸鱼一个味儿。

　　新兵连是故意搞得什么也没有，专门折腾新兵。基地却不一样，这里有完善的生活服务设施，新兵们需要关注的只有如何完成训练，最多再稍稍关心一下班长的态度和心情，其它的全部不必费心，哪知道出了这么一档子事，两组人马顿时像上足了发条，憋着劲儿要给对方个好看。

　　用姜利的话说，洗不洗袜子其实没啥，再脏的活也不是没干过，关键是丢不起这人！

　　好面子的叶飞铆足了劲儿，发誓绝不会输，哪怕一回也不行。

　　原本叶飞很高兴阴魂不散的姜宇飞分到了其它的组，但好景不长，很快他就在二组发现了写姜宇飞的身影，而且还是赵严的观察手！

　　狙击手的对抗从此变得越发地激烈，姜宇飞早就憋着一股劲，凭什么叶飞能当狙击手，他就只能当个观察手？

　　他想尽了办法找叶飞的麻烦，可他来之前叶飞偶尔还放放水，让赵严不用洗那么多袜子，姜宇飞来了之后，二分队的狙击组天天有洗不完的袜子，每一次老兵的袜子都会多出几个本不应该出现的破洞。

　　绝大多数的时间，都是以叶飞“击毙”二组的狙击小组为结局，为了击毙姜宇飞，叶飞甚至甘愿被二组其他人击毙！

　　姜宇飞心底愤愤不平——难道我就真不如这个小混混？

　　转眼之间，大半年的时间过去，战斗组已经完成了大部分训练，期间也回了地球两次，学习如何跳伞。也有不合格的队员离开，补充其他组挑出来的成员，渐渐地形成了一组十二个人的固定队伍。

　　直到这时，这些只有代号的临时队员才旁敲侧击地知道月球基地训练的正是传说中的轨道突击队训练基地，他们的身份是最新的训练队员，连预备队员都不算。所有淘汰的队员，都会成为正式的陆战队员分派到各个舰队和基地担任守卫。

　　而中队长刘海鹰和姜利等人才是正了八经的突击队员。

　　叶飞恍然大悟，怪不得一个个恨不得把脸扬到天上，原来是轨道突击队！

　　时间过了这么久，他早把自己填的志愿忘得一干二净，没想到已经在不知不觉中走出了最重要的一步，只差临门一脚就完成了当初的志愿。

　　这算怎么闹的？之前怎么没听到一点儿风声？

　　轨道突击队名字够炫，装备够酷，战斗力够强，但是突击队员绝不是那么好当的，队里之所以向训练队员透露一点风声，是因为接下来队员们将的训练是轨道空降，训练的结果将决定队员们的去留。

　　轨道突击队，西方受文学及影视作品的影响，将其呢称为地狱伞兵，是天军最精锐的战斗部队，甚至可是说全军最为精锐的战斗部队，其队员挑选之严苛，训练标准之高堪称全军之首。

　　轨道突击队员有一句名言：不是什么人都能当突击队员，但只要有胆量坐进空降舱，就是合格了一半儿！

　　当然了，天军绝不会将傻大胆吸收进突击队就是了。

　　之所以造成这样的局面，最重要的原因就是突击队员高昂的训练和作战成本。

　　养兵千日用兵一时，其中的关键不在于用，而在于养！

　　以叶飞经历过的训练为例，新兵训练基地需要提供住宿、饮食、医疗、等一系列硬件设施，另外还有服装、被服、工资、保险和公积金等待遇条件，综合计算，国家培养一个普通士兵，每年花费的成本不下数万。

　　这还只是最基本的待遇，训练中消耗的子弹、炮弹、油料，载具的磨损等等，到处都是钱，换句话说，军队就是用钱堆起来的。

　　这还只是普通的陆军士兵，换成天军的士兵，乘坐飞船进入太空，就需要一笔不菲的费用，太空训练凡是需要战舰配合的，又是一笔支出，且每个天军士兵的装备成本远远高于陆军——陆军只需要穿军装，而天军的基本装备却是昂贵的太空服！

　　高昂的成本注定了天军是一支装备精良，人员精悍的高端职业军队，可以说天军的每个战士，都是用钱堆出来的。

　　飞行员的训练成本折算成黄金，重量会比飞行员的体重还要高，天军成员的身价丝豪不下于飞行员。

　　拿突击队用的空降舱来说，每个空降舱的成本少说也有几十万，却是一次性消耗品，甭管训练还是作战，用一次就报废。

　　所以突击队绝不会随随便便把无关的人送进空降舱浪费纳税人的钱，只吸收训练合格的精英战士——这笔钱无论如何都是省不下的，好钢要用在刀刃上，至于刀身什么的，过得去就行了。

　　突击队员的待遇不亚于飞行员，但绝不是想像中那么好当的，简单地说，轨道空降就是全副武装地坐进空降舱里，然后由飞船从太空发射出去，空降舱从宇宙飞入大气层，最后伞降到星球表面并完成既定的战斗任务。

　　不安，忐忑，等待的心情无比焦灼，不断地学习空降的过程和注意事项，直到所有人倒背如流，队里才通知了准确的空降时间。

　　叶飞和队友们悄悄松了口气。

　　伞兵是个危险的活儿，轨道空降比伞兵更加危险，但不过这一关，又怎么能称之为轨道突击队员？

　　空降这天上午集合完毕，直接将大伙带上了突击舰，这是专门为投放突击队员设计的小型战舰，战舰离开月球基地后驶向地球，不久后停于海拔一百八十公里的外空轨道。

　　难得露面的上尉中队长刘海鹰进了短暂的动员：“士兵们，接下来，将是决定你们命运的时刻，不要以为我是在危言耸听，记住训练时的要领，我不希望你们中的任何一个因为愚蠢而把命丢掉。老波，通知舰桥，装备空降！”

　　“是！”姜利跑出队列七步立定，“全体都有，向右——转，左一路，前进！”失重情况下的队列与地面不同，需要推进设备的辅助，而且也没有齐步走这样搞笑的口令……悬在半空怎么个走法？

　　一组首先进入投射舱，接下来是二组，所有人一个挨一个地站在投放舱两侧，每个人身边，都有一个棺材似的铁家伙。

　　刘海鹰最后一个走进投放舱，环视一眼道：“都准备好了没有？”

　　“好了！”战士们的回答还是那么有力，但怎么听，都让人觉得底气不足。

　　“有谁想退出没有？”刘海鹰又问。

　　所有的人都沉默不语。

　　“很好。”刘海鹰表情沉重，“全世界，每年都有死于训练事故的伞兵和轨道突击队员，你们很幸运，在此前的训练中，没有出现一次伤亡事故，但是今天，谁也不敢保证你们的绝对安全……失败即等于死亡。”他沉默片刻，将所有新兵的表情一一看在眼里，“我再给你们一分钟的考虑时间，有人想退出没有？”

　　叶飞一直觉得自己天不怕地不怕，可真的面临死亡的威胁，他的脸却无法控制地失去了血色，心头好像压了一座大山，连呼吸都不再顺畅。

　　退出？还是赌一赌？

　　他不由自主地看向战友们，赫然发现，每个人的表情都不怎么样，焦虑、惶急、不安……种种的负面情绪夹杂在一起，令每个人的表情都与众不同，他不知道自己的脸色是不是同样的难看，瞅瞅镇定如初的中队长和分队长，叶飞猛地鼓起勇气：“报告！”

　　“出列，收拾东西，滚回去吧。”刘海鹰声色俱厉，突击队只要勇敢的战士，临阵脱逃的懦夫越早滚蛋越好。

　　“我不是退出，我想上厕所。”叶飞给出了一个完全没人猜得到的答案，刘海鹰被巨大的落差气得脸颊直抽：“去吧，赶紧的。”

　　“报告，我也想去……”二十几个人，举起了十多双手，刘海鹰大手一挥，“都快点！”

　　大伙乱七八糟地离开了投射舱，剩下几个人你看看我，我看看你，终于有个战士站了出来：“队长，我，我要退出。”

　　“赵严？”姜利失望万分，“为什么？”

　　赵严紧紧地咬着嘴唇：“我，我是家里的独子……”

　　姜利扭开脸，不肯再看他一眼，刘海鹰黑着脸怒吼：“滚！”

　　赵严如蒙大赦，丧家之犬一般灰溜溜地离开了投射舱。

　　刘海鹰拍拍姜利的肩膀，叹道：“每个人都要为自己的选择付出代价，也许放弃对他来说更合适。”

　　即便是伞兵，每年都不知道有多少不肯从飞机上跳下来的新兵，何况是危险性远远高于伞降的轨道空降？

　　姜利苦笑：“我没事，就是他娘的没想到，这小子在这个节骨眼儿上怂了。”训练一个狙击手耗费了他多少心血，就这么说放弃，就放弃了。

　　突击队最早的规矩，凡是不敢进空降舱的，就一脚踹进去，不过强扭的瓜不甜，出了一次空降事故之后，上级明令禁止强令战士空降，从此，突击队只接受自愿者。

　　如果叶飞知道这个消息，不知道得哭成什么样——只要向队里提交一份书面报告，就能名正言顺地离开训练基地返回地面。

　　他绞尽脑汁为了什么？还白白被姜利揍了一顿。

　　队里也是有意隐瞒，突击队训练这么辛苦，这帮怕苦怕累的怂蛋若知道还能主动放弃，还不蹦高地写申请？

　　军队的教育永远离不开洗脑式的荣誉灌输，但是这帮新兵蛋子进部队的时间实在是太短了，能有几分的荣誉感？

　　有了带头的，又站出了两个放弃的战士，刘海鹰一律放行，丝毫也不为难。

　　很快，解手的战士们一个个回到了投射舱，叶飞站到自己的位置之后就是一愣，怎么少了几个人？明明他才是最后一个回来的人啊！

　　刘海鹰一看人都回来了，根本不给大家考虑的时间，大吼一声：“入舱！”

　　叶飞转身跨进空降舱，舱门立即封闭，随后旋转固定，罩上一层层的防护材料。

　　关进空降舱的叶飞眼前一片漆黑，他打开战术灯，给自己一点光明。灯光照亮了舱内的情况。里面的空间不大，但足够他伸伸胳膊腿儿。

　　今天的空降只穿着装甲，没带武器，那些多余的空间，是为了空降时携带的武器预留的。

　　空降舱一顿一顿地旋转，突然他看到从下往上升起的液体淹到了胸前，抬抬胳膊，粘稠的液体从指间缓缓流下。

　　叶飞仔细回忆，却没想起理论课上提过这种跟蛋清差不多的东西。

　　刘海鹰看了看时间，打开电台：“舰桥，投射舱准备完毕，可以开始了。”

　　“投射舱，舰桥明白。小伙子们，祝你们好运。”舰桥送上不疼不痒的祝福，“准备投放，三、二、一，发射！”

　　“嗵”地一声闷响，那是压缩空气将空降舱弹出战舰的声音，刘海鹰和姜利的电台里突然传来一声惨叫。

　　不过其他人却什么都没听到，这是因为经验丰富的刘海鹰早知道会出现这种情况，提前切断了士兵们的通讯。

　　从战舰外观察，舰腹下不断投射一颗又一颗的巨蛋，就像那里飞的不是一舰战舰，而是一只巨大的母鸡。

　　叶飞紧张地等待着，连续的嗵嗵声不断传来，忽然舱内一震，超快的加速突然把他压在了空降舱的一侧——为了保证突击队员不因为巨大的过载而受伤，空降舱的速度不是特别快，而且并不是将椭圆型的投放舱竖直发射，而是横躺着弹出战舰。

　　充满空降舱内的液体有效的缓解了冲击力，二十一个排成雁翅的空降舱带着满身的烈焰冲入电离层，渐渐消失不见。

　　此时的空降舱，距地表约一百公里。

　　空降舱内的战士们看不到外面的情况，叶飞紧张地数着时间，时间却在焦急的等待中无限拉长，每读一秒都那么的缓慢。

　　如果从外面看，空降舱表面的隔热层在剧烈的摩擦中飞快地汽化，以肉眼可见的速度变薄，直到冲破中间层，空降舱表面的隔热材料只剩下薄薄一层。

　　进入平流层后，空降舱的最外层突然在一阵微弱的爆破声中开裂，随即像花瓣一样分开，就像剥开一层蛋壳，只不过壳里仍是另一层完好的壳。

　　由于外形的变化，花瓣一样的外壳凹面冲下兜住空气，不过因为大气还很稀薄，空降舱的速度下降得很慢。

　　减速持续的时间很短，空降舱不再与空气摩擦燃烧后，“花瓣”脱离空降舱。

　　此时空降舱距地面约五十公里，下降的速度仍然很快——时间就是胜利，哪有多余的时间浪费在空降途中？在保证安全的前提下，自然是越快抵达战场越好。

　　外层脱离后，空降舱的一头弹出一张小伞，令下降的速度不至过快，空降舱20000米高空时，小伞脱离，空降舱再次加速下降，直到距离地面一千米时，制动火箭开始工作，在极短的时间内将速度降低，接着内外所有防护一次性爆开，缓冲液在极短的时间内挥发怠尽，突击队员身上的降落伞自动打开，进入最后的伞降过程。

　　主伞开打之前，所有的过程都是无法控制的，直到最后，突击队员才能控制降落伞选择降落地点。

　　队员们的降落点选在了大山中的一座山坳里，叶飞左扯右拽，落地时险险地踩进了圆环之内。

　　二十一个人，只有三个降落失败，其中一个还飘到了山的那一边，挂在了树上。

　　总地来说，这一次空降的非常顺利，没出现任何意外。

　　长期呆在低重力环境，突然回到地表，大伙多多少少都有些不适应，心跳加快，血压升高，好一会儿才适应过来。

　　早就等在附近的飞船立即收拢人员，将他们送回已经绕地球飞了一圈的突击舰上。

　　返回月球基地后，训练队举行了一场小型的授勋仪式，二十一名完成空降训练的士兵排成一行，一位天军少将站到队列之前，举起以地球和空降舱为背景的轨道突击队员徽章说：“恭喜你们，从现在开始，你们就是一名轨道突击队预备队员，有资格戴上这枚伞徽。能够从四百多个新兵里脱颖而出，我相信你们之中的每一个人都是最优秀的！多的我也不想再说，往后还有更多、更艰苦的训练在等着你们。来，每人一个！”少将的讲话简短而精悍，毫不拖泥带水。

　　少将亲手将伞徽交到每个队员的手上，并与队员一一握手，叶飞浑浑噩噩地敬礼，接过伞徽，再与少将握手，整个人如在梦中，这就成突击队员了？

　　两组人是从整个训练队四百多人里精心挑选出来的精英，训练进度远超他人，提前得到预备队员的资格是预料中的事。

　　返回宿舍后，叶飞翻来覆去地看自己的伞徽，突然问道：“怎么还是预备队员？”

　　姜利微笑着说：“想当正式的？我他娘还预备的，你们差得远。”大家成为预备队员后，他的态度有了一百八十度的大转弯，差点变成另一个人。

　　叶飞翻身坐起：“那谁是正式的？”

　　姜利嘿嘿一笑：“你们见过的，就中队长一个！”

　　“怎么会？”叶飞惊呼。

　　“有啥奇怪的，”姜利不以为然，“我要是正式的，还能戴着这个？”他努努嘴，示意肩膀上的下士军衔，“正式队员都是军官，哪是那么好当的？”

　　“我靠，不是吧！”所有人都被这个消息惊呆了。

　　不想当将军的士兵不是好兵，谁不想洗脱了士兵的身份当个军官？突然间，大伙心里似乎有了奔头。

　　两个战斗组得到预备队员的资格后，训练地点也走出了月球，基地派一艘突击舰带着两个战斗小组离开基地，由中队长刘海鹰带队，先是随舰护卫火星航线，然后沿着商业航线巡航，各种不同条件，不同地点的战斗训练一场接一场，小行星带、木星环、伽利略卫星，到处留下了战士们的身影。

　　满太阳系乱飘的两个战斗组大半年也回不了月球一次，最后甚至随着舰队跑到了土星，在土星基地进行了一次休整，装满补给后继续航向太阳系外的偏远星区航行。

　　目前，军方能够有效控制的空域集中在小行星带以内，那里是海盗垂涎欲滴却又望而却步的富裕星区；离开木星轨道后的空域广阔无垠，军方能有效控制的只是各个大矿区和有限的几条商业航线。

　　两个战斗组搭乘的战舰名叫“青河号”的突击艘，专门装载运输突击队员的战舰。名义上是进行陌生空域的适应性训练，实际上是寻找威胁商业航线的海盗，实战练兵。


第19章 初战小行星

　　离开土星基地四天后，青河号接到了一个求救信号，战舰立即改变航向，向遇险的矿区赶去。

　　刺耳的警报声第一时间将所有队员集合到一起，刘海鹰皱紧眉头站在船舱尽头：“士兵们，这不是演习！四分钟前，我们接到了T744矿区的求救信号，目前情况不明。这很可能是你们的第一次实战，假如那里有海盗，我需要你们肃清所有的敌人。”

　　大型的富矿区，如小行星带、各大行星的卫星矿，基本把持在官方背景的矿业公司手中，这样的矿区通常有军方的护卫人员驻守。允许私人开发的都是边远矿区，得不到官方护卫的矿主们只能自行招募守卫，这样的采矿区也是海盗们最喜欢的肥肉。

　　“听好了，我再强调一次，这一次是来真的，你们之中的任何一个人都比一船上的海盗还重要，我不需要俘虏，海盗也不需要同情，如果有谁在战斗打响后犯傻，别怪我踢他的屁股。”刘海鹰看了一下时间，又补充道，“你们有半个小时的准备时间。”

　　两个战斗组26个战士，分批进入装备库领取武器弹药，早已习惯这一切的战士们很快武装完毕离开库房。

　　第一次实战，叶飞莫名地紧张，没有任何信仰的他忍不住向未知的主宰祈祷：阿弥陀佛哈里路亚……

　　具体祈祷了些什么，连他自己都没搞清楚。

　　青河号突击舰无声地划过冰冷空寂的宇宙，舰桥内，光学观测系统已经捕捉到了矿区的影像。

　　经过亮度补充，画面清晰无比。

　　刘海鹰差点贴在显示器上：“没动静，也没有灯光，我们来晚了？”大的矿区是由数个临近的小行星组成，设置一个控制中枢，T744矿区的控制中枢位于一颗直径数十公里的岩质小行星表面，方圆近一公里的建筑冷冷清清，恍若鬼域。

　　“也许吧。”舰长齐晓东叹道：“咱们光赶路就用了半个小时，这还是快的，远的时候跑一天都到不了。怎么样？去还是不去？”

　　“来都来了，怎么能不去，我带队下去，上面就拜托你了。”小行星上的环境恶劣，安全起见，所有建筑都像军事要塞一样结实，海盗的武器装备还比不上民兵，半个小时的时间，未必能打破矿区防御性极强的外层建筑。

　　“放心吧。”齐舰长信心满满。

　　刘海鹰离开舰桥，进入装备舱：“全体预备，登艇！”不是突袭作战，也不需要争取时间，更不是星球作战，没必要使用空降舱。实际上，使用登陆艇的时候远远超过登舰空降舱。

　　两个战斗组分别进入两艘登陆艇，突击舰低速划过矿区中枢上空，两艘登陆艇悄无声息地脱离战舰，向下方的建筑边缘飞去。

　　一号艇的驾驶员正是叶飞，登陆艇结实耐用操作简单，姜利安排他在模拟器上熟悉了几天，就直接放他上艇——用姜利的话说，开赛车的就是不一样。

　　他在姜利的指挥下，登陆艇轻盈地落在建筑左侧。头冲外尾冲内，艇尾的炮塔做好了火力支援的准备，高亮度探照灯把照得四周亮如白昼。

　　这里远离太阳，光线严重不足，一来明亮的灯光可以照亮环境，二来若是海盗埋伏在附近，强烈的灯光能够刺激海盗适应了黑暗的眼睛，为己方提供掩护。

　　为防海盗伏击，登陆艇静静地停了一会，建筑里始终没有动静。

　　“外墙没有损坏，没发现异常情况。”叶飞报告观察结果。

　　姜利挥挥手，叶飞会意地打开侧门，突击手脚下用力一蹬，轻盈地冲出艇外，两把巨大的突击步枪同时指住气密门，另外两个队员举着枪，紧张地掩护侧翼。

　　气密门看上去完好无损，但外面的把手已经被破坏，打不开了，姜利把头盔顶在门上，握拳敲了敲结实的气密门，咚咚有声。

　　仔细听了听，没有回应，姜利按下无线电的通话键：“二组二组，我是一组，听到请回答。完毕”

　　“我是二组，完毕。”

　　“气密门被破坏了，你们那儿怎么样？完毕。”

　　二组还没回话，刘海鹰突然插入通话：“尽快修复气密门，尽量不要暴力拆解。”

　　“明白！”姜利冲后面招招手：“打开它！”

　　如果能确定建筑里只有海盗，他不介意直接破坏外墙——一旦外墙被破坏，空气会在极短的时间内流失，幸存者将会在真空中痛苦地死去。

　　叶飞的观察手于杰连跑几步凑到门前，掏出工具开始试着修复，鼓捣了好一会也没个动静。

　　姜利不耐烦地连连催促，可越催于杰就越紧张，叶飞暗暗咧嘴，这小子纯粹是个二把刀，干啥啥不行吃啥啥不剩的货，要不是叶飞抵死不从，恐怕姜利早就把姜宇飞调过来当他的观察手了。

　　被姜利催得急了眼，于杰一不做二不休，抽出军刀捅进门缝里狠狠一别，气密门不情不愿地打开了，满头大汗的于杰长出一口气，迅速收拾停当。

　　姜利一拍额头，无奈地叹了口气：“炮兵，你守在这里，其他人交替掩护，前进！”狙击手是远程职业，在狭窄的空间里施展不开，而且叶飞是登陆艇的驾驶员，所以他留下最合适。

　　叶飞乐得清闲——炮兵是他的代号，他本来想给自己起个刺客或者杀手之类的代号，但是被全队集体否决，最后得了个炮兵安头上。

　　目送一行人钻进气密门，气密门一关，叶飞就自己溜回了登陆艇，把登陆艇的所有探测装置都打开，然后钻进炮塔里静静地等着。

　　头上有战舰巡航，海盗再疯狂也不敢把飞船开过来，登陆艇上的炮塔火力强劲，敢来拈虎须？正好练练手。

　　整个登陆艇里只有叶飞一个人，刚开始的时候还不怎么样，时间一长，叶飞突然觉得心里发毛。

　　艇外除了荒凉的小行星就是空无一物的虚空，安静得仿佛脱离了人间，自从大伙进了门，就再也没有一分一毫的消息，连无线电都断了。

　　突然建筑中央火光一闪，火焰很快就熄灭在真空里，但爆炸崩飞的碎块却没消失，而冲天而起。

　　叶飞腾地站了起来，出什么事了？

　　爆炸破坏了建筑外墙，空气夹带着各种杂物迅速流失，叶飞赶紧呼叫：“厨子厨子，听到请回答。”厨子是于杰的代号。

　　耳机中一片诡异地沙沙声，叶飞不死心地加强信号：“老波老波，什么情况！”老波指的是姜利，取老BOSS的谐音。

　　还是没动静，叶飞没有直接联系战舰的权限，这下他再也坐不住了，抓起步枪冲出登陆艇，撬开气密门冲了进去。

　　气密门在他身后缓缓关闭，四周顿时陷入一片黑暗，头顶火花频闪，不知道是什么线路断了。面罩上的数据显示周围气压还在下降，仔细听，没有异常的声音……空气大量流失，声音的传播越来越困难，听得到才怪。

　　瞬间闪耀的火花无法照亮环境，狭窄的环境不适合使用狙击步枪，叶飞把狙击步枪背好，反手取下备用的冲锋枪，一咬牙打开战术灯。

　　一条还算宽敞的通道出现在他的眼中，他端着枪慢慢向前走，墙上有几处枪击留下的凹痕，无法分辨是不是海盗所为，除此之外再无异常。

　　他边走边看雷达，然而直到他抵达走廊的尽头，雷达也没收到任何信号，根本无法确认同伴的位置。

　　走廊尽处分成几条岔路，路口一摊血迹触目惊心，叶飞暗叫不好，不管是矿区留守人员的血迹还是海盗的血迹，唯一能证明的事就是海盗在战舰抵达前已经闯入矿区。

　　刚刚的爆炸绝不是意外！

　　叶飞焦急万分，仔细回忆爆炸的方向，选了一条快步冲了进去。

　　建筑内的通道简洁明了，但照明系统已经失效，仅靠战术灯照明，叶飞前进的速度十分有限。

　　叶飞只想赶紧找到其他人，并不期待和海盗遭遇，但怕什么就偏偏来什么，走近一处转弯，他突然发现岔道里有亮光！

　　他立即关掉战术灯靠在墙边，对方几乎是同时熄灭了灯光。叶飞吃不准对面是什么人，慢慢把枪口伸出去，切换视角，将瞄准镜捕捉到的画面同步接收到显示器，走廊里黑乎乎的什么也看不清，切换到红外视角，仍然一无所获。

　　难道是我眼花？叶飞吃不住劲，悄悄按下通讯键：“老波老波，炮兵呼叫！”这么近的距离，再强的干扰也能收到一点信号。

　　无线电里毫无反应，叶飞急中生智，伸手摘下后腰挂的闪光弹扔进走廊。战斗装甲的光学影像系统有保护作用，外部光线超过一定程度，系统将自动调低亮度，保护操作者的眼睛。

　　叶飞借着闪光弹瞬间的绽放，看清了走廊中的情况。

　　十几个身穿全套防护服的高大身影举着各种枪械分散在走廊两侧，他们身上的防护服有点像战斗装甲，但凹凸不平的表面满是功能不明的DIY补丁，明显是用民用太空服改装而来。

　　X的，是海盗！

　　叶飞原本还担心是矿区的幸存人员，这下没跑了。

　　暴露行踪的海盗立即还以颜色，黑暗中闪现的光芒照亮了走廊，叶飞这才发现脚边不远多了两颗圆滚滚的东西，正散发着柔和的乳白色光芒。

　　照明弹？

　　叶飞暗叫不好，先下手为强后下手遭殃，他立即扣动扳机，一口气打光了满满一个弹匣。密集的弹雨立即打穿了几个海盗的防护服，特制的弹头无情地撕开了海盗的身体，炸出一个又一个血洞，大篷的鲜血四下飞溅。

　　若是穿着战斗装甲的战士，这种程度的进攻根本就是小儿科，能打穿装甲才怪。

　　海盗们毫不示弱，连连还击，虽然射速远远不能和叶飞的冲锋枪相比，但胜在人多，火力的密度分毫不弱，弹头噼里啪啦地打在墙壁上，火光闪闪跳弹乱飞，偶尔几颗跳弹碰巧崩到叶飞身上，不疼不痒地一点半点感觉都欠奉。

　　让你们跟我狂，再来！

　　叶飞拽下手榴弹，狠狠地甩进走廊……反正外墙早炸破了，不差再来一下！

　　半封闭的空间放大了手榴弹的威力，弹片八面开花，海盗的火力密度顿时下降了几个层次。

　　再次倾泄一个弹匣，一个人压制一队敌人的叶飞找不到半分成就感，就这几个笨蛋，还不够老波一个人收拾的，早知道，还不如老老实实地呆在登陆艇上呢。

　　打了半天，海盗除了枪再没别的武器，连手榴弹也没扔一颗，叶飞干脆举着狙击步枪走进走廊，任由海盗的子弹打在身上，不管不顾地连连开枪，大口径狙击步枪的后座力甚至顶得叶飞前进不得，只能弓步站在原地才能保证射速。

　　枪口的火光闪烁的时间极短，但足以令海盗暴露位置。

　　耗费了半个弹匣，叶飞肃清了走廊里的海盗，肾上腺素的作用渐渐消失，缓了口气的他只觉得心跳加速呼吸急促，紧张慢慢消退，打开战术灯，他立即被眼前的血腥影像惊呆。

　　半个走廊几乎被鲜血粉刷一遍，满地的残肢断臂，碎骨和内脏混合在一起，分不清乱成一团的破皮烂肉原本究竟属于哪个部分。

　　大口径子弹的威力极弹，弹头近距离射击，打在墙壁上能轰出一个一指多深，巴掌大小的浅坑，一连穿透四五个人毫不奇怪，他的每一枪都能带走至少一个海盗的性命，击中躯干，半边身体就会立即化做一片肉泥，若是击中四肢，马上就是肢体分离的下场。

　　阴暗的光线下，眼前的一切恍若传说中的地狱。叶飞胃里翻江倒海，若不是没有东西，怕是马上就会吐个天昏地暗。

　　这真是我干的么？连鸡都没杀过的叶飞连连自问，即使明知这些人是无恶不作的海盗，明知他们罪有应得，一股兔死狐悲的感觉还是弥漫在他的心间挥之不去。

　　无关善良罪恶。

　　叶飞关闭战术灯，迈开大步通过走廊，不管脚上究竟沾了些什么。

　　辗转找到爆炸的位置，爆炸发生在一间封闭的房间内，屋顶已经彻底掀开，抬头就是战舰游曳的璀璨星空，四面的墙壁只剩下焦黑的半截，屋子原本到底是干什么的半点也看不出来。

　　不过叶飞压根不关心这个，四下里找了一圈，现场找不到任何尸体或者其它线索，他不禁松了口气，起码爆炸时大伙不在这儿。

　　这里已经接近矿区建筑的中心，那里有矿区最重要的设施——发射井！

　　所谓的发射井与存放洲际导弹的发射井没有丝毫的关联，矿区的发射井其实就是个低功率的电磁炮，做用是将初步冶炼金属或矿石装进圆柱形的集装箱，然后计算好接收站的坐标后将集装箱射入太空，慢慢飞向目标。

　　虽然要经历几个月甚至几年的时间才能抵达终点，耗费的时间极长，但运输成本几近于无。

　　在海盗活跃的星域开矿场，货运飞船等于是故意吸引海盗。

　　一般来说，海盗很少打矿区的主意，因为采出来的矿产送走后，资金会直接打入投资人的账户，矿区除了冶炼设备之外，就只有不值钱的采矿设备，油水十分有限，防御力量却不弱，实在不值得出手。

　　与其打劫贫瘠的矿区得不偿失，还不如冒险去劫主航道，这伙海盗不知道是不是穷疯了，居然打上了矿区的主意。

　　可是大伙去了哪儿？连无线电失效了。

　　叶飞跳上屋顶举目四望，却没有任何发现。不过算了，既然爆炸与大伙无关，放了心的叶飞没兴趣再找下去，干脆跳上屋顶返回登陆艇，可他突然发现不远处的发射场似乎有启动的迹象。

　　难道是大伙在那里？可是他们启动那个干什么？

　　叶飞犹豫了一秒，脚下用力一蹬，踩着屋顶向发射场飘过去……小行星的引力几乎可以忽略不计，他有一种感觉，若是全力上跳，恐怕能直接冲出小行星的引力范围。

　　矿区的建筑很有规律，包括仓库、冶炼区和居住区的建筑群四面环绕，正中则是占地面积三分之一左右的发射井。

　　别看地面上的建筑没多少，地下的建筑面积是上面的几倍！这也是矿区控制中枢为什么一定要建设岩质小行星上的原因。

　　没有复杂的通道束缚，叶飞取直线抵达发射井边缘。发射场上方的防护门已经打开，露出发射井内壁上一层层的低温超导线圈——超导线圈需要零下一百多度的低温，太空的背景温度能够很轻松地解决这个问题。

　　叶飞凑近发射井向下看，井底黑漆漆的什么也看不到，失望的叶飞正打算离开，突然看到黑暗的井底几道火光频频闪烁。

　　是谁？

　　小行星弱到极点的引力根本无法形成大气，下面打得再热闹，上面都甭想听到半点声音。

　　接通电台，耳机里仍然满是沙沙的干扰声，叶飞心说死马当活马医吧，不管不顾地讲道：“炮兵呼叫，炮兵呼叫，听到请回答！”

　　一阵莫名其妙的诡异声响之后，电台主动过滤干扰波，终于勉强收到了还算清晰的回话：“我……沙……老波，炮兵，报告你的……位置。”

　　“我在发射井上，老波老波，你的位置。”叶飞惊喜万分，他原本没指望能收到信号，看来下面肯定是队友和海盗交火。

　　发射井上？激战中的姜利大喜过望：“炮兵炮兵，我在井下，马上破坏发射井，马上破坏发射井！”

　　“什么？”干扰骤然增强，噪音淹没了姜利的回话。

　　叶飞心说你倒给我个准地儿啊，这不清不楚的，哪知道井下哪边是自己人？

　　有心故计重施，可闪光弹的延迟时间只有三秒，可井口距离井底最少有两公里，根本扔不到底。这他妈的怎么办？大伙在底下打生打死，他却只能在这儿看着，险些急成了热锅上的蚂蚁。

　　跳下去？

　　倒是摔不坏，可是直接掉进战场中间，就算海盗的武器打不穿装甲，万一哪个自己人来一记狠的，得死得多憋屈？

　　突然叶飞灵光一闪，取下了冲锋枪和手枪上的战术灯缠在一起，连电池一起扔进井里，超低的重力意味着超低的重力加速度，能够保证灯具的下坠速度不会增加太多，免得摔坏了战术灯。

　　灯光虽然引起了双方一部分人的注意，但正驳着火呢，谁也没那个闲工夫，更加幸运的是叶飞选择的落点，恰好在双方的交战区之外！

　　雪亮的光柱照亮了井底，几个身穿补丁服的家伙正躲在掩体后频频开枪，叶飞举起狙击步枪，深深地吸一口气，根据枪口火焰的方向判断海盗的位置，居高临下稳稳地瞄准目标，火光一闪，恰好击中海盗的头顶，威力巨大的弹头将倒霉的海盗分成几段。

　　对头顶毫无防备的海盗顿时乱成一团，叶飞连连开火，一连击毙六个目标，其他人停止射击隐入黑暗中，反而无形无迹，令他无法确认目标。

　　“炮……兵，破坏……”

　　叶飞大吼：“破坏什么……”话音未落，井壁上的超导线圈突然绽放丝丝游曳不定的电弧，弧光照亮了整个发射井，井底中央，柱状集装箱高高竖起，已经进入最后的发射程序。

　　几具海盗的尸体被超高压电弧扫中，立即化做飞灰，这种情况下，就算是战斗装甲也无法保护其中的战士，谁都不敢冲进发射井，否则就只有灰飞烟灭这一个下场。

　　急红了眼的姜利眼睁睁看着集装箱就要起飞，冲着电台一通嘶吼：“叶飞，给我破坏发射，给我破坏发射！”他甚至顾不上再喊代号。

　　也许是冥冥中的主宰听到了姜利的祈求，这句话以前所未有的顺利被接收，叶飞立即回答：“收到，破坏发射！”

　　集装箱已经开始慢慢上升，发射已经无法阻止，叶飞一把揪下步枪上的高爆弹匣扔在一边，飞快地换上穿甲燃烧弹，瞄准集装箱扣动扳机。

　　钨芯穿甲弹以不可阻挡的威势钻透集装箱的外壳，集装箱飞快地加速，飞出发射井后叶飞将将打光两个弹匣。

　　换弹匣已经来不及了，他的目光投向一直在空中巡曳的青河号，祈祷青河号能够摧毁目标。

　　如果无线电没失效该多好？

　　发射井中的电弧慢慢消散，几个人影出现在井下，随即像传说中轻功绝世的武林高手一样踩着井壁一路纵跃而上。

　　直到双方距离拉近到二十米内，满是雪花的雷达上才显现出代表队友的绿色光点。

　　腾身跳出井外的姜利一眼发现了抱着狙击步枪的叶飞，登时叹了口气：“为什么不摧毁发射井？”

　　叶飞一愣：“发射井？不是尽量别破坏财产么？这儿就属发射井最贵了。”

　　姜利无言以对，毕竟不论公私都是本国的财产，军队不是土匪，在保证实现作战目标的前提下，都要尽量减少破坏程度。

　　所有人上到井外，不约而同地用复杂无比的目光抬头仰望那个渐渐与星空融为一体的集装箱。

　　青河号突击舰仍然没有发现目标，姜利不甘地握紧了拳头：“马上回登陆艇……”

　　“老波，没完成任务，为什么回去？”叶飞一下子急了，“我在通道里遇上了一群海盗，这里肯定还有海盗残余……”

　　“别问了，执行命令！”如果大伙能看到姜利的表情，就会发现他的脸绷得紧紧的，牙咬得几乎碎掉。

　　于杰凑到叶飞身边，轻声道：“那个集装箱里至少有三十个全副武装的海盗。”

　　“啊？”叶飞莫名其妙，“什么意思？”

　　“集装箱是海盗改装的，”于杰有些颓丧，“发射坐标是七十四号矿场，我猜，他们想借集装箱的掩护突破外围防线，直接钻进矿场内部劫掠……”


第20章 出生入死

　　“我X”叶飞忍不住骂娘，这他X的海盗也太狡猾了，他转头看姜力，“现在怎么办？”

　　矿区的功能是采矿，只拥有初级冶炼设备，顶多能将矿石炼成与大量杂质混合的初级产品，但矿场却不同，那里是数片矿区的冶炼中心，拥有各种精密冶炼设备，能够依托失重环境制造大量特种合金，如果被海盗攻陷，等于让海盗拥有高质量的冶炼力量。

　　官方注册的矿区虽然多如牛毛，但仅仅是一个太阳系，对人类来说仍然太大了，官方顾及不到的空域广阔无比，随便什么地方弄个小矿场对海盗来说毫无困难。

　　X的海盗也想玩种田？叶飞不禁被自己的推测吓了一跳。

　　“回登陆艇，用最快的速度返回战舰，然后，尽快脱离干扰区。”姜利头也不回地说，“赶快，别耽误时间，我就不信，他们再快还能快过无线电波？”

　　说得对！只要及时通知矿场，海盗的计划就无法实现。叶飞赶忙跟上，刚刚来到登陆艇外，不知道谁指着天空喊了一声：“快看！”

　　漆黑的空中猛然爆出一团明亮的白光，游曳的青河号立即赶往爆炸地点。但与此同时，七八艘飞船突然出现在空中，径直向突击舰飞去。

　　出什么事了？

　　所有人的心里同时闪过这个念头。

　　“不好，快，上艇！”姜利大声呼喝，大家如梦初醒，飞快冲进艇内，不等舱门关紧，登陆艇腾空而起。

　　声东击西？调虎离山？

　　姜利的脑中刹那间闪过无数个念头，眼睛一眨不眨地紧盯着青河号。

　　双拳难敌四手，好汉架不住群狼，青河号并不是战斗力强悍的主力战舰，火力肯定比民用飞船改装的海盗船强，可是也经不住一群飞船的四面冲击。

　　青河号已经发现情况不妙，先下手为强，向距离最近的海盗船发起了进攻。登陆艇的航程短得可怜，失去了青河号的支援，两个战斗组就得困在这儿等死！

　　这一点叶飞清楚，姜利清楚，刘晓东更清楚。

　　没有空中支援，战斗组只有龟缩在矿区建筑下固守待援才能争取到一些时间，可海盗会给战斗组留下时间么？二十几套完整无缺怕战斗装甲，对海盗来说是一笔无法拒绝的巨额财富，简直就是天上掉的馅饼，换成姜利是海盗，用人命堆也要把这二十多套装甲拿下。

　　海盗船上并没有有拥而上，其中四艘逼得青河号远离爆炸地点，剩下的飞船齐聚爆炸点，不知道在干什么。

　　青河号情况不妙，姜利眼下顾不上炸点附近的飞船，他指着位置最威胁青河号的海盗船说：“快，那艘最大的海盗船，撞上去！”登陆艇最初是设计用来登陆敌舰的小型飞船，它的航程虽短，但加速性能极强，船头用来刺穿战舰外壳的尖锐撞角结实无比。

　　登陆艇的尾焰瞬间放大几倍，超强的加速度将所有人死死地摁在椅子上动弹不得。

　　看外形，炸点附近的海盗都是用货运飞船改装而来，船上的海盗显然发现了登陆艇，急赶慢赶分出两艘飞船想要拦截，可速度实在提不上台面，头还没调过来，登陆艇已然越过炸点，叶飞还用艇尾的炮台轰了海盗船几发。

　　其中一炮好死不死正好打在海盗船的引擎上，倒霉的海盗船引擎炸了个稀里哗啦，速度再降一筹。

　　登陆艇的火力虽弱，可也当不住海盗船是从毫无防御力的民用飞船改装而来。

　　叶飞咬牙切齿：“X的，等老子有空了再来收拾你们！”

　　姜利嘴角直抽：“咱们的任务是掩护青河号，你惹他干什么！”

　　“嗨，搂草打兔子，顺手的事儿。”叶飞嘿嘿直笑。

　　“你小子！”姜利无奈地摇摇头。

　　短暂的冲突引起了其它海盗船的注意，尾部冲着登陆艇的海盗飞船急冲冲地转向，将脆弱的尾部调离登陆艇的射击包线，海盗飞船上的炮塔调转炮口连连向登陆艇开炮。

　　炮塔的安装绝不是那么简单的事，涉及飞船结构、动力、气密防护等方方面面，就算是军方，能够安全改装飞船的也属于高端人才。海盗是一群亡命之徒，哪里去找这样稀缺的人才？

　　海盗飞船上的炮塔直接焊在飞船表面，炮塔的后座力甚至影响了飞船的稳定——火炮技术简单，成本低廉，是海盗的主力武器。

　　定向能武器对军方来说也属于高端装备，除非海盗有本事打劫主力舰。

　　叶飞操纵登陆艇连转了几个圈，轻轻松松地避开了海盗的火力，逼近了最大的海盗飞船。将艇艏对准海盗飞船的侧舷，突然按下发射键，登陆艇上仅有的两枚导弹同时脱离挂架，向敌舰飞去。

　　绚烂的火光中，敌舰侧弦炸开两个紧紧相邻的大洞。

　　姜利一声大吼：“抗冲击准备——”

　　此时登陆艇距离敌舰不过数百米，叶飞紧急制动，登陆艇的速度飞快下降，但距离太近了，艇艏“嗵”地一声闷响撞入破洞，金属与金属剧烈摩擦，金属板扭曲的刮擦声传遍全艇。

　　海盗的意图被突如其来的意外彻底打乱，青河号趁海盗分兵之机，一次性发射六枚导弹，直接轰掉了一艘海盗船，将包围轰出一个缺口，借机加速冲破海盗的包围。

　　双方的实力对比如此清晰，齐晓东愣愣地望着扎入敌舰侧舷的登陆艇一语不发。

　　“舰长，再不下决心就来不及了。”大副悄悄地提醒道。

　　齐晓东腰背挺得笔直，捏紧拳头从牙缝里崩出几个字：“撤？”他的肩膀瞬间垮掉，整个人像老了十岁。

　　“对呀，咱们只有一艘战舰，而且全舰都是没打过仗的新兵，绝对不是海盗的对手，难道为了十几二十个人搭上战舰？”大副理所当然地说。

　　齐晓东知道大副是对的，可知道是一回事，能不能做到是另外一回事，可他宁肯死在这儿，也不想背上逃兵的罪名。

　　“舰长！”大副提高了声音，“如果再拖下去，咱们全得交待在这儿！你看看他们，才刚刚二十出头，你忍心让他们死在这儿吗？”

　　齐晓东一下子愣住了，他环视一周，舰桥里所有人的目光都集中在他的身上，他的内心剧烈地挣扎，一个撤字怎么也说不出口。

　　大副急得直跺脚：“舰长……”

　　“我是个军人。抛弃战友，我做不到！当我被敌人包围的时候，我希望我的战友不会抛下我，当我的战友被包围的时候，我一样不能抛下他们！”齐晓东突然挺起了胸膛，“我宁可死在这儿，也不想被人戳一辈子脊梁骨！凡是贪生怕死的，马上站出来，我允许你们坐救生艇离开战舰，是爷们儿的，跟我留下，哪怕剩下我一个，也要血战到底！”

　　“舰……”

　　“闭嘴，从现在开始，你被停职了，卫兵，把他关进禁闭室。还有谁要和他一起？”

　　无人说话，大家脸上同时现出悲壮的表情。都是二十出头的年轻人，都是大好的青春年华，可是谁让他们是军人？

　　大家都知道舰长完了，大副是上面送来镀金的官二代，这一次无论胜败，齐晓东的前途都完蛋了。

　　齐晓东大声命令：“二副，上交通艇，全速向土星基地前进，尽快脱离干扰区请求支援，飞行官，全速前进，炮门全开，火力掩护！”

　　突击舰的动力系统输出功率有限，因此没有装备主炮，只有两门大口径舷炮，数门中口径副炮和少量导弹。

　　刚刚一轮齐射已经打光了导弹，只能冒着敌人的炮火，凭借速度与和海盗周旋。

　　撞击的震动恍若十级地震，将登陆艇中的所有人震得七荤八素，晃得七扭八歪，好一会才缓过劲来。

　　叶飞面前的显示器一阵乱闪，最终全部熄灭——为了保证登陆艇的结构强度，登陆艇没有设计舷窗，所有外部影像都是通过摄像头拍摄后传入驾驶舱。

　　姜利一把扯开安全带，举起硕大的步枪发出震天怒吼：“突击队，前进——”

　　“战无不胜！”

　　登陆艇舰艏大开，十几个全副武装的战士脚下猛蹬，飞快地飘进敌舰。

　　叶飞拎起狙击步枪就追，可没跑两步又停住了。

　　狙击步枪在登舰作战中到底能起多大作用？那么狭窄的环境，狙击步枪没有冲锋枪灵活，更没有霰弹枪实用。

　　他干脆换上冲锋枪，再背上一支霰弹枪，带上足够的弹药大步追了出去。

　　这艘海盗船可能是由豪华客船改造而成，登陆艇直接撞进了一间客房，姜利组织人手堵住了房门，几个突击手轮番射击，将海盗死死地堵在门外。

　　登陆艇与飞船的连接处由于剧烈撞击而紧密地接合在一起，没有引起飞船内的空气泄露，也没有影响飞船的照明系统，舰内灯火通明，两个队友在房间侧面的舱壁上贴好塑胶炸药，冲大伙打了个手势。

　　所有人立即隐蔽，连门都扔在一边不守了。

　　“轰——”

　　爆炸在舱壁上炸出一个两米方圆的破口，两个战士抓着破洞的边缘用力回扯，一前一后飘进隔壁，与此同时，门边的战士翻身冲出门外，走廊中的枪声前所未有的激烈，枪声渐渐沉寂后，一个队友在电台里报告：“清除！”

　　姜利轻声道：“这里是飞船右舷，黑熊打头，向舰桥突进，炮兵……”

　　“老波，这回你甭想让我看家！”叶飞用屁股想也知道姜利想干什么，干嘛老是狙击手看家？

　　登陆艇在这儿，必须留下人手守住登陆艇，这是全队唯一的退路。

　　姜利眉头一皱：“那好，厨子和猴子留下，其他人，出发！”

　　十个人冲进走廊，没走出多远就碰到了另一波海盗，打头的黑熊连挨了几枪，火冒三丈的黑熊端起机枪一通猛扫，连续的后座力推着他从队伍最前面飘到了队尾，后背撞上舱壁才算停下来，整整一队海盗被他一个人压得抬不起头来。

　　幸亏大伙配合得熟，一看他的模样就知道是什么后果，提前避开了黑熊的射界。

　　叶飞从腰上拽出磁扣拍在舱壁上，紧紧地将自己固定住——磁扣就是一块电磁铁，后面连着一条结实的导线，磁扣吸住舱壁后，导线就能将人紧紧地拽住，免得被后座力顶飞。

　　此时黑熊已经打光了一个弹链，海盗趁机举枪还击，用的还是经典的穆斯林射击姿势，只见枪不见人，不管能不能打到敌人，反正就是举枪乱打一通。

　　不用瞄准镜叶飞也是最好的射手，连着两枪打在海盗的枪上，直接打坏了海盗的枪，对面的火力密度立即降下一截。

　　海盗的火力强或者弱对大伙根本没有影响，累死他们也甭想打穿大伙身上的装甲，问题是敌人火力密度强，满走廊子弹横飞，子弹打不穿装甲，可弹头携带的强大动能会把人推走，冲不上去怎么消灭敌人？

　　“干得好！”姜利毫不吝啬地大声称赞，“喷子给我！”

　　叶飞摘下霰弹枪扔给姜利，姜利接枪后猛地跃起，步枪指着脚下突然开枪，雨点般的子弹乒乒乓乓地打在距离黑熊不过二三十公分远的舱壁上。

　　黑熊吓得赶紧跳开，装甲打不穿，可他身后背的弹药箱也没那么结实，万一挨上一枪，满箱的子弹就全完蛋了，这还不算，要是手榴弹挨上一枪，不死也得脱层皮。

　　姜利利用步枪的后座力，像超人一样顶着弹雨纵身飞向海盗的掩体，大伙惊得一齐瞪大了眼睛，连枪都忘了开。

　　几个海盗发现枪声停了，刚想看个究竟，头顶突然出现一个巨大的人影，海盗们下意识地抬枪，可是晚了，姜利先一步扣动扳机，霰弹枪轰然喷出几十上百颗钢珠，把几个海盗打成了满身是眼儿的筛子。

　　“清除！前进！”姜利回手就把霰弹枪背在自己背上，气得叶飞连连问候他的直系女性亲属。

　　可这时候说什么都晚了。

　　众人重新聚集在一起飞向前冲，海盗身上喷出的鲜血在空中聚集成一团团圆圆的血球，被从人经过带起的气流吹得四处乱飘，其中一些碰到大伙的身上，摊成一片片抽象无比的血迹。

　　全队在姜利的指挥下快速推进，兵锋直指舰桥。

　　虽然海盗不断地拦截，但是和军方严格训练出来的精英相比，海盗的战斗力就是渣，再多的海盗都是送菜，哪怕只有十个人，也不是海盗能对付的。

　　海盗头子亨利·摩根是个大胡子的中年白人，长着一只阴险的鹰勾鼻。此时的他急得团团直转。

　　脱离包围的青河号不断利用速度骚扰，那艘突围时被击中的飞船连连中弹，已经救无可救，青河号正在正在寻找下一个目标，船长们纷纷来电，要求立即撤离。

　　两方面的压力令摩根焦头烂额，海盗船的舰桥早就陷入了死一般的沉寂，他把所有能调派的兵力全都顶了上去，可还是不起作用，突进飞船的敌人就像传说中的神抵一般刀枪不入，他知道这次惹上了大麻烦。

　　摩根不是不想用人堆死这帮大头兵，可飞船的设计强调的是空间利用率，别看内部空间挺大，但船内层层的隔舱将空间分割得七零八落，压根找不到宽敞一点的地方，派的人多了施展不开，人少了又不是人家的对手。

　　他心里这个纠结就甭提了，眼瞅着就要冲进舰桥，摩根狠下心肠：“把雷神派出去！”

　　“船长！”下属们一阵惊呼。

　　摩根蒲扇般的大手一挥：“管不了那么多了，亨瑞，看在神的份上，给我把他们全部留下！”

　　“遵命，我的船长！”高瘦的亨瑞敬了个巴顿式的搭额礼，兴冲冲地飘出舰桥。

　　摩根深吸一口气，默默祈祷着在身上划了个十字。

　　一组即将冲到舰桥，前方的通道里传出沉重的脚步声，大伙不约而同地来了个急刹车。

　　大伙都半空飘着呢，哪来的脚步声？

　　一个愣神的工夫，前面走出两台厚重得不像话的重型战斗装甲，简直就像是两台人形坦克，直接将并不宽敞的通道堵了个严严实实。

　　姜利突然想起了什么，挥手大吼：“快，隐蔽！”

　　战士们毫不犹豫地执行了队长的命令，但还是晚了一步，人形重坦举起了几乎有拳头那么粗的炮管，一炮正打在黑熊的枪上，轰碎了机枪后余势未衰，又击中了黑熊的胳膊。

　　黑熊一声惨叫，胳膊麻花一样扭曲得不成样子，整个人在空中连转几圈直到撞上舱壁，才停了下来。

　　“掩护！”姜利举枪急射，叶飞一把扯住黑熊的胳膊，把他拉进墙后，直到这时叶飞才发现自己拉的是黑熊受伤的胳膊。

　　黑熊疼得冷汗直冒，硬是咬牙忍着一声不吭。

　　叶飞连声道歉，扣住扳机给了敌人一梭子，可是子弹打在自己人的轻甲上都跟挠痒痒似的，又怎么奈何得了敌人的重甲？

　　“老波，那是什么玩艺儿！”叶飞摘下手榴弹扔过去，爆炸的火焰在封闭的走廊里喷出十多米远，可是火焰散开后，两台重甲除了表面被熏了些烟灰，再无一丝异常。

　　姜利咬牙切齿：“他娘的，是美国人的雷神！”雷神是老美的现役主力护卫装甲，因为自重超高，不能用来机动做战，只能装备主力舰，重型装甲脚底设计了两块电磁铁，在失重环境下可以像在地面上一样四处走动。

　　“我X！”叶飞破口大骂，老美的装甲，怎么会在海盗船手里？

　　难道海盗还能打劫老美的主力舰？开什么星际玩笑，海盗都能打劫主力舰，美国不早就被灭了十几回？

　　事情再明显不过，这伙海盗肯定是美国人在背后支持！

　　如今的世界已经不是中世纪私掠许可横行的乱世，老美支持各种势力四处捣蛋几百年，缺德事干了几大筐，还差这一回么？

　　姜利当机立断：“撤！”，说完扔出两颗手榴弹，走廊里立即被烟雾填满。

　　两个打不破的铁乌龟竖在那儿，没有重型火力啥都白扯，谁他奶奶的知道海盗手里居然有雷神？这不跟狗窝里蹦出只龙一样扯淡么！

　　偏偏如此诡异的情况硬是被一组撞上了。

　　烟雾火力对雷神全无影响，虽然笨拙一些，但速度不比叶飞等人慢多少，众人且战且退，一路撤向登陆艇，途中又有两人负伤，连姜利也挨了一记狠的，弹头贯穿装甲，在他的腿上钻了个窟窿。

　　“厨子厨子，准备掩护，准备掩护！”叶飞一连后退一边联系留守人员，可连叫了几遍，无线电里却半点回音也没有。

　　此时此地根本没有半分干扰，叶飞一把抓住墙上的扶手固定住自己：“老波！”

　　姜利面色阴沉，心知于杰怕是已经凶多吉少，可是这话他不能说出来：“全速返回。”装甲检测到他的伤势，已经自动注射止药物止疼止血，并锁死了腿甲，以免造成二次伤害，虽说战斗力下降许多，但不影响他的指挥。

　　连扔两颗大威力手雷稍稍阻挡敌人的脚步，一行人快速脱离战斗沿原路返回，但不知从哪儿冒出来的海盗又一次塞满了通道，前有堵截后有追兵，发了狠的叶飞学着姜利的样子猛冲猛打，用最快的速度清除海盗，身上不知道究竟挨了多少发子弹——连压箱底的雷神都拿了出来，海盗可算是下了血本。

　　就连普通海盗手里也开始出现大威力武器，大伙的装甲不可避免地出现损坏。

　　眼看只要冲过最后一个路口就能回到登陆艇上，偏偏这里的阻击火力空前强大，连冲了两次都失败了，眼看雷神就要追上来，姜利一把扯住叶飞：“别冲了，距离这么近，无线电不可能失效。”

　　大家一齐看向姜利，虽然心里都清楚这个事实，可没人愿意承认它。

　　“我再试一次！”叶飞不甘心地说。

　　“立即离开这儿，向左舷走，那儿有飞船的救生艇。”姜利说严厉地说，“这是命令！”

　　叶飞怒吼：“那就把厨子他们扔这儿不管？”

　　“如果他们还在这儿，前面能有这么多海盗吗？”姜利低喝，“都是我一手训练出来的，我他娘的比你更在乎他们的安危，但是我不能把你们派上去送死！”

　　选择是痛苦的，但是身为指挥员，必须做出最有利于集体的决定，而不是为个把人的生命热血上涌，置全体成员的安然于不顾。

　　“撤！”

　　从始至终，海盗只出动两台雷神，姜利赌的就是海盗只有这两台！

　　队伍撤向左舷，临行前叶飞启动了登陆艇的自毁程序。

　　其它方向的阻击火力弱了许多，根本拦不住大家的脚步，战斗到现在，大家的弹药都消耗得差不多了，甚至不得不抽出军刀一路肉搏，杀出一条血路。

　　不知道是不是被一组的悍勇吓退，海盗的阻击越来越弱，众人一路冲到左舷，十个人抢占了四艘救生艇，叶飞扯着姜利钻进一艘救生艇，启动了脱离程序。

　　四艘救生艇顺利脱离，大伙不约而同地松了口气。

　　毕竟是头一回上战场，说不紧张是假的！

　　第一次真刀真枪的实战就以失败告终，叶飞掀开面甲，望着渐渐远离的海盗船，心里说不清是个什么滋味儿。

　　“想什么呢？”姜利疲惫地靠在墙脚，身上满是斑驳的血迹，分不清是他自己的，还是别人的。

　　救生艇的加速度给艇中带来了一点点重力。

　　叶飞轻叹：“想厨子。”搭了大半年的伙，两人间的交情非比寻常，如今落得个生死未卜的下场，他免不了有些兔死狐悲。

　　姜利沉默片刻，说道：“从古至今，当兵的都是把脑袋拴在裤腰带上讨生活，生生死死的，习惯了就好。”

　　叶飞刚想说话，两道火光突然在他眼中划过一道大大弧。

　　“战机？”叶飞瞳孔放大，他立即接通电台：“弃船，快弃船——”

　　“什么？”姜利腾地站起来扑到窗边，两道火光已经扑向脱离的救生艇，随后漆黑的宇宙间火光一闪——

　　姜利一拳捶在舷窗上：“该死的美国佬！”如果不是美国人向海盗提供装备，今天哪能打得这么憋屈？

　　两架战机扑向第二艘救生艇，叶飞几乎咬碎了牙，救生艇没有武器，甚至在远离飞船之前无法驾驶，他只能无能为力地眼睁睁看着同伴被扑杀，刹那间，仿佛有一千只一万只蚂蚁在啃噬他的心。

　　第二团火焰升腾而起，又在一瞬间熄灭。

　　哪怕在战斗装甲的保护之下能够逃得一劫，漂泊在寂静空虚的宇宙中，死亡的降临仅仅是时间的问题。

　　“它冲我们来了！”姜利突然挺直了背脊，眼中露出解脱的目光。

　　“我他X的还不想死！”叶飞扑在驾驶台上狠狠地扭转方舟舵，可救生艇没有半分回应，舷窗外，海盗的战机已经冲来，叶飞“啪”地扣紧面甲，扯住了姜利一脚踹开救生艇门，艇内的空气“嗵”地爆开，如同爆炸一般的冲击波将两人吹出艇外。

　　黑暗中一团火焰无声无息地爆开，火光中，一架直筒式的宇宙战机飞掠而过，叶飞甚至看清了机师狰狞的脸。（真空中没有空气，谈不上空气动力，所以有没有机翼都不影响飞行。）

　　战机直奔最后一艘登陆艇，叶飞急吼：“出来，快出来！”

　　“什么？”无线电里只有这一句回答，救生艇内的同伴没能理解叶飞的意思，眼看就要来不及了，就在这千均一发之际，青河号巨大的舰影忽然掠过，舰腹副炮连连射击，一连串炮弹逼得海盗战机不得不放弃进攻飞向远处。

　　青河号早就发现了这里的异常，但距离太远，只来得及救下最后一艘救生艇。

　　救生艇安全了，叶飞和姜利却浮在空中恍若孤魂野鬼。

　　黑暗中两人甚至看不到对方的脸，只能凭着手上的感觉知道还在一起未曾分开。

　　与此同时，摩根的舰桥里迎来了两个特殊的客人。

　　两人正是留守的于杰和周何宇，他们仍然穿着战斗装甲，可是却被一层又一层的高强度绳网捆得结结实实，瞅那厚度，比木乃伊还要木乃伊。

　　摩根笑得异常开心，这次不仅弄到一艘正宗的登陆舰，还抓到两个活的，虽然有美国佬的支持，可也不是要什么给什么，就连好不容易弄来的两台雷神也是简化版，两套正宗的战斗装甲，足以弥补此战的损失。

　　他轻咳一声：“二位，是你们自己主动出来呢？还是我请你们出来呢？”他在请字上加了重音，显然不会是什么好路数。

　　没人出声，摩根脸上露出一丝玩味：“放心，我不会害你们，你们的命很值钱，我相信你们的政府会给我一个非常合适的价钱。”

　　周何宇悄声问：“怎么办？”俩人无法行动，但装甲的功能还在，可以通过电台对话。只是试了几次，也挣不开捆在身上的绳网。

　　“我也不知道。”于杰苦笑，“落到海盗手里还有好？咱们杀了他们多少人？”

　　“怎么，二位还没考虑清楚吗？我的耐心是有限的！”摩根的笑脸转瞬间换成了恶狠狠的模样，“我很喜欢你们这身……嗯，行头，呵呵，我想你们还是主动点好，我的新玩具很贵重，我不想弄坏它们。”

　　训练中也曾经有过类似的场景，但真正面对穷凶极恶的海盗，两人还是有些不知所措，于杰一咬牙：“逃是逃不掉了，不能让装备落到海盗手里。”

　　周何宇沉默片刻：“我懂了。”

　　“轰——”一声闷响，飞船突然间剧烈地震颤，船内的灯光忽明忽暗，摩根大惊失色，叫破了嗓子：“怎么回事！”

　　“船长——”刚刚返回船上的亨利接通了舰桥的通讯，“那条登陆船自己爆炸了！”

　　“见鬼！”摩根呆若木鸡。

　　“干得好！”于杰哈哈大笑，“兔崽子，你当爷爷的东西是那么好拿的吗？猴子！”

　　“收到！”

　　两人同时启动自毁系统，装甲内冒出一阵青烟，除了供氧系统还在动作，所有的电子原件统统在过载的电流中烧毁，两套造价高昂的动力装甲，瞬间变成了回炉都嫌费事儿的铁壳子。

　　“你们……我……shit！”摩根差点气疯掉，这东西没有配套的电子系统，就是一堆废铁，还是卖都没人敢收的那种。

　　摩根咬牙切齿：“把他们两个给我弄出来……联系我们的关系，看看我们的客人能卖出什么样的价格。”两个精英战士的价值不比两套动力装甲低多少，虽然他恨不得将二个碎尸万段再扔进太空，可是那样做，等于一毛钱都得不到！

　　海盗追求的是利益，只要有利益，他们什么都肯出卖——死几个人算什么？干海盗的哪个不是有今天没明天？死了只能怨自己，身为船长，摩根要做的是替活着的人争取利益。

　　“船长，那艘军舰飞远了。”

　　摩根脸色阴沉：“通知其他人，我们马上就要撤了，他们走不走随便！”这八艘海盗船并不属于同一个集团，而是临时聚集起来的盟友。

　　身为发起人，摩根的计划之所以能吸引到那么多海盗加盟，靠的就是利益，如今计划半途夭折，还不知道其他盟友会怎么做——吞并实力大伤的盟友，对海盗来说并不是件奇怪的事。

　　摩根接下来要考虑的，是怎么弥补自身的损失，保住自己在海盗中的位置。


第21章 一线生机

　　海盗船渐渐远离，青河号却未赶来救援，飘浮在空寂的宇宙中，整个人仿佛融化在星空里。

　　“青河青河，我是炮兵，我是炮兵，听到请回答，听到请回答！”叶飞连续呼叫，但没得到丝毫的回音。

　　完了。

　　海盗船跑了，青河号走了，只剩下他和姜利两个孤魂野鬼无依无靠，早知道，还不如留在海盗船里呢，起码还有点希望。

　　“队长，咱们怎么办？”除了维生系统，叶飞关闭了装甲所有不必要的功能，尽可能延长电池的使用时间。

　　“我他娘的哪知道？”姜利直勾勾地盯着遥远的星星，浮躁的心情突然间平静下来，“要是电用光了，我就直接脱装甲，死球的。”

　　……

　　没有装甲的保护，人体刹那间就会被宇宙的低温冻成雕塑，此情此景，叶飞除了叹息，不知道自己还能说什么。

　　“你咋想？”姜利轻声问。

　　叶飞深吸口气：“我还年轻，没打算死在这儿。”

　　“队长，你也太消极了吧？”黑熊的声音突然出现在电台里。

　　“就是就是……”大伙纷纷应和。

　　姜利一愣，随即大怒：“他娘的，没事都装什么死！”

　　“呸呸，队长你别咒我好不好，我还没娶媳妇呢！”黑熊嘿嘿傻笑，“娘的，剩下一只胳膊，不知道谁家的姑娘能看上我。”

　　“得了吧你，就你，长得跟猩猩似的，长八只胳膊一样没姑娘看得上你！”叶飞忍不住刺了黑熊一句，这家伙代号都是黑熊，用后脑勺想也知道长得何等身形。

　　小姑娘嫁给他，洞房花烛夜，非被他压扁了不可。

　　“我呸，老子肯定找个比你媳妇漂亮的，气死你！”大难不死，黑熊不改牙尖嘴利的本色。

　　“哈哈，那你可要努力了！”叶飞大笑。

　　“混小子！”姜利笑骂，“甭听他胡扯，这事儿包在我身上，我给你介绍个最漂亮的，保证炮兵看了得红眼病！”

　　“得，队长，这可是你说的！”黑熊见杆就往上爬，笑得这叫一个开心。

　　“队长，你可不能厚此薄彼……”其他人见状，立即插秧子起哄。

　　“都闭嘴！”姜利大吼，“都谁在？报报数！”

　　耳朵里响成一片，他都听不准到底有谁了。

　　电台里从一报到了六，加上他自己一共七个人，剩下的三个肯定在那艘逃过一劫的救生艇里，不知道飞哪儿去了。

　　姜利顿时大呼上当：“他奶奶的，你们一个个屁事都没有，老子伤心得差点掉眼泪，还他娘的给你们找对象，我还他娘的打光棍呢，亏大了我！”

　　黑熊低声说：“嘿嘿，队长你还别说，要不是炮兵喊那嗓子，没准今天就真交待在这儿了。”

　　姜利一阵苦笑：“喊了有什么用，还是不在这儿等死？也好，大伙一起，也能做个伴儿。”他难得地幽默一回，可惜实在不是时候，说得大伙一阵尴尬地沉默。

　　都是热血男儿，没有人怕死，可是等死的滋味儿实在是难熬。

　　叶飞心中凄凉，难道就非得死在这儿？都说天无绝人之路，可是这人在天上，路又在哪里？

　　不甘心等死的他调动全部脑细胞超频运转，差点烧了大脑也没想出个所以然来。

　　虽说战斗装甲也有真空中的飞行能力，可是消耗的“燃料”是装甲内的压缩空气，不等速度提起来，恐怕里面的人就先憋死了。

　　装甲毕竟不是宇宙飞船……那是什么？

　　他一直扯住姜利的胳膊，他们俩谁也没意识到两人一直在不停地旋转，此时正好换了个角度，叶飞忽然远远地看到了小行星上的矿区中枢！

　　“有救了！”叶飞大喊一声，端地是爹死娘嫁人，绝处逢生喜从天降，八百年的光棍娶上了老婆也喊不出如此具有穿透力的吼声。

　　“什么什么……”电台里顿时乱成一团，明明已经陷入绝境，却突然发现还有一线生机，大伙全急红了眼。

　　“都把嘴闭上，听炮兵说！”关键时刻姜利挺身而出。

　　叶飞兴奋得想跳舞：“咱们可以往小行星飞，二组还在那儿，飞过去，咱们就有救了！”从外太空往地球飞那是找死，就算往月球飞，也是尸骨无存的下场，但小行星不一样，它的引力微弱得几乎可以忽略不计，降落毫无困难。

　　电台里一片寂静，叶飞莫名其妙：“都怎么啦？”

　　黑熊郁闷地反问：“小行星在哪儿？”

　　“啊？”叶飞一愣，这才意识到，并不是所有人都长着一对儿视力超过2.0的望远镜。

　　姜利当机立断：“所有人，向我靠拢！”

　　太空中无所谓上下左右，但能成为预备队员的，全部都是能够在失重环境下保持方向感的“异类”，将雷达的探测范围调到最大，大伙终于发现了队友的位置。

　　宇宙是立体空间，不是地表的平面，以平面图像表示立体方向，最终结果只能是南辕北辙。好在瞳孔投影系统能通过调节光线，实现精确的立体视觉，为战士们指引正确的方向。

　　大家启动推进系统，一齐向姜利靠近，黑熊心疼地大声报怨：“这他娘的是哪个龟儿子设计的推进器？老子回去非告他一状不可，这得浪费多少空气啊！”他身高体壮，消耗的空气比其他人多得多，眼瞅着空气储备就快见底了。

　　空气在地球上屁都不值，可到了太空，却是保障生存的基本条件，不怪黑熊心疼。

　　叶飞故意用毫不在意地口气说：“行了行了，有什么大不了的，矿区的库房里还能没有空气储备？少不了你的。”

　　“这可是你说的，一会儿我气不够用，你的先分我点儿！”

　　感觉黑熊不像开玩笑，叶飞有点愣神：“你不是说真的吧？还能坚持多久？”

　　“飞到你们那儿没问题，不再浪费的情况下，坚持到小行星估计也没问题。”

　　估计没问题？叶飞差点暴走，估计就是很有问题！

　　姜利立即插进通话：“黑熊，你马上关掉推进器，谁和黑熊在一起？”

　　“我！”

　　“带着黑熊飞！”姜利眉头紧锁，“一会儿往小行星飞的时候，让其他人带着你们俩。”

　　姜利关掉电台，把叶飞扯到自己身前，头盔顶住头盔问：“你有把握吗？”

　　叶飞信心十足：“百分之百！”

　　弃船而逃的时候又慌又乱，大伙跳的方向也不同，幸亏还没飘离雷达的探测范围，否则非成了悲剧不可。

　　黑熊距离比较近，但为了节约空气，两人的速度不快，几乎和另一组人同时到达。

　　大家同时减速，慢慢靠在一起，捉住同件的胳膊腿儿，一个拽一个串成了一串儿，再用勾索连在一起……七个人里倒有四个伤员，数黑熊的伤势最重。

　　黑熊倒很看得开，还没心没肺地傻笑：“你们说，咱们像不像拴在一根绳上的蚂蚱？”

　　“什么叫像，根本就是！”大伙一阵哄笑。

　　七个人在无依无靠的宇宙中重新聚在一起，此情此景，令人即亲切又滑稽，仅仅分开一小会儿，却像几个世纪般漫长。

　　姜利打断了众人的苦中作乐：“别闹了，抓紧时间，炮兵，你打头，马上出发！”多呆一分钟，就多一分风险，脚不踏实地的感觉实在危险。

　　“收到！”叶飞当仁不让，谁让队伍里就他能找到目标！

　　启动推进器，拉长的人蛇开始移动，但拖着六个人，仅靠空气推进，实在力所难及，速度逐渐加快，穿着战斗装甲乱飘，绝不是什么值得夸耀的经历，大伙慢慢沉默下来。

　　姜利觉得腿上的伤隐隐作痛，头也开始变得昏昏沉沉，知道自己快要坚持不下去了，赶紧嘱咐道：“炮兵，我他娘的快不行了，从现在开始由你指挥，一定要把大家安全带上小行星！”他所谓的不行不是指快挂掉，而是说快要进入强制休眠状态。

　　装甲的医疗装置会一直监测伤势，并自动做出止血镇痛之类的简单处置，如果伤员的情况不好，就会给伤员注射强效麻醉镇定药物，强制进入休眠状态，阻止伤势的进一步恶化，为治疗争取时间。

　　注射完毕后，哪怕用刀捅上两记狠的，伤员也不会出现丝毫反应，伤处的皮肉甚至不会翻卷，活脱脱就像个死人一般。

　　“放心去吧，交给我！”叶飞给了姜利一个充满信心的回答，随即又问，“黑熊，你怎么样？”

　　黑熊的右臂至少是粉碎性骨折，伤势比姜利更重。

　　“我没事。”黑熊的回答无精打采，他第一个受伤，止疼药的效用已经开始消散，伤处撕裂般的疼痛不断侵袭着他的神经。

　　“别硬挺，睡一觉吧。”叶飞利用刚刚到手的指挥权，强行命令黑熊的装甲为其注射镇定剂，黑熊还想反驳，话还没能说出口就睡了过去。

　　“其他人呢？可以先睡一会儿，到站了我叫你们。”叶飞不改贫嘴本色。

　　另外两个伤员都是轻伤，拒绝了叶飞的建议，叶飞也不强迫他们，觉得速度还是太慢，他掏出手枪，照着身后无人的方向就是一枪，黑暗中火光一闪，飘行的速度骤然加快，拴在众人身上的勾索陡然绷紧。

　　代号剪刀的队友朱志强忍不住吹了个赞叹的流氓哨：“炮兵，我就知道你脑子活，这办法真不错，你悠着点别打着我们！”

　　“嘿嘿，放心吧。”叶飞没敢居功，“这不是老波教得好么。”

　　步枪的子弹基本上光了，但手枪的弹药基本没消耗，叶飞连连开枪，利用后座力加快速度。这鬼地方除了星星什么也看不到，没有参照，就看不出速度到底有多快，他只能紧紧盯着小行星，生怕一不小心飘过了头。

　　打光了一个弹匣，叶飞觉得速度应该差不多了，收起枪慢慢一边和战友们聊天一边等待，大概二十分钟，人蛇渐渐飘接近了小行星。

　　飘行的速度有些快，叶飞怕撞到小行星上出危险，又用手枪好一通减速，感觉差不多了才启动推进系统调整方向，慢慢向小行星靠近。

　　居高临下，小行星上的情况一览无余，叶飞目光一凝——发射井顶盖大开，井里黑洞洞的什么也看不清，建筑破损了几处，但这都不重要，重要的是二组的登陆艇不见了？

　　登陆时两艘登陆艇分落建筑两侧，现在建筑周围除了石头屁也没有一个。

　　这下坏了！

　　叶飞暗暗叫糟，他原本以为二组还在这里，有二组的帮助，无论救治伤员还是撤离都不是问题，现在看来，二组肯定是撤离了小行星，八成是撤回了青河号。

　　逃出海盗船时四艘救生艇毁了仨，只有一艘不知去向，青河号会不会以为大伙全都壮烈了？

　　青河号回到基地，肯定会把战斗的经过上报，之后也军方也肯定会派人搜索这个空域，甚至派出舰队执行报复性打击，另外矿区也需要重新维修恢复生产，救援是早晚的事，可大伙能坚持到那个时候吗？

　　特别是老波和黑熊，二人的伤若是得不到及时救治，能不能活下去都是问题。

　　叶飞心念电转，不管那么多了，先降下去再说！

　　他将速度调整得与小行星同步，波澜不惊地慢慢落在建筑附近，解开磁锁说：“剪刀，黑熊还有多少空气？”

　　剪刀扯出一根数据线接到黑熊的腰间的数据接口上，读取装甲状态：“不多了，最多十分钟，我先匀点给他，但是最多只能再坚持半个小时，要是兽医在就好了。”兽医名叫任沐风，是一组中的卫生兵，因为只懂应急外伤处理，医术不堪大用，因此被大伙戏称为兽医。

　　他的装甲和其他人有一点不同，携带着大量应急药品和额外的空气储备。现在兽伤了，兽医却在那艘飘走的救生艇上。

　　“我的空气也不多了！”叶飞的目光落在建筑上，“矿区的仓库里肯定有多余的储备，带上伤员，咱们进去！”

　　大伙没有多说，拉着老波和黑熊跟在叶飞身后。

　　“炮兵，你有把握吗？”剪刀不安地问。

　　叶飞信心十足地回答：“有！”其实他心里根本一点底也没有，可是现在他已经成了全队的主心骨，即使是装，也要撑下去。

　　“剪刀，你们上一次进去，发现库房没有？”

　　剪刀回忆片刻：“好像没有，我一点印象也没有，不过我们进去没多久就碰上了海盗，一直打个没完，也可能是我没注意。”

　　“其他人呢”叶飞又问。

　　回答不是没注意就是没发现，叶飞顿时满心的挫败，必须加快速度，时间不多了。

　　时间紧迫，叶飞没有选择从气密门进入，而是带着大伙跳上屋顶，直奔中央发射井，站在井边向下瞅了一眼说：“跳下去！”说完第一个跳进漆黑的发射井。

　　由于主要担负突击战舰和打击海盗的任务，陆战队的每一位成员都十分熟悉战舰结构和各类空间站结构，矿区控制中枢的建筑群说穿了也是空间站的一种，这种依托于岩质小行星建设的空间站，通常会把仓库和居住区之类的重要区域设在地下深处。而发射井一直通向空间站的最深处，跳入井中可以大大节省赶路的时间。

　　大伙不约而同地打开战术灯，一语不发地跟着跳下，雪亮的灯光驱散了发射井中的黑暗。

　　叶飞第一个落到井底，他扔下的战术灯居然还扔在地上，照亮了一片地面。

　　这东西还挺耐用！

　　叶飞捡起战术灯，四下里照了照。

　　中央的发射台上不知道什么时候又竖起了新的集装箱，箱门大开着。几具海盗的尸体四分五裂地倒在台下，喷溅的鲜血被低温冻结，还保持着刚刚喷出时的形状，好像海底的珊瑚，又像艺术家手中的抽象画，让正常人怎么也看不出个名堂。

　　叶飞捡起海盗遗留的武器，敲碎冻结的鲜血，从海盗的尸体上摸出子弹，用毫无感情的声音说：“不知道这儿还有没有海盗，都找找看，挑能用的带上，尽量补充弹药。”

　　除了手枪之外，大伙的子弹消耗得七七八八，剩下的不足以支撑战斗，海盗的武器虽然简陋，总比没有好。

　　众人依言而行，和海盗对战的时候，激烈的战斗让大伙顾不上细看，重新回到这里，在阴暗的环境下看到海盗残缺不全的尸体，不禁让人有一种身在地狱般的错觉。

　　低温不仅冻结了海盗鲜血，还凝固了海盗的尸身，令他们保持着死亡时的表情，看在大家眼中，格外地惊悚。

　　不过所有人都是严格训练出来的战士，心里发毛不假，却也只是因为海盗死得太难看，觉得心里不舒服而已。

　　天军在这方面的训练不多，大家接触的少，说穿了，不就是一堆骨头和肉么，有什么可怕的？陆军特种部队的队员，哪个没搂着坟地里的死人骨头睡过觉？

　　妖魔鬼怪什么的，都是活人编出来自己吓自己，信则有不信则无。

　　用最快的速度武装完毕，叶飞一挥手：“剪刀，你们来过这儿，前面带路，大伙多注意，看哪儿是库房。”

　　剪刀说：“我们第一次来的方向是冶炼车间，那边应该有矿石仓库和成品仓库，离发射井近，方便转移运输，其它的库房会不会也在那里？”

　　“有道理，带路！”叶飞大点其头，除非是军火库，否则大多数情况下，库房都集中在一起，即方便储存也方便取用。

　　剪刀用战术灯照了照，找到了来时的路，举枪飘了进去。

　　叶飞紧随其的后，大概是为了搬运方便，这里的通道又宽又高，通道里到处都是枪击留下的坑洞，海盗留下的尸体也不少，不过都是被小口径步枪击毙，这里的海盗总算留了个全尸。

　　很快大伙进入又高又大的冶炼车间，此时时间已经过了十分钟，叶飞眉头收紧：“没时间了，我带老波，剪刀带黑熊，大伙电台联系，分头找！”

　　如果在地面上，带着两个昏迷不醒的伤员是个大麻烦，按说先把人安置在这儿，回头再接回来也行，不过叶飞总觉得心里不踏实，电影里被扔下的人总是出意外，鬼知道把人扔在这儿会出什么事，不管什么时候也不能抛下战友，为防万一还是带在身边的好，反正也不费什么劲儿。

　　四人分头行动，叶飞随便选了一个方向，几步就飘碰到了墙，他四下里观察一下，找到了一扇门儿，门边镶着大幅的落地玻璃。

　　叶飞撬开门，一股气流差点把他吹走。

　　这儿还有空气？叶飞追悔莫及，早知道哪会这么冒失？

　　可现在后悔也晚了，他扯着姜利进入门内，门里是一间控制室，落地玻璃后面立着满是按钮和电脑的控制台，其它三个方向都是墙壁，只有一面有个不知道通向哪里的门。

　　叶飞没敢再冒失地打开那扇门，而是仔细观察这间控制室——进来时的门是单层气密门，说明正常情况下，这间控制室内外都是有空气的环境，会不会有补充空气的控制开关？他先在控制台上找了一番，可是什么发现也没有，全是他看得懂，却不明白是什么功能的控制按钮。

　　失望的叶飞又照了照墙壁，战术灯扫过墙面，他突然发现墙上贴了一副似乎是工艺流程一类的图。

　　叶飞一愣，这儿是控制室，会不会还有其它的图表，比如建筑结构……光柱飞快地扫过墙面，最于在控制室的角落找到了一幅建筑平面图，图上赫然写着：地下十五层平面图，几个大字。

　　找到了！

　　叶飞大吉过望，强忍着通知其他人的冲动，直接在图上查找最中心的标注，立刻找到了冶炼车间和车间边缘的控制室，也就是他现在的位置。

　　库房，库房！

　　叶飞紧紧握拳，紧张得心脏嘭嘭乱跳，一下子找到了储存区，并确认了补给库的位置。

　　对空间站来说，氧气也是补给品之一，就算没有现成的氧气储备，也有应急的过氧化钠药板或者其它制氧设备。

　　时间只剩下五分钟，他把整副图扫描一遍，记录在装甲的数据库里，并利用数据链第一时间将图传输给其他队友：“快，我找到了建筑平面图！”

　　“太好了！”电台里传来众人的欢呼，剪刀大声道，“我正在赶往库房！”


第22章 绝处逢生（上）

　　“我马上就到！”叶飞确认雷达上代表剪刀的光点，飞一般冲出控制室。雷达上几个原本慢悠悠的光点都和他一样加快了速度。

　　“找到补给库了，库门完好无损，没有破坏！”剪刀传来新的消息，电台里一片欢呼。

　　叶飞大吼：“不管你用什么办法，马上把门弄开，咱们没时间了！”

　　“没问题，”剪刀的声音带着颤抖，“是气密门……”

　　“撬开它！”大伙不约而同地吼道。

　　“正在撬……开了……X的！”剪刀一惊叫，顿时又揪紧了大伙的心。

　　叶飞干脆连开几枪加快速度：“剪刀剪刀，什么情况？”

　　“没事，门里有空气，还是双气密，我等在这儿，大家快来！”

　　叶飞激动得差点蹦起来，一般来说，只有空间站通向外界的位置才会设置双气密门，空间站内部的气密门都是单层，那里有双层气密门，难道是……避难所？

　　星际空间不是地面，到处充满不可预知的危险，哪怕仅仅是外墙上一处微不足道的破损，都会造成空间站内的气压持续下降，因此无论是太空城还是太空站，任何一种外空建筑都会在最安全的位置设计一处放置大量给养的避难所，在出现紧急事件的情况下，可以有效保护工作人员的人身安全。

　　雷达上的光点向同一个方向赶去，叶飞拖着姜利最后一个赶到，此时他只剩下两分钟的空气。

　　双层气密门中间的空间不小，可是塞进七个全副武装的战士还是有些窄了，大伙挤挤挨挨凑在一起，甚至还在头顶挂了三个，才勉强全部塞进来。

　　外层的门无声无息地关闭，咝咝的充气声响起，大伙悬着的心同时放回肚子里。

　　有气就有希望，这个节骨眼儿上，活下去比什么都重要。

　　装甲探测到外部的气压已达到正常水平，叶飞取下头盔深吸口气，嘿嘿一笑：“剪刀，一事不烦二主，开门吧。”

　　剪刀二话不说，一刀塞进门缝，用力撬动，内层气密门缓缓滑开，一丝光亮从闪开的门缝里透了出来。

　　有人？

　　气密门似慢实快，刷地开到极处，门里三个穿着招牌式补丁服的海盗盘坐在地，正捧着吃食大吃大喝，不想气密门突然打开，一回头，冒出七八个全副武装的正规军，惊得他们瞪大了眼睛呆若木鸡，本能地就想抓枪。

　　可是三个海盗光顾着吃喝，枪倒是在身边，可哪还来得及捡？

　　叶飞等人没想到会在这儿碰上海盗，眼看海盗还想负隅顽抗，剪刀一马当先，刀光一闪已劈碎了海盗的破枪，接着手腕一翻，搁到了海盗的脖子上厉声高喝：“别动！”

　　与此同时，其他人飞快地出枪，枪口遥遥指住海盗们的脑袋。

　　在狭窄的空间里，步枪远远不如短小精干的手枪来得灵活，大伙刹那间不约而同地拔出手枪，不过三五米的距离，闭着眼睛也打不偏。

　　海盗们面色铁青，在枪口的威胁下老老实实地放弃反抗。

　　叶飞撮撮牙花子，拔出空弹匣重新换上子弹，收起枪，冲剪刀一摆头：“把他们押到角落里去，装备都扒下来捆好，别留下隐患。”此前利用后座力加速的次数太多，海盗看不出破绽，可大家都发现叶飞的枪里已经空了。

　　几个同伴一阵窃笑。

　　剪刀微微一笑：“我办事你放心！走，都把手老实放头顶上，别逼我动手。”对付几个落单的海盗，真没多少技术含量，哪怕拿着他们那些破枪也没多少威胁，他一个人收拾三个绰绰有余。

　　检测到外部空气充足，装甲开始自动抽取空气补充消耗，大伙摘下头盔扔在一边，扫开海盗剩下的残羹剩饭，重新弄了点吃的，疲惫地坐在一起慰问造反的肚皮。

　　那边剪刀顿时急了，三两下捆好俘虏：“哎哎，我呢，我呢！”

　　叶飞随手扔了一包压缩饼干：“有的是，够你吃的。”

　　“切！”剪刀随手将压缩饼干扔在一边，“谁吃这破玩艺儿，我要吃罐头！”

　　“撑不死你。”叶飞干脆直接扔给他半箱火腿，堵住他那张破嘴。

　　这里是整个空间站的补给仓库，吃的喝的应有尽有，不过大多数是脱水蔬菜，能直接食用的都是罐头和压缩饼干之类的应急食品，只占储备的很小一部分，不过足够大伙吃几天了。

　　剪刀眉开眼笑，抱着箱子开始胡吃海塞，可没吃几口就呸呸地吐了出来：“X的，真难吃。”失望地扔下箱子，瞅着其他人啧啧有声，“你们怎么吃得下？”

　　“有得吃就不错了，先吃饱再说，谁跟你似的那么挑？”叶飞翻了个白眼儿，“你当是战备食品呢？”

　　谁都没想到一次普通的救援任务会拖得这么久，大伙身上都没带给养，想想军用食品的营养美味，几个人顿时觉得嘴里吃的像猪食一样难以下咽。

　　土星轨道附近已经是中太阳系外围，靠近外太阳系的空域，这里荒凉黑暗，对现在的人类世界来说压根就是边远的不毛之地。

　　愿意到这儿来采矿的，无一不是走投无路的投机分子，就像几百年前孤身前往深山淘金的淘金客一般，这些人的生活条件又能好到哪儿去？对他们来说，有一口吃的已经是不错的享受，哪会有闲心挑挑捡捡？

　　这个世界，从古至今就从来没公平过，即使进入星际时代也不例外。

　　人类步入太空上百年，太空食品也早就有了长足的发展，军用食品更是营养、美味、高能量且方便食用，岂是这些廉价的食品可比？

　　“别装了，老老实实吃点吧。”代号牙签的同伴劝道，“先补补再说。”

　　剪刀无奈地叹息，瞅瞅火腿：“这破玩艺儿，全是淀粉味儿，顶多掺点肉沫子，X的！”他回手捡起压缩饼干撕开，“还不如吃这个呢。”

　　“就你话多！”叶飞回手又扔给他一瓶纯净水。

　　剪刀仰头灌了一口，把嘴里干巴巴的饼干沫子送进肚皮，极端失望地瞅瞅水瓶子：“他X的，连水也这么难喝。”

　　“知足吧，你还能吃能喝，厨子和猴子他们俩……”牙签话说到这儿突然一顿，难过地吐了口气，“不知道他们俩是死是活，真他X的。”

　　牙签大口大口地咬着干硬的压缩饼干，咯得牙根都渗出了血。

　　大半年了，大伙一个屋子里睡觉，一个锅里搅食，一起流血流汗互相扶持，每天看的都是这几天臭脸，突然之间少了两个，整个人的心就像缺了点什么，空落落的没个着落。

　　同袍同袍，同寝同食，真上了战场，救命挡枪都是平常，最是一等一的铁关系，这人突然就没了，哪能没个念想？只是大伙全都憋在心里没说，如今被牙签一句话，把所有的念头都捅出来罢了。

　　大伙一起沉默了，出师不利，受伤的受伤，失踪的失踪，被困的被困，连一仗都没打完，一组人就散得七零八落，今后，还不知是个什么模样。

　　“都吃都吃，”剪刀大声叫嚷，“今朝有酒今朝醉，哪管明日饿肚肠，吃了这一顿，还不知道下一顿到底有没有命吃呢，都别浪费。”

　　叶飞有意转移大伙的注意力，笑骂：“就属你浪费得最多，还好意思说！”

　　大家又开始慢慢进食，气氛却渐渐消沉。

　　人力有时而穷，叶飞绞尽脑汁也没想出个扭转气氛的法子——连他自己的心情也憋闷得很，又怎么劝解别人？

　　填饱了肚皮，谁都没心思收拾残局，剪刀闲不住，飞上飞下满地乱蹿，咬牙切齿地翻个不停：“X的，老子就不信这么大的仓库没点好东西。”

　　叶飞眼角乱抽：“你不累啊，老实休息一会得了。”

　　剪刀充耳不闻：“好东西不少，够咱们在这儿守一个星期了！来时用了四天，只要青河号第一时间把消息送回基地，四天后援兵肯定能赶过来，咱们哪也不用去，就在这儿等着。”

　　“等？”叶飞冷笑，“你等得起，黑熊和老波等得起吗？”

　　剪刀顿时语塞，愣愣地看着昏迷不醒的战友说不出话来，好一会才梗着脖子说：“不等，不等你说怎么办？”

　　“我要是有办法，何苦呆在这儿！”叶飞双手一摊，光棍无比。

　　“还不是要等！”

　　“剪刀！”牙签瞪了他一眼，“你吃错药了是不是！”

　　“我吃错药了？你没吃错药，你倒是想出个办法来呀！”剪刀得理不饶人，“我就是看看有多少储备，有错么？”

　　叶飞深吸口气说：“好了，你少抽风，愿意看你就看吧，牙签，你们留在这儿，我出去看看。”

　　“你去哪儿？”牙签不解。

　　叶飞勉强笑笑：“去找通讯室，看能不能联系上基地，要是能联系上青河号更好，用不了几个小时，他们就能赶回来。”

　　牙签瞅了剪刀一眼：“我和你一起去。”

　　剪刀没说话，回身又开始翻找。

　　叶飞摇摇头说：“你和罐子都受了伤，休息一会儿吧。”罐子是另一个伤员，他不爱说话，平时就像个闷罐子，所以得了这么个代号。

　　“就这么点伤，算个屁！”牙签满不在乎。

　　“再小也是伤，这还三个俘虏呢。放心吧，我自己能行。”叶飞信心满满地拍着胸脯。

　　牙签瞅瞅角落里的海盗，最终点了点头：“那好吧，你自己小心。”说着把备用的手枪弹匣递了过去。

　　叶飞接过来带在身上，冲他点了点头，扣好头盔，打开气密门飘了出去。

　　通常来讲，通讯室应该建造在建筑最顶层，最明显的标志是高高竖立的天线，可是叶飞回忆了一下，好像从始至终就一直没发现高大的天线。他穿过走廊直接赶到发射井，从井里一直跳出去，站在建筑顶部四下观望，果然一无所获。

　　这可怎么办？

　　他找了一处破洞跳进建筑内部，试图寻找第一层的平面图，可是转了半天，差点晕了方向，也没能找到。

　　叶飞丧气地想：难道通讯室不在第一层？

　　通讯室算是太空站的重要部门，不在第一层也不是什么奇怪的事，尽人事听天命，叶飞知道自己有几斤几两重，此时为的，仅仅是无愧于心而已。

　　从一层开始，叶飞一直向下不断地寻找，但始终没有收获，他不禁思忖，被炸的地方会不会就是通讯室？爆炸的威力很可能将高耸的铁塔天线送入太空，如此一来，他的寻找自然不会有任何结果。

　　仅仅抱着一线希望努力坚持，可直到最后还是没有结果，丧气的叶飞终于死了心——哪怕只留下铁塔，也能把装甲的通讯系统接上去，起码有三成的可能恢复通讯，现在倒好，一分一毫的希望也没能留下。

　　再不甘心也只能认命，他垂头丧气地回到了避难所。

　　战友们都睡下了，只留下牙签值哨，看见叶飞回来，牙签期待地问：“怎么样？”

　　叶飞疲惫地摇摇头，什么也没说。

　　牙签苦笑：“别想那么多了，休息一会儿吧，你也尽力了。”

　　“尽力又怎么样？”叶飞反问，“老波和黑熊只能坚持四十八小时，这都过了三分之一，再不想办法，他们就完了。”

　　牙签无言以对，只有沉默。

　　叶飞长叹，闭上眼睛躺倒在地，可翻来覆去地怎么也睡不着。

　　都说天无绝人之路，难道就一点办法也没有？

　　刚刚他也找到了这里的医务室，虽然十分简陋，但各种药品器具一应俱全，最起码，可以做截肢手术……

　　但是截肢，哪是那么容易的？

　　大家都经过基础的急救培训，但如何截肢只是学习过，了解过截肢的过程，真让叶飞动手，恐怕他也下不去手。而且两人若是能得到及时救治，说不定还能保住肢体，就这么截掉算怎么回事？

　　可大伙困在这儿一点希望也看不到，现在不动手，等他们俩醒过来，还是一样的结果，左思右想，怎么也想不出个两全其美的办法，叶飞觉得自己的头都要炸了。

　　一个声音不停地在他的心里呐喊：不能放弃，不能放弃！

　　但是如何才能走出困境？

　　他腾地坐了起来，用力过猛，整个人飘起两米多高，才慢慢地落下来：“牙签，你睡会吧，我睡不着。”

　　牙签瞅了瞅叶飞，悄悄叹了口气，回身躺倒：“有事叫我！”

　　“放心吧。”叶飞轻轻地说。

　　叶飞满腹心事，呆呆地坐着发愣，虽然经历了一番由胜转败的血战，可他到底还是个十八岁的孩子，姜利把领导一分队的担子交到他的肩上，但他哪里有过担起这副担子的准备？此时此刻，不过是赶鸭子上架，不得不为罢了。

　　可是既然责任已经交给了他，他就想做到最好，而不是得过且过，偏偏老天不给他这个机会，小行星是大伙唯一的出路，却又是黑熊和老波的死路，一时间，叶飞也闹不清把大伙领到这儿是对还是错。

　　年轻的战士陷入了无解的迷茫之中不可自拔，宽敞的避难所中，沉重的呼吸恍若惊雷。

　　内心焦灼的叶飞干脆站了起来，不断地飘来飘去，试图平静自己的心绪，可是却始终没有半点成效，他的目光无意间落在角落里的海盗身上，突然心中一动。

　　叶飞飘向角落，假寐的海盗顿时惊慌地睁开眼睛，用乞求的目光望着高壮的战士。

　　板着面孔的叶飞面无表情，拎起其中一个拽到一边，拔出手枪顶在海盗的额头：“说，你们几个为什么留下？你最好老实点说实话，一会要是你们的答案不一样，我不介意把你们扔到外面去。”他当着海盗的面扳开了手枪的保险。

　　被枪顶住的海盗一头冷汗，两只死鱼眼儿死死地盯住枪口，连连讨饶：“我什么都说，什么都说，我们几个留下是为了按发射开关，军，军爷，饶了我这条狗命吧！”这年头，但凡有条活路，谁肯豁出性命去当有今天没明天的海盗？干这一行的，大多是走投无路，如今既然成了俘虏，就没有咬牙硬挺的必要，有什么说什么，没准还能有条活路。

　　“飞船呢？”叶飞嘴角直抽，声音冷得像冰。

　　还他X的军爷，这小子电影看多了吧？就知道这几个王八蛋不是什么好路数。

　　海盗具有极强的地域性，这三个俘虏都是白种人，操着一品诡异的普通话——利益于反鸟语神教几代人的不懈抗争，外语课早已经由不得不学的主科敢成了选修；而太空开发的先知先觉，更是极大的提升了国家的地位，现在凡是太空里捞食吃的，多少都懂几句普通话，否则都不好意思说自己的工作在太空！

　　“把我们送来就走了。”海盗的回答毫不拖泥带水。

　　“我他X的问你飞船什么时候来接你们！”叶飞一脚踹在海盗身上，把他踹出三米多远，险些一头撞在墙上。

　　“我说我说！”海盗用捆在一起的胳膊抱着脑袋团成一团，“本来说完事了就来接我们走……”

　　叶飞心中一抽，咬牙忍着不动声色：“你们是谁的手下？”早知预料到这个答案，可是听海盗们说出来，还是令他失望万分。

　　虽说现下四个人还有两个带伤，根本没有抢下一艘海盗船的实力，可是这没有希望的滋味儿，真他X的让人绝望。

　　海盗们眼神闪烁：“爱，爱德华·蒂奇船长。”

　　船长？似乎海盗从来都叫船长，只有海军才叫舰长。

　　叶飞从没听说过这个人，也没心思深究此人的身份，只是用枪顶了顶海盗的额头：“最大那艘飞船，是谁的？”

　　“亨利·摩根，是亨利·摩根舰长！”海盗吓得嗓子都走了音，“他的船最大，势力最强，手下人也最多，听说还有美国人的支持……”

　　“你的爱德华·蒂奇船长是谁支持？”

　　“我不，不知道……”

　　“嗯？”叶飞用力顶了顶，“不知道？”

　　“知，知道，也，也是美国人支持的！”海盗赶紧点头，生怕眼前的大兵不个不满意直接开枪。

　　叶飞嘴角一撇，心知海盗是胡说八道，反正他意不在此，也没有深究。最起码现在能确定那艘最大的海盗船的来历。这一次一分队算是栽了，但是全军上下，就没有吃了亏不找场子的传统。海盗这一行，不出头打劫就得等死，不怕他不露马脚，到时候正好旧账新账一起算。

　　他直接把这个海盗扔在这儿，重新拽出一个拉到另一个角落，重新问了一遍，得到的答案基本相同。

　　最后那个海盗显然没有再问的必要，不过出于谨慎，叶飞还是耐着性子问了一回，这下全对上了账。

　　他扔下几个心惊胆战的俘虏，叫醒了罐子：“顶一会儿，我出去一下。”

　　罐子耸耸肩，翻了个白眼，故作无奈地点点头。他只是不爱说话，性格其实很活泼。

　　叶飞再一次离开避难所，再一次赶向发射井。发射井里一切依旧，他径直走向发射台上的集装箱，战术灯的光柱照在箱体上，映出一片赤红色的颜色，没费什么力气，他就在箱体一侧找到了个三米见方的门。

　　扭动门上的把手，很轻松地打开，叶飞小心地躲在门后，偷眼一看，门里黑漆漆一片，战术灯一照，照出里面几把横放的座椅，确定里面没人，他才钻进集装箱。

　　集装箱内已经改装得和登陆艇差不多，前面有控制台，后面有缓冲座椅，显然这是一艘改装的小型飞船，而不是内外一层皮的集装箱。

　　确定了自己的猜测，叶飞一颗心总算放回肚子里。

　　按正常来说，集装箱应该装满了矿石后，在发射前运到发射井，但是海盗发射一次之后发射台上怎么会又竖起集装箱？

　　刚到小行星时，他只觉得哪里不大对劲儿，但是他急着找氧气，就没多想，直到碰上三个海盗，他才隐隐地意识到自己忽略了什么。

　　海盗改装的集装箱绝不止一个两个，若不是青河号及时赶到，鬼才知道海盗会一次性投送多少人手抢夺矿场的控制权。

　　兴奋的叶飞用最快的速度赶回避难所，一把揪起海盗，拎着海盗的脖子恶狠狠地逼问：“说，坐那玩艺儿多久能飞到矿场？”

　　“什么什么？”被叶飞惊醒的同伴不约而同地追问，“你找到飞船了？”

　　“不是飞船！”叶飞嘿嘿一笑，“但是能飞。”


第23章 绝处逢生（下）

　　不是飞船还能飞？这什么意思？剪刀急不可耐：“你就甭卖关子了，赶紧的。”

　　叶飞摆摆手：“先等等，我先审个俘虏。”

　　还审？大伙都不知道叶飞葫芦里卖的什么药，只能先把满肚子的问题吞回去。这家伙的脑子不知道是怎么长的，哪来那么多问题？

　　叶飞抖抖俘虏的脖子，差点没直接扭折喽：“说不说！”这次他没掏枪，而是抽出了半米长的军刀抵在俘虏的脖子上。

　　大伙静静地看着，谁也没说话。优待俘虏，那是战俘，没听说过海盗还能在日内瓦公约上签字的，充其量，海盗只能勉强算是恐怖分子的一个分支。

　　真急红了眼，纯战俘也得歇菜，何况是几个不受保护的海盗？

　　苦难令人成熟，如果放在战斗发生之前，说不定还会有人站出来阻止，但是现在，大家已经在不知不觉中发生了改变。

　　大半年的严格的训练，严格地说只是让这些从小泡在蜜罐子里的孩子学会了成长，而这一场突如其来的战斗，才让这些懵懂青年开始真正地成熟，开始了从士兵向战士的褪变。

　　没有上过战场的士兵永远是新兵，只有经过血与火的洗礼，才能成为一名真正的军人。

　　军刀紧紧地压在海盗的脖子上，锋利的刀锋切破了海盗的皮肤，一丝鲜血沿着刀锋流下，在刀尖越聚越多，因为引力太低，足有乒乓球大小的血球始终没能坠下，看上去就像恶魔施展的魔法。

　　被叶飞提在手里的海盗一动也不敢动，只是用乞求的目光注视叶飞——战斗装甲颈部设计有厚实的装甲，正好把头盔围在正中，看起来像是脑袋缩进脖子里，让人一下子联想起狠毒的蝎子。

　　被这样一具装甲提在手里，脖子上还压着锯齿军刀，海盗的心理防线彻底崩溃，裤裆一热，居然吓得失了禁。

　　叶飞恶心地一把将他扔出去：“没用的东西！”说完军刀平指，“你们俩，说，那东西多长时间能飞到七十四号矿场！”他记得厨子说过，接收坐标是七十四号矿场。

　　其中一个怯生生地站起来说：“一，一天。”明明是个男人，却是一副萝莉般的胆怯模样，说多别扭就有多别扭。

　　大伙腾地全站了起来，居然真的找到了离开的办法，这下老波和黑熊有救了！

　　叶飞用刀的侧面“啪”地拍在海盗的脸上：“给我好好说话，滚一边呆着去！”说完回头看着大伙，“怎么样？”

　　剪刀扁扁嘴：“还能怎么样，咱们有得选择么？”

　　“那好！”叶飞收刀，“马上准备，成与不成，就看运气了。”

　　黑熊伤在胳膊，老波伤在腿，谁也不敢保证他们俩能承受得了发射时的过载，只是眼下有得选择么？

　　大家立即分头行动，但第一件事还是审问俘虏！

　　原因无它，弄一门真正的电磁炮来大伙玩得溜溜转，可这种发射井从没接触过，只能从海盗身上下手。

　　已经吓破了胆的海盗只求活命，知无不言言无不尽，竹筒倒豆子交待了个清楚。

　　据海盗交待，爱德华·蒂奇只有一艘由五千吨级的货运飞船改装的海盗船，手下只有百多个同伙，在海盗中只能算做中小势力，不久前亨利·摩根船长突然向所有海盗发出了合作邀请，准备劫掠七十四号矿场。

　　得到消息的海盗就像闻到了血腥味儿的鲨鱼，短短的时间内云集而来。

　　摩根船长的计划得到了大多数海盗的认同，这才有了之后的一系列事件。为了施行计划，一共装备了四套改装散件，成功抢到这颗小行星的控制权后，利用矿区原有的集装箱进行改装，具体的改装内容他们这些小喽啰说不出个所以然。

　　青河号抵达矿区惊动了海盗，还没有完全做好准备的摩根匆匆下令进行发射，不想两个战斗小组快速介入，为了防止走漏消息，海盗们不得不分兵阻击，迟滞军方的进度。

　　可惜摩根太高看海盗的战斗能力了，与一组遭遇的大队海盗且战且退，最后干脆撤进发射井，钻进集装箱一走了之。

　　三个人就是负责启动发射的人员。

　　后来一分队乘坐登陆艇起飞，他们三个又把第二个集装箱送上了发射台，等待其余的以马到来，只是左等右等，海盗没来，却来了军队。

　　叶飞心中雪亮，他一个人就干掉了一队海盗，一分队收拾批，估计剩下的全被二分队包了饺子，能等得到才怪。

　　这三个家伙倒也够运气，居然没被发现。

　　仔细询问了发射方法，叶飞立即要求大家准备乘坐集装箱飞往七十四号矿场，三个海盗俘虏也要随同前往，如同他们说的是假话，大家就一起玩完。

　　可安排好了一切，叶飞突然发现自己忽略了最重要的步骤：谁来按发射开关？

　　他马上把同伴叫到一起，四个人围在一处，叶飞说：“必须有人按开关，但是谁留下？”

　　大伙你看看我，我看看你，谁都不说话。

　　从不多话的罐子突然说了两个字：“我来！”

　　叶飞摇头：“不行，自己人，哪个也不能扔下，要走一起走，要死死一块！”已经到了这一步，他不想丢下任何一个队友。

　　扪心自问，叶飞绝不愿意一个人留在这个人憎鬼厌的鬼地方，将心比心，罐子肯定也不愿意留下，虽然罐子主动站了出来，可是身为负责人的叶飞又怎么能同意？

　　虽说只要和上级恢复联系，支援部队很快就能抵达，可是一旦分开，谁也不知道会出什么样的意外。

　　“那怎么办？把海盗留下？”剪刀双手一摊，“开什么玩笑，万一他们改改坐标，咱们就得在宇宙里一直飘着，直到饿死为止。要是他们再恶毒一点，直接把坐标对准木星或者太阳……”

　　听到这儿大伙同时觉得一阵恶寒。

　　“我倒有个想法。”牙签一逼冥思苦想的模样，“发射井是弱化版的大型电磁炮，电磁炮怎么确定发射方向？”

　　大家都被他问得愣住了，剪刀呲牙咧嘴地给了他一拳：“少卖关子，赶紧说正经的！”都是当兵后玩过的东西，哪有不了解的？

　　电磁炮内壁由一层层的超导线圈组成，但超导线圈并不是以环绕三百六十度的方式镶嵌在内壁上，而是事先缠绕完毕的柱状线圈为基础，根据炮径的不同组合在一起。换个简单点的说法，一门电磁炮，是由数个电磁线柱组合而成，最少两个，多的十几个，大型主力舰甚至有二十四个线柱组成的大口径电磁炮，不仅用来发射炮弹，还可以用来弹射飞机。

　　通过改变其中一个柱圈的电流强度，可以改变炮管一侧的受力大小，从而影响电磁炮的炮弹方向。

　　当然了，两个线柱只能改变左右两个方向，线柱越多，可供改变的方向也就越多。

　　可是这种时候，牙签怎么会提起这个？

　　牙签毫不在意地摸摸胸甲：“很简单，发射井最少是八柱炮，咱们完全可以把发射井看成一门固定在小行星上的电磁炮，你们说这门炮有多大的射角？”

　　“那还用说，肯定没多大，就算出膛速度慢，有三十度撑死了。”剪刀脑子里好像意识到了什么，一时间却怎么也抓不住，“你到底什么意思啊？”

　　罐子点头微笑，显然是明白了其中的关窍，叶飞一脸地恍然大悟：“我明白了！”

　　剪刀气不打一处来：“你明白什么了？”

　　“这还不简单！”叶飞嘿嘿直笑，“发射井是固定的，但是小行星每时每刻都在自转，发射时能控制的角度又小，说明什么？”

　　“是啊，说明什么？”剪刀像说相声，很配合地捧了一句。

　　大伙全被他逗笑了，笑得他脸色发黑，叶飞不再卖关子：“矿区和矿场之间的距离少说也有几百上千万公里，就是主力舰的炮长到了这儿，也不可能光凭数据和手感一炮打中那么远的目标……”

　　剪刀一拍额头，“咣”地一声砸到了头盔：“哎呀呀，你说我这脑袋，发射井肯定是程控发射，什么时候小行星转得炮口能对准目标，什么时候启动发射！”

　　“没错！”叶飞兴奋地挥拳，“全都上船，我去启动发射。”

　　既然解决了问题，大伙都没和叶飞争，全部进了集装箱等待发射。

　　叶飞回到控制室，在控制台上找到了海盗说的发射键，发射键旁的显示器上能够找到附近七八个矿场的坐标。

　　他呵呵轻笑着自言自语：“业务还挺多！”说着选择了距离最后的七十四号矿场，按下了发射键。

　　显示器一侧表示充能的进度条飞快上涨，叶飞最后一点担忧彻底放下。

　　想要顺利发射，还要矿区的供电系统提供大量电能。

　　虽说经历了一场战斗，但双方都没动用重型武器，矿区建筑的损坏程度很低，位于地底深处的小型反应堆丝毫没受影响，因而直到现在为止，矿区的能源依然充足无比，所以不必担心发射井的能量不足。

　　他高兴地搓搓手，正想离开，突然发现屏幕一角跳出了个飞快减少的倒计时，与此同时，屏幕上的选择图像，也变成了发射井中的实景。

　　我X！

　　叶飞大惊失色，这是发射的倒计时还是充能的倒计时？哪有这么巧的事？他连拍了发射键几下，屏幕上的图像却丝毫没有变化。

　　这下玩大了！

　　眼瞅着倒计时即将进入一分钟，叶飞三魂升天七魄出窍，辅助动力全开，火烧屁股一股蹿出控制室。

　　正常情况下，从控制室到发射井用不上一分钟，可是叶飞一想到那些被电弧扫中立成飞灰的海盗，就有一股寒气从尾椎骨一直冲到头顶。

　　X的，老子才十八岁，还没活够呢！

　　叶飞脑子里转着乱七八糟的念头，一路飞奔，飞快地冲出车间进入通道，以他超过2.0的视力，已经能看到发射井里渐渐地亮了起来。

　　开始放电了？这可不是个好兆头。

　　叶飞再快三分，一溜烟冲进发射井，此时四壁上的超导线圈之间已有细弱的电弧游曳不停，他想也不想地冲进集装箱，“咚”地一头撞在箱壁上。

　　“我去，你干嘛？”剪刀吓了一大跳。

　　“快，坐好，要发射了！”叶飞手忙脚乱地爬到了个椅子上，三两下扣好安全带。

　　这东西发射时的加速度可不是那么好玩的，稍有差错，就能直接把人压成肉泥。

　　“怎么可能？”剪刀一蹦三尺高，赶紧坐好，“X的，这东西到底行不行？我后悔了！”

　　“你丫是不是男人！”叶飞恨不得踹他一脚，“后悔也晚了。”

　　这时，若有若无的嗡嗡声钻进大伙的耳朵，叶飞一回头，顿时吓了个亡魂皆冒，集装箱的气密门居然还开着！

　　他一把扯断了安全带，飘向气密门。

　　“你干什么！”剪刀大惊失色，“快回来！”

　　叶飞充耳不闻，极其灵活地踹在舱壁上借力，连续三四个转折，恰好拉住气密门的把手，将向内开的气密门狠狠地合上，锁死。

　　不关紧气密门，装甲自带的空气不可能坚持二十四小时，左右都是个死，怎么能不拼一拼？

　　耳中的嗡嗡声已然十分明显，脚下似乎开始晃动，叶飞腾地跳上离他最近的椅子，甚至来不及扣好安全带，一股巨大的推力开始将集装箱推向空中。

　　背后的推力是如此强劲，一压再压，几乎要把人压成肉饼，整个人深深地陷入椅子内，椅下的柱状缓冲装置逐渐压缩，耳朵里全是金属扭曲的声音。

　　叶飞死死地扣住座椅的扶手，力量之大，已经将合金制成的扶手捏成了麻花，全身上下动弹不得，每一滴血液都流向同一个方向，眼前一阵阵地陷入黑暗，每一次心跳都如此而已地困难，心脏像被一双无形的大手攥紧，松开，再攥紧。

　　叶飞的大脑里一片空白，从未体验过的感觉生不如死，他忍不住放声尖叫，可声音卡在喉咙里，居然怎么也冲不出来。

　　一个念头出现在他的脑海中：我会不会死？

　　此时此地，一秒仿佛一个世纪那样漫长，持续的缺氧令叶飞的意识在清醒和混沌之间不断徘徊，不知不觉间失去了意识。

　　等他醒过来，已经不知道过了多久，他不知道什么时候从缓冲座椅上滑了出来，正在空中飘来荡去，全身就像被主力舰撞过一般无处不疼。

　　叶飞呲牙咧嘴地睁开眼睛，正好看到控制台。控制台上的显示器正播放着箱外的影像，一片茫茫的宇宙，除了星光便再无其它。

　　没进过太空的人，总会对神秘的宇宙有许多的憧憬幻想，可在太空里呆的时间长了，习惯了一成不变的单调星空，哪还有那么多的抒情感叹？

　　说不清现下究竟在什么位置，叶飞也懒得深究，其他人都还软软地绑在椅子上生死不知，他赶紧查看同伴的情况，结果一切正常，他这才大大地松了口气。

　　不过三个海盗已经死了两个，尸体被安全带紧紧地固定在椅子上，七窍流血，死前的表情异常的痛苦。唯一还活着的海盗也是生死不明，只剩下最后一口气罢了。

　　叶飞倒吸一口凉气，他X的从发射井喷出来到底有高的加速度？

　　人体能够承受的最高垂直加速度纪录是31.25G，水平加速度纪录是46.2G，如果没经过训练，普通人承受6个G的加速度就会失去知觉。

　　中国军队的训练强度之高闻名于世，陆战队随便挑出一个大头兵都是从成千上万的新兵里选出来的佼佼者，其训练强度之高远超常人想像，想通过陆战队的训练绝不是肯吃苦就行，更需要天生的体质基础。

　　叶飞曾在高达44G的水平加速度训练中保持清醒，很难说刚刚大伙是不是已经打破了人类承受加速度的极限纪录。

　　幸亏战斗装甲有抗荷服的功能。

　　他一阵后怕，这要是速度再高一点儿，是不是大家也要和这两个海盗一样七窍流血死不瞑目？他奶奶的那个摩根船长真是够狠，拿自己人的命这么玩。

　　叶飞不放心黑熊和姜利的伤势，又仔细检查一遍，确定两人没受影响，才悄然松了口气。

　　他试着拍了拍最后那个海盗的脸：“喂喂，醒醒，你明白不？”海盗的脑袋在他的手里软软的左摇右晃，软趴趴的脖子像抽了骨头。

　　看样子最后一个活口也只剩下时间的问题了，叶飞失望地叹了口气。

　　大伙这一趟的军功妥妥的没跑，抓没抓到活的俘虏其实没多大差别，可是对叶飞来说，活的海盗意味着大把的情况，意味着救出厨子和猴子的希望，怎么能让好不容易弄来的俘虏死得这么没有价值？

　　他不禁又想起了下落不明的兽医。

　　无事可做的叶飞把死掉的海盗解下来扔在一边儿，等待着同伴的苏醒，大概半小时之后，牙签第二个醒过来，叶飞嘿嘿坏笑：“睡得好不？”

　　刚刚醒过来的牙签还不大清醒，顺嘴回了一句：“吹哨了么？”得，他还当在基地呢。

　　叶飞大嘴一咧：“饭都吃完了！”

　　诶？牙签终于回过神来，记忆潮水般涌回大脑：“我X，你狠！醒多久了？”

　　“不长，半个小时。”叶飞飘到牙签身边的座位边往椅子里一窝，扣上安全带说，“一个人呆着太无聊，正好聊聊天。”

　　失重的情况下，坐和站实在没什么区别，坐着不扣安全带，稍稍有点动作就会像水坑里极力挣扎的虾一样弹出去。

　　“你饶了我吧，我混身都疼，让我再睡会儿！”说完闭紧嘴巴再不多说一句。

　　“小气。”扒不开牙签的嘴，叶飞只能闷闷地一个人呆着。

　　三棒子打不出个屁来的罐子第三个清醒，无奈的叶飞直翻白眼儿，好在没多一会儿剪刀就苏醒过来，慢慢地活动活动手脚，低声道：“我X，X的全身都不对劲儿，这是在哪儿？电池怎么用光了？”

　　叶飞登时一愣，他刚刚还检查过剪刀的情况，如果装甲耗了电池，根本不可能得到任何回应。

　　剪刀摸索着掀开面甲，愣愣地说：“怎么还关灯？”

　　三个人急急忙忙飘到剪刀身边，将他团团围住，叶飞伸手在剪刀的眼前晃了几晃，面罩下剪刀的双眼一动不动，毫无反应。

　　牙签仍然不甘心，摸出战术灯照了照剪刀的瞳孔，无神的双眼没有半分变化。

　　三个人全都呆住了，一股寒气从心底冒了出来。

　　“剪刀……”叶飞唤了一声，剩下的话憋在嗓子里，无论如何也说不出口。

　　剪刀比叶飞还要小两个月，当兵的时候刚满十八岁，难道他从此之后的一生都要在黑暗中渡过？简简单单的一句话在叶飞的喉头滚了又滚，却始终无法将这个残酷的事实说出来。

　　“你们怎么都不说话？”剪刀空洞的眼神直勾勾地瞪着上方，一眨不眨。

　　叶飞的胸口像堵了一座山，他艰难地拍拍剪刀的肩，好不容易说出句安慰的话，一出口却走了调：“一会就开灯……”

　　剪刀委屈的泪水大颗大颗地涌出，飘在面罩下颗颗晶莹圆润，装甲感应到面罩内的液体，立即启动了清理程序，将泪水抽离。

　　叶飞眼眶里湿湿的，别过头去不敢再看剪刀伤心的哭泣。

　　“剪刀，没事，肯定是刚才没注意磕到了，脑振荡会引起暂时性失明，休养休养就好了。”牙签连忙安慰。

　　少言的罐子故作轻松地说：“别怕，能治好。”

　　“就是就是！”叶飞赶紧说道，“现在医疗技术这么发达，别说你是暂时的，就是永久的，也能克隆一对儿新的给你安上，放心吧，医疗费全报销。”

　　牙签和罐子同时用责怪的目光瞪着叶飞，叶飞苦着脸咧咧嘴，贫嘴习惯了，一不小心就说了出来。

　　剪刀被叶飞说得一下子呆住，好一会才恨恨地骂道：“叶飞你个混账王八蛋，老子都这样儿了你还说风凉话！”

　　叶飞赶紧拍拍胸口：“好了好了，总算不像个娘们儿似的哭了，男子汉大丈夫，这点伤算什么，别哭咧咧的。”


第24章 转危为安

　　“我……”剪刀气不打一处来，憋了好一会儿也没憋出个所以然，最后只骂出一句，“你给我等着！”

　　军队是男子汉的天下，能进陆战队的哪个也不是孬种，剪刀只是突然发现自己失明一时情绪失控，正常情况下，就算是突然缺了胳膊断了腿儿，他也不会流一滴眼泪。

　　“嘿嘿，这才像个爷们！”叶飞捶了剪刀一拳，“别让海盗看轻了咱们。”

　　牙签和罐子猛地回头，这才发现那个生死不明的海盗居然睁开了眼睛。

　　“这小子运气不错。”牙签不怀好意地磨牙，“那两个死透了？”

　　“死得不能再透了，七窍出血，跟重炮轰过似的。”叶飞说着飘到海盗身边，翻了翻他沉重的眼皮，见光的瞳孔骤然紧缩，叶飞嘬了嘬牙花子，“不错，没准还有救。”

　　“不如杀了干净。”剪刀的声音阴森森地，受了失明的打击，好像整个人都陷入了黑暗之中。

　　“他现在还不能死，最少也得让他活到咱们回基地。”叶飞眼中掠过一丝阴影。

　　只要回到基地，有得是办法把海盗脑子里的情报掏出来，但首先要保证海盗活着。

　　两瓶吐真剂灌下去，保证比狗都听话，问一绝不答二。

　　除此之外，对付死硬份子，还可以使用记忆读取技术！

　　记忆读取技术是脑波控制技术延伸出来的副产品，只要进行一系列的脑波测定，就能通过刺激大脑，直接读取大脑中的信息，不愁拿不到情报！

　　即使经过最严格训练，对这种技术的抵抗力也十分有限，只是这种技术从第一天出现就遭到了所有人的共同抵制——谁心里还没点见不得人的秘密？特别是公众人物，更是对此深痛恶绝。

　　于是有钱出钱有力出力，各国以前所未有的速度通过了严禁记忆读取技术的法律，明确规定不得以任何理由将这种技术使用到任何人的身上，用这种技术取得的信息，哪怕送上法庭也不能视为有效证据，相关人员反而要受到法律的严格惩处。

　　更有甚者，甚至将这一条法律写进了宪法。

　　而且大脑不是硬盘，强行读取记忆，有超过一半儿的几率造成记忆损毁，失忆甚至脑死亡，因此这种令人不安的技术甫一出现就被法律直接予以封杀！

　　当然了，背地里，各国情报部门从来没放弃过使用这种技术，另外，法律上唯一的例外只有恐怕分子……海盗也算。

　　与记忆读取技术被抑制的情况相反，相当于该技术母本的脑波控制技术因为能够解放双手，而且反应灵敏准确，得到了各国军方的大力支持，如今已经十分成熟，广泛应用到航空航天及各种平台。

　　因为脑波控制技术在军事上广阔前景，至今为止，该技术仍为军方控制，民用平台十分罕见。

　　陆战队身上的装甲就使用了这种奇异的技术，只要事先测定脑波，将相关数据装载到装甲的系统之中，才能保证装甲及时对指令做出反应。战斗装甲每人一套，类似于绑定装备，若是穿错了，错手错脚的模样堪比半身不遂，和二等残废有一拼。

　　叶飞打开自己的急救包，抽出一支强效麻醉剂给仅剩的独苗打上半支，不想别的，只要他坚持到基地就成，至少要保证他的大脑活性。

　　装甲的急救包位于腰后的甲片之下，装甲会根据主人的具体情况自动注射药品，为防万一，急救包也可以取下后将药品注射给其他人。

　　牙签竖起大拇指：“够狠，居然能想出这种办法。”药品的效果有多强大伙心知肚明，特别是麻醉剂，都是根据每个人的体重分别配置，半支的份量，够把命吊住了。

　　“还行。”叶飞脸皮厚比地壳，毫不犹豫地接受了战友的夸赞，“但愿这小子能挺过去。”

　　牙签故意拆台：“本来他没准能挺过去，现在悬了。”

　　叶飞嘴一撇：“谁在乎？这种人，早死了早干净。要不是门不能开，那两个我早扔出去了。”

　　“不差这一会儿。”牙签说。

　　叶飞飘回椅子，用安全带把自己固定好：“听你的，剪刀？你还好吧？哪儿不舒服？”剪刀一直没出声，让他心里有点不安。

　　“放心吧，我没事。”剪刀貌似平静地说，“你们说，青河号是不是早把情报传回基地了？”

　　“这可不好说。”叶飞叹气，“咱们全组都散了，没一个能回去的，谁往回报？除非二组也知道这件事。”

　　“怎么可能！”剪刀嗤之以鼻，“发射井是咱们打下来的，他们从头到尾就不知道在哪儿，怎么猜得到海盗的计划？”

　　叶飞一愣，心又提了起来。

　　T744矿区一直处在强烈的电磁干扰之下，行动组无法与战舰取得联系，战舰知不知道海盗的计划不好说。虽然二组成功返回青河号的可能性很高，可是剪刀的预测很可能出现。

　　牙签比较乐观：“要是他们能抓个活口，了解海盗的计划不难。”

　　“怕的不是他们不知道，而是怕他们知道。”剪刀说。

　　“怎么跟绕口令似的？什么意思？”牙签不明所以。

　　剪刀忧心忡忡：“如果矿场什么也不知道最好，咱们直接撞进去，直接钻出去就安全了。相反若是情报传开，不光矿场会戒备，说不定连附近的舰队都等着摧毁从T744来的海盗呢。”

　　矿区可以由私人投资，但矿场担负着为全国提供矿产资源的重任，是由国家出资兴建的垄断性质，驻有至少一个中队的护卫，重要的大型矿场甚至还有航空兵驻扎，随时可以转为战争堡垒，属于半军事化的部门，一旦有了防备，摧毁个把集装箱再容易不过。

　　之前只顾着考虑怎么才能尽快返回基地，谁也没起到这一点，这下大伙全都傻了眼，叶飞又是愧疚又是自责：“都怪我。”

　　“别这么说，大伙都同意的。”剪刀轻声安慰。

　　叶飞摇摇头说：“我是老波指定的负责人……”

　　“说这个没用。”牙签道，“咱们坐着同一条船，还是想想怎么过这一关吧。”

　　土星轨道附近的空间冰冷而黑暗，无数小行星亿万年来默默地飘行在冷寂的空间中，直到远征的人类打破持续了数十亿的宁静。

　　沈鸿操纵着心爱的座机掠过基地上空，向基地塔台报告：“短剑短剑，我是剃刀，即将进入巡航。”所谓的塔台是地面上的说法，在宇宙里根本没有那种高高的建筑，只是继承了这个称呼而已。

　　“短剑收到，祝一切顺利。”

　　“剃刀收到。”沈鸿加大油门儿，F－440强劲的双发引擎喷出两道青白色的尾焰，战机的速度飞快提升。

　　沈鸿无聊地执行千篇一律的巡航任务，巡航归来的队友在不远处飞过，冲他摆了摆机翼，算是打了个招呼。瞅着舱外单调的景色满脑子糊涂心思：今天是怎么了？巡航也用双机编队？

　　F－440，或称为空歼－440，是空天两用型重型制空战机，天军的主力战机，与海盗那种简单得可以称之为简陋的直筒式飞行器不同，军用战机依然沿用传统的双翼式气动布局，以免需要进行大气层内作战时束手无策。

　　重型战机代表着超强的打击力量，但同时也代表着超高的消耗，最普通的一次飞行，各种损耗加在一起超过几十万，平时大伙玩模拟器的时候多，上机的时间少，一次性派出四架战机巡航还是短剑历史上的破天荒头一遭。

　　短剑指的是建设七十四号矿场的小行星，它的直径超过一百四十公里，和其它永久性外空基地一样，这是一颗结构稳定的岩质小行星，不规则的外型像老鼠啃过的冬瓜。原本的编号和命名，在它被选为基地载体的同时成为了历史，现在它的官方正式编号只一个，那就是七十四号矿场。

　　只有在这里工作的人，才会亲切地将基地称之为短剑，这个名字指的不仅是基地，也包括小行星本身。

　　大型空间站等于通向更远空间的节点和桥头堡，对国家而言属于重要的战略资源，因而所有国家都不遗余力地开拓发展类似的大型基地，不过想找到一颗适合建设大型基地的小行星并不像想象中那么容易。

　　位于木星与海王星之间的冰冻小行星通常被称为半人马小行星，大多数半人马小行星的结构类似于彗星，以水冰为主的松散结构先天不足，无法建设永久性空间站，而且这样的小行星没有稳定的轨道，其中一些甚至会闯入内太阳系，化身为代表恶运的扫把星。

　　在大型空间站驻扎足够的军事力量已经成为通用的惯例，沈鸿是基地航空大队的飞行员之一。

　　“剃刀，远程雷达探测到T744号矿区来的货箱，干掉它。”

　　“啊？”沈鸿几乎不相信自己的耳朵，他改变航线迎向目标，“好好的货箱为什么干掉？”

　　“少废话！”大队长突然插进通讯，“执行命令！”

　　“是！”沈鸿咧开大嘴吐吐舌头，心头盘算，难道又是一次学习？他马上想到了自己的僚机，偷偷地切换通讯频率，“叉子，这次给你个机会。”

　　僚机飞行员是个新手，压根没想到任务会落到自己头上，顿时喜出望外：“真的？”

　　“那还有假，上吧，我帮你补枪！”沈鸿大咧咧地怂恿，“记着，只能用航炮，不准用导弹！”

　　“啊？”叉子一呆，满脸苦像，“队长，不要这样吧……”

　　“要不我自己来！”

　　“别啊！航炮就航炮！”叉子赶忙答应，开玩笑，实弹射击的机会，哪儿那么好找？

　　说话间机载雷达上出现了代表目标的红色光点，叉子兴奋地加大油门儿，全速迎了上去。

　　沈鸿吓了一跳，赶紧加速，这小子，也太激动了，两架战机距离拉开，大队长岂不是马上就会看出端倪？

　　想到大队长那对儿牛眼般瞪圆的眼睛，他就一阵恶寒，追上僚机指示：“急个屁，还没进减速区呢，你给我消停点！”

　　“啊？”叉子一脸瘪笑，赶紧减速。

　　与此同时，集装箱里的几个人突然觉得箱体一震，集装箱的头部四角突然喷射出减速的火焰，大家的身体突然前冲，若不是安全带绑住，就得直接撞在前面的控制台上。

　　集装箱的速度飞快地下降，大伙不约而同地睁大了眼睛。

　　沈鸿的电台里传来叉子兴奋地大叫：“我找看到它了，准备开火！”

　　“自由射击！”沈鸿笑得阳光灿烂，露着两排雪白的门牙自言自语，“这小子，跟我当年一样精神。”

　　“精神个屁，换个频道我就逮不着你了！”大队长的怒吼震得沈鸿差点跳起来，赶紧回话，“大厨，不就是让年轻人历练历练么，放心吧，没事。”

　　“滚蛋，这是作战任务，任务懂不懂！”代号大厨的大队长怒不可遏。

　　“啊？”这回轮到沈鸿发呆，“不可能吧……”

　　“可不可能是你说得算的吗？我不管你用什么办法，给我消灭目标，立刻，马上！”大厨的怒火几乎穿过了电台烧到沈鸿头顶，他不敢再散漫下去，立即接通了僚机的电台：“叉子，可以使用导弹，别的办法也行，反正，你给我把货箱干掉，不管用什么办法！”

　　“真的？”叉子恨不得一蹦三尺高，一发导弹几十上百万，谁敢随便给新手练手？他还从没打过一次实弹呢。

　　“骗你没人给我钱，赶紧的。”沈鸿不耐烦地催促道。

　　“保证完成任务！”叉子驾机直奔目标，解开航炮锁定，面罩上的绿色的瞄准环稳稳地套住目标。

　　绿环变红的一刹那，叉子兴奋地大吼一声：“开火……”

　　集装箱里的几个人拼命地呼叫电台，试图和战机建立联系，可军事通讯哪有不加密的？

　　眼瞅着战机扑过来，电台里还没有丝毫回应，几个人绝望地闭上眼睛，连呼吸都下意识地屏住了。

　　F－440高速掠过集装箱，叉子死死地扣住射击键，完好无损的航炮却丝毫不见动静。再扣几次，还是一点儿反应也没有。

　　“叉子，你搞什么鬼！”沈鸿怒火中烧，新兵蛋子就是靠不住，这么简单的任务都能捅出篓子，这下坏了，又让大队长抓了个现行。

　　叉子莫名其妙：“仪表显示一切正常，但是航炮没有反应！”

　　“什么？”沈鸿差点没把嘴气歪，可这种时候训斥叉子也没有用，只能强压怒火，“地勤是怎么搞的！”

　　“我再试一次！”叉子一个一百八十度的小半径急转调转机头，重新瞄准了集装箱。

　　叶飞等人紧闭双眼等了好一会儿，居然没有听到半点异常，他悄悄睁开一只眼睛左右瞄了瞄，憋在肺里的气一口吐出来：“X的，屁事没有！”

　　“怎么会？”牙签一脸地不可思议，“刚才明明进入攻击状态了，哪有人用这个开玩笑？咱不是飞行员，可怎么也是天军，哪能进攻程序？”

　　天军的空地配合远远比陆空军更加复杂，大伙都受过专业训练，判断错误的可能性无限接近于零。

　　“就是，怪了。”连罐子都忍不住感慨了一句。

　　叶飞刚想说什么，战机突然出现在显示器上，机尾的尾焰清晰无比，他想说的话一下子忘了个干净。

　　牙签也呆呆地瞪着屏幕：“又，又来一次？”

　　“他不想干了吧？”叶飞脸色漆黑，这架飞机接连两次以进攻姿态飞过，和陆战队的士兵连续两次用上膛的武器指向战友一般，足够送上军事法庭了。

　　战机里的叉子差点没石化，怎么又失败了？

　　沈鸿气得一个劲跳脚：“你他X的怎么回事，导弹呢！”

　　“就，就是导弹啊，我怕打不中，还来了个近距离发射，但是，没反应。”叉子这个委屈就甭提了，好不容易得了个实战的机会，战机怎么就出了故障？偏偏仪表显示一切正常！

　　叉子的脑袋几乎陷入了混乱，四下瞅瞅，突然冒出个念头：难道我开的不是战机，而是模拟器？

　　“剃刀，你搞什么鬼！”大队长的怒吼又一次响彻耳际，沈鸿一口气憋在胸口，差点没气得背过气去：“滚蛋，我来！”

　　大队长一下子愣住了：“沈鸿，你不想好了是不是，连我都敢骂！”他连代号都忘了喊，绝对是动了真火。

　　沈鸿泪流满面，心说我这是招谁若谁了？集装箱进入有效射程，沈鸿干脆一次性开启全部火力，瞄准目标后航炮导弹一齐开火，甚至不惜耗费电力，连机腹下的小型电磁炮也加入进攻行列。

　　不过是个集装箱而已，一轮饱和打击，肯定炸个满天花雨……沈鸿的战机掠过集装箱，结果和叉子毫无二致，哪怕一颗炮弹都没打出去，集装箱仍然完好无损。

　　沈鸿差点了血。

　　叉子幸灾乐祸，嘴撇得老高：看看吧，就知道说我，你自己上去还不是一样！

　　箱子里的几个人面面相觑，这他X的是怎么回事？也太诡异了吧？

　　不对啊！沈鸿的怒火瞬间消散，战机的故障率哪有这么高？就算出故障，也不可能两架战机一起出问题，可到底是什么地方出了错，令连续三次进攻徒劳无功？

　　不死心的他又转了回来，可第四次进攻还是没有效果。

　　塔台也发现了问题不对，大队长没有再因为攻击不力而喝斥沈鸿，而是和其他几个人大眼瞪小眼。

　　“这什么情况？”大队长死死揪着头发，整个人像刚被雷劈过。

　　调度员茫然地摇摇头：“我也不知道啊！”

　　“我没问你！”此时的大队长像个一点就着的炮仗，“还有多长时间进入回收区？”

　　调度员瞄了一眼数据，赶紧回答：“四分钟。”

　　足够了！大队长立即命令，“所有战机紧急起飞，马上把情况通报全基地，申请一级警戒！”

　　“是！”调度员吓了一大跳，飞快地忙碌起来。

　　基地里立即响起了狰狞的警报声，所有军事人员立即奔赴战斗岗位，拉屎拉一半儿的也不例外，非军事人员马上向避难所集中，整个基地鸡飞狗跳乱成一团。

　　这是基地有史以来头一回拉响级别这么高的战斗警报。

　　绕着集装箱飞了几圈，几次进攻都没能奏效，实在想不出个所以然的沈鸿邪火乱冒，憋屈得无处发泄，掠过了集装箱，却悲愤地怒吼着按死了航炮的发射键不松手，机腹下突然喷出一串急促的火焰，十几发炮弹飞离炮膛。

　　诶？沈鸿愣住，叉子愣住，塔台里一直关注着情况的大队长同样愣住。

　　这什么情况？沈鸿丈二和尚摸不着头脑，闹鬼了？

　　大队长一拳砸在控制台上，咬牙切齿地挤出几个字：“再试一次！”他身边的调度员吓得一口咬住舌头，顿时鲜血直流。大队长一回头又被调度员吓得一蹦，“我靠，你僵尸啊！”

　　调度员无比委屈，囫囵不清地说：“还不是让你吓的。”

　　“赶紧处理一下！”大队长也有点不好意思，连音量都下意识地减了许多。

　　调度员委委屈屈地去了，大队长回头再看战机，沈鸿已经再次切入进攻航线，他不情不自禁地握紧了拳头，仿佛驾机的是他而不是沈鸿。

　　沈鸿却没大队长那么有信心，他觉得自己隐隐地意识到了问题所在，只是一时还抓不住头绪。

　　果不其然，再次进攻又以失败告终。

　　集装箱里的三个大头兵已经见惯不怪，却不知道多少人在这一刻为沈鸿的失败而扼腕。

　　“这仗没法打了！”沈鸿驾机远离集装箱，重新和叉子组成双机编队，“队长，这个货箱到底怎么了？”

　　大队长咳嗽一声：“昨天接到的消息，说有海盗把这个东西当飞船，想偷袭矿场。”

　　“海盗？”叉子惊呼。

　　“坐人的？”沈鸿一愣，“里面有人？”

　　“有可能。”队长也不敢说得太确定，“被海盗占去的矿区已经没人了，这个货箱是救援部队撤离后发出来的。”

　　言下之意，除了海盗，里面不可能有其他人。

　　沈鸿脑子里轰地一声：“你个笨蛋，里有我们的人！”

　　“不可能……我靠，怪不得。”大队长一下子呆住，随即大怒，“王八蛋，第二次骂我了，第二次了，你等着！”


第25章 短剑基地

　　叉子恍然大悟，什么狗屁故障，是敌我识别系统探测到了货箱里的自己人，自动锁死了武器系统！

　　他不禁一阵后怕，误伤友军，哪怕是执行命令不必负责任，良心这一关又怎么过得去？可是这里面怎么会有自己人？

　　他迟疑地说：“队长，会不会是海盗劫持了咱们的人？”

　　“有可能！”沈鸿恨不得给自己一巴掌，这么简单的答案怎么就想不到？

　　“现在怎么办？”

　　沈鸿迟疑片刻说：“放它过去，咱们打……飞了这么半天也没有反击，让陆战队收拾残局去吧，几个海盗能有多大战斗力？”

　　“也对。”叉子对长机的论调十分认同。

　　这时大队长恢复冷静，下达了新的命令：“剃刀，基地扫描了货箱，里面有七个人，六个能确认的己方信号，靠，你能开炮才怪……护航吧。”沈鸿和叉子的对话他全都听到了，立即安排了信号扫描。

　　建立了初步的联系，基地立即通过数据链取得了叶飞等人的身份代码，调出了大家的档案资料，同时了解到伤员的情况。

　　沈鸿眼角抽了抽，无奈地叹了口气：“走吧，护航去。”这事闹的，全乱了。

　　基地解除了警报，刚刚起飞的战机返回降落，不明所以的非战斗人员钻出避难所，纷纷打听到底出了什么事；军事人员也不清楚事情的经过，个顶个莫名其妙。

　　全基地唯一的伤员就是那个倒霉的调度，伤是他自己咬伤的。

　　回收部门的飞船急急忙忙地升空，等待着集装箱的到来，医疗部门以最快的速度就位。

　　两架战机一左一右伴着集装箱慢慢飞，抵达短剑附近的回收区后，集装箱内的电子装置接收到了短剑发出的电子信号，启动了制动程度，集装箱慢慢地减速，自动调整速度，与短剑的速度同步。

　　一艘十多米长的拖船慢慢地飞过来，叶飞只听见“嘭”地一声闷响，拖船用老鹰捉小鸡的姿势紧紧地吸在集装箱一侧，带着集装箱飞向基地。

　　不过“小鸡”未免太大了些，与背上的“老鹰”完全不成比例。

　　基地所有的建筑全部深埋于厚厚的岩层之内，小行星表面只有进出矿场的大型气闸，拖船“提”着集装箱靠近基地，箱中的几人突然感觉到了些微引力。

　　气闸内的空气迅速抽离，外层闸门打开，拖船降入隔层，细长的机械臂钳住箱体，拖船松开集装箱自行脱离。

　　叶飞大大地松一口气：“好了好了，总算到地方了，一会都别动，老实点坐着等。”

　　“为什么？”牙签纳闷非常，“到自己人的地方了，还这么小心？”

　　叶飞勉强笑笑没说话。

　　隔层内重新充满空气，内层闸门大开，一整队陆战队员全副武装地等在地面，机械臂将集装箱慢慢放在包围圈中央，一个战士迅速上前，打开了气密门，他身后的战士立即冲进集装箱，将箱内的人员团团围住。

　　带队的军官看清了箱内的情况，松了口气垂下枪口说：“欢迎回家。”居然是六个身穿黑甲的突击队员！

　　连带队的少尉十分客气，驻守基地的陆战队员，是那些能够适应微重力环境，却不能适应失重环境的战士，主要任务是守卫基地。由于太空站都是以白色为主色调，他们的装甲也以白色为主，而不是叶飞等人的黑色装甲。

　　对这些半途淘汰的战士来说，黑甲才是精英的象征，他们之中只有很少一部分人会因为长期生活在微重力环境下而慢慢适应失重环境，因而进入精英部队，就是姜利说的挖墙角。

　　叶飞慢慢解下头盔站了起来：“谢谢，我是一等兵叶飞，战斗组临时负责人，我的队友都受了伤，请尽快安排救治。”

　　“应该的，”少尉一回身，“快，让医疗组进来……士兵，请把武器上交。”突击队的战士，地位绝不能用军衔衡量。

　　每个精英战士都是天军的财富，不容有失。

　　战士们迅速撤离，医疗组十几个人跳跃着钻进来，十几个人将伤员一个个带走，连那个半死不活的海盗也不例外，有两个还凑飘到叶飞身边关切地问：“士兵，你怎么样？需要治疗吗？”

　　叶飞拒绝了医生的好意：“谢谢，我没事。”

　　医生简单地检查了一下，确定叶飞的身体没事，对少尉点了点头：“血糖有点低，吃点东西就好。”军医是位中尉军官，很和气的模样，一点也不像战斗军官那样横眉立目。

　　少尉点头表示感谢，但目光却投向了角落里的尸体。

　　叶飞抱着头盔轻飘飘地跳下来，停在少尉身边说：“这两个，还有刚才抬出去那个是我们俘虏的海盗，我需要知道他脑子里的东西。”

　　少尉了然地点点头：“走吧，先带你吃点东西。”不该问的不问，少尉虽然对叶飞等人的经历很好奇，但绝不会多嘴问一句。

　　叶飞等人的到来令整个基地混乱了好一阵，大略计算一下，直接经济损失不下十万，不过士兵只是在尽自己的职责，怪不到他们头上，基地的指挥官只能捏着鼻子认了。

　　反正事出有因，损失只要报告归类为战损即可，用不着个人掏包。

　　基地在第一时间将情况上报土星军区，军区指示基地务必全力救治伤员，稍后会派飞船将人接走。

　　叶飞跟着少尉到了食堂饱餐一顿，吃完了抹抹嘴：“我再带上几份，去看看我的队友。”

　　少尉没有拒绝的理由，招呼炊事兵准备了一下，让叶飞带着，离开食堂的时候走廊拐角人影一闪，叶飞愣了愣，回头瞅瞅，那人已经拐进了岔路。

　　“怎么了？”少尉奇怪地问。

　　“没什么。”叶飞摇摇头，“看到个人，挺眼熟的，说不定认识。”

　　“很正常，”少尉呵呵一笑，“陆战队员全是选拔突击队员时淘汰的，碰上个把熟人不奇怪，用不用我帮你把他叫过来？”

　　“还是不用了。”叶飞苦笑，“真是以前的队友，这不揭人的疮疤么！”

　　“呵呵，我们没你想的那么不堪吧？”少尉绵里藏针。

　　叶飞连忙否认：“当然不是这个意思，算了，咱们先走吧。”

　　少尉笑了笑不再说话，两人出了食堂直奔医院，沿途的陆战队员看到叶飞，都会惊讶地打量一番，好几次都忘记了向少尉敬礼。

　　少尉苦笑：“我这个少尉还不如你这个一等兵呢。”

　　“怎么会！”叶飞一点也没觉得自己有什么不一样，“我就是运气好一点吧。”

　　少尉开朗地哈哈大笑，拍拍叶飞的肩膀说：“运气也是实力的一部分！”

　　基地的军事人员不足千人，但非军事人员有近五千人，几乎就是一座小型城镇，医院属于军事设施的一部分，配备了几名医术还算不错的军医。

　　叶飞到这儿的时候，医生已经完成了初步的治疗，罐子和牙签正焦急在等在手术室外，看到叶飞立即迎了上来。

　　叶飞紧走几步：“你们俩没事了？”

　　“我俩都是小伤，简单处理处理就好。”牙签神色凝重，欲言又止。

　　叶飞心下一沉，脑中生出不妙的感觉：“怎么啦？”

　　牙签神色凝重：“老波的大腿骨粉碎性骨折，神经也断了，医生说……必须截肢才能保住他的命。”

　　“什么！”叶飞一把抓住牙签的胳膊，“没有别的办法了吗？”

　　罐子扯住叶飞的胳膊缓缓地说：“麻药快过劲儿了，来不及转送土星基地……黑熊也是，而且失血过多，伤势比老波还厉害，医生正在抢救。”

　　强效麻醉剂有极强的副作用，很可能影响伤员的内脏功能，短时间内只能限制剂量使用一次。

　　叶飞沉默了片刻，把吃的交给牙签：“剪刀呢？他怎么样？”

　　“视网膜完全破碎，已经没有治疗价值了……移植解决不了排异反应，他没法当兵了。”罐子平时话不多，关键时刻却异常冷静。

　　难道剪刀就这么完了？这一辈子都看不见了？叶飞狠狠地抓着自己的头发，一个字也说不出来，要是他不出这个主意，剪刀的眼睛也不会受伤。

　　罐子沉默着，不知道如何安慰是好，牙签苦笑：“别这样，要不是你，老波和黑熊就没命了，现在，至少他们三个还都活着，有抚恤金，起码能保证生活不成问题……”

　　叶飞捂着脸，好一会才抬起头来：“我想见见剪刀。”

　　“我马上帮你安排！”一直旁听的少尉立即通过腕部终端联系了医院，随后叶飞在加护病房里见到了眼睛缠着纱布的剪刀。

　　虽然重力低得没多大感觉，但剪刀还是躺在病床上。

　　脱下了战斗装甲的剪刀混身肌肉贲起，单薄的病号服根本遮也遮不住，热情的女护士，眼珠子差点没掉出来直接粘剪刀的身上。

　　少尉很客气地和护士打了个招呼，说明了来意，护士不情不愿地跟着少尉一起离开了病房。

　　叶飞脚尖一点，跳到床前：“剪刀……”

　　“炮兵，你来啦！”剪刀脸上露出开心的笑容，“你一进门儿，我就闻到了装甲的味儿。”

　　叶飞心下黯然，强忍悲伤：“剪刀，我对不起你。”是男人就要勇于承担属于自己的责任，有利益就上，有责任就退，那是小人。

　　剪刀的笑容凝固在脸上，低低的垂着头轻声道：“别这么说，我这一对眼珠子，换老波和黑熊的命，还不值么？再说，当时我也同意了，怪只怪我自己的眼睛不争气吧。”

　　病房里陷入一阵尴尬的沉默，叶飞不知道该说点什么，剪刀的谅解并不能让他心里的愧疚减少半点。

　　“得了，别跟娘们似的，当兵是我自己选的路，能怪得了谁？”剪刀重新露出一抹微笑，就像卸下了千均重担一般轻松，“老波和黑熊残了，不过我听医生说可以为他们安装动力假肢，用起来和真的一样方便，他们还能继续当兵，只有我不行，他娘的，为什么没有动力眼睛？”

　　剪刀故作轻松，可是却让叶飞更加难过，他回答不了剪刀的问题，更不知道怎么才能安慰剪刀，唯有默默地听着。

　　都说快乐分享给别人，快乐就可以变成两份，痛苦倾诉给别人，却只会剩下二分之一，可叶飞的心上却始终像压了一块石头，剪刀废了，他今年才仅仅才十九岁。今后等待他的是什么样的人生，又是怎么样的命运？

　　远离战争远离死亡，也许，离开对他反而更好吧。

　　怀着这样失落的心情，叶飞离开了病房。

　　手术室的灯已经熄灭，牙签正在手术室外等着叶飞，从食堂带来的饭菜一口也没有动。

　　叶飞振作精神：“手术完成了？”

　　“完成了，我带你去看他们。”牙签头前带路，两人走向病房。

　　医生和护士需要大量的专业知识，整个医院从上到下，每一个人的军衔都比他们俩要高出一截，但是无论是谁，都不敢小看这两个面无表情的一等兵。

　　姜利和黑熊没剪刀那么好的运气，还有病床可以躺，刚刚做完截肢手术，两个赤身裸体地泡在大号棺材一样的玻璃罐子里，身上接着几根不知道是什么作用的管子。

　　姜利粗壮的右腿只剩半截，惨白的腿骨在翻卷的皮肉外支楞着，两只机械臂正在伤处钳钳点点，不知道忙什么；黑熊的胳膊也是一样。

　　罐子正趴在玻璃上往里瞅，听见脚步声，回身点点头算打过了招呼。

　　“醒了吗？”牙签问。

　　罐子摇摇头没说话，少尉笑笑说：“放心吧，就是药劲儿还没过。”强效麻醉剂的效果不是那么容易消退的，两人的截肢手术，甚至不需要重新麻醉。

　　叶飞指着罐子里的机械臂问：“那是干什么用的？”

　　“正好我刚问过，”少尉说，“那个是用来清理伤口的，换机械假肢，需要神经信号控制假肢，所以必须在断口处留下神经，这个工作比较精细，还是机械做起来更准确。等一切就绪，医生会在神经断口上连接信号转换接头……嗯，就是能把神经信号转化为电子信号的东西。”

　　叶飞听得云山雾罩，只弄明白了这是接续假肢的必要步骤，旁的什么也没懂，心说还不如战斗装甲，直接用脑波就能控制。

　　突然他脑中闪过一道灵光——装甲需要脑波控制的主要是电子系统，例如各种功能的切换、电台频率的选择、辅助动力的开启等等，肢体的动作仍然需要四肢来完成。可是如果能制造一套全由脑波控制的装甲，是不是就像长出一层钢铁的表皮一般，大脑想到什么，装甲就完成什么动作？

　　如此一来，残疾与否绝对不会影响战斗力，又何必在断肢上安装什么信号转换接头那么麻烦？

　　叶飞立即把自己的想法说了出来，听得牙签和罐子和狼一般两眼放光，但少尉苦笑着摇了摇头：“你的想法没错，但是实际上根本行不通，如果真是那样，干脆把装甲改成机械人，只留下大脑控制岂不是更好？”

　　“这怎么能一样？”牙签急于维护自己人，抢过了话头，还想说什么，少尉冲他摆了摆手：“先听我说完。”

　　牙签张了张嘴，讪讪地闭上了嘴巴。

　　少尉说：“你的想法在技术上没有问题，但是实际上很难行得通，因为受伤后，特别是重伤后还能在一线战斗部队服役的人并不多，特别是天军。”

　　听完这句话，叶飞一下子明白了少尉的意思。

　　天军的战场是宇宙，在四大军种之中最为特殊，特殊的地方不在于装备，而在于环境。

　　伤疤的强度和韧性都比较差，在承受较高的重力加速度或者低压环境下，有可能造成伤口破裂。因此即使是空军的飞行员，身上都不能有疤痕，而天军的环境更加恶劣，承受高过载的几率极高，一旦出现意外，甚至会直接暴露在真空环境下危及生命。

　　黑熊和姜利都是粉碎性骨折，集装箱发射升空时的过载几乎要命，腿部的碎骨肯定向下沉坠，不知道切断了多少神经和肌肉，否则，姜利的腿说不定还能保住。

　　少尉瞅瞅治疗舱中的两人，轻声说：“以他们俩的伤势，即使愈合，也不可能和受伤前一样，假肢除了能让他们俩和普通人一样运动之外，更重要的作用，是保护肢体断端的伤处。”说着他一阵苦笑，“也就是你们这样的精英部队，换成其他部门，这样的伤势，唯一的选择就是返回地面当个地勤。”

　　“什么意思？”叶飞没听懂。

　　少尉呵呵地笑：“陆战队招兵不易，表面上，上级会要求伤员离开一线部队，不过只要伤员主动申请留下，上面肯定会立即同意，到时候，就看他们俩自己的选择了。”

　　原来如此。

　　叶飞的目光投向仍旧昏迷不醒的战友，心里突然间空落落的。

　　经过初步治疗，伤员的伤势都稳定下来，叶飞等人也在基地的安排下安顿下来，两天后，土星基地派来的飞船抵达短剑基地，将一组的所有人一起接上飞船。

　　剪刀是在牙签的搀扶下自己上的飞船，而叶飞和罐子，则一个抬着一台治疗舱，连人带舱一起带上飞船。

　　出来时活蹦乱跳，回去时却成了残废……

　　来接人的是一艘小型高速飞船，船里只有两名驾驶员，一个中尉机长，一个少尉副驾驶。

　　离开短肠基地后不久，飞船进入自动导航状态，叶飞忍不住凑到了驾驶室，很礼貌地问：“中尉，有没有其他人的消息？”

　　“你们是……”

　　叶飞连忙说道：“我们是青河号随舰陆战预备队一分队……”

　　“喔，知道了！”中尉一拍额头：“我知道你们，你们的飞船刚回基地，我们就出来了。嘿嘿，基地的救援飞船都派出去了，谁都没想到你们突然到了七十四号，你们几个的事情已经在基地里传开了，胆子真不小，这都能跑回来。”

　　任何一艘突击舰上都有一个一分队，整个土星基地少说也有几十个，但说到青河号，中尉就知道是谁了。

　　叶飞心头一热，急切地问：“有没有其他人的消息？”

　　中尉沉吟片刻说：“我知道的也不太多，不过可以帮你问问。”

　　叶飞连声道谢，中尉打开电台：“土星土星，我是雨燕，已经开始返回……”他把叶飞的问题说了一遍，之后就是漫长的等待。

　　叶飞简直度日如年，每一秒钟都那样漫长，他不禁追问：“中尉，怎么这么慢啊？”

　　“慢？”中尉呵呵一笑，“这算什么，电波从咱们这儿飞到土星再飞回来，怎么着也得七八分钟，很正常，和地球通一次话，那才叫慢呢。”

　　叶飞一愣，光速的无线电波要飞七八分钟，岂不是说短肠基地与土星间的距离差不多正好是一个天文单位？

　　所谓的天文单位，其实就是地球和太阳间的平均距离，大概等于一点五亿公里，两天的时间能从地球飞到太阳……他有点算不清楚这艘飞船的速度了。

　　足有七分多钟后终于收到了土星基地的回音：“雨燕雨燕，我是土星，有什么问题抓紧时间，我们已经找到了青河号带队的刘少尉，他正在赶过来。”

　　长距离通讯的秘诀就是不停地说，不要管对方怎么回答，否则问一句答一句，两边都得急成斗鸡眼——地球和火星间的最远距离超过十个天文单位，土星问一句，地球要八十多分钟后才能收到，答一句，也要同样的时间才能传回土星，回答再耽误几分钟，一来一回就得两个小时，黄瓜菜都得凉好几遍。

　　叶飞接过电台：“我是青河号一组战士叶飞，想知道其他人的情况。”

　　中尉一呆：“这就完啦？”

　　“完了。”叶飞有些不好意思。

　　“行，也算说清楚了。”

　　这回只过了五分钟，电台就有了动静：“雨燕雨燕，我是土星，我是青河号带队军官刘海鹰……二组安全返回战舰，一组救生艇返回一艘，兽医没事，另外两人正在接受治疗……厨子和猴子被海盗俘虏，海盗提出要求，让我们把他们俩买回来，可以确定厨子和猴子没有生命危险，正在研究救援计划……”

　　仅仅是没有生命危险？叶飞沉默，刘海鹰没说海盗提出了什么要求，不过上面不会那么轻易地答应海盗的要求。

　　海盗一直在边远星区活动，不敢靠近内太阳系，这就注定了他们有钱也买不到东西，因此海盗要求的赎金绝不会是钱，很可能是打装备和物资的主意。

　　在海盗之间，装备和各种稀缺的物资是绝对的硬通货。

　　军方有国家的支持，不差钱也不差物资，只是一旦军方赎买被俘虏军事人员，等于是支援了海盗，一旦泄露出去，非引得全体民众一片哗然不可，同样也会引来国际上一片谴责之声——背后支持海盗的事谁都干过，闹得人尽皆知就是你的不对了。


第25章 归队

　　更麻烦的是这种先例一开，以后还不知道会有多少海盗会把主意打到军方的头上，到时候，只会更加背动。

　　为了两个士兵而冒这么大的风险，值得么？

　　于情于理，最后都只有一个结果，就是武力解决，用最迅速，最狂暴的打击将捋虎须的海盗彻底消灭，行雷霆手段，震慑宵小。

　　历史无数次告诉我们绥靖政策要不得，姑息的后果从来都是养奸。

　　叶飞知道这样的决定是正确的，但是如此一来，厨子和猴子的安全怎么保障？慈不掌兵义不经商，他很清楚，上级绝不会因为两个一等兵与海盗妥协。

　　他已经不想再和刘海鹰通话，随口应付几句就结束通讯。

　　回到船舱，叶飞的心情始终不能平静，当兵的也是人，也是有血有肉有家人老小，怎么能说放弃就放弃？他想不通，也不可能想得通。

　　牙签发现叶飞情绪不对，凑过来小声问：“怎么样？”船舱里除了仅剩的海盗俘虏全是自己人，没什么见不得人的，只是他不想打扰其他人的休息。

　　姜利和黑熊已经清醒过来，不过一时半会儿还出不来，必须继续泡在治疗舱里。

　　叶飞缓缓地摇摇头：“二组回战舰，兽医他们也没事，厨子和猴子在海盗手里，基地还在研究怎么救人。”

　　“还研究？”牙签惊愕万分，“这都什么时候了……”

　　叶飞摆摆手：“我知道你想说什么，跟我说又有什么用？”

　　牙签为之语塞，满腔的愤懑最终只化做一声长叹：“现在怎么办？”

　　叶飞眯起眼睛，目光中掠过一丝阴狠，从牙缝里挤出一个字：“等。”

　　牙签默然无语，突然间觉得自己好像不认识叶飞了。

　　飞船疾速掠过空寂的宇宙，船舱中的几个昏昏欲睡，换班的少尉飞行员打着哈欠从休息室中飘出来，小腹中鼓胀的感觉催促他赶紧处理处理个人卫生，可飘到了卫生间，他才发现里面已经有了人。

　　少尉咂咂嘴，一边飘进另一扇门一边自言自语：“幸亏有两个厕所……”他一只手抓起导尿管扣住下面，另一只手开启抽气装置后紧紧抓住墙上的抚手固定自己，免得被撒尿时的反冲力顶飞，做好全部准备后终于放松了括约肌，一股热流冲进导管，被负压滴水不漏地吸走。

　　虽说已经在天军中服役了几年，可少尉还是不大习惯这种麻烦的出恭方式，实在是太他娘的麻烦了，出任务的时候，他宁肯不吃不喝，免得总上厕所。

　　忽然间少尉似乎听到了一声短促的惨叫，他本能地固定了姿势，侧耳倾听，可除了涓涓细流的水声，似乎再没有其它动静。

　　少尉揉了揉脸颊，大概是刚睡醒产生的幻觉吧，疲倦的少尉咧开大嘴打了个哈欠……

　　“嗵！”地一声闷响，吓得少尉一个机灵，胳膊一抬，将扣住下面的导管拽了下来，点点余沥立即冲破阻碍，在空中汇聚成团。

　　“我靠！”少尉手忙脚乱，提着负压导管满厕所吸取“逃逸”的尿液，好一通忙乱才解决麻烦，可还是一不小心，污染了裤子。

　　少尉大怒，这叫什么？让人看见，不得以为他这么大了还画地图？

　　他冲出厕所，几记重拳砸在隔壁的门上：“搞什么飞机！上厕所消停点！”

　　厕所的门无声无息地滑开，赤裸着上半身的叶飞一脸平静地探出头来：“什么事？”

　　少尉一愣，从他的角度，能看到里面还有两只赤条条的毛腿，肯定是个男人！少尉眼珠子差点没掉出来，如同被雷劈过一般头皮紧炸，全身汗毛直竖，僵在原地支支唔唔地耸耸肩：“没，没事，你们继续。”

　　叶飞挑挑眉毛，一语不发地关上门。

　　少尉咧咧嘴，一脸嫌恶地远远退开——X的太恶心了，居然让他撞见两个男人搞基，这下完蛋了，长了针眼还不得停飞？

　　真是白瞎了一副好皮囊……想到叶飞身上棱角分明，阳刚之气十足的肌肉，少尉忍不住一阵羡慕。

　　丫的，这才是男人的身材，亮出来得勾引多少荡妇？可惜了，居然搅基！

　　军队是男人的世界，虽然现在的军队，女性的比例正在不断地提高，但一线的战斗部队，女人仍然还是熊猫级的稀有动物。偏偏军队最不缺的就是精力爆棚的男人，因而断背之类的传言从未在军队里消失过。

　　只不过亲眼目睹还真他姥姥的是头一回。

　　原本满腔的怒火被这个小小的插曲吹散，少尉摇头晃脑地钻进驾驶室，很八卦地和搭档分享自己的新发现。

　　厕所的门在叶飞身后关紧，他冷冰冰的脸像亘古不化的冰山，厕所的角落里，赤裸的俘虏遍体鳞伤，看到叶飞，像看到了猫的老鼠一般惊悚地混身颤抖，手脚并用地极力向角落退缩。

　　海盗的伤势原本就不重，经过两天的治疗休养，已经恢复得七七八八，可现在的俘虏看起来就像被一百个大汉轮暴过的一般楚楚可怜。

　　叶飞一把揪住俘虏的头发，将他的脑袋狠狠后掰：“我有几句话问你，你说是不说？”

　　海盗一阵哀号，崩溃地连哭带号：“我说我说，我什么都说——大哥，大爷，祖宗，您问什么我说什么，求求你别打我了……”

　　叶飞嘴角一抽，拍拍海盗的脸颊：“早这么说不就好了，敬酒不吃吃罚酒。”

　　海盗这个郁闷，心说你直接把我拖进来就是一顿没黑没白的暴揍，哪问过我一句话？可这话只敢在心里说说，真敢出口一句，少不得又惹来一顿老拳。

　　都说秀才遇见兵有理说不清，这海盗遇见兵，也一样的伤不起。

　　“说吧，你们的老窝在哪儿？不光是你那伙人，还有其他人的，凡是你知道的海盗窝子，一个不拉地给我说出来，你最好别隐瞒，也别打马虎眼，不然的话我有的是办法撬开你的嘴！”叶飞考虑了很久，才想这个先打后问的办法，现在到了检验效果的时候了。

　　……

　　上午停电下午雷雨，全赶一块去了，我疯！

　　海盗彻底被这个大兵的毒辣手段吓坏了，问都不问就是一通胖揍，脸打青了，嘴踹歪了，经典的熊猫眼也没拉下，他哪还敢硬顶？

　　海盗为了不挨打，一分一秒也不敢耽搁，没想到刚张开嘴，一个字没说就先吐了三颗后槽牙。

　　海盗这叫一个欲哭无泪，含着满嘴的鲜血，一把鼻涕一把泪地出卖了自家的团伙，又毫不手软地把另外几个“邻居”拉下了水，一边说还一边透过手指间的缝隙悄悄观察叶飞的脸色，直到叶飞露出满意的表情，他才慢慢地住了嘴。

　　叶飞捏捏海盗的脸：“算你识相，要是你敢撒谎，我就让你求生不得求死不能。”说完他头也不回地转身就走。

　　原本叶飞也没指望能凭一顿好打让这个俘虏筒倒豆子，既然得到了需要的情报，他没有再折磨俘虏的兴趣。

　　暴力手段是得到情报的必要步骤，他又不是贪恋血腥的虐待狂。

　　直到叶飞的身影消失在门外，几近崩溃的海盗猛烈地喘息几次，接着眼中泪花泛滥，随即开始低低地呜咽，一团团泪水在空中乱飘。

　　这他X的，海盗劫了飞船，也没谁这么对待肉票啊，当兵的比海盗还像海盗，太他X的狠了……

　　叶飞若无其事地返回船舱，慢条斯理地套上装甲，牙签罐子不动声色地围了过来，叶飞冲他们眨眨眼：“万事俱备。”

　　两人偷偷松了口气，一语不发地走开。

　　换班的中尉回休息室，路过船舱时用异样的瞅了若无其事的叶飞一眼，悄悄绕了圈，远远地绕开叶飞。

　　他正好也想解决解决生理问题，推开厕所门，顿时吓了一跳，目瞪口呆地瞧着窝在地上的海盗发愣——这叫什么？

　　遍体鳞伤地窝在厕所里，血球泪珠乱处乱飘……难道不光搞基，还用强搞屁眼？这他X的口味也太重了吧？混身冰寒的中尉赶紧换到另一间。

　　如果叶飞知道两个飞行员脑子里都想了些什么，恐怕会把他们俩揍得比海盗还惨上十倍百倍。

　　两天后，飞船抵达土星基地。

　　土星基地实际上是一座环绕土卫六运行的碟形空间站，空间站的匀速旋转能够在碟形的边缘产生三分之一的标准重力，比月球的重力还高一倍。

　　土星基地历史可以追溯到一个世纪前，直到目前为止，土星基地的前身是土星矿场，至今它仍然保持着人类航天史上的几个纪录，是距离地球最远、规模最大、产量最高的矿场，建造它的材料全部来自于土星的卫星和土星环。

　　驻军和宣示主权仅仅是土星基地的次要任务，它的主要工作听起来有些不可思议，那就是研究和改造土卫六！

　　土卫六是太阳系内唯一拥有大气层的卫星，哪怕它的位置远离宜居带之外，仍是除火星外，唯一一个有可能被改造移民的星球。

　　从它被发现以来，对土卫六的猜测从未间断，不过现在对土卫六的了解已经达到了前所未有的新高度，虽然民间甚至官方都对改造土卫六的计划充满了质疑，不过这个计划从未停止。

　　飞船抵达停机坪，刘海鹰早就带着医护人员等在停机坪下，飞船刚刚停稳，他就迫不及待地冲上飞船：“叶飞，伤员怎么样了？”

　　叶飞指指治疗舱：“一直泡在里面，不知道算怎么样。”

　　刘海鹰冲后面一招手：“快，送医疗中心！”

　　四个跟在他身后的战士飞快地跑进飞船，抬起治疗舱就往下跑。

　　回到有重力的环境，一直在液体中飘浮不定的两个人沉到了罐底，利益于先进的医疗技术，两人的伤口都已经基本愈合，新生的皮肤粉嫩细白毫无暇疵。他们俩将在医疗中心安装机械假肢，剪刀也将在那里开始进一步的治疗。

　　两个全副武装的宪兵带走了鼻青脸肿的俘虏，最后船舱里只剩下刘海鹰和叶飞等四人。

　　牙签迫不及待地问：“队长，什么时候出发救人？”

　　刘海鹰沉着脸摇摇头：“上面还没有动静。”

　　“那怎么办？”牙签愤愤不平，“难道就这么等着？”

　　刘海鹰表情阴郁：“还能怎么样？一组就剩下你们三个，而且还都是预备队员，就算救人也轮不到你们几个，再说，现在连海盗在哪儿都没人知道，不等又有什么办法？能找着海盗，不早就把他们全收拾了，还能留到现在？别想那么多，上面有上面的考虑，我也想早点把他们俩救回来，但我们是军人，还用我再教你一次什么是服从命令吗？回来了都给我消停点，别惹麻烦。”

　　叶飞表情木然；牙签愤愤不平；罐子低头不语。谁也没接刘海鹰的话头。

　　刘海鹰叹了口气：“都回去休息吧。”

　　“队长，”叶飞叫住了转身欲走的刘海鹰，“这几天还有什么安排？”

　　刘海鹰眉头微不可见地皱了皱：“先休整几天，等伤员的情况稳定了就返回月球基地，一组打残了……可能要把你们拆开，分到别的组里。”说完，他大步走出了飞船。

　　“什么？”牙签脸色一变，抬腿就想追。

　　从古至今，军队的战术一直随着技术的发展而变化，从战车到骑兵，从方阵到散兵线。现在的战士装备了战斗装甲，单兵战斗力前所未有的强悍。一个战斗小组，顶得上几百个传统意义上的士兵。

　　战斗小组是天军的基本战斗单位，解散战斗小组，等同于撤消番号，意味着这支部队的彻底消失，身为军人，这是无法容忍的耻辱。

　　叶飞扯住了牙签的胳膊，对他摇了摇头：“别追了，追上也没用，他没那么大的权力。”

　　“那怎么办？一组就这么散了？”

　　叶飞摇了摇头：“那也不一定。”

　　牙签眼前一亮：“你有什么办法？”

　　“没办法。”叶飞说。

　　“得了，我还能不了解你吗？少卖关子，赶紧的。”牙签不依不饶，拽住叶飞不放。

　　叶飞露出个神秘的笑容：“等着吧，现在说就不灵了。”

　　“啊？”牙签瞅着叶飞离开的背景莫名其妙，干脆回头问罐子，“你知道他想干什么吗？”

　　罐子摊摊手，一脸无能无力。

　　叶飞提笔写下几个字：战斗报告。然后困惑地挠挠头，恼火地扔下笔，像具无知无觉的尸体一般瘫在椅子里挺尸。

　　能归队的都归了队，原本以为一切到此为止，哪想到归队后的第一件事，就是书写战斗报告。

　　不仅是一组二组的直接战斗人员，连青河号的舰员也不例外，每个人都要把从战斗开始一直到结束中的过程详细而客观的书写一遍，指挥员甚至要精准到战斗中下达的每一条口令，而且必须手写，不能借助打印或语音输入设备。

　　叶飞一个头八个大，不知道枉死了多少脑细胞。

　　打仗拼命就算了，还得受这份折磨，真他X的，到底应该怎么写？

　　他瞅瞅满面愁容的牙签，再看看一语不发的罐子，最后瞧瞧呲牙咧嘴的兽医，叹着气放弃了求助的念头，可劲挠了挠头皮，心说算了，直接写吧。

　　提笔写下几个字：2192年11月4日，随青河号离开土星基地，8日，接到战斗命令……

　　用流水账般单调的文笔写完了全部的经历，叶飞长出一口气，屁颠屁颠地一溜小跑，把报告送到了刘海鹰的办公桌上，之后得意洋洋地返回宿舍，立即被几个队友包围。

　　“怎么写的？快快，帮忙……”

　　“有什么难的？”叶飞大手一挥，把自己的报告重复了几句，“就这么简单，写呗！”

　　“切，还当你有什么文采。”牙签等人失望地散开，继续冥思苦想，可最终，三个人还是不约而同地选择了与叶飞相同的写法——都不是好学生，装什么大尾巴狼？

　　刘海鹰看到这几份报告时，倒没对平铺直叙的笔法有什么意见，可这几个人潦草无比的字迹却让他苦叹不已，这字儿写的，把他们自己叫过来，恐怕也只能连猜带蒙才能看懂是什么意思吧？

　　无奈，他只好又把几个人叫过来，仔细问了一遍，弄了个打印对照版附了上去，这才敢把报告交给上级。

　　直接把他们那鸡挠狗刨的报告交上去，天大的功劳也得鸡飞蛋打。

　　随后两个战斗小组开始短期休整，每天只进行一些低强度的训练，保持身体状态，其它时间全部用来休息。

　　体质基础都不错，大伙很快就恢复巅峰状态，可二组看一组的目光，总有那么点不尴不尬。

　　两个战斗组一齐参加战斗，二组只和海盗打一场，随后安全地撤回了战舰，而一组不仅破坏了海盗的计划，还打进了海盗船！如果海盗换了稍稍吝啬点的主子，一组非活捉了海盗头子不可。两相比较，虽然二组齐装满员，可还是让二组所有人觉得脸上无光，总觉得是自家的运气不好，才让一组得了这么大的功劳，因而看一组的眼神不止一分半分的不忿。

　　不怕你立功受奖，就怕你立了我也能拿到的功，这就未免太让人眼红。

　　两个战斗组之间似有潜流涌动。

　　两天后，大伙正在宿舍里休息，突然一个黑大个走进宿舍，笑着冲大伙挥挥手，露出两排大白牙。

　　“黑熊？”牙签腾地跳了起来，几步抢到黑熊身边，摸了摸他看起来和正常人毫无区别的右胳膊，“你好了？”

　　柔软而有温度，表面和皮肤的触感相似，只是要比正常的皮肤硬一些。

　　其他人也纷纷围了上来，捏着黑熊的新胳膊瞅个新鲜。一起扛枪一起吃粮，又一起上过战场出生入死，虽然只分开几天，再见面却无比的亲切。

　　黑熊高兴得嘿嘿直笑，屈伸两下新胳膊：“算是吧，就是还不太适应，总觉得有点别扭，医生说让我多活动多练习，习惯了就和自己的胳膊一样好用。”

　　叶飞好奇地追问：“觉得哪儿不一样？”

　　“力气大多了。”黑熊握紧了拳头再松开，“捏什么碎什么，早上吃饭的时候还捏扁了不锈钢餐盘，现在我连枪都不敢碰，怕没拎起来再捏坏了。”

　　大伙的眼珠子差点没从眼眶里掉出来，浓浓地羡慕怎么也掩饰不住，不过想到这是用一条胳膊换回来的，大家的热情立即熄灭了大半。

　　“还有这个！”黑熊胳膊外摆，向前伸直，小臂上方突然裂开，从小臂内部伸出一支枪管，“使用标准的5.5毫米子弹，备弹240发，相当于一把轻机枪，不过穿着装甲，除非拼命，我想不出什么时候能用上它。”

　　这回连叶飞的眼珠子都红了，好像这儿不是宿舍，而是养殖场的兔笼。他不轻不重地捶了黑熊一拳：“你从今往后就不用再带自卫武器了，多好！”

　　“谁说我不带？”黑熊转转手腕，“除非在我的臂甲上开个洞，不然这个派不上用场，哪能不带手枪？”

　　步枪习惯上被称之为战斗武器，而手枪因为使用的机会少，一般都是短兵相接时使用，所以被称为自卫武器，一些老兵油子还会为自己准备一把非制式的大威力手枪，在关键时刻用来保命。

　　牙签嘿嘿坏笑：“你别一使劲，再把枪捏坏了！”

　　“不可能，新胳膊比原本的力气大，多适应一段时间就好。”黑熊一脸得意，“这个说是机械的，安上之后，还他娘的有感觉，和自己长的差不多少，真邪门儿了。”

　　此言一出，大伙一片哗然，兽医忍不住凑上来看了又看，突然抬起头来十分认真地说：“要是安在正常人身上，多习惯习惯，是不是也行？”

　　“这么喜欢？”黑熊咧嘴大笑，“喜欢换给你吧，把你的胳膊切下来给我装上！”

　　“那还是算了。”兽医敬谢不敏，“能多一条胳膊最好，不行的话，我还是喜欢原装的正版。”

　　大伙开怀大笑，叶飞瞄着兽医的全身比了比：“给你也白扯，你往哪安？装哪儿都影响平衡，再说了，这东西得接到胳膊原来的神经上，难道你的神经比较多？”

　　兽医讪讪地搓搓手：“也对，嗨，要是这胳膊上装的是激光炮，我切了胳膊也换一个。”


卷三 拯救大兵


第26章 拯救计划

　　“切了胳膊也不给你换！”刘海鹰瞪着眼睛走进宿舍，“你当机械假肢那么好换的？”

　　“队长！”大伙同时转身。

　　一组二组只是大家习惯的叫法，实际上应该称之为一分队和二分队，指挥员称为分队长，两组合在一起组成一个中队，刘海鹰担任中队长，不过不管分队还是中队，都习惯地称为队长。

　　刘海鹰面无表情，冲大家点点头说：“坐。”

　　大伙立即回自己的床上坐下，刘海鹰扫视了一周，放松了语气说：“战斗评估已经结束了，我刚刚拿到从月球总部发回来的结果，叶飞！”

　　“到！”叶飞马上站起来。

　　“坐！”刘海鹰做了个向下的手势，“你的表现最突出，记个人一等功一次，提前晋升上等兵，暂领一分队队长职务。鉴于大家在战斗中的表现，一分队记集体二等功一次，伤员每人一枚勇士勋章。回月球后，奖章再发给你们，相关的奖励资料将直接装进你们的档案，恭喜你们。”

　　立功受奖是好事，可是在坐的五个人却怎么也高兴不起来。

　　叶飞突然站起来问：“队长，老波呢？黑熊都回来了，他怎么不回来？”他从没想过自己能顶替姜利的位置，安排他当分队长，是不是姜利出了什么事？

　　刘海鹰转开目光：“别担心，他没事。胳膊断面不承重恢复得快，腿部的断面刚愈合，还需要一段时间磨合才能适应假肢，磨出老茧之前，他的腿没法像正常人一样活动。”

　　“那剪刀呢？他怎么样了？”叶飞追问。

　　“情况不是很好，土星基地的医疗力量为限，如果送回地球，说不定还有希望。”说着刘海鹰摆了摆手，“我知道你还想问其他人，其他伤员伤势稳定，但是需要修养一段时间。”

　　“队长，你知道我想问的是什么。”叶飞毫不退缩地瞪着刘海鹰，“队长，请你看着我的眼睛。”

　　刘海鹰毫不退让地和他对视：“上级决定拒绝海盗的要求，派突击队解救人质，还会出动至少两个战斗机中队随行……多亏了你们带回来的俘虏。叶飞，我尽力了，但是，我只是个上尉而已。”

　　虽然早就知道是这么个结果，可真的听到确切的消息，还是让从伙从内心深处蹿起一股邪火。

　　“队长！”叶飞怒火中烧，“咱们的人被俘虏了，最安全的办法就是花钱赎人，两个突击队员还不值那点物资么？”

　　刘海鹰理解大家的感受，轻声安慰：“这不是钱不钱的问题，用物资换人是不错，那点物资也确实比不上他们俩的性命，但是天军用物资交换人质，传出去，民众会怎么想？舆论会怎么说？整个天军会陷入多么背动的境地，这些你都想过吗？别想那么多，他们不会有事的。都休息吧，准备准备，明天，咱们搭乘电光号突击舰返回月球。”

　　刘海鹰转身想离开宿舍，却被叶飞一把抓住：“队长，什么时候派人救他们？”

　　刘海鹰幽幽地叹了口气：“土星基地这边没有现成的突击队，上面准备从基地派一队正式队员来解决这件事，从月球到这儿……”说到这儿，他沉默下来，头也不回地离开了宿舍。

　　叶飞心底冰凉，从月球赶到土星，少说得半个月，等他们到这儿，黄瓜菜都凉透了。

　　五个人沉默良久，牙签轻轻地说：“炮兵，你有什么办法，也该说了吧？”

　　叶飞微微摇头：“还不是时候。”

　　“还不是时候？那还得等到什么时候？”

　　黑熊莫名其妙地摸摸脑袋：“你们俩说什么呢？”

　　叶飞看着牙签，平静地说：“现在不能说，不过必须从现在开始准备，我原以为咱们还得坐青河号回去……怎么换了个电光号？以前从没听说过啊。”

　　“这个我知道。”黑熊突然说话，“青河号被海盗打坏了，虽然损伤不重，但是没十天半个月修不好。”

　　叶飞摸摸下巴：“我原来的计划，得是坐青河号才行得通，牙签，你和兽医去打听打听，那个什么电光号是什么飞船，越详细越好。”

　　“行，反正你也不说，我不问你了。”牙签愤愤地和兽医一起离开了宿舍。

　　黑熊好奇地问：“你们到底说的什么？”

　　“佛曰：不可说！”叶飞神秘一笑，气得黑熊差点没拿新胳膊揍他一顿。

　　“走，咱们也出去转转，看看能不能打听出点有用的消息。”叶飞起身就走，惹得黑熊和罐子相视苦笑，怎么越来越看不懂这小子了？

　　吃完晚饭，五个人重新聚在一起，牙签讲得口沫横飞：“我找了青河号的人，和他们聊了一会，听他们说，青河号得大修一个多月，比咱们想的还长。土星基地一个萝卜一个坑，抽不出人手送咱们，就拨了一艘新舰，让青河号的舰员开着送咱们回月球。”

　　“新舰？”叶飞一怔，哪来的新舰？

　　“对，就是那个电光号，还是什么新式的高速战舰，刚出厂没多久，还没来得及磨合，预定的乘员组也没到位，青河号那帮小子乐得嘴都咧开了。”牙签夸张地比了个咧到耳根的手势。

　　叶飞揉揉眉头，恼火地说：“咱们的装备都在青河号上，怎么办？”

　　牙签回答道：“听说得全搬到电光号上，不光是咱们的装备，飞船上还要带上一批补给物资，说是要顺路给几个基地送补给。”

　　“啊？”黑熊张大了嘴巴，“土星基地还往外送补给？”

　　土星基地是离地球最远的基地，规模又这么大，应该是补给最难的地方，怎么还给其它基地送？

　　“没见识了吧！”牙签得意洋洋，“这么大的土星基地，不知道花了多少人力物力，为的就是自给自足，这儿工业农业样样不缺，从来根本不缺物资，还能支援附近的基地，离地球这么远，光一年省下的运费就能再建个十来艘战舰，咱们能在外空把美俄的势力压得这么死，就是因为有土星基地。”

　　黑熊上上下下打量了牙签几遍，看得他混身为对劲儿，下意识地退后一步：“你想干嘛！”

　　“不想干嘛，就是奇怪，你是从哪儿知道这么多的？”黑熊抽了抽鼻子，满脸好奇。

　　“切，这有什么难的。”牙签挥挥胳膊，“我爸也当兵的，在这儿呆了七八年呢，比你知道的多很奇怪么？”

　　牙签对土星基地的了绝不止这一星半点，表面上看起来平平无奇的太空城，远不像表面看起来这么简单。

　　借助于土星环和数目巨大的卫星群，土星基地坐拥海量资源，金属或非金属材料堆积如山，每天往返于基地的采矿飞船不下数千，哪怕化工原料，也能从土卫六及土星的大气外层收集一二，简直就是坐拥宝山。

　　这里不仅有海量的工业资源，更有庞大的工业体系，是国家最大的外空工业区，能够独立建造所有级别的大型主力战舰，多了不敢说，三五艘刚下线的空闲主力舰绝对是往少了说，甭说一艘高速战舰，拨一艘空天母舰也毫无困难。

　　毫不夸张地说，给予土星基地足够的人力和时间，它能毫无压力地复制一个一模一样的新基地出来！

　　回首往事，不知道经历了多少风雨，耗费了多少人力物力甚至先驱者的生命，土星基地才有了今天的规模，展露在大家面前的，不过是冰山一角而已。

　　最最重要的，是由于占据的时间极早，土星及其全部卫星的开发权统统属于国家独有，而不像木星或者小行星带那样被数家平分，别管美俄还是欧盟，眼红也没用。

　　两人越说楼越歪，叶飞不得不打断两人的拌嘴：“行了，先说正事，牙签，你刚才说电光号是新式高速战舰？”

　　“当然，还是实验型技术验证舰，还要顺路做什么测试。”

　　“武器装备呢？别是个空筒子。”兽医忧心忡忡。

　　“应该不会吧，”牙签也不敢确定，“说要测试，不打几炮算什么测试？”

　　“有道理！”叶飞一拳捶在手心，“到此为止，从现在开始，谁也别再提这一茬，等着明天回月球。”

　　“回月球？”牙签悲愤不已，“就这么回去？你不是有办法么？”

　　叶飞不耐烦地拔开牙签：“边去，老实睡觉。”

　　“你，我还当你有什么办法，用不着我了是不是？卸磨杀驴啊你！”牙签恨不得咬叶飞一口，这叫什么事儿？

　　兽医咧嘴大笑：“卸的就是你这头驴，睡吧你。”

　　黑熊拍拍牙签的肩膀：“放心吧，叶飞肯定他的想法。”他自觉摸女人都没这么轻柔过，可牙签的感觉却像被气捶砸了两记重了，差点连骨头都断掉，顿时连声惨叫，赶紧连滚带爬地远远躲开。

　　这一夜，牙签在翻天覆地的失眠中渡过，说不清到底是什么时候睡着的，一早起来就顶了两只熊猫眼儿，被大伙好一通取笑。

　　叶飞没和大家掺和，一个人满腹心事地穿上装甲，眉头不展地心事重重。

　　大伙的笑声渐渐消失，一个个瞅着叶飞不知所措。

　　叶飞被任命为一组的临时队长，对大家来说根本没什么变化，大伙更看重的还是他本身的表现和能力，可是印象中一向乐观开朗的叶飞，今儿个怎么了？

　　要不是知道他是个纯爷们儿，大伙非当他亲戚来串门儿不可。

　　弥漫在叶飞身边的低气压影响了大伙，大家再也没有调笑牙签的心情，默默地跟在叶飞身后出门集合，再默默地登上飞船。

　　电光号比青河号长出一倍有余，最明显的特点就是类似于战机的流线形优美舰型和尾部充满了力量感的巨大引擎。

　　从始至终，叶飞的脸一直紧紧地绷着，不同的心思在其他人的心里翻来覆去，吃不准叶飞究竟搞什么。

　　登上战舰的叶飞静悄悄地站在舷窗后望着土星基地，眉宇间的凝重挥之不去，直到广播通知即将起飞，叶飞才返回船舱。

　　电光号用与它的体积绝不相符的轻盈飘离地面，穿过气闸进入太空，叶飞解开安全带，重新回到舷窗后，巨大的土星基地飞快地远离，没多久便隐入土星之后，再也看不清楚。

　　叶飞长长地吐了口气，试图让自己的心跳慢上一点，可无论如何努力却始终不见效果。他干脆放弃了这个不切实际的念头，摸了摸自己的枪，拍拍脸颊强行挤出一个不自然的笑容，毅然返回船舱，径直飘向刘海鹰。

　　刘海鹰发现叶飞的表情不对，顿时眉头一皱：“叶飞，你怎么了？”

　　叶飞咬紧下唇摇了摇头，停在了刘海鹰身边：“队长……”

　　“怎么？哪儿不舒服，怎么脸色这么差？”刘海鹰关切地问。

　　叶飞垂着脑袋摇了摇头，微微抬起头盯着刘海鹰，喃喃地轻声说：“队长，对不起……”

　　“什么？”刘海鹰没听清楚，下意识地将耳朵往前送了送。

　　叶飞动摇的决心瞬间坚定，一记手刀以迅雷不及掩耳的速度切中刘海鹰的后颈。

　　毫无防备的刘海鹰哼了一声，软软地昏迷。

　　所有人都被叶飞惊呆了，二组几个战士腾地跳起来：“你干什么！”

　　“别动！”叶飞一把捉住刘海鹰的胳膊，“我不想用枪指着自己的战友，听我说几句话！”

　　从这个计划在他的脑中成形开始，他的心里就像压上了一座无形的大山，压得他快要喘过不气来，现在，他已经不能再回头了。

　　“叶飞，你不要冲动，有什么话尽管说。”二组组长吴天伟制止了手下的骚动，紧拧着眉头盯住叶飞。

　　想进陆战队，第一个条件就是身家清白没有前科，而且不仅仅是战士本身，包括祖宗三代都在调查的范围内，哪怕曾经和国外有过一次联系，也要调查得清清楚楚。一旦发现疑点，就会立即予以清退，吴天伟相信情报部门的工作力度，能留下的人，绝对不可能，也没有机会背叛国家。

　　叶飞毫不退缩地与吴天伟对视：“吴队长，我不想伤害任何人，也不想为难任何人，我的目的只有一个，就是救出我的队友于杰和周何宇（猴子）。”

　　“上面不是安排人解救他们了吗，你这样就能救人？”吴天伟眯着眼睛质问，心中大大地松一口气，与背叛相比，事件的性质大大的不同，转圜的余地大大增加。

　　“当然不止。”叶飞淡淡地笑了，“我早就从俘虏嘴里掏到了他们的位置，我要这艘战舰！”

　　“什么？你疯了！”吴天伟大脸色大变，“你知不知道这样做的后果，你是在拿你自己的生命开玩笑！”

　　他怎么也想不到叶飞居然如此疯狂，居然想劫持战舰！他忍不住想掏枪直接毙掉这个胆大包天的预备队员。

　　“我知道，但我没觉得这么做有什么不对！”叶飞寸步不让，“等上面安排的人到土星，还能救得了他们俩吗？他们只是一等兵而已，值得花那么大的力气去救吗？我们是朝夕相处的战友，如果我不救他们，他们还能活下来吗？”

　　说出这些话，他的心终于平静下来。

　　吴天伟沉着脸不说话，右手微动，不想黑熊突然举起右臂，假肢中的枪口瞬间指住吴天伟：“别动，他不想用枪指着战友，我不介意。”

　　最初的震惊消退，一组剩下的战士们终于明白了叶飞的计划是多么的疯狂。

　　身为军人，却要劫持己方的战舰，这无异于背叛国家。

　　直到此时，牙签才恍然大悟，怪不得他什么也不肯说，怪不得他的表情那么纠结。

　　叶飞毅然决然：“吴队长，请别让我为难，我这么做也是迫不得已，我希望你们坐上救生艇返回土星基地，这一切都和你们没关系，我只想救人。”

　　吴天伟沉默良久，终于放弃了掏枪的念头：“好吧，我不赞同你的做法，但是能理解你的心情，二组，跟我走。”

　　叶飞紧抿嘴唇，轻声道：“谢谢。”说完看着自己的战友，强迫自己正视着表情精彩无比的队友：“这就是我的计划，我需要你们的帮助，谁愿意留下帮我？”

　　牙签嗫嚅着犹豫了半天，终于咬牙说：“叶飞，对不起，我不能跟你一起去，我，我得为我的家人想一想。”

　　牙签的父亲也是军人，他不能让自己影响到父亲，更不能像叶飞这样肆无忌惮。

　　“没关系，”叶飞苦笑，“我能理解。”

　　他心底泛起微微的苦涩，连牙签都选择了拒绝，又有谁愿意帮他？

　　“懦夫！”黑熊恨声大骂，“你不帮，我帮，反正我这条命也是捡回来的。叶飞，如果你不是为了救人，我一定亲手干掉你，说到做到。”

　　牙签懦懦地张了张嘴，最终一个字也没说出来。

　　叶飞弱弱地笑笑：“放心吧，我不会给你机会的。”说着他将目光转向兽医和罐子。

　　兽医脸色雪白，硬咬着牙说：“我帮你。”

　　罐子表情阴睛不定，最终还是点了点头。

　　叶飞长长地出了口气，四个人，应该差不多够了：“黑熊，麻烦你送他们上救生艇……”

　　“我也留下。”突然二组站出一个人，吴天伟大骂：“姜宇飞，你疯了吗？你知道你在说什么吗？还不给我回去！”

　　姜宇飞很开心地笑了：“队长，我很清醒。”他对着叶飞淡淡地说，“如果哪天我当了俘虏，也希望有这样的战友来救我。”

　　吴天伟顿时语塞，满腹的规劝，最终只化做一声叹息。他羡慕叶飞的勇气。

　　叶飞心头掀起了狂风暴雨，他无论如何也想不到，这个时候姜宇飞会站出来……难道他是想接近之后控制自己？

　　想到这儿，叶飞的目光中立即带上了警惕。

　　姜宇飞不禁为之莞尔：“得，我不过去。”

　　叶飞戒备不减：“黑熊，麻烦你送大伙上救生艇，其他人……和我一起上舰桥！”战舰上，只有一组和二组携带战斗装甲，解决了二组，舰上再无其他武装能够阻挡一组的人马。

　　几个人全副武装，快速冲向舰桥，在毫无防备的情况下，叶飞等人一口气冲进舰桥，他大吼一声：“打劫！”

　　齐晓东眼珠子差点没瞪出来，他怎么也没想到，自家的陆战队员居然会劫持自家的战舰，顿时怒发冲冠：“你们想干什么？”

　　叶飞先礼后兵：“齐舰长，我要劫持这艘飞船，请你配合。”

　　齐晓东差点没气得乐出来：“劫持还要我配合？你们几个，吃错药了吧。”

　　废话太多，叶飞懒得再详细解释，掏出枪来子弹上膛，却没指向任何一个人：“齐舰长，你看我像开玩笑吗？我不想用枪指着自己人，请大家上救生艇返回基地，我要用这艘船救人。”

　　说到这儿，齐晓东一下子明白了叶飞的意思，全军上下有些年没发生过士兵被俘虏的事了，上面不晓得如何考虑的，一直没给个明确的说法，知情的哪个不议论纷纷。

　　现在不是人命贱不如狗的时代了，谁不珍惜自己的生命？被海盗俘虏，上级却一直没拿出有效的解决方案，哪怕真的用物资赎回，也算上面重视士兵的生命，就这么晾着不管算什么事？

　　当兵的也是血肉之躯，也有亲朋好友，如今不是战争年代，慈不掌兵那一套，早就是老黄历了，谁敢草管人命？

　　连齐晓东这样的下层军官，也对此事的处理充满了非议，只是无论如何，都无人想到这些士兵居然会使用如此激烈的手段。

　　齐晓东没说话，叶飞却等不及了，一旦消息传回基地，所有的一切就全泡汤了：“舰长，请你马上离开战舰！”

　　“离开？”齐晓东苦笑着摇头，“我是舰长，怎么能离开战舰？我留下，你需要个熟悉战舰的人驾驶飞船。”

　　“舰长！”早就吓得脸色煞白的大副还想说什么，齐晓东胳膊一摆：“行了，我命令，全体弃舰！”

　　“舰长，你知道你在做什么吗？”大副仍然试图挽回，姜宇飞的枪口毫不犹豫地顶在了他的头上：“你最好先搞清楚你应该做些什么。”

　　大副气得七窍生烟：“我是上尉军官，你个一等兵，敢用枪指着我！”他知道自己的手枪打不穿陆战队的装甲，只能抬出军衔压人。

　　“军官？”姜宇飞冷笑，“你这样的草包，是怎么当上军官的，上了战场谁敢让你指挥？算了吧，你还不如早点死了干净！”说完枪口一顶，大副混身一抖，再也不敢多说一个字。

　　总算他还有点胆子，没吓得当场失禁。

　　齐晓东嘿嘿一笑：“说得好，我他娘的忍你很久了，趁我还有理智，赶紧给我滚蛋！”

　　“兽医，麻烦你送大伙上救生艇。”叶飞吩咐道。

　　“等等！”齐晓东叫道，“我一个人玩不转这么大的飞船，有没有人愿意留下？放心，一切结束之后，大可以将责任全推到我的身上。”

　　舰员们犹豫再三，最终还是离开了一大半，只有十来个人留了下来。

　　兽医押送众人离开舰桥，叶飞诧异地望着齐晓东：“齐舰长，为什么帮我？”事情有点太顺利了，让叶飞忍不住怀疑这一切是不是做梦。

　　齐晓东笑了笑：“很奇怪吗？其实没什么奇怪的，我是一个军人，纯粹的军人。”

　　叶飞纳闷：“这和帮不帮我有关系吗？”

　　“当然！”齐晓东说，“你们是为了掩护我的青河号，才主动进攻海盗船，如果不是因为这样，他们俩又怎么会被海盗俘虏？严格地讲，救他们也是我的责任。”

　　叶飞不知道自己该不该相信齐舰长，可是离开了专业的舰员，他们几个陆战队员还真不一定玩得转这艘战舰。

　　专业的事，还是让专业的人来做吧。


第27章 峰回路转

　　战舰下方，一排排救生艇满载人员脱离了飞船，刚刚脱离，大副就立即向土星基地报告的战舰上发生的情况。

　　基地根本不相信大副的报告，这怎么可能？任由大副发誓诅咒，就是不信，直到吴天伟报告了同样的情况，基地方面才意识到情况不妙。

　　吴天伟比大副早一步离开战舰，不过他却在众目睽睽之下拖着不与土星基地联系，直到大副出现。

　　土星基地的通讯部门顿时一阵鸡飞狗跳，一边紧急上报，一边联络电光号，可是所有的通讯却如石沉大海一般毫无回应。

　　电光号舰桥，叶飞望着齐舰长的目光带着不解的惊诧：“舰长，不回个话吗？”

　　“回什么回，回话怎么说？”齐晓东嘴里说没事，脸上的汗刷刷地往下淌。

　　劫持战舰，这活真他妈不是人干的，压力岂止山大，心窝里简直是焚江煮海！

　　天军历史上还没有过舰长弃舰而逃的先例，他没有被钉上耻辱柱上的兴趣，留在战舰上，至少还能混个与战舰共存亡的名声。

　　“随便你，我想和他们说几句。”叶飞指了指通讯台。

　　“你确定？”齐晓东搞不清叶飞葫芦里卖的什么药，劫匪和苦主聊聊，还能谈出感情？

　　“我没开玩笑。”叶飞严肃地说。

　　通讯参谋将求助的目光投向舰长，齐晓东重重地点点头。

　　通讯参谋接通了土星基地的通讯，屏幕上立即跳出一位面沉似水的秃顶老人：“齐晓东，我需要一个解释。”

　　老人肩上戴着两颗金星，叶飞悄悄吐吐舌头，居然这么快就惊动了土星基地的司令，站的是个中将啊，老子得爬多少年能混上两颗金星？

　　齐晓东嘴角直抽，斜眼瞅了叶飞一眼，叶飞很自然地挡在了齐晓东身前，摘下头盔说：“司令，你应该和我通话。”

　　徐世杰眉头挑动，露出回忆的神情：“上等兵？你是叶飞！这儿什么时候轮到你说话？齐晓东，你给我解释清楚。”

　　“难得您老能记住我这个小兵的名字。”叶飞根本不给齐晓东说话的机会，“我是劫持战舰的策划者和执行人，现在，这艘战舰由我指挥。”

　　齐晓东脸颊抽了抽，终于忍住了没说话，可满心沮丧却怎么也散不去。舰长才是战舰上的绝对主角，今天居然沦落到连话都说不上的地步了？

　　徐司令终于正视了这个不起眼的小兵：“叶飞，你想干什么？”

　　走到这一步，豁出去的叶飞把所有的包袱全扔掉了，冲徐世杰嘿嘿一笑：“您何必揣着明白装糊涂，您是高高在上的中将，我呢，昨天还是垫底的一等兵，您用正眼看过我们吗？”

　　“你什么意思？”徐世杰眉头挤出深深的川字纹，开什么玩笑，全军上下，几百万官兵，甭说一个不起眼的一等兵，到了他这个级别，低级军官也难入法眼。更不可能记得一个一等兵的名字。

　　老头在心里骂个不停，白羽鹏啊白羽鹏，你可给我找了个大麻烦！

　　叶飞冷笑：“对于你来说，小兵的命不算什么，但是对于我们来说，这条命就是所有的一切，你们不救人，我去救，说得还不够明白吗？”

　　“叶飞，你别胡搅蛮缠，救不救人你说得算吗？”徐世杰强压怒火，“现在回来，我可以既往不咎。”

　　硬的不行就先来软的，无论如何先把战舰弄回来再说，丢一艘战舰，就算中将也要喝上一壶……早知道会捅出这么大的篓子，还不如直接把人换回来，海盗要的再多，能值一艘战舰么？

　　徐世杰也是气糊涂了，早让他知道，还不直接把叶飞抓起来，哪能让他顺顺当当地上飞船？

　　叶飞用力摇摇头：“晚了，我会回来的，但不是现在……齐舰长，咱们别耽误时间了，向这个坐标出发！”他看到雷达的边缘出现了几个绿点，再不走，就走不掉了。

　　徐世杰脸色一黑：“叶飞，你要考虑考虑后果……”

　　“没什么考虑的！”叶飞毫不客气地打断中将，“什么后果能人命比？我们服从命令，和海盗拼死拼活，差一点就把命送了，结果呢？我们得到了什么？晋职？立功？我不稀罕！我只希望，你们这些高高在上的王八蛋，能多一点人情味儿，多考虑考虑人命，而不是先顾着你们头上的乌纱帽！”

　　如果被绑架的是平民呢？也许连营救的姿态都懒得做了吧，这支军队，已经不是纯粹的军队了。

　　叶飞的话掷地有声，震撼人心，徐世杰一脸呆滞，好一会才愣愣地低下头，态度突然来了个一百八十度的大转弯：“你去吧，齐晓东，我命令你全力配合他的行动，这事儿，算我的。”老人家心中赞叹，老部下后继有人，不愧是叶语鸣的儿子。

　　说实话，白羽鹏跑来托关系的时候，徐世杰颇为不以为然，当兵吃苦，有什么可照顾的？哪想得到这小子但子居然这么大！

　　不过这也让他打心眼儿里欣赏这个小兵蛋子，敢作敢当敢爱敢恨，这才是军人本色，曾几何时，他也曾如此地激情和热血，只是岁月磨平了他原本峥嵘的棱角，如今剩下的，只有瞻前顾后的老朽之躯。

　　劫持战舰，这样的罪名对一个普通士兵来说枪毙也不奇怪，下半辈子的铁窗生涯一准没跑，而对他这个位高权重的中将来说，补一条命令完全不算个事儿，往大了说顶天是个滥用职权，了不起降级重当少将，他都半截埋土里的人了，有什么可担心的？

　　而且如此一来就能打破原本鱼死网破的僵局，以奉命出击的名义将战舰放走，即便实际上就是劫持战舰，他这个司令官上下嘴皮一碰，随便安上个什么样的名义，还不是他这个司令怎么说怎么算？

　　界时事件的性质立即发生本质上的改变，表面上换个说法，立即多了无数转寰的余地。原本能捅破天的大事就算压住了，还会把因此事而承担责任的一大串人全都撇清了，大事化小小事化无，对大家都有交待，最重要的是能保全这小子的命，这买卖，划算得不能再划算了——万一把这小子逼得用战舰换人或者是干脆入伙当了海盗，那他才真成了想哭都找不着地方。

　　一艘军方的新式战舰落到海盗手里，这事儿天军总司令也甭想兜得住。

　　幸亏他早就过了头脑一热就热血上涌的年纪，这些年的勾心斗角把心眼儿练的如同蜂窝，才能在这么短地时间内想出个两全其美的变通法子。

　　“司令……”齐晓东惊愕地说不出话来，真真个眼睛一眨，老母鸡变鸭，咋一句话，劫持就变了外派？

　　他忍不住斜眼瞅叶飞，这小子不是司令的私生子吧？

　　叶飞脖子一梗：“用不着！”

　　“叶飞！”齐晓东一下子急了，“你怎么能这么说话？”他急急扯住叶飞的胳膊，“这么大的责任你哪担得起？你想下辈子都在监狱里过吗？”

　　叶飞犟劲上来，压根不听劝：“我自己的决定，有什么后果我自己担着，用不着别人替我顶缸！”

　　徐世杰嘿嘿地笑了：“这小子，有种，你小子要是想顺顺当当的把人救出来，就甭说废话，滚吧，这边不用你们管了，我担着！”

　　叶飞还想说什么，却被齐晓东一把捂住嘴巴：“司令，电光号请求出发！”

　　“去吧，回头我就把武器密码传给你。”徐世杰点点头，切断了通讯。

　　叶飞一把扯下齐晓东的胳膊：“你干什么！”

　　齐晓东瞪大眼睛：“我干什么？我还想问你到底想怎么样呢，有徐司令帮你兜着，你小子就偷着乐去吧，还端上架子了，别不知道好歹。”

　　叶飞也知道自己这一回占了大便宜，摸了摸后脑勺还想端个姿态，可最后还是没绷住咧开嘴乐了，整个舰桥的气氛猛然间为之一松。

　　这事儿从头到尾就像一场闹剧，这小子太他奶奶的幸运了。

　　恰好此时，黑熊和其他人返回舰桥，留在战舰上的人员这下算聚齐了，乘员组加上齐晓东这个舰长一共十二个人，人不多，好在电光号是实验舰，自动化程度极高，三五个人开起来毫无压力，还能余出几个人替换。

　　叶飞这边一共五个人，带上重武器，对付海盗毫无压力。

　　突击海盗船的经历，让叶飞觉得十二人的战斗组编制有一点大，在狭窄的飞船里不大施展得开，反而不如精干的三人或四人小组更加灵活机动。

　　五个人，足够了。

　　计划的第一超额完成任务，叶飞迫不及待地问：“齐舰长，我们的武器装在哪儿？”

　　“我也不大清楚，”齐晓东想了想，翻出几张纸递过来，“你自己看吧，都在上面了。”

　　好家伙！

　　叶飞只看了一眼就吓了一大跳，电光号上不仅装载了青河号撤下来的武器装备，还有一批补充给前哨基地的重型装备，包括战斗装甲的重型战斗模块；六架F－440陨星式重型空天战斗机及配套备件，其中包括两架双坐型还有训练模拟器；两艘登陆艇；弹药无数。

　　毫不夸张地说，电光号携带的武器装备，足够打一场低烈度的局部战争！

　　妈的发财了！叶飞口水差点流出来，这还不算电光号本身的武器装备——主炮是贯穿整个舰体的电磁重接炮，两侧翼要各有一门脉冲激光炮，还有导弹若干，十几座小型防空炮塔，对付个把海盗，简直就是大炮打蚊子。

　　叶飞暗爽不已，这么豪华的配置打海盗实在大材小用，太欺负人了！

　　“走，上货舱看看去！”叶飞大手一挥，毫不客气地将船上的物资窃为己有。

　　管他娘的那么多呢，反正有徐世杰擦屁股。

　　“诶诶，别走啊！”齐晓东叫住了兴冲冲的叶飞，“你一声不哼就想走？这么大的太阳系，我哪找海盗去？”

　　叶飞一拍额头，赶紧把海盗老窝的坐标报给齐舰长。

　　齐晓东若有所思地摸了摸下巴：“这个地方……不大好办啊！”

　　“怎么？”叶飞只得再次停住脚步。

　　他看坐标，就是一串意义不明的数字，根本不知道坐标代表的具体意思，不知道齐晓东发现了什么。

　　“太远了，这地方在海王星轨道之外！”齐晓东知无不言言无不尽：“海王星和土星之间的距离平均在20天文单位，电光号的速度只是比同等级别的战舰快上一些，巡航速度大概和中小型高速飞船差不多，以目前的速度，飞到这个地方最少需要一个多月！”

　　“这么久？不可能吧，海盗跑那个鬼地方去，能抢谁啊？”叶飞抓耳挠腮，等上一个月，啥都晚了，可是那儿偏偏是海盗的老窝，四处劫掠的海盗返回老窝是早晚的事，那里也是叶飞唯一一处能够确认的目标。

　　他原本以为这个坐标位于T744附近，顶不济，有个三五天也能赶到地头，这下好，所有的打算放了空炮。

　　术业有专攻，此前叶飞从没考虑过距离的因素。这下大伙全急成了热锅上的蚂蚁。

　　叶飞脑中突然灵光一闪：“舰长，咱们的飞船，肯定比海盗的快吧？”

　　“那还用说！”齐晓东不悦地瞪了叶飞一眼，“在战舰里也是一流的。”

　　“那就对了！”叶飞一拳捶在手心，“哪怕让海盗先跑几天，以他们蜗牛一样的速度，咱们也肯定比海盗更早抵达，还有什么可犹豫的？”

　　“跑得快有什么用？咱们为的是救人，跑到海盗后面才是正理。”齐晓东说。

　　“先把海盗的老窝占了，守株待兔不成么？”

　　“也行。”齐晓东乐了，“反正也是你指挥。”

　　上等兵指挥上尉，他这个舰长也算是全军的头一份了。

　　叶飞想了想又补充道：“最好能先到T744矿区走一趟，从那儿开始追击，没装半道上就能把海盗截住。”

　　异想天开！齐晓东一个劲地撇嘴，宇宙这么大，是真正的差之毫厘，失之千里，哪怕角度偏上零点几度，航程远了，也能拉出几千几万公里的距离，哪是叶飞想的那么简章？可是如果要详细解释宇航知识，就算说上三天三夜也只算刚入门儿，还是别扯那份闲蛋，这小子怎么说就怎么办，把人送到地方，随便他怎么折腾去吧。

　　齐晓东调出星图仔细地琢磨，叶飞等人立即好奇地凑了过来。

　　星图不同于海图，海图只是平面图，星图却是立体图象，满满的星体在齐晓东手指灵活的操作下不断地放大缩小，转换角度，看得叶飞眼睛都花了，也没闹清楚齐晓东在搞什么西洋景。

　　最后一颗亮蓝色的星球定格在大伙的眼中，齐晓东指着这颗漂亮的星球说：“这是海王星，它现在的位置正好在我们和目标之间，我们的航线偏一点——”

　　不知道他操作了什么，星图快速缩小，最后只剩下一堆意义不明的亮点，齐晓东指着其中的一个说：“这是我们，”又指着上面一点的蓝色光点说，“这是海王星，”最后指着最上面的红色光点说，“这是海盗老巢。”

　　说着他在图上标出两连接飞船和海王星的直线：“我们向海王星的方向前进，接近海王星之后利用它的引力加速，大概能为我们节省七到十天的时间。”直线经过海王星后划了个弧，最终引向海盗老巢。

　　叶飞终于确定自己在这方面没什么天份，异常干脆地说：“齐舰长，战斗归我们，飞行归你们，咱们明确分工，什么时候到了地方，通知我一声就行。”说完头昏眼花地逃出了舰桥。

　　尺有所短寸有所长，论起战斗力，陆战队能甩舰员十几条街，可论到操纵飞船计算轨道，成天抓枪杆子的陆战队员完全玩不转。

　　目前整个电光号处于不设防状态，大可以想去哪儿就去哪儿，不过大伙离开舰桥后，不约而同地选择第一件事熟悉装备。

　　两个战斗分队搭乘青河号的目的，就是完成一系列战斗训练，其中就包括外挂重型战斗模块的使用，可惜没等学到这一课，一组就打残了。

　　好在凡是能和战斗装甲扯上关系的装备，用起来都不难，只要花一点时间适应一下就好。

　　花了一天的时间，大家就能将重型装备应用自如，驾驶战船用不着他们几个，又没心情训练，叶飞干脆把库房里那几台模拟器搬了出来。

　　飞行模拟器的内部设置与F－440战斗机一模一样，甚至可以说，能把模拟器玩熟，开真正的战斗机也不是问题。不过叶飞压根没想这么多，他只是觉得几台模拟器接在一起，能像真正的空战一样激烈地对抗，是全舰仅有的消遣娱乐——对真正的驾驶员来说，模拟器除了熟悉座舱布局外毫无用处，不过无聊的大兵们乐此不疲，大呼小叫地当做空战游戏一般钻进去就不肯出来。

　　最开始还只是打发时间，可有了输赢就想争个高低，不知道是不是有天份，叶飞居然能十战九胜，甚或架着模拟器，在紧密的星环中高速来往穿棱，赤裸裸地炫耀炫耀开战机的技术。

　　每到这个时候，姜宇飞都会很不屑地撇撇嘴：“稀罕，又不是飞行员，模拟器玩得再好有个屁用？”

　　只有倒霉的黑熊旁边站着干瞪眼儿看着，他倒是想伸手试试，不过直到目前，他还不能精确的控制假肢的力量，前几天他和其他人一样兴致勃勃地坐进模拟舱，没等空战开始，就先捏碎了操纵杆，直接报废一台模拟器，打那儿以后，谁也不肯让他再坐进去。

　　由于姜宇飞的鼎力支持，两人间持续了大半年的紧张关系慢慢缓和，摘掉了有色眼镜的叶飞，越来越觉得姜宇飞身上虽说带着有钱人的坏习惯，但总体来说还是个不错的家伙，不由地感到奇怪，他和白烨的性格应该很合得来才对，竟然为了个女人闹得水火不容？

　　真是阴差阳错。

　　想起了白烨，叶飞气就不打一处来，都是天军，凭什么陆战队就得一群人挤在一起住一间屋子，飞行员就能住单间？就这个，白烨没少跟他炫耀，这回老子也会开战机了，什么时候有机会，狠狠地收拾白烨一顿，让他再猖狂！

　　其实叶飞完全没必要和白烨争个高下，这几天和齐晓东聊天，大家才知道，突击队员的地位，并不比飞行员差到哪儿去。

　　轨道突击队，其实也是天军陆战队的一部分，突击队员的选拔十分困难，因而数量一直不多，就拿叶飞等人来说，一个中队二十几个人分属两个战斗分队，两到三个中队组成一个大队，再往上，直接就是天军直属的师级的指挥部。

　　而天军的航空兵，通常是两架战斗机一个编队，四架战机组成一个中队，再往上，就是八到十二架战斗机组成的大队，两到三个大队，就直接是天军的航空兵师。

　　考虑到任务性质的差异，二者之间的编制组成十分相似。

　　头一次听说自己的地位和飞行员差不多，叶飞差点没把嘴乐歪，心说白烨，让你丫跟我显摆，早晚让你小子停电！

　　其他人也是一阵惊奇，兽医摸着黑熊的胳膊感慨万端：“怪不得，以前从没听说过还有这么逼真超值的动力假肢，不是精英，哪有这份待遇？”

　　“滚！”黑熊提着他的脖子，随手就能把他甩出两条街，不过最终也只是提着兽医的胳膊狠狠地晃了几晃。

　　总不能对自己人下死手不是！

　　兽医嘿嘿直笑，离心机都坐过了，晃两下算什么？

　　电光号向继续向深空进发，距离太阳越来越远，在土星看太阳，视力好的还能看到一个圆点，等到飞船接近海王星，太阳已经变成了灿烂星群中最亮的那一颗星星。

　　虽然得到了海盗老窝的坐标，但海盗赶在电光号之前回到老巢的可能性几近于无，不仅因为海盗船的速度慢了电光号一大截，更因为想敲诈军方一笔的海盗不可能跑那么快，于情于理都会在土星区徘徊一段时间，等待军方的回应。

　　电光号的乘员分成两派，一派主张直扑海盗老窝，以斩首战术断其后路，利用其老巢守株待兔或者寻找海盗船的位置，代表人物自然是胆大包天的叶飞；另一派则认为此行的目的是救出失陷的战友，既然海盗不可能赶在战舰之前回到老窝，那么即使占领了海盗的老巢，也救不到失陷的战友，因而远赴外海王星区没有什么意义。这一派倒占了全部人员的三分之二。

　　公说公有理，婆说婆有理，两边都说服不了对方，不过除了叶飞掌握的坐标之外，再也没人能找到与海盗有关的线索，结果争论是叶飞输掉，却不得不按他的计划继续飞向海王星。

　　这段时间叶飞玩够了模拟器，有事没事就跑舰桥上溜达溜达，还美其名曰视查工作，气得齐晓东恨不得揍他一顿，好在他还没到失去理智的地步，知道自己动拳头不是叶飞的对手。

　　电光号驶近海王星，舰桥上几个人望着光学系统捕捉到的海王星实时画面，不约而同地发出一声赞叹。

　　齐晓东感慨万千：“海王星，八大行星的最后一颗，它被人类发现已经是三百多年前的事了，但对海王星来说，不过刚刚过了两年而已。”为天军舰长，这种天文常识对他来说不过是小儿科，“很多人都认为这里是太阳系边缘，实际上也差不多，再往远处走就是柯伊柏带，还有人类从未涉足过的和奥尔特云和随处可见的黄道离散天体，如果说内星系相当于太阳系的精华，那么从这里向外，就是整个星系的穷乡僻壤。”

　　在整个天军的历史上，指挥战舰飞抵海王星的舰长屈指可数，而且这还是指全体人类，而不仅仅是某一国的天军。

　　有什么比开创军史更能令一位军人激动不已？此时此刻，齐晓东的脑子里全是史诗、颂歌之类的字眼儿。

　　叶飞咧开大嘴嘿嘿一笑：“俗话说得好，穷山恶水出刁民，怪不得海盗把老窝选在这个鬼地方！”

　　从太空望去，瑰丽的海王星恍若一颗飘浮在宇宙中的巨大蓝宝石，确实充满了神秘的吸引力，不过站远点看个景就算了，他绝对没有和巨型气态行星近距离亲密接触的冲动。

　　再说了，他带着大伙来这儿，又不是为了看风景。

　　齐晓东眼前一黑，差点没气晕过去，满肚子的感慨顿时化做星光四散而去，老半天才恨恨地憋出一句：“和你这种人说话，真没气氛，有种将来找了女朋友，你还这么说话！”同行二十多天，满飞船就这十几个人，互相之间已经很熟悉了，不仅如此，齐晓东和他的舰员几乎一个不拉地被叶飞拽上模拟器好好熟悉了一回战斗机的驾驶技术。

　　得益于舰尾不同寻常的引擎布置，电光号经过二十多天的不断加速，此时速度接近每秒1600公里，远远地将所有现役高速战舰抛开一大截，甚至能够和竞赛飞船比肩。超高的速度，在不到一个月的时间里完成了原本需要几个月才能完成的航程。

　　叶飞丝毫不把齐晓东的诅咒放在心上：“说句大实话而已，为这个跟我分手，那样的女人不要也罢。”

　　齐晓东干脆别开脸不理他。

　　战舰的智能系统已经确定了海王得的位置，一条切入海王星引力范围的新航线被计算出来，立即得到了齐晓东的确定执行。

　　速度带来了便捷的同时，副作用同样明显。

　　首先就是燃料，真空中没有阻力，普通飞船启动引擎进入巡航速度后，可以关闭引擎，只保留调整方向所需的辅助动力；但是电光号的引擎在二十天里几乎从未停过。

　　第二是人手，普通飞船的速度慢，完全可以用人工操纵的方式躲避阻挡在前进轨道上的障碍，比如意外出现的小行星等；但电光号的速度太快了，每秒1600公里的速度，快到人的速度根本来不及反应，只能依靠舰载雷达提前发现障碍，提前预警规避。

　　以这个速度绕地球的赤道飞一周也不过费时25秒，到邻居家串个门儿，花费的时间都不止这一点。

　　电光号上的电子信息系统十分发达，以至于一公里长的战舰，单纯的操纵只需要两个人，大型客船需要的驾驶员还不止这个数呢。

　　幸亏如此，否则齐晓东和留下的几个舰员，压根玩不转这么庞大的战舰。

　　似乎每秒1600公里的速度还不是这艘飞船的极限。

　　叶飞等人还不大明白其中的意义，但齐晓东十分清楚，电光号的出现，绝对是人类航天史上里程碑式的进步，简而言之，将拉近太阳系所有星区之间的距离。

　　追求高速度的不仅是各国军方，民间对高速度的需求同样旺盛。在人类的历史上，交通越是便利，文明的发展速度就越是迅速，大航海时代，海船出航少辄数月，多则数载，但正是航海的需求，使得航海技术不断进步，直接促进了重工业及相关科学技术的爆炸式发展。

　　人类进入宇宙时代的步伐与之相似，不过想把太阳系折腾成太阳村，估计再过一个世纪还是没啥希望。

　　电光号渐渐进入海王星的引力范围，前进的速度明显加快，屏幕上的宝石蓝行星逐渐放大，直到占据了半个屏幕。

　　海王星的身边五道暗淡的天蓝色行星环渐渐显现，那是海王得的行星环，如此难得一见的景色，就连一向没什么艺术细胞的叶飞也不禁多看了几眼。

　　忽然前方的轨道上出现了一颗行星，登时吓了叶飞一跳：“快躲！”

　　“躲什么，撞不上！你看着好像挺近，实际上远着呢，智能系统怎么可能出这么低级的错误。”齐晓东老神在在，说完又兴奋起来，“这是海卫一，海王星唯一的球体卫星！”

　　叶飞讪讪地笑笑，太阳系的行星不多，但是卫星不少，像这样的小卫星，勾不起叶他丝毫的兴趣，自然不会记在心上。

　　电光号飞近海卫一，远远地看到卫星表面突然像火山喷发一般冒出一股巨大的流体，流体越飞越高，竟然渐渐散入四周的太空之中。

　　电光号恰好从流体中央穿过，吓了叶飞一大跳，惊呼：“这什么玩艺儿？”仔细看，海卫一表面喷出流体的位置上，还是个锥形的山！

　　齐晓东哈哈大笑：“怕什么，那就是有名的冰火山，喷出来的是水、氨、甲烷甚至干冰和液态氮，很奇怪的现象，你在土星基地呆的时间短，土卫六上有一个喷甲烷的，土卫二上还有个间歇的，不过海卫一的还真没几个人见过。你小子挺有眼福啊！”

　　我X！

　　叶飞悲愤莫名，火山就是火山，冰山就是冰山，啥叫冰火山？可想想地球上那些高耸的冰山，再想想刚刚喷发的景象，叶飞泄气地发现，冰火山这个矛盾的名字还真是再贴切不过。

　　舰员们爆出一阵不轻不重的哄笑，叶飞厚着不红不白的脸皮转移话题：“还要多久能到地方？”

　　齐晓东看了看战舰现在的速度，十分肯定地说：“三天！”


第28章 脏雪球

　　黑暗中，一颗巨大的脏雪球缓缓而动。

　　远在外海王星区，微弱的太阳光不足以照亮虚空中的星体，这些以冰冻物质和尘埃为主要成份的彗星核，俗称脏雪球的天体隐藏在黑暗中，恍若平静的海面下隐藏的暗礁。

　　忽然间一个小小、表面冰晶一般晶莹的小天体慢慢飞向这颗平平无奇的脏雪球，冰晶内部的电光号上，所有的人全部集中在舰桥中，大气也不敢喘一口。

　　齐晓东的表情前所未有的凝重，目光一眨不眨地紧盯着舰外的脏雪球，轻声发布命令：“左舵三，减速二。”隐藏在冰晶下的战舰悄无声息地喷出一股气流，稍稍改变航行的方向和速度。

　　姜宇飞小声嘀咕：“这能行吗？”

　　电光号飞越海卫一，意外地钻进刚刚喷发出来的“冰岩浆”中，不想错有错着，战舰圆滑流畅的表面，被凝固的冰岩浆层层包裹，最后居然变成一颗表面不规则的冰质小行星。

　　原本叶飞计划远离海盗老窝停泊，得到消息后立即改变计划，电光号干脆以小天体的面目出现，直接飞到海盗老窝附近。

　　恰好海盗选择的老窝是一颗质量和体积都比较大的脏雪球，虽然这个大小的脏雪球有卫星的不多，但捕获一颗小天体充当卫星的几率虽然很低，却不是什么不可理解的事情。

　　不过电光号毕竟是钢铁建造的战舰，质量上远远超过冰晶类天体不，齐晓东不得不以辅助力进行定位，否则脏雪球的微弱引力，还真抓不住电光号。

　　叶飞头也不回：“不行也得行，如果暴露……就强攻。”走到这一步，叶飞已经无路可退，唯一的出路就是救回两个战友凯旋而归，否则就要面对军事法庭的严厉惩罚。

　　电光号恰到好处地切入脏雪球的环绕轨道，直到绕着脏雪球飞了七八圈，成为脏雪球心的一颗小卫星，舰桥上的气氛才略略松动。

　　“这就行了？”黑熊惊诧万分。

　　太他娘的神了，说能切入环绕轨道，天军的舰长，真不白给。

　　“还差一点！”齐晓东说，“战舰质量大，绕行速度要比真正的冰质小行星慢一些。但愿海盗看不出来。”

　　若是战舰的速度和真正的小行星一致，就直接超出了脏雪球的捕捉能力。

　　“现在怎么办？”姜宇飞摩拳擦掌跃跃欲试。

　　矿区一战，整个二组上演了极其失败一幕，虽说并不是二组本身的错误，但和一组相比，顿时高下立判，姜宇飞骨子里憋着一股劲——谁说二组不如一组？

　　大家的目光不约而同地投向叶飞，包括齐晓东也不例外。

　　叶飞被大家瞅得心里发毛，嘿嘿讪笑：“都看我干什么！”

　　“不看你看谁？”齐晓东是在场的所有人里军衔军高的人，但战舰必须配合陆战队的行动。此行的具体计划者和执行人却是叶飞这个上等兵。

　　叶飞抓抓后脑勺：“我的计划是，我自己一个人悄悄进去，看有没有机会，你们就留在这儿等我，随时准备支援。”

　　“什么！”黑熊第一个不干了，“这怎么行……”

　　“没啥不行的，咱们跑这么远，不是玩官兵抓强盗，为的是救人，我一个人目标小，被发现的可能也小，放心吧，有问题我第一时间叫支援。”叶飞自信地拍着胸脯，“我带一门激光炮，再碰上雷神，让它吃不了兜着走！”

　　上次被雷神打了个措手不及，叶飞心里同样的不服气。现在青河号携带的武器装备全在电光号上，其中有两套肩射式激光炮，强劲的输出功率绝对能一举烧穿雷神的乌龟壳。

　　可惜配套的高性能电池，只能支持满功率射击三次，即使这样，体积也比装甲用的电池大了一倍有余。

　　“姓叶的，你别有点好事只想着自己，大家跟你一起来，也是为了救人，不是为了看你一个人瞎忙活！”姜宇飞脸色漆黑，大有一语不合大打出手的架势。

　　叶飞暗暗头疼，早知道不带姜宇飞这个丧门星了，叶飞没那份好言相劝的苦口婆心的心情，直言不讳：“我是一组的负责人，所有陆战队员里军衔和职务都是最高，就这么定了。”现在不是窝里反的时候，换个时间地点，他不介意和姜宇飞好好理论一二，不过现在，他直接用命令的方式定下了行动计划。

　　电光号绕着海盗基地所在的脏雪球运行，舰载系统早就把脏雪球上的情况扫描了一遍，确定了海盗老巢的入口所在，接习惯，众人将其称之为脏雪球的正面。

　　等战舰绕飞到脏雪球背面，一个毫不起眼的黑点从冰晶般的战舰表面脱离，缓缓飘向脏雪球。

　　因为怀疑海盗有美国人在支持，不晓得海盗有没电子侦测设备，所以战舰和叶飞之间一直保持着无线电静默，从脱离战舰开始，叶飞就只能靠自己。

　　电光号缓缓化做一个小光点，没入脏雪球的地平线，黑暗中脏雪球的表面若隐若现，叶飞紧盯着激光测距仪，等距离脏雪球足够近，他开启了微光夜视仪。

　　眼中的一切瞬间变成鲜亮的绿色，失真的彗星核表面清清楚楚。

　　他的速度不快，被脏雪球的引力吸引，慢慢飘向彗星核表面，最终轻轻地落下。

　　叶飞觉得彗星核的表面有那么点像倒塌的冰川，到处是支零破碎的冰晶。

　　在零下二百多度的环境下，所有已知的气体都会凝结成冰，这些冰晶的成份十分惹人怀疑。每每想到自己正站在一片干冰或者固态氮之类的东西凝固成的海洋之上，总让他有一种异常不真实的感觉。

　　地面十分干净，即没有破碎的冰晶也没有类似雪的松软结构。

　　关闭微光夜视仪，彗星的表面让他有一种置身于极地夜晚的错觉，影影绰绰地看不真切，不知道是因为黑暗还是由于混杂了尘埃，所有的晶体都灰蒙蒙的，完全颠覆了他对冰的印象。

　　叶飞很想打开战术灯照一照，看看这些平时难得一见的晶体究竟是什么颜色，不过为了不暴露自己，只能放弃这个诱人的念头。

　　随手掰下一枝成份不明的冰枝，尽管开启了辅助动力，也费了叶飞一番不小的力气，坚硬得超出他的想象。

　　他暗暗啧舌，这可不是一个好现象。

　　寒冷和脆硬总是联系在一起，越是寒冷的环境下，冰的硬度就越高，而常规金属或其它材料的屈服强度则会急剧升高，当环境温度低于韧脆转变温度，金属材料就会变得异常脆硬，扔地能上摔成八瓣。

　　从火箭到宇宙飞船，相对于人类不过五千多年的文明史来说，人类步入太空的速度超乎想象，无论哪一种航天器，都要面对宇宙极端环境的严酷考验，不管是数百度的低温还是零下二百多度的超低温，任何一点疏漏都会造成无法抚回的后果。

　　从某种意义上说，人类航天技术的发展高度依赖材料学的发展，军事航天对材料的要求更是远远高于民用航天器，就拿叶飞身穿的装甲来说，指部装甲的厚度最多不超过三毫米，若是材料不过关，刚刚不仅掰不下冰枝，反而会将手心的装甲戳破。

　　在这种环境下失去装甲的保护，死亡只剩下时间的问题。

　　随手扔掉冰枝，叶飞试着跳了跳，引力远比想象中更小，若不是背后的激光炮重量几乎与装甲等同，难说他会不会因为用力过猛而重新飞回太空。

　　硕大的激光炮使得重心有些失衡，不过问题不大。

　　重新打开微光夜视装置，注视着冰棱纵横的诡异世界，叶飞脑中突然冒出个念头：又剩下我一个人了。

　　随即他就为自己的想法而哑然失笑，一个人又有什么有关系？陆战队，本来就是充满了个人英雄主义的地方。

　　进入热兵器时代之后，军队取得胜利，依靠的大多是团结合作，个人的勇气虽然仍不可或缺，但远远不像冷兵器时代那样，能够凭借个人的武力影响整个战争的局势。

　　不过陆战队却与从不同，战斗装甲强大的火力和防护力，赋予了战士远远超过任何古代名将的战斗力，而这恰恰是个人英雄主义滋生的土壤。

　　别看一组只有十二个人，从编制上说，陆战队两个战斗组只有二十来人，实际上的编制却与连相当，战斗力则根本不能相提并论。

　　以一己之力扭转战局，这才是陆战队的战绩。

　　甩掉脑子里乱七八糟的想法，叶飞确认了一下位置，找到海盗基地的方向，轻轻一弹，就像学会了小说里的盖世轻功一般飞出几十米，落下时利用移动装甲稍稍调整方向，尽量落在平整的地方，实在无处落脚，就干脆在冰枝上一点，立即又飞出十多米远。

　　电光号在彗星核的另一侧升起，光学系统捕捉到叶飞纵跃不停的身影，激光通讯装置立即建立了联系。

　　无线电容易暴露目标，激光通讯却不会。

　　“炮兵，情况如何？”黑熊单手拎着几乎和他一样高的六管机枪，身后的背包里装着满满两万发子弹，其他人同样全副武装，只待叶飞呼叫支援。

　　“一切正常！”叶飞回道，“我已经接近海盗基地。”

　　“有问题吗？”黑熊又问，大家不约而同地支起耳朵，明知这种小儿科的潜入不可能难倒叶飞，却还是忍不住生出丝丝期待。

　　“没有！”叶飞毫不留情地戳破大伙的希望。

　　兽医撇撇嘴巴：“好不容易来一回，连彗星核都不能亲眼看看……”

　　“拉倒吧你，你当是来旅游的？”黑熊挥挥拳头，“炮兵忙着呢，别占用频道。”

　　“没事，我已经到了，准备潜入海盗基地，快断线了，等我的消息。”说完，电台里再没动静。

　　彗星核的体积并不大，十几分钟的时间，叶飞飞出了几十公里，接近了海盗老窝入口。

　　海盗基地毫无疑问地布置在彗星核地下，出口位于一座几十米高的石山脚下，直接开凿在一块平整的岩石上。

　　海盗老窝的出口还没奢侈到使用大型扭闸，仅仅是两扇对开的气密门，大概能容下两辆大型卡车对开。

　　叶飞目测了一下，气密门的大小相当于滚装货船的舱口，气密门外的岩石似乎经过人工平整，起降大型飞船并不困难。

　　估计海盗船平时就落在平台上，货舱大门与气密门对接。

　　叶飞心生感慨，当个海盗也不容易，这鬼地方，和军方的基地差远了，简直就是草窝和五星级宾馆的差距！

　　海盗找颗小行星落脚，相当于大航海时代的海盗找个海岛藏身，可找个海岛弄个山洞窝上几年不算什么大事，外太空甭说吃喝拉撒，连喘气都需要把氧气运来，找颗小行星容易，落脚却难。哪比得上大航海时代的前辈活的那样精彩？

　　这年头，当海盗真他娘的是个技术活，不光得懂航天，找小行星落脚得懂行星学；开凿老巢得懂地质学；挖地洞是矿工的技术；没准还得有一手瓦匠手艺，免得万一基地质量不过关漏了气，没人和水泥糊墙。

　　叶飞心说，老子要不是想救人，就他娘的直接打穿这个破窝的外壁。

　　电光号已经离开了他的头顶，通讯已然断开，他静静地呆在原地，直到电光号再次飞到他的头顶，重新建立联系：“电光号，我需要战舰扫描前方石山！”

　　“电光号收到，稍等。”齐晓东下令精确扫描石山，调侃道，“炮兵，你小子现在真像个贼。”

　　说话间扫描完毕，数据直接传给叶飞的装甲。

　　叶飞嘿嘿贼笑：“当贼怎么啦，一会我还要当回强盗呢！”

　　石山附近的扫描地图接收完毕，不出所料，除了正面的大型气密门，另外还有三处不起眼的暗门儿。

　　都说狡兔三窟，海盗比兔子还他娘的精，居然四窟。

　　扫描没发现报警装置，估计海盗以为躲到这里很安全，不可能被找上门儿来，所以没费那个洋劲，也有可能是海盗缺吃少穿，没那份闲心浪费物资。

　　叶飞悄悄地接近气密门，拽下腰间巴掌大的定向地雷狠狠地插在地上，直接封死气密门，然后阴笑着转移目标，用炸药和手榴弹将四个出口封死三个，这才满意地飞向最后一个安全暗门儿。

　　姥姥的，叶飞恨恨地暗骂，老子让你们一次死一窝！

　　“八字还没一撇就先堵了人家的门儿，这小子够狠！”齐晓东暗暗啧舌，叶飞这小子，有能力有胆量更有魄力，难以置信他才刚刚十九岁！

　　不过话说回来，也只有这样冲动热血的年轻人，才会不管不顾地做出劫持战舰的蠢事来，换成老于事故之辈，唯一会考虑的就只有利益得失，哪会做出这样不顾首尾的决定？

　　大伙谁也没接齐晓东的话茬。

　　齐晓东上尉军衔在整个军中只能算不大不小，现下全舰上下满打满算十来个人，军官只有小猫两三只，剩下全是大头兵，哪个敢乱说话？

　　陆战队和舰队隶属不同，按说大家不必看齐晓东的脸色，不过在战舰上谁也大不过舰长，也就是豁出一张脸皮不要的叶飞才敢嘻皮笑脸几句——我军强调全军上下，所有人在政治上人人平等，可军队是个讲阶级的地方，口号喊是震天响，若是谁当了真，那才叫脑残兼弱智。

　　叶飞绕到最后一个暗门儿，毫不见外地在气密门上贴了块遥控塑胶高爆炸药。而后从装甲颈部抽出一个瓶盖大小的圆盘紧紧地按在门上，屏住呼吸侧耳倾听。

　　贴在门上的东西叫听音器，是个类似于听诊器的小玩艺儿，它将捕捉到的声音源源不断地送进叶飞的耳中，耐心地听了两分钟，没有任何异常的声响，叶飞收回听音器，抽出军刀刺进气密门的接缝。

　　T744一战，厨子于杰开门的方式过于奇葩，回到土星基地后，叶飞曾专门抽出时间了查过资料，了解气密门的结构。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　由于早期航天时期受到西方国家的联手排斥，独立发展宇航技术的中国航天技术自成体系，配套的技术标准也有明显差别。

　　西方国家率先向民间资本出售宇宙飞船之后，中方不甘其后，开始向民用飞船市场进军，由于一直以来的严谨风格及深深的军方背景，先行一步的中方在航天技术上同样领先一步，因而迅速抢占了民用飞船市场的大半江山，相关的行业标准就是在这种情况下获得通过。

　　气密门的行业制造标准，就是在这个时候由中方主导确定下来，这种气密门简单实用成本低廉，哪怕断电，只要门的一侧还有气压，气密门就会在气压的做用下自动关闭。

　　然而这种气密门的致命缺点就是一撬就开，可气密门都是用在外太空，谁家的炮兵还能跑到外太空撬门？离着几百上千公里就得被雷达发现，有什么可担心？

　　此后百年，虽经西方国家不遗余力地诋毁排斥，但成本低廉的气密门却一直占据着整个市场的大半，无论太空站还是宇宙飞船，到处都能看到这种气密门的影子，海盗获得装备的途径有限，使用这种大众化的装备，哪怕海盗意外暴露，他们背后的主子，事后也能推得一干二净，免得给自己惹一身麻烦。

　　叶飞暗暗腹诽，为毛自家战舰上的气密门，同样的功能，却没这个一撬就开的毛病？


第29章 秘密潜入

　　手腕一扭，外门无声无息地裂开一道缝隙，一股堪称强劲的气流喷涌而出。除些将他吹飞。

　　叶飞立即扣住气密门的边缘，险而又险地将身形固定住。

　　气密门的隔层很小，居然塞不下叶飞的身形，他只好将背后的激光炮暂时卸下，这才关闭了外门。

　　故计重施撬开内门，咝咝的抽气声中，一丝光明乍现。

　　他立即举起了步枪。

　　气密门在他的身前完全打开，气密门内，上下左右全是墙壁，唯一一盏灯，用昏黄的灯光照亮了通道尽头。

　　看一眼仪表，外部环境的气压已经稳定，压力略低于标准压力，大概相当于海拔三千米的高度。

　　叶飞暗骂，连喘个气都要省，这海盗当得什么劲儿？

　　若是军方的基地，气密门内哪怕没有摄像头，至少也有气压监测装置，哪会让人无缘无故地悄悄潜入？

　　重新背好激光炮，叶飞沿着通道一直向前，大概是为了节约电力，除了出口处那一盏灯之外，整个通道漆黑一片。

　　不出所料，通道尽头是毫无疑问是一扇单层气密门，一路上毫无阻碍。

　　暗门儿和配套的通道，其实和公共场所的安全出口是一个道理，不能没有，却很少有人使用。

　　叶飞大概听了一会，确定门的另一侧无人活动，这才撬开了气密门，门内却不是他预料中的走廊，而是一间宽敞的卧室，出口正在床下！

　　在这个鬼地方，这间卧室居然还装修过，不过不管怎么看，都更像欧洲中世纪的古堡一般简陋。

　　叶飞瞅瞅那条通道，一阵哭笑不得，我勒个去，这谁的房间？居然还有密道？

　　不愿耽误时间，叶飞跳向房间的门口，这下总算找到了走廊，蹲在门边儿耐心地等了五分钟，走廊一侧才出现了一个人影。

　　为了避免出手过重直接干掉对方，叶飞关闭了辅助动力，悄无声息地等在原地，直到那海盗飘到房间门前，顿时被摆着姿势准备下手的叶飞吓了一跳。

　　海盗下意识地就想摸枪，但是叶飞怎么肯给他这个机会？准准地一把捉住海盗的手腕，顺手后位，另一只手已经扣住了海盗的脖子：“闭嘴，敢出声，老子捏死你。”

　　海盗连忙点头，叶飞探头探脑地左右瞅瞅，没有第二个目标，于是扼住海盗的脖子钻进了房间，像挂一副画那样一把将海盗顶在墙上：“说，你们有多少人，飞船什么时候回来？”

　　叶飞的手劲大了一些，捏得海盗手脚抽搐口吐白沫，差点直接挂掉，手脚好一通比划，才让叶飞明白他说不出话来。

　　叶飞手劲微松：“别耍花样。”

　　海盗干咳几声，好不容易匀了气，露出个比哭还难看的笑：“不敢不敢，但心有条活路，谁肯干这个呀，您有话尽管问。”

　　被叶飞捉住的海盗是个西方人，大概三十多岁，岁月这把杀猪刀在他的脸上刻下了千沟万壑，皱纹深得能夹死苍蝇，一副苦大仇深的模样，偏偏还努力保持谦卑的表情，说多别扭就有多别扭。

　　叶飞心里一个劲地撇嘴，将海盗鄙视到极点——怎么干这一行的都这么没卵蛋，就没见过一个长了骨头的。

　　小命几乎不保的海盗可没叶飞这份感怀的闲心，他脑子里盘算的唯一一个念头，就是怎么才能保住自己的小命。

　　叶飞左胸外甲上的浅浅印记，清晰无误地说明了他的身份，这让海盗生出了几分希望。

　　落到正规军手里，多少还有一线活下去的可能，如果落到敌对的海盗手里，赶紧自杀才是解脱的最佳手段。

　　他脑子里还在奇怪，这地方孤悬外海王星区，附近几个光分之内，从没出现过军队的影子，今天怎么就被人打上门来？而且还不是正大光明的进攻正门，而是不知道用什么办法潜入了基地。

　　哪个国家的天军，收拾这鬼地方都轻松加愉快，怎么会用这种费力不讨好的笨办法？

　　“我问你，摩根在哪儿？”叶飞单刀直入。他没有心情，更没有时间和海盗泡蘑菇。

　　海盗表情一僵，第一个问题就答不上来，这可怎么办？心中念头急转，嘴上却不敢有丝毫迟疑：“还没回来，不知道去哪儿了。”他毫无负担地准备出卖所有人，可脑子里转了几圈，也没想起来摩根是谁。

　　节操这种东西，对海盗而言永远是传说。

　　叶飞神情冰冷：“这儿有多少人，怎么才能和摩根联系上？”

　　“有三十多个！”海盗连连告饶，“我是真不知道怎么才能联系上摩根……”

　　“那还留你干什么！”叶飞二话不说，指间微微用力，毫不手软地捏断了海盗的脖子。

　　海盗的表情瞬间定格，他满眼都是震惊，极力试图恢复呼吸，可是无论他如何努力，都吸不到一口空气，转眼之间毙命当场，只留下一个难以置信的惊骇表情。

　　杀掉海盗俘虏，叶飞毫无压力，惩恶即扬善，这些潜藏在太阳系边远角落里的暴徒，哪个手上没沾过无辜者的鲜血？

　　甩开海盗的尸身，叶飞钻进走廊，一边胡乱走动一边想：才三十多个海盗，不够我一个人收拾的。

　　他在心里不断地盘算，海盗的老窝，应该有个专门的通讯室吧？要是能冒充海盗和摩根接个头，把海盗船回归的时间诓出来就好了。

　　不过这个念头仅仅是想想而已，再笨的海盗也知道该准备几句暗号，到时候三句话不到就露了马脚，别闹得人没救出来，反而把自己陷进去。

　　最好能俘虏海盗的通讯人员。

　　叶飞暗暗猜测，基地只剩下这么几个人，肯定是绝大多数海盗都随船出航参与劫掠，老窝里剩下的人手不多，他为了避免惊动海盗，放弃了跳跃前进的办法，而是像在地面上一样轻手轻脚地往前走。

　　沿路碰上四五个房间，他都不管不顾地直接闯进去，几个关键位置，还不忘贴上一块炸药。可是始终没再碰上第二个海盗，一无所获他的心中涌出一股焦躁，难道要无功而返？

　　这么多天了，劫持战舰时的冲动早就退干净了，叶飞越想越是后怕，不明白自己怎么会被猪油蒙了心，干出这么疯狂的事来。

　　为救人他担了天大的干系，不过这次行动属于危险中蕴含着机遇，顺利救出人质，回去怎么都好说。若是无功而返，哪怕无人追究，他自己都抬不起头来。

　　只是眼下眼瞅着就要鸡飞蛋打，让他怎么能不着急？

　　满怀心事的叶飞有些走神，经过一条岔路时恰好和两个海盗走了个对脸。

　　没想到会在自家老窝里破上敌人的海盗满脸愕然，其中一个下意识地就想摸枪，可叶飞一片空白的大脑压根儿连念头都未曾动过，垂在腿侧的手已然迅速地抽出手枪，砰砰几枪收拾了倒霉的海盗。

　　等叶飞回神，两个海盗已经倒在地上，彻底没救了。这下好，一个活口都没留下！

　　他出枪完全是出于习惯，严格的训练，早就让他的身体形成了神经反射，面对危险，即便大脑短暂的“罢工”，也不影响他本能地收拾掉有威胁的敌人。

　　叶飞恼火地一拳锤在墙上，本来只图发泄，不想一声脆响，并不厚实的墙壁居然被他一拳打穿了半片，二十几个正在进餐的海盗瞅着墙上突然冒出来的窟窿目瞪口呆，还有两个倒霉蛋被飞溅的石块砸伤，血流满面生死不明。

　　突如其来的意外同时惊呆了双方，场上出现了一个短暂的空白。

　　“干掉他！”不知道哪个海盗率先回神，一声暴喝，顿时唤醒了所有的海盗，十几支枪一齐瞄准了突然出现的不速之客，噼哩叭啦的枪声响成一片。

　　手枪子弹对叶飞来说毫无压力，不过他还是一缩脖子躲回墙后，伸手想摸一颗手榴弹扔出去，可后腰上空空如也，哪还有东西？他这才意识到已经将携带的所有手榴弹布置在了出口。

　　密集的弹雨在叶飞对面的墙上凿出一片狗啃也似的坑坑洼洼，不断有石屑四下纷飞，他暗暗庆幸这一回没带着沉重的狙击枪，抡起步枪先还了半梭子。

　　海海盗的弹雨顿时稀疏了一半儿，不知道被他干掉了几个。

　　叶飞是经过系统的严格训练，而海盗则是长期生活在宇宙中，双方都十分适应低重力情况下的战斗，射击虽然激烈，收获却不多。

　　反正也被海盗抓了个现行，急于打破僵局的叶飞再也不顾什么狗屁的无线电静默，立即呼叫电光号：“电光号，我是叶飞，我需要支援！”

　　“电光号收到！”齐晓东嘴一咧，露出两行大白牙：“开工了！”

　　电光号立即启动了主引擎，径直飞向海盗老巢的上空。

　　几个陆战队员早就做好了准备，电光号悬浮在海盗基地上空的一刹那，四个人同时跳出船舱。

　　姜宇飞懒得绕路寻找叶飞留下的暗门儿，人还在空中下坠，便端起狙击步枪，一枪击中叶飞留下的地雷。


第30章 牛刀杀鸡（上）

　　反步兵雷轰然爆炸，直接崩坏了海盗老窝的气密门。电光号同样不甘落后，在齐晓东的指挥下瞄准了海盗基地的正门，没成想紧张的炮手瞄歪了，炮弹直接砸在了基地顶部的岩石上。

　　幸好瞎猫碰上了死耗子，海盗老巢根本谈不上什么建筑设计，就是直接掏空嵌在彗星核中的巨岩，还比不上耗子洞齐整，更扯不上什么防御能力。炮弹直接掀开了海盗基地的顶部，炸开数米方圆一个大洞，崩飞的碎石在内部气压的推动下直入太空，最大的足有桌面大小，位于炸点正上方的电光号紧急规避，以俯冲的姿态冲向彗星核的斜下方，险险地避开了纷飞的石块。

　　等不及压力降低，四个陆战队员像急着洞房的新郎官一样迫不及待地跳入洞中，利用推进系统强行冲入。

　　人高马大的黑熊胳膊一抡扫开了姜宇飞，一马当先冲入破洞，爆炸残留的碎石砸在他的装甲上，密集得仿佛是一场突如其来的冰雹。心里憋着一口恶气准备报仇的黑熊不等落地就做好了扫射的准备，加特林机枪的六根枪管疯狂地旋转。

　　可落地后他才发现下面一个目标也没有，悻悻地收起机枪，黑熊呼叫：“炮兵炮兵，你的位置！”电台里隐隐地能听到密集的枪声，失望的黑熊顿时又兴奋起来。

　　其他人落在黑熊身后，闻言不约而同地竖起耳朵。

　　此时的叶飞已然陷入人海战术的包围，两步冲到拐角后，举枪打掉半个弹匣，稍稍压制疯狂涌来的海盗，这才有空回话：“我也不知道这是哪儿，他娘的可哪都是海盗！”这会儿，慌不择路，边打边走的叶飞已经说不清自己到底在什么地方了。

　　他破口大骂：“老子抓着个舌头还他奶奶的说只有三十个人，姥姥的三百也不止啊，就这么一会的工夫，光死在我手上的就不止三十个！”他心里恨得诅咒不断——敢骗老子，捏死那小子算他捡了个便宜！

　　被他当成掩体的墙壁被弹雨一层层削掉，他瞅准机会还了几枪，突然发现对面有个海盗肩膀上扛了个火箭筒。

　　我靠！

　　叶飞亡魂皆冒，一个腾身蹿出去，海盗肩上的火箭筒屁股上火光一闪，刚刚掩护叶飞的墙壁在剧烈的爆炸中崩开了两米方圆的一个大洞。

　　战斗装甲防住子弹和弹片没问题，可是若被火箭筒直接命中，炸不烂装甲，辅助系统的损坏却难以避免。

　　没有辅助系统的支持，战斗装甲的战斗力至少下降一半儿！再说了，炸不坏装甲，还震不坏里面的人么？

　　叶飞扑倒在地，胳膊一撑，整个人用违反引力定律的趴倒姿势弹飞，避开了海盗的又一轮攻击：“你们动作快点！”海盗的雷神装甲还没出动，但旁的重型武器却不少，他一个人顶着所有海盗的火力，实在有此狼狈。

　　他不由地后悔，太小看这些亡命之徒了，要是没把手榴弹用光，随便扔上两颗就能解决半数的敌人，怎么会这样背动？

　　黑熊哈哈大笑：“让你逞能，上当了吧？少他娘的装怂！”嘴上这么说，他的动作却不慢，冲身后的队友打几个手势，大家立即会意地散开，他本人从后腰上拿下个盘子大小，厚半公分的喇叭形的东西狠狠地砸在地上，接着赶紧跳开。

　　圆盘突然爆开，空气已经消散得差不多了，爆炸没有火焰，没有声音也没有冲击波，爆炸崩塌了地板，将下一层展现在众人面前。

　　地下建筑的层数肯定不会少，也不知道叶飞这小子究竟跑到了哪里，直接支援的难度太高，不如这边把动静搞大点，把海盗的注意力吸引过来一部分，海盗的人手分流，叶飞的压力自然就减轻了。

　　负二层已经抽空了空气，没有气流再冲上来，可守卫的海盗压根儿没想到敌人会使用这种直接破坏的暴力手段，所有人都集中在上下层的通道处埋伏，破口处根本没人。

　　黑熊还想拔个头筹，姜宇飞却分毫不让，两人你挤我我挤你，一起冲进破洞，一不小心，俩人居然不上不下地卡在了狭窄的洞口。

　　“我靠，你抢个鬼呀！”黑熊大头朝下，愤愤不平地大骂。

　　彗星核引力太小，颠倒了没啥影响，可姜宇飞两条腿在他眼前乱晃，实在有碍观瞻……黑熊的头恰好卡在姜宇飞的两腿之间。

　　“你还不是一样抢！”姜宇飞满脸通红，差点没把肺气炸。

　　陆战队的分组原则是“优势组合”，就是说将最优秀的队员集中在一起，想尽一切办法提高战斗力。从他进入二组开始，吴天伟就一直憋着一口气，领着二组和一组较劲，凭什么二组就不如一组？

　　言外之意，凭什么他吴天伟就比不上姜利，当不成一组长？在他的不断灌输之下，二组人人憋足了气和一组卯上了，想方设法将一组踩在脚下，可惜差距就是差距，二组始终败多胜少，T744矿区一战，更是闹了个灰头土脸。

　　这还是刘海鹰放心不下，亲自指挥二组，否则更要被一组比下一大截。

　　人争一口气，佛争一柱香，运气和实力比不过一组，难道连勇气也要被一组比下去？他不想从今往后见到一组的人就抬不起头来，这一回就是来抢风头的。

　　两人争执不下又无处借力，尴尬无比地卡在洞口动弹不得，罐子和兽医连同电光号上的舰员全部被这个意外闹傻了眼。

　　就在这么个节骨眼上，几个海盗突然出现在负二层的破洞下，同样被眼前的景象搞得目瞪口呆，不过他们可没因为这个意外的插曲而忘记原本的目的，第一时间举起了枪。

　　开玩笑，品质如此优良的两个活靶，是随随便便就能遇上的么？

　　黑熊一眼看到海盗手中的武器，顿时大惊失色，反坦克导弹？

　　“我X！劈腿！”

　　“什么？”所有人都莫名其妙，头没脑的怎么冒出这么一句？姜宇飞就更不用提了，压根没想到这是在说自己，还以为听差了，脑子里压根儿没想到黑熊说的就是他。

　　黑熊的表情瞬间凝固，战斗装甲的优势在于机动灵活，防御力哪能和装甲一米多厚的坦克相提并论？这一下非穿了糖葫芦不可！

　　情急之下，黑熊右臂狠狠一记肘击撞砸在洞口边缘，巨大的力量砸崩了篮球大小的一块石头，他的右臂获得了一点活动的空间，可是两人仍然夹在那里不上不下。

　　如果给他一点时间，完全可以用他强壮的“右”臂砸开洞口脱身，可眼下情况紧急，又怎么来得及？

　　为了赶在姜宇飞前面扑进二层，他端着枪用一个狗抢屎的姿势一头撞进破洞，机枪的射角恰好被姜宇飞的两条腿挡住。

　　黑熊猛地一扯机枪，不管不顾地塞进姜宇飞的两腿之间按下发射键，飞旋的枪管打在腿甲上火花隐隐，密集的弹雨顿时将扛着导弹的海盗打成了蜂窝。

　　靶子瞬间化身死神，其他海盗也一哄而散，再不敢暴露在枪口之下。

　　姜宇飞只觉得像坐上了高频震动版的木驴，裤档里的密集的震颤一阵紧过一阵，震得大腿内侧又麻又木，两条腿还一个劲地处飘，怎么收也收不住。

　　“黑熊，你搞什么鬼！”真空状态下听不到声音，通过装甲传到姜宇飞耳朵里的是连成一片的敲击声。

　　“我想干嘛？老子在救你的命！”黑熊捉住姜宇飞的腿狠狠一拉，装甲磨得破洞边缘石渣直掉，两人位置错开一些，终于不再卡在那里上下不得。

　　黑熊使劲一甩把姜宇飞扔进二层，他自己则由于惯性弹回了一层。

　　姜宇飞重重地撞在地上，即使有缓冲装置降低冲击，仍然震得他双脚发麻。好不容易稳住平衡，刚想破口大骂，两个黑影突然闯进他的眼中，其中一个俯身从同伴的尸体上拾起发射筒。

　　“我靠！”姜宇飞瞳孔一紧，一个飞扑逃离海盗的射击角度，偏偏破洞下是个小教堂，不仅地方大，还没什么遮掩，逼得他只能跌跌撞撞地一头扑在十字架之后。

　　海盗毫不客气地将挂在十字架上的耶稣来了个碎尸万段，折断的半截十字架仿佛一片羽毛般缓缓倒下，正好落在姜宇飞面前。

　　占据了上风的海盗一点没有乘胜追击的念头，迅速隐没在黑暗之中。

　　返回一层的黑熊毫不犹豫地开启了推进系统飞入破洞，加特林机枪狰狞的枪管疯狂地旋转，只待吐出火舌，不过已经找不到海盗的影子，黑熊悻悻地落在姜宇飞身前：“妈的，让他们跑了。”他的脸上再也没有轻松的表情，反而阴霾密布。

　　这群海盗，可一点也不像乌合之众啊！

　　兽医和罐子一前一后降下来，警惕地端着枪，时刻准备战斗。

　　姜宇飞胳膊一撑跳起来，满心的怒火无处发泄，憋得他一脚踹飞了剩下的半截十字架。

　　如果没有T744矿区的战斗，也许他还会冒着枪林弹雨硬对硬地和海盗对攻，可姜利和黑熊的伤残，其教训如此惨痛——任何武器都需要人来驾驭，这世上有矛就有盾，战斗装甲不是万能的。

　　“算了。”黑熊拍拍姜宇飞的肩膀，“炮兵还等着呢。”

　　一组和二组一直是对手，之前黑熊未尝没有和姜宇飞别别苗头的意思，然而一向弱不禁风的海盗突然间变得滑不溜手，一场预料中轻松至极的偷袭忽然变得难以预料，让黑熊立即熄灭了玩闹的心思变得认真起来。

　　兽医想调节调节紧张的气氛，踢了从中断开的十字架一脚说：“这帮海盗还真有意思，在这鬼地方居然还有心思弄个教堂，他们的上帝肯来这个破地方吗？”

　　“谁知道！”黑熊耸耸肩，“老外都神神叨叨的。”

　　姜宇飞闷声闷气地说：“怎么跟着炮兵，老是碰上这些破事！”

　　大家自然不晓得姜宇飞和叶飞之间到底发生过什么，只当他说的是T744矿区和今天的战斗，顿时发出一阵会意的轻笑。

　　“现在怎么办？”兽医不停地切换红外和微光视角，搜索黑暗中潜藏的敌人。

　　黑熊眉头收紧，是就地展开吸引火力，还是向叶飞靠近？他迟疑不决地拿不定主意，这时电台突然传出叶飞的声音：“封锁洞口，接着往下走。”

　　能和电光号比速度的战舰，整个太阳系屈指可数，有电光号封锁，用不着担心海盗逃跑。

　　虽然不清楚封锁洞口的意义，不过在战斗中没人会质疑指挥员的命令，即便是不理解，也绝不会在这个节骨眼儿上添乱。

　　安排好下一步的计划，叶飞呼叫战舰：“电光号，炮兵呼叫！”

　　“电光号收到，请讲。”电台里枪声不断，齐晓东一阵纳闷儿，这小子，打得那么欢，居然还有心情管别人？

　　“舰长，请立即空投一批地雷和智能感应炸药！”叶飞十分冷静地安排，“黑熊继续打洞。”

　　“没问题！”齐晓东答应的痛快，可马上就后了悔。

　　电光号舰员严重不足，五个陆战队员同时离舰，剩下的舰员一个萝卜几个坑，唯一的炮手都要兼管雷达，派谁去仓库？

　　更重要的是战舰上没有专门的保管员，陆战队的武器装备一直是他们自己整理，就算是自动化储备仓库，也得知道东西在哪儿不是？

　　齐晓东一阵挠头：“炮兵，装备在哪个仓库？”

　　“罐子，找你的！”叶飞毫不拖延地把球踢给了队友，话不多的罐子嘴紧人不憨，最适合这种工作。

　　罐子闻言立即插出通讯：“四号仓库14号至75号，随便扔两个箱子下来。”

　　齐晓东马上用自己的舰长权限调取库存，战舰掠过破洞上空的同时，舰底扔下两个两个补给长方形的补给箱。

　　补给箱一前一后，准确无比地钻进不过数米宽的破洞。

　　身为突击舰的舰长，最重要的任务就是支援陆战队的战斗，空投是老本行，比炮弹打得准多了……当然了，电子系统的精确辅助也是成功率的重要保证。

　　黑熊等人四下散开警戒，只觉得脚下一震，一个补给箱从天而降，准确无比地穿过破洞砸在地上，半截沉重的箱体砸得嵌入地面。

　　不想第二个补给箱居然正砸在头一个箱子的上面，直接砸穿了二层的地板！

　　黑熊嘿嘿一笑竖起拇指：“准！这下好，省得再炸了。”

　　叶飞再次命令道：“感应炸弹设置成遥控状态，多扔点儿，不用给总部省钱……”

　　什么叫不用给总部省钱？这话听得齐晓东嘴角直抽，差点没得了脑溢血。

　　崽卖爷田不心疼，凡是能和宇宙扯上那么点关系的工业项目，多多少少都会和天军有些牵扯，标准的家大业大，不差这点武器装备，可是也别说得这么直接吧？

　　曾几何时，军工企业曾走向民用多元发展，但进入星际时代之后，军方对武器装备的要求大大提高，加上中途漫漫，导致采购的成本、质量和交付日期都缺乏保证。因而目前的武器生产完全由军方控制，百分百的自产自销。

　　电光号携带的装备全部是土星基地的“土产”，除了一点点机械磨损和人工费，其它成本几可忽略不计。

　　“收到！”黑熊嘻皮笑脸地回答，随后第一个冲向烟尘弥漫的破洞。

　　补给箱砸出的破洞可比定向爆破大多了，激起的烟尘漫天飘舞，久久不散——引力小得可怜，又没有风，等灰尘自然散掉，不知道得等到猴年马月。

　　若是运气够好，没准一团团的灰尘还能飞出彗星核的引力束缚，成为一团微不可见的独立星尘。

　　姜宇飞比黑熊更早一步冲向破洞，不是黑熊争不过他，而是刚刚得了教训。

　　半空中的姜宇飞并未直接冲向破洞，而是突然转身背对灰尘启动推进装置，喷射口喷出的高速气流立即将弥漫的灰尘吹开大半，露出大半个破洞。

　　对付低重力和失重状态下的灰尘是件很麻烦的事，有效的方法不少，效率高的却不多。姜宇飞这一手赚足了眼球。

　　不过姜宇飞被推进器带得向反方向冲了出去，不是刹车及时，非一头撞墙上不可。

　　黑熊立即赶到破洞边缘，原本是想跳下去把补给箱扔上来，可探头一瞅，下面几十个人，几十个黑洞洞地枪口一齐指着上面。

　　“别过来！”黑熊还没来得及把这三个字喊完，海盗就一齐开了火，密集的弹雨落在黑熊的身上，半边身子像大号的烟花一般火花闪闪。

　　战斗装甲挡住了子弹，却挡不住密集弹头带来的动能冲击，黑熊如同人形火箭一般被弹雨带来的冲击力送上空中，而且速度还有越来越快的趋势。

　　电台里黑熊破口大骂，可无论如何也摆脱不了海盗的射击范围，连改变姿势都做不到。


第31章 牛刀杀鸡（中）

　　姜宇飞飞得远，一时来不及赶过来，兽医拔脚就往前冲，罐子则比他更快一步，掏出手榴弹就往下甩。

　　天军和陆军扔手榴弹的方式也不一样，在低重力和失重情况下，没有引力改变手榴弹的方向，不可能出现抛物线，扔出去的手榴弹只会以直线方式飞行，直到爆炸为止。

　　因此必须将手榴弹直线扔向敌人所在的位置，而不是一扔了之。

　　至于补给箱……连空投的冲击力都能顶得住，个把手榴弹压根不在话下，不必担心引发殉爆。

　　罐子投出的手榴弹砸进破洞，不知道撞到什么地方后轰然爆响，将刚刚冲到破洞边缘的兽医又吹了回来，当场跟黑熊当了难兄难弟。

　　爆炸同样吹飞了下面聚焦的海盗，海盗再也无法保持密集的弹雨，黑熊一翻身落下来，正面的装甲表面已经布满了密集的坑洞。

　　他一把掀开面甲，左手扣住破洞断裂的边缘，右臂紧握的加特林机枪吐出疯狂的怒焰，还给海盗密集十倍的弹雨。

　　“王八羔子，跟老子比火力！”黑熊咬牙切齿，高速射击的机枪枪口附近刮起一阵旋风——那是在真空中高速射击产生的大量火药燃气，在飞旋的枪管带动下快速散逸引起的独特现象。

　　幸亏天军使用的都是无壳弹，否则以他的射击速度，光是漫天飘飞的子弹壳，就能把大家的视线挡住一多半儿。

　　黑熊打出了真火，单手操作加特林的难度不是一点半点，好在他的机械臂强劲无比，后座力在他右臂控制下仿佛一条火焰组成的长鞭一般精准无比地横扫一切，一时间不知道多少海盗送了小命，各种各样的尸体和残肢断臂到处都是，大滩大滩的鲜血几乎铺满了地面，空中细碎的血球在气流的带动下四处乱飞。

　　别看黑熊表面上嘻嘻哈哈，可胳膊不久前丢在海盗手里，刚刚又连着两次差点把命送掉，泥菩萨也憋出了火气，何况他本就是个火爆脾气？

　　“黑熊，面甲扣上！”罐子顶着气流冲到黑熊身边，一边开枪清理残余的海盗，一边急切地大吼。

　　面罩虽然也有一定的防御力，但远远不能和面甲相比，掀开面甲战斗，等于阵地战时代光着膀子和进攻的敌人面对面冲锋。

　　黑熊打光了半个子弹箱，直到视线里再也没有任何活人的影子，连地上还能抽搐两下的尸体都补上几枪才停止射击。

　　他嘿嘿一笑：“日他姥姥的，头盔打坏了。电光号，给我扔个头盔下来！”这下他算是狠狠地出了心头一口恶气，心情为之大畅。

　　“滚蛋！”齐晓东大骂，“你活拧歪了，头盔能在外面换么？老老实实的自己回来换。”

　　黑熊脸上的笑容一僵，大伙闻言一阵闷笑，在零下二百度的低温兼真空环境换头盔？亏他想得出来。

　　姜宇飞直到这时才赶过来，打开战术灯朝下照了照，顿时一阵反胃。可是看其他人一副见怪不怪的模样，不想被人看轻的他强忍着装出一副没事人的样子。

　　一组的人经历的不多，但在T744的战斗中也算和海盗死战过一回，尸体什么的见得多了。基本上一组的人都在死亡的边缘走过一遭，经历过生死考验，从死神的手指缝里溜出来的人，对很多事的看法都会与之前不一样。

　　虽说黑熊一次打死的海盗太多，但是给大伙的冲击力并不强，死的都是海盗，有什么值得惋惜的？

　　二组没经历过高强高的战斗，只能说姜宇飞还是个雏——没上过战场的士兵，永远是新兵，只有经历过严酷战争考验士兵，才是真正的战士。

　　黑熊跳下破洞，补给箱已经被爆炸推开了，他毫不在意地踩着满地的鲜血从尸堆里拽出一人多高的补给箱，提着补给箱跳回二层，几个人将箱子里的智能炸弹瓜分一空，开始分头布置。

　　补给箱里剩下小半箱的定向雷，没人拿上一颗，甚至连看也不看一眼。

　　定向雷只占补给箱的五分之一，点这东西很简单，打开保险往地上一戳，感应到震动就会爆炸，成本低廉威力也不错，用来封锁通道最好不过。

　　但定向雷是标准的守株待兔，智能炸弹则不同，说是炸弹，实际上是个拳头大的小型机器人。外表看上去像个四条腿的蜘蛛，硕大的肚子里装满了高爆炸药，激活后能够短距离移动，自动寻找不起眼的犄角旮旯躲起来，像块石头般一动不动，什么时候感应到人，才会进入自爆程序，以极快的速度扑向目标，端地防不胜防。

　　更重要的是智能炸弹里装有敌我识别装置，只要己方人员位于爆炸范围内，就会锁定自爆程序，不必担心误伤己方人员。

　　智能炸弹的外包装和火箭筒差不多，投放时把漆着红色的环状投放端指示标志的那一头拄在地上，箱子里的十颗炸弹就会自动从里面滚出来，然后伸出机械腿自己跑开，即简单又便捷。

　　不知道是被黑熊展现的凶猛火力吓坏了，还是因为死得太多绝了种，海盗没敢再出现，几个人完成封锁后，继续爆破地板向下一层进发。

　　电光号已经通过无线电信号锁定了叶飞的位置，正在引导大家与叶飞汇合。

　　众人继续前进的同时，叶飞那里的战斗也进入了尾声。

　　双方都对突然遭遇准备不足，不过叶飞全副武装，海盗却是实打实的毫无准备，虽然一度以数量优势压得叶飞抬不起头来，可是他们的子弹击中叶飞连挠痒痒都算不上，而叶飞的反击却枪枪咬肉，哪个挨上一枪都是碗大的窟窿，自发聚集起来的海盗很快就在付出了大量的死伤后溃败。

　　不过海盗的反扑拖住了叶飞，毫无武装的海盗撤走之后，换上全套战斗装备的海盗顶了上来，虽说海盗DIY的简陋版战斗装甲无论防护还是功能都与正版天差地远，不过让叶飞十分意外的是海盗们不求有功但求无过，敢出来的海盗每个人都顶着帐篷一般的防护塔，个个老老实实地躲在里面放冷枪。

　　海盗的防护塔，干脆就是从飞船上拆下来的外装甲切割打磨再焊接成炮楼状，四四方方的像个基因突变的乌龟壳，粗糙得令人发指，防弹能力也强得离谱。

　　X的，这简直就是人形坦克！

　　也就是在彗星核这种引力极低的地方，换做标准重力，不派吊车甭想挪得动那么大一块铁。

　　对着乌龟壳一样的海盗，叶飞也抓了瞎，要是他带着狙击步枪，也许还能用12.7毫米的大口径穿甲弹打穿盾牌，偏偏他以为海盗没啥拿得出手的防护装备，只带了一把加了瞄准镜的88式步枪。

　　海盗耐心十足地慢慢向叶飞的方向挪动，不断挤压他的活动空间，摆明了想用铁壁战术困死他。

　　有心使用杀手锏，又怕海盗再出动雷神装甲——那玩艺儿可比这些铁壳子厉害多了，可留着激光炮不用，眼前这一关怎么过？

　　叶飞差点咬碎了满嘴的牙，当年面对拐子马的宋军，是不是也同样束手无策……想到这儿他猛地一拍额头，丫的顶个乌龟壳子冒充坦克车，难道脚丫子还能变成履带么？

　　他伏身一看，铁壳与地面之间的距离很小，不过这没有关系，除非海盗不走动，否则肯定出破绽，再说了，没破绽，还不能人为制造么？

　　叶飞瞄准铁壳上方开枪，子弹击中厚实的铁壳子，火花一闪，由于海盗撤出后抽光了空气，所以听不到撞击声，不过带着强大动能的子弹撞得铁壳子微微上扬，底部顿时露出一线缝隙。

　　有效！

　　叶飞心中大乐，接连几枪打在同一个铁壳子的上端，硬生生地令铁壳下方露出巴掌高的缝隙，可是他居然没有看到海盗的脚！

　　这里的重力加速度极低，虽然铁壳子里的海盗极力试图将铁壳稳住，可他的体重能有多大？哪时顶得过子弹的冲击力？

　　紧紧拉住铁壳的倒霉蛋死死扯着铁壳里的把手，就像缩在铜钟里一般，自然不会把脚暴露在叶飞眼中。

　　尽管没发现目标，可叶飞还是不管不顾地照着那条缝隙打了二十几发子弹，火花频频闪耀，仅有二十多米的距离，不知道有多少发跳弹。

　　那个倒霉的海盗就像瓮里的老鳖一般无处可逃，被乱飞的跳弹打了个措手不及。

　　铁壳子慢慢落下，却脱离了队伍，没有再前进一步。

　　叶飞照方抓药，两个弹匣打光，铁乌龟瘫痪了一半儿，再也无力维持四面合围的态势。

　　重获自由的他眉开眼笑四下出击，可苦了剩下的海盗——顶个铁壳子，跑又跑不快，原地不动就是等死，着实体会了一回乌龟背着壳子是什么感觉。

　　有机灵的想到了投降，空气抽光了，喊话对方听不见，直接掀翻了铁壳子站出去举手投降……估计手还没等举起来，人就被打成了血葫芦。

　　叶飞斩瓜切菜一般收拾掉视线里所有的敌人，这一回他甚至没有留海口的兴趣，直接全部干掉。

　　反正抓住了也没法审问，不差这仨瓜俩枣的。

　　叶飞接通了电台：“黑熊，你们的位置。”

　　刚刚炸开一层地板的黑熊立即回答：“我们在第六层。”在他的身后，其他人正围拢在破洞边缘可劲地往下了层灌子弹，他的头盔打坏了，为了不出危险，只能老老实实地呆在边上蹲着画圈圈。

　　有心返回电光号换个头盔，可这一来一回的时间哪耽误得起？等他回来，恐怕战斗早就结束了。

　　叶飞一脚踢开挡路的铁壳子：“别往这儿来了，就地散开，看看能不能找着什么有用的东西。”海盗的数量这么多，没准这一回是真抓住了大鱼。

　　黑熊兴奋地问：“有什么发现？你丫甭想吃独食！”只能猫在战友的身后干呆着，这滋味实在让人心焦。这鬼地方他算是呆够了，赶紧结束战斗吧……他内心深处，不可抑制地冒出“我玩不成，你们也别想开心”的念头。

　　“吃个屁的独食，我这儿罐头倒有不少，你来啃吧。”叶飞瞅着满地的“乌龟壳子”嘿嘿直笑。

　　黑熊差点没恶心的吐出来：“算了吧，猪才吃那个。”他被叶飞笑得莫名其妙，不知道究竟哪儿闹了笑话。

　　罐头虽好，偶尔吃一次就算了，一天三顿不间断，再好吃的罐头也变得人憎鬼厌，军用罐头花样繁多，挑着吃还好一些，民间的飞船为了节约成本，携带的食物只考虑是否能够提供充足的营养，口感神马的根本谈不上，说猪食也差不到哪儿去，海盗就更不用说了，肯定吃的比猪还不如。

　　海盗不是那么好当的，除了亡命徒一般的勇气之外，蟑螂一样的生命力同样不能缺少。

　　“说丫就是一只猪！”叶飞哈哈大笑，“赶紧的，少废话！都注意点儿，两人一组别分散，我总觉得这群海盗不对劲儿。”说完切断了通讯，根本不给黑熊反击的机会。

　　陆战队的通讯系统很有意思，通常来说一个战斗小组就是一个独立的通讯群体，互相之间可以随意通话。小组的指挥员拥有控制权限，可以随时切断下级的通话，保证通讯线路不被无关的通讯占用。而各个组长之间则处于横向联系状态，也就是说，所有的组长可以互相通话，但一组的组长，没法直接与二组的组员联系，除非得到二组长，或者上级指挥人员的允许。

　　这样一个自上而下的通讯网络，最大限度地保证了上级命令的快速下达，当然了也有例外的情况，比如为了保证情况的时效性，侦察兵的通讯级别总是比其他人高出一大截，甚至可以直接联通指挥部。

　　叶飞这个组长，想断谁的通话，谁就只能蹲墙角画圈圈去。

　　大伙一阵闷笑，黑熊呲牙咧嘴地挥挥拳头，大伙混不在意，哄笑着散开，沉默的罐子主动和姜宇飞走在一起，留下黑熊和兽医做伴……一个是兽一个是兽医，相得益彰恰到好处。

　　“炮兵，你有什么想法？”齐晓东切入通讯，听叶飞的意思，好像有了什么发现。

　　突击舰的舰长，最重要的职责不是战斗，而是为陆战队的行动保驾护航，说穿了就是高级保姆之类的角色，临时客串战术参谋毫无压力。

　　“没什么具体的发现，就是觉得这些海盗的反应速度和战术安排有条有理，很有针对性，不像一群乌合之众。”叶飞这时已经离开了堆满乌龟壳子和海盗尸体的餐厅，小心翼翼地沿着通道搜索残敌。

　　差点阴沟里翻船，心有余悸的叶飞再也不敢小看海盗。

　　16－19世纪的大航海时代，拥有私掠许可证的武装民船常常被视为海军力量的一部分，但所谓的武装民船通常会被敌国视为海盗。

　　直到1856年克里米亚战争结束后缔结了巴黎条约，同年发表巴黎宣言，以附件追加的形式废止了私掠权限，但当时的美国未批准此合议。直到1907年，含美国在内的列强在海牙和会中决议武装商船必须视为军舰造册管理，正式终止了私掠许可证的历史。

　　从此以后，海盗再不能像他们的前辈那样拥有可以媲美正规军的武装，直至人类步入宇宙时代，海盗这个古老的危险“职业”才有一了丝复苏的迹象，但在正规军的眼里，海盗依旧是一群不入流的土鸡瓦狗。

　　叶飞对此从未有过丝毫的怀疑，可是今天，他却不敢不收起小觑之心……有美国人在背后支持，谁知道海盗还留着什么样的后手？

　　装甲的导航系统不断记录着他走过的地方，渐渐形成一副缺损的平面地图，而刚刚前赴后继的海盗却突然间销声匿迹，半个鬼影都不见。

　　凡是路上碰到的门，叶飞都会打开看上一看，踹不开就干脆给一梭子，仔细搜索任何有用的信息，并且要求其他人也这么做。

　　突然罐子接入通讯：“炮兵，我们发现了几台完好的电脑。”


第32章 牛刀杀鸡（下）

　　“黑熊，你和兽医马上和罐子汇合，由你把电脑送回战舰。”叶飞果断下达指令，这个工作由头盔损坏的黑熊来做再合适不过。

　　如果情况紧急，装甲上的电子系统也能进行必要的解码工作，但效率自然远远比不上战舰搭载的超级电脑，而且战舰上有专门用来解析敌人电子设备的隔离系统，能够隔绝敌人利用遗留的电子设备投放电子炸弹和电脑病毒，避免感染战舰的电子系统。

　　黑熊返回战舰，余下的四个人分成两波，获得的信息源源不断地送回电光号汇总组合，渐渐窥探到海盗基地一角。

　　叶飞和其他人之间的直线距离只有一公里多，但从已经掌握的地形资料上分析，这个基地的地下部分不会低于两公里。

　　返回战舰的黑熊急吼吼地换了头盔就再次出发，可没等他再次降落到彗星核上，齐晓东便接入了所有人的通讯：“炮兵，分析结果出来了！”

　　“有什么发现？”叶飞恰好踹开一间仓库的大门，反作用力震得他退出三十多米才稳住身形。

　　似乎这一层都是餐厅，这间仓库里的罐头堆积如山，从最劣质的营养餐到高级的军供品应有尽有。

　　因为抽光了空气，一些非太空食品已经胀破了包装，连汤带水洒得到处都是。

　　“有一份给养提库单，从账面上的数据看，这里的海盗数量差不多有一千多个。”

　　“这么多？”叶飞吓了一跳，其他人也好不到哪儿去，就是抓一千头猪也得费尽力气，何况是一千个穷凶极恶的海盗？

　　“怕了？”齐晓东呵呵直笑，“才一千个，有什么了不起，刚才你们打死的加一块，就不下二百个。”

　　“谁怕了！”叶飞梗着脖子硬挺，“我是没想到海盗这么多，妈的还骗我说就三十个！”

　　“就是就是。”大伙纷纷应和。

　　齐晓东也不拆穿，他的战舰带过不止一个战斗组了，对此很有经验。

　　五对一千，表面上的实力对比是一比二百，陆战队员处于绝对的劣势，但账不是这么算了，如果说穿着战斗装甲的精英战士是成年壮汉，DIY防护装备的海盗充其量就是刚满月不久，奶还没断的婴儿，双方的战斗力岂能相提并论？

　　一个壮汉还收拾不了二百个孩子？开什么玩笑，莫不如买块豆腐一头撞死拉倒，省得糟蹋粮食。

　　再说了，还有电光号的支援呢，老旧的青河号的战斗力有限，可电光号不一样，这可是最新型的高速实验舰，T744那会儿的座驾若是电光号，保准能把海盗船一艘不拉地留下！

　　这帮小子进队的时间还短，没经历过什么像样的战斗，真正的老队员，哪个会把海盗放在眼里？

　　“还有什么发现？”叶飞为了掩饰自己的震惊连忙追问。

　　“再就没什么了。”齐晓东翻看刚刚恢复的文件，“这几台电脑应该是仓库用的，全是出入库和维修记录……呃，怎么还有维修费？”

　　齐晓东有一种被闪电劈中的感觉，甭管什么样的飞船，经过一段时间的航行后，维修保养都是必须的，海盗在自己的基地维修飞船，没什么好奇怪的，可是海盗自己的基地，又不是道边的修车铺，怎么还收钱？

　　收费维修，这已经超出了海盗团伙的范畴，进入了商业领域……他拒绝再想下去，可是又不能逃避现实，或许……是海盗内部缺乏修理工，所以用收费的办法，补偿不能随舰劫掠的损失？

　　连他自己都不相信这个解释。

　　“维修费？”叶飞惊诧不已，随口问道，“修什么的？有没有时间？”

　　齐晓东赶紧翻一翻文件：“时间是昨天，费用还挺高，这价，够两舰军舰大修了。修的肯定是飞船，别的东西没理由收这么多钱……嗯，没有舰名记录……嚯，右舷破损五分之一，更换七套引擎……怪不得这么贵，肯定是不小心撞上战舰了。”

　　叶飞纳闷地追问：“你怎么知道的？”

　　“那还不简单。”齐晓东把文件扔在一旁，“甭管什么样的飞船，最重要的就是引擎，所有的飞船在设计图纸上的时候，就留出了足够的引擎冗余功率……”

　　“你是说……”叶飞迟疑地打断齐晓东的长篇大论，“这艘飞船全功率飞行，烧坏了引擎？”

　　“正确！”齐晓东很没形象地打了个指响，“平时引擎宝贝得不得了，全速前进的功率不过是满功率的百分之七八十，全功率运转的时候几乎没有，一次性烧坏七个引擎，只有最最紧急的情况下，持续不断的全功率飞行才能造成这种后果。”

　　“这跟咱们有关系么？”黑熊突然插嘴道。

　　齐晓东解释道：“没有直接关系，但是可以判断出这里到底是干什么的地方。”答案已经呼之欲出，只是无论他自己还是叶飞，都不敢相信这个结果。

　　电台里一阵沉默，黑熊不耐烦地发牢骚：“跟你们说话真伤脑筋，有一说一有二说二，装深沉绕弯子干什么？痛痛快快的不好么？”

　　姜宇飞冷冷地说：“有什么为难的，现在海盗那么多，聚在一起弄个集市玩资源互补，有什么奇怪的？”

　　形容荒凉的时候总要提到鸟不拉屎，这鬼地方连鸟毛都没有半根，想在这儿讨生活，困难的程度绝对超乎想像，聚集于此的海盗若是一盘散沙自生自灭，早该天下平安了。

　　“证据不足，现在下结论还为时过早，”齐晓东说，“资料还在恢复，也许会有新发现。”

　　“没有证据就找！”叶飞发了狠，“我就不信，那么多人还能一个也翻不出来！”

　　五个人消灭的海盗，捏把捏把揉一块，撑死也就三百人，剩下六七百号大活人，还能凭空消失了？

　　大伙一起沉默，找？说得轻巧，这是说找就能找得到的吗？

　　“所有人加快速度，电光号，能探测基地的深度吗？”叶飞停住脚步，再走下去估计也没什么发现，还是别在这一层浪费时间了。

　　齐晓东没有立即回答，而是问火控军官，也是船上唯一的炮手：“有办法吗？”

　　火控军官想了想说：“有个办法可以试一试，但是有危险。”

　　“什么办法？”叶飞和齐晓东异口同声。

　　火控军官不紧不慢地回答：“舰上有一批顺路带给矿区的震波检测仪，往彗星核上发射一枚，然后在彗星核表面制造一次爆炸，检测仪就能根据回馈的震波，分析出地下的情况。不过单独的检测仪效果有限，最好多发射几枚。”

　　震波检测仪是用来探矿的，小行星多种多样，其中一部分干脆就是中空的，毫无利用价值，震波检测仪能够发现小行星内部的空洞，也能根据回波的速度估算矿产的位置，避免花费大量人力物力开矿后，才欲哭无泪地发现是个无用的空壳子。

　　齐晓东立即拍板：“你全权负责，用不着给军部省钱！”震波检测仪，这种东西不属于军用物资，不知道是运往哪个矿区的。

　　火控军官说：“最好先把人撤回来，咱们不了解下面的结构，如果震塌了海盗的老窝……”

　　“炮兵！”齐晓东把球传给叶飞，“你自己拿主意。”

　　“这有什么难的！”姜宇飞半路抢断，“还炸塌，你们想用多大规模的爆炸？我家里就是开矿的，多下几枚检测仪，再多引爆几回不就行了，还非得一次把数据收集全么？”

　　“对啊，我怎么没想到！”火控军官一拍额头，急吼吼地安排去了。

　　姜宇飞嘴巴一撇：“因为你不专业！”这话说得火控军官半点脾气也没有，闻道有先后术业有专攻，谁让他家里不开矿呢？

　　电光号第N次掠过彗星核上空，舰腹下吐出十来个半米多高，拳头粗细的柱状震波检测仪，检测仪竖直落下，准确地插入预定地点。

　　火控军官操纵副炮，向彗星核表面连开数炮，爆炸的震波层层传开，再被检测仪接收，最后汇总至电光号的超级电脑中分析组合，一副略显粗糙的立体地形图出现在齐晓东眼前。

　　齐晓东倒吸一口冷气，急急忙忙地接通叶飞的通讯：“炮兵，接收地图，咱们有麻烦了。”他用高速数据链，将地图传给所有陆战队员。

　　“什么情况？”叶飞心里咯噔一下，表示接收的进度条缓缓地推进，惊得他倒吸一口冷气。

　　情报对战争的作用不必赘言，军用数据链的数据传输速度之快超乎想象，可是接收个地图，竟然走得如此缓慢，这份地图究竟有多大？

　　齐晓东一阵苦笑：“这回真是抓住大鱼了，你自己看吧。”

　　黑熊不满地咕哝：“又卖关子。”他故意说得很大声，可谁也没心情理他。

　　终于进度条走到尽头，叶飞迫不及待地打开地图——这哪里是什么脏雪球彗星核，压根就是一个石质小行星包了一层冰，说白了就是一整块冻在冰里的巨石！

　　小行星内部到处都是大大小小的空洞，叶飞等人目前发现的，仅仅是庞大洞穴的一角！

　　所有人都目瞪口呆，电台里一阵尴尬的沉默，好一会才听到罐子轻声问：“咋办？”

　　叶飞咬紧牙关：“凉拌，想回战舰的尽管回去，我往里走！电光号，确定海盗占据了所有的地方吗？”

　　“开什么玩笑，确定个地图就不错了。”齐晓东恨不得给叶飞两脚，当震波检测仪是生命探测器呢？

　　“得了，这么大的地方，你一个人忙不过来！”黑熊很不屑地撇撇嘴，一副没我不行的架势。

　　姜宇飞苦笑：“这条鱼，真是太大了，凭咱们几个……唉！”言外之意，颇有点见好就收的意思。

　　黑熊眼珠子一瞪：“怕了就赶紧回去，少在这儿唉声叹气。”黑熊早就看这个小白脸不顺眼，不就是有两个臭钱么，显摆什么？

　　军队这种地方，只有军衔和职务才能区分两个人的高低，一等兵就是一等兵，再有钱一样是一等兵，哪怕家财万贯，被穷得欠了一屁股债的一等兵训斥，也得老老实实地缩着脖子听着。

　　“屁，我什么时候说要回去了！”姜宇飞梗着脖子顶牛，“我是说凭咱们几个，得猴年马月能走完！”

　　输人不输阵，男子汉大丈夫，哪怕心里真的怕了，嘴上也绝不能承认。

　　“闭嘴，这都什么时候了，你们俩有完没完。”齐晓东怒斥，“炮兵，你有什么想法？”

　　叶飞想了想道：“能不能分析分析，看什么地方会比较重要。”

　　“可以试试看，但是结果不好说。”齐晓东将指令传达下去，很快得到了计算结果。

　　接收数据后，叶飞等人的地图上标出了几个红色的区域，齐晓东解释道：“这几个地方的可能性大一些，试试看吧。”他已经不报什么希望了。

　　“分头行动！”叶飞当机立断，下达了出发的命令。

　　目标太大人手又不足，五人不得不分头行动，分赴地图上的几处红标地点，为保证安全，沿途扔下无数智能炸弹封锁退路，为此齐晓东不得不又空投了几波补给箱，将库存的智能炸弹消耗了一大半儿。

　　分散开单独行动，大大增加了效率的同时，也因为缺少同伴的排斥而增加了危险。为防止意外，叶飞又要求电光号空投了一批武器挂件，充实大家的重型火力。

　　叶飞选择了小行星深处的目标，地图上的空洞四通八达，似乎哪里都能通向目标，可真走起来完全不是那么回事，他干脆学黑熊的办法，一发枪榴弹轰开地面，强行打开一条通路。

　　跳进下一层的叶飞突然发现，层与层之间的楼板薄得出奇，最厚的地方不过三公分，薄的位置甚至连一公分都不到，别说榴弹，子弹都能毫无压力地一枪打穿好几层，端地是豆腐渣到了极点。

　　也就是彗星核的重力低到极点，否则谁敢住这儿？

　　姜宇飞第一个赶到预定目标，他也不管有人没人，二话不说，先放两筒智能炸弹。敌众我寡，小心为上！

　　真空不传递声音，智能炸弹放了小一千，到底炸了几回根本感觉不到。不过电光号一直在监视智能炸弹的数量，直到目前为止，已经有一百二十四颗炸弹自爆，只不过战果如何还不好说。

　　五个人里，只有罐子的路线经过了一段爆炸区，薄薄的楼板炸得左一个窟窿右一个洞眼儿，乍一看倒像钻进了蜂窝一般，每个炸点都能找出至少一具海盗的尸体，个个死无全尸，奇惨无比。

　　“电光号，发现大量海盗尸体，请查明去向！”罐子立即将情况上报，他没那个闲心胡猜海盗的去向，留给上面伤脑筋去吧。

　　“收到，其他人，有发现没有？”齐晓东顺嘴问了一句。

　　若是往日人手充足，他这个舰长只需要把握大方向就可以，眼下为了弥补人员的缺额，不得不兼任通讯官。

　　“暂时没有！”黑熊首先回答，“这鬼地方鬼都没一只。”

　　他刚刚进入红色标识区，不断地切换红外和微光视角，稍有异常就先搂几十发再说，所过之处一片废墟。

　　这破地方有温度的不是人也是仪器设备，最起码也是供暖管路，打了准没错处。

　　“炮兵，你那儿怎么样？”

　　“不怎么样！”叶飞连续几枪打在地上，再用力踹一脚，地面顿时裂开一个三米左右的大洞，下面无论墙上地上，到处是星星点点的冰霜，“这地方不错，挺漂亮！”

　　他用数据链，将眼前的景象传给所有队友，立即引来一片认同。

　　这里的温度能轻而易举地把空气冻成冰，他眼中点点的冰霜，实际上是凝固的空气。

　　以前总以为地球不好，觉得宇宙挺浪漫，可真当了兵在宇宙里飘几个月，才知道不管到了哪儿，还是地球最好——地球是人类的摇篮，走出摇篮，总是要付出一点代价的。

　　叶飞非常疑惑，刚潜入这里的时候环境气压很正常，接战后才被抽成了真空，什么人在这种时候还有心思抽离空气？难道说空气已经宝贵到如此地步了？

　　除了八行星之外，太阳系内拥有大气层的卫星和矮行星数量也不少，虽然这些星体的大气成份含氧量极少，但外海王星区最不缺的就是彗星核，随便弄两颗化一化，浪费一点电力电解水，不仅能得到源源不断的氧气，还能得到不少的氢气。

　　即使海盗心疼电力，但哪艘飞船上都带着备用的空气，海盗干的是无本买卖，随便抢两艘船不就全有了？

　　今天的事处处透着诡异，让人琢磨不透。不过叶飞不是那种钻进牛角尖就不出来的人，想不通暂且扔在脑后好了，先解决眼前的麻烦再说。

　　连续打通四层地板，叶飞总算进入了红标区，与其他人的目标不同，这里不像人工开凿的地洞，而像是天然形成的空洞，洞里只经过简单的人工改造，四壁之上，到处都是支棱的机械臂和维修设备，其中一部分，至少是八成新。

　　叶飞暗暗皱眉，连补给带维修，这哪是海盗的老窝，根本就是后勤基地！

　　开启推进系统，在地洞里飞上一圈，没什么有用的发现，正打算奔赴下一个目标，黑熊突然在电台里说：“炮兵，我找到了一副报废的装甲。”

　　“其他人继续搜索，我马上就到！”叶飞确认黑熊的位置后，立即以最快的速度赶过去。

　　此时黑熊正站在一间空荡荡的房间里，房间四面的墙上钉满了挂勾挂架，但只有一副战斗装甲孤零零地挂在墙上。

　　叶飞两步冲了过去，狠狠地拔开挡路的黑熊：“什么情况？”

　　以黑熊的体格，叶飞压根拔不动他，不过黑熊悄悄地退开一步，让出了装甲正面的位置：“空的，电子元件全部烧毁，毁得很彻底，应该是自毁。军号编码划花了，没办法确定是谁的。”

　　叶飞摸着装甲左侧胸甲上的兵种标志不说话，满面阴沉。

　　“你怎么知道？”黑熊好奇地问。

　　“厨子的兵种标志上，有两道划痕，和这个一模一样。”叶飞敲了敲这副报废的装甲。

　　陆战队的兵种标志，是两支步枪交叉，托起一艘迷你突击舰，并衬以太阳系背景。黑熊凑上去一看，两条细微的划痕恰好切断了一支步枪的枪托。

　　叶飞摘下报废装甲的头盔，检查了一下装甲的情况，除了维生系统还能使用，这身装甲连维修的价值都没有，只有回炉一途。

　　维生系统是装甲自毁后唯一还能工作的部分，如果是被电磁脉冲击中，那么所有的系统都会烧毁，不会单单留下维生系统。

　　黑熊的表情凝重起来：“厨子的装甲怎么会在这儿？”虽说此行是为了救失陷的战友，可黑熊心里真的没抱多少希望，无非是尽人事听天命，当厨子的足迹真的被发现，他反而有一种异常不真实的感觉。

　　太阳系这么大，一个人比大海里的一滴水还要不起眼，怎么可能说找就让大伙找到？

　　“这地方可能是个放太空服的储藏室，能用的都让海盗穿走了，剩下这件穿上也没用，才扔在这儿……”叶飞毫无根据地胡乱猜测，越说越没有底气，最后只剩一声叹息。

　　这事儿实在太巧了，无论如何编排都圆不过去，冥冥中似乎有一只无形的黑手推动一切。

　　“先把这个带回去？”黑熊迟疑地问。

　　“带回去吧。”叶飞烦闷地说。

　　“炮兵，紧急情况！”电台里传来齐晓东急躁的喊声，“发现海盗飞船逃逸！”

　　叶飞猛然愣住，随即一声大吼：“所有人，立即返回战舰，电光号，准备回收人员！”

　　“你确定？”齐晓东问道。

　　“确定。”叶飞斩钉截铁。

　　他很冷静，也很明白，蚁多咬死象，好虎架不住群狼，哪怕是战斗力爆表的陆战队员，仅仅五个人也不可能将那么多海盗吓跑，如果不是电光号不断地游曳于空中，只怕海盗早就用人海战术堆了过来。

　　越是亡命徒，就越珍惜自己的小命，好死不如赖活着，谁嫌自己活够了，会傻到眼巴巴地撞到枪口上？

　　倒霉催的海盗，哪里知道电光号是驴粪蛋子表面光，还当叶飞等人是探路的先头部队——以电光号的体积，搭载的陆战队员不可能少于一个大队，近百个精英战士，有多强的战斗力？

　　天军陆战队是师一级的编制，下辖三个团，将近一千人的编制，可实际上这三个师都严重缺编，满打满算不过七八百人。

　　陆战队的战斗力并不能以人数看待，一个大队的人马，战斗力远远超过一个齐装满员的野战军。

　　这么强的实力，解决一场局部战争都绰绰有余，收拾几个跳梁小丑还不是手到擒来？

　　天大地大，小命最大，心惊胆战的海盗哪还敢负隅顽抗，留得青山在不怕没柴烧，风紧扯乎，保命要紧，哪还有个不跑？

　　不过这么大的基地，那么多海盗，怎么可能一次性全部逃走？肯定是用蚂蚁搬家的办法，分波分次逃走。一旦电光号离开，只留下五个孤军奋战的陆战队员，还没来得及逃走的海盗很可能丧心病狂地发起亡命冲锋，界时形势就会立即逆转。

　　叶飞可以不顾自身的安危，却不能不考虑战友的安全，所以要么陆战队撤回战舰，要么电光号放弃追击，没有第三个选择。

　　“好！”齐晓东大吼，“准备下降，接收人员，做好追击准备！”

　　“还有！”叶飞突然插嘴，“准备摧毁这颗小行星！”

　　齐晓东的目光中闪过一丝赞赏：“照他说的做。”

　　海盗才逃出一艘飞船，所谓枪打出头鸟，这很可能是海盗放出来吸引战舰的诱饵，基地里还有大鱼的可能性很大。

　　一旦战舰开始摧毁小行星，海盗再不愿意放弃，也得立即逃离。到那时，还怕速度超群的电光号不能把海盗一网打尽？


第33章 宜将剩勇追穷寇（上）

　　“所有人，立即撤退，全速！”叶飞下达命令，和黑熊一起提着报废的装甲，向地面赶去。

　　分散的陆战队员迅速集结，准备登舰。

　　叶飞仅仅下达一个命令即可，而电光号上的齐晓东则紧张下达命令：“微速飞行，靠近彗星核，制动引擎预热……预计升空时间！”

　　“五分二十秒！”

　　“引擎输出百分之七十，重接炮开始充电……”

　　齐晓东麾下的人手严重缺乏，无法抽出任何一个人驾驶登陆艇，只能冒险操纵战舰靠近彗星核。

　　战舰在电子系统的辅助下准确无误地靠近彗星核表面，五个陆战队员飞速上升，钻进舰腹的一刹那，战舰便立即加速远离。

　　叶飞登舰后全速赶向舰桥，飘入舰桥的同时，恰好听到齐晓东的命令：“引擎输出百分之百，全速脱离，重接炮装备射击！”

　　“重接炮充能百分之七十三，随时可以发射。”

　　“继续充能，连射模式，准备装填炮弹——”

　　重接炮？

　　叶飞一愣，重接炮，说得简单一点，其实就是把几门电磁炮连接在一起，威力比单一的电磁炮自然强大得多，但体积和需要消耗的电力同样比普通的电磁炮高得多——重接炮的技术不难，难在能源支持。

　　重接炮的名字听过不知道多少回，可实物却一次也没见过，据说全军只有主力舰才有少量装备，绝对是杀器级别的军中重器，没想到电光号上居然有一门。

　　电光号的高速脱离产生了大概三分之一的标准重力，坐在椅子上的舰员早有准备，只有叶飞不得不一把扣住齐晓东的椅背，才没被突然如其来的重力甩在墙上。

　　他有一肚子的话想问，可他更知道现在不是费话的时候，齐晓东才是战舰方面的专家，他这个门外汉还是老老实实地站在一边看热闹好了。

　　电光号疾速驶离彗星核，拉开足够的安全距离后，齐晓东命令道：“推进引擎关闭，左满舵，转向一百八十度！”

　　航行军官复述的同时将轮舵一扳到底：“左满舵——”

　　飞船疾速转向，重力的方向随之改变，叶飞一不小心，险些飞出去。

　　舰桥正前方的巨型显示器上一片混乱，航行军官大声唱道：“满舵左，一百八十度调转完毕！”

　　“好！”齐晓东大声应答。

　　此时若从太空中看，电光号突然关闭了尾部引擎，接着迅速调头，头冲后尾向前，飞速后退。

　　太空中没有空气阻力，高速前进的飞船突然调头，虽然姿势变了，但飞行的方向和速度却不会受到丝毫影响。

　　战舰的头部正好对准那颗连编号都查不到的彗星核。

　　齐晓东狠狠地一挥胳膊：“重接炮，瞄准目标，装填——”

　　“瞄准好——”

　　“装填好——”

　　齐晓东深深地看了叶飞一眼：“两发射击准备——开火！”

　　叶飞觉得舰身似乎突然微微颤动一下，屏幕上什么变化也没有，彗星核的表面却突然爆起一片巨大的烟尘。

　　若想用炸药制造出这样的爆炸效果，少说也得用几吨的炸药！

　　烟尘升腾，齐晓东紧紧地盯住雷达，当雷达上出现几个不起眼的光点，他的嘴角悄然绽放一丝微笑：“保持充能……四发准备射击——开火！”

　　又是一轮强力打击，彗星核表面升起巨大的雾状烟尘，看不清进攻的效果，但雷达上的光点骤然增多。

　　电光号上的雷达十分灵敏，但也绝不会将爆炸产生的破碎石块当成飞船。

　　齐晓东长出一口气：“全速充能，二十发急速射准备——放！”

　　这一次战舰的颤动十分明显，一发接一发的炮弹命中目标，每一次都会将彗星核狠狠地“啃”掉一块，无数碎石崩飞四散，若不是电光号飞离了危险区，光是爆炸产生的碎石都够齐晓东忙一阵子的。

　　等二十发炮弹打光，彗星核已经像个被顽童咬了一大口的苹果，面向电光号的半个彗星核已然消失不见。

　　雷达上，数十艘仓皇逃蹿的飞船向四面八方散开。

　　齐晓东舔舔嘴唇，兴奋地两眼放光：“左舵二十，下舵七，前进四！”一连串命令下达，电光号尾部引擎重新开启，从倒退状态转为前进状态，绕过彗星核崩碎的残骸，追向逃离的海盗船。

　　航天指令由航海指令发展而来，不过平面变立体，变化着实不小，除去左右方向外，还需说明上下的方向改变，也有些人习惯将舰船抬升称之为“升角”，下降则称之为“下潜”，一般情况下，叙述的顺序即为操作的顺序，有些需要精细些操作的情况，甚至连转向后多久改变垂直角度也要说明白清楚些。

　　电光号在齐晓东的指挥下绕过彗星核的残骸，追上逃走的飞船。

　　海盗的飞船自然谈不上整齐划一，大的大小的小，齐晓二话不说，相准了速度最快的海盗飞船：“全速前进，枪炮，进入射程后自行射击，我不管你用什么办法，用最快的速度干掉目标！”

　　“距离超出有效射程，命中率百分之十三点二！”火控军官通报情况，“建议使用激光炮。”

　　“同意使用激光炮。”齐晓东回答。

　　“激光炮准备——发射！”火控军官大喝。

　　战舰侧面的机翼上探出一个卫星天线一样的“大锅”，随着射击的命令下达，一道无形无色的光线瞬间穿透宇宙的虚无。

　　激光炮和激光器是两个不同的概念，也许有人会认为激光炮就是放大版的激光器，其实不然，激光的指向性好，但并非不扩散，从地球到月球仅仅三十万公里，但一速激光却能从批判粗细，扩展到几公里的范围。

　　必须集中能量，才能让激光炮打得更远，于是激光炮就做成了卫星天线的模样——太阳灶是将分散的阳光集中在一起，而激光炮则反其道而行，几十几百个激光器将光束射到“大锅”里的反射面上，通过火控系统的控制调节，令所有光束同时聚焦在一个点上，达到增加能量和射程的目的。

　　屏幕上看不到任何变化，火控军官却紧张地调试着，那个原本毫不变化的小型海盗飞船突然间火光一闪，随后诡异地熄火停车，失去了动力。

　　重接炮的炮弹比较很小，出膛的速度极快，因而绝不可能出现“一道红光”的炮弹出膛现象，而在普通人的印象里，似乎激光炮一发射，就会有一道摧朽拉枯的巨大光柱横天而过。

　　但丁达尔现象的出现，必须是光线通过胶体介质，真空的宇宙里什么都没有，不可能看到光柱。那种千船万舰大炮齐发，无数光柱撕裂虚空的场景，仅仅存在于影视作品之中，出现在现实中的可能很小。

　　一击命中，火控军官立即转移目标，攻击其它海盗飞船。

　　海盗的飞船只顾逃走，根本不顾方向，只求离电光号越远越好，但电光号装备的激光炮是尚未装备部队的实验型远程激光炮，折叠式“炮锅”展开后直径可达十二米，几乎等于六层楼那么高，最大功率发射时，最远射程能够达到一光秒之外——激光炮的最远射程不仅与功率有关，还与光束的波长有关，简而言之，光束的波长越小，光束就越不容易扩散，能量也就越集中，射程自然更远。

　　叶飞暗暗握拳，这才是真正的激光炮，他背上这个，和战舰上的比起来，充其量就是个大玩具。

　　不过想想一个不起眼的陆战队员背着五六层楼开火的情景，所有的羡慕顿时不翼而飞——背倒是背得动，但是战斗装甲那么点能量，能带得动功率那么高的激光炮么？

　　打蚊子还是用苍蝇拍好了，大炮还是算了。

　　短短的时间内，海盗船的速度再快，能跑出一光秒之外么？即便是电光号，全速跑完一光秒也需要八九分钟的时间，短腿的海盗船少也需要半个小时。

　　齐晓东毫不手软地指挥战舰连续击毁四艘海盗船，叶飞暗暗奇怪，插个空问道：“怎么打的全是小船？”

　　“这你就不知道了吧！”齐晓东呵呵一笑，“电光号设计速度每秒一千公里，普通战舰的速度连它的一半儿都不到，说电光号跑得快，那是说它在大型飞船和战舰里快。咱们天军的小型高速战舰，秒速早就突破了一千二，比赛用的竞速飞船，速度差不多快到一千五，先敲掉小型飞船，省得跑了大鱼。”

　　叶飞立即明白了他的意思，干掉了高速飞船，等于绝了海盗最后一条退路，剩下的飞船只能老老实实举白旗投降，到时候，还怕找不出线索么？

　　连续几艘船被击毁，海盗终于炸了窝，都说围三阙一穷寇莫追，海盗终于发现电光号这是想赶尽杀绝，明知逃跑是个死，一群亡命之徒血气上涌，反而放弃了逃跑的念头，聚集起来向电光号发起了亡命冲锋。

　　“反应还挺快的嘛！”齐晓东嘿嘿直笑，“回收激光炮，重接炮充能百分之五十，导弹一至十解除保险，副炮装填！”激光炮的威力是不小，但那么大的面积，往那儿一放跟超大号的靶子没什么区别，实验型的东西，金贵着呢，直损失掉，他齐晓东可赔不起。

　　“激光炮回收好！”

　　“导弹保险解除完毕！”

　　“副炮装填完毕！”

　　齐晓东摩拳擦掌：“兄弟们，让这群只敢躲在暗处打冷枪的垃圾货见识见识什么叫正规军！”

　　众人血气升腾，哄然响应。

　　叶飞什么忙也帮不上，眼看着舰外旗帜般高高耸立的激光炮像个雨伞似地折叠起来，飞快地缩回舰体之内。

　　好家伙，还是内置的。

　　舰桥里人手不足，很多操控台上根本没有人，但所有的舰员有条不紊地执行齐晓东的命令，舰员们雷厉风行全神贯注，个个恨不得一分为二。

　　他们虽然不必穿上沉重的装甲，提着上膛的步枪直面敌人，但他们同样是合格的军人，展现在叶飞面前的，是另一种完全不同于陆战队风格的战斗力。

　　空气中悄然弥漫着丝丝紧张，叶飞的心突然提到了嗓子眼儿，他情不自禁地问：“有什么我能帮忙的？”战友们紧张地战斗，他却只能侧眼旁观，这滋味儿，就像心里缺了一块。

　　帮忙？齐晓东诧异地看了叶飞一眼，摸着下巴咂了咂嘴，指着一处空置的控制台说：“那是左舷副炮，过去玩玩吧……嗯，装甲可以穿着，但是把枪放一边吧。”战斗开始后，舰员们也要穿上类似于轻型装甲的战斗服，所以控制台的座椅设计得又宽又大，但谁也没考虑过穿着战斗装甲坐进去，更不要说武装的叶飞背后还挂着激光炮。

　　至于会不会压坏座椅……失重的时候用得着考虑这个么？典型的陆地思维。

　　叶飞卸掉激光炮，放下步枪，这才勉强坐下，这个位置前的操作台很简单，两个屏幕，小的是雷达，大的是实景，一个方向操作杆，外加激发按钮，比哄小孩儿的游戏机还简单。

　　“敌舰距离1500，持续接近，导弹分配目标，准备发射——再放他们近一点儿！”齐晓东紧紧盯住雷达。

　　太空不比地表，距离动辄成百上千公里，肉眼的视力再强，还能强得过望远镜？因此太空战必须依靠稳定的高倍光学望远镜和雷达完成搜索及击毁目标的过程。

　　天军的习惯，相对距离总是往大了说，能说天文单位不说光秒，距离1500，指的是双方距离1500公里。

　　这样的距离，在太空里相当于肩并着肩，不过数秒的时间就能飞过。但是远程武器发展远远跟不上战舰的发展，几乎成为了限制天军发展的瓶颈。太空战几乎都发生在两千公里之内，但即使这样的距离，也仅仅是绝大多数定向能武器的有效射程，即使是重接炮的出膛速度，飞越两千公里也需要三到四秒的时间，足够战舰全速飞出同样的距离了。

　　战舰与战舰之间，速度相对或相向，或者别的什么乱七八糟的方向应有尽有，打起仗来想把复杂到极点的因素全部考虑进去，非累瘫了大脑不可，即便是依靠舰载计算机超强的计算能力，命中率同样低得可怜。

　　当然，这都是指正规军之间的交锋，海盗不过是一群乌合之众，岂能与正规军相提并论？


第34章 宜将剩勇追穷寇（下）

　　“距离一千——”

　　“导弹一至十号解锁——自由射击！”齐晓东沉着冷静，命令一有条不紊地下达，“先揍速度快的。”

　　“收到！”火控军官摩拳擦掌导弹发射键。

　　说话间双方的距离已经缩短到八百，遭遇就在几秒钟之间，电光号延展的翼根下弹出导弹仓，但激活的导弹却毫无动静，直到海盗船迫近，十颗导弹才争先恐后地飞向目标，纵横交错的飞行轨迹交织成一张抽象的巨网。

　　迎面飞来的海盗飞船立即开始机动规避，一团团烟花般的干扰弹不要钱一般抛洒出来。

　　空军的战机以超音速狗斗，已经快得令飞行员穷于应付，宇宙飞船的速度动辄每秒数百公里，超过音速岂止数倍？在这种速度下的近距离战斗，人的速度远远跟不上战斗的节奏，必须依靠反应灵敏迅速的电子系统辅助战斗，捕捉稍纵即逝的战机，因此舰载火控系统的质量变得至关重要。

　　叶飞愕然：“海盗还有干扰弹？”

　　齐晓东冷笑：“有美国人在背后支持，他们缺什么？哼哼，找死！”电光号发射的根本不是“发射后不管”的红外跟踪导弹，而是半主动雷达制导的重型导弹，没有战舰的指令，中途绝不会自行改变目标。

　　十枚导弹两两一组锁定目标，根据战舰提供的数据，直接飞到目标的航道上，等着目标撞上来。

　　标准的守株待兔。

　　海盗船拉开大范围的高速机动，极力试图摆脱导弹的攻击包线，有些装备了近程防御系统的干脆洒出一串串的炮弹，意图击毁袭来的导弹，但军方的反舰导弹岂是这么好打发的？

　　一艘海盗船幸运地命中了来袭的导弹，炮弹在导弹外壳上砸出了一连串的火花，可是令海盗意外的是导弹丝毫未受影响，只是因为爆炸的冲击力而偏离了方向。

　　但另一枚导弹却挡在了海盗船的正面，海盗船再想规避却无论如何也来不及了。

　　冷寂的空中爆出四团耀眼的火焰。

　　“距离五百，防御炮准备……”火控军官飞快地发出指令，未能击中目标的导弹立即锁定其它目标。

　　经过不断地加速，双方的相对速度超过每秒一百公里，导弹只有一次机会，一旦偏离目标，等再转过弯来，飞船早蹿出几百公里，还打个毛啊？

　　突破导弹封锁的海盗飞船不约而同地冲向战舰，电光号上几十门各种口径的副炮在舰载计算机的统筹下一齐开火，密布的火网顿时将战舰的正面封了个风雨不透；超过十门小型激光炮也不甘落后，肉眼无法捕捉的光束漫天挥舞；当先的三艘海盗船毫不悬念地被高密度的炮弹撕碎，化做团无用的太空垃圾。

　　由于双方的速度都快得惊人，从侧面命中目标的几率比天上掉陨石砸死还小，想提高命中率，就必须面对面地冲向目标，可海盗那一点点可怜的火力，又怎么能和电光号密集的火网相提并论？

　　紧随其后的海盗船避无可避，用以命搏命的姿态扑向电光号，空中不断爆出一团又一团的火焰，叶飞坐在炮位上呆呆地发愣，战斗进行到现在，他还不炮未发，不是他不想出手，而是到目前为止还没有一艘幸运的海盗船能闯进他的有效射程。

　　叶飞差点转头问问齐晓东，分给他的到底是什么炮，可话到嘴连却生生地忍住……术业有专精，空战和陆战完全是两个不同的世界，他还是老老实实地看着吧。

　　从第一艘海盗船爆炸到现在，只过了很短的时间，重新找到目标的导弹又击毁了几艘海盗船，转眼间，已有近十艘飞船饮恨当场。

　　剩下的海盗船眼看着扑上去也是送死，纷纷转向避开战舰的正面，火控军官两只手像得了鸡爪疯一般飞快地操作，战舰的火力开始由迎面痛击改为追逐海盗船的轨迹。

　　数量众多的火炮立功不多，浪费的炮弹反而不少，倒是十多门激光炮颇有建树，拿下的战果超过七成。

　　海盗的实力不厚，拥有的中小型高速飞船满打满算不足二十艘，一波冲击便耗尽了一大半儿，剩下的恨不得跑废了引擎，只求离电光号越远越好。

　　“能打打下来，打不着先放一放。”齐晓东平静非常，丝毫不为刚刚取得的战果变化。

　　电光号的战斗力拉开海盗船八条街，一面倒的压制很正常。

　　叶飞的炮位上终于看到了海盗船上的影子，让他哭笑不得的是满足屏幕的船屁股，炮位操作的居然是尾炮。

　　头炮尾炮，打中目标就是好炮，管他娘的那么多干什么？叶飞随便瞄了一艘海盗船，照准引擎就是一炮。

　　海盗船的引擎就像患了积年的肺痨，咳嗽两声后突然息了火，之后再无动静。

　　还是门激光炮？瞅着功率还不小！

　　叶飞顿时来了兴致，以为逃过一劫的海盗船这下倒了大霉，运气好的只是引擎熄火，霉运当头的当场炸成碎片。

　　双方已经斗过一场，海盗剩下几艘大型飞船，却还和老爷车一般慢慢地加速，尽管已经将引擎输出提升到了极限，但民用飞船的加速性能又怎么能和军舰相提并论？

　　电光号很轻松地追了上去，齐晓东挥着胳膊大吼：“打引擎，老子要抓活的！”

　　“瞅好吧您那！”火控军官降低了激光炮的输出功率，瞄准海盗船的引擎连连开火，海盗船不过是民用飞船改装而来，哪经得住这么折腾？顿时熄火了一多半儿。

　　“明码通告，给他们三十秒的时间投降，不投降的统统干掉！”齐晓东霸气侧漏，一句话决定了海盗的命运。

　　为了小命儿，海盗哪敢硬顶着不投降？连十秒都没到，四艘海盗船全部发出了投降的讯号。

　　“叫他们关闭引擎，乖乖停在原地等着接收。”齐晓东回身喊道：“喂，叶飞，忙完没？”

　　叶飞拍拍手站起来：“差不多，跑了一艘。”尾炮的射程不错，打海盗跟打地鼠一样的简单。

　　齐晓东呵呵一笑：“怎么样，你带人接收这几艘俘虏的海盗船吧，说不定还能从海盗的嘴里掏点线索出来。”

　　“没问题，等我的消息。”叶飞心头一阵火热。

　　该死的海盗，我来了！


第35章 线索（一）

　　投降的海盗船关闭引擎，静悄悄地飘浮在空中一动不动，做足了投降的姿态。

　　电光号炮门全开，流线型的舰身上下到处是指向海盗船的狰狞炮口，完全破坏了平滑的流线外型，倒有几分像只大号刺猬。

　　所有的舰炮都处于待击状态，激光炮始终保持充能，海盗船稍有异动，就会立即用最猛烈的炮火将海盗船撕得粉碎！

　　战舰并没有靠近海盗船，这是因为投降的海盗船都是大型飞船，如果靠得太近，万一海盗豁出一艘大型飞船撞过来，空天母舰也吃不消。

　　小心驶得万年船，齐晓东绝不会拿战舰和身家性命冒不必要的风险，这是必要的谨慎，与胆小无关。

　　叶飞等人补充了武器弹药，乘上登陆艇飞向海盗船。

　　为防万一，五个人都带上了重型武器，如果情况有变，凭几人的装备，马上就能闹个窝里开花。

　　叶飞驾驶登陆艇接近第一艘被接收的海盗船，它是四艘船里看起来最完好、最豪华的飞船。

　　登陆艇减速靠近对接口，准确无误地完成对接，叶飞提起狙击步枪，迅速赶到对接的舱门处，其他人早就等在这儿，全部火力处于待击状态，稍有异动，就会立即用最凶猛的火力予以还击。

　　万一海盗是假投降，引诱己方登舰怎么办？

　　海盗船都是改装的民用飞船，根本不能和战舰相比，雷神装甲再强也顶不住一发舰炮，可是登舰作战，雷神却有压倒性的优势，海盗若能捉住登舰人员为人质，令战舰投鼠忌器，未尝没有翻身的机会。

　　“准备好了吗？”叶飞走进气密隔舱，回身关紧气密门，隔舱内的空气被迅速抽离。

　　“没问题！”黑熊头也不回地说。

　　隔舱中的空气已经全部抽空，叶飞拉开外侧舱门，两腿一蹬飘向海盗船，同时启动推进装甲调整方向，准确无误地抓住海盗船的舱门扶手。

　　用力拧动扶手，舱门松动，登陆艇上的队员顿时紧张起来，纷纷瞄准那张开的一线缝隙，黑熊的加特林机枪飞快地旋转起来，电台里只剩下刻意压制的呼吸声。

　　叶飞一脚踹在舱门旁的船身上，拽着舱门骤然弹开，随着舱门一起撞在船壳上。

　　“安全！”黑熊的手一松，加特林旋转的枪管缓缓地停了下来。

　　叶飞挺身弹离船壳，操纵推进系统来了个一百八十度的转身。海盗船的气密门内没有任何异常，他飞进去调整姿势，将磁扣贴在天花板上固定好，两只脚踩着天花板调整扣线长度，直到像个蝙蝠一样倒着稳稳地蹲在天花板上，端起冲锋枪做好了射击准备：“黑熊！”

　　“收到！”黑熊第二个离开登陆艇，进入海盗船的气密舱后随意挑了个方向，用和叶飞一样的姿势固定住自己。

　　队员们互相掩护，分批前进，所有人都将自己紧紧地固定在墙壁或天花板上，地上则一个也没有。

　　失重状态下原本无所谓上下左右，但飞船却有上下之分，出于天性，人总是习惯头上脚下。

　　不得不说习惯是个很可怕的力量，没经过专门的针对性训练，换成非正常的姿态会让人觉得非常别扭。

　　海盗如果在气密门里埋伏了人手，绝大多数人会本能地将枪口对准“地面”，而不是蜘蛛一样附在墙壁和天花板上的目标。

　　叶飞松开磁扣关紧气密门，隔舱中的空气密度逐渐增强，咝咝的充气声也随之渐渐增强。

　　现在，突击队员与海盗之间就只剩下这一层内门了。

　　黑熊忍不住报怨：“真费劲，要是军舰多好！”军舰无论大小，都有容纳小型舰艇的机库或专门的对接口，不必费时费力地走气密门。

　　这艘海盗船原本应该是一艘客船，虽然船上有足够登陆艇进出的货运出口，但民用船只的货运出口没有双气密门设计，在这种条件下打开，船里的空气非得全流失掉不可。

　　“要是军舰，能这么轻易投降？”姜宇飞忍不住反驳，“别急，说不定过一会儿，你就有机会在这艘飞船上亲手凿一个洞。”

　　大伙一阵轻笑。

　　“那敢情好！”黑熊说，“以后进出就方便了。”

　　“好了，准备！”气密舱内的叶飞握住了内层气密门的把手。

　　大家立即做好了战斗准备，叶飞一把扯开气密门……几个高鼻深目的海盗正忐忑不安地等在气密门外，他们的身上没带任何武器，只差举上一面小白旗。

　　“谁是船长！”叶飞端枪走到几个海盗面前，其他人一动未动，警惕地掩护他。

　　“查理大副为您服务，船长他不在。”一个身高超过一米九的壮汉用生硬的普通话回答道。

　　由于中国抢占了大部分空间资源，在太空讨生活的人，多多少少都能两句普通话。

　　叶飞状似漫不经心地问：“船长哪儿去了？”叶飞的身高不低，但是穿着装甲，也只比他高一点点而已。

　　“船长，没及时、上船。”自称大副的查理说。

　　“马上带我去舰桥。”叶飞毫不客气……和俘虏有什么客气的必要？真理只在大炮的射程之内，西方人只看重实际利益，客气只会被看做底气不足的表现，只有让他们知道小命攥在谁的手上，才会乖乖地听话。

　　海盗大副恭敬非常：“尊敬的先生战士，这边请走。”他的普通话不仅生硬，语法也很差。

　　叶飞头也不回地招招手，其他人一个个跟上来，相互间保持着一定距离，并随时准备战斗。

　　深入敌穴不是那么好玩的事情，若只是战斗还简单些，授降实在是件麻烦事。

　　叶飞貌似无意地与大副说：“怎么只有你们几个，其他人呢？”

　　大副赶紧回道：“其他人在大厅准备，尊敬的先生战士，船上只有非战斗人员，您请保证我们的安全。”

　　叶飞被怪异的语法折磨得差点直接开枪毙了他，这说的都是什么乱七八糟的？好在意思表达的还算清楚，他毫不犹豫地承诺道：“服从指挥，我们保证你们的安全。”突击队是战斗部队，原本也没有审判的权利，除非当场击毙，否则必须转交司法部门审判，至于判不判死刑，和他们有关系么？

　　大副闻言，仿佛瞬间打了一针强心剂，原本只能算恭谨的态度立即热情了许多。

　　船上的海盗很识趣地没有任何反抗，为保险起见，大伙没有分开，而是一起赶赴舰桥，第一时间修改飞船控制系统的密码，完全控制了这艘海盗船。

　　现代宇宙飞船高度自动化，控制系统就是飞船的大脑，得到了控制系统的密码，就能控制飞船的所有功能，关闭任何想要关闭的子系统。

　　叶飞将飞船所有的功能全部予以关闭，只留下维生系统。通讯系统更是关注的重点，以免被俘的海盗向其他飞船传递消息——无论如何，这么大的战舰，只派五个人接收飞船也太少了些，看在有心人眼里，不难推断出电光号的缺人的窘迫。

　　这个秘密可大可小，难保不出现预料之外的变化，小心为上。

　　船上只有一百多个海盗，匆匆忙忙地将海盗们集中起来，用智能炸弹看住，叶飞就赶紧和战友们一起奔向下一艘海盗船，连海盗的随身武器都没来得及收缴。

　　在海盗这个圈子吃混出来的，除了亡命徒就是人精，一时间不知道多少海盗看出了电光号的色厉内荏，肠子悔青了不下几十条，只是到了这一步，后悔哪还来得及？

　　队员们照方抓药，毫无困难地控制了第二艘飞船。

　　登陆艇驶向第三艘飞船的途中。


第36章 线索（二）

　　大副闻言，仿佛瞬间打了一针强心剂，原本只能算恭谨的态度立即热情了许多。

　　没见到船长，叶飞总觉得哪里不对劲儿，下定了稍有异常便宜大开杀戒的决心。为保险起见，大家没有分开，而是一起赶往舰桥，第一时间修改飞船控制系统的密码，完全控制了这艘海盗船。

　　海盗很识趣地没有任何反抗，倒是省了不少麻烦。

　　现代宇宙飞船高度自动化，控制系统就是飞船的大脑，得到了控制系统的密码，就能控制飞船的所有功能，关闭任何想要关闭的子系统。

　　接手后叶飞将全船除维生系统外的所有的功能全部予以关闭，通讯系统更是关注的重点，以免被俘的海盗向其他飞船传递消息——无论如何，这么大的战舰，只派五个人接收飞船也太少了些，看在有心人眼里，不难推断出电光号的缺人的窘迫。

　　这个秘密可大可小，难保不出现预料之外的变化，小心为上。

　　随后大家马不停蹄地跟着大副赶到大厅。

　　这艘船被海盗劫持前，应该是一艘还算上档次的客船，所谓大厅，就是船上的娱乐大厅。队员们赶到时，这里已经集中了一百多个海盗，时间紧迫，叶飞直接命令用智能炸弹封锁大厅，甚至没时间搜查漏网之鱼，就匆匆忙忙地和战友们一起登上登陆艇直奔向下一艘海盗船，连海盗的随身武器都没来得及收缴。

　　在海盗这个圈子吃混出来的，除了亡命徒就是人精，一时间不知道多少海盗看出了电光号的色厉内荏，肠子悔青了不下几十条，只是到了这一步，后悔哪还来得及？

　　不过哪怕重新再来一次，恐怕海盗们还是一样得被电光号撵成丧家之犬。

　　队员们照方抓药，毫无困难地控制了第二艘飞船。

　　登陆艇飞向第三艘飞船，至此任务已经完成了一半儿，大伙的心情多多少少松懈了一点，开始有说有笑，只有罐子沉默依旧，微笑着倾听战友们调侃打趣，恰好登陆艇转向，舷窗外突然闪过一道微弱的闪光。

　　罐子立即扑到舷窗上，死死地盯住那艘已经被控制住的海盗船。

　　死气沉沉的海盗船中部，一闪，又一闪。

　　罐子瞳孔一缩：“灯语！”

　　艇中顿时安静下来，黑熊一头拱开了罐子：“什么什么？哪儿呢？”

　　“是海盗！”罐子言简意赅，“第二艘船发的灯语。”

　　“看清发的是什么了吗？”姜宇飞急问。

　　“没有。”

　　“海盗想干什么？”兽医忧心忡忡，“炮兵，肯定有漏网之鱼，怎么办？”

　　“继续前进！”叶飞驾驶登陆艇飞向第三艘海盗船，“飞船被我们控制了，就算有两个漏网的也没关系，把剩下两艘船控制住更重要。”

　　姜宇飞趴在航窗上说：“这个么短的时间，灯语传递不了太复杂的消息，就算知道咱们只有五个人，凭咱们的装备，还对付不了几个海盗？”

　　黑熊哼了一声挥了挥胳膊：“你忘记了我这条胳膊怎么来的了？”

　　“甭说没用的，”叶飞说，“检查装备，准备战斗，把弹药带足了。”

　　“会不会……看错了？”兽医弱弱地说。

　　宇宙飞船的建造是极端复杂的系统工程，是人类科技和工业的巅峰创造，哪怕一艘吨位最低的飞船，船体表面定位、导航、甚至干脆就是照明等各种功能的灯具有数以百计，何况是一艘大型客船？

　　“就算看错了，准备充足点也没错。”黑熊瓮声瓮气地说。

　　姜宇飞抢进驾驶舱：“那两艘飞船有没有动静？”如果的确是在传递消息，那么等待授降的海盗船，绝不可能老老实实地等着。

　　“还没有……不对，他们要逃跑！”叶飞突然看到海盗船的引擎喷口出现明亮的火焰，“电光号！”

　　“收到……目前无法射击！”齐晓东给了个叶飞无论如何也想不到的回答，“受控的两艘海盗船正好挡住它们！”

　　叶飞当机立断：“突击队，强袭三号船，舰长……”

　　齐晓东立即明白了他的意思：“四号船交给我！引擎启动，左舵五，前进四，激光炮准备——”

　　电光号收起满身炮口，两侧同时展开直径十二米的巨型激光炮，就像飞船上突然长出两只超大的耳朵。

　　“兄弟们，开工干活了！”叶飞猛地将速度提到最高，登陆艇箭一般冲向海盗船。

　　登陆艇续航力不足，但短距离内的加速能力远远超过大型舰船，三号海盗船长度超过一公里，吨位少说也有二十万，哪是说跑就能跑掉的？

　　叶飞暗暗腹诽，狗屁的海盗，居然假投降，脑子让屁崩了是不是？还得麻烦老子动手收拾！

　　四号海盗船比三号的一半儿，舰外还加挂了十几台一次性的火箭助推器，此时一齐点燃，脱离的速度骤然上升。

　　枪打出头鸟，虽然四号船极力躲在两艘友舰的后面，但电光号还是利用速度优势迅速避开了障碍，将四号舰的半个舰身纳入攻击包线之内。

　　“开火！”齐晓东一声令下，激光束刹那间擦着四号舰的引擎击空——虽然缺少介质不能出现丁达尔现象，导致肉眼无法直接观察光束，但位于战舰深处的舰桥本来也不靠乘员的肉眼观察战况，观测仪器准确地将光束的位置显示在舰桥的显示器上。

　　在很多影视作品中，宇宙战舰的舰桥四面全是玻璃，且位于战舰表面，但实际上，这是受了水面舰船结构的影响，这样的舰桥在宇宙中和不设防没有区别，没有哪个设计师会蠢到把宇宙战舰的舰桥设计在表面。

　　舰桥是战舰的大脑，位于舰表的舰桥，等于敲开了头盖骨暴露在外的大脑！一旦受损，就会立即陷入不可挽回的瘫痪，哪怕一发炮弹命中，也会造成舰毁人亡的恶劣后果。

　　无论军用民用，宇宙飞船的舰桥，都位于层层的外壳保护之下，通过先进的光学系统捕捉外界的景象，无论立体显示或是屏幕显示，都能准确地再现外界的景象，丝毫不影响航行和作战。

　　至于所谓的视角就更谈不上，先进的战舰比如电光号，舰桥是全景式球形显示装置，能够三百六十度无死角显示，远比设置在舰体一侧的“开放式”舰桥视野更加宽阔。

　　光束偏离目标，火控军官立即补救，炮锅角度微转，光束横扫，直接命中四号船的引擎。

　　光束瞬间汽化了四号舰的半数引擎，盐的是几个外挂火箭立场被激光束引爆，急于逃跑的四号舰当即瘫痪。

　　与此同时，海盗三号舰集中全舰的火力，暴风骤雨般洒向登陆艇，登陆艇在叶飞的操纵下，如同暴风雨中的雨燕船穿越重重弹幕阻碍，径直撞向海盗船。


第37章 线索（三）

　　“炮兵，快回来！”齐晓东吓了一跳。

　　登陆艇虽然有外装甲，但装甲厚度还抵抗不了密集的舰炮，这小子是想玩心跳还是要拼命？

　　叶飞充耳不闻，操纵登陆艇左闪右躲，绕出一连串令人眼花缭乱的大过载机动，他自己在驾驶舱里绑着安全带，可苦了后舱毫无防备的其他人，像皮球一样被叶飞甩得上上下下地乱滚一通，电台里骂声和惨叫合在一起乱成一片，不是装甲的缓冲装置得力，四个人得当场残废一双儿！

　　“叶飞！”齐晓东眼睁睁地看着登陆艇一头撞进弹幕中，连代号都忘了喊。

　　“放心！”叶飞全神贯注，脑子里仿佛陷入一片空白，偏偏却又能将所有的一切尽收眼底，如同满功率高速运转的CPU。

　　一个月的战斗机模拟器不是白玩的。

　　刘晓东气不打一处来，放心什么？这种时候能谁能放心得下？

　　叶飞使出了混身的解数，登陆艇还是挨了十几炮，不过海盗船上的炮火比起战舰差了几个档次，哪怕一门激光炮都欠奉，打在登陆艇上不疼不痒，只在外装甲上添了几个弹坑而已。

　　直到目前为止，激光仍是最成熟的定向能武器，可是说是各国天军的杀手锏，管理之严格远远超过任何武器，哪怕淘汰货，也不可能流出军外——由于海盗的死灰复燃，各国放松了重武器的监管力度，任何一艘货船，都可以申请购买重型武器武装飞船，用来对付无处不在的海盗。

　　只不过对民间开放的重型武器仅限于火炮，而且限定了口径，导弹、激光炮之类的大杀器想也不要想。而海盗的武器主要来自于劫掠，自然不可能装备威胁度较高的军用武器。

　　高速突进的登陆艇蓦然冲破火力封锁，贴近了海盗船，在这么近的距离，只有寥寥几门炮的射角还能跟随登陆艇，叶飞承受的压力顿时削减大半。

　　他不是没担心过海盗手中有美国主子提供的“违禁”武器，但海盗出现异动的时候，登陆艇已经进入了海盗船的攻击范围，调头逃走会把最脆弱的尾部暴露在海盗的炮火之下，与其冒着被击毁的危险逃跑，莫不如顶着炮火前进，反能死中得活，抢得一线生机。

　　他赌赢了。

　　登陆艇掠过海盗船表面，两门40毫米机炮吐出连串的火焰，几个准确地点射，像敲鸡蛋壳一样凿开了两个焊在飞船表面的炮塔，殉爆的弹药把飞船的外壳炸出两个破洞。

　　飞船改装不是那么简单的事，海盗缺少必要的技术力量，只能把火炮简单地焊接在飞船表面，原本外形流畅的飞船，现在看上去像个长了满身泡疹的倒霉鬼。

　　齐晓东蹦到嗓子眼儿的心差点没停了跳，暗忖：这小子，胆子可真肥。

　　清除几个炮塔后，叶飞得到了一片相对安全的着陆场，着陆场正中恰恰是一扇气密门，登陆艇吸附在气密门上紧紧地固定住，叶飞解开安全带，迫不及待地跳起来：“准备出发！”

　　没人回应，叶飞奇怪地钻进艇舱，四个战友横的横竖的竖，原本固定在舱壁上的武器弹药满天乱飞，整个船舱乱成一团糟。

　　“结束了？”姜宇飞推开黑熊的大腿，飘到叶飞身前说。

　　叶飞尴尬非常：“呃……飞行结束了，不过还有战斗。”

　　“就知道跟着你碰不上好事儿！”姜宇飞连声报怨，抓住一把飘在空中的步枪背在身上，又连抓了几枚手榴弹。

　　其他人也做着出发前的准备，反正没有重量，个个可劲往身上堆弹药，背在身后鼓得像乌龟壳子。

　　不过这个时候，没人能笑得出来，兽医惴惴不安地说：“炮兵，咱们在这儿很安全，有必要主动进攻吗？”

　　“有！”叶飞说，“咱们可不是来和海盗谈判的。”

　　兽医犹豫地说：“这么大的星系，他们俩在这儿的可能性有多大？”

　　叶飞叹了口气道：“很小，但是只要有百分之一的希望，就要尽百分之百的努力。最起码，也要从海盗嘴里掏出点有用的情报来。”

　　“这可真疯狂！”

　　“还有什么事比和他一起劫持战舰更疯狂？”姜宇飞哈哈大笑，“别傻了，相信我，你真的不适合玩深沉，有什么想法就直说吧，是不是后悔了？”

　　“才没有。”兽医呲牙咧嘴地反驳，“就是觉得，有点太冒险了，万一他们俩真在海盗手上怎么办？当人质还是好的，要是在那些让咱们击毁的海盗船上……”

　　“尽人事听天命，我努力过了。”叶飞放弃了常用的91式12.7毫米狙击步枪，拎上了69式20毫米狙击炮，配上钨芯的脱壳穿甲弹，即使雷神碰上也得先抖上三抖。

　　副武器选择83式自动霰弹枪，硕大的30发弹鼓背了七八个。

　　“炮兵，你想干什么？”齐晓东突然问道，“别冲动，呆在那儿别动，我马上赶到！”

　　“不必了，我要亲手拿下这艘飞船。”叶飞道。

　　齐晓东说：“你打我打，还不是一样？”

　　“不一样！”叶飞坚持，“挨战舰一发炮弹投降，和我亲手捏碎海盗的卵蛋，一样么？他们惹火我了。”

　　齐晓东沉默片刻说：“别玩得太过火。”

　　“放心，我有分寸。”叶飞抄起霰弹枪，举枪怒吼，“让纪律滚他娘的去吧，老子要大开杀戒！”

　　“准备好了吗？”叶飞大声喝问。

　　“甭废话，走吧！”黑熊咧嘴大笑，他至少背了五千发子弹。

　　叶飞重重地点点头，掀开舱门，黑熊第一个跃出登陆艇……艇里剩下的武器没还在四处乱飘，眼下没时间收拾。

　　大伙抵达气密门，罐子当仁不让：“我来！”说着抽出半米长的钝头链锯刀，一刀插进气密门，高速旋转的合金链锯飞速切割气密门，耀眼的火花飞溅，转瞬间，罐子在气密门上切出了一个四米方圆的大洞。

　　船内的空气顺着割缝咝咝泄露，直到割缝合拢，直径四米、厚达半米的外壳被船内的气压顶飞。

　　“走！”叶飞平端狙击炮，第一个钻进海盗船。


第38章 线索（四）

　　“记住，我不要俘虏，除了领头儿的。”叶飞咬牙切齿，一炮轰碎气密门内层。

　　众人沉默地紧紧跟在叶飞身后，没有人回答，也没有人后退。

　　寸草不留的命令一直在战士中间私下相传，可是做为参战人员接受这个命令，还是大姑娘上轿头一回。

　　对敌人仁慈就是对自己残忍，没人不懂这个道理，哪怕心里觉得不妥，也绝不会在这个时候提出异议。

　　叶飞连续射击，连续六炮打光了弹匣，硝烟未散，叶飞快地收起换上了穿甲弹匣的狙击炮，取下了霰弹枪。

　　船上的净化系统很快将弥漫的硝烟吸净，气密门是一间内约有百多平方的船舱，六个显眼的焦黑炸点分布各处，船舱里到处飘浮着支离破碎的尸体碎块和四分五裂的内脏，大团大团呈球状的血珠随处可见，分不清到底炸死了多少海盗。

　　姜宇飞胃里又是一阵乱搅，一张俊脸差点变成青黑色。

　　兽医和罐子只是觉得心里不大舒服，论状态不知道比姜宇飞好了多少倍，正所谓见多不怪，习惯就不会再吐了。

　　只有黑熊没心没肺地什么感觉都欠奉，偏头躲过一段挂着大堆脂肪的肠子，吹了个极其老道的流氓哨：“娘的，你这还是枪么？比屠宰场还他奶奶的血腥。”

　　他忍不住瞅了瞅狙击炮，满眼都是掩饰不住的羡慕。

　　加特林射速够快，但绝不会出现支离破碎的效果，对自己人的冲击都如此的强，更不要说对敌人是多么的震撼——哪怕是用一点五个炮弹基数轰出来的破皮烂肉，对真正的军人来说都可以接受，但海盗的穷凶极恶只敢对平民发泄，他们有这么好的心理素质么？

　　“前进！”叶飞没理黑熊，一马当先地头前开路。

　　发了狠的叶飞不管不顾地向舰桥突进，在强大的火力压制下，战斗已经不能称之为战斗，而是一面倒的屠杀。

　　五个突击队员，如同五个死神，毫无感情地收割着生命。海盗们几乎崩溃，开始的时候还有亡命的海盗不要命地冲过来，结果除了留下满地的死尸外再无战果。

　　海盗终于害怕了，不断地要求投降，只是这一次，连接到明码通讯的齐晓东都闭紧了嘴巴。

　　敢出尔反尔，必须给他们长长记性！

　　直到攻进舰桥，突击队都没遇上过稍微像样一点儿的抵抗。

　　海盗船的舰桥里空无一人，叶飞找到通讯台，开启全舰广播：“所有人听着，给你们五分钟时间到舰桥投降，表现得好，我给你们一条生路，否则，你们就和这条船一起变成垃圾吧。”说完一炮将控制台轰成了废铁。

　　“炮兵，有几艘求生艇正在逃离！”齐晓东送上了最新的外部情报。

　　“帮帮忙，尽量抓活的。”

　　“没问题，给我可能揍引擎！”齐晓东命令道。

　　发布了限时投降的最后通牒，叶飞开始默默地计算时间，数到三分零四秒，十几个哆哆嗦嗦的海盗头也不敢抬地钻进了舰桥，叶飞冷冷地看着他们不说话，也没有其他动作，这些人自觉地站到了角落里。

　　从穿着上就能看出，他们只是一群小喽啰，真正的大鱼还没露面。

　　大概是了解到第一批投降的同伴没有事，随后海盗们陆陆续续地投降，总数大约百十来人，所有的海盗聚焦在舰桥一角挤成一团，其中不乏穿着华丽的海盗头子。

　　“时间到！”叶飞走到投降的海盗们面前，抄着胳膊来回地踱着步，“我有个问题，如果答案让我满意，那么恭喜，你们的小命绝对没危险，否则的话，呵呵，后果如何，你们尽可以往最坏了想。”

　　黑熊强忍着笑，这小子，装的还挺像那么回事。

　　“问题很简单，”叶飞停住脚步：“我在你们的地盘儿发现了一套战斗装甲，就是我身上这种……谁能告诉我，它是怎么来的？”

　　百十个海盗你瞅瞅我，我瞅瞅你，谁也不肯当出头鸟。

　　叶飞眉头一皱，嗓音蓦然压得深沉低哑：“没人知道吗——”最后一个字拉出了极具威胁的长音，手指在抱起的胳膊上不断地敲击出一轮接一轮清悦的金属撞击声。

　　“你个上等兵，拿什么保证我们的安全！”一个胆大的海盗跳出来发难，顿时赢得了大批的赞同声。

　　“保证？”叶飞哑然失笑，“给我满意的答案，我心情好，就给你们一条活路，如果没有答案，你们有一个算一个，谁都活不到明天。相信我就赌一赌，不相信，就等死，一死一活，各位可以自便。”

　　说完以迅雷不及掩耳之势掏出手枪一枪崩掉了那个海盗的头盖骨，鲜血混着脑浆迸得附近的海盗一头一脸，人群中顿时一阵骚动。

　　叶飞故意摆了摆枪口：“谁还想给别人当枪使，尽管说话，我不介意多杀几个。”

　　姜宇飞眉弓暴跳，这小子在家的时候就是个混混，现在有了军人的身份，杀人不偿命，胆子可真是越来越大了。

　　也许是叶飞一番话起了作用，人堆里终于站出一个唯唯诺诺的海盗，他言辞闪烁地说：“我，我知道……”他的穿着明显比普通海盗高出几个档次，看那惴惴不安的模样，应该是个小头目。

　　“很好！”叶飞说，“相信我，你的命已经保住了一半儿，剩下一半儿，就看你自己的了。黑熊，带他出去，把他说的话全部记下来。”

　　“交给我吧。”黑熊提着半人多高的机枪顶了顶海盗的屁股，“走吧，还等什么！”

　　高出海盗两个头的黑熊吓得他腿肚子差点没转到前边，提心吊胆地走出舰桥，就在舰桥外，将他知道的消息来了个竹筒倒豆子。

　　有了带头的，似乎打消了其他人不少顾虑，三三两两的海盗纷纷站了出来，叶飞将他们带到一边，由战友们轮流带出舰桥问话，几个想混水摸鱼的立即打消了念头。

　　海盗提供的消息并不完整，有些人甚至只是道听途说，但是所有的消息互相验证补充，原本毫无头绪叶飞渐渐整理出了一些线索。


第39章 线索（五）

　　出乎所有人的意料，这儿并不是什么海盗团伙的老窝，而是海盗的“集市”！

　　据海盗交待，这个集市形成的时间，少说也有几十年。

　　早些年海盗都是以船为单位跑单帮各干各的，久而久之，难免碰到两个贼把手伸进一个兜里的时候，甭管是半路分润好处还是干脆黑吃黑，渐渐的海盗与海盗间有了联络。

　　因为各国军方不遗余力的围剿，海盗被迫销声匿迹远离内太阳系，转到外太阳系讨生活。但外太阳系是什么地方？是连阳光都算奢侈品的不毛之地，在这里讨生活，岂是一个苦字能够形容？

　　海盗的世界是一个弱肉强食的世界，弱小的海盗要么被吞并，要么被剿灭，剩下的，都是实力和手段出众的团伙。

　　杀敌一千自损八百，这些海盗团伙间的实力差距不大，谁也没有吞并其它团伙的能力，为了生计，海盗开始互通有无，慢慢聚集成市。

　　这里是海盗的聚集地，某些神通广大的势力也把手伸了进来，不仅向海盗提供维修补给，还向海盗出售各种军火，更重要的是为海盗提供销赃渠道。

　　很多海盗没有实力建设自己的老巢，干脆就把老窝安在了这里，每当抢劫回来，便会大肆享受，直到将所得挥霍一空，才会再次启航劫掠。

　　因而，这儿被海盗私下里称为“天堂星”。

　　叶飞恍然大悟，怪不得，估计摩根的海盗船，也是把这儿当成了老巢，他潜入天堂抓住的第一个海盗，应该是某个只有三十个人的海盗团伙。

　　战斗装甲的来历也在海盗断断续续的交待中逐渐清晰。

　　大约三天前，亨利·摩根的“美人鱼”号狼狈不堪地跑回“天堂星”，十个引擎跑坏了七个。

　　所有的海盗都在等着看摩根的笑话，同行是冤家，因为海盗船操伤严重无法维持生计而被瓜分的海盗团伙，这些年里数不胜数，摩根的实力很强，但这一回，恶运显然转到了这个运气一直不错的家伙。

　　不过谁也没想到摩根的实力如此雄厚，在付出了高昂的代价之后，仅仅两天，美人鱼号维修完毕，不仅报废的七个引擎全部换成了新的，还对飞船进行了一系列加速改装。

　　黑熊发现的战斗装甲，就是摩根作为修理费用支付的代价之一！

　　即使是报废的战斗装甲，对海盗来说也是一笔不菲的财富，似乎对那个不明势力的吸引力同样不小。

　　补充了大量给养后，美人鱼号匆匆驶离“天堂星”，目前去向不明。

　　至此，所有的情况都搞清楚了，叶飞无论如何也没想到，摩根居然能赶在电光号之前跑回“天堂”，还能提前跑掉，比受惊的兔子还要机灵。

　　搞清了所有的情况，叶飞将所有的海盗押在一处：“我对你们的答案不算满意，所以，你们的命保住了。”

　　大多数海盗明显松了口气，少数人仍然十分紧张，叶飞玩味地沉默了片刻，又补充道：“不过鉴于你们之前的不合作……嘿嘿，我们走！”

　　叶飞带着几个人离开舰桥，将所有被俘的海盗扔下不管，海盗们面面相觑，不明白叶飞到底什么意思。

　　难道就这么把大伙全放掉？连海盗们都不相信这个答案。

　　“炮兵，就这么算了？”黑熊忿忿不平地一步三回头。

　　机械胳膊是挺好用，但是再好能和原装的比么？

　　“算了？谁说的？”叶飞哈哈大笑，“走，回去！”

　　回到登陆艇，叶飞一扭操纵杆飞向海盗船的船尾，姜宇飞纳闷地问：“不回战舰么？”

　　“当然回，不过我先要点利息回来！”

　　“你想干什么？”姜宇飞有一种无法言述的预感。

　　“把这几艘船的引擎破坏掉，呵呵，放心吧，不会破坏船体的，我答应留下他们的命来着。”

　　叶飞说得云淡风轻，姜宇飞却一阵恶寒，这小子也太阴险了吧！

　　登陆艇的火力不算强，对付飞船的装甲有那么点吃力，但是对付原本就是弱点的引擎不仅毫无困难，由于火力不足以打穿装甲层，还不用担心破坏船体结构。

　　将四艘海盗船的引擎破坏了个遍，连挨了电光号一炮的四号海盗船都没放过，而且一不做二不休，干脆把几艘船上的所有求生艇挨着个的点了一遍名，确保剩不下一艘能用的，才罢了手。

　　大伙看得目瞪口呆，不约而同地决定从今往后再不能得罪他。

　　回到电光号，所有留守的舰员看叶飞的眼神都带着一种说不清辨不明的味道。

　　叶飞忧心忡忡将情况和齐晓东说了一遍：“舰长，有没有什么办法，能把美人鱼号找出来？”

　　齐晓东若有所思：“海盗船跑多久了？”

　　“一天，准确地说是21个小时。”

　　齐晓东默默地计算了一会儿说：“普通战舰的巡航速度不过每秒四百公里左右，美人鱼号是用客船改装的海盗船，哪怕经过加速改造，这么短的时间也不可能突破秒速五百公里。21个小时，顶多跑出三千万公里……还不到两个光分……”

　　叶飞眼前一亮：“雷达能找到？”听齐晓东的语气，有门儿！

　　才两个光分，雷达波只需要四分钟就能返回来。

　　“雷达？”齐晓东白眼一翻，“这破地方到处都是小行星，你知道哪个是飞船？再说了，雷达的有效探测范围，顶多一个光分，来回四个光分，这么远的距离，雷达波早就弱得不成样子，哪还收得到，除非是激光炮，但是也得先知道方向啊！”

　　激光炮的炮身干脆就是个特大号的天线锅，功率降低后，确实可以当做合成孔径激光雷达用，不过分辨率和准确性都比专门的雷达弱上不少。

　　“那怎么办？”叶飞干脆耍赖，“你肯定有办法！”

　　“办法倒是真有一个，”齐晓东嘿嘿一笑，“这鬼地方，连太阳看着都像星星，冷得要死，半点热源也找不着，才四个光分的距离，引擎的尾焰得多显眼？你当战舰的光学系统是看风景的吗？”


第40章 追踪

　　“啊？”叶飞一脑子浆糊，所有字词的意思他全都明白，可组合在一起，为什么没听懂？

　　齐晓东哈哈大笑：“听不懂没关系，这不是你的突击队的业务范围，接下来，该看我们的表演了……兄弟们，好戏开场了！准备……开始光学影像捕捉！”

　　“光学影像捕捉开始！”

　　突击队一干人等完全不懂刘晓东在做什么，傻呆呆地干瞪眼儿瞅着。

　　球型显示器的画面就像按下了暂停般突然一顿，接着恢复正常，随后画面放大一倍又是一顿，如此反复三五次。

　　“画面对比开始！”

　　一张又一张定格的画面不断地显现，再合并，舰载计算机飞快地计算数据，很快得出结论：

　　搜索范围：120光秒。

　　捕捉时间：12次。

　　画面放大：24倍。

　　对比差异：7564处，7561处差异经计算为正常轨道变化，3处异常状态需要人工查验。

　　齐晓东咂摸咂摸嘴：“这么多？开始对比！”全方位无死角的球形显示器一角突然出现一个白框，框内的画面连续放大，直到两颗略显模糊的小行星出现在框内，小行星附近还弥散着一蓬蓬散不去的烟尘。

　　“一号确定为小行星对撞，目标排除！”

　　叶飞恍然大悟，战舰的舰桥位于战舰内部，为舰桥捕捉影像的是设在船壳外的光学系统，光学系统并不是简单地将舰外的影像传入舰桥，更有不亚于天文望远镜的清晰度和放大倍率，两光秒的距离，甭说是艘飞船，哪怕一只苍蝇在镜头里都有飞船那么大，怎么可能揪不出来？

　　白色方框重新圈定另一个方向，连续放大后出现一艘飞船的侧影，但只有前面截，仅仅是艘残骸。

　　“二号目标排除！”

　　只剩最后一个目标，叶飞的心一下子揪了起来。

　　白色选定框再一次出现，连续广大后，一艘飞船的尾部特定清晰地出现在显示器上，引擎喷出的蓝白色尾焰清晰可见，除了正常的引擎外，舰尾四周还环绕着十几个外挂式助推火箭。

　　“就是它！”齐晓东腾地站了起来，“方位，距离！”

　　“方位两八拐八四四，距离118光秒。”

　　“好家伙，怎么往这个方向跑？”齐晓东吓了一跳，“跑得还挺快，马上就超过两个光分了。舵手，全速追击！”

　　叶飞直到现在也没搞清情况，好奇地问：“到底怎么了？”

　　其他人也像驴子一样竖起耳朵，唯恐漏下一个字。

　　齐晓东解释道：“战舰用的方位类似于密位，战舰和太阳的连线为0，反方向为300000……”

　　大伙顿时一愣，叶飞惊讶万分：“这么说，287844，这个方向是太阳系外？海盗船还在往太阳系的边缘飞？”

　　“没错！”齐晓东眉头拧出了深深的川字纹，“这个摩根到底想干什么？”

　　“天堂星”已经属于太阳系的边缘，再往外就是柯伊伯带，那里终年冷寂，即便是三大宇宙强国，至今也未能涉足其间，小小的海盗难道还有能力在冰冷的柯伊伯带驻留？

　　这岂止是不科学？

　　问题是人类的适应能力出乎所有人的想像，自古以来，除了孤悬海外的南极洲，地球上无论环境多么恶劣的地方，都不缺人类的足迹。虽然天堂星的位置超出了所有人的想像，但谁敢保证再边缘的位置，没有另一颗“天堂星”？

　　叶飞的眼中燃起腾腾的火焰：“咱们管不了他想干什么，知道自己的目的不就得了？”

　　“说得也对！”齐晓东微微一笑，“听你的，两个光分的距离，电光号连加速带追击，得八个多小时才能追到摩根现在的位置，真正追上还指不定得多久，都回去休息休息吧。有消息，我会通知你们。”

　　“好！”叶飞从善如流，大伙的身体不算疲劳，但神经绷了这么久，该放松放松神经了。

　　突击队员离开后，齐晓东也放了舰员们的假，只留下两个人值班。

　　离开舰桥后叶飞宣布解散，大家返回各自的船舱住单间。

　　战舰上的空间之珍贵，已经不是寸土寸金可以形容，任何一点可以利用的空间，都绝不会浪费，一般情况下，一个狭窄的住宿船舱，至少要住六个人，左右两侧的舱壁上各有三张床，中间的过道仅能容下一个人正面行走，也就是两个人侧着身子擦肩而过的距离。

　　电光号体积不小，但也绕不开这个死结，军官无论怎么样都能分到宿舍，某些部门干脆就住在机舱里，比如武器组，再比如轮机组，武器舱和轮机舱可比住宿舱宽敞多了。

　　目前飞船人员缺编严重，所以大家各占了一间军官住宿舱，四人或双人的房间只住一个人，还有卫浴设备，让住惯了集体宿舍的突击队员们大呼过瘾。

　　叶飞脱掉装甲后好好先了个澡，随后钻进睡舱把自己捆好，迷迷糊糊地进入了梦乡。

　　早期的航天员，睡觉必须把自己捆在特制的睡袋里，固定在舱壁上，以免睡觉时无意中碰到了什么开关，如今的宇宙飞船虽然还没解决人工重力的问题，但电光号已经解决了“睡觉问题”。

　　解决问题的就是睡舱，简单地说，就是固定在战舰内的离心装置，一般来说，每个军官都有单独的睡舱，躺进圆筒形的睡舱后，星舱开始滚动，根据速度不同产生一定的重力，虽然达不到标准重力，但也能解决失重状态下的睡眠问题。

　　至于士兵的睡舱，档次上就要差很多，是大型的滚筒，四面或六面开口，每个舱室有四到六个床位，所有人就位后开始滚动，一个睡舱就能解决二十到三十人的睡眠问题。

　　由于滚动开始后睡舱高速转动，进入睡舱的入口又在脚下，所以睡舱一旦开始使用，不能半途停止，让里面的人出来一个或者外面再进去几人，因而睡舱并不固定使用人员。

　　哪怕再狭窄再拥挤，在宇宙中能够感受到重力仍是一件令人开心的事，所以睡舱一经推出就得到了官兵的一致拥护。

　　当然，现在无论突击队员还是舰员，都不必挤狭窄的大滚桶。


第41章 阻击（一）

　　迷茫中，叶飞的耳边突然响起一阵急促的哨声，熟睡的他一个机灵坐了起来，偏腿就想往床下跳，结果一脚踢到了舱壁，疼痛总算让他意识清醒了一些。

　　这里是电光号，不是新兵连！

　　双人睡舱仍在飞速旋转，舱外的景象只是一片不间断的线条。

　　已经很久没听过紧急集合哨的叶飞哭笑不得地关掉睡舱，重力直线下降，直到旋转彻底停止，重新回到失重状态。

　　叶飞飘出睡舱，看看时间，他已经睡足了八个小时，将耳挂式通讯器挂在耳边：“我是叶飞！”

　　“紧急情况，马上来舰桥。”齐晓东的证据急切，内容简单明了。

　　叶飞心头一紧，出什么事了？

　　他用最快的速度穿好装甲，为加快速度，干脆启动推进装置赶往舰桥……战舰内的通道比住宿舱宽敞得多，要不是住宿舱里有重力睡眠系统，鬼才愿意窝在鸽子笼一样的小船舱里。

　　客船的三等舱，有没有这么窄？

　　满脑子乱七八糟心思的叶飞赶到舰桥时，舰员已经全部返回岗位，突击队员只有兽医还没到。

　　“出什么事了？”叶飞疑惑地扫了一眼秩序井然的舰桥。

　　来回走个不停的齐晓东停住脚步：“这是刚刚拍到的视频。”大屏幕一角画面突变，先是美人鱼号清晰的尾部特定，随后另外两艘飞船出现在画面上，与美人鱼并行，没多久，两艘身份不明的飞船减速，美人鱼号则头也不回地一去不返。

　　叶飞傻眼：“这是要打阻击？”

　　“可能性不大。”齐晓东说，“海盗最懂趋利避害，小命都金贵着呢，明知道是送死，哪能送上门儿来？我觉得拖延时间的可能性更高。”

　　望远镜又不是什么高精尖装备，电光号能发现美人鱼号，海盗同样能发现紧追不舍的军舰，留下一批人马断后不是什么奇怪的事，只是齐晓东非常怀疑海盗的牺牲精神。

　　即便是正规军，也没有几支军队有这样坚韧的意志，何况是一盘散沙的海盗？仔细分析分析，海盗的目的呼之欲出。

　　“给美人鱼号拖延时间？”叶飞惊诧万分，“没道理啊，海盗船不可以是战舰的对手，能拖住多长时间？”

　　齐晓东揉了揉太阳穴：“我也觉得奇怪，但是一时之间，我想不出更合适的理由。”

　　叶飞紧紧盯住屏幕：“还有多长时间接触？”

　　“按现有速度，一个小时左右吧，对方一直在减速。”齐晓东想了想又补充道：“对方还在减速，如果改变航向迎过来，时间还要再短一些。”

　　“这两艘飞船让我心里摸不着底，能不能绕开？”叶飞的目标是美人鱼号，他不想再节外生枝。

　　“可以，但是绕路需要多花一天的时间才能追上美人鱼号。”齐晓东说。

　　“这么久？”叶飞犹豫了。

　　姜宇飞不耐烦地插嘴道：“兵来将挡水来土淹，直接爆了他们不就得了？”他一脸地气闷，这么点破事，至于这么纠结吗？

　　齐晓东看了姜宇飞一眼：“我也是这个意思，虽然不知道海盗想什么，但是威胁到战舰的可能性不大。”

　　“那就冲过去，就算打一场也用不上一天那么久。”叶飞说。

　　刘晓东嘿嘿一笑：“我是俘虏，听你的。”

　　众人集体恶寒，有这么配合的俘虏么？

　　齐晓东表面嘻嘻哈哈，心里却有个隐忧始终没敢说出口。

　　从电光号出航至今，海盗处处提前下手，每次都能抢在前面，一次是偶然，难道次次都是偶然？

　　如果说不是偶然，那么又是什么人在给海盗传递消息？

　　叶飞劫持战舰是临时起意，凭海盗的能力，无论如何也不可能一直监视电光号的动向，唯一的解释，就是有人向海盗提供了电光号的消息！

　　军方不可能放任电光号为所欲为，虽然给了个委派的名义，但打死齐晓东，他也不相信土星基地没监视电光号的去向——不仅本国的战舰，利用光学系统监视他国的战舰动向早就不是什么秘密了。

　　光学系统不是雷达，没有回波，被监视者无论如何也感觉不到，不过有这个能力的，全太阳系满打满算也就是中美俄另外再加个半瓶子醋的欧盟。

　　可究竟是谁站在海盗背后搅风搅雨？

　　如果是其它国家的军方，齐晓东并不觉得意外，若消息是从自家的天军传出去……他拒绝再想下去。

　　一小时的时间说长不长说短不短，大伙都睡得足了，干脆就呆在舰桥里等着。

　　途中齐晓东指挥战舰稍稍改变方向，结果那两艘飞船也随之改变航向，这下可以肯定就是冲电光号来的了。

　　随着距离不断接近，齐晓东果断下达战备命令，战舰两翼张开射程远达一光秒的十二米直径超大“炮锅”，打定了主意不等海盗船靠近，就先来两记狠的。

　　屏幕上的海盗船，突然一阵灯光乱闪，所有人都是天军，个个对灯语烂熟于心，读完了海盗发出的消息，大伙一阵面面相觑。

　　海盗居然要求电光号离开，否则就要采取行动！

　　圈圈个叉叉，齐晓东顿时怒发冲冠：“火控，两门激光炮，瞄准一个目标，给老子打他娘的！”老虎不发威，你当谁是病猫？

　　目前双方的距离超过两个光秒，而且海盗船一直在后退，极力保持双方的距离。

　　一门激光炮的有效射程是一光秒，若是两门炮命中同一个目标点，两道光柱的能量叠加，最起码可以将有效射程再延伸半个光秒！

　　两光秒外就算打不坏，吓也吓得海盗先尿了裤子再说。

　　火控军官紧张地算了又算，终于一拳砸在了发射键上：“保持航向稳定！”

　　六十万公里的距离，电光号哪怕转向一丁点，到了海盗船那儿，就是几十上百公里，这活除了计算机，别人谁也干不了。

　　两道光束准确命中目标，但距离实在太远，两个光斑差了些许，没能叠加在一起，舰桥时的惋惜声响成一片。

　　海盗也被突如其来的进攻吓了一跳，虽然没造成什么损失，但射程接近两光秒的激光炮意味着什么？

　　焦急的海盗顿时忍不住了，两艘海盗船同时张开侧面的装甲，一架又一架圆筒状的飞行器像蜂窝里的蜜蜂一样离巢而出。


第42章 阻击（二）

　　不知道两艘海盗船到底携带了多少架直筒式战斗机，骤然间，像两团苍蝇一般飞散的战机直扑电光号。

　　“准备战斗！”齐晓东腾地跳了起来，“防御火力全开——七、八、九号导弹槽准备！”

　　电光号速度快，也只是相对其它战舰而言，拼加速度，绝不是战斗机的对手。

　　战机群进入射程，战舰上大炮小炮一起开火，弹幕犹如一片火焰构成的墙壁迎向海盗的机群。

　　海盗的战机不约而同地做出规避动作，看似杂乱，实则有序。

　　齐晓东脸色紧绷，聚精会神地盯着海盗的战机喃喃自语：“没道理啊，他们哪来这么多飞行员？”

　　“什么？”叶飞没听懂他的话。

　　“我是说，海盗有飞行器不奇怪，但是他们哪来这么多飞行员！”齐晓东指着屏幕上乱飞的敌机说，“你看这些飞行器的动作，绝对不可能是外行，至少受过专门的空战训练！”

　　他并不奇怪海盗的战机多，直筒式的战斗机说白了就是个破铁筒，再加上台发动机，顶多再弄上个三流程序员编出来的伪劣操纵系统，驾机的海盗直接穿着航天服，连气密都不必做，说不定连航炮都是手动的。

　　与天军的主力战机F－440相比，这种DIY式的海盗战机简陋得令人发指，但更重要的是这种战机的成本同样低得令人头皮发麻！

　　小型航天发动机不是什么稀罕东西，四处劫掠的海盗不知道抢了多少没人要的小型航天发动机，一架直筒战机的成本，也仅仅是人工的费用而已，十架捆在一起，有没有一枚全向高速导弹贵？

　　不管多么简陋多么廉价，都绝不会影响战斗力的发挥……蚁多咬死象，老虎怕群狼，一架两架没有用，一次拉出上百架，搁谁也受不了——按天军的编制，一百多架飞机足够编成两个师！

　　开玩笑，土星基地也不过驻守了一个满编的航空兵师而已，整个天军，一共才八个师，十二个独立团，随便碰上个海盗，就能拉出两个师的兵力？

　　叶飞先是一愣，随即露出莫名其妙的表情：“有什么奇怪的，前阵子我还天天玩模拟器呢，就这两下子，还不如我呢！”

　　屏幕上爆起团团火焰，那是炮弹击中目标后的爆炸，在喘个气都能把人吹个跟头的失重状态下，绝大多数小型航天发动机使用的是液氢液氧，爆炸后产生的水雾迅速凝结成片片冰雾。

　　“敌机突破火力封锁，七号导弹槽，发射！”火控军官将所有人的心思拉回到战斗上。

　　十枚导弹冲向敌机，爆开后迅速形成一片片不透光的雾云。

　　这是专用的防空导弹，目的是隐藏战舰的形迹，迷惑敌机的视线。

　　由于惯性的影响，爆散的雾云会在战舰一定距离之外与战舰同速飞行，直到战舰主动脱离雾云的掩护为止。

　　“关闭引擎！”齐晓东适时命令。

　　如果引擎仍然工作，激烈的反冲气流会将战舰尾部的雾云吹散，将最脆弱的舰尾暴露给敌人。

　　因为视线受阻，战舰的防空火力只能依靠雷达定位射击，舰桥的屏幕上为之一清。

　　虽然隐藏了形迹，但所有的海盗战机不约而同地冲进雾云横冲直撞，几架运气好的飞入雾云和战舰之间的缓冲带，立即被防空火力打成了筛子，偶有战机碎片砸在电光号表面，将光滑的外壳砸得坑坑洼洼。

　　一枚碎片好死不死恰好击中舰艏炮塔，削歪了两根炮管。

　　谁也想不到，离开土星基地后的第一次战损，居然是因为一枚微不足道的碎片。

　　越来越多的海盗战机冲破雾云的阻碍，电光号的火力开始捉襟见肘，一架直筒战机径直冲向电光号，毫无躲避的意思，差点撞上战舰外甲，才被炮塔近距离摧毁。

　　齐晓东脸色一变，这可真是怕什么来什么，海盗居然用上了自杀战术！更令人意想不到的是光学系统捕捉到的海盗战机，居然没有驾驶舱！

　　齐晓东怒不可遏：“上当了，是遥控无人机！”说无人机也不准确，正确的说应该是一群DIY版的大号导弹！

　　接连两架海盗无人机撞上电光号，战舰终于开始顶不住了。

　　这还是电光号自动化程度极高，舰炮的发射不需要人手，否则光是搬炮弹，也累死几个人。

　　所有的舰员都忙得不可开交，但叶飞等人却站在一旁束手无策，这个时候，即使他们想帮忙，也伸不上手。

　　黑熊牙咬得像嘴里塞了只磨牙的耗子：“老子看不下去了，叶飞，想想办法，咱们不能干看着啊！”

　　“切，他有什么办法！”姜宇飞一脸不屑，“突击队，说穿了还是陆战兵种，这可是空战，难道你穿着战斗装甲，爬战舰外边去对着天上放枪么？”

　　“那也比在这儿干看着强！”黑熊怒目圆睁，转身就想往外走。

　　“等等！”叶飞一把拉住黑熊，“你去哪儿？”

　　“出去拼了！”黑熊高声怒吼。

　　“拼个球！”叶飞破口大骂，“给我老实呆着！”

　　黑熊还想说话，罐子赶紧拉住他：“听叶飞的。”

　　“娘的，平时一个个人五人六，关键的时候，你们都咋了！”

　　“闭嘴！”叶飞干脆踹了黑熊一脚，直接把他踢飞，“舰长，我申请驾机出战！”

　　混乱的舰桥刹那间哑雀无声，所有人都呆呆地望着叶飞，直到又一架无人机撞上电光号，才把大伙的魂拉回来。

　　齐晓东满脸地呆滞：“你说什么？我没听清楚。”

　　“我说，我要开战斗机出去教训狗娘养的海盗！”叶飞一字一句地说得清清楚楚。

　　“你疯了！”姜宇飞的眼神像看到了神经病。

　　“我很清醒！”叶飞说。

　　“不行！”齐晓东断然拒绝，“叶飞，你别以为模拟器玩得好，就能开真正的战斗，那东西就是个玩具。”

　　“舰长！”叶飞毫不退让，“这是最好的办法，哪怕我不和海盗战斗，吸引一部分火力也好，这些破烂货还能比咱们的重型战机飞得更快么？”

　　话说到这儿，连齐晓东也不禁为之心动，只跑不打，哪怕飞向海盗飞船做个进攻的姿态，也能大大缓解电光号承受的压力。

　　被踹飞的黑熊两眼放光，恨不得亲叶飞一口……这主意，太赞了。


第43章 阻击（三）

　　突击队员们个个喜形于色，驾驭战机鹰击长空，试问哪个男人不曾有过飞行的梦？

　　然而齐晓东迟迟没有说话，隔行如隔山，哪怕天军的非战斗机飞行员都没有驾驶战斗机的资格，何况是两不相干的突击队员？让几个普通士兵驾驶战斗机出战，这实在是太离谱了，可整个战舰上，只有他一个人有战斗机飞行员的资格，身为舰长，扔下战舰驾机出战，非上军事法庭不可。

　　“舰长，没有时间考虑了。”屏幕上连连爆炸，映得叶飞的脸明暗不定。

　　随着时间的流逝，电光号的损失在不断增加，占据数量优势的无人机前赴后继，堪称蜂群战术，再这么下去，战舰虽说不一定会沉没，但损伤重了，救援行动还是得泡汤。

　　齐晓东有一头撞死的冲动，用什么办法对付海盗不好，偏偏要用雾云？

　　无人机无论是应变的灵活程度还是火力强度，都远远比不上严格训练的飞行员驾驶的战斗机，按说，以雾云干扰飞行员的视线和机载雷达是中规中矩的空战战术，坏就坏在不知道海盗用的是无人机，廉价的无人机上，根本不可能配备昂贵的机载雷达。

　　以海盗的技术实力，控制无人机的办法只有有限的几种，一是远程遥控，但电光号的电子战系统并未探测到大量电磁波；二是程序控制，只要设定好目标信息，无人机就能通过简单的光学系统锁定目标，不死绝不罢休；最后就是混合控制，但对需要控制成本的海盗来说，选择这种方法的可能性无限趋近于零。

　　如果无人机靠第二种方法控制，那就绝不会被战斗机引走，哪怕击毁海盗飞船也没有用。

　　齐晓东心中天人交战，允许？还是拒绝！

　　突击队和突击舰，原本各自隶属天军不同的单位，相互间的关系就像伞兵与运输机，不存在谁领导谁。

　　在习惯上，舰长对全舰负有全部责任，因而舰长在名义上是最高领导，而实际上，突击舰是为了配合突击队的作战行动而存在的战舰，舰长没有干涉突击队的权力。尽管齐晓东的军衔拉了叶飞八条街不止，但叶飞是突击队的负责人，若不是涉及战机的使用，压根用不着他这个舰长同意，就可以把队伍拉出去大干一场。

　　叶飞不耐烦的表情已经不加掩饰，齐晓东心想：算了，战舰都劫持了，还差几架战斗机？他爱干什么就干什么去吧，反正徐司令下达的命令是全力配合叶飞的行动，哪怕损失几架战斗机，对掌控土星基地的徐老爷子来说，一样是灯草打老牛，无关痛痒。

　　想到这儿，他终于狠狠心点了头。

　　兽医和罐子兴奋地击掌相庆，黑熊乐得咧开了大嘴，举起胳膊想和姜宇飞也拍一个，哪成想姜宇飞不悄地撇撇嘴巴抬眼望天，装出一副没看见的模样。

　　黑熊高涨的热情刹那间消散大半，不等他发作，同样雀跃无比的叶飞一掌拍在他的手上：“快走！”趁热打铁，别等得久了，齐晓东再反了悔。

　　几个人匆匆赶往机舱，大伙穿惯了战斗装甲，都不想换飞行服，再者说，飞行服的防御力等于没有，哪有战斗装甲这么实用？

　　不过战斗机的驾驶舱空间不大，穿着战斗装甲，必须把所有外挂装甲全部卸下，武器顶多留一支手枪，连步枪都带不上。

　　机库内，两指粗的锁止装置将几十吨重的战机稳稳地固定住，机位旁安置的大批机械臂代替了人力，将空优配置武器飞快地挂载到战机的隐藏式弹仓内。

　　这个时候大伙管不了那么多，卸掉满身的装备，一一爬进驾驶舱盖大开的战斗机——为了保持驾驶员，兼顾战斗机的气密性，F－440采用战舰式的全景式显示器，舱盖位于机头下部，机体表面上看不到任何驾驶舱的痕迹。

　　上机时必须从下面爬进驾驶舱，再关紧气闸。

　　对空军来说，战斗机舱门开在下面，是件很麻烦的事情，但对天军并不关心舱盖往哪儿开，只关心战斗机的性能和生存能力。

　　F－440空重47吨，太空战斗状态全重接近九十吨，全机有接近二十吨的重量来自于覆盖全机的复合装甲——无重力环境下，理论上战斗机的载弹量是无限，F－440的载弹量受制于弹仓体积和外挂点数量，而不是战机的性能。

　　不过为了保持必要的机动力，一般来说战斗全重不会超过90吨。

　　战斗机的驾驶舱和模拟器里一模一样，叶飞扣紧按照熟悉的程序启动了战斗机，随即通过无线电联系呼叫舰桥：“舰桥，我是炮兵，请求起飞！”

　　模拟器上的起飞程序也做足了全套，玩熟了的叶飞照葫芦画瓢毫无难度。

　　“允许起飞，祝你们好运！”齐晓东亲手按下弹射开关，机舱内，两指粗的机械臂举重若轻地提着八十多吨重的战斗机离开停机位，将战斗机置于发射通道，随后通道门自动打开，机械臂“探手”将战斗机提出战舰之外，将战斗机托举在空中。

　　五条机械臂排成一行，突击队员们头顶船壳脚踏星空，虽置身于战斗机内，却与飘浮在宇宙中一般无二。

　　“战斗机就位！”叶飞说。

　　“机械臂松开！”齐晓东答。

　　“引擎启动，出发！”叶飞一马当先，操纵战机一个快速爬升远离战舰，强烈的推背感将叶飞紧紧地压在椅背上。胸口好像压了一块大石头。

　　其他人有学有样，驾机飞离战舰，不过大家的技术都不怎么样，黑熊差点一头撞上罐子的战机。

　　目睹这一幕的齐晓东眼角直抽，这帮混小子也太不是靠谱了，要是战机上没有防撞系统，这俩笨蛋还不出身未捷身先死？

　　黑熊哇哇大叫：“够劲儿，比过山车好玩多了！”

　　齐晓东差点骂娘，“你家的过山车有几个亿那么贵？你们几个，给我小心点儿！”

　　“放心吧！”叶飞操纵战机来了个三百六十度的侧翻，不想用力过猛，侧翻过头成了四百二十度，“我前，黑熊左，罐子右，兽医上，老财下，一人一个方向，谁也别干扰谁！”


第44章 阻击（四）

　　老财指的是姜宇飞，这小子家里有钱，平时鼻孔朝天牛哄哄的，只叫他老财算给面子，没叫地主老财，算他捡了便宜。

　　收到叶飞的命令，五架战机立即分赴各方，一分散，每个人的驾机水平顿时一目了然。

　　模拟器叶飞玩得最溜，加上体质不错，除了开始时不大适应飞行带来的过载变化，没过多久就开始发挥原本的水平，像玩模拟器一样上下翻飞，连转了四五个三百六十度的侧翻，溜得不得了。航炮不要钱一般泼洒出去，瞎猫碰死耗子，倒让他蒙中了几架敌机，可谓旗开得胜。

　　肠子悔得发青的齐晓东看他得瑟的模样气就不打一处来，挥着拳头大吼：“你丫溜冰呢！”

　　大伙先是一愣，随后不约而同地赞叹齐晓东眼光毒辣，看那一气呵成毫无迟滞的样子，可不就像花样滑冰一样顺畅么？

　　不止一个人在心里嘀咕，这还是突击队员么？眼瞅着干掉了五架敌机，已经是个王牌了！

　　无人机再DIY再破，也是能飞能打的战机！

　　几个人不自觉地将平时的战斗风格带进了飞行之中，叶飞花样最多，仗着空间感不错，战机飞得忽上忽下左右翻飞，亏得海盗放出来的全是无人机，要是真有飞行员，非让他晃吐了不可。

　　黑熊也很有特点，干脆利落地横冲直撞，用最快的速度一条直线冲击敌群，炮弹不要钱一样满天乱扔，间或发射几颗导弹。炮弹基本上全落了空，导弹基本全立了功，也算小有收获。

　　兽医和罐子玩模拟器的时候小，只是粗通，又没黑熊的傻大胆，战机飞起来还有那么点生涩，习惯用胳膊控制战斗的两个人根本玩不转乱七八糟的操纵杆儿，舰炮就别指望了，偶尔发射一颗导弹都能偏离目标。

　　倒是姜宇飞表现不错。

　　在模拟器上，他没少挨叶飞的收拾……姜定飞一千个不服一万个不忿，没少偷着摸模拟器，经典空战不知道打了多少次，可就是始终差了叶飞一头，连击伤都不曾有过。

　　新兵连两人一文一武，算是打个平，训练队叶飞留在一分队，他却只能留在二分队，这件事始终像个疙瘩一样堵在姜宇飞心里，还有T744之战，一分队简直就是一脚踩住二分队的脸，还狠狠地碾了碾。

　　即是官二代又是富二代，从小到大从来都是独占鳌头，什么时候连叶飞这种小瘪三也能骑到他的头上去了？

　　姜宇飞心里就像有一座积聚能量，酝酿喷发的火山。

　　可叹叶飞得了个指挥的名份，身在矮檐下不得不低头，即便有心和叶飞一争高低，也只能是有心无力。

　　但眼下不同，一人一个方向各自为战，谁也管不着谁，姜宇飞卯足了劲儿要和叶飞分个高低雌雄，面对敌机，爆发了全部的战斗力，击坠数居然和叶飞相当。

　　虽然在极短的时间内击毁了十几架无人机，但对海盗来说远远达不到伤筋动骨的地步，苍蝇般的无人机群仍然前赴后继地扑向电光号。

　　齐晓东担心的事还是发生了，无人机根本不管五架四处捣乱的战斗机，认准了战舰不依不饶，做为唯一的正牌飞行员不停地指点众人空战的要领，哪里危急就扑向哪里，口沫横飞的模样活像个蹩脚的说书艺人。

　　电光号小伤不断，虽然不影响整体实力，但这就像被蚊子咬出的包，多少是个麻烦。

　　更让齐晓东惊棘的是几架无人机盯上了舰尾数量众多的引擎！

　　幸好舰尾一直是防御的重中之重，密集的火力网直接将无人机打成了宇宙垃圾。

　　不能再这么下去了！

　　齐晓东心知肚明，目前至少消灭了五十架无人机，但徘徊于外的无人机数量却丝毫不见减少，久守必失，最好的防守，就是主动出击消灭源头！

　　齐晓东下定决心：“二副，从现在开始，舰桥由你指挥！”

　　“什么？”二副惊得张大了嘴巴，下颌差点脱臼。

　　“执行命令！”齐晓东不容置疑，飞快地飘离舰桥。

　　二副傻乎乎地不知所措，手都不知道放哪儿才好，何止是他，舰桥里所人有都傻了眼，舰长舰长，就应该死死地钉在指挥的位置上，与战舰共存亡，哪有仗打到一半儿，突然脱离岗位的舰长？

　　大伙不明所以，可战斗还得打下去，只能闷着满肚子的牢骚坚持下去，不过心思却全都飘向了别处。

　　没有齐晓东的统筹指挥，几架战机强硬的进攻势头为之一缓，原本还能维持平衡的战斗形势，开始向不利的趋势发展。

　　“蝰蛇准备起飞！”电台里突然传来齐晓东的声音，众人精神为之一振！

　　“舰长！”二副腾地站了起来，壮着胆子喝斥，“乱弹琴，你是舰长！”

　　“少说屁话，给我开舱门！”齐晓东气得火冒三丈，“我他妈弹你娘！敢跟我拍桌子，看我回来怎么收拾你！”

　　众人使劲憋着笑，差点扯断了肠子。

　　挨骂的二副立马泄了气，连忙打开舱门：“舰长，我们怎么办？”

　　“屁话，接着打！”齐晓东的战机被机械臂送出舱外，迅速脱离战舰，“炮兵，老财，跟我来，所有人，导弹齐射！”

　　五架战机有近有远，六十枚导弹四散而飞，形成几道火力屏障，附近的空域为之一清。

　　F－440机腹下有八副四主十二个导弹舱，每个导弹舱可挂六枚空空导弹，每架战机一次齐射最多可以发射十二枚导弹。

　　“电光号，加速！”齐晓东一马当先，抢在电光号前面冲进云雾之中，叶飞和姜宇飞一左一右紧随其后。

　　齐晓东把他们俩叫到身边伴飞，是看中了二人生涩却准确的驾驶技术，不像另外三个，要不是他刻意把他们调得远远的，没准能一头撞到战舰上！

　　特别是满脑子肌肉的黑熊，除了冲就是撞，齐晓东亲眼看着他接连撞毁两架无人机，幸亏F－440的防护力还过得去，对方又是薄皮大馅的山寨货。

　　电光号一头撞进雾中，无人机紧紧咬住战舰的尾巴，紧跟着冲了进去。


第45章 阻击（五）

　　电光号一直保持匀速，与干扰雾云同步前进，钻入雾云后，引擎喷射的高速射流吹散了部分雾云，除了尾随跟进的部分无人机，其它的无人机又一次失去目标，像没头的苍蝇一般横冲直撞。

　　战舰尾炮毫不留情地给予阴魂不散的无人击迎头痛击，最脆弱的位置，当然要用最周全的火力配置全方位保护，战舰的屁股哪是这么好摸的？

　　“所有战机改为遥控操作！”摆脱了无人机的干扰，深入雾云的齐晓东适时发布新的命令。

　　F－440在全星系的现役军天战机里也是数得着的高端产品，与海盗的山寨破烂有着云泥之别，机上自然不会省下遥控模块和自控系统。命令下达后，齐晓东利用自己的指挥权，向叶飞和姜宇飞的战机下达了跟随的命令，剩下三架战机收到的命令则是返航。

　　他实在不看好这几个人的驾驶技术，万一有个三长两短，损失的可不仅仅是战机。

　　天军收拾海盗，从来都是手到擒来，被青河号被海盗打成中度战损，已经是他齐晓东开了先例，要是再在他的手里损失几架战机，他哪还有脸再见人？干脆脱光了膀子直接跳气闸自杀得了。

　　收到返航命令，三架战机在程序的控制之下自动接近战舰，保持速度同步后渐渐接近战舰的回收舱，抵达回收舱后悬浮在舰外五米左右，随后舰内伸出细长的机械臂扣住战舰，稳稳地净战机“拿”回舰内，完成回收过程。

　　叶飞和姜宇飞左右伴飞于齐晓东之后，率先冲出雾云。

　　电光号的速度比海盗船快得多，经过这一段时间的飞行，与海盗船的距离已经不足一光秒，两艘海盗船已经左右分开，呈两面包抄的架势。

　　在地面，两面合围代表着绝对的战略劣势，但在宇宙，至少得四面合围，才算稍稍占据优势。

　　齐晓东立即抓住战机：“战舰左，炮兵老财，跟我来！”

　　电光号在二副的指挥下加快速度，气势汹汹地逼向左侧的海盗船，三架战机则逼向另一边。

　　被电光号盯上的海盗船二话不说调头就跑，明知小口径舰炮根本威胁不到电光号，仍然不要钱地打个没完，大概是携带的无人机已经消耗殆尽，海盗又扔出数百枚空雷，试图挡住电光号的轨道。

　　电光号的激光炮轮番开火，飘散的空雷被一一引爆——二副担心海盗船上还有无人机，不敢冒损毁的危险使用超级激光炮。

　　十二米的超大型炮锅，目标实在太大了，再说，这种远距离激光炮就像超视距外的防区外打击，根本不是近距离战斗使用的武器。

　　两舰一追一逃，憋了满肚子恶气的二副一阵穷追猛打，毫无还手之力的海盗船下场已经可以预见。

　　三十年河东三十年河西，腊月账还得快。

　　另一艘海盗船见状不好，已经做好了支援牵制的准备，但齐晓东岂能留下这么严重的漏洞？

　　仅有的几架无人机冲向三机编队，齐晓东稍稍减速：“炮兵老财，掩护！”利用无人机盯住僚机的短暂时机，齐晓东突然单机前出，以最高速度冲向海盗船。

　　海盗压根没把区区一架战机放在心上，齐晓东心头冷笑，战机高速掠过海盗船附近，机腹下主侧武器舱一齐打开，能容下六枚空空导弹武器舱内不是空优配置的挂架，而是一枚又粗又长的反舰导弹！

　　十二枚导弹同时脱离战机，以迅雷不及掩耳之势扑向躲闪不及的海盗船。

　　四枚单重达4吨有余的重型反舰导弹旗开得胜，集中命中海盗船侧舷，在海盗船上犁出四个连成一片的深遂大洞，重伤的海盗船当即失去动力，连引擎都熄灭掉了。

　　飞船在战斗中失去动力等于失去还手之力，幸运一点的还能束手就擒，倒霉的就只有死路一条。

　　船上的海盗立即想到了弃船，但齐晓东根本不给他们一分半点的机会，余下的八枚轻型对舰导弹有六枚直接撞进海盗船表面余温尚未散去的弹洞之中，剧烈的爆炸将海盗船从中炸成三段，殉爆的火焰仿佛节日的烟火，一阵紧似一阵。

　　F－440机腹下的四个主弹仓长达五米，侧弹仓的长度只有主弹舱的一半儿，因此侧弹仓只能携带短粗的中小型反舰导弹，而且还要拆掉武器挂架，才能空出足够的空间。

　　直到海盗船完蛋大吉，叶飞和姜宇飞还没能解决完阻击的十几架无人机。

　　齐晓东一拉操纵杆小半径调头，两个短促的点射干掉了最后一架无人机：“走！”命令简单明了，两人一语不发的紧紧跟上。

　　叶飞心里佩服得要死，百万军中取上将首级，也不过如此吧？

　　飞行员本来就是高端的战略职业，天军继承了海军航空兵的传统，重型制空战机的主要目标就是敌军的战舰，对付区区海盗船还不是牛刀杀鸡？

　　齐晓东的技术在同期的飞行学员中只能算中下，因此才转到舰长训练班，今天是机组巧合，否则他也没有一击必胜的把握。

　　当然，他绝不会笨到跟大伙解释清楚。

　　齐晓东的快速打击震慑了正在电光号炮火下苦苦支持的另一艘海盗船，打又打不过，跑又跑不了，唯有苦苦挣扎。

　　为防海盗狗急跳墙玩撞船，电光号始终徘徊于安全距离之外，齐晓东一击见功，二副顿时着了急，一连十几颗反舰导弹打出去，直接揍趴了海盗船。

　　几十架追出雾云的无人机发现了电光号，正在飞向战舰的途中，海盗船一毁，无人机立即像喝过量的醉汉一般东倒西歪，最后不知所终。

　　一场对战落下帷幕，齐晓东返回战舰，第一件事就是追问美人鱼号的下落。

　　他也打出了火气，不干掉美人鱼号，今后哪还有脸说自己是天军的舰长？天军的笑话还差不多。

　　美人鱼号。

　　屏幕上定格海盗船被毁的瞬间，暴怒的摩根脑门上青筋直蹦，海盗们大气都不敢出一口，舰桥里静得落针可闻。

　　“船长……”亨瑞脸色铁青，“我们怎么办？”

　　摩根一拳砸在舱壁上：“转向死亡星域！”


卷四 死亡星域


第46章 失踪的海盗船

　　话音未落，整个舰桥彻底安静下来，所有人的眼中都带着疑惑和惊棘，只是没人敢把心中的抵触表现在脸上。

　　海盗船上，船长是独一无二的主宰，任何敢于挑战船长权威的水手，都会受到最残酷的处罚。

　　摩根将所有人的表情尽收眼底，他信心百倍地哈哈一笑：“放心吧伙计们，老摩根不会把你们这些该死的笨蛋带上死路，都给我把心放在肚子里！”

　　不怪水手们惊恐，实在是死亡星区凶名在外！

　　居无定所的亡命海盗为了生存，为了寻找一个落脚的地方，用了十几年的时间把外海王星区飞了个遍，死亡星区就是在这个过程中发现的一片位于柯伊柏带神秘空域。凡是飞入那片空域的海盗船从没有一艘再次出现，就像那里是通往异世界的虫洞。久而久之，不信邪的海盗全都一去不回，死亡星区的名声在海盗中渐渐传开，近几年，已经无人再敢挑战那片神秘的空域，宁肯绕着走，也绝不凑近一点。

　　宇宙中有太多未知的秘密，哪怕是最熟悉的太阳系，也远远不像人类自认的那样了解。

　　摩根信仰上帝，但并不相信鬼神，死亡星区凶名在外，但在他看来，多半是天体条件复杂，小心一点别深入，最起码能制造机会甩掉那艘讨厌的战舰……要是战舰冒冒失失地撞进去一去不回就更好了。

　　眼下的摩根色厉内荏，他心里也在隐隐后悔，早知道中国人的反应这么强烈，他又怎么敢把主意打到中国人的基地头上？这下好，便宜没捞着，反而蚀了老本，一下子把多少年积累的财富消耗得七七八八，不知道得多久才能再抢回来。

　　他心中发狠，逃过这一劫，一定要抢几个肥的。

　　“加速，别让中国人追上！”摩根大声吼道。

　　与此同时，齐晓东回到了电光号舰桥，收回指挥权：“二副，美人鱼号丢了没有？”

　　“没有，光学系统一直盯着呢。”

　　“好，全速前进，给我追！”齐晓东怒气冲天，连战场都没心思打扫。

　　战斗中双方的速度从未下降，海盗船的残骸，将一直以目前的速度向太阳系外飞行，直到被某个天体的引力俘虏，亦或一直飞出太阳系。

　　电光号迅速脱离交战空域，但美人鱼号外挂的火箭也不是吃素的，硬是能保持着不远不近的距离吊足了齐晓东的胃口。

　　短暂而又漫长的六个小时之后，美人鱼的速度突然直线下降，齐晓东暗忖机会来了，正想命令加速靠上去，二副突然站了起来：“舰长，雷达发现美人鱼号附近飘浮着大量不明天体！”

　　“什么！”齐晓东满嘴的牙咬得像嘴里塞了只磨牙的老鼠，“立即减速！”

　　前方的空域条件异常复杂，大块小块的小天体到处都是，电光号几百公里的秒速，撞上一块稍大的天体，比挨上一发携带核弹头的导弹还要严重，不想死，就得老老实实地慢慢飞。

　　战舰不得不把速度降下来，美人鱼号又一次逃得一劫。

　　如果有选择余地，齐晓东宁肯绕跑，也不愿意钻进天体密集的空域，越往前飞，天体的密度就越高，雷达满屏的回波，发现目标的提示音响成一串。

　　“雷达精度调低！”齐晓东被迫下令，可回波仍然将雷达的显示器占得满满当当，电光号彻底成了瞎子。

　　怎么才能加快速度？小天体的聚焦区很多，通常来讲小天体的分布密度绝不是均匀不变，也许可以找出一条通路！

　　想到这儿齐晓东启用了轨道计算软件，试图从繁多的小天体中找出一条路来，然而电光号性能强劲的舰载计算机，差点因为庞大的数据溢出而死机，逼得齐晓东不得不老老实实地追美人鱼号的屁股。

　　即使放慢了速度，同样无法避免小天体的撞击，好在的战舰速度慢慢得堪比蜗牛，装甲又比乌龟还厚，撞几下根本不痛不痒。

　　越往深处飞，小天体的密度就越高，撞击的声音已然连成一片，到处是小天体，电光号已经失去了美人鱼号的遗迹。

　　齐晓东无奈地下令停车，将睡回笼觉的叶飞招至舰桥：“目标丢了，再前进，战舰有失事的危险，万一海盗再有埋伏，咱们连反抗都省了……必须返航。”

　　叶飞的眉毛绞在一起扭成了麻花：“我不甘心！”追了几亿公里，居然在最后追丢了，怎么能让他不火光？

　　“我也不甘心！”齐晓东说，“你放心，这片小天体占的空域不大，咱们在外面守株待兔，海盗一样别想跑！”

　　“要是海盗一直躲在里面不出来呢？”知道天堂星的严厉之后，叶飞再也不敢小看这些土鳖海盗，“如果这儿还有另一个天堂星呢？”

　　“你想怎么办？”齐晓东直接把球踢给叶飞，“我必须为战舰的安危负责。”

　　“巧了，”叶飞嘿嘿一笑，露出八颗黄板牙，“我也必须为突击队喘气安全着想，这么办，战舰撤，给我一架飞机，反正这地方不大，我慢慢找。”

　　“你确定？”齐晓东也觉得这是个好办法，“但是就你一个人，是不是太冒险了一点？”

　　叶飞压低了声音道：“人多了是累赘……给我准备一架带反舰导弹的飞机，我先去准备点东西。”

　　齐晓东不置可否地挑挑眉毛，算是默认了叶飞的提议。

　　战机的坐舱装不下全副武装的突击队员，叶飞找了架双座型的F－440，弄了两个补给箱扔在后坐上以备不时之需。

　　他还是觉得那些比较熟悉武器装备更具有安全感，有齐晓东珠玉在前，他很清楚模拟器玩得好不代表战机也能玩得转，现实里可没有重来的机会。

　　如果不是小天体太密集，他更愿意开着熟悉的登陆艇出发——这片星域再小，也不是穿着战斗装甲能跑完的，必须驾驶飞行器代步，灵活机动的战斗机，显然比登陆艇更适合目前的环境。

　　电光号缓缓退出天体密集区，双座战机悄悄地脱离战舰，叶飞不紧不慢地驾驶着战机穿梭在大大小小的小行星之间，心底突然冒出个熟悉的念头——又剩下我一个人了。


第47章 第三类接触（一）

　　“炮兵请求离舰！”

　　“允许离舰！”齐晓东道，“舵手，启动左舷方向引擎，右满舵，原地调头。”

　　“是！”

　　舰腹下，机械手松开，叶飞驾驶的战斗机脱离战舰，向小天体密集区的深处飞去，他的身后，电光号巨大的舰体缓转向，即将沿原路离开天体密集区。

　　小天体的密度对庞大的战舰来说十分危险，但战斗机来说，小天体的间距仍然十分可观，对速度的影响不大。

　　只是外海王星区的光线弱得可怕，别说是肉眼，连战机的光学系统，也捕捉不到清晰的影像，叶飞只能靠雷达进行仪表飞行！

　　机载火控系统，会根据雷达的回波，计算定位战机前方的天体位置和体积，并以立体的方式显示在全景显示器上供叶飞参考，使他能够提前避开危险空域。

　　战斗机的雷达性能远远不如战舰，探测距离更要近得多，不过正是这一点，令机载雷达系统不必处理海量的天体数据，节约了大量内存，不必担心有崩溃的危险。

　　只是连战舰都丢了美人鱼号的踪迹，小小一架战机，哪能说找就找到海盗船的影子？叶飞也不知道怎么才能找到目标，只好漫无目的的随便乱飞，看瞎猫能不能碰上死耗子。

　　小天体大的有十几米，小的不过指甲大小，数量众多的小天体不仅影响了飞行的速度，还会干扰通讯，为了保持战舰和战机之间的联系，齐晓东不得不在返航的途中不段投放通讯中继器，以保持联系不中断。

　　叶飞同样需要这样做，中继器还能为他标识已经飞过的区域，算是一举两得。

　　电光号冲出密集的小天体空域后，立即发射三颗小型卫星，这三颗卫星将和电光号一起，围绕小天体团构成正四面体监控体系，不管海盗船从哪个方向出来，都逃不出监控体系的眼睛。

　　叶飞连续飞了一个多小时，仍然没有任何收获，他心底有些焦虑，这得飞到什么时候是个头？

　　“战舰，我已经飞过多少地方了？”

　　齐晓东对比了一下外围扫描图和叶飞发回的星域图：“接近百分之六。”

　　叶飞不耐烦地抱怨：“怎么还这么少？你不是说这片星区不大来着？”

　　“我是说不大，但是你也得看战舰什么速度吧？”齐晓东无可奈何地叹气，“战舰绕着这儿飞一圈，撑死也用不上几分钟，但是，你知道电光号绕地球飞一圈能用多长时间不？”

　　以电光号的最高速度，绕地球赤道飞一圈，还用不上半分钟，岂不是说，这片星域至少能装下几个地球？

　　叶飞恶狠狠地咧了咧嘴，无话可说。

　　“你要是烦了，就回来吧，反正在外面看着也一样。”齐晓东说。

　　无数小天体聚焦在一起，确实是难得一见的奇景，但山珍海味吃得久了，看着一样没胃口，何况是如此单调的景色？

　　最开始的新鲜劲儿过了，不犯困才怪。

　　叶飞倒有心打一通退堂鼓，可又觉得就这么放弃太可惜，至少也得把战机的燃料消耗得差不多了，怎么也算被迫返航吧？

　　“我再找找看！”叶飞开始向小天体团深处飞去，“这么个鬼地方，怎么弄出来的？”

　　“谁知道，可能是两颗矮行星出车祸撞的吧。”齐晓东随口说道。

　　“哈，一点儿也不好笑！”叶飞想借着聊天让自己有点事做，免得不知不觉睡过去，“我看你在这儿弄个交警站岗不错。”

　　“你说什么？我没听清楚，再扔个中继器。”无线电里一阵吱吱呀呀的杂音，齐晓东谨慎地建议道。

　　“喂喂！”叶飞同样发现通讯中断，于是调了个头重新建立联系后，扔下一枚中继器。

　　一次性的中继器，不过棒球大小，一个弹舱能带上百颗，若非如此，这么大一片空域，光为通讯哪扔得起？

　　但是没飞多远，通讯再一次中断，叶飞不得不再次返回：“怎么搞的？我扔了两颗中继器，还是没用。”

　　齐晓东的眉头渐渐拧紧：“查查看，周围有没有干扰源，说不定有颗大号的磁铁在你身边。”历史上的战争中，曾经有过多次侦察兵碰上磁山的记载，磁山不仅导致无线电失效，连手表都会停止，端地防不胜防。

　　“干扰源？”叶飞莫名其妙，“没什么特别的啊，磁场也很正常。”

　　“这就没法说了，说不定，那地方是个虫洞，你飞过去，就是另一个世界了。”齐晓东哈哈大笑。

　　“甭胡说八道！”叶飞让他说得心里发毛。

　　不管胆子有多在，一个人在陌生的环境下独处，脑子里都会想些乱七八糟的东西，叶飞自然也不例外。

　　齐晓东一愣：“你不是真怕了吧？没事，回来呗！”

　　“谁怕了！”叶飞脖子一梗，“要是有电线就好了。”

　　如果齐晓东不这么说，没准他就真返航了，现在哪怕是为了面子，也不能就这么回去。

　　“嘿嘿，你别说，还真有！”齐晓东说。

　　“什么？不会吧？”叶飞被这个消息闹得哭笑不得，战机上还备着电线？

　　齐晓东解释道：“当然不是电线，为了保密通讯，中继器有电波和激光两种工作方式，你把战机的激光炮挂到通讯模块上，再把功率调低，瞄准中继器就行了。”

　　“我靠，还能这么用？这谁想出来的？”大炮当通讯器，叶飞这个服气就甭提了，这世上，永远不缺聪明人。

　　齐晓东耸耸肩膀：“咱们一直这么用，反正我是说不清谁想出来的。”

　　叶飞再向深处飞一段，按齐晓东说的办法试了试，果然没问题，只是通讯质量差了一些。

　　前方的小天体密度越来越高，哪怕是战斗机，也不得不放慢了速度，仔细寻找航道慢慢前进，叶飞暗暗下定决心，再飞十分钟就返航！

　　就在这时，前方密集的星体空隙中，突然闪过一道微弱的光。

　　有情况？

　　叶飞吃不准是不是看差了，不想冒冒失失地打草惊蛇，他马上关闭了引擎，让战斗机自己滑行过去。


第48章 第三类接触（二）

　　忽然战机附近的小天体为之一空，居然钻进了一处隐藏在密集小天体中的球形空间。这里连一颗小天体都没有，无数小天体飘浮在外，就像一层蛋壳般将这个空间包围起来。球形空间的正中，还有颗微微泛着天蓝色的小行星。

　　这下好，连蛋黄都齐活了。

　　我靠，这他娘的是什么地方？叶飞操纵战机停了下来。

　　黑暗中看不清这颗小行星有多大，雷达又被大量小天体干扰，测不出小行星的体积。

　　没准是颗矮行星！叶飞悄悄地嘀咕。他试着和战舰通话，密密麻麻的小天体将激光都挡住了，索性扔下一枚中继器做个记号，然后沿着小天体形成的“蛋壳”内层慢慢地飞。

　　叶飞暂时不想接近小行星，这里的小天体数量如此稀少，很可能是被这颗小行星的引力捕捉，掉到小行星表面去了，他不想战机也被小行星“抓”住——空天战机拥有宇宙和大气层双重战斗力的能力，但这是指从宇宙进入大气层执行战斗任务，任务完成后，必须降落在陆地机场，而不是再返回太空。

　　以目前的技术实力，战机不带附加设备，还不能直接从大气层内飞入太空。

　　小行星的引力小，估计束缚不住战斗机，但叶飞不想冒险。

　　沿途布下中继器，叶飞驾驶战机绕着小行星转了一圈，大概用了十几分钟的时间，按战机的速度计算，这颗位于大量小天体中心地带的小行星，直径大概有六七百公里，还不够矮行星的标准。

　　叶飞怀疑这颗小行星是由无数小天体聚合而成，若是再将附近游离的小天体吸附一空，这颗小行星升级为矮行星几乎是板上钉钉的事，说不定还有直接成为行星机会也说不定。

　　一无所获的叶飞最终决定靠近一些看看，若是建立秘密基地，这颗隐藏在无数小天体中的小行星无疑最合适不过。

　　不过他仅仅是有这样的想法，得多幸运的海盗才能找到这么隐蔽的地方？

　　战机渐渐接近，机载雷达扫描小行星表面，渐渐绘制出小行星表面的地势，当绘制完成的图像展现在叶飞眼前，立即惊出了他一头冷汗！

　　小行星粗糙不平的表面是典型的冰慧星地表，不下二十处长条形的规则凸起横七竖八地横在小行星表面，叶飞头皮一阵发麻，那哪是什么凸起，是停在那儿的飞船！

　　二十艘大型武装海盗船，群起而攻之，哪怕电光号也顶不住，难道这里真的是海盗的大本营？

　　可惊慌消退之后，恢复冷静的叶飞又觉得不大像，看这些飞船的外形，只有很少几艘是近些年出产的飞船，有一艘飞船甚至是半个世纪之前就已经停产旧型号，与其说是海盗基地，更像是老飞船的坟场！

　　这似乎更加证实了他之前的猜测，这么多老旧的报废飞船，会不会是历代淘汰下来的海盗船？

　　叶飞愈发地小心翼翼，耐着性子等待，直到雷达将整个小行星扫描一遍，他终于在立体地形图上找到了一点不一样的地方。

　　那是离“老飞船坟场”不远的一处不过几个平方公里大的小平原，小平原的中心位置有几处连贯的几何线条，天然形成这种现象的概率比捡张彩票中了大奖还要小，几乎可以肯定那儿就是海盗的老巢，纵横的线条是气闸的一部分，只是因为角度不对，才没能窥见全貌。

　　唯独一直没发现美人鱼号的踪迹，让他心中隐隐地觉得不安。

　　不过直到现在，海盗也没有任何反应，战机被发现的可能性很小，犹豫再三，叶飞还是决定下去看看。

　　有便宜不占是王八蛋，他一向是有多少便宜就占多少，空入宝山而空回不是他的性格，来都来了，哪怕救不出人，也得把情况搞清楚再回去吧？就这么不明不明的回头算什么事？

　　战机悄然飞向飞船坟场，小行星上没有平整的地面可供战机坠落，但战机的头部有八个均匀分布的转向引擎喷口，与机尾的矢量推进器配合，可以在低重力条件下实现垂直起降。

　　不过叶飞的驾驶技术，还达不到操控垂直起降的水平，不过这难不倒他，将降落地点设定好之后，把降落的过程交给自动驾驶仪，战斗机稳稳地降在两艘死寂的飞船之间的阴影之中。

　　叶飞暗暗感慨，这功能实在是太实用了，什么时候战斗装甲也能实现遥控操作就好了。

　　他也不想想，不穿装甲，连命都得送掉，还遥控个鬼。

　　提着补给箱跳出机舱，小行星的引力比月球小很多，凭感觉，大概只有标准重力的十分之一，他飞快地打开箱子带好武器，吸取上一次的教训，他的弹药带得异常充足。

　　他的动作十分利落，好在没有空气就无法传播声音，不必担心磕磕绊绊发出的声音会暴露自己。

　　武装完毕，叶飞提着突击步枪一跃跳上老飞船的顶部，这鬼地方温度低得空气都冻成了冰，红外夜视根本就是笑话；小行星表面黑得伸手不见五指，微光夜视同样不起作用。

　　唯一能正常工作的只剩下单兵雷达，但是雷达只能探测到周围的情况，叶飞看到的是各种各样的线条组合成的黑白图像，仅仅能判断障碍的形状和位置罢了。

　　画面单调是单调了些，但是用来作战足够用了，叶飞又不是吃饱了撑得慌跑这个鬼地方来观光，用不着那么流光溢彩。

　　认准小平原的方向，叶飞跳下飞船，挑隐密的路线前进，一路上到处是不知道什么物质结成了冰晶，幸亏小行星的引力不强，否则一脚能踩碎一片。

　　秘密潜入这种活，留下一路痕迹这么不专业，回头被姜利知道了岂不要被骂死？

　　叶飞在小平原的边缘停了下来，蹲在一从冰晶里悄悄地观察。

　　小平原平整得像溜冰场，与冰晶遍布的周边界限分明，连一个鼓包都测不到，好像人工平整过。

　　海盗这是搞哪样？


第49章 第三类接触（三）

　　叶飞掰了掰身边的冰棱，居然毫无反应，干脆一枪托砸过去，总算崩掉了一支冰棱，他随手将冰棱扔进小平原，冰棱足足飞出一公里才落下，跳了几跳不知道撞上什么东西停住了。

　　耐住性子足足等了十分钟，没有任何异常，叶飞深深地吸了一口气，一跳跃进小平原。

　　他跳的力量并不大，但在引力极低的小行星上，仍然蹦出了十多米，落地时脚底一滑，险些滑倒在地，幸亏推进系统一直处于开启状态。

　　叶飞滑倒的一瞬间，满脑子只剩平衡这一个念头，装甲感应到他的脑电波，推进系统自动平衡了装甲姿态。

　　这一晃差点把叶飞的胆子吓出来，惊魂未定的叶飞用鞋底搓了搓地面，滑得像抹了一层油。

　　这他娘的到底是什么东西？

　　地球人只熟悉常温状态下的各种元素和化合物，在超低温状态下，所有常见的东西都会发生奇怪的变化。

　　狗屁的超低温！

　　叶飞破口大骂，这么滑的地面，走都成问题，怎么跳？更让他郁闷的是小行星的引力刚刚超过推进系统的飞行极限。

　　娘的，玩个溜冰吧！

　　他启动推进器，在气流的推动下直线向前滑去，脚下几乎感觉到不到任何阻滞。

　　渐渐地，前方的地面上多了许多凸起的棱线，叶飞放慢速度，悄悄地靠近。

　　到了这里，地面已经不那么滑了，似乎还有一点浅浅的光从地下透出来，摸到凸起的棱线附近，雷达描绘出一个边长五米左右的三角形结构。

　　这又是什么东西？

　　今天处处透着诡异，叶飞心里一个劲地打鼓。

　　冒险打开战术灯，光柱映出地面一片怪异的青绿色，那个三角形的结构，居然是三片对开页门，活脱脱是个气闸！

　　常见的气闸不是圆形就是方形，叶飞还从没见过三角形的。

　　不管那么多，先进去再说！

　　抽出军刀一把插进闸门缝隙，入手又沉又涩，毫无顺畅的感觉，辅助动力全开，军刀扭得咯吱吱直响，才勉强撬开，三片页门之间居然还有互相咬合的锯齿结构，就像一只长了兔唇的鲨鱼大张着嘴巴。

　　叶飞心说这破玩艺儿肯定是外国货，他娘的混帐海盗从哪儿抢来的？

　　纵身跳进气闸，他眼前一黑，等下坠感消失，已经掉了一条闪耀着微光的通道里。

　　他迅速翻身举起步枪，眼前的一切让他迷惑不解。

　　整条走廊都是三角形，布满了层层的环状结构，让人一下子联想起肠子。

　　设计师的恶趣味。

　　在脚下做了个标记，叶飞开始向地下基地的深处摸去，这里的通道很奇怪，照明是整个通道的四壁发出的光，走到哪里亮到哪里，走过的地方没多久就重新陷入黑暗。

　　他迟疑地停下脚步，开始觉得不对劲了。

　　这种照明技术，天军都没用过，海盗怎么可能有？难道这里是美国佬或者老毛子的秘密基地？

　　联想到美国佬是摩根背后的老板，他几乎可以确定这里到底属于谁。可太空三原则（三指三个国家）早就确立了先开发先拥有的归属协议，美国佬有必要藏得这么隐密吗？

　　一个中国军人闯进美国人的秘密基地……妈的，这下玩大了！

　　这可不是简陋的海盗基地，叶飞再没心没肺，胆子也没大到一个人对抗国家机器的地步，心里登时像开了水陆道场，退堂鼓敲得山响。

　　后退的念头一旦冒出来，就以不可扼制的速度飞快占据了他整个大脑，趁还没被发现，赶紧脚底抹油的干活。

　　大概是这地方太偏僻，美国人没料到有被渗透的一天，不然的话，哪能让他这么顺利钻进来？

　　叶飞一边后退一边胡思乱想地瞎琢磨，忽然他发现前面的走廊有亮光，顿时一个机灵。

　　糟了！

　　他身边的走廊也亮着照明的光，让他躲都没处躲，形势已经坏到不能再坏的地步，叶飞干脆全咬牙端起了狙击炮。

　　速战速决。

　　下定决心的叶飞抛开所有的顾虑，全心全意地准备战斗。

　　亮光越来越近，最亮的那一段走廊进入叶飞的视线，灯光下两个高大的身影缓缓而行。他毫不犹豫地扣下扳机，两个巨大的枪响混成一声，沿着走廊远远地传出去。

　　炮弹毫无悬念地命中目标，其中一发炮弹正中目标的脖子，直接炸成两段，另一个腰腹崩出个小锅大的洞，鲜血和内脏流得到处都是。

　　该死！

　　叶飞丝毫不为暂时的胜利而喜悦，枪声就是最好的路标，必须尽快离开这里！

　　他迈开大步急急忙忙地往前跑，经过敌人的时候下意识地扫了一眼，吓得他步代失控，一头撞在了墙上。

　　两个被他放倒的敌人身高都在两米左右，宽肩窄腰，四肢修长……叶飞无论如何也没想到的是，这两个“人”居然长着暗绿色的三角脑袋，全身上下长满了硬梆梆的甲壳，和昆虫的几丁质外骨骼十分类似！

　　他们……不，它们根本不是人！

　　叶飞一颗心从脑门儿一直凉到屁眼儿，这他妈的，是美国人的生化武器？

　　那个腹部中了一枪的家伙还没死透，褐色的网格状巨眼用上吊般的目光死死地盯住叶飞。

　　妈的！

　　叶飞摇出手枪照着生化体的脑袋就是两枪，一枪击中了眼睛，生化体的眼睛立即像玻璃一般碎裂，另一枪击中了脑门……或者说相当于脑门儿的位置，子弹和外骨骼擦出一溜火花，居然没能射穿！

　　天知道这种生化造物的脑子究竟长没长在这个地方。

　　照明的灯光突然间变成了红色，叶飞一下子从震惊中清醒过来。

　　事非之地不可久留！

　　一把抓起那个开膛的生化体，撒腿就往来路跑。

　　他娘的，他娘的！

　　叶飞心里除了骂娘，再没有别的念头。

　　一口气冲回来时的气闸，记号明明还在，却怎么也找不到通道，装甲已经捕捉到走廊里迅疾的脚步声，焦急的叶飞干脆一炮轰在头顶，直接炸开一个大洞。

　　三角形的气闸就在头顶不远，他再开一炮轰开了气闸，走廊里的空气迅速流失，借着气流的推动，他猛地一跳蹦出了基地。


第50章 第三类接触（四）

　　落地的叶飞棘然发现，地面不知道什么时候亮起了黄绿色的暗光，将整个小平原照得一片通明，目光所及，至少七八个三角形气闸源源不断地冒出成群的生化体。

　　叶飞唯一的念头就是快走，狙击炮连连开火，十几个生化体被炮弹炸得尸骨无存，但这几个生化体根本无关痛痒，越来越多的生化体毫不畏惧地围了上来。

　　叶飞飘然落下，狙击炮的杀伤力虽强，但毕竟是单兵武器，只有二十毫米的炮弹杀伤范围不足，除非直接命中，否则根本拿生化体没辄。

　　情况紧急，他再不敢有任何保留，肩上的单兵激光炮满功率发射，一道微不可见的光线平扫而过，至少三位数的生化体被高能激光从中截断，尸体倒了一地，褐色的血液还没等淌出来，就被低温冻结在失去生命力的躯体中。

　　可其他的生化体不仅没有被吓住，反而加快了速度。

　　叶飞悲愤得不得了，为毛生化体不懂什么叫怕死？

　　激光炮还在充电，更多的生化体钻出气闸，将激光开辟的道路重新封死，他右手狙击炮左手突击步枪，左右开弓，六十发子弹不过两个呼吸的工夫就打光了，在零下二百度的低温下，枪管居然烧得通红。

　　子弹打在生化体的身上火星直冒，但除非击中要害，否则就只是冒出一串火花拉倒，杀伤力微乎其微。

　　妈的！

　　叶飞抛下步枪，迅速为狙击炮换上穿甲弹，举起枪还没等发射，离他最近的生化体突然举起同样是青绿色的枪状物，射出一团黄白色的小球。

　　那个黄白色的球状物速度太慢了，他下意识地举胳膊一挡，心里闪电般冒出个念头——这是什么枪？难道是捕捉网？

　　黄白小球正中左小臂，叶飞右臂举枪，一炮轰出去，穿甲弹刹那间穿透了十几个生化体，但除了头部被命中的倒霉鬼之外，其他生化体就像没有感觉一样看也不看伤口一眼。

　　坏了！

　　换高爆弹已经来不及了，更可怕的是装甲的监控系统突然报警，左小臂外甲腐蚀性损伤，建议立即抛弃。

　　开什么玩笑，抛掉了外甲，左胳膊上就只剩下相当于太空服的内层，哪怕刮得重了，都有可能送掉小命！

　　叶飞还在踟蹰，装甲的系统监测到危险，自动弹飞了左臂甲。

　　他妈的！

　　十几个生化体一齐向叶飞“开枪”，叶飞不敢硬接，像玩躲避球一样连滚带爬地好不容易躲开了所有的腐蚀球。

　　刚刚稳住微型，立即还以颜色，发挥狙击手的专长，枪枪不离生化体的脑袋，终于稍稍扼制敌人逼近的势头。

　　他十九岁的生命里，从没有哪一刻像现在这样接近死亡，哪怕当年东城混混头子刀疤六的西瓜刀险些割断他的喉咙，也没有这么危险！

　　必须尽快逃走！

　　然而四面都有敌人，用推进器就得钻进敌人堆里，只挨了一下，左臂甲就报废，多挨几下，死都不知道怎么死的；另一个办法就是跳着逃，可若是这个时候跳起来，就成了所有生化体的靶子……

　　留在原地更是死路一条，到底该怎么办？叶飞一心二用，顿时险象环生。

　　激光炮的充能进度条终于涨满，他迫不及待地发射激光炮，这一次他学聪明了，将发射功率降低一半儿，光束的持续时间因为这一点点改变增加了一倍有余。

　　即使是弱化版的激光炮，生化体也无法硬抗，立时扫倒一片，这一回叶飞不敢再耽搁，撒腿就往外跑，前面恰好有一个三角气闸，一个生化体刚钻出气闸一半儿，飞奔而来的叶飞毫不犹豫地两炮将它炸了个粉碎，随即两颗手榴弹扔进了气闸。

　　一道火龙冲天而起，居然还是两枚燃烧弹。

　　如法炮制，叶飞一连毁掉六个气闸，但他低估了地下建筑的范围，小平原上，处处是开启的气闸，生化体像灾年的蝗虫一般遍地开花。

　　叶飞的心几乎和脚下的小行星一样冰冷，激光炮再次发射——单兵激光炮的能源只能支持发射三次，他卸下沉重的激光炮，握紧了仅剩的狙击炮。

　　他娘的，要是把战机停近一点儿就好了。

　　叶飞只是随便想想，没想到装甲突然跳出选择框：是否与战机连线！

　　是与否两个选择刺痛了他的眼睛，这还用说么，当然选择是！

　　系统马上弹出“连线完成”的字样，随后他眼中的画面一变，左上角多出了战机的控制界面。

　　我勒个去，还能这么玩？

　　叶飞大开眼界，直接下达“向我靠拢”的指令，战机状态立即改变为启动，随后又变为升空，紧接着又成了飞行。

　　叶飞那颗几乎冻僵的小心肝总算又热乎起来，趁着生化体还没围过来，眼巴巴地往停战机的方向看。

　　地面的微光照不到天上，干脆给战机下了超低空飞行的指令，他立即发现小平原的边缘有个小黑点飞快地冲了过来。

　　叶飞邪邪一笑，娘的，让你们跟老子狂。

　　侧引擎启动，主引擎出力百分之三十！

　　指令下达，战机立即忠实执行命令，由于主引擎推力降低，全力工作的侧引擎推着战机横着飞了出去，高速喷射的尾流立即将小平原上毫无防护的生化体吹了个滚地葫芦，幸运的只是滚了几下，倒霉的飞出老远，几个运气不好的摔进了冰晶丛，被锋利的冰晶扎成了刺猬。最倒霉的几个直接被尾焰喷中，刹那间烧成了奔走的蜡烛头。

　　这他娘的是传说中的人形火炬啊，连叶飞都替他们觉得疼……嗯，假如生化体有痛觉神经的话。

　　即使是生化体，也被这个突如其来的变故惊呆了，以腐蚀球的速度，根本没有命中战机的可能。

　　花式飞行，叶飞在模拟器上最喜欢玩的项目。他调整战机的出力，令战机绕着他一圈又一圈地飞个不停，直到所有围过来的生化体全都吹跑，才哈哈大笑着跳上战机。

　　天高任鸟飞海阔凭鱼跃，老子不陪你们玩了，白白了您哪！

　　叶飞甩了个飞吻权做告别，战斗机冲天而起，嚣张地飞了个通场。


第51章 第三类接触（五）

　　叶飞的笑容还没褪去，就再一次僵在脸上。

　　满地乱滚的生化体还没爬起来，小平原上骤然裂开几个三角形的大型气闸，几十架青绿色的战机灵活异常地冲出气闸，紧紧地咬住战机的尾巴。

　　我日！妈的还有完没完！

　　气闸是三角形，生化体的脑袋也是三角形，连飞行器也设计成三角形，也太他娘的搞笑了吧？

　　叶飞操纵战斗机关闭引擎一个急转，尾前头后继续飞行，机翼下弹仓大开，一次齐射十二枚导弹。

　　齐晓东这一手“移形换位”玩的实在帅得发呆，让他羡慕了很久，今天总算找了个机会，勉强算是现学现卖。

　　十二颗导弹无一偏离目标，其中四颗主弹仓挂载的还是子母弹头，虚空中爆裂朵朵死亡的火焰之花。

　　“噢耶！”叶飞兴奋地振臂欢呼，“全垒打！”

　　齐晓东若是亲眼目睹，必定会为叶飞的进步而目瞪口呆。哪怕真正的飞行员，也不是随随便便就能掌握这样复杂的格斗战术，除了天份，没有任何原因能解释这种情况。

　　转回正常姿态继续飞行，叶飞暗忖这一回该吸取教训，老实点了吧，不想和他的预料正相反，小行星像个被顽童狠狠抽了一杆子的马蜂窝，密密麻麻的飞船从大大小小的三角气闸里汹涌而出，如同海面上骤然升起的海啸。

　　“我靠！”叶飞火烧了屁股，一把将油门推到了底，战斗机飞快地提速。

　　冷汗溻透了叶飞的全身，他猛地回头瞪住生化体的死尸，脖子又像装了弹簧一样扭回来，两只眼睛瞪得又圆又大，一颗心从头顶凉到了屁眼儿。

　　他妈的，这他妈的是个鬼的生化武器，我他妈的怎么就会以为是生化武器？

　　脏话已经无法发泄他心中的情绪，绝对的死里逃生。

　　追在战机屁股后面的大型飞船已经增加到五艘，中型飞船十七艘，小型飞行器无数！

　　美国佬要是有这份闲钱，美国天军至少能扩军五倍，早他妈的称霸太阳系了。

　　合理的解释只有一个，可他无论如何也不敢相信，居然无意中钻进了外得人的巢穴，还能毫发无伤地逃了出来。

　　叶飞差点得了精神分裂，发生在他身上的一切，实在是太奇幻了，幸亏拽了具尸体回来，不然说出去谁信？

　　恐怕答案最终还要落在这具死尸身上，无论如何，必须赶紧逃出去。

　　一颗隐藏在柯伊柏带深处的小行星，还有小行星上的外星基地……叶飞隐隐意识到大事不妙。

　　夜路走多了早晚遇见鬼，早知道是外得人的地盘，借他八个胆子他也不敢跑这一趟。

　　战机疾速飞向来时留下的路标，为了不降低速度，叶飞直接向小天体层发射两枚导弹，剧烈的爆炸轰开了小天体层，战机一掠而过，数量不明的小天体连续不断地砸在战机装甲上，声音密得像暴风中的雨点。

　　叶飞开足了动力不管不顾地一直往前冲，哪怕战机报废了，只要能冲回电光号就是胜利。

　　外星人的飞船左右包抄紧追不舍，时不时地发射几颗黄白色的腐蚀球，可惜都让小天体半途截了胡。

　　惊魂未定的叶飞好一会才镇定下来，四周的小天体越来越稀疏，可雷达上却密密麻麻的全是光点儿，分不清到底有多少敌人咬住战机的屁股。

　　小天体密度太高，他不敢再玩移形换位的调头战术，速度这么高，脆弱的引擎冲着前面，还不让小天体撞废喽？

　　无计可施的叶飞不由地胡乱琢磨：要是导弹能往后打就好了。

　　刚冒出这个念头，雷达就锁定了后面几艘咬得最紧的外星飞船。

　　我日！

　　叶飞悲愤得恨不得砸了战机，怪不得齐晓东用战舰玩这一手，原来导弹也可以直接往后打！

　　他哪里知道，这一手叫做回旋尾攻战术，在战机没有后射能力的时代，曾经是天军飞行员曾经的经典战术之一，基本上人人都会。能成为经典，间接说明了这个战术的威力，齐晓东灵活运用，把这个战术用到了战舰上，他倒是无意中还原了回旋尾攻战术的真面目。

　　不过战机始终是正面的火力最强，正面能够同时锁定上百个目标并同时攻击其中十二个，机尾的雷达却只能锁定三十六个目标，最多同时进攻其中四个。

　　更要命的是主弹舱里携带子母弹头的导弹没有后射功能，只能用侧弹舱中的空空导弹进攻，航炮也不能向后打。

　　一枚又一枚导弹打出去，仅仅在追击的浪潮中激起一点点浪花，随即便被蜂拥而来的飞行器淹没，一路上，不知道多少小天体和外星飞行器撞在一起，撞毁的外星飞船，往往直接爆出一团黄白色的液体，将小天体腐蚀得一干二净，若是冲力不足，小天体就会直接被弹开。

　　小天体的密度终于降低至叶飞可以接受的程度，战机的速度快速提升，与此同时，战机重新和电光号取得了联系。

　　“电光号，我是叶飞，紧急情况！”叶飞尽量稳住自己的情绪，可声音听起来还是颤抖得像讯号不稳的收音机。

　　“你怎么能用明码呼叫？是不是找到美人鱼了？别着急，慢慢说。”齐晓东腾地站了起来，这小子，真是一员福将。

　　“我找你妈个鬼，”叶飞破口大骂“屁股后面几千外星人追我，赶紧接应我！”

　　外得人？

　　大伙一阵偷笑，还天顶星人呢，做梦呢吧？

　　齐晓东脸上一阵青一阵白：“叶飞，你少他娘的满嘴喷粪，你别忘了你什么身份！”

　　“我他妈的知道我说的是什么，你看看这是什么！”叶飞一把拽过外星人的死尸，开启了视频共享。

　　所有人的眼睛都瞪大了，所有的表情都僵在了脸上！

　　“看见没有？我他妈的跟捅了马蜂窝似的，赶紧调头准备跑！”

　　“什么什么？”齐晓东再也顾不上追究叶飞骂他的事，被突如其来的消息惊得呆住，一时半会儿，根本意识不到叶飞的意思。


第52章 绝命狂奔（一）

　　“赶紧调头准备跑路，你想落在外星人手里吗！”叶飞恨铁不成钢，“还用我教你？”

　　齐晓东总算清醒了一点儿：“左满舵，前进二，叶飞，你的方位，还有，敌人的数量和单位。”外星人？不可能吧？他还是有些怀疑。

　　岂止是齐晓东，所有听到叶飞话的人，都是满肚子的疑惑。

　　外星人外星人的传了几百年，还没人能拿出确凿的证据证明外星人的存在，按说宇宙这么大，既然地球能进化出人类，那么肯定还会有类似的星球进化出另一种智慧生命，即使这个机率小得可以忽略，可仅仅银河系，就有一千两百亿颗以上的恒星，哪怕产生智慧生命的几率只有一百亿分之一，整个银河系也能产生十二个类人的智慧种族。

　　因而，外星人的存在是毋庸置疑的，只是至今仍没走出太阳系的人类，没有能力发现外星人的踪迹而已。

　　黑熊没心没肺地嘿嘿一笑：“娘的，这小子创造历史了啊！”他话里的调侃多过担忧。

　　众人面面相觑，可不是么，第一个与外星人直接接触人类，还不够大书特书地写进历史么？

　　虽然历史总是由大人物操纵，但创造历史的，却往往是不起眼的小人物。

　　姜宇飞眼里差点没冒出火来，岂止是创造历史，简直就是名垂青史。

　　大伙立即热烈地讨论起来，在事件中起到关键作用的电光号，会不会被写入史书，连带着他们这些船员，也会青史留名。

　　叶飞要是听到他们说了些什么，非气炸了肺不可。

　　“我沿着中继器往外飞，敌人的数量数不清！”电台里传回叶飞的回答。

　　齐晓东眉头直皱：“数不清？”

　　“我能看见的，大型战舰不少于二十艘，中型战舰不少于五十艘，小型战舰满屏幕都是，数不过来！”叶飞实话实说，打眼一看，少说小两千。

　　“这么多？海盗呢？”齐晓东吓了一跳，要不是之前亲眼看到了叶飞俘虏的处星人，他非当叶飞是梦游不可。

　　他心里这个纠结就甭提了，内心深处，他真的不相信什么外星人的鬼话，可叶飞能在这个时候开这种玩笑吗？这件事的性质，已经不是上军事法庭那么简单了。

　　除非叶飞是个神经病。

　　显然，叶飞很正常，至少在出任务之前十分正常，突然发疯的可能性无限接近于零。

　　理智齐晓东应该相信自己的战友，可理智这东西，该它露面的时候，却总是放大假。

　　“我他妈的哪顾得上找那帮王八蛋。”叶飞一扭操纵杆，战机连续翻了几个三百六十度的侧滚，避开了七八个腐蚀球。

　　小天体已经不多了，战斗机和外星人飞船的速度都开始提升，无论叶飞怎么努力，都没法将外星人甩掉。

　　妈的！

　　他把心一横，避开战舰的位置随便拐了个方向。

　　这么多外星飞行器，甭说电光号，土星舰队来了照样歇菜。

　　突然他的眼前一清，战机终于冲出小天体的包围。

　　“我看见你了！”战舰的敌我识别装置立即确定了战机的阵营，“你飞哪儿去了？赶紧返航。”

　　“我他妈返个屁啊！”叶飞出口成脏，不这样，实在是无法发泄他满肚子的气急败坏。

　　“叶飞，我他妈的警告你，跟谁骂娘呢！”自觉自尊心受损的齐晓东气得两只眼睛又鼓又胀，活像一只发情的青蛙。

　　他齐晓东再不堪，也是堂堂的上尉舰长，一个上等兵，居然三番五次地当着他的面国骂不绝，把他这个舰长入在眼里了么？

　　“我他妈的就跟你骂呢！”叶飞简直快要气疯了，都这个时候了，还有心思鸡毛鸭血的计较这些！

　　“我……”齐晓东脸胀成了猪肝色，满脖子的骂词还没开张，雷达突然发出急促的警鸣，无数高速移动的光点炸窝一般从小天体群中涌出来，他一下子惊呆了。

　　岂止齐晓东，舰上就没有一个不吓呆的。说到底，对于那些虚无缥缈的东西，人总是愿意相信自己的眼睛，而不是别人的嘴巴。

　　虽然叶飞弄了个怪里怪气的尸体，可大家的内心深处还是将信将疑。

　　好在之前已经得到了消息，大家都有那么点心理准备，很快就从震惊中恢复过来。

　　“快，计算数量，给我放大画面！”齐晓东的声音扭曲了，“右舵三前进四……不，全速前进！”

　　电光号虽快，但战舰的加速远比战机慢得多，怪不得叶飞骂娘，真从战舰这儿钻出来，这会儿战舰早就让外星飞行器淹没了。

　　蜂拥而出的外星飞行器前呼后拥聚成一团，紧紧地跟在战机后面，看起来就像一只蚂蚁拖着一只篮球那样可笑，偏偏所有人都觉得血压升高喉咙干涩，根本笑不出来。

　　叶飞拖着巨大的“尾巴”，一个回旋尾攻，战机连续侧翻，一边绕着螺旋形轨迹躲避外星人的腐蚀球，一边射出四枚子母弹。

　　没有小天体的干扰，子母弹终于派上了用场。

　　侧弹舱中的导弹早就打光了，主弹舱中的子母弹不要钱一样扔出去，连舰炮都开了利市，可单机独驾，火力再强又能强到哪里？子母弹撞进外星人的密集机群之中，不过溅起小小的一朵浪花，机炮打进去，连水花也砸不出半朵。

　　不过他还是挣命般一口气将所有的炮弹倾泄一空，不是为了消灭敌人，而是为了尽可能的减轻战机的质量。

　　战机越轻，速度就越快。

　　弹药告罄，恢复正常姿态的战机爆发了全部的动力，拉长的青蓝色尾流足有四个机身那么长，几颗黄白色的腐蚀球直接被高温尾流气化。

　　那形势就像在酷烈的飓风中行走于摇晃的钢丝绳上，让战舰上所有人的心都揪紧，再揪紧。

　　“导弹一到二十号，准备发射，激光炮给我瞄准那个大的，自由射击！叶飞，返航！”齐晓东经验丰富，哪还看不出叶飞射空了所有的武器？可是电光号上去了，一样是鸡蛋碰石头，他不能拿所有人的命冒这个险，眼下能做的，就是用最强的火力支援叶飞。

　　这时候不拼，什么时候拼？


第53章 绝命狂奔（二）

　　齐晓东下足了血本，一个导弹槽十枚导弹，一次齐射，二百枚导弹争先恐后地飞向目标，一枚导弹上百万，仅仅这一次齐射，消耗的成本数以亿计。

　　随即十二米的炮锅展开，一轮齐射正面命中外星人的大型战舰，距离太近了，穿透力极强的激光直接洞穿敌舰，沿途汽化无数小型飞行器。

　　火控军官控制炮锅展开反射面，原本聚焦成束的激光迅速扩散，形成庞大的散射面，一时间不知道多少外星飞行器被激光命中，散碎的飞行器碎片仿佛一片云。

　　激光炮的核心是由数以百计，甚至千计的小型激光器组合而成，通过炮锅的反射镜聚集成束，必要的时候，炮锅可以分为若干个区，将一束威力巨大的激光分成若干威力减弱版，远集近散，灵动非常。

　　与导弹和炮弹相比，激光只消耗能量，成本几乎可以忽略不计，要是炮锅再坚固些，就更完美了。

　　此时的叶飞冷静得像一台机器，他极力保持战机的航线稳定，避免切入导弹的轨道。

　　二百枚导弹密密麻麻，可是和外星飞行器的数量根本不成正比，一连串剧烈的爆炸终于稍稍遏制追逐的势头，战机终于将外星人甩开一小段距离。

　　齐晓东挥拳暴吼：“准备回收战机，空雷预备——”这仗没法打了，哪怕以一对十，电光号没准也有一拼之力，可现在根本就是蚁多咬死象，何况电光号还算不上大象。

　　战机开始与战舰保持速度同步，机械臂钳住战机开始回收，战舰则不要钱一般全力开火，尽可能消灭敌人的有生力量。

　　战机没有直接收回机库，直接停在发射场，叶飞飘出战机，一眼看到了四个突击队员。

　　“你们怎么来了？”叶飞拎着外星人的尸体，冲大家晃了两晃，“娘的，差点阴沟里翻船。”

　　黑熊嘿嘿一笑：“就是为它来的！”拎着消毒枪，将叶飞全身上下喷了个遍，其他人把整架战机从里到处喷了一遍。

　　“别带回外星病毒来，”兽医一边消毒一边解释，“舰长等你呢，一会儿赶紧上舰桥。”

　　叶飞不置可否地耸耸肩：“你确信地球人的消毒剂能对付外星病毒？没准它们根本就不是碳基生物呢。”

　　按进化论的观点，生物的进化，必然是由简单到复杂，产生外星人的行星，最早产生的肯定也是简单的有机分子，然后才是各种微生物，不知道多少年之后才进化出有智慧的外星人，从逻辑上说，外星人身上携带对人类来说极度致命的病毒细菌一点儿也不奇怪。

　　西班牙人登陆美洲的时候，感冒对印第安人来说都是致命的疾病。

　　兽医一愣，重重地一拍后脑勺：“我还真没想到……尽人事听天命吧。嘿嘿，如果它们不是碳基生物更好，两个不同的生物体系，绝对不可能互相融合。”最有名的，就是硅基生物的推测，硅基微生物感染碳基生命……这样的命题除了让人蛋疼，没有别的效果。

　　兽医接过外星人的尸体，仔仔细细地密封。

　　“我能走了吗？”叶飞问。

　　“可以了。”兽医嘬了嘬牙花子，“反正我也没更好的办法消毒。”

　　黑熊狠狠地瞪他一眼：“老子这身装甲还不脱了呢！”

　　“倒也是个办法。”兽医煞有介事地点头，“我先研究研究。”

　　“研究个鬼啊你！”黑熊一脸不屑，“兽医一个，还想改行治外星杂种怎么着？”

　　“要你管！”兽医提着外星人的尸体离开了，叶飞冲大伙点点头，离开发射场直奔舰桥。

　　进入舰桥，各种报告的声音混成一团扑面而来，屏幕上连续不断的爆炸映得齐晓东沉郁的表情明灭不定。

　　“左舵三，水雷抛射，烟雾弹打一个基数！”指挥战斗的齐晓东插了个空，瞪了叶飞一眼说，“回来了？给我详细的经过。”

　　电光号飞快地转向，恰好躲过一道惨白色的光束，密密麻麻的水雷从舰腹下抛出，战舰后形成一片宽大的雷场，十几架外星飞行器一头撞进雷场，刹那间炸成一堆碎片。

　　烟雾弹凌空爆炸，一片又一片的雾云遮住了电光号的身影。

　　叶飞直接把装甲记录下来的视频传给齐晓东一份：“都在这儿了……”

　　“火控，检查弹药数量，敌军武器分析出来没有？”

　　“弹药充足，资源不足，分析报告还没完成。”火控军官回答道。

　　“继续，报告出来马上给我！”齐晓东偏头瞪住叶飞，“说到哪儿了？”

　　叶飞万分无辜地摊开双手：“我啥也没说呢！”

　　“嗯！”齐晓东若无其事地点点头，仿佛自言自语地轻声道，“这回搞得太大了……”

　　叶飞垮着肩膀：“我哪知道追个海盗能捅出这么大的篓子？要是早知道……早知道……嗨，是福不是祸，是祸躲不过，早晚得打起来。”

　　他这话说得没头没脑，可齐晓东硬是听明白了，他叹了口气说：“这事儿不是你我这个级别的小人物能操心的，逃命要紧。”仅仅是叶飞一个人出现在外星人的基地，怎么就能引起为么大的回应，派出这么多的部队追杀？

　　毫无疑问，外星人也懂什么叫杀人灭口！

　　卧榻之侧，岂容他人安睡？

　　太阳系是人类的，这群突然出现在外海王星区的外星人究竟从何而来，到底有何目的根本不重要，重要的是这是一支悄悄潜入太阳系的外星军队！

　　以人类的观点，这是不折不扣的入侵——外星人一直行踪诡密，很可能是在积聚力量，这一次被叶飞撞了个正着，危机提前暴发，外星人很可能准备不足，对人类而言说不定是件好事。

　　外星人入侵地球的幻想持续了几个世纪，如今真实版的星球大战即将上演，可想而知这个消息传回地球，会引起多么激烈的反应。

　　叶飞狠狠抓了抓脑袋：“有把握吗？”

　　“那个我从来就没有过！”齐晓东抱起胳膊，“只要有百分之一的希望，就要尽百分之百的努力，不管情况多么恶劣，都绝不放弃。”

　　外星人的战舰冲破雾云的阻拦，紧追不舍。

　　叶飞沉默片刻，重重地点了点头。


第54章 绝命狂奔（三）

　　大群的外星飞行器紧紧咬着电光号狂奔而去，小天体区一角，美人鱼号悄然飞出。

　　海盗船舰桥上的空气几乎都凝固了，包括摩根本人在内，所有人大气都不敢喘上一口，仿佛呼吸得重了，会引起外星人的注意一般。

　　摩根隐藏在袖子里的胳膊像得了脑血栓一般剧烈地颤抖，怎么止也止不住。

　　摩根心脏跳得像怀里揣了台拖拉机，眼前金星直冒，手忙脚乱地翻出硝酸甘油扔进嘴里，扶着胸口狠狠地喘了几口粗气。

　　太悬了，简直就是刀尖上跳了一回舞。

　　在这儿失踪了很多海盗船，但一直以来，所有人都以为是这里的天体条件太恶劣，任何人也没想到，居然是隐藏了外星人！

　　如果刚刚再深入一些，说不定现在被外星人追的就是美人鱼号。虽说军舰落慌而逃，但还算有还手之力，美人鱼号再结实也不能和战舰比，更不要说差了几个级别的火力强度，换个位置，恐怕现在早就变成一堆太空垃圾。

　　不止一个海盗的脑子里闪过落在外星人手中之后，被大卸八块红烧清沌外加烧烤的臆想，哪怕平日里再怎么阴狠毒辣，此时也忍不住打个恐惧的寒战。

　　“快，马上走，全速！”摩根强作镇定地发号施令。

　　船长是所有人的主心骨，这个时候，装也要装出一副云淡风轻的模样，一旦心中的怯懦暴露，引起海盗们的猜疑和不信任还是轻的，闹不好就得落下个尸骨无存的下场。

　　还是趁着外星人的注意力被电光号吸引的机会，赶紧离开才是正理。

　　“往哪儿去？”舵手下意识地问。

　　“我他妈的不管你往哪儿开，离开这个鬼地方，越远越好，立刻，马上！”摩根恨不得掏枪毙了这个笨蛋，不知道多少海盗一齐用杀人的目光死盯着笨蛋舵手。

　　舵手吓得冒出一身冷汗，连忙闭紧嘴巴。

　　美人鱼号引擎全功率运转，飞船立即离开死亡星区，为了防备碰上回航的外星人，还特意绕了个大圈。

　　摩根望着渐行渐远的死亡星区，深深的疲惫慢慢侵蚀他的身心。几十年的亡命生涯，哪怕是政府军的枪林弹雨，也没有今天这样惊险，也许，到急流勇退的时候了。

　　这个念头一冒出来，就以无法抑制的速度迅速占据了他的大脑。

　　另一个方向，电光号直接将航向对准土星基地，战舰速度越来越快，为数众多的小型外星飞行器速度有限，渐渐地拉开距离，但大中型飞船仍然紧追不舍。

　　电光号携带的水雷早放光了，导弹也消耗得七七八八，为数不多的存货必须留在最关键的时刻，为了提高加速度，齐晓东将绝大多数能源调至动力系统，连激光炮也不得不暂停发射。

　　外星人毫无顾忌地倾泄火力，距离远速度快，腐蚀球已经失去作用，换上了黄白色的射线武器，那东西究竟是什么谁也猜不出个所以然，齐晓东更没缺心眼儿到挨一炮试试威力。

　　幸好外星人的飞船速度差了电光号一截。

　　叶飞老老实实地窝在一边喃喃自语：“总这么跑，也不是个办法，总不能一直把它们带回土星基地吧？”

　　“那你说怎么办？”齐晓东一个头八个大，交战的时间虽短，战况却异常的激烈，大伙的神经绷得像几乎崩断的琴弦，好不容易安全了，舰桥上有一个算一个，全都瘫倒在椅子上，满脑子都是劫后余生的感慨。

　　追在后面的还有二十几艘大型飞船，上百艘中型飞船，根本没法打。

　　“你是舰长，我不是，轮不到我说话。”叶飞说。

　　“滚，现在知道我是舰长了，骂我的时候怎么想不起来！”齐晓东一脚踹叶飞屁股上。

　　叶飞飘出七八米，翻了两个身，稳稳地抓住了舱壁上的扶手：“我那不是急嘛！舰长，说正经的，能不能再给它们点狠的？”

　　“还用你说！”齐晓东横了他一眼，“闭上嘴，老老实实看着。”

　　他始终关注着外星人的飞行数据，直到电光号飙升的速度拉开了双方的距离，了解外星人速度极限的齐晓东长舒了一口气：“关闭引擎，左满舵，航向180。”

　　“引擎关闭，满舵左，航向180……180到！”

　　电光号依靠惯性继续飞行，侧舷推进器猛地吐出炙热的火焰，巨大的战舰开始调头，直到完成一百八十度的调头。

　　“回舵，重接炮充能——尾炮注意防护引擎。”关闭引擎，齐晓东有足够的能源调用，电光号终于有机会亮出自己的利爪。

　　电光号最有威力的武器不是射程一光秒的激光炮，而是贯穿全舰的重接炮！

　　“回舵——”舵手回答。

　　“充能开始，尾炮防护好！”火控军官回答。

　　又是回旋尾攻！

　　叶飞的目光紧紧盯住进度条，调用了大半条船的能源，重接炮的充能进度飞快。

　　“重接炮充能完毕！”进度条走到尽头，火控军官立即报告。

　　齐晓东一拳砸在控制台上：“全速射击，给老子揍他娘的！”

　　“全速射击！”

　　舰尾射击舱，重接炮尾部自动架上一挺机枪，机枪对准炮膛开始射击，出膛速度超过每秒七百米的5.5毫米金属弹头在磁场的作用下速度飙升，等弹头从战舰头部发射出去，其速度已经接近每秒六万公里，是光束的五分之一！

　　5.5毫米的弹丸虽小，可速度实在是太快了，一艘外星战舰首当其冲，被密集的弹头砸了个正着，当即爆出无数肉眼可见的火团。发了狠的齐晓东一次性倾泄了小半个弹链近百发子弹，庞大的外星战舰居然被小小的弹头砸得散了架。

　　高速发射的重接炮急剧消耗电光号的能源，进度条用比充能时快几倍的速度下降，大量消耗的能量甚至影响了舰桥的照耀，灯光一明一暗地闪烁不定，连屏幕都闪了几闪，险些黑屏。

　　“充能不足，速度下降！”火控军官指的是“炮弹”出膛的速度下降。

　　“停止射击，重新充能！”齐晓东咬牙切齿，“妈的，老虎不发威，当老子是什么！”


第55章 绝命狂奔（四）

　　电光号大开利市，连续击毁三艘外星飞船，舰桥里一片欢腾，大家欢呼雀跃，击掌庆祝，一扫被追得狼奔豕突的晦气。

　　外星人？不过如此而已。

　　就连最稳重的齐晓东，也禁不住露出轻视的神色，心中蠢蠢欲动，冒出了全歼外星舰队的念头。

　　他知道自己绝不可能下这种无厘头的命令，但怎么也压不住这个诱人的想法。

　　就在形势一片大好之际，追击的外星飞船突然加强了火力，眨眼间，黄白光束的密度瞬间增加十倍不止，电光号船头连着挨了十几炮，连全景舰桥的屏幕都黑了五分之一——这是战舰表面的摄像头打坏了。

　　突然爆发的外星人如同当头给了众人一棒，舰桥里陷入一片寂静。

　　“制动引擎全功率启动，重接炮，继续射击！”齐晓东彻底从幻想中清醒过来，冷静地下达一连串命令，同时心中也有些庆幸，幸亏头后尾前，命中的是装甲最厚的舰艏。换做脆弱的舰尾，电光号不必再打，直接就可以宣布弃船了。

　　位于舰艏的制动引擎喷出几个舰身长的射流，虽然持续推力远远不如舰尾的主引擎，但短时间内的爆发力却远远高于尾部引擎，双方的距离有进一步拉开的趋势，加上重接炮的威力有些出乎外星人的预料，令其不敢过于迫近，总算维持了个僵持的局面。

　　双方你来我往互有损失，总体而言外星人的损失远远高于电光号，但齐晓东不像舰员那样一无所知。

　　电光号是实验舰，装备了大量新式武器，性能也比普通战舰高出一大截，如果今天和电光号对阵的换成普通舰队，电光号创造的战果很可能比现在更高！

　　齐晓东暗暗咬牙，不行，不能再这样僵持下去，必须先把消息送回去！

　　“二副，马上用激光通信连接土星基地！”

　　“是！”二副立即执行命令，“准备完毕，最大功率。”

　　“好！”齐晓东马上接手通信，简单地将电光号目前的处境介绍了一遍，又把叶飞录下的视频传送过去，最后设置成不断重复的不间断传输。

　　战舰目前距离土星四十多个天文单位，光信号传递到土星需要三百多分钟，五个半小时，即使激光信号，也不能保证没有缺失，重复发送信号，能最大程度的避免信息丢失。

　　这还是土星和战舰位于太阳的同一侧，如果分处太阳两侧，信号还得多跑接近二十个天文单位的距离，接近三个小时的时间。

　　选择激光通讯，也是齐晓东的谨慎，天军的战舰和外星人的战舰交火，这事儿一旦暴光，用轰动来形容简直是不要太苍白，很难想像疯狂的民众会有什么反应。

　　唯恐天下不乱的宗教疯子和极端分子，肯定又要跳出来大肆宣传星际和平、人类与外星人和平共处之类的二B论调，说不定还会组织游行集会，向政府施压。

　　消息慢一步散播，军方就多一分准备——与外星人的第一次接触，是叶飞第一个开的火不假，但是和民众解释叶飞是误将外星人当成了海盗？

　　明明是事实，也不会有任何人相信，只会用舆论将开战的责任一股脑地套在叶飞身上，电光号上的一干人等也跑不了连带责任，他这个舰长就更不要说了，为了平息民愤，搞不好得和叶飞一起上军事法庭。

　　民众都是盲从的，真理往往掌握在少数人手里。

　　为了保密，他还仔细地计算了一下激光的发射角度。

　　哪怕是武器级的激光，经过四十个天文单的传递后衰减扩散也是不可避免的物理定律，他要做的，就是让扩散的光束边缘照射土星，但尽量让光束避开包括火星和小行星带在内的繁华星区，以免消息提前泄露。

　　带着所有信息的光束破空而去，齐晓东悬着的心脏终于放松下来：“行了，这下就算咱们都交待在这儿也没关系了。”大伙全都沉默着不说话，所有人脑子里的思绪都乱成一团。

　　虽说人生自古谁无死，可真有勇气留取丹心照汗青的又有几人？

　　齐晓东环视舰桥，心中一阵悲凉，都是二十出头的年轻人，有多少人连女朋友都没一个？不到万不得已，他绝不会放弃希望。


第56章 回马枪（一）

　　“都把头抬起来！”齐晓东大声呼喝，“还没到弹尽粮绝的时候呢，都耷拉着脑袋干啥，地上有钱么？要死也是我死第一个。”

　　“舰长……齐哥，你可是老婆孩子都全活了，兄弟我，连女人的滋味儿都没尝过呢。”二副悲愤得不得了，人比人得死，货比货得扔，这事能放一块比么？

　　不知道多少人脸上露出了赞同的神色，就是没人再敢这么明目张胆的说出来，连一向脸皮厚如地壳的叶飞也只敢在心里想想。

　　这种事，怎么好宣之众耳？

　　齐晓东哈哈大笑，胸脯拍得山响：“我死了你也死不了，这事儿包我身上！”

　　叶飞心说这话怎么这么耳熟？好像不久之前，姜利也保证过一回。当头儿的都喜欢给手下扯红线当月老？

　　他隐约还记得黑熊感激涕零的模样。

　　二副把嘴一撇，一点也不领情：“得了吧，你把谁介绍给我？咱当兵的有今天没明天，别拖累人家。”

　　叶飞心中一叹，又想起了廉学兵。

　　“滚！”齐晓东谁也不惯着，“不要拉倒，抢着要的有的是。”

　　“舰长，二副不要，我要！”不知道哪个凑趣喊了一句。

　　“小毛孩子，一边呆着去！”齐晓东恶狠狠地咧开血盆大嘴，“少他娘的废话，想活的，想睡女人的，都给我精神点儿！”

　　大伙哈哈大笑，一扫颓废的气氛。

　　齐晓东嘿嘿笑了笑，突然把脸一板：“右舷引擎三秒预备……启动！”侧引擎突然启动，电光号猛地平移出去，几十道黄白光束顿时落空。

　　齐晓东喜形于色，计算机直到现在也分析不出外星人用的什么武器，但总算总结出了武器的发射间隔。

　　有必要介绍一下电光号的引擎体系。

　　注意，是体系，而不是系统！

　　由于太空的环境的特殊性，任何飞行器除了用于推进的主引擎，还必须设置反向制动引擎。

　　除了这两种主要的引擎之外，战舰为了保持灵活，还必须配置转向引擎，转向引擎通常布置在舰艏，除了左右两个喷口之外，还需要设置调整上下的引擎喷口，最少是上下左右四个。

　　各个喷口互相配合，可以由各喷口的不同出力大小，控制转动的方向和速度，不过目前四喷口的老式战舰已经很少见了，连F－440重型战机，都是八方向的转向引擎。

　　再者就是侧引擎，这是大型战舰的特有装备，一般安装在战舰中部的重心位置，主要是用来水平移动战舰。

　　战机可以通过矢量引擎和转向引擎配合，实现平移，但战舰则不然，一是制造大型矢量引擎技术难度太高，二是大型矢量引擎转换速度太慢。

　　总而言之，遍布全舰的引擎是战舰最重要的系统之一，其中一些专门用于战斗功能，如果战舰退出现役转为民用，起码要拆到一半儿的引擎。

　　有些民用飞船为了节约成本，干脆把翻转式引擎设计在飞船两侧，制动时向前翻转一百八十度，平移时向外翻转九十度。

　　不过对战舰来说，没有装甲保护的外置引擎实在太危险了些。

　　顺便说一句，高速射击的重接炮，对战舰也有一定的推进作用，只是不如引擎那样明显。

　　电光号不断与外星舰队周旋，外星战舰也学乖了，不再试图逼近，而是以远程武器对轰，受损的战舰立即退出战斗，显然是想用数量磨死电光号。

　　对此，齐晓东也没什么好办法，只能先僵持着。

　　如果再有一艘战舰打个配合，收拾几艘外星战舰根本不在话下……可惜，哪怕把美国佬和北极熊都算上，三大天军在外海王星区估计也只有电光号这一艘战舰，最近的援军在三十多个天文单位之外，帮忙打一束激光，都得四个多小时才能到地方。

　　齐晓东谁也指望不上，只能靠自己。

　　舰桥里一共只有十来人，却有不下十道目光盯着坐立不安的叶飞，要不是他劫持飞船，大伙也不会落到现在这个地步……不过这样的念头只敢在心里转转，没人敢说出口。

　　这个节骨眼儿上，必须团结一致，哪怕是批斗也得过了这一关再说。逃不回去，说什么都白扯，如果能逃回去，秋后算账也不迟。

　　众人的目光如同万箭穿心，刺得叶飞坐立不安，咬紧了牙关，才坚持留在舰桥……众矢之的的滋味不好受啊。

　　走到这一步，同样出乎他的意料，可说这话，又有谁会相信？与其浪费口舌，不如沉默是金。

　　事情发展到这一步，严格地说，叶飞是唯一的责任人，如果按此行的消耗和损失决定罪名，枪毙他八回都不够，可事不是这么算的，出来混迟早要还，该是他的责任，他绝不会推卸。

　　发现外星人的潜在威胁绝对是大功一件，最后到底是什么结果，恐怕还要看大佬们的心情如何，叶飞的命运如何实在不好说。

　　众人不眠不休地坚持战斗，外星人紧追不舍十个小时，途经天堂星的时候，那几艘海盗船还飘在那儿动弹不得，电光号一掠而过，外星人直接打毫不手软地打爆了海盗飞船。

　　或许是四艘大型飞船让外星人觉得够了本，又追了一阵之后，外星人终于玩够了猫捉老鼠的游戏，放慢速度脱离了接触。

　　连轴转了十来个小时，电光号上所有人都已经疲惫不堪，大伙不约而同地长长出了一口气，疲惫得连欢呼的力气都没有了，几个体力差的，干脆直接坐在椅子上睡了过去。

　　反正失重状态下躺与不躺区别不大。

　　尽管原因不同，齐晓东却与叶飞同时松了口气。

　　电光号损失不小，好在损伤的只是战舰，人员虽然疲惫，但是连受伤的都没一个，算是不幸中的万幸。

　　齐晓东恨不得直接把舰桥扔下，回去好好睡上一觉，然而通讯台突然接到了通讯信号。

　　“舰长，土星回电！”

　　“快，播放！”齐晓东精神一振。


第57章 回马枪（二）

　　画面一展，徐世杰的秃头出现在屏幕上：“齐晓东，消息我都看过了，已经用保密通讯发回总部，上面怎么决定我猜不到，但是说实话，这事实在有点让人难以置信。我相信其他人也和我的感觉差不多。”

　　徐世杰的眉头慢慢拧在一处：“我调取了跟踪视频，但是你们的位置太偏僻了，视频模糊不清，只能看到电光号在战斗，没法当证据送上去……从我个人的角度来讲，愿意相信你们发回的资料，我不想为难你们，但是有直接的证据更好一点，要是能俘获一艘外星人的飞船，那就再好不过。”

　　“俘虏飞船？开什么玩笑？”不过是接收通讯，齐晓东根本没想避着谁，舰桥里有一个算一个，全都听得清清楚楚，顿时一片哗然。

　　刚从外星人的五指山里逃出来，难道还要再跑回去自投罗网？

　　若不是仗着电光号速度快，早就被外星人收拾了，谁回去跟外星人死磕谁脑子进水！

　　“安静——”齐晓东一声大吼，大伙讪讪地闭上嘴巴，混乱的舰桥终于清净了。

　　沉默良久，齐晓东拧着眉毛飘了起来：“我知道你们在想什么，因为我和你们想的一样。”他的目光居高临下地扫过所有人，“但是谁让我们是军人？命令就是命令，不能打折扣，既然穿上这身军装。”

　　“我怕不怕死？实话实说，我怕，但是，我不会因为怕死就畏缩不前……想留下的站出来，我的舰上不要胆小鬼。”

　　“别让我失望，别让我失望……”齐晓东念咒一样喃喃自语，鹰隼般锐利的目光扫过全场。

　　没人敢和他对视，老老实实地头也不敢抬，然而没人站出来，哪怕真的怕到心惊胆战。

　　“很好！”齐晓东扯着扶手坐回去，“我还是那句话，要死，我也死在你们前面。都坚持坚持，咱们打个回马枪，出发！”

　　舰桥再一次陷入忙碌之中，伤痕累累的电光号调头飞向危险的死亡星区。

　　齐晓东则陷入深深的深思。

　　跑回外星人的基地碰运气等于羊入虎口肉包子打狗，明知道是送死，他绝不会干那种傻事，可除了那儿，别的地方怎么能弄到外星人的飞船？

　　看外星舰队的规模，就能判断出它们藏在小天体中早就不是一天两天，这么久都没露出破绽，外星人的谨慎可想而知，它们绝不会无缘无故地出动。

　　思来想去，唯一的机会就是趁外星人的舰队还没撤回去，趁机来个火中取栗……连追带逃，一场追逐，战场分布达几个光秒之远，沿途伤损的外星飞行器不计其数，哪怕弄一架相对完好的小型飞行器也比两手空空强得多。

　　外星人的速度再快，也得打扫打扫战场再撤吧？只要不是一下全撤回去，电光号就有得是机会。

　　打定了主意，齐晓东立即命令二副利用光学系统的望远能力收集战场信息，无数画面走马灯一般在屏幕上闪过，绝大画面上只有毫无价值的残破外星飞船。

　　令人意想不到的是外星人的效率奇高，边撤退边打扫战场，沿途已经粗略清理过一遍，只剩星星点点的碎片。

　　一副画面闪过，齐晓东迅速按下定格键，画面上，一艘中型飞船正游曳于上，船腹下咧开一道大嘴般的裂缝，将残破散碎的外星飞船碎片吸入船中。

　　就是它了。

　　“二副，找一条航线，咱们绕过去！”齐晓东暗暗祈祷，他娘的外星人，千万别有雷达。

　　海军时代，战舰都是银灰色、或者是海洋蓝的迷彩涂装，进入宇宙时代后，天军的战舰一般是黑色或深蓝色涂装。

　　按《宇航法》的规定，民用飞船必须以相对宇宙背景比较显眼的颜色涂装，例如白色、橙色等等，只有军事用途的飞船，才会使用拥有伪装效果的深色。

　　偏偏电光号是实验舰，为表示区别，表面是罕见的白色！

　　即使外海王星区的光线不足，电光号也远比其它飞船显眼得多，这一点令齐晓东担忧不已。

　　如果他看到现在的电光号表面究竟是什么模样，估计绝不会再担心。

　　一路追战，中弹不知凡几，战舰表面焦痕处处，活像被顽童即兴涂鸭的肮脏玩具，击毁的炮塔令原本光滑的表面疙疙瘩瘩，像极了佛祖的脑瓜壳子。

　　距离近来还能从外形上大体分辨出是艘飞船，离的远了看不清楚，干脆就是颗脏雪球。

　　电光号小心翼翼地绕了个圈子，避开战场绕向目标，叶飞忍不住感慨，这不是欺负外星人不懂三十六计么？

　　天知道三十六计里哪一计贴切电光号和外星人的情况。

　　双方距离缩减到一光秒之内，外星人对电光号的接近没有丝毫察觉，更重要的是目标附近没有其它外星飞船！

　　“速战速决！”齐晓下达最高指令，电光号骤然加速。

　　直到电光号突进五万公里，外星飞船才突然惊醒一般发现来袭的战舰，按齐晓东的预计，外星飞船的反应无非是迎战、跑路和投降中的一个，没成想这艘飞船忽然打出几颗信号弹似的东西，如烟花般在飞船附近爆出六朵颜色各异的光团。

　　全舰的人全被雷得不轻，沉默半天的叶飞猛地跳了起来：“是求救信号，外星人没有无线电技术！”

　　众人恍然大悟，齐晓东大吼：“快，炮火预备，反抗就消灭它！”带个壳子回去，大概也能交账。

　　外星飞船并未坐以待毙，发出信号后想跑，但给它的加速时间太短了，根本来不及逃离电光号的火力范围，电光号游曳于外星飞船的有效射程之外，火控军官两炮打在船尾，爆炸震得飞船晃了几晃，却丝毫不受影响，继续加速逃离。

　　“小口径火炮，饱合攻击一个基数！”齐晓东眉心拧成川字，“再不停，就给我干掉它！”

　　暴雨般的炮弹砸向外得飞船，爆炸的火光顿时将飞船淹没，仿佛节日的烟火般连续不断——死亡的烟火。


第58章 回马枪（三）

　　齐晓东的川字眉丝毫没有放松的迹象，如果炮弹击穿外甲，爆炸绝不会如此明显，别看炸得欢，对飞船内部根本没多大影响。

　　一道黄白光线冲破层层的炮火击向电光号，可惜半途便消散一空。

　　还敢还手？

　　“重接炮，半功率发射！”齐晓东就像个跳脚的职业流氓，恶狠狠的语气，像要挑断对手的脚筋般气急败坏。

　　炮弹正中外星飞船船头，将船头撞出一个大坑，巨大的动能令飞船不受控制的打起了转，没有目标的黄白光束胡乱扫过虚空。

　　“再来！”

　　又是一炮砸在飞船中部下端，外星飞船立即变成了大号陀螺。

　　“五光秒外，敌舰接近——”

　　“靠上去！时间不多了！”齐晓东怒吼。

　　成败在此一举，拼着挨个重得，也要把外星飞船控制住。

　　“叶飞！”齐晓东突然唤道，“带着你的人出发！”

　　“啊？开战机么？”叶飞大吃一惊，这还有我的事儿呢？

　　战舰对战，什么时候轮到突击队出面了？

　　“开个屁的战机，开登陆艇，四艘全开出去！”齐晓东说。

　　叶飞一下子糊涂了：“占领敌舰？就我一个人会开登陆艇！”登陆艇那点火力，替战舰挠痒痒都不够，唯一的用途就是强行登舰。

　　敌舰的距离只剩五光秒，只有五个人的陆战队，哪来得及占领那么大一艘飞船？而且还是内部结构成谜的外星飞船。

　　更迷惑的是为什么要把四艘登陆艇全开出去？电光号一共也就四艘登陆艇而已。

　　“战斗机都开了，登陆艇有什么难的！”齐晓东不以为然，“你们马上出发，用登陆艇钩住外星飞船，然后吸在战舰外面……放心，战舰给你们最强的掩护。”

　　叶飞恍然大悟：“马上出发！”

　　电光号是战舰，从来没有在战舰上设计拖带功能的设计师，这是要用登陆艇的拖带功能，将外星战舰拖走！

　　他一边跑出舰桥，一边通知其他人，除去泡在医务室里研究外星人尸体的兽医，正好一人一艘登陆艇。

　　“四光秒！”

　　登陆艇飞离战舰，可外星飞船的旋转丝毫不见减慢，登陆艇根本靠不上去，齐晓东不得不再给它一炮，减缓了旋转速度，叶飞这才逮着信机会驾艇靠上去，发射尾钩扯住外星飞船。

　　其它人有学有样，四艘登陆艇扯住飞船后，电光号炮门大开地靠了上来，一旦外星飞船有开火的迹象，战舰必须先一步击毁外星飞船的火力点才能保证战舰和登陆艇的安全。

　　靠人的反应速度，根本做不到这一点，必须以火控系统的辅助，才能达到预计效果。

　　登陆艇在战舰的指挥下靠近战舰背部，分四个方向固定在舰体外，然后扯紧绳索，外星飞船与电光号像情侣一般紧紧地贴在一起，又像大鱼背上背了条小鱼。

　　“三光秒！”

　　外星飞船的体积不小，凭空想像，也知道质量少不到哪儿去，怕四艘登陆艇固定不住，齐晓东又从库存的物资中翻出了大堆的碳纳米绳索……碳纳米绳索就是轨道电梯用的那种材料，结实的超乎想像。

　　黑熊认命地和几个同伴一起抱着碳纳米索出了战舰，将绳索一头捆在报废的炮台上，启动推进器高高地跃过外星飞船，再在另一侧随便找个什么结实的东西拴死，激光一点，绳结被高温烧结，这下想分也分不开了。

　　连捆十几道，消耗掉所有的碳纳米绳索将飞船紧紧地捆在战舰上，几个突击队员飞来飞去，累得像死狗。

　　这下分也分不开了。

　　“两光秒！”雷达不紧不慢地报着敌舰距离，外星战舰的速度不差，但飞一光秒，少说也得七八分钟，时间很充裕。

　　“叶飞，再辛苦辛苦，敌舰里不知道是什么情况，马上全副武装清理敌人的飞船……尽量留活口。”齐晓东用商量的语气命令道。

　　“明白……我需要兽医归队。”叶飞说。

　　突击队人手太少，多一个人就多一分力量。

　　他能理解齐晓东的苦衷，这么大一艘飞船紧紧贴着电光号，谁知道里面的外星人会不会发神经突然玩自爆？还是赶紧把飞船控制在自己人手里保险一点。

　　“没问题，我马上把他揪出来。”齐晓东回道。

　　没多一会儿，骂骂咧咧的兽医飞出战舰，与其他人汇合。

　　叶飞胳膊一摆，“出发！”

　　黑熊重重地拍了拍兽医的肩膀：“你小子也偷够懒了吧，尖兵是你的了。”

　　“谁说我偷懒！”兽医一闪身避开黑熊的熊掌，“我那是研究，研究好不好！”

　　“你个兽医研究个屁啊！”黑熊不屑地撇嘴。

　　“别胡说，兽医兽医，研究外星人不是正好？”姜宇飞难得地一本正经，好奇地问“这么半天不见你出来，研究出什么了？”

　　“没啥特别的。”谈起外星人，兽医立即兴奋起来，“我把它剖了……更确切地说是锯了。”

　　“怎么讲？”姜宇飞很配合地问道。

　　连黑熊都竖起了耳朵，人类对未知的兴趣一向很高。

　　兽医眉飞色舞口沫横飞：“都看见外星人身上的壳了吧？”

　　“少卖关子，赶紧说！”黑熊恶狠狠地威胁。

　　“怕你了！”兽医也迫不及待地想和战友们分享自己的发现，“外星人其实跟螃蟹差不多，咱们人是肉包骨，外星人是骨包肉，壳子里有肉有筋有内脏，但是炮兵下手太狠，内脏都震碎了。”

　　“骨头长在外面？”黑熊哈哈大笑，“那不就是外骨人？”

　　“没错！”兽医大赞，“这名字起得好！”

　　黑熊只是随便说说，不想居然得到了所有人的赞同，更让他没想到的是齐晓东也在线上呢，外骨人这个名字随后被他写进了战斗报告，最后居然成了外星人在人类中的正式代称。

　　“黑熊你少打岔，还有什么发现？别说你这么半天光研究骨头去了。”姜宇飞的好奇心强得离谱。

　　这可是外星人啊，其他人只想着战斗战斗，他比任何人更加清楚，电光号和舰上的成员不仅仅是在战斗，更是在创造历史！


第59章 回马枪（四）

　　成长的环境不同，看问题的角度也不一样。试问千年古今，有几个人创造过历史？又有哪一个不是青史留名？又有多少人为了虚无缥缈的史书留名而无恶不作，只为遗臭万年？

　　眼下就有一个名垂青史的机会，多少人苦苦求之而不得，不知道把握的才是笨蛋！

　　只要人类的文明存续，记录人类与外星人接触的史书就一定会提到电光号，提到这一场大战，附带提到所有人的名字。

　　从这一点上说，所有人都必须感谢叶飞。

　　“再就没什么发现了。”兽医说，“也是两只眼睛一张嘴，就是壳特别的硬，用锯切都能磨出火花。”

　　“何止，”叶飞忍不住插嘴道，“你们是没正面和它们打过，那壳子硬得，步枪子弹都打不穿，除非直接打中眼睛。”

　　“你怎么不早说！”姜宇飞差点气得晕过去，这都走到外星飞船边上了才提起这一茬。

　　叶飞拎着狙击炮耸耸肩：“忙忘了。”

　　黑熊抖了抖机枪，瓮声瓮气地说：“怪不得你光拿狙击炮，机枪有用没？”

　　“不好说。”叶飞压根不敢打保票，心里打定了主意走最前头。

　　兽医奇怪地看了叶飞一眼：“你打的什么地方？”

　　“脑门儿呗，还能打哪儿！”叶飞理所当然地说。

　　兽医恨铁不成钢地一拍额头：“我就知道，你就不能挑个薄点的地方打？”他指着自己的太阳穴说，“外骨人的大脑也装在这儿！”

　　“哈哈，炮兵挑了个最硬的地方？”黑熊幸灾乐祸地哈哈大笑。

　　“没错，别看我是个业余的，但是切下来的甲壳，我全都试验过了！”兽医得意洋洋，“除了脑门儿之外，四肢的甲壳也硬得很，基地打不穿，但是后脑和躯干的甲壳没那么厚，五枪至少能打穿三枪。”

　　“好小子，有你的！”黑熊一掌拍在兽医背上，兽医一个趔趄，差点让黑熊拍飞。

　　“谋杀啊你！”兽医大声嚷嚷。

　　“甭说没用的，走，搞它们。”叶飞一马当先钻进外星飞船头部那个被重接炮撞出来的大坑里。

　　他还是有些不放心，毕竟兽医实验的是尸体，外星人身上没准长着什么抗冲击的组织结构，说不定比死的要更坚韧些。

　　兽医的水平太业余，还是小心为上。

　　弹着点附近的飞船结构已经被破坏得不成样子，好不容易才找到一条三角通道，叶飞一边往通道里钻一边说：“看着没，外星人长着三角脑袋，对三角形特别有兴趣。”

　　众人一阵惊奇，兽医适时说道：“何止，它们的眼睛也是三角的……”

　　“不可能！”叶飞下意识地反驳，“是和昆虫一样的复眼。”

　　一个是带尸体回来的，一个是解剖尸体的，大伙面面相觑，不知道信谁的好。

　　兽医得意地大笑三声：“那是你搞错了，像复眼的是眼镜之类的东西，真正的眼睛在那两个球下面。”

　　叶飞一怔：“还有这事儿？”

　　大家心中的天平立即向兽医倾斜，再不专业，也是相对而言，总比叶飞这个半点也不懂的棒槌强吧？

　　“不信一会儿你自己试试看。”兽医信心十足。

　　“突击队，回话！”电台里传来齐晓东的询问。

　　“舰桥，请讲。”叶飞回道。

　　“进入飞船没有？外星舰队就离咱们就剩一个光秒了。”

　　“突击队已经进入敌舰！”叶飞冲身后招招手，黑熊最后一个钻进通道。

　　“好，战舰要加速了，注意别甩出去。”齐晓东提醒道。

　　“放心吧。”叶飞拽出磁扣，示意大家连在一起。

　　大伙突然同时飘向一侧，不轻不重地撞在倾斜的舱壁上，踩着舱壁能感觉到一点点可有可无的重力，没多久，又恢复了正常。

　　下宽上窄的三角形的通道对高大的黑熊来讲窄了些，特别是上面，让他有一种施展不开的感觉，视线也受了不小的影响。

　　“娘的，怪不得外骨人脑袋都长成三角形，成天这么挤着，脑袋不挤出尖儿才怪！”黑熊骂骂咧咧地抱怨。

　　大伙哑然失笑，叶飞调侃道：“也就你才有这负担。”

　　黑熊的反击犀利无比：“你是忌妒我个子高吧！你们都属于先天自然灾害，没得补救，认命吧。”

　　他的打击面太广了，引来大伙一阵笑骂。

　　笑过了，叶飞突然停住脚步，摸着左臂郑重无比地说：“外骨人不是海盗，没你们想的那么好对付，都小心点儿。”

　　笑声登时像被割断了脖子的公鸡般嘎然而止，几个人惊疑不定地望着叶飞，不知道说什么好。

　　“炮兵说的对，都小心点儿。”黑熊掂了掂加特林，弓身站到叶飞身边。

　　凝重的气氛再也轻松不起来，但这就是叶飞想要的，战场不比别的地方，稍有疏忽就要付出生命的代价，总比一时大意丢了战友的命好。

　　大家早就习惯了对阵海盗的轻松，突然间换成外骨人，心里确实没怎么把新对手放在心上。

　　“我打头，黑熊收尾，其他人掩护，出发！”叶飞调整队伍顺序，他自己走第一个，其他人依次，队尾的黑熊干脆转个身，头下脚上地枪口冲后，一步也不迈只靠磁扣的牵引前进。

　　这姿势不光省力，还能一直盯着屁股后面。

　　外骨人飞船的船头不知道是干什么的，通道连个侧门都没有，大概是损伤太重，自动照明系统失去了作用，大家只能靠战术灯照明，一路只碰上一个外骨人，发现它的时候双方的距离只有三十米，叶飞想也不想地就给了它一炮，结果轰飞了半边肩膀，外骨人却连动也没动一下。

　　等走近了，兽医检查一番说：“早死透了。”外骨人伤口里的褐血都凝固成了沥青状，一滴也没飘出来。

　　“怎么死的？”叶飞下意识地问。

　　“问得好！”兽医拍拍手，“这要是个人，我肯定告诉你，外骨人我还不熟悉，这个真不知道。”

　　“靠，不知道你啰嗦这么多没用的。”叶飞颇为泄气，“要是外骨人都死光就好了。”


第60章 回马枪（五）

　　“你也真敢想，哪有这好事儿。”姜宇飞绝不放弃任何拆叶飞台的机会。

　　不想兽医倒是赞同道：“这事儿不好说，外骨人的结构太特殊了，肯定有致命的缺点，刚才这飞船前后转完了上下转，那么快的速度，得多大的过载？换成咱们能挺住不？”

　　“有道理，就算和过载没关系，突然挨了一炮，一脑袋撞墙上磕死也正常，外骨人又没有装甲穿，不死才是怪事。”黑熊大点其头。

　　“也可能是因为温度太低。”兽医又提出了一个新想法，“环境温度都低到零下一百多了。”

　　“可能性不高，追我的时候，没看外骨人穿宇航服之类的装备，直接就敢往真空里跑，我他妈的佩服死了。”

　　叶飞嘟嘟囔囔地抱怨，“行了行了，别研究没用的，赶紧完事，我他娘的都快累死了。”

　　满打满算，他有二十多个小时没休息了，而且绝大多数时间都处在紧张的战斗中，要不是外星飞船有可能威胁电光号的安全，打死他都不出这趟任务。

　　大伙一路前进，碰上的外骨人无一不是尸体，直到接近战舰中部，才发现几个半死不活的外骨人，大伙一股脑地捆了，拴在胳膊上一路扯着走，就像几个顽童拎着一大串特大号的蚂蚱。

　　花了一个多小时的时间，几个人才把外星飞船大致走了一遍，整艘飞船从头到尾全部由类似于外骨人甲壳的物质构建，颠覆了所有人的常识。

　　不仅如此，飞船必不可少的动力舱、控制中枢、机械舱之类的重要舱室一个也没找到，几个大型舱室的主要设施居然也是骨质，不管怎么看都和动力不搭界。

　　黑熊照着墙上连踹几脚：“我他娘的做梦呢吧？还是外骨人盛产亡灵法师？”

　　“戚，乱讲什么！”姜宇飞不屑地狂撇嘴，“这还看不出来么，外骨人的技术，和人类根本不是一个路子，能让你看出门道，还算什么天外来客？”

　　“老财说的有道理，咱们浪费再多脑细胞，也研究不出个所以然，还是甭瞎琢磨了，回去交给别人头疼去吧。”叶飞打过一针兴奋剂，药效起作用的时间剩下不多了，“把监视器都装上，赶紧撤。”

　　靠五个突击队员根本不可能搜遍全船，大致走一遍就快要老命了，剩下的交给监视器就好。

　　监视器就是普普通通的探测装置，一旦发现生物活动，就会把信号送回电光号，到时候再派人处理就行。

　　要不是需要这艘飞船，叶飞非直接往里扔智能炸弹不可。

　　没那个耐心浪费时间原路返回，叶飞找了个似乎是出口的地方，直接两炮轰开，满天星光泄入，黑熊欢呼着纵向蹿出飞船。

　　狭小的通道实在是把他憋坏了。

　　把其他人打发回去睡觉，叶飞一个人来到舰桥，简单地和齐晓东交待交待情况，最后总结道：“外骨人抗过载能力不强，说不定可以利用一下。”他瞅了秋屏幕，一光秒外，十几艘外星飞船紧追不舍，逼得电光号不得不横向逃走，这下又得绕上老大一个圈，才能返回土星。

　　齐晓东摸着下巴嘴角一抽，慢慢地坐直了身子说：“你知不知道刚刚飞船的转速是多少？”屏幕一角调出了外星飞船飞转的视频资料。

　　“不知道，怎么了？”叶飞实话实说，心里突然有一种不妙的预感。

　　他刚离开飞船，对外星飞船的体积有最直观的印象。

　　齐晓东直接给出答案：“第一炮打中的时候，船头船尾的过载至少超过20G，中间挨那炮转得更快，大概26个G，别说外星人，换成人类也好不了，不是谁都接受过抗过载训练。”

　　舰桥顿时响起善意地笑声，叶飞脸皮厚如舰壳，先是愣了愣，随后捧着肚子没心没肺地跟着大伙一阵大笑。

　　“行了，回去休息吧。”齐晓东说。

　　“它们怎么办？”叶飞冲屏幕努努嘴儿。

　　“让它们跟着吧。”齐晓东倒看得开，“反正也追不上，爱咋咋地。”

　　叶飞翻了翻白眼儿，不置可否地离开舰桥休息去了。

　　一条船上呆了这么久，齐晓东的本事也了解了不少，这事儿他又帮不上忙，谁专业谁头疼去吧。

　　齐晓东将俘虏战舰的消息发给土星基地，又把屁股后面跟着追兵的事提了一嘴，随后就把大伙都赶去睡觉，自己留下值班。

　　医务室。

　　兽医放下两具外骨人的尸体，兴奋地双手直搓，刚刚顺手牵羊，拖了两个回来，这下不愁没得玩了。

　　这里名义上是医务室，实际上是医务站，各种医疗设备应有尽有，其他人都回去休息了，兽医却始终惦念着解剖外骨人，又一个人偷着跑回来瞎研究。

　　叶飞带回来的外骨人已经被他碎尸万段，没研究出什么成果，但是让他深深地了解到，自己不是干解剖的料子。

　　新弄回来这两具，兽医没急着大卸八块，而是先塞数字分子扫描仪里一个，操作仪器开始扫描外骨人的内部结构，建立完整的生理数学模型。

　　分子扫描仪能够准确地从分子层面全面构建数字模型，哪怕一根毛细血管也不放过，叶飞带回那具打得残了，放里也没用，这回他特意选了两个完整的。

　　兽医的立体视觉中先是描绘出外骨人的外形，接着一层层地深入，不知道是不是因为外骨骼质地比皮肤致密，扫描的速度比平时慢得多。

　　兽医有的是耐心慢慢地等……他也累了不少时间，不知不觉间窝在椅子里睡着了。迷迷糊糊地不晓得过了多久，半梦半醒的兽医突然被“嘀”地一声提示音惊醒，抬眼一看，数字建模已经完成，他立即兴奋得睡意全无，开始一层层研究外骨人的结构。

　　他半吊子的水平最多观察观察外骨人的内脏长什么形状，连功能都猜不出来。

　　如果姜宇飞在，一定会感慨兽医正在创造历史——第一个解剖并研究外骨人的人类，这个名头谁也抢不去，铁铁是兽医的了。

　　偏偏兽医研究外星人只是凭兴趣，丝毫没有意识到自己的行为意味着什么。


第61章 举世哗然（一）

　　电光号毕竟是艘新舰，未经任何磨合就开始了赶赴外海王星区的持续航行，之后又经历了几场高强度战斗，表面的损伤还不算什么，引擎和动力组的暗伤却渐渐显现出来，为了保证设备的正常运行，齐晓东被迫严令不得以最高速度前进。

　　如此一来，原本有机会甩掉的追兵变成了阴魂不散的掉靴鬼，双方默契十足地一追一逃，电光号收拾不了屁股后面的尾巴，外星人同样拿电光号没辄。

　　齐晓东一点也不关键，反正返回土星的归途长达一月有余，有的是时间慢慢耗，要是外星人敢追到土星正好，土星舰队可不是吃素的。

　　这些日子里大伙闲得蛋疼，每天除了混吃混喝就是吹牛打屁，叶飞至少胖了三斤多，黑熊的脸都开始圆了，逼得叶飞不得不将训练计划提上日程。

　　不过计划里不包括兽医。

　　这小子几乎快要走火入魔了，天天泡在医务室，谁也说不清他到底研究出了什么。

　　幸好这些日子没人生病，否则住进外骨人零件到处乱扔的医务室，半夜不做恶梦才怪。

　　原本叶飞想强令兽医放弃研究，归队训练，没想到齐晓东亲找叶飞求情，让兽医研究下去。

　　知己知彼百战百胜，人类对外骨人的了解实在太贫乏，舰上除了五大三粗的突击队员。

　　就是满脑子数学符号的舰桥军官，只有兽医这么一个二把刀懂一点点医学，恰恰又赶上兽医对外骨人有着超乎寻常的兴趣，研究不出结果谁都没损失。

　　齐晓东认为专业的医生或生物学家长期接触地球生物，思想早就被固定住了，一个只懂一点皮毛的卫生兵，思维没有那么僵化，说不定反而会有突破性的发现。

　　不过说归说，齐晓东真没指望兽医研究出个一二三，唯一值得称道的成果大概要数外骨人的数字模型。

　　有了它，无论何时何地都能重建外骨人的三维模型，知道兽医成功建立数字模型，齐晓东的心情几乎可以用欣喜若狂来形容，他立即将数据发回土星基地，由于数据庞大，激光通讯的数据载量又有限，完整的数据发送一遍需要两个多小时！

　　电光号的激光通讯是依靠激光炮实现的，连续工作两个多小时，激光炮差点烧了发射管，后面两遍不得不用几门炮轮流发送，差点连十二米炮锅都用上。

　　可数字模型不是通讯数据。

　　通讯数据出现错误可以省略，绝大多数情况下，只会造成画面或者声音的一点点不易察觉的停顿。

　　数字模型则不然，差任何一个字节，都有可能造成最终的建模异常，土星方面对比了前后几次接收的数据后，又将模糊不清的部分重点标注，要求电光号补充数据，结果两边就这么一来一往七八个小时地你来我往，硬是用了两天才把数据补充完善。

　　齐晓东的本意，只是希望土星方面尽早投入研究，尽快了解外骨人的情况，却没意识到他送回去的数据引起了土星基地多么强烈的震动！

　　而且不仅是土星基地，这事儿已经上升到了两个星际文明的高度，早就超出了徐世杰能扛住的层次，他得到电光号与外星人接战的消息之后，第一时间就将情况上报天军总部。

　　位于月球的天军总部一片哗然，又快马加鞭地将情况送到了国防部。

　　国防部长也好不到哪儿去，一下子傻了眼，他根本不信什么外星人外骨人的，可是不信归不信，谁敢拿这种事开玩笑？这是要上军事法庭掉脑袋的！

　　更重要的是大口径天文望远镜根据情报坐标搜寻天空，确实找到了战斗的报告中提到的战场，甚至还找到了电光号和紧紧跟随的外星飞船！

　　这下想不捅破天也不行了，哪怕这事儿跟外星人没有半毛钱的关系，也一样无法善了。

　　十几艘制式相同的飞船，肯定是有组织的军队，而不是散沙一般的海盗。一支舰队攻击一个国家的军舰，等若直接宣战，不管对方是什么人，必须毫不留情地打回去。

　　最终，情报摆上了国家领导人的办公桌。

　　不过包括国防部长在内的大多数人，仍然认为是这一次意外的遭遇战，是因为电光号撞破了某国与海盗之间的联系引起的灭口追杀。

　　国家层面的战争绝不是头脑一热就能发动的，它牵涉着方方面面的利益纠葛，而且没有任何直接证据，外交部立即秘密约见了美俄大使，将部分情报通报两国，要求做出解释。

　　与此同时，情报部门也开始联络两国的同行——干情报的，总是我中有敌敌中有我，即合作又针锋相对。

　　首先是外交方面得到了回应，两国一致宣称对此毫不知情，对此，外交部不惜将电光号追踪美人鱼号的事捅了出来，俄方立即同中方站到了同一战线。

　　开玩笑，全人类满打满算，有实力跑外海王星区搞风搅雨的，除了中美俄就再找不出第四个。

　　现在的太阳系，根本就是三国鼎立，玩三国，最重要的就是平衡，平衡才能在良性竞争中合作，否则，一旦任何一个国家衰弱下去，两强对抗就只能重演冷战的双极极端历史。

　　这个道理谁都懂，因此一直以来，美俄的屁股总是坐在同一张凳子上，在各个方面拆中方的台，极力限制中方的扩张。

　　可这一回不一样，美国佬不声不响地跑到了外海王星区，一下子把中俄两方全都拉下一大截，变成三极中最高的那个，俄方自然毫不犹豫地同中方站到了一起。

　　政治就像婊子，永远和道德扯不上边儿，讲的是永远是利益、利益、还是利益！

　　如果哪一天俄国突然实力大增，中方和美方站到一起绝对是板上钉钉的事。

　　然而面对貌似铁证的证据，美国佬居然矢口否认。

　　原本中方也没指望美国人承认，只是想用这个证据敲山震虎，让美国佬收敛一点别那么嚣张。按照以往的惯例，事情到了这一步，双方会十分默契地停止争吵，中方从此对此事绝口不提，而美方则立时收手，此前的所有过节权当没发生过。


第62章 举世哗然（二）

　　然而这一次美国佬居然撕破脸皮现出辣相，外交方面虽然没有进一步的回应，情报部门却向中俄双方公开了部分机密情报。

　　其中就包括美方支持海盗的详细情报——普通民众蒙在鼓里，各国高层哪有不知道美国佬暗地支持海盗的？所谓公开情报，也只是证实了这个消息而已。

　　美国佬提供的情报详细列举了支持海盗的过程及细节，包括天堂星的建立过程都没有隐瞒。

　　中国人的军舰已经摧毁了天堂星，海盗天堂已经成了历史，还有什么可瞒的？

　　从情报上看，美国佬这一次确实拿出了诚意，所有的情报都经得起仔细推敲，这个发现令中俄双方的高层十分挠头，不是美国人，难道是欧洲？

　　可是也不像啊，别看欧盟整天叫嚣一体化，最后也只是经济方面深度合作，政治方面暗地拆台，没见哪国政府宣布解散并入邻国。

　　法国是法国，德国是德国，各国军队仍然控制在各自手中，别看也组建了个欧盟天军，但他们的天军就是个笑话，充其量算是“地球警卫队”，即没实力也没多少技术，外海王星区？累死他们也没那个能力，先搞定了小行星带再说吧。

　　三大国的情报部门忙得团团直转，硬是没找出一个值得怀疑的对象，包括欧盟在内，要么有技术没实力，要么有实力没机遇，条件都具备的，又遭到了三国的联合打压，军力不出月球轨道。

　　几大情报机构，外加盟国的情报机构一齐傻了眼，无论怎么看，答案都只有一个，那就是最初的推测！

　　星球大战、世界末日之类的字眼儿不断冲击情报头子们的神经，不久之后，它们又开始进攻各国元首的大脑。

　　只剩下唯一的解释，却还是没有人愿意相信，哪怕政治家的头脑出了名的冷静，思维出了名的复杂。

　　世上没有不透风的墙，嗅觉灵敏的记者似乎闻到了一丝不寻常的味道，然而不等这些无冕之王有所行动，一纸严令便直接封死了所有媒体的嘴巴。

　　事情涉及的已经不止是国家机密和国家安全，在这一点上，各国政府高度一致，即便是对民众控制力最强的中方，也不敢想象外星人入侵的消息一旦泄露，会引起多么大的混乱。

　　到了这个时候，跟踪电光号的天文望远镜已不止中国这一家，几乎所有能调动的太空观察系统，都不约而同地对准了天空中的同一个方向。

　　一心想着怎么保密的齐晓东哪里知道外骨人已经成了半公开的秘密，只是还瞒着民众罢了。

　　不得不说人类是多疑的生物，到了这一步，仍然有相当数量的人不愿意承认事实，幻想一切只是个误会。

　　由于事关重大，各国政府均以远超往日的效率处理此事，到尘埃落定，才仅仅过去一天的时间而已。

　　随后，数字模型送到了土星基地。

　　土星立即将数据转发天军总部，接着发往国防部。当根据数据复制的外骨人模型一点一滴地展现在各国领导人眼前时，再也没有人敢怀疑这一切的真实性。

　　前一天外星人还仅仅是故事里的传说，电影里的幻想，可是一夜之间，外星人居然打到了家门口！

　　严格来讲，除地球和火星外，人类目前还没占领第三颗行星，整个太阳系最远的基地就是土星基地，从土星向外的任何星区都不属于人类，但是谁让人类是地球的土著？早在人类走出地球之前，就已经把整个太阳系看成了自己的老巢。

　　外海王星区、柯伊柏带甚至奥尔特云直到目前确实没被任何国家占领，但是当不住大家早就把算盘打在了那里，今天占不成还有明天，反正早晚要落进口袋，不是你的就是我的，无非是看谁的手快。

　　就像几个大肚汉同时盯住了盘子里的肥肉，不是你吃就是我吃，可是突然间冒出个局外人一把将盘子抢走整个揣进怀里，这算什么事儿？怎么能不让人恼羞成怒？

　　外星人的来历和目的究竟如何没有人知道，虽然恨得牙根儿痒痒，但各国仍然迅速达成一致，尽量以政治方式解决问题，尽快想办法同外星人建立联系。

　　一颗红心两手准备，各国民间虽然平静依旧，但各国上层均已绷紧神经，以演习、冷对抗、甚至干脆以敌对国家动员，有可能入侵为说辞秘密向军队下达动员令，一些国家开始准备二次动员，快速组建预备役兵团，以备不时之需。

　　不过了解事情真像的仍然只限于三大国及其重要盟国的上层知晓，许多不明所以的小国差点以为要打世界大战，联合国里和平的叫嚷一天高过一天，和平集合的规模一次大过一次。

　　除此之外，军工生产也以前所未有的速度展开，各国有限制地将民用生产线向军事生产过渡，战备物资和原料源源不断地运出战备储备仓库。

　　外星人实力不明，仅仅是和中方的一艘战舰打了一场而已，做这么多准备，已经是神经过敏，托了天外入侵电影数百年的熏陶。

　　近百年的积累，各国的底子都厚得很，谁都不可能在这个时候拿出全部的实力，都等着看情况的发展再做打算。

　　各国间的联系前所未有的紧密，高层的联络你来我往持续不断，幕僚团参谋队连轴直转，各种分析策划层出不穷，但最重要也是最急迫的，就是了解外星人的战斗力。

　　中方再傻，也不至于将所有的情报全共享出去，特别是和战斗有关的情报，全部严格管理，一分一毫也没泄露。

　　不是中方敝帚自珍，而是战斗情报中包含了着新型试验舰的战斗记录，一旦公开，等于把天军下一代战舰的数据拱手相让，同仇敌忾是一码事，砸锅卖铁掏家底就是另外一码事了。

　　各国明知中方手中有情报，可就是掏不出来，大敌当前，除了指责，谁也拿不出个办法。

　　这一下又把中方推到了风口浪尖。


第63章 举世哗然（三）

　　好在中方早有准备，直接抛出了派舰队阻截外星舰队的计划，并要求各国……主要是美俄两国予以配合。

　　至于其它国家，有钱出钱有力出力，事关地球安危，都是一根绳上的蚂蚱，谁也跑不掉，多少得意思意思吧？

　　几个世纪的经历，终于让中国的领导层懂得什么叫利益至上，而不是拿人民的税款充大款。

　　美俄口头上支持又支持，组建联合舰队、组建联军司令部之类的提案一个接一个，但是一说到出兵，就顾左右而言它，推托舰队距离过远，时间来不及云云，说穿了就是不想出力。

　　中方原本也没指望他们有实际行动，一早拿出了早就准备好的出兵计划。

　　表面上讲是从土星基地派一支舰队，拦截外星舰队，试探外骨人的战斗力。实际上，这支舰队还肩负着支援电光号的任务，而且支援电光号才是主要任务。

　　一则电光号背着一艘外星飞船，；二则电光号此前发回的战斗纪录，都是简单的视频资料，详细的数据仍然装在电光号的舰载计算机内，那才是真正要紧的情报；三则电光号挨了外星人不少攻击，对电光号上的军人来说，那是战斗的损失，但是真正的指挥家眼中，战舰上的伤痕就是敌人的实力！

　　什么是战略眼光，这就是。

　　各国的天文望远镜都看着呢，电光号俘虏了一艘外星飞船早就不是什么秘密了，心里打着小九九的政客有的是，但是谁都知道中国人肯定不会白白把外星飞船交出来，都在琢磨怎么才能分一杯羹。

　　传说中的外星飞船啊，防御罩那么玄的东西就不敢想了，要是真有那个，中国人的战舰也不可能俘虏到外星飞船，不管人工重力和超光速引擎，只要有一样，人类的宇航技术就能整体跃升几个层次。

　　界时，星际移民将不再是梦想。

　　要是知道外星飞船上除了破壳子就是破壳子，连一片铁都没有，知道这些人的表情会有多精彩——哪怕外骨人真的有超越人类科技的技术，完全两个技术体系的东西，哪是说研究就能研究出结果的？

　　人类根深蒂固的物理体系，是说推倒就能推倒的么？

　　牵一发而动全身，整个人类世界，被一个消息搞得乱成一团，如果叶飞知道自己一时的冲动惹出了多大的麻烦，说不定就此再也不敢回地球都难说。

　　他毕只是个十九岁的大孩子。

　　当然脑子进的水再多，也不可能把这么大的责任赖在一等兵的身上，因为搞得太大，此前叶飞劫持战舰的事徐世杰没能压住，也被捅了出来。

　　不过没有劫持事件，就碰不上外星人，从这一点说，叶飞早就功过相抵了，而且为了保住一大堆责任人，就不能把这事儿捅到国防部。

　　军队从来都是最护犊子的地方，天军内部干脆默认了徐世杰的派遣说，如此一来，不光不用处理渎职人员，还有一大堆军功可报，白白便宜了叶飞这个惹祸的混小子。

　　土星基地接到了组织救援舰队的命令，徐世杰第一时间把命令转给电光号，附带着，还有一份晋升令。

　　虽说电光号还在返航途中，但并不意味着战舰必须回到基地，有功人员的战线才能得到确认。战功是士气的保证，战士们卖命得来的功绩，越早确认，越有利于保持士气，因此只要具备条件，军方从不拖延。

　　接到命令的齐晓东愣了好一会儿，才怔怔地骂道：“他娘的，十九岁的少尉。”

　　大伙竖着耳朵，却没听懂他什么意思。

　　“所有人餐厅集合！”齐晓东说。

　　战舰的空间珍贵，特别是大空间很少，餐厅不仅兼做礼堂，有时还客串会议室。

　　除去两个舰桥值班军官，其他人全部赶往餐厅。

　　叶飞到餐厅的时候，齐晓东一脸严肃地站在队伍前，满打满算不到二十个人，居然搞得气氛十分紧张。

　　叶飞赶紧拉着兽医钻进队伍里。

　　要不是他跑去拉兽医，这小子一准泡在医务室里不肯出来。

　　齐晓东见人都到齐，大声念道：“命令！”他特意顿了顿，餐厅里突然一静，连呼吸声都轻了许多。

　　“总部2192071544号令，土星基地即日组织救援舰队接应电光号试验舰，电光号航向XXX坐标，与接应舰队汇合。”说着锐利的目光扫视一周，换了一张纸念道，“总部第2192071545号表彰令！”

　　虽然还能保持安静，可在场的所有人眼中都露出兴奋地神色，都是军人，表彰意味着什么再明白不过。

　　齐晓东呵呵一笑，特意卖个关子：“想笑就笑出来吧，别憋着难受。”

　　气氛顿时热烈起来。

　　“行了，听我的还是听你们的！”齐晓东呲牙咧嘴地训斥，“鉴于电光号乘员组，及舰载突击队的突击表现，现命令如下：一，乘员组所有成员，军衔提前晋升一级！”

　　哄地一声，餐厅登时乱做一团，齐晓东满面喜色：“妈的，老子也当少校了！”按说宣布命令的时候应该很严肃，可他没法不高兴。

　　军中的规定，军衔到达一定年限无法晋升，就只能退役。齐晓东这个上尉军衔也扛好几年了，如果今年再不晋升，就要面临退役的尴尬境地。

　　无论军官还是士兵，军队的编制都是有限的，晋升不难，难的是要有位置，空不出个少校的位置，他这个上尉就没法晋升，就算空出来了，也得几个人，甚至十几个人一起竞争，这好，一次性解决，没位置，也得给他创造出个职位。

　　和平时期晋升不易，和齐晓东情况差不多的还有几个人，哪能不喜形于色？

　　五个突击队员站在一边直撇嘴，脸上的羡慕怎么也掩饰不住。

　　齐晓东赶紧咳嗽两声：“好了好了，都什么样子。接着听：2，突击队员王卓、鲁齐、姜宇飞晋升一等兵，任沐风破格晋升下士……”

　　王卓就是黑熊，这小子的名字根本听不出是个五大三粗的壮汉；鲁齐就是不爱说话的罐子；任沐风是走火入魔不久的兽医……走火入魔还有个现代一点的叫法，唤做偏执狂，精神病的一种。


第64章 晋升令

　　齐晓东收起命令，将所有人的表情尽收眼底。

　　所有人都没说话，一齐瞅着叶飞。

　　叶飞酝酿着一脸的对流云团：“都看我干嘛！”本来就他一个提前晋升一等兵，这下好，都赶上来了，让他这个指挥怎么见人？

　　齐晓东表面严肃，心里早笑翻了。

　　实际上，叶飞的名字在所有人中排名第一，但是齐晓东刻意把他放到了最后，瞅瞅叶飞的表情，这小子一脸的不乐意，但是却没多少抵触。

　　玩笑不能开得太过火，不然好事变悲剧，齐晓东轻咳一声：“最后，鉴于叶飞的特殊贡献，提前转为正式队员，破格晋升少尉。”

　　“什，什么？”所有人都惊呆了。

　　突击队的正式队员还不到一个师，预备队员倒两个军，一个正式队员要从几十个战友脱颖而出，其难度可想而知，哪是那么容易晋升的？

　　实际上天军突击队的编制有点历史遗留问题。

　　最初突击队的编制只有一个连，那时天军才刚刚成立不久，活动范围也仅限于地球和月球之间，加上战斗装甲的价格昂贵，国防部大笔一挥，直接建立了一个全军官的战斗部队。随着天军控制范围越来越大，突击队的规模也随之扩展，连扩成了营，营再扩成团，最后干脆照比航空兵的编制提成了师。

　　可天军的控制范围已经扩展至小行星带，一个师的人手实在捉襟见肘，几次向国防部申请扩编，都因为优先保障舰队组建而未成功。

　　后来天军干脆把几个陆战队师归到了突击队名下，用同样的训练和标准要求，但这几个师只能按原本的陆战队编制，没有全员军官的待遇，天军也只好将综合素质最优秀的突击队员调入主力师，而将稍差一些的留在预备师，用这种似是而非的办法解决战斗编制不足的尴尬。

　　国防部对此不置可否，要钱给钱要人给人，就是不给编制——全军包括突击一师在内只有三支全军官编制的单位，一支属于老大哥陆军，另外一支属于武警，最后就是天军的突击队，根本没海军空军什么事儿。

　　天军再建立一支全军官师，海军空军看着眼不眼红？虽说都顶着解放军的头衔儿，天军也早成了四大军种的NO.1，可也不能偏向得太明显吧？

　　天军方面不甘心也没办法，折衷的解决方法就是在预备队员退役时给予相当于军官的待遇，调出突出预备师的队员，一般也会送进军校进修。

　　由于突击队的危险性远高于海空军的其他军兵种，这个办法得到了国防部的默认支持。

　　直到今天，天军仍然没放弃解决预备师的地位问题，不过如果天军肯放低标准，四个预备师的编制问题早就解决了。

　　轰地一声，餐厅里的气氛陡然间沸腾起来，几个战友一齐扑了上去，抬起叶飞就往上扔，结果乐极生悲的叶飞险些一头杵在天花板上撞扁了鼻子。

　　姜宇飞站在一边狂撇嘴，又落后了不说，距离不仅没缩减，反而拉大了。仔细想想一阵气馁，破格提拔也是人家自己赚来的，这一路上好几次险死还生，扪心自问，换成他还真不敢这么玩命。

　　齐晓东连喊了几次安静才让兴奋的突击队员们安静下来：“命令还有一点儿补充，从现在开始，叶飞就是你们这支队伍的指挥官了，你有权挑选队员补全人员编制，恭喜你。”突击队的一个满编战斗组是十二人，现在包括叶飞在内也只有五个。

　　“谢谢！”叶飞赶紧敬礼，双手接过任命书，“天军突击队预备二师一团二大队三中队二分队……靠，这编制，真乱！”

　　“你小子还不知足！”齐晓东不轻不重地捶了叶飞一拳，“十九岁的少尉，全军纪录不敢说，最起码在天军，你小子算独一份！”

　　两年少尉四年中尉四年上尉，哪怕不提前晋升，只要不捅篓子，二十九岁铁铁戴上少校军衔，再加上在发现外骨人的过程中起到的重要作用，恐怕现在的叶飞已经进入了军方大佬的视线，接下来和外骨人间的战争几乎已经可以预见，只要叶飞再搞出点大动静立下点不世战功，四十岁之前没准就能晋升少将，端地是前途无量。

　　齐晓东都三十好几了，才将将混了个少校，真是人比人得死，货比货得扔，说没羡慕嫉妒恨，连他自己都不相信。

　　原本应当严肃认真的晋升命令发布会，最后变成了热闹非凡的菜市场，不过心情不要太好的齐晓东本来也不是规矩特别大的人，加上肯跟着他一起留在电光号上的舰员都称得上心腹，最后居然变成了一场小规模的庆功会。

　　此前对叶飞的种种猜忌至此烟消云散，现如今早不是那个为了民族生存而不得不奋起反抗的年代了，当兵虽然是个把脑袋拴裤腰带上的高危职业，但待遇和收入在全国来说都称得上不错。

　　当兵的也有父母妻儿，也要养家糊口。为国家卖命，活着的时候能抚育妻儿，万一死了还有国家抚恤，不必担心家人生计的职业，最适合文化水平不高的纯爷们儿。

　　既然原本参军的目的就是养儿糊口，而不是唱高调的保家卫国，当兵的除了追求基本的军人荣誉之外，更要考虑地位及经济问题，晋升代表的不仅是军衔或职位的提升，工资也会随之上涨。

　　拿人的手短吃人的嘴软，好处是叶飞带来的，大伙想起之前将怨气堆到叶飞头上的事情，都有点不好意思，纷纷跑来和叶飞拉关系。

　　能混进战舰舰桥的，哪怕不是军官，也是资深的军士，资历上比突击队这几个新兵蛋子不知道深了多少，人家主动放低姿态，叶飞自然也不能端着。而且他在外面混了几年，别的不敢说，场面话那是一套一套的信手拈来，场面上的气氛一阵热过一阵，没多久就开始和大伙称兄道弟插科打混，听得黑熊等人一愣接一愣。


第65章 喧嚣未落

　　要不是军中禁酒，看那架势，非好好凑一局喝上三天三夜不可——叶飞等人才一年多的兵龄，从入伍到现在，不是训练中心就是训练队，管理异常的严格，在军队这个大熔炉里还是水嫩水嫩的小葱，还没有机会领教这些当面一套背后一套的老兵油子们是什么德行。

　　老兵们在平时新兵面前人五人六，可私底下哪还端得起架子？军队本来就是封闭压抑的地方，天军就更不用说，包括月球基地在内，就基地那么点地方，除去值班值勤的时候，剩下的私人时间根本无处可去。

　　仓库、指挥中心之类的要害部门是根本不能去，其它的方，是去得多了，压根儿就不愿意去。

　　军队不是娱乐城，娱乐设施再怎么齐全，也就是那几样，日子长了大伙兴趣缺缺，一群精力暴表的大老爷们儿，除了吹牛打屁，就是变着花样的消磨时间。

　　喝酒无疑是其中最受欢迎的一种。

　　禁酒令只针对值勤值班的军人，只要不耽误事，禁酒令不干涉私人时间——最早的禁酒令是禁止士兵喝酒，军官可以喝，到了今天早就成了一纸空文。

　　老兵油子喝起酒来简直不要命。俩人闲着没事一起钻超市里，一人屁股底下坐一箱24瓶的啤酒，对着干瓶不带吃东西的，谁先上厕所谁买单，结果酒喝光了，谁也没挪地方，还都挺清醒，得，一人再来十瓶！

　　陆军海军可以让军属在营区内开间零售店，或者老板干脆就是托了关系的老百姓。天军的基地远在太空，虽然现在的宇航运输业十分发达，但地面物资升空的价格还是高得让人崩溃，除了军方和政府，没有任何私人企业会向太空运送大宗的生活物资。

　　天军的供给除了能够就地解决的部分之外，必须依靠运输解决的部分也不少，每个基地里都有军方开设的超市，不过这些超市里的任何一件商品的运输费都远远超过标价，算做天军福利的一部分，才能以平价出售给基地内的大兵。

　　如果按照实际成本出售，估计大伙一个月的工资凑一起，也买不起一瓶最普通的啤酒。

　　禁酒令虽说并不十分严格，但战舰绝对是严禁饮酒的地方，大家只能欢呼两声意思意思算了。

　　以水代酒那么白痴的事，也就是满脑子小资情调的文人才想得出来。

　　乱糟糟的热情持续了好一会儿，温度才慢慢降下来，被齐晓东撵回各自的岗位，或值班或休息，一切似乎回归原样，不过士气却陡然提升一大截。

　　命令中还要求电光号前往指定坐标，界时若外星飞船仍然阴魂不散，就坚决吃掉它们。若外星人半途撤退，则汇合己方舰队后尽快返回土星基地。

　　土星基地虽然是中方的地盘儿，但是电光号返航的路程还有大半个月，这段时间足够美国佬或者北极熊的战舰飞抵土星轨道。

　　二十几天的飞行乏善可陈，期间尾随的外星飞船似有离去的迹象，齐晓东立即命令降低速度，连开了几炮吸引外星舰队的注意力。

　　原本他只想试试看，没指望真的能激怒外星人，不想受到攻击的外星人就像点着了引线的炮仗，又一窝蜂地追了过来。

　　别说齐晓东这个正牌的舰长，就连叶飞这个新出炉的半吊子少尉都看得出外星人的追逐根本毫无意义，追又追不上，打又打不着，难道紧追不舍仅仅是为出一口气？

　　这是战斗，这是战争，不是邻居两家的孩子凑一起玩过家家，即没有战略目的又没有术目标，外星人到底想干什么？

　　齐晓东想来想去也想不出个所以然，组织大家集思广益，得出的唯一的结论就是外星人仍然没有放弃夺回被俘战舰。但是以目前的状态来看，外骨人实现目标的可能性小到可以忽略不计，聪明的做法应该是立即脱离接触保存实力。

　　但他的想法遭到了叶飞的强烈反对，这个推论是建立在人类思绪的基础之上，人类的历史上经历的大战不计其数，上百万人以上规模的大战也曾出现过许多次，可以说，人类的历史就是一部持续不断的战争史。

　　人类的国家遍地开花，小小一个地球，被人为地瓜分成一百多份。

　　叶飞怀疑外骨人的思维根本没有这么复杂，甚至推测外骨人的星球是一颗从始至终保持“统一”的行星，外骨人经历的战争也许还没有人类的零头多，根本不懂什么叫战术目标，更不懂什么是战略目的。

　　不过他的推测也是建立在猜测的基础之上，同样没有证据支持。

　　意外的是叶飞的举动引起了一波猜测大潮，众人纷纷献计献策，编撰外骨人的社会形态，搞得齐晓东哭笑不得。

　　他很是开明地将所有靠谱的猜测汇聚成形，直接上报总部，让蛋疼的问题为难砖家叫兽去吧，当兵的，打好仗得了。

　　不过漫长的飞行无聊至极，大伙难得有点谈资，谁也没把齐晓东的话放心上，该怎么猜还怎么猜，五花八门的推断足够写几本大部头的星战小说。

　　不影响值勤战斗，齐晓东懒得多管，任手下诸人天马行空地胡琢磨。

　　电光号的猜测更像一次集体参与的故事串联，实际上，知情的几个国家，全部秘密组建了针对外骨人的星际情报中心，干这活儿的，都是正了八经的学者，其中不乏大师级的科幻小说作者读者还有编剧。

　　战士们的热情来得快去得也快，行程过半便重新沉寂。

　　然而远离地球的战士们怎么也想不到，一轮扑天盖地的舆论浪潮正在冲击着官员们紧绷的神经。

　　俗话说得好，纸包不住火，世上没有不透风的墙。好几个国家的情报部门搅在一起，又怎么逃得出有心人的视线？

　　不晓得到底是哪个笨蛋泄露了天机，一夕之间，关于外星人的消息充斥网络，虽说主流媒体忠实地执行了政府的限令，但谁也限制不住网络流言。


第66章 埋伏

　　就连战斗爆发的时间和方位都泄露了，网络上甚至出现了电光号背着外星飞船的照片！

　　总参二部和国安局立即警觉起来，但网络的特殊性，令手眼通天的两大情报机构短时间内查不到任何线索，这个没有结论的调查结果反而让整个情报系统警觉起来。

　　如果是普通人，绝对不可能一点蛛丝马迹也不留，只有专业的情报人员，才有不留任何尾巴的本事，说不定泄露消息的就是某国的情报部门。

　　事已至此，遮掩已然于事无补，情报人员干脆把水搅混，各种各样不负责的消息顿时充斥网络，将原本有鼻子有眼的消息搅得七零八落。

　　什么美51区秘密关押的外星人出逃；报复人类关押外星人；连报复人类电影扭曲外星人形象的说法都冒了出来，林林种种不一而足，真像反而被掩藏在无尽的传言之中。

　　情报人员的做法本无可厚非，但是传到国家上层的耳朵里之后顿时变成了啼笑皆非，电光号送回了最准确的消息，已经没有必要再执行之前的保密要求，况且军队的大规模动员根本瞒不了人。

　　国务院干脆直接开了一场辟谣的新闻发布会，将情况有限度地提供给主流媒体，谣言为之一清的同时，整个世界瞬间哗然。

　　中国人与外星人开战——大幅版面的长篇报道占据了世界各大报纸的头版，质疑的声音如雨后春笋般冒出整整齐齐的一茬。

　　问题的关键集中于两个方面，一是中方擅自与外星人开战，会不会将全球拖入星际战争的泥潭；二是人类与外星人有没有和平共处的可能。

　　说到底，人类目前连太阳系都没有完全征服，外星人却拥有完善的星际通航能力，论技术实力，外星人能拉人类十条街不止。

　　技术是什么？技术是武器，就战舰，是战斗力！

　　除了核武器，没有任何一方势力认为人类的武装力量能与外星人比肩，至于中国天军所谓一艘战舰对抗外星舰队，公认比较靠谱的说法是中方的一整支舰队被外星人全歼，只有这一艘战舰逃出来。

　　舆论风向几乎是一面倒地抗议，网络上下流言不绝，跳梁小丑上蹿下跳。即便如今早就不是那个民智不开的时代，人民却依然被扑天盖地而来的各种说辞绕晕了，政府和军方更是承受着巨大的压力。

　　就在这种不利的形势之下，土星基地组织的救援舰队出发了。

　　舰队出发前，天军总部转发了国防部的最新命令，要求救援舰队不惜一切代价，以摧枯拉朽的姿态碾压外星舰队，破除谣言。

　　徐世杰远在土星基地，虽然对事件的进展有些了解，却怎么也想不到事态居然在短短的十几天内发展到这样恶劣的地步，竟然需要天军用一场胜仗来证明军方的实力！

　　徐世杰感慨万千，自从天军成立，中国军队的实力跃升为全球第一，即便是美国佬也不敢轻启战端。

　　几十年不打仗，军队的实力居然被自己的民众怀疑了，怎么能不叫人感慨这个世界的奇妙？

　　老爷子二话不说，直接将半个土星驻守舰队，两个空天母舰战斗群大小战舰总计达28艘战舰划进救援舰队，开赴汇合坐标等待电光号归来。

　　坐标点上是一颗直径不过20公里的铁质小行星，这里距离天王星轨道不远，土星基地在这颗“结实”的小行星上建立了一座纯军事用途的前进基地，驻扎着土星基地的一个分舰队，共有三艘主力舰，五艘中型战舰。

　　在天王星轨道附近，这样一支舰队完全可以横着走，但是对上外星舰队，谁也不敢打必胜的军令状。

　　土星基地是中方最远的大型综合基地，但并不是距离地球最远的基地，这颗名为铁甲基地的小行星，才是人类最边远的军事基地，驻守在这里的舰队，可谓人类世界最边缘的守卫者。

　　半个主力舰队，将铁甲基地塞了个满满当当。

　　电光号飞过天王星轨道后，立即与铁甲基地建立了通讯联系。

　　“电光号，外星舰队情况如何！”徐世杰亲自坐镇铁甲基地，发挥我军传统，主官靠前指挥。

　　“司，司令员？”齐晓东下巴差点砸了脚面骨，“您怎么在这儿？”

　　“怎么？我这个老家伙枪端不动，嘴皮子还动不了吗？少废话，说有用的。”徐世杰轻斥。

　　“是！”齐晓东赶紧端正态度，“外星舰队还跟在后面呢，大概十五分钟的航程。”

　　“只有十五分钟？”徐世杰眉头一皱。

　　“是，外星飞船的速度不慢，比常规战舰快一倍左右。”齐晓东实话实说。

　　徐世杰眉心收紧，沉吟片刻，果断地命令：“电光号保持速度不变，航向不变，越过铁甲基地继续飞行，有问题没有？”

　　“没有！”

　　“好，立即执行！”徐世杰说，“拉警报，准备升空！”

　　徐中将雷厉风行，带着一标舰长登舰准备出发。

　　老爷子心里悬得很。

　　天军的战斗，凭的就是一个快字，谁掌握了速度，谁就掌握了主动。土星驻守舰队的战舰平均速度只有每秒四百公里左右，处于绝对的劣势，好在这一次带了两艘空天母舰，舰载机的速度稍稍超过外星战舰一线，双方算是打个平，究竟谁胜谁负，看来要依靠指挥员的指挥素养了。

　　为了防止行动被外星人发现，舰队悄悄地等待，等当小行星背向外星舰队时，战舰快速升空，然后躲在小行星的背后，悄无声息地设下埋伏。

　　基地的对空火力也处于待发状态，只要外星飞船进入有效射程，绝对是有死无生的下场。

　　三十几艘巨大的钢铁怪兽静悄悄地潜伏在小行星背后，静待猎物进入陷阱。

　　电光号悄然无声地从基地附近飞过，猎物入网进入倒计时，徐世杰坐镇填星号空天母舰，下达了战机升空的命令。

　　叶飞发誓，这辈子从没见过如此震撼的景象——两艘雪茄一样又长又圆的空天母舰，舰壳上突然翻开无数闸门，原本光滑的舰壳就像浇了生长素的田地，齐刷刷地冒出一层钢铁组成地丛林。就像光秃秃的棒子上突然长出一层颗粒饱满的玉米。

　　数百架机无声无息地脱离母舰，和战舰一样悄悄地悬浮地空中，静待猎物入网。


卷五 星球大战


第67章 大幕拉开

　　不过是小行星的两侧，却像两个完全不同的世界，一边平静安详，另一边杀气隐隐。

　　包括徐世杰都不知道的是这场即将开始的伏击战，已经被所有国家的眼睛死死地盯住，各国的情报机构比即将踏入战场的军人还要紧张。

　　电光号渐渐隐于黑暗之中，支援舰队数万人沉默而紧张地等待着，无线电里只有电光号通报情况的单调声音：“距离一光秒，速度不变，方向不变……”

　　老道的徐世杰立即判断出外星舰队的方位，按现有速度，三十秒后，埋伏在小行星后的舰队就会暴露在敌人的视线之中。

　　“全体注意，跟随旗舰，微速左移！”庞大的舰队悄悄地开始移动，在旗舰的指挥下始终隐藏在小行星背后。

　　“距离20万，方向不变，速度不变！”齐晓东的声音有一丝颤抖，为了保证突然性，支援舰队的雷达始终处于关闭状态，现在等于他间接指挥整个舰队，这么重的担子，岂是他一个小小的新晋少校扛得起的？

　　“引擎启动，导弹解锁！”

　　“距离10万，方向不变，速度不变！”

　　“电磁炮充能，微速前进！”

　　“距离5万……”

　　“一支队正面出击，二支队侧翼包抄，铁甲驻守舰队原地待命，包围它们，不准主动进攻，出发！”徐世杰一声令下，上百架战机伴飞的两支分舰队从小行星两侧疾驰而出，一支队伴飞的战机伞状散开，兜头迎面对上外星飞船，战舰以远程武器压阵，二支队则从侧翼发起突击，战舰舰艏对准敌舰连续开火，战舰编队却横飞着继续绕向外星舰队尾部。

　　宇宙战是立体形态，仅仅从头尾两个方向发起突击远远不够，若想一口吃掉所有的外星飞船，必须尽可能扩大攻击面。

　　徐世杰的战术简单到极点，那就是用集中优势兵力，以势不可挡的兵锋碾压对手，用最快的速度结束战斗。

　　以少胜多是我军的传统，牛刀杀鸡同样也是。

　　飞远的电光号转了一个大弯，调头转了回来，舰载雷达将整个战场的形势一网打尽，齐晓东大惊失色：“旗舰旗舰，注意敌我距离，注意敌我距离！前出机群已经进入外星人有效射程。”

　　“所有单位，保持距离，一支队迎上去，战机做好规避准备！”徐世杰立即下达最新指令。

　　形势虽然紧张，但徐世杰依然镇定自若。

　　将为兵之胆，兵为将之魂，指挥官的镇定自若给了战士们最坚定的信心。

　　虽然被两头兜住，处于绝对的劣势，可外星舰队似乎根本不为所动，依旧按照既定航线追向电光号。

　　迎面阻击的一支队根本没有躲避的余地，更谈不上保持距离，舰队正面冲向外星飞船，一头扎进了外星战舰的有效射程。

　　没开炮？齐晓东的心紧紧地揪住：“激光炮展开，准备射击！”

　　无论如何电光号也不可能赶在一支队与外星舰队开战前赶回去，若不是舰上配置了最新式的十二米激光炮，恐怕齐晓东只能远远地当个看客。

　　一分队的舰载机进入射程的一瞬间，外星舰队毫不客气地开了火，几十道黄白光束横空扫过。

　　机群就像没头的苍蝇般一哄而散，看似凌乱，实则有序地规避敌军的火力，电台里各种各样的呼叫声乱成一团。

　　两架战机躲闪不及，被光束击中，立即被巨大的液球包裹住，就像不小心被松脂裹住的昆虫，两个被困在球中的飞行员不断试图控制战机，无线电失去了作用，连弹射器都没有反应。

　　其中一架战机的飞行员干脆掀开了驾驶舱底盖，结果包裹战机的透明液体立即涌入驾驶舱，将他彻彻底底地凝固在舱中。

　　“海鹰一号，海鹰六号呼叫，我动不了了！”幸亏飞行员身穿天军版抗荷服，幸亏无线电还能用。

　　所有接到讯号的单位都傻了眼，妈的这是什么武器？大家的脑海中不约而同地闪过这个念头。

　　“开火，给我狠狠地揍死它们！”徐世杰眉头紧紧拧成了麻花，满脸的皱纹都深了几分，“火力掩护，把人接回来！”

　　命令下达，参谋长诧异地看了徐世杰一眼，心里一阵犯嘀咕。

　　正所谓慈不掌兵义不经商，就像彭老总的口头禅：娘卖贝，老子不要伤亡数字，老子要阵地！

　　一将功成万骨枯，胜利就是指挥官用小兵辣子的生命堆出来的，甭说损失两架战机，就算损失再多，一位合格的将领也不该皱一皱眉头，战斗才刚刚开始，有必要这么急着救援吗？

　　不是参谋长冷血，但事实就是如此，战斗也有它独特的节奏，这个时候打乱了计划步骤，很难说会不会影响接下来的战斗。

　　徐世杰有他自己的考虑。

　　兵法有云，知己知彼百战百胜，可是和外星人对阵绝对是正宗的知己不知彼，连对方用什么样的武器都不知道，这仗还没打就先输了一半儿。

　　临阵磨枪不快也光，形势逼得他只能一边打仗，一边了解敌人——电光号提供了一些外星人的资料，但还远远不够——电光号虽然和外星舰队对战次数最多，但战机一直没出动过，这种怪异的光束打在战舰上似乎不是这个效果。

　　两架战机受命拖带“战机琥珀”返回母舰，上百架战机互相掩护着进行大范围的规避机动，吸引火力的同时避免直线冲向敌舰的同时快速靠近敌舰，空中闪亮的尾焰划出一道又一道独特的轨迹，战场中仿佛成了画板，被战机画上了数朵稍纵即逝的巨大花瓣。

　　高速突进的战机不断被光束击中，有的被完全包裹，有的则只被包住一半儿，一架机头被裹住的战机只是机头上顶了个不协调的大疙瘩，除了机头的转向引擎失了效，战机的其它性能丝毫没受影响，驾机的飞行员干脆开着顶了个可笑球状体的战机又扑了上去。

　　失动转向引擎，战机的机动性下降了一大截，不过矢量引擎可稍做弥补，并不是完全不能转弯。


第68章 相持不下

　　机群的迫近似乎令外星人也产生了紧迫感，光束越发地密集，几架猛地冲破了重重防御，外星战舰进入机载武器的有效射程。

　　“天鹰中队，自由开火！”长机一马当先冲向敌舰，F－440战机不要钱一次又一次地齐射导弹，几十枚反舰导弹同时进行S形机动，令人眼花缭乱地左右穿插漫空飞舞，经过超级计算机计算设定的飞行轨迹散发着另类的死亡之美。

　　僚机同样不甘落后火力全开。

　　一路之上损失惨重，一百多架战机损失达到三分之！

　　纷飞的导弹立即吸引了外星人的火力，被光束击中的导弹和战机一样被封锁在诡异的球体之中。

　　然而导弹不是战机，近炸、碰撞及延时合一的导弹引信仍然在工作，刚刚凝固的球体轰然爆炸，弹片恰巧削中附近一架战机的中段，战机打着旋飞了出去，成为此战第一架被己方误伤的倒霉蛋儿。

　　外星人的古怪射线终究无法阻挡数量众多的导弹，几十几百枚导弹纷纷击中目标，外星战舰的舰体上炸出一团又一团的火焰。

　　此时敌我双方已进入格斗距离，除去齐射的导弹，机炮也开了利是，甭管到底能起多大作用，先打出去再说。

　　然而外星战舰也不是省油的灯，被击中的战舰根本没受任何影响，仍然不断地倾泄火力，几架战机迎面冲向敌舰，准备投放无动力的重型炸弹，然而外星战舰突然从中一分为二，再由二分四，一艘相当于近一公里长的战舰，居然刹那间分成四艘小型战舰，十二艘外星战舰变成四十八艘小型战舰。

　　徐世杰腾地站了起来：“分体式战舰？”这是一种只存在于幻想中的设计理念，将一艘大型战舰分为几艘中小型战舰，战术将异常灵活多变。

　　但每艘小型战舰都必须有独立的动力、火力及其它系统，虽然技术上没有困难，但几艘战舰的系统整合在一起，却远远不及大型战舰的防御力和火力，根本就是好看不好用的破烂货。

　　早在几十年前，这个提案就胎殆腹中，没想到今天，居然看到了外星人的分体式战舰。

　　徐世杰不禁冒出个想法：难道分体式战舰才是战舰发展的正确方向？

　　然而外星人的战舰根本不是简单的分体，分离后的小型舰两两一组飞散开，如同有一根无形的线拴住两艘飞船一般互相绕飞，又像数个没有手柄的哑铃扔进太空。

　　一架战机恰好从两艘外星战舰的中间穿过，不想这两艘飞船就像两块通了电的电磁铁般，突然间快速合拢，直接将战机压成了铁饼，借助战机爆炸的冲力，两艘外星飞船又重新分开，继续环绕飞行。

　　亲眼目睹这一幕的将士们眼珠子差点没从眼眶里掉出来，这算什么？冲撞式进攻？F－440怎么说也有十几吨重的装甲，居然像纸糊的一般不堪一击？

　　不止一个人脑子里出现电影里最经典的海战镜头——开足马力，撞沉它！

　　战前，舰截航空兵穷尽想像，进行过各种各样的推测，可谁也没想到外星人居然用这种方式作战，顿时闹了个手忙脚乱，进攻的层次为之一乱，顿时损失了十来架战机。

　　唯一一架挨了夹却屁事没有的战机竟然是那个挨了外星人一炮，机头顶着硕大球体战机——球体替战机挡住了战舰的巨大冲力。

　　从开战到现在短短的时间内，一支队的舰载机已经损失了一半儿。

　　徐世杰一语不发，望着统计数据脸绷得紧紧地。

　　舰队的核心是空天母舰，战斗的主力是舰载机，虽然最初的计划也是以一支队的舰载机诱敌，给其它单位创造歼敌的机会，可是战损的速度还是远远超出了徐世杰的预料。

　　自人类走入太空建立天军，直至今天也没发生过大规模的宇宙战，对宇宙战的模式，无论军方还是民间都有两个不同的声音。

　　一是回归多炮塔时代，以大型战舰的密集火力和坚固的防御致胜；二是延续海军的航空兵致胜论，以舰载机决定胜局。

　　两种相持不下，谁也说服不了谁，由于三大航天国之间的互相掣肘，一个多世纪以来，从未有机会验证这两种战术的优劣，而演习的结局并不能完全代表实战的结果，只能说各擅胜场。

　　徐世杰怎么也想不到，自己居然有验证这两个理论的一天，而且还是率领舰队与外星人开战！

　　损失过半的机群与外星舰队擦肩而过，一支队的大小战舰立即补上，所有武器做好了开火准备。

　　与此同时，侧面迂回的二支队舰载机群也抵达了进攻位置，徐世杰一声令下，舰队与机群同扑向外星舰队，顿时万弹齐发，电磁炮、激光炮和满天的导弹一起构成了战场上的多层次进攻网络，一层层“罩”向外星舰队。

　　电光号仍然没能赶回，虽然齐晓东很想说电磁炮的效果最好，可战事激烈，已经不是他可以插嘴的时候了，仅有的两门大型激光炮，还因为一支队的战舰挡住了攻击路线而无法建功。

　　外星战舰之间的距离飞快拉远，同时不断射出白色光束——已经没人再认为那是光束了，只是习惯这么叫而已。

　　外星战舰蛮横地一头撞进火力网，密集的火力击中外星战舰，居然没什么像样的战果。

　　只有两艘被电磁炮打了个正着的外星战舰像被顽童狠狠抽了一鞭子的陀螺般飞旋着弹飞，与之配对的另一艘战舰也在同时失控，连挨了十几颗导弹。

　　那艘“崩飞”的敌舰足足斜着飞出十万公里才控制住形态，又若无其事地赶回战场。

　　徐世杰牙咬得咯咯直响：“命令，集火射击！我就不信打不爆它个狗日的！”如果对地攻击，一个支队的战舰转瞬之间就能将一个小国变成焦土，可外星飞船居然和没事差不多，这不能不让徐世杰为之震撼，可是这一仗他不能输，更输不起。


第69章 弱点

　　一支队十四艘战舰立即将火力集中到一艘敌舰上，这艘外星飞船就像球场上的足球，被无数只脚踢来踢去，再也不能保持互相环绕的姿态。不知道挨了多少炮火，这艘战舰表面明显变了形，居然还是没有爆炸的迹象！

　　徐世杰死死地忍住抓头发的冲动，这他娘的也太结实了吧？

　　虽然土星舰队仍然占据数量及火力上的优势，可战场的形势却开始倒向对方。

　　电光号已经接近战场，但还需要一点时间，那艘远飞十万公里的敌舰仍在往回赶，齐晓东又岂能浪费这么好的机会？

　　“重接炮预备——放！”齐晓东故意瞄准敌舰的侧面，一炮把外星战舰拍成了陀螺仪。

　　齐晓东心中惊疑不定，此前俘虏战舰的时候，仅仅几炮就解决了问题，可刚刚敌舰被击飞时的冲动力和过载应该远远超过当初，为什么敌舰还能飞回来？

　　为了难证心中的想法，电光号连续开火，打得敌舰晕头转向，始终不能返回主战场，可重接炮始终没能摧毁敌舰。

　　“重接炮充能，激光炮发射！”齐晓东决心给敌舰一记重的，若不是战舰携带的导弹早就消耗光了，他非来一次齐射，给敌舰一个万箭穿心不可。

　　电光号的引擎要供应耗能巨大的激光炮，重接炮的充能进度条缓缓上行。

　　齐晓东原本只想以激光炮牵制敌舰，以重接炮一锤定音，没想到满功率运行的激光炮只一炮就击穿敌舰，虽然没发生殉爆，但此前屡败屡战的势头没了，还一动也不动地飘在空中，显然是失去了动力。

　　齐晓东的眼睛差点没瞪成视膜脱落，怎么之前没发现激光炮这么给力？他觉得脑子里似乎抓住了什么，可仔细想，却又想不出个所以然。

　　呆在舰桥角落里一直没说话的叶飞突然道：“是不是重接炮削弱了敌人的防御力？”

　　齐晓东微微摇头：“它们又没有防护罩那么玄幻的东西。”

　　“又不一定非是防护罩，它们砸完了战舰，只挨了两炮就完蛋了。”叶飞坚持己见，“这么奇怪的战斗方式，肯定有弱点。”

　　“再看看吧。”齐晓东谨慎地说，“重接炮射击，激光炮预备……”

　　他决定按叶飞的想法试试看。

　　几乎在同一时间，一支队集火射击的敌舰也被打成了残废，牵制其它敌舰的战机损失十数架，双方的损失基本持平。

　　费了这么大的力气才干掉一艘敌舰，徐世杰的脸黑得像锅底：“集火进攻下一艘，预备队，立即支援；二支队，全力进攻！”战斗打到这个地步，已经不是他徐世杰或者任何人能控制的，不知道多少人在等着看天军的笑话，损失再大也必须拼下去，不是你死就是我活，哪怕拼光了舰队也再所不惜！

　　徐世杰心中悔恨交加，早知如此，把整个舰队全拉过来该多好？

　　电光号赶回战场，但并未接近主战场，而是远远地留在后面，用强劲的火力支援主战场，这一回随意选了个目标，用激光炮打头阵，为了保证打击效果，齐晓东甚至将充入重接炮的电能全部抽了回来，注入激光炮的超级电容。

　　光束毫无悬念地击中敌舰，却没重现刚刚一炮秒掉敌舰的辉煌。

　　齐晓东又蒙了，这究竟是为什么？

　　前后两次进攻哪里不同？难道是因为先挨了重接炮的重击，才会被激光炮击毁？

　　想到就做，齐晓东立即下令重新充能，电磁炮再次开张。

　　土星舰队打得欢，外星舰队也没闲着，怪异的战舰已经与一支队的前锋接战，两两一组的敌舰闯入一支队战舰编队之中，重重地向着战舰砸了下去。

　　一支队领队的是一艘大型主力舰卫兵号，若按海战的传统分类，绝对是一艘重型战列舰，林立的炮塔和厚重的装甲是它最显著的特征。

　　卫兵号这样的钢铁怪兽，外装甲厚度最少也在十米左右，可即便如此，被外星战舰撞到的舰艏，也撞出了一个数米深的凹陷，就像左右两边一起被扇了个巨大无比的耳光。

　　外星战舰只撞一次岂能罢休？一对儿战舰像扔在水面上的石片一样一路弹跳着从头到尾，在卫兵号的船身上撞出一溜大坑，活像给战舰盖了一身的章。

　　卫兵号的舰长赵永河连自杀的心都有了，这他娘的还怎么见人？

　　卫兵号还是幸运的，一艘只有卫兵号一半长短的护卫舰冰云号也被敌人盯上，仅仅一个撞击，两米厚的装甲就像脆弱的鸡蛋壳一样被撞穿，冰云号爆成一团炙热的火花。

　　不过外星战舰也没讨得到好处，只有一艘钻出爆炸的护卫舰。

　　徐世杰顿时急红了眼：“给我消灭它们，不惜一切代价！”

　　后方的战舰立即将炮火对准了蹿入编队中的敌舰，飘泼似的火力迎面洒过去，刚钻出护卫舰的敌舰只挨了两炮，就变成了宇宙垃圾。

　　肆虐完卫兵号，正准备换目标的敌舰也没能逃脱，被卫兵号的大功率尾炮连续击中，直接打成了筛子。

　　可惜不知道后方的哪艘战舰一炮击中了卫兵号的舰尾，直接报销了两组推进器，卫兵号的速度大减。

　　赵永河跳脚骂娘，恨不得一炮毙了那个笨蛋炮手，这是他娘的什么准头？用屁眼瞄的准？

　　没等他找到罪魁祸首，卫兵号又挨了一溜狂砸，战事进入短兵相接的状态，几乎就是面对面的拼刺刀。

　　卫兵号尾炮又一次建功，直接干掉了敌舰。

　　旗舰上的徐世杰眉头一松：“卫护舰全速倒车，主力舰上前！”外星人绝非不可战胜，只是还没找到消灭敌人的有效方法。敌舰完成进攻后，防御力似乎直线下降，可是总不能靠主力舰钓敌人上勾吧？

　　舰身那一溜大坑，修起来的成本绝对低不了。

　　两道光束穿过战舰编队的空隙，恰到好处地击中一艘刚刚“盖”完章的敌舰，敌舰毫无疑问地被击穿。剩下的那艘敌舰找不到配对儿的“友舰”被一阵乱炮轰出了编队空域，却没有被击毁。


第70章 险胜

　　“两秒！”齐晓东狠狠一挥拳头，“它们有两秒的虚弱期！”

　　总算找到了规律，他迫不及待地将发现报告旗舰。

　　徐世杰喜出望外，立即调整了战术，深入编队的外星战舰连连被毁，转眼损失超过半数，剩余的外星战舰冒着舰队扑天盖地的炮火退出编队之外，重新组合成几艘残缺不全的大型外星战舰。

　　“给我消灭它们！”徐世杰老脸铁青。

　　全舰队向敌艇队发起猛攻，外星战舰不躲不闪地与土星舰队展开了决死对攻。

　　“预备雷击导弹！”徐世杰的眼底掠过一丝狠厉。

　　填星号舰桥为之一静，舰员随即迅速忙碌起来，哪怕手头没什么事，也要主动给自己找点活干。

　　仗打到这份儿上已进入白热化，双方互有损失，但总体而言，土星舰队的损失高出外星人一线。

　　唯一值得安慰的就是土星舰队终于逆转战局，重新掌握战场的主动权！

　　“雷击导弹准备完毕！”

　　徐世杰与填星号空天母舰的舰长吴迪一起走到发射台前，取出随身携带的钥匙，翻开显眼的红色保护盖，同时将钥匙插进锁定装置中。

　　发射台上的红色指示灯亮起。

　　徐世杰轻声倒计时：“三、二、一，好！”二人同时拧动钥匙。

　　一旁的火控军官紧张得差点没得了心率不齐，亲眼看着红色指示灯被绿色指示灯取代，他大声说道：“授权完毕，输入密码……弹头解锁……发射准备完毕！”

　　“全舰队，全速倒车，雷击导弹发射！”命令瞬间传遍舰队，无论战机还是战舰，全都使出十二分的力气，炸窝的鸡群一般四面飞逃。

　　细长的导弹从填星号的尾部发射出来，以远超战舰的速度飞向外星舰队。

　　叶飞一头雾水：“这是怎么了？核弹也不用跑这么急吧？”

　　核弹的威力巨大，但威力主要体现在辐射和冲击波上，宇宙间辐射到处都是，任何一艘飞船都有完善的防护措施，除非距离太近，否则辐射伤害完全可以忽略不计；冲击波就更不用说了，在没有空气的宇宙环境下，几乎可以忽略不计。

　　齐晓东紧紧抿住嘴唇没说话，叶飞识趣地没有追问，全景屏幕专门划出一片，连续放大导弹飞行的画面。

　　由于导弹的速度太快，画出摇晃得非常厉害，看不请导弹的细节。

　　残存的外星战舰不知道是感觉到了危险，还是单纯地想追击撤退的土星舰队，居然也快速分散开。

　　然而进入攻击尾声的导弹突然间从中分开，后半截直接抛弃，前半截则分裂成八枚小型导弹，以迅雷不及掩耳之势飞向敌舰。

　　实在是太快了，外星战舰根本来没及躲避，就被导弹击中，漆黑的宇宙中刹那绽放一朵朵巨大的死亡之花，虽然光学系统过滤了强光，可叶飞还是下意识地闭上了眼睛。

　　齐晓东轻声道：“雷击导弹，是去年刚刚列装的新式分导式核武器，最特殊的地方是安装了新式火箭发动机，速度远远超过任何型号的现役战舰，两枚的造价就能造一艘中型战舰。”

　　“没，没那么夸张吧？”叶飞额头冷汗直流。

　　强光散去，屏幕上空空荡荡，外星舰队被完全抹去……不过爆炸并没有将所有的一切都汽化，几十个圆球被冲击波吹得快速飞走。

　　那是被外星战舰凝固的战机！

　　直到此时，作为预备队的铁甲基地驻守舰队才将将赶到主战场。

　　撤离的战机赶紧把飞走的球体全都捉回来，还有那些被一顿胖揍打得再也有半分反应的外星战舰也一并带了回来，为了防止外星战舰死灰复燃，徐世杰干脆下令把外星人的战舰固定在主力舰的炮口上，稍有异动，狠狠地揍它没商量。

　　一场有预谋的伏击来得快去的也快，战后统计数据立即汇集到旗舰，两个航空兵加强师战机损失超过百分之七十，两艘空天母舰的战斗力基本被打残了。

　　除此之外，还有三艘主力舰重伤，需要返厂大修，五艘小型战舰沉没。

　　徐世杰瞪着通红的眼睛，像个输红了眼的赌徒。他恨得咬牙切齿，若是重新来过，这一仗绝不会打得这么窝囊。

　　徐世杰最初的夹击战术可谓中规中矩，换成任何一支人类舰队，都要手忙脚乱地应付好一阵，但碰上外星人这种直接掀桌子的无赖打法，两侧包抄的战术反而变成了分兵两处，分散了火力密度。

　　之后的指挥则是随机应变，只是人类惯用的战术实在不适应外星人的打法，闹得整个舰队灰头土脸损失惨痛。特别是从从侧翼进入战场的二支队，介入战斗时外星舰队已经和一支队搅在了一起，迂回舰队基本没什么战果，只有舰载机加入了战斗。

　　虽说外星舰队被全歼，可是回头想想，究竟有多少损失是原本可以避免的？

　　如果没有分兵……如果把另外两个战斗群也带过来……如果开战就先用雷击给外星人迎头痛击……

　　一切的如果都没有重来的机会，重伤战舰开始返回铁甲基地做简单的战时处置，全面维修需待返回土星基地后进行，轻伤及未损伤战舰则留下打扫战场。

　　齐晓东本想留下，但被徐世杰点名命令第一批返回，不过与众不同的是，其它战舰可以进入铁甲基地停泊，电光号则必须留在外面，等待返回基地——背着硕大的外星飞船，谁敢让电光号停泊？

　　徐世杰亲自联系电光号，要求舰上所有人员不得离开战舰一步——提起外星微生物这个词，就会惹来一堆的麻烦，各种各样没头没脑的猜疑足够掀翻战舰，身为指挥官，徐世杰岂敢冒这样的风险？

　　将收尾工作扔给副手，徐世杰立即带着一支分舰队返回土星基地，同行的自然少不了众星拱月舰的电光号，连旗舰都没这待遇。

　　天军与外星人交战的消息传回地球，各方反应不一，尽管己方的损失也不小，但胜利终究是胜利，民众为胜利欢欣鼓舞，此前压抑的气氛一扫而光，再也没有人怀疑天军的战斗力。


第71章 实验舰的回归

　　不过军方内部对此战有着清醒的认识，作足了各种战情分析，最重要的是证明了外星人绝非不可战胜！

　　想当年小米加步枪能打败飞机大炮，现在怎么可能打不赢外星人？

　　不过仅仅是一次小规模的接战，远非全面开战，还没到全民动员的地步，连此前的战备级别都悄然下调了一档。

　　远在土星的战士们根本不知道地球发生了什么，舰队历时一个多星期，终于返回土星基地。

　　舰队在远离基地的土星同步轨道停下，这里停着两艘水缸般圆滚滚的巨型飞船，徐世杰的通讯抵达电光号：“齐晓东，派人把外星飞船卸下来！”

　　“是！叶飞，看你的了。”齐晓东说。

　　“没问题。”叶飞马上带着突击队员离开战舰，用激光切断碳纳米索，将外星飞船与电光号分离。

　　电光号和外星飞船分离开，分别被大马力拖船拖入巨型船坞舰，舰尾的超大型气闸合拢后，新的命令交到齐晓东的手上。

　　命令很简单，电光号所部暂时驻守船坞舰，待生化检查完毕后，再进行具体安排，简而言之，电光号上的人全都被隔离了。

　　这也是题中应有之义，电光号岂止和外星人交火，叶飞甚至还与外骨人发生过零距离接触，兽医更离谱，干脆化身生化怪医，成天泡在外星人的尸堆里瞎鼓捣。

　　随便拿出哪一样都够隔离的，不执行隔离才是怪事。

　　电光号被悬空固定在船坞舰中央，一队全副武装的陆战队员里三层外三层地包围了战舰，几个穿着白色生化服的技术人员一只手举着两米见方的密封隔离箱飞上了电光号。

　　无论是哪种型号的战斗装甲，都有一定的防生化能力，不必担忧会被可能存在的外星病毒入侵，不过不怕一万就怕万一，船坞舰内部仍然保持真空状态，关键位置甚至还设有放射隔层，以免危险微生物扩散。

　　电光号一行人早就等在舰外，由兽医领着技术人员直奔船上的医务室——他们的目标不是即将被隔离的战士，而是关在医务室里的外星人！

　　叶飞带着突击队员一共从外星飞船里抓到了七个半死不活的俘虏，原本有心弄几个活的回来研究，可兽医治疗人的外伤还凑合，外星人的伤势根本无从下手。

　　眼看好不容易抓到的活口就要活不成，干脆就全关在医务室里，一路上被兽医死马当活马医，各种各样的治疗方法挨着个地试验，养狗一样胡搞，其中五个受刑不过，一了百了地死掉拉倒，只剩下最后两个奄奄一息地挺到了现在。

　　这一队技术人员就是要交接外星俘虏和兽医一路上制作的各种外星人标本。

　　为此兽医没少埋怨叶飞，可这事儿甭说叶飞，连齐晓东也无能为力，最后好说歹说，总算给兽医争取了一个旁观资格，可以进入研究外星人的实验室。

　　亏得兽医是突击队员，本身的保密级别就足够，又在一路的研究中小有建树，否则，徐世杰绝不可能开这个绿灯。

　　参加接收的技术人员被电光号医务室中的景象惊呆了，除去两个还能稍稍动弹两下的外骨人之外，原本整洁的医务室里到处是外骨人的外壳和泡在瓶子里的内脏。

　　土星基地只是个军事基地，根本没有生物学方面的人才，组成外骨人研究小组的是从全基地各个单位抽调的军医，全都是系统培养出来的大学生，最差的也是本科学历，对人体器官熟得不能再熟，打眼一看，就知道瓶子里泡的器官绝对不是人类，甚至不是哺乳动物的器官。

　　完整的外骨人就更不要说了，简直就是挑战大家的心理极限。

　　整个医务室，乍一看干脆和纳粹的恐怖实验室差不了多少，大伙看兽医的眼神顿时像在看变态杀人狂。

　　兽医毫无所觉，连打了几仗，人的残尸都已经见惯不怪，何况是与人完全不同的外骨人？

　　将勉强活着的外骨人俘虏装进隔离箱，带上所有的外星人标本，接收人员飞快地离开电光号，只留下一片狼藉的医务室。

　　由于对外星飞船的研究在二号船坞舰上展开，因此技术人员接收完毕后立即携带着标本乘坐飞船飞向另一艘船坞舰。

　　两个半死不活的外骨人得到了最高规格的待遇，由两队的突击队员一路押送。

　　其他人也要一同转移到二号船坞舰隔离，一号船坞舰将对电光号的损伤进行详细的调查评估，并对战舰进行全面的消毒和维修。

　　一行人刚刚离开，大群的工程师便一拥而上，先是进入舰内的环境检查，包括空气取样，微生物取样等等，总之就是把战舰内所有的地方，特别是与外骨人有过接触的地方都仔细查一遍，看到底没有未知的外星微生物。

　　接下来就是全面消毒，也不管人类的消毒剂对外星微生物有没有效果，先是用液体消毒剂喷了个遍，再无死角地放置紫外线消毒灯，最后将舰内的空气全部抽掉，充入高纯度环氧化物进行气体消毒。

　　忽略灰尘，单从微生物的角度来说，经过消毒的电光号干净得像天使的圣光。

　　然而这一切还仅仅是开始，接下来就是对舰内各个系统的数据分析，特别是装甲的防护分析和舰载武器的效果分析。

　　电光号本来就是土星基地生产的新型实验舰，在这里修复再适合不过。更重要的是电光号上的舰载系统详细记录了此行的各种航行及战斗数据。

　　新型战舰从设计到建造再到正式服役是个极其漫长的过程，没有十年八年的实验，新战舰根本不可能定型生产，更不可能装备部队。

　　电光号一行两个月，有高速持续航行，也有高强度战斗，各种各样的异常情况不知道碰上了多少，有些条件就算刻意创造，也是求之而不得。

　　在参与设计建造战舰的工程师眼中，由此产生的各种数据才是最宝贵的财富，将对同级战舰的改进有着不可替代的作用。也是误打误撞，这一趟跑下来，至少缩短了三年的实验周期，这可是有钱都买不到的珍贵数据。

　　不知道多少人为此眉开眼笑喜不自胜，打残一艘战舰算什么？改进战舰才是最重要的，让外星人滚墙角划圈圈去吧！


第72章 外骨人

　　交通艇飞离船坞舰，乘坐电光号战斗了两个多月的战士们不约而同地聚集在窗前，望着渐渐远去的船坞舰，不知怎么心里微微泛酸。

　　一位身穿白色防护服的技术人员悄然无声地飘了过来，疑惑地扫了一眼人群：“任沐风是谁？”技术人员的白色防护服，与战斗装甲类似，但更突出防护效果。

　　伤感的气氛一下子消失不见，齐晓东一眼看到了这人身上的中校军衔，立即一声大吼：“立正——”举手敬礼后问道，“中校，请问你找谁？”

　　十几个人同时立正，但事发仓促，大伙横的横竖的竖，明明很标准的姿势，却怎么看怎么让人觉得滑稽。

　　中校马上还礼：“你是齐舰长吧？我是研究组的组长周旷，我来找任沐风。”

　　齐晓东一愣，下意识地反问：“任沐风是谁？”

　　突击队员们一阵憋笑，叶飞轻咳一声，一把拽出兽医：“那个，就是他。”

　　齐晓东恍然大悟，哭笑不得地一个劲摇头：“我说呢，原来是你的人。”平时突击队员只称呼代号，从没提过名字，齐晓东压根没想到这一茬。

　　这也是突击队的传统，哪怕在私下里，也尽量称呼代号而不是姓名。

　　兽医还没闹明白是怎么回事就被叶飞拉了出来，他赶紧敬礼：“报告，我是任沐风，您可以叫我兽医。”

　　“别紧张，”周旷周中校和颜悦色地说，“我看了你的研究笔记，有些地方记得不大清楚，所以来找你问问，另外，你的研究也能让我们少走些弯路。所以我有几个问题想问问你，请你尽可能准确地回答。”

　　“是。”兽医心里大概有了谱，人也放松不少。

　　齐晓东本想把其他人带看，但是看周旷没有避讳的意思，干脆装出愣头青的模样，呆在一边旁听。

　　大伙也都竖直了耳朵，生怕漏过一个字……男人八卦起来也是很可怕滴。

　　周旷沉吟片刻，整理好思绪才问道：“关于外骨人的大脑你有什么看法？”他尽量把问题问得浅显易懂，不涉及专业知识，这倒不是他觉得兽医的专业水平低，而是尽可能不让自己的思路影响到兽医的回答。

　　兽医尴尬地笑笑：“我懂得其实不多，战舰上也没什么仪器，就是瞎搞……”

　　“没关系没关系，想到哪儿说到哪儿，是对是错都没关系。”周旷连忙安兽医的心。

　　“那个，是这样，我解剖了三个外骨的头，它们的壳太硬了，刀根本切不开，激光又会把切口烧焦，没办法，只能用锯一点点切开。”兽医一点点地解释道，“按我的看法，外骨人的头只有人的一半儿大小，大脑也位于头骨之下，但是外骨人的眼睛占了半个脑袋的空间，大脑的位置在后脑勺那儿，而且只有鸭蛋大小。下面就是脑干，但是再往下就是一团乱麻似的神经，没有脊柱，也没有脊髓……我知道用地球的标准分类外星人是件很可笑的事，但是外骨人绝不是脊椎动物。”

　　一句话，把所有人都逗乐了。

　　中校点点头：“继续说。”

　　“说什么？”兽医诧异地反问。

　　中校一愣，这才意识到兽医已经说完了对大脑的研究，心思一转，“那说说外骨人的眼睛吧。”

　　刚刚说眼睛占的空间大来着，换成任何一个人，都会对超大的眼睛感兴趣。

　　果然不出所料，兽医想也不想地回答：“外骨人的眼睛很奇怪，表面上和人类差不多，但是眼球的体积大了几十倍，可能是长得太大了，塞在脑壳里分成两个半球，位置和形状倒和人类的大脑差不多，我不知道该怎么说才能准确形容它的结构，但是让我印象最深的，就是每只眼睛里的晶状体都是八片一组，不像人类只有瞳孔这一点点。”说着他指指自己的眼睛。

　　“你是想说外骨人的视力比人类强得多是吗？”中校立即追问。

　　“我不确定，但是我确实这么想。”

　　“很好，还有别的吗？就算是猜测也没关系。”中校鼓励道。

　　周旷没怎么样，齐晓东可是吓了一跳，八个晶状体，岂不是等于八个透镜？天文望远镜才多少组镜片？外骨人的视力得变态到什么地步啊？

　　“嗯……外骨人的牙齿是左右长的，就像人的牙齿长在腮帮子上，光看着都让人觉得瘆得慌，而且像食肉动物一样，嘴里全是尖牙。没发现鼻子，也没有鼻腔，口腔进去就是食道，一直通到胃里。”

　　周旷有点疑惑：“没鼻子……指的是什么？”

　　“呃，我的意思是外骨人的呼吸系统和人类不大一样，和跟不挨着。它们的脖子两边有六个盖在外骨骼下面的孔，我觉得可能是气管，但是解剖的时候连着几次都切坏了。”兽医无辜地耸耸肩，“我试验过了，外骨人和我们一样呼吸氧气，但是百分之二十一的氧气浓度对外骨人来说有点儿低，百分之二十八的时候，它们看起来挺舒服。”

　　叶飞呲了呲牙没说话，外骨人呼吸氧气这事儿，还是他后来从自己的装甲记录的信息上找到的，没想到兽医居然研究外骨人需要的氧气浓度，就不怕那几个俘虏暴起伤人？

　　周旷眼睛一亮：“这可是个重要的消息！”他立即在记录上打个重点号，“还有没有？”

　　“有！”兽医说，“它们的骨头长在外面……呃，这个大家都知道了是吧？”

　　大伙哄地全笑了。

　　兽医嘿嘿傻笑一阵子，补充道：“它们的肌肉长在骨头里……”

　　大伙又笑，周旷笑得很勉强，不知道这小子搞什么飞机。

　　“别笑别笑，严肃点！”兽医连续喝斥几声却没什么效果，干脆不管这帮牲口，自顾自地说，“但是，肌肉里没长血管，我找到了心脏，可是除了有限的几根血管之外，没有繁杂的供血系统……嗯，怎么说呢，从心脏出来的血管，在经过内脏时突然变得又宽又大，把整个内脏包在血管里，对，就是这样，从心脏流出来的血一直把内脏泡在血管里，内脏的结构松散得很，要不是用药水泡着，扔哪都是软绵绵的一堆，根本看不出原来的样子。”

　　大伙都是一愣，这可新鲜，叶飞在脑子里勾画了半天，也没弄明白血液怎么把内脏泡在血管里，难不成外骨人的血管宽得像调速公路？


第73章 外骨人（二）

　　“还有，外骨人的额头上长着一个挺奇怪的器官，切开之后全是恶心的液体，我觉得可能是耳朵，但是没有类似耳鼓的结构。我知道用人类的习惯判断外星人的结构是件很蠢的事情，但是——”说到这儿兽医耸了耸肩，一副无能为力的表情。

　　黑熊忍不住埋怨：“我说你天天泡在医务室里都忙活什么去了？难不成那几个活的是雌的？”

　　“去你的，”兽医狠狠地瞪了黑熊一眼，“我研究不出有用的，还不能做标本么？还有，别说我没研究出有用的，最起码，我知道外星人的尸体也会腐烂变质，而且是地球细菌起的作用。”

　　黑熊咧咧嘴没说话，看兽医的眼光却有些异样。

　　没事研究外星人能不能腐烂，这是正常人能干出来的事儿么？此时的兽医在黑熊的眼里已经与传说中那些有着嗜血爱好，喜欢收藏器官标本的怪医狂人划上了等号。

　　叶飞直接踹了黑熊的小腿一脚：“闭嘴吧你。”

　　黑熊嘟囔着不再说话，叶飞冲兽医使个眼色：“还有什么，一起说完。”

　　“应该没有了。”兽医仔细想了想说。

　　“很好，非常好……”周旷眼中闪烁着兴奋的光芒，“我还有个问题。”

　　他只是例行公事，根本没指望能得到有用的信息，兽医的研究虽然浅显，但研究的方向却选得十分恰当。

　　“请讲。”兽医说。

　　“是这样，从你们抓到俘虏，到返回基地花了差不多一个月的时间，这段时间里，你们到底另喂外骨人吃什么？”周旷满眼的好奇。

　　外骨人和人类的区别再大也是生物，免不了最起码的吃食和排泄。眼下就剩下两个活的外星俘虏，不知道多少实验等着它们俩呢，情报部的疯子们没准还想撬开它们的嘴。

　　不管从哪个角度说，它们活着对人类的利益最大，必须想办法让它们活下去。

　　听到周旷的疑问，兽医的笑容立即僵在脸上，其他人也一副便秘的表情，闹得击旷满头雾水：“你们怎么啦？用不用我给你们检查检查？”

　　齐晓东呲牙咧嘴地说：“你还是问他本人吧，这小子……啧啧！”

　　“我说你们到底什么意思啊？”周旷火大地瞪着众人，在场的所有人都清楚是怎么回事，就他一个不明所以，这种感觉实在不咋地。

　　兽医讪笑着摸了摸后脑勺：“我把外骨人的肉割下来，喂它们吃了……”

　　“我靠！”周旷目瞪口呆，一蹦三尺多高，指着兽医结结巴巴地好一阵才憋出两个字，“够狠！”

　　“我不也是没办法么！”兽医委屈至极，“不喂它们东西吃，能活到现在么？我又不是没试过。”

　　死掉的五个外骨人俘虏，倒有四个是被兽医喂死的，而战舰上除了速冻食品就是军用罐头，实在找不出其它的食物。为此兽医还打过外星飞船的主意，想在里面找出一点儿外星食品，可几个人把外星战舰翻了个底朝天，也没发现哪儿有像食物的东西。

　　为保住最后两个俘虏的命，；兽医干脆把死掉的外骨人甲壳剥开，挖出里面的肉喂两个俘虏吃……熟的还不吃，必须是生的，血淋淋的最好。

　　兽医认为人类的食物也许对外骨人来说含有致命成份，但是究竟是什么成份毒死了外骨人，就不是他的水平能搞清楚的了。

　　担心那四个毒死的外骨人体内含有毒素，甚至不得不又跑到外星飞船上找了两具已经变成冻尸的外骨人充当俘虏的伙食。

　　周旷听完了事情的经过，心里总算好过了点，好奇地问：“你到底喂它们吃的什么，一下子药死四个？”

　　中校差点崩溃，那可是四个外星人，不是四头猪，卖给美国佬，没准能弄个好价钱——铁甲基地一战，全地球没有不知道中国人打赢了外星人的，不知道得有多少人琢磨军方手中的外星人呢。

　　兽医万分无辜：“我选了一听东坡肉、一罐红烧牛肉、一盒大马哈鱼还有一袋烤鸡。”

　　周旷下意识地问：“怎么全是肉？”

　　兽医嘿嘿一笑，照着自己的嘴巴比了比：“你要是看见外骨人那两排牙就知道，它们肯定不吃素。”外骨人的牙床就像两个刀盘，那副模样，披上袈裟跪庙里都没人相信是和尚。

　　周旷恨不得给自己一巴掌，怎么问了这么个蠢问题，刚刚明明提过最后喂的是什么。

　　黑熊忍不住插嘴道：“你要是试试水果罐头，没准还喂不死呢。”

　　兽医气急败坏，恶狠狠地威胁：“不是你们把水果罐头全吃光了，我能光拿肉罐头么？你丫再不闭嘴，下回我就给你吃外骨人肉！”

　　黑熊顿时为之语塞，心理不正常的人急红了眼什么事都干得出来，左思右想，还是别得罪兽医的好。

　　尽管外骨人和人类没什么生物学上的关系，但是一想到同样是智慧生物，黑熊就觉得嗓子眼儿里发痒，有一种不吐不快的感觉。

　　周旷仍颊上的肉直抽抽，这小子不是吃过吧？不行，哪怕是亡羊补牢，回去也得马上把标本都锁起来！

　　交通艇飞抵二号船坞舰，通过气闸直接飞入船体内，硕大的外星飞船已经固定在船舱中心，数百个工作人员正上上下下地飞来飞去，一群在船壳上敲敲打打，另一群拿着光谱仪不断记录，三个被重接炮打出来的大洞各有一群人清理，各种各样的碎片流水一般从上面送下来，由专人记录密封，不知道要送到哪儿去。

　　周旷让手下将外骨人送走，向众人交待道：“船头是动力区，船尾是生活区，中央是工作区，因为你们要隔离一段时间所以暂时安排你们住船头专门隔离出来的工作区。最近尽量别出隔离区，一定要出来的话，先跟我请示，而且一定要把装甲穿好。”离开电光号时，大伙的装甲也进行了一次彻底的消毒。

　　齐晓东随口问道：“我们要隔离多长时间？”

　　周旷抿着嘴耸耸肩：“我也不知道，等命令吧，要是外星微星物的研究速度比较快，应该不会很长。”


第74章 外骨人（三）

　　隔离基本上就是闲呆着，劳累了两个多月的舰员们如同放假一般吃了睡睡了吃，好不快活。

　　突击队员则不然，一则操纵战舰用不上他们，只短暂地参加过几次战斗，个个精力十足，二则舰员更注重知识和应变能力，突击队员最重要的却是超群的体质。

　　头两天大伙还呆得住，可再过几天，连叶飞都觉得混身的力气没处使，憋得满地直转，最后不得不把自己关在睡眠舱里，几千几千地做俯卧撑和仰卧起坐，发泄多余的精力。

　　只有兽医这小子最自在，也不管研究组用不用得上他，每天早出晚归地跟着瞎忙活，每天返回隔离区，嘴里一直不离研究的事儿——除了研究外星人，土星基地实在没啥新鲜事了。

　　无形中，倒是让大伙对研究进度了如指掌。

　　除了电光号俘虏的外星战舰，铁甲基地一战中被击毁的外星战舰残骸也陆续送进船坞舰，几个研究组不分昼夜地全力扑在研究上，对外星飞船的研究已经进入正轨。

　　任谁也想不到，建造外星飞船的主要材料居然是有机物质，具体成份虽然还没分析清楚，但可以肯定是一种类似于几丁质的生物结构。

　　这个发现像一道霹雳般砸得整个研究组晕头转向，民用飞船也有使用高分子材料的，可是整艘飞船怎么可能统统使用生物材料？

　　更让人想不到的还在后面，根据结构工程师的检查，外星飞船从里到外没有任何接缝或者焊接之类的工艺，飞船是完全的整体构成，简单点儿说，外星飞船更像是长出来的，而不是造出来的。

　　好在所有参与研究的都是军人，没有一个神经脆弱的，再说了，外星人怎么可能没有点人类渴望而不可及的技术？

　　随着研究的深入，成果没有多少，谜团却越来越多。

　　武器研究组使尽了吃奶的力气，个个熬成了熊猫眼儿，也没找到外星战舰的武器系统在哪儿。

　　类似的还有动力组，外星飞船里即无机械也没有电路，哪怕把一艘战舰残骸拆成了碎片，也没有丝毫发现，据说动力组的组长憋屈得天天晚上爬起来梦游都不忘记拿脑袋撞墙。

　　总而言之，外星飞船彻底推翻了所有人脑子里对飞船的印象。

　　处境稍好些的大概要数结构组，除去船体材料之外，对飞船整体结构的研究也取得了不错的进展。

　　原本结构组也和其它组一样陷入困境，但某个组员灵机一动，既然船体由生物材料组成，那么可不可以用X光照射的办法试试？

　　焦头烂额的研究组立即同意了这个办法，为了尽快出成果，钻进死胡同的组长们不管多馊的主意都敢试一试。

　　使用大功率X机照射外星飞船，终于掀开了外星技术神秘的一角。研究组恍然发现，原来飞船厚厚的舱壁和外壳下另有乾坤。

　　研究组在飞船最厚的舱壁和外壁内发现了连X光也穿不透的、类似骨架的支撑结构，将“骨架”的形状与飞船的形状对比后发现，骨架所在的舱壁和外壁组合在一起，恰好组成了完整的支撑体系！

　　不仅如此，舱壁中还有类似电路的孔状结构，研究人员早就是飞船碎片上看到过这些大大小小的孔洞，本以为是减轻重量加强机械强度的蜂巢结构，没想到这种孔洞和血管一样遍布全身。

　　要不是里面一滴血也没有，研究组非把外星飞船当成一种生物不可。

　　虽然没什么重大的发现，但是研究人员一致认为，外骨人是一种以生物技术为文明主体的外星文明，很可能完全不懂得机械和电子技术。

　　这个结论让叶飞想起了自己闯入外星基地的情景，追出小行星的外星人居然没穿任何防护装备！

　　能在接近零下二百度的真空环境中行动自如，真不愧是骨头长在外面的外星生物。

　　对外星战舰的研究也在如火如荼地进行，国防部下了死命令，限时搞清楚外星战舰防御超高的秘密。可被毁的战舰早就失去了那种超常的防御力，研究人员绞尽脑汁也没研究出个所以然，都快愁白了头发。

　　研究不研究的，叶飞等人一概帮不上忙，只是听兽医说说解个闷儿，算是隔离生活中的调味剂，在此期间，另一件事的发生吸引了大伙所有的注意力。

　　自从证实了外星人的存在，且外星人并非不可战胜后，整个人类社会突然进入一种十分诡异的状态，杞人忧天者有之，满不在乎者有之，各种各样的反战流行更是三天一场五天一次。

　　不过历史上从没有哪次战争因为民众的流行而取消，更不要说现在是外星人入侵太阳系了。

　　尽管土星舰队的胜利令各国大大松了口气，但战备令并没有取消，转向军工生产的企业也没接到撤消转型的通知，反而是各种防御演练层出不穷，开始渐渐进入民众的生活。

　　很多人对此表示不解，但这一切并非毫无来由。

　　早在铁甲基地伏击战发生之前，中方的轨道望远镜就盯紧了“死亡星区”，其它国家也是一样，全面搜索与死亡星区相似的空域。

　　各国的情报系统再也顾不上打听其它国家的八卦，全力运转，收集一切与外星人有关的情报。

　　连各国的天军都没能发现外星人的踪迹，谁都没指望呆在地面的情报系统能有什么建树，但错有错着，美国佬的一个情报人员在某天文台拍摄的照片中翻到两张相似的照片，其中一张拍到了个模糊的天体，另一张与拍摄时间相差不久的照片上却根本没有这个天体的踪迹。

　　这立即引起一情报人员的警觉，经过一系列的审查对比，美国人不仅确定了照片拍摄的方位，甚至还找到了这个天体，不过只是虚惊一场，那只是颗小行星，飞离了原本的位置而已。

　　虽然只是个乌龙，但这个小小的插曲却给情报人员带来了灵感，各个历史时期的压箱底天文照被统统番了出来一一对比，以期找到哪怕一分一毫的线索。

　　功夫不负有心人，一张拍摄于一个世纪前的小行星照片最张进入情报人员的视野。


第75章 外骨人（四）

　　根据以往的记录，这是一群流浪的小天体，按当时的轨道，这群小天体将在距离太阳系两点七光年之外与太阳系“擦肩而过”。

　　诡异的是按现有轨道，这群小天体将在不久之后进入太阳系。

　　全世界的天文学家算了又算，无论如何，也找不出是什么改变了流浪小天体的轨道……唯一的解释，就是人为的干扰。

　　大胆的情报员大胆地猜测，那不是什么流浪小行星群，而是外星人的舰队！

　　可惜情报员的发现并没有引起高层官僚的注意，一怒之下，情报员干脆将自己的发现公之于众。

　　于是原本只是秘密寻找外星人踪迹的行动变成了全民运动，不知道多少人废寝忘食地瞪大了眼睛望着天空，一时间，各种各样的天文望远镜卖脱了销。

　　几大航天国也猛然惊醒，不约而同地将目光投向更广阔的虚空。

　　除此之外，死亡星域的存在也给大家提了个醒，天军的侦察舰全部派了出去，分赴太阳系边缘各处进行全面侦察。

　　不过眼下侦察舰还在赶赴太阳系边缘的途中，没个十天半月根本到不了地方，况且赶到外海王星区，还得展开侦察，说不定又得十天半个月才有消息。

　　外星人的飞船和战舰没用半块铁，不是近距离目测，很难分辨是飞船还是小天体，哪怕一个月有消息都算快的，指望大海捞针一样的侦察手段，还不如等外骨人自己打过来。

　　时间在不知不觉间悄然飞逝，外星飞船的研究虽然没出什么成果，外骨人的研究却是突飞猛进一路高歌。

　　借助强大的超级计算机，将外骨人的数字模型输入计算，分析各个器官的功能，很快就得出接近于事实的结论。

　　说起来兽医的推断还是太依靠经验，分析结果表明，外骨人根本没有发声器官，也没有听觉器官，也就是说外骨人全是哑巴和聋子。

　　这个发现一度令准备审讯外骨人的情报部门垂头丧气，可问题又来了，智慧生物最重要的一个特征就是分工合作的社会性，没有交流怎么分工合作？难道靠手语？

　　研究几乎陷入停滞，周旷把所有研究员集中到一起集思广益，希望能找到突破口。

　　大伙莫名其妙，实在想不出个所以然，一位白白净净的研究员扭怩了好一会儿，终于鼓起勇气说：“外骨人……会不会……有心灵感应，用不着说话，也用不着听声……”说到这儿连他自己都说不下去了，这么荒唐的猜想，根本不该从严谨的研究人员嘴里说出来。

　　周旷眉弓一跳，虽然认定这个猜想纯粹是胡扯，可嘴上还是夸了两句：“不错，咱们就是要跳出固有的思维，不能用看人类的眼光看外星人，宇宙这么大，什么样的可能都有，搞错了没关系，起码可以用排除法。”虽然没有明说，但他话里话外已经带出了否定的意思。

　　“组长，我也有个想法。”又一位高大的研究员说道。

　　周旷精神一振：“快讲！”

　　“外骨人的眼睛特别发达，我觉得，它们的眼睛也许并不只用来看，说不定像战舰的灯语一样，能传递信息。”高个子研究员的研究方向就是外骨人的眼睛。

　　按人类的标准来看，牛眼也没外骨人的眼珠子这么大，除非是大象的眼睛。但也只是体积相似，外骨人眼睛的复杂程度远超地球任何物种。

　　周旷不置可否地点点头：“也有这个可能。”想法比心灵感应靠谱一点儿了，但还是有点玄。

　　会议室里陷入沉默，突然有位稍胖的研究员一拍额头：“咱不是有俩俘虏么？”

　　“李江，别打俘虏的主意，就这么两个活的。”周旷不满地说。

　　李江分毫不让：“不打它们俩的主意哪行……听我说完！我的想法很简单，两个同病相怜的可怜虫而已，落到咱们手下，根本不知道明天是死是活，咱们只要把它们俩关在一起，它们俩还能一直闭着嘴巴不交流……呃，我知道外骨人的嘴巴单纯就是吃东西用的，但是我的意思你们明白？”

　　周旷眼前一亮：“好主意！”一直以来，两个外骨人都是人分别关押，怎么就没想到这个办法。

　　他马上安排，将两个俘虏关在一间监控设备齐全的实验室里，这里的任何变化都在仪器的监控之下，保证半点蛛丝马迹也甭想漏掉。

　　周旷亲自守在实验室外，耐心地等待着。

　　“报告，周组长。”一位研究员找到了周旷，“分析结果出来了。”

　　周旷严肃的脸上顿时挤出两分笑容：“怎么样？”

　　研究员的表情异常古怪：“分析结果，说，说毒死外骨人的成份应该是氯化钠……”

　　“啥？开什么玩笑！”周旷一把抢过分析报告，一目十行地从头看到尾。

　　果然，报告显示，盐对外骨人的作用，就像砷对人类的毒性，怪不得喂一个死一个，还真让黑熊说着了，换成水果罐头，没准真药不死它们。

　　“妈的，外骨人来了咱也不怕，地球上哪有不带盐的生物？”周旷撇着嘴大笑，“这回好了……嗯，飞船上全是罐头，没有不加盐的，和基地联系，看看能不能搞点鲜肉来。”

　　虽说分析报告认为盐才是毒死外骨人的原因，但为了防止出现意外，周旷不敢喂食外骨人任何含有食品添加剂的东西，还是小心点儿好。

　　研究员满脸地纠结：“组长，血液时也是含盐的，要是喂鲜肉，万一……”

　　鲜肉是那么好弄的么？土星基地倒是有个小型的农场，不过土星基地的重力低，陆生动物根本无法繁殖，只有两栖类和鱼类才能不受影响。

　　周旷一拍脑袋：“可不是，我都给忘了。算了，还是接着让它们俩吃同伴的尸体吧。”他有心试试水果罐头什么的，可实在是不敢再冒险。

　　外骨人的尸体虽然不少，但即要研究，又要食用，恐怕支撑不了多久了。


第76章 外骨人（五）

　　转来转去转回了原样，还是要给俘虏吃外骨人的尸体，周旷简直快要崩溃了。

　　研究员欲言又止，周旷有气无力地扫了他一眼：“有什么话就说吧，别婆婆妈妈的。”

　　研究员尴尬地笑笑：“组长，我看血液那边的报告也出了，咱们还喂它们吃啥，直接打吊瓶，注射能量合剂不就完了么？”

　　周旷眼睛一亮：“好主意，通知血液组，让他们给我写个报告，但是注意了，要是弄死了这两个宝贝疙瘩，不光血液组有责任，你小子也跑不了。”

　　研究员嘿嘿一笑，根本不把周旷的话放在心上。

　　抽调人员的时候早就宣布过纪律了，在研究组的这段时间可以畅所欲言，无论造成什么样的后果，都不会被追究责任。

　　周旷摇摇头甩开多余的念头，将注意力拉回关在一起的俘虏身上：“有什么变化没有？”宽大的落地玻璃里，两个外骨人面对面地固定在两个专门定做的架子上，全身上下捆得死紧，连脑袋都固定住了。

　　李江抿抿嘴：“没啥变化，还是老样子。”

　　“继续观察吧。”周旷找了个椅子坐下，一直跟在他身后一语不发的兽医也悄悄地找了个不起眼的角落坐下，静静地看着玻璃对面的情况。

　　安静地等了十来分钟，周旷又坐不住了，皱着眉头凑到李江身边：“这么长时间了，就一点变化也没有吗？”他心里已经打定了主意，要是再没变化，干脆就把外骨人放开，只固定位置就好。

　　那两个架子是按外骨人的外形做成的模子，能把外骨人完全包在钢铁制成的壳子里，不必担心它们挣脱。

　　李江抽了抽鼻子说：“也不是完全没有，它们头上那个鼻子一直在动。”

　　“鼻子？”周旷气得呲牙咧嘴。

　　外骨人头上那个充满不同液体的器官，最终被超级计算机认定为类似于鼻子的嗅觉器官，可是周旷怎么也想不通鼻子里为什么满满的全是液体，还分门别类地储存在十数个不同的囊状腔内。

　　总不会是外星人也伤风感冒，淌出来的鼻涕吧？

　　一边的兽医忍不住插嘴道：“这个我知道，刚抓住俘虏的时候，七个外骨人关在一起，也是鼻子开开关关的动个没完。”外骨人的鼻子外有一层盖子一样的器官，对称地分成左右两个部分，每一边都有六个页片似的骨翼平时严丝合缝，需要时才打开。

　　周旷顿时瞪圆了眼睛：“你说它们凑一起的时候鼻子一起动？”

　　“对啊，怎么？”兽医不明所以。

　　周旷喃喃自语：“那个不会是外骨的交流器官吧？李江，它们俩单独关押的时候，鼻子动过没？”

　　李江立即调出监控，看了足足十分钟才给出结论：“完全没有！”

　　周旷一脸振奋：“里面有什么气味儿？”他问这个问题并不是毫无来由。

　　外骨人的鼻子和普通人印象里的鼻子有很大区别，最不一样的地方就是外骨人的鼻子只负责闻味儿，不兼顾呼吸，所以并不像人类一样不管愿意与否，只要呼吸就必须将环境的气味儿一起闻到鼻子里。

　　李江一愣：“组长，里面也没有气味分析的仪器啊！”他觉得自己想得已经够周道了，实验室里超声波的、次声波的探测仪器一大堆，甚至连环境都是绝缘的，哪怕脑电波也能测出来，就是没往气味儿上想。

　　更重要的是李江十分怀疑周旷的判断。

　　周旷立即吩咐：“马上加进去，快！”

　　“喔，嗯，那个谁，你去！”李江马上抓了兽医的壮丁。

　　大鱼吩咐小鱼，小鱼支使吓米，谁让兽医的军衔低得不像话呢。

　　不等兽医说话，周旷一巴掌拍在李江后脑勺上：“屁，你自己去，他懂什么。”

　　李江咧咧嘴，心里骂骂咧咧地离开了，没多久，带着几个人拎着仪器飘了回来，钻进实验室里好一通鼓捣。

　　实验室的门一开，周旷突然发现两个外骨人的鼻盖不动了，他顿时一愣，瞅瞅兽医：“小任，要是你被关在里面，正在说话的时候有人进门儿，最直接的反应是什么？”

　　兽医摸摸后脑勺说：“应该是闭上嘴。”

　　“那就对了！”周旷兴奋地击掌，“等着看！”

　　李江带着人离开实验室，外骨人的鼻盖又开始慢慢地动弹，亲自盯着仪器的周旷兴奋地大叫：“有反应了！”

　　显示器前顿时挤过来四五个脑袋，李江瞪圆的眼睛活像傻头傻脑的狮头金鱼，指着屏幕上的曲线大叫：“有了有了……呃，乙酸？”

　　这个大家都知道，是醋的主要成份，说穿了就是酸味儿。

　　周旷满脸不可思议：“还有丙酮？”这东西普通人接触的少，具有很特别的辛辣甜味，闻起来会令人觉得愉快。

　　“不对不对！”兽医了掺和一脚，“这不是硫化氢么？臭鸡蛋味儿的那种东西。”

　　“我靠！”李江一头撞在兽医脑袋上，磕得头盔咣咣响：“还有氰化钾！”

　　三个人你一言我一语，飞快地从气味分析仪中挑出十几种认识的化合物，可是更多的气味分子根本不认识，或者不知道闻起来是什么味儿。

　　几个人面面相觑，虽然周旷是提出建议的人，可他也是最不敢相信眼前事实的一个，木讷了好一会才失落地说：“真他妈的靠气味儿交流？妈的，他妈的。”除了骂脏话，他不知道该怎么发泄自己的心情。

　　李江呆呆地飘在一边，瞪着不断刷新的化学物质列表喃喃地说：“硫化氢是什么意思？氰化钾是什么意思？妈的，妈的，还他妈有三硝酸甘油酯……”

　　两人说得太专业，兽医根本听不懂他们说的是什么，但是他有自己看问题的角度，一把扯住周旷的胳膊：“周组长，氰化钾的浓度有多高？够不够致命？”他心里一个劲打鼓，幸亏摆弄外骨人俘虏时一直穿着战斗装甲。

　　周旷的脸涨成了猪肝色：“不光氰化钾，这上面有的是剧毒气体，随便哪一样都能毒死咱们全船的人！妈的，幸亏它们不知道。”他心里这个后怕就甭提了，要是外骨人知道“说话”就能弄死一堆人类……

　　周旷不敢再往下想了。

　　李江突然像割断了脖子般哈哈尖笑：“这下好了，让你情报部跟我牛，看你怎么翻译！”

　　周旷和兽医面面相觑，这他娘的，哪翻译去？


第77章 疫苗（一）

　　时间一天天过去，外星飞船的研究一直没有突破性进展，外骨人的研究在得出以气味儿交流的结论后，主要研究方向转为破译气味儿语言。

　　以气味做语言实在是让人太意外了，不管是研究人员还是语言专家都有一种狗咬刺猬的感觉，短时间内同样不可能突破。

　　最糟糕的是从战场上救回来的战机，包裹战机的透明物质连核爆都顶住了，坚固得令人不敢想象，土星基地想尽了办法，可无论高温低温切割打磨还是酸碱腐蚀，就是无法破坏这种恐怖的物质。

　　那些半架被包裹凝固的战机好办，直接破坏战机就能救出飞行员，可是全包裹的战机则让所有人束手无策，最可怕的是无线电还能接收到被困飞行员的求救……

　　等死的滋味儿，比死亡本身更让人崩溃，死里逃生的飞行员给这种外星武器起了个很贴切的名字：死牢球。

　　幸好战机上携带着足够飞行员吃上两个月的单兵给养——宇宙中一旦与大部队失散，救援绝不是三天五天就能抵达的，因此天军版的单兵给养包括大量的氧气和全吸收营养液。

　　所谓全吸收营养液就是不管吃多少都能被身体吸收，不需要排泄的军用食品。

　　再有两天隔离的时间就满一个月了，从军以来除了训练就是训练，突然闲下来，叶飞整个人胖了一圈，摸摸不知道什么时候鼓起来的肚子，觉得自己还没老，就开始腐败了。

　　兽医兴奋地冲进隔离区，高喊道：“好消息，好消息！”

　　大伙兴趣缺缺，姜宇飞两只手抱着后脑勺，飘在半空中不为所动，懒懒地答腔：“又什么好消息？破译外骨人的怪味儿了？”最近研究的中心集中在破译外骨人语言上，他觉得上面都快把大伙忘记了。

　　兽医每一次带回来的消息都和研究的进展有关系，可是研究的再明白，能把大伙放出去么？

　　开始的时候大家都以为隔离很快就会结束，可现在谁再那么想谁就是傻瓜。

　　就连兽医自己都曾自嘲地说：狂犬病的潜伏期能达到二十年，谁他妈的知道外星病毒能潜伏多少年。

　　“这回可是真的好消息！”兽医激动地挥了挥拳头，“咱们马上就能出去了。”

　　“嗯？”黑熊有气无力地抬起头来瞅瞅兽医，转头给他一个后脑勺。

　　“真的！”兽医见大伙不信，一下子急了，“刚才总部来的消息，总部制作了一批外星病毒疫苗！”

　　十几道视线同时集中在兽医身上，叶飞半信半疑地挠挠乱糟糟的头发：“你说真的？”

　　“那当然！”兽医看见大家怀疑的目光，气就不打一处来，“不是早跟你们说了吗，外骨人也是碳基生物，还有外星病毒也是……”

　　“所以咱们都有感染的危险，必须隔离！”黑熊懒懒地打断兽医的话，“你都说过八百遍了，整点有用的。”

　　旁的研究没进展，外骨人DNA和外星微生物的研究却一直高歌猛进，外骨人的DNA成份虽然和地球生物有区别，但本质上差别不大。

　　同样的双螺旋结构令生物学家异常兴奋，外骨人的星球不知道在哪个犄角旮旯，相距如此遥远的两颗行星，绝对不可能有种群方面的联系。

　　但是两颗行星居然能进化出基因类似的生物，这是不是可以算做证明生物不论如何进化，也不管在什么星球，都要遵循着同样的进化规则？

　　生物学家对此兴奋不已，可军方对研究生物进化史毫无兴趣，他们更关心同为碳基生物的外星微生物对人类有什么危害。

　　为此军方成立的实验室做了大量动物实验，但是一个月的时间实在是太短了，分离出来提纯的外星微生物有上千种，可是只有寥寥几种外星病毒的危害得到了确认，没有十年八年，根本没法完成这样庞大的研究项目。

　　但是时间不等人，最后军方拿出了折衷的办法，干脆将各种外星微生物统统做成疫苗，管它有什么危害，一股脑地全注射！

　　听完了兽医的介绍，所有人都被这个消息惊呆了，一直没出声的齐晓东狠狠地咽了一大口唾沫：“这他妈的也行？那么多病毒混一块儿，还能起作用吗？”

　　兽医耸耸肩：“我也不清楚，听说疫苗好像不止一支。”

　　“多少支也不能这么干啊，这不是拿大伙当小白鼠吗！”二副也跳了出来，旗帜鲜明地支持舰长齐晓东。

　　“那你说怎么办？就这么干耗着？”兽医又把球踢了回去，“该感染的，咱们有一个算一个谁都跑不了，打完疫苗咱们就能解除隔离，不打疫苗，在这儿隔离一辈子么？”

　　所有人都沉默下来，好一会叶飞才说：“是福不是祸，是祸躲不过，管他娘的那么多干什么，给咱们打，咱打就是了，该死沟里的河里死不了。”

　　齐晓东也点头赞同道：“是这个理儿，别自己吓自己。”

　　姜宇飞嘴撇得半天高：“行了行了，你们不把自个儿的命当回事儿，咱的命可金贵着呢，我家可就我这一个儿子，好几个亿的家产呢，我可不想不明不白的把小命搭进去。”

　　姜宇飞一副高高在上的嘴脸，顿时惹火了叶飞：“靠，你装哪门子大尾巴狼，钱多算个屁，有本事你别来部队，现在说什么狗屁风凉话，有本事你拿钱把自己买回去啊！”

　　“你当我愿意来啊，老子早就巴不得回去。”姜宇飞毫不退缩地瞪着叶飞。

　　“闭嘴吧你，有那本事你早干什么去了。”叶飞根本不愿意答理他。

　　姜宇飞还想说什么，黑熊眼睛一瞪：“姜宇飞，你又犯病是不是！别自个儿找不痛快。”

　　“行了行了，都闭嘴吧！”齐晓东看不惯几个人拉帮结伙，站出来阻止，免得大家继续吵，“你们一个个都闲出毛病来了是吧！”

　　在场的人里齐晓东军衔最高，而且威望也足够，他一开口，所有人都不吱声了，连叶飞也不例外。


第78章 疫苗（二）

　　不过齐晓东没打算说两句就拉倒，点名道姓地说：“姜宇飞，你不就是家里有钱么，显摆什么，这儿是部队不是你家，和战友搞得这么僵对你有好处么？上了战场，钱能救你的命？你脑子里装的狗屎啊！”

　　齐晓东骂起人来一点也不客气，骂得姜宇飞半点脾气也没有。

　　就在这时，门一开，周旷领着几个人走进来：“哟，这忙什么呢？”

　　“稀客啊，周组长怎么有时间来我们这儿？”齐晓东立即换上一副笑脸，比变脸还快。

　　“我是无事不登三宝殿，这不，”周旷拍拍手里拎的箱子，“外星病毒疫苗，你们接触过外骨人，第一批注射。”

　　齐晓东一愣，摸摸脑袋嘿嘿地笑了：“妈的，不真把我们当小白鼠了？”

　　“哪能啊。”周旷哈哈大笑，“又不是光你们打疫苗，凡是接触过外星飞船和外骨人的都得打，我打完了疫苗才来这儿，就怕有你这样胡思乱想的。”

　　“真的？”齐晓东眯起眼睛，紧紧盯着周旷的表情。

　　熟悉他的人都知道，只有他极度怀疑某件事的时候，才会露出这个表情。

　　“放心吧，你担心个屁啊！”周旷笑得坦坦荡荡，“你要是不想打也行，接着住这儿吧，什么时候上面高兴了，没准能放你出去。”

　　“去你的。”齐晓东翻了个白眼儿。

　　“行了，你别跟我扯没用的，上面的命令，又不是就你自己打。”周旷说着打开了箱子，转头冲齐晓东嘿嘿一笑，“别跟我说你怕打针。”

　　“滚，我怕你小姨子！”齐晓东毫不客气地问候周旷的小棉袄。

　　周旷毫不介意地晃晃注射器：“少废话，就你第一个——放心吧，疫苗里都是灭活破碎的病毒，最多是免疫系统不适应发两天烧，我保证你半点事也没有。”

　　人死鸟朝上，不死万万年。虽说仍然不敢完全放心，齐晓东还是第一个站了出来。

　　周旷将疫苗抽进无针注射器，在齐晓东的胳膊上一贴：“下一个！”

　　叶飞解开上衣凑了过来：“给我打吧。”身为突击队唯一的军官，他必须带这个头。

　　周旷微微一笑：“放心吧，没事儿，但是疫苗可不止一种，两天打一种，怎么着也得半个月才能全打完……嗯，要是有什么地方觉得不舒服，马上通知我。”

　　“放心吧，我肯定不挺着！”叶飞呵呵直笑，故做轻松地说，“他姥姥的，我都这么大了，多少年没打过疫苗了，今天居然还打个外星病毒的。”

　　说心里不紧张是假的，不过想也没用，不如看开点儿。

　　“行了行了，除了兽医，就属你小子和外骨人接触的最多，这针你最应该打。”齐晓东活动活动胳膊，没什么特别的感觉，悬着的心慢慢地放了下来。

　　叶飞抖了抖胳膊：“我哪儿知道那是外骨人的地盘儿？还当是海盗的地方呢，这能怪我么？”

　　“不怪你怪谁！”好几个人异口同声地说。

　　“我靠！”叶飞一脸憋笑，寡不敌众，他选择了暂时沉默。

　　“诶，你还别说，提起海盗，我有个好消息。”周旷一边往注射器里加药一边说。

　　“什么好消息，跟谁有关的？”齐晓东好奇地问。

　　周旷嘿嘿贱笑：“跟你没关系，叶飞，你那两个被海盗俘虏的战友，就快回来了。”

　　“啊！不可能吧！”叶飞大惊，“怎么回事？”

　　黑熊嘴巴张得老大：“不会吧！”

　　其他人也是一脸地迷茫加好奇，电光号根本没找到美人鱼，难道海盗会主动把人送回来？

　　周旷抓着黑熊的胳膊一扯：“不会个屁，坐下！”说着把注射器贴到黑熊胳膊上，“到底怎么回事我也不大清楚，听说的。”

　　骤然听闻厨子和猴子的消息，叶飞高兴得不知如何是好，其他人也喜上眉梢。

　　怎么说也是相处了一年多的战友，特别是他的观察手厨子，俩人的关系好得不得了，实话实说，如果只有猴子一个人被海盗抓去，叶飞不真不一定有劫持战舰救人的勇气。

　　“他们怎么样？”叶飞赶紧追问。

　　周旷把注射器从黑熊的胳膊上拿开：“应该是不错，过几天就能到土星基地了……呵呵，其实我也没什么确切的消息，就是有人在突击队的补充人员名单上看见他们俩了。”

　　“啊？”叶飞有点迷糊，“你们怎么知道是他们俩？”

　　他只说支持战舰救人，不可能人人都知道他要救的是什么人吧？

　　周旷晃晃注射器笑骂：“你小子劫战舰救人，搞出那么大的动静，最后还把外星人都挖了出来，说到底都是因为他们俩，要是连你想救的人是谁都搞不清，土星基地这么多人集体买豆腐撞死得了。”

　　这话说得叶飞尴尬非常，不过对战友的关切压过了一切：“他们怎么样？”

　　“看你说的！”周旷为之莞尔，“马上就补充到基地来了，你说他们俩能有什么事儿？”

　　叶飞一想也对，顿时一阵苦笑，可是笑容马上就僵在脸上：“周组长，你说他们俩补充到基地？”其他人也愣住了，这是怎么回事儿？

　　突击队是突击队，陆战队是陆战队，突击队直属天军总部，承担的是机动作战任务，从来不在月球之外的基地驻扎。守卫各个基地是陆战队的任务，二者的任务性质完全不同，岂可混为一谈？

　　周旷神秘地笑笑：“这事儿我也不是很清楚，只知道总部把突击队全派了出来，听说好像是有什么大行动，你们懂的。”

　　叶飞心说我懂个屁，可这事儿没法再往下问了，要么是周旷真的什么也不知道——这个推论的可能性很低；要么是任务计划还处于保密阶段，有保密守则约束，周旷不会把消息透露给任何人。

　　“老周，突击队全集中到土星来了？”齐晓东忍不住问了一句。

　　“我真的不知道。”周旷突然有点后悔，干嘛说这么多没用的？都怪这张破嘴。

　　齐晓东叹息一声没再追问，突击队集结，不管什么任务，叶飞算是要归队了，可他呢？电光号正在拆解研究，他带着十来个舰员去哪儿？


第79章 新任务

　　土星基地。

　　人迹寥寥的空港里走出十几个年轻人，当先一位身高几近两米的壮汗手搭凉篷遮住眼睛，眯着眼睛望了望头顶硕大的人造太阳，长长地伸了个懒腰：“他娘的，总算是出来了，再隔离下去，我脑浆子都得闷出草来。”

　　说话的正是隔离一个多月的黑熊，离开住了四十多天的隔离间，感觉就像出了笼子的鸟儿一样自由。

　　用黑熊的话说，隔离隔离，比他娘的做牢还难受。

　　“那好啊！”兽医打趣道，“正好绿化绿化你的心灵，免得肌肉太发达，头脑和身体的发育不均衡。”

　　“切！”黑熊冲猫在叶飞身后的兽医比了比中指，一副我不和你一般见识的嘴脸。

　　叶飞惊讶地瞅瞅兽医：“行啊，你小子什么时候学会拐着弯骂人了？”连着几个月在太空里飘来荡去，脚踏实地的感觉居然如此陌生，他忍不住跺了跺脚。

　　兽医嘿嘿直笑，做了个小意思的手势。

　　叶飞大笑：“你就躲吧，有种站黑熊面前说去啊！”

　　兽医斜了黑熊一眼，见他没有抓自己的意思，这才刻意提高了声音说：“我才没那么缺心眼儿呢，避敌锋芒，这是战略，战略懂不懂？”

　　“边上呆着去吧你。”黑熊不耐烦地甩了甩手，像是甩掉什么脏东西一样。

　　“行了行了，赶紧走吧，别堵这儿。”齐晓东提着行李走了过来，“叶飞，我们要回舰队报到了，你们呢？”

　　“先到基地参谋部报到，突击队的飞船后天就到，应该是到时候再归队吧。”叶飞回答说。

　　眼下土星基地没有突击队驻扎，叶飞这支人员严重缺编的小分队，将暂时由土星基地参谋部直接管辖，但命令上没说突击队抵达后怎么安排。

　　不过叶飞的猜测八九不离十，突击队员除非身体条件不适合服役，否则绝不会在违反本人意愿的情况下调离突击队。

　　“那好，我们先走一步！”齐晓东冲叶飞伸出右手，“再见！”

　　空港前的路上停着一辆大巴车，车门上漆着显眼的舰队标志，不用问也知道是来接齐晓东还有其他舰员的。

　　“再见！”叶飞握住齐晓东的手，在一起呆了几个月，明明已经无话可说，可这一刻肚子却突然像要涌出千言万语一般。

　　齐晓东一一和突击队员握手，接下来是二副，然后是其他舰员，并肩战斗几个月，大伙都有那么点依依不舍。

　　“行了！”齐晓东说，“都别跟娘们儿似的，以后的日子长着呢。叶飞，有空来舰队找我们聚一聚。”

　　他不知道土星基地怎么安排大伙，是不是还要回去开突击舰，如果是的话，大家见面的机会多着呢。

　　“肯定的。”叶飞挥挥手，“你们舰队可以我们有钱多了，不到你那儿吃大户怎么行！”

　　众人一阵轻笑，笑声冲淡了离别的伤感，齐晓东大手一挥：“上车！”十几个人登上悬浮大巴，一溜烟开走了。

　　空港外只剩下五个突击队员，黑熊左右看看，疑惑地挠了挠后脑勺：“接咱们的车在哪儿呢？”

　　土星基地实在太大，空港左右一片荒凉，半个人影也看不到，更不要说是车了。

　　叶飞叹了口气，准备联络参谋部，就在这时，一个黑点在道路的尽头出现，飞快地冲向空港，姜宇飞捅捅罐子，冲路上努努下巴，罐子白了姜宇飞一眼：“头儿，那个是不是接咱们的？”

　　自从挨了齐晓东一通数落，姜宇飞沉默了许多，不过骨子里的傲气却没有消散半点儿，为了不得罪人，他只和不怎么说话的罐子交流。

　　叶飞闻言抬头看了看：“可能是吧，小型运兵车，除了咱们和陆战队，应该没别的单位有这种车。”他打消了联系参谋部的念头，准备等等看。

　　敞篷的运兵车风驰电掣，开到空港前一个漂亮的一百八十度甩尾，稳稳地停在路旁，明明是底盘超高的越野车，居然开出了跑车的感觉。

　　“这谁啊，这么拽？”姜宇飞心理又开始不平衡了，在家里的时候，他总是众人的焦点，可到了部队之后总是被人压住一头，看见这人车开得这么拉风，他老毛病又犯了。

　　不过这么想的显然不止他一个，难得地得到了大伙的一致赞同。

　　不等车停稳，驾驶坐上腾地跳出个人来，离着老远就哈哈大笑，一个劲地冲大伙摆手。

　　大伙先是一愣，随即看清了来人，叶飞大喜过望：“白烨？我靠，你怎么在这儿！”他两步冲过去，对着剪刀的胸脯就是一拳，然后使劲抱住白烨，狠狠地拍着他的后背。

　　其他人面面相觑，兽医突然打了个寒战：“我靠，头儿不是个断背吧？”

　　几个人一齐瞅兽医，看得他直发毛：“都看着我干嘛！”

　　“看你脸上有花！”黑熊刺了他一句，“头儿是不是断背我不知道，但是我知道你丫肯定是个腐男！你丫不是女扮男装吧。”

　　“放屁，我是带把的纯爷们儿！”兽医大怒，若非不是黑熊对手，肯定大打出手上演全武行。

　　被叶飞好一通拍的白烨毫不示弱，用同样大的力气可劲锤叶飞的脊梁骨，可他的力气哪有叶飞那么离谱，差点没让叶飞锤得背过气去，赶紧一把推开他：“轻点儿，你想上军事法庭怎么着！”

　　“不能！”叶飞信心十足，“我下手有准，保准只断骨头不伤筋。”

　　“去你的！”白烨哈哈大笑，“没想到是我来接你吧？你小子行啊，才两年多就混成少尉了，要不是你这回捅出这么大的篓子来，我还不知道你也在土星基地呢。”

　　“是没想到，少尉不少尉的，也差你一个豆。”叶飞脸上笑开了花，“怎么是你来接我们？”

　　“嗨，身后有人好办事儿，徐司令是老头子的老上司，这点小忙算什么。”白烨压低了声音嘿嘿奸笑，“我早就知道你在船坞舰里，要不是因为隔离，早就找你去了。”

　　由于叶飞等人掌握着外骨人的第一手资料，因此隔离不仅仅是身体上的，通讯也被限制住了。

　　叶飞一愣，心里像抓住了点什么，一时之间却又想不明白。

　　白烨根本不给他细琢磨的机会，拉着他就往车上走：“行了行了，别在这儿晾着，先上车再说！”

　　叶飞冲战友们一招手，指着白烨说：“这是我哥，这都是我战友。”

　　白烨眼睛一扫，一下子瞅见了铁色铁青的姜宇飞，他伸胳膊勾住叶飞的脖子：“怎么他也在你手下？”

　　叶飞幽幽一叹：“这事儿说来话长……”

　　“那你就长话短说呗！”事情过去这么久了，想想当初的事儿，白烨也觉得自己在不成熟，现在他已经是中尉军官，军衔比姜宇飞高了好几个层次，自然不会那么下作，用军衔压人给自己找面子。

　　“阴差阳错！”叶飞说了四个字，气得白烨直瞪眼珠子：“这就完啦！”

　　“不是你说长话短说么！”叶飞嘿嘿直笑，一副小人得志的模样。

　　“算你狠！”白烨一把将叶飞推上车，冲其他人招招手，“兄弟们，上车，今儿个我做东！”

　　黑熊和兽医立即像打了鸡血一般振臂欢呼，抢着往车上冲，谁也不让谁，没想到恰好挤在车门框进退不得。

　　叶飞一拍额头，破口大骂：“老子这点儿脸，全让你们给丢光了！”


第80章 新任务（二）

　　从参军到现在两年多的时间，兄弟俩还是头一回见面，肚子里不知道攒了多少话要说，可白烨请个假不容易，时间紧得很。

　　风驰电掣地将叶飞送到目的地，剩下的时间刚好够他赶回去销假，俩人一共也没说上几句话，好在两人都在土星基地，不必急于一时。

　　五个人找到参谋部报个到，参谋部忙得不可开交，根本没闲工夫管这几个突击队员，干脆把他们安排到基地空闲的营房里住下，之后便不闻不问。

　　两天后的早晨，五个人还蒙着脑袋呼呼大睡，突然有人敲响了房门。

　　叶飞打着哈欠揉揉眼睛，强打精神爬出被窝：“谁呀？”

　　没人回答，敲门声却更急了。

　　叶飞眨眨眼睛，疑惑地搓搓鼻子，一瞅时间，才四点半，顿时火往上撞：“谁啊，还没到起床时间呢！”

　　外面的人只管敲门就是不说话，气得叶飞怒从心头起，恶向胆边生，一把拽开门举胳膊就想揍这个扰人清梦的家伙，可看清了门外的人，他顿时张着嘴巴愣住。

　　精神熠熠的朱志强笑呵呵地站在门外，满嘴的白牙闪花了叶飞朦胧的眼。

　　“少尉，一等兵朱志强向你报到。”

　　“剪刀？哎呀，怎么是你？快进来！”叶飞一把将他拽进屋，“你不是回总部治眼睛去了，怎么又回来了？你的眼睛没事了？”

　　剪刀的两只眼睛又黑又亮，朝气十足，哪像受过伤的样子。

　　叶飞一通叫囔，吵醒了半梦半醒的队友，一听是剪刀，大伙一个个从床上跳起来，围着剪刀好一通乱转，黑熊捧着剪刀的脑袋左看右看，啧啧称奇：“嘿，你小子，是不是伤的根本没那么重，直接在基地治好的？”

　　剪刀极力挣扎，却挣脱不开黑熊有力的机械臂，赶紧讨饶：“行了吧，看够没有，我这两只眼睛，和你的胳膊一样，换上假的了。”

　　剪刀的话就像一盆凉水浇在大家头上，屋里顿时陷入沉默，连不合群的姜宇飞都呆住了。

　　叶飞惊得下巴差点砸了脚面：“不会吧，怎么可能？你的伤有那么重吗？”

　　剪刀苦笑：“甭提了，唉，说来话长，不让我坐下再说？”

　　“滚你的，还用我请你怎么着，爱坐就坐呗。”叶飞死鸭子嘴硬，拉着剪刀坐下，“说说，到底怎么回事儿？”

　　“对对，说说，我心里痒痒着呢，可别长话短说。”黑熊摇头晃脑地插嘴。

　　大伙一阵哄笑。

　　叶飞瞪了黑熊一眼：“别听他胡扯，说正经的。”

　　“其实也没什么，我的眼伤有点重，回总部之后，眼底神经已经坏死了，就算治好了，这辈子也不可能看清东西，所以我就装一对儿假眼。”

　　兽医诧异地凑过来仔细瞅了又瞅：“真的假的？假眼装在眼眶里还能看见东西？真他娘的神了。”假肢听说的多，人造的内脏也不少见，但是眼睛这么精密娇嫩的器官，也能换成假的？

　　剪刀哈哈大笑：“你个兽医懂个屁，这是最新的技术，能把视神经和光纤连接在一起，我现在这两只眼睛，不光有正常的视觉，还有夜视功能，还是微型望远镜，还能当显微镜，功能有的是，你就羡慕去吧！”说着露出猥琐地贱笑，“可惜没透视功能，嘿嘿。”

　　“美的你！以后还得注意了，让你小子看光了，那可是连毛孔都不放过。”叶飞笑骂，“别说诶，还真是一点也看不出来，跟真的一模一样啊！”

　　黑熊扑哧一声闷笑：“我靠，换上这么强的眼珠子，看啥都一目了然，你怎么找媳妇啊！”

　　剪刀又羞又恼：“我视力好不好跟找不找媳妇搭得上么？”

　　“怎么搭上不？”黑熊笑得前仰后合，“连人家身上的毛孔和细菌都能看清楚，半点毛病都藏不住，看见的全是缺点，能不嫌弃人家么？”

　　为了配合效果，他比了个满身虫子乱爬的动作。

　　大伙全被黑熊的歪理逗笑了，剪刀摸摸脑袋，居然点了点头说：“有道理，以后找女朋友，我绝不切换非正常视角。”

　　“哈哈！”黑熊摸摸剪刀的脑袋，“你还当真了？”

　　“有什么奇怪的！”剪刀拨开黑熊的脏手，“我现在就能看见你鼻子上长了一堆黑头儿，眼睛里的眼屎有手雷那么大！”

　　“靠！”黑熊赶紧擦擦眼角，“你以后别他娘的看我！”

　　“谁稀罕看你个大老爷们儿，我有那闲工夫瞅女兵去多好啊！”剪刀嗤之以鼻。

　　笑够了，叶飞想起了正事儿：“剪刀，你刚才说报到？”

　　“对，呵呵，训练队已经解散了，所有合格的战士都分配到二师和三师，基本上都是和熟悉的人组队。我打听你们的消息，队里说你们在这儿，我就申请过来了。”剪刀羡慕地瞪着叶飞，“他大爷的，我要是能跟你们一起去多好，说不定也混个少尉当当。”

　　单人独舰闯外星人老窝的故事早就传开了，没机会当主角，连个配角也没混上，说不失落，剪刀自己都不相信。

　　叶飞精神一振：“那感情好，咱们还在一个组里。那个那个，咱们是预备二师一团二大队三中队二分队，姥姥的这编制真别嘴，少尉军衔我马上就挂俩月了，三中队长长什么德行我都不知道。”这个编制可以简称为21232分队。

　　“又不是光你一个人不知道。”黑熊挤挤眼睛，胳膊肘一拐剪刀，差点没把剪刀拐个跟头。

　　剪刀狠狠地冲黑熊挥挥拳头：“急什么，马上就知道了。”

　　“啥意思？”兽医很配合地捧了一句。

　　剪刀嘿嘿地笑了：“你们当我是自己来的？别傻了，突击队全体进驻土星基地，我坐的飞船是第一批，再过一会儿，大部队就到了。”

　　全体？所有人都傻了眼，叶飞急忙问道：“怎么全来这儿了？突击队不是只驻扎在月球基地吗？”

　　“我才是个一等兵，哪知道这么多！”剪刀瞪着满屋子的战友，恨得咬牙切齿。

　　除了叶飞破格晋升少尉，其他人全部提前晋升为一等兵，隔离的时候，正好兵龄满两年，大家自动晋升为下士，只有他比别人矮一级。


第81章 新任务（三）

　　早饭还没吃完，运载突击队的舰队抵达土星基地，一队队突击队员离开空港，成建制地住进原本空荡荡的营区。

　　提前住进营区两天的21232分队，毫无疑问地担任了导向工作，不断为新到的战友指引方向，忙活了整整一天，总算能休息一会儿。

　　除了剪刀之外，后续的突击队都是成建制抵达，全部齐装满员，只有叶飞的队伍加上剪刀才六个人，整整差了一半儿。

　　叶飞也见到了传说中的大队长和中队长，少校大队长刘继业，一位个子不高，身材横壮的职业军人；三中队长居然是刘海鹰！

　　一看是熟人，叶飞立马就放心了，赶紧提出了补充人员的要求。

　　刘海鹰大嘴一撇：“我哪有这个权力？天军五个突击师，不管正式的还是预备的，哪个都没满过编，每次新队员训练结束，几个师长都因为争人斗得脸红脖子粗，全武行也没少上演。你想要人？没门儿！”

　　叶飞赶紧陪着笑脸：“队长队长，刘哥，你看算上我自己才六个人，怎么也再给我补两个吧？”

　　“要人没有，要命一条，你敢要么？”刘海鹰干脆耍起了无赖。

　　“我要什么命啊！”叶飞恨不得揍他一顿狠的，表面上却还得陪着笑，“我的好队长，就不能帮帮老弟，想想办法么？”

　　刘海鹰脖子一扬：“有个屁的办法，有办法，老子早把自己的队伍编满喽，还用等你跑来哭穷？除非本人愿意，要不，你别想挖到一个人！”

　　叶飞一听立马急了：“那怎么办，就这么几个人……”

　　“得了得了，几个人怎么着，还不是一样上战场？”刘海鹰一副你小子孤陋寡闻的模样，“咱突击队，上战场啥时候满过编？你小子别跟我捣乱，不拆你的新编制补充别的组就不错了，还想美事儿呢你。”

　　叶飞顿时为之语塞，可不满编，也没有半编的吧？

　　很久以后叶飞才知道自己错了，而且是大错特错，他以为进驻营区的队伍全都是齐装满员，实际上他认为的分队，其实是中队，整整差了一个级别。

　　所谓的三中队，也只有两个分队，其中一支由刘海鹰亲自带领，十二个人，勉强算满编，另一支就是叶飞和他的五个下属。

　　一个连的编制，加上中队长本人，一共才十八个人。

　　不过此时的叶飞根本不晓得突击队缺人缺到了什么程度，准备回宿舍后立即发动所有人，看能不能挖来几个熟人。

　　剪刀第一个站出来：“那个，老波在一分队，但是他原来就是一分队的人，再说了，他原先是咱们的组长，要是他过来，还得听炮兵的，能习惯么？”

　　叶飞一听犯了难：“老波要是来了，我听老波的，还是老波听我的？就算他肯听我的，我心里也觉得别扭，这个先放放吧。”

　　剪刀无奈地坐下，叶飞左瞅睡右看看，催促道：“没有了吗？都好好想想，以前的队友、朋友，只要能拉过来，别的咱不管！我就不信了，外骨人都是咱们发现的，凭这个还挖不到人！”

　　“你让我们怎么找人啊！”姜宇飞难得地没用冲人的语气说话，“以前的队友都是临时编制，还有几个留在队里都难说，再说了，也不知道他们究竟在哪个组，想找也没个头绪，总不能撞大运似的挨个宿舍走，碰上谁算谁吧？”

　　大伙不约而同地点头，叶飞本想发动群众，可是没成想几句话不到，唯一一条通路又被堵死了。

　　“算了算了，撞大动就撞大动吧，碰上熟人都问下试试。”叶飞确立了挖人的方针，至于效果如何，只有天知道。

　　会议室。

　　突击队连以上军官数百人，一个不拉地全部在场，黑压压地坐满了小礼堂，端端正正地一动也不动。

　　叶飞坐在最前排，左边是位中校，右边居然是个大校！放眼全场，军衔最低也是上尉，主持会议的居然是当初完成轨道空降训练后，发伞徽的少将！

　　直到今天，他才知道这位少将名叫张桐，正是突击队第一军的军长。

　　不用问，主席台上一共三个将，肯定是三个军长——突击队有一师两军，突击一师是最早的那个全军官编制的部队，另外两军一共四个预备师，由于突击一师的编制比较特别，因此一师的师长在编制上是一位少将，而不是大校。

　　全场只有他一个人挂着一毛一，颇有一点鹤立鸡群的感觉。

　　不过这感觉实在糟透了，似乎所有人的目光都盯着他的后背，好像有一窝蚂蚁在他身上爬上爬下，总想扭扭身子蹭个痒痒。

　　张桐扫视全场，清了清嗓子：“现在开始开会，首先通报战情：今天凌晨两点，基地收到我方的侦察机发回的数据，分析结果显示，在外海王星区——”

　　说到这儿他顿了顿，打开大幅的太阳系俯视图投影，在星图的边缘点了几点，“这里，这儿还有这儿，一共发现六处有可能藏有外星人基地的小天体密集区，而且无线电在这几个星域的传播距离很有限，电磁条件基本上和死亡星域类似，我们的任务，就是潜入这几处疑似星域，确认是否藏有外骨人基地。老胡。”

　　另一位少将接过指挥棒：“这一次是三国联合行动，根据美军和俄军提供的信息，我们一共确定了二十一处疑似目标，正好一个国家负责七个，上级的要求很简单，快捷、准确地完成任务！”他停下喝了一口水，接着道，“一旦确认目标立即撤退，不到万不得已，不得与外骨人交火，由舰队接手摧毁敌人的基地。老张，我讲完了。”

　　“好！”张桐瞅瞅台下，不知道为什么，叶飞觉得这老货的瞅的正是他这个小小的少尉。

　　张桐收回目光：“任务目标都明确了吧，但是为了防止万一发生直接接触，下面由和外骨人进行过近距离直接战斗的叶飞少尉，为我们讲解讲解和外骨人战斗的注意事项，欢迎。”说完带头鼓起掌来。


第82章 一级战备（一）

　　叶飞脑子嗡地一声，差点没当场晕过去，还上台讲话？也不提前通知一声，这不是赶鸭子上架么？

　　要是台下全是新兵蛋子，他绝不会有任何胆怯，偏偏台下全是军官，再放得开，也有一种束手束脚的感觉。

　　不过到了这一步，想推托也找不到理由，叶飞只能梗住脖子，硬着头皮走上讲台。

　　人老成精的张桐看得出叶飞的紧张，和蔼地给了叶飞一个微笑：“放松，想到什么讲什么，讲清楚就行。”

　　我他妈的讲你孙女！

　　叶飞心里变着花的问候少将的女性后代，表面上即严肃又认真，“叭”地立正敬礼，洪亮地回答：“是！”

　　张桐满意地点点头，指着投影仪说：“你的战斗记录都在里面，开始吧。”

　　叶飞心说伸头一刀缩头也是一刀，豁出去了。

　　他转身向台下敬礼，开门见山地说：“外骨人的基地大概位于小行星聚集区的中心……外骨人的武器分为两种，第一种是腐蚀球，我的左小臂挨过一发，外甲直接报废，以目前掌握的情况来看，腐蚀球是外骨人的单兵和小型飞行器使用的武器；另一种是飞船装备的凝固光束，想必不用我多介绍，大家都知道被击中是什么效果。”

　　“咱们的5.5毫米子弹打不穿外骨人的王八壳，如果你的枪法好到枪枪打中眼睛或者嘴巴之类的要害，那就当我没说。不介最好使用使用大口径步枪，最好是狙击炮，那玩艺最给力……根据土星基地的研究成果，外骨人对冲击和震荡的抵抗能力很高，手榴弹和枪榴弹的威胁很低，除非是近距离爆炸；但是它们对过载的承受力不怎么样……”

　　叶飞本来就是个飞扬跳脱的性子，说得顺了嘴儿，那一点点紧张早就不翼而飞，反倒口沫横飞地开始大讲特讲。

　　就在他讲的兴起之时，礼堂外突然闯进一个急匆匆的通讯兵，通讯兵直奔主席台，叶飞赶紧住了嘴。

　　张桐眉头拧紧，轻声吩咐：“叶飞，问问他什么事儿。”

　　“是！”叶飞轻声答应。

　　他的心里真犯嘀咕，这他娘的又出什么事了？

　　不管大会小会都是极其严肃的场合，哪是随随便便就能闯的？这个通讯兵要么是真有急事，要么就是脑子有病。

　　“报告！”通讯兵敬礼。

　　叶飞上前一步还礼：“什么事？”

　　通讯兵也不管叶飞的军衔是不是最低，大声吼道：“紧急情况，徐司令请胡师长、张军长和韩军长马上到司令部，另外还有总部的命令，突击队全体立即进入一级战备，登舰准备出发！”

　　余音渺渺，礼堂里顿时炸了锅，突击队昨天刚到土星基地，怎么一天不到又要出发？看样子，肯定是出了什么意料之外的大变故，绝不是执行原有的既定任务！

　　叶飞猛地回头，不管出了什么事，都不是他这个小小的少尉能插嘴的，只能用求助的目光看着张桐。

　　张军长比任何人都明白事情的严重性，但不管心里多焦急，表面上却仍然保持镇定：“老胡，你看……”

　　胡天伟只是师长，但这个师长的含金量可比两个军长高得多，闻言，他立即站了起来：“全体注意，立即返回营区，组织登舰，等待命令，散会！”

　　三个少将急匆匆地走掉，满礼堂的军官乱哄哄地跑掉，只剩下叶飞不知道该怎么办，正犹豫不决，台下有人喊道：“叶飞，发什么呆，赶紧跟我走。”

　　叶飞一看，是刘海鹰，顿时像找到了主心骨。

　　他不是个没主见的人，不过这儿即有顶头上司，又有顶头上司的上司，上面有的事做主的人，他老老实实地听话就好，省心又省力。

　　骨子里，叶飞其实是个懒散的人，只听话不操心多好？

　　转眼礼堂如同狂风过境般一扫而空，刚刚安置下来的突击队重新沸腾起来。

　　所谓一级战备，按叶飞的理解就是在规定时间内全副武装登上运载工具，只要命令下达，立即就能出发。

　　与之对应的还有二级战备和三级战备，一般来说，二级战备，就是全副武装呆在营区里随时准备出发；三级战备，则是收拢人员，停止探亲休假，所有人老老实实地呆在部队里等着。

　　至于作战计划之类狗屁倒灶的事情，跟他这个刚刚脱离士兵级别的少尉一毛钱的关系都没有，该谁忙活谁忙活去，他只管吃饱了睡觉就成，啥时候有命令啥时候再说。

　　返回宿舍，叶飞大声呼喝：“快快，战备了，马上登舰……呃，猴子？”他好叫唤完了才发现宿舍里多出一个人。

　　所有人都笑呵呵地看着他，叶飞大怒：“合着你们都等着看我笑话是吧？赶紧给我动起来！猴子，你怎么在这儿，你和厨子不是让海盗抓住了吗？”他一边问一边往身上穿装备。

　　猴子的装备在身上穿着呢，不用像其他人那么着急。

　　黑熊得意洋洋：“上午我看见这小子，他还躲着我，你个球的，还想跑，让我给逮回来了，你丫的好不容易回来了，不回自己人的组，上人家的队伍里混个什么劲儿。”

　　猴子尴尬地露出个异常苦涩的笑容：“当了一回俘虏，我哪有脸回来。”

　　叶飞动作一顿，疑惑地问：“你怎么逃出来的？”早知道，他何必劫持战船，落到今天这个下场？

　　“哪是逃出来的，是海盗主动放我们回来，才回来没几天。”猴子失落非常，显然不愿多说被俘的经历。

　　“厨子呢？也放回来了？我靠，海盗居然主动放你们俩回来？吃错药了？”叶飞脱掉军装钻进装甲，甲片自动合拢。

　　“放回来了，不过……”说到这儿猴子有点犹豫。

　　叶飞大喜过望，一掌拍在猴子肩上：“回来就好，他在哪儿，你说你们俩，真够可以的，不回自己的组，外面瞎跑什么！”他没法不高兴，又是两个队员，要是能把牙签也找回来就更好了。

　　“他回不来了……”猴子轻声说。


第83章 一级战备（二）

　　“怎么？”叶飞大惊失色，“厨子怎么了？”

　　“他没事。”猴子咬着嘴唇说，“他觉得自己不适合再留在突击队，退出了。现在处于战时状态，军长听说之后，一怒之下把他送上了军事法庭……”突击队只要志愿者，哪怕现在的形势危急，也一样宁缺毋滥。

　　如果是平时，像厨子这样选择退出的人，处理结果顶多是退出现役，可战时状态除非残疾，否则根本就没有退役这一说，如何处置完全看主管军官的心情。

　　心情好的时候调离原单位，心情不怎么样的时候，就会像厨子一样被送上军事法庭。

　　所有人都被这个消息惊呆了，好一会儿姜宇飞才轻轻地说：“别担心，就算上军事法庭，也得按军法处理，他这种情况，也就是调出突击队，最多调到陆军，送个鸟不拉屎的鬼地方呆两年。”

　　叶飞背着身子摇了摇头没说话，迅速穿好装备：“都准备好没有？出发！”

　　七个人汇合了一分队，齐步跑向操场，以团为单位列队，随后登舰准备出发。

　　突击队配属的突击舰有大有小，大型突击舰能够一次性装载一个团的兵力，小型舰是青河号的同型战舰，只能装载一个中队。

　　在局外人眼里，突击应当配属空天母舰级的巨舰，第一艘最好能搭载一个师。但天军本身倾向于配属小型突击舰，类似于青河号的小型战舰机动灵活，聚可执行师一级的战略任务，散则可完成分队级的战术任务，若只有巨舰，岂不是连分队级的小型任务，都要出动母舰级的巨舰？

　　运送突击队抵达土星的舰队，即有搭载团级单位的巨舰，也有分队级的小型战舰，叶飞和他的小队很幸运，刘海鹰和他的直属小队登舰后，巨舰恰好满员，于是七个人被分到一艘小型突击舰碧泉号上。

　　碧泉号比青河号还要低一个级别，只能搭载一个分队，叶飞以为还会搭载其它不满编的队伍，没成想直到最后，飞船上仍然只有他们七个。

　　接下来就是焦灼而漫长的等待，无聊的叶飞靠着舷窗，瞅着外面发呆。

　　刚到土星基地两天又要出发，他还没找个机会和白烨好好聚一聚，这一走，也不知道什么时候能再见面。

　　他发现除了突击队的战舰，空港里的其它飞船也在做出发的准备，悬浮车来来往往，不断将物资送上战舰，其中最受瞩目的就是四艘电光号的同型战舰。

　　铁甲基地一役可谓影响深远，外骨人的战斗方式令土星舰队损失巨大，更重要的是以空天母舰为核心的战斗编队方式受到了前所未有的质疑，与之相对的，则是要速度有速度，要战斗力有战斗力的电光号受到各方的交口称赞。

　　电光号的同级战舰已被正式命名为虎鲸级，后续四艘战舰以前所未有的速度列入现役。

　　原本新舰入役与叶飞这个突击队少尉军官毫无关联，不过好死不死，做为唯一一位指挥过虎鲸级战舰战斗过的舰长，齐晓东低职高配，担任其中一艘虎鲸级的代理舰长，一夜之间，座驾从突击舰提升为主力舰，来了个三级跳。

　　对天军来说，突击舰只能算二线战舰，连带着突击舰的舰长也低人一等，齐晓东这一次算是彻底地扬眉吐出一回。

　　渐渐地空港里忙碌的悬浮车越来越少，这是因为大多数战舰都做好了出发的准备，突然空港内响起刺耳的警报声，这是气闸打开的先兆。

　　寥寥几辆悬浮车立即像受惊的兔子一般飞快地逃走，随后舰队启航，战舰一艘接一艘地飞入漆黑冰冷的宇宙。

　　碧泉号紧随着一艘巨型突击舰，像大鱼身边跟了条刚刚孵化的小鱼。

　　巨舰里装的是二师一团，叶飞这支小部队的团级上司。

　　叶飞敏锐地发现，庞大的编队除去突击舰之外，还有至少两个完整的空天母舰编队！

　　这个发在他的心中激起惊涛骇浪！

　　土星基地的驻守舰队实力强大不假，但满打满算也不过四个空天母舰编队，铁甲基地一战打残了两个，才一个多月的时间，根本不可能修理完毕，也就是说，这一次出动的是剩下两个完好的编队！

　　是什么事，不仅需要出动突击队全部五个师，还得抽调土星基地的驻守舰队？

　　近朱者赤所墨者黑，在战舰上呆久了，叶飞虽然还搞不清宇宙中的具体坐标，但大体分辨方向还办得到，舰队目前的航向根本不是外海王星区，而是南辕北辙的内太阳系！

　　内太阳系本就是人类最核心的利益所在，各国天军的主要力量聚焦于此，有什么理由，需要将远在土星的舰队调回？

　　叶飞忐忑不安地坐卧不宁，一向神经粗大的黑熊疑惑地问道：“炮兵，你这是怎么了？脸色这么难看？”

　　叶飞猛然一惊：“没事没事。”他下意识地摸摸脸颊。

　　“还说没事，哪不对劲儿？赶紧休息休息！”兽医也站出来，他比任何人都担忧。

　　大家都注射了外星病毒疫苗，效果好坏实在难说，万一有个头疼脑热，他都会下意识地联想到外星病毒。

　　“真没事儿，大伙都把心放肚子里吧。”叶飞赶紧派磅宁心丸。

　　就在这时，舰内广播适时响起，三位少将一齐出现在屏幕上。

　　张桐先敬了个军礼，之后十分严肃地讲道：“战士们，大家是不是都在疑惑我们这是要做什么去？现在，向大家通报刚刚收到的消息。”

　　画面一变，切换成巨大的红色星球。

　　“几小时前，我们收到总部的通报，一支外星人舰队突然出现在木星附近，偷袭了木卫八的中转基地，我方人员损失惨重，目前，基地已被外星人占据，据可靠消息，外骨人的舰队正向木卫六前进。”

　　木星的情况有些特殊，最外围的木卫八由中方率先占领并建立中转基地，其后，美、俄、欧盟及法德等国均插手其中，势力错综复杂，涉及的国家组成八国联军还带富余，也是目前竞争最激烈的星域之一。


第84章 一级战备（三）

　　各国均在木星驻扎大量军队，可是谁也没想到人类自己没打起来，倒是让外星人先开了头。

　　叶飞恍然大悟，眼下木星、火星位于太阳系的另一侧，地球和土星则与之相对，四颗行星两两一组，恰好分处太阳两侧。

　　外骨人偷袭木星的结果不好说，可一旦木星被外骨人占据，那么就占据了进攻内太阳系的桥头堡，将会以木星为跳板，进一步侵入小行星带，兵锋直指火星！

　　火星做为人类唯一一颗改造成功的移民星，拥有极其特殊的战略价值和政治地位，特别是火星拥有六亿移民，一旦外骨人攻占火星，后果不堪设想。

　　恐怕驻守地球的舰队，现在已经开往火星——两颗行星相隔三点五个天文单位，舰队赶到火星需要十一天！

　　而地球舰队开往火星之后，地球的防御力量下降到历史最低点，抽调的土星舰队，将成为地球防御力量的一部分。

　　叶飞一个人胡琢磨，张桐的话一直没停下：“根据总部的命令，如果队赶到火星后外星人仍然没有占据木星，那么突击队将继续赶往木星支援，否则突击队则就地展开防御；如果半途火星沦陷，那么，不惜一切代价，把我们的火星从外骨人手上抢回来！”

　　叶飞的心像掉进了凉水缸，拔凉拔凉地。

　　土星与地球之间的距离，几乎是地球和火星距离的两倍，等舰队抵达地球，黄瓜菜都凉透了，与其说舰队是援救火星，还不如说舰队是回防地球，免得老家被外星人一勺烩掉才是真的。

　　和他有着同样想法的战士不在少数，但所有人都太悲观了些，不过这是由于士兵和基层军官对战略形势的误解造成的。

　　人类的军事力量大多布置于内太阳系，简单地说就是以火星和木星间的小行星带为分界，虽然外星人来势汹汹，但火星的防卫力量也不是纸糊的。

　　拥有航天力量的几大势力之中，除中国拥有土星基地外，木星已经是探索的边界，外骨人顺利占据木卫八，很难说是外骨人的力量强大还是木八的防卫懈怠，想继续扩大战果，也不是那么轻松的事。

　　况且小行星带是人类开发最早，矿区最多的空域，如果小行星带中的驻军全部回防火星，人类未必没有一拼之力，挺到援军抵达，并不是个不可能完成的任务。

　　不过眼下一切都是空谈，具体的战略部署还要看外骨人下一步的动向。

　　张桐简单地鼓舞了一番士气，随即宣布由于新式战舰速超过普通战舰，指挥部决定抽调精兵强将，先一步赶回地球。

　　请战书立即雪片一样飞往临时指挥部。

　　抽调哪支部队早就已经是板上钉钉的事了，大伙心里明镜一般，请战书不过就是个形势不过关键时刻，需要的是个积极的态度。

　　这就像古代行军打仗，战前争夺先锋官职务一般，若是敌强我弱，这个送死的差事九成会落到主帅看着最不顺眼的将领身上；若是形势一片大好，则多半由嫡系将领出阵，杀敌立功不在话下。

　　一份份调令雪片一般飞到各舰，凡被抽中的部队，立即乘坐交通艇飞向鹤立鸡群的三艘虎鲸级战舰。编队中交通艇像没头的苍蝇似地乱成一窝蜂，负责协调航道的军官忙得焦头烂额，恨不得直撞晕死拉倒。

　　命令一宣布，叶飞的心就提到了嗓子眼儿，毕竟他是唯一与外骨人下面战斗过的突击队员，被抽调的可能性趋于无限大，但直到所有的命令宣读过完毕，他也没听到自己的番号，顿时偷偷地松了一口气。

　　然而他高兴得太早了，出发时土星基地位于土星的外侧，编队需绕过土星，才能飞向地球，在编队途经已经更名为“外骨人研究中心”的船坞舰时，焕然一新的电光号脱离船坞舰加入编队。

　　叶飞的心一下子提到嗓子眼儿，果然又是一番调动，张军长第一个就点了叶飞的将。

　　他恨不得冲到张桐面前，拎住军长的脖子使劲晃几晃，质问这是为什么！

　　军法如山，叶飞毫无机会实现这份不现实的幻想，无奈地带领同伴飞向电光号。

　　不知道是不是受他的连累，刘海鹰和他的直属队也在抽调之列，交通艇上，叶飞见到了久违的姜利，他的腿完全看不出异常，比正常人还要更正常。

　　姜利拍拍叶飞的肩膀，竖起了大拇指：“好样的，我到现在还是个军士，你小子倒混成军官了！”说完他重重地一拳砸在叶飞的胸甲上，铮然有声。

　　虽然不是自己晋升，可亲手训练出来的兵当上了军官，姜力脸上也有光。

　　叶飞咧了咧嘴，露出个不知道算哭还是算笑的扭曲表情，其他人也纷纷和叶飞打招呼。

　　刘海鹰的队员，都是在训练队时训练叶飞和其他人的教官班长，大家熟得很，很快打成一片。

　　只不过军士们都免不了羡慕叶飞直升机式的“升官”，用揪耳扭脸弹脑瓜蹦的奇妙方式庆祝叶飞的晋升。

　　叶飞除了苦笑还是苦笑。

　　军队是个讲资历和等级的地方，不仅讲军衔，更讲兵龄。绝不是普通人想的那样，成了军官就一定比士兵和军士高上一等，还要看兵龄的长短。哪怕团长师长，私下里碰上兵龄比他们更久的老资格军士长，也一样要恭恭敬敬地喊一声老班长。

　　兵龄这么高的军士长，指不定和哪个将军是一个班里摸爬滚打结下的交情，带出来的兵更是不知道有多少，其中晋升军官的更是不知凡几，要论人脉，还真不好说谁的更强，哪个敢说没有求人的时候？

　　人敬我一尺，我敬人一丈。资格再老的军士长，也不可能和师长团长端着架子，平等对待说说笑笑是最普通的状态。

　　当然这是指私下里，公事肯定还是要公办，碰上作战指挥什么的，哪怕资格最老的军士长，也要服从少尉军官的指挥。只是军官向比自己兵龄久的军士长下命令时，都会用商量的语气。

　　面对十几个军士，叶飞除了抵抗就是躲避，那份狼狈就不要提了，最后还是姜利站出来，连踢带打驱散了一干无良战友，拯救了无辜的叶飞。


第85章 一级战备（四）

　　焕然一新的电光号完全不见一个月前的狼狈，平整的外装甲，流线的外型，哪能想得到一个月之前，这艘战舰居然像月球的脸一样满是不平的坑洼？

　　虎鲸级的设计原本就是想打造能够独立执行任务的综合型战舰，无论体积还是战斗力，虎鲸级都是铁打的主力舰，除去本身的武器之外，还能够搭载一个团的航空兵和一个团的突击队。

　　土星舰队抽调的航空兵和突击队员一起，将电光号的气闸挤得满满当当。

　　航空兵除了最重要的飞行员之外，各级指挥和地勤同样必不可少，人数远远高于突击队。虎鲸级的气闸虽大，却不是为大量的人员往来设计的，因而效率并不太高。

　　交通艇一艘接一艘地排着队，将人员送往电光号，好在电光号虽不满员，但绝对是齐装，无论航空兵的战斗机还是突击队的装甲都数量充足，抽调人员只需要携带基本装备登舰即可，随后的整编可以在途中慢慢进行。

　　重新返回电光号，叶飞说不清心里是个什么滋味儿，居然有一种近乡情怯、久别重逢的感觉。

　　妈的我还跟一艘战舰有了感情？这个念头他自己都觉得哭笑不得。

　　一行人好不容易找到宿舍，刚刚安顿下来，就听到门外有人喊：“叶飞在吗？叶飞在哪儿？”

　　声音听着耳熟，叶飞抻头往外瞅，顿时一愣：“二副？你怎么在这儿？”

　　二副恶狠狠地瞪大眼睛：“我为什么不能在这儿？大伙都在，凭什么我不行？还有，我现在是大副了！”

　　“啊？”叶飞一脸地惊诧，连道恭，突然脑中灵光一闪，指指二副……现在是大副了，又指指舰桥的方向，“我靠，你们回来开电光号了？”

　　按级别来说，虎鲸级战舰的舰长应该和主力舰一个级别，应当是上校，中校都属于高职低配。

　　之前听说齐晓东破格指挥虎鲸级战舰，叶飞还一直琢磨到底是哪一艘，没想到居然还是电光号。

　　话说回来，若不是齐晓东有指挥电光号歼灭外骨人战舰的非常资历，舰长的职务哪里轮得到他？

　　大副笑得眼睛眯成一条线，一个劲地猛点头：“没想到吧？哈哈！”

　　对面的宿舍门一开，刘海鹰钻了出来，疑惑地问：“谁找叶飞……”他一眼看到穿着白色军装的大副，顿时疑惑不已，“你是……”

　　突击队的军装是黑色，航空兵的军装是蓝色，只有战舰兵的军装才是白色！

　　实际上海军的军装也是白色，但海军的人不可能跑到天军的战舰上来，所以不难分辨大副的身份。

　　看两人相谈甚欢的模样，刘海鹰有点想不明白两个人什么时候认识的。

　　“你好，我是电光号大副江磊。”大副首先敬礼，然后伸出右手。

　　“你好你好！”刘海鹰脖子差点没扭成脱臼，赶紧还礼，握住江磊的大手，心里的疑问反而越发地乱成一团。

　　大副是船长的助手，无论什么样的船，除去船长之外，就属大副职权最高。这么大的主力舰，大副最少也得是个中校吧？

　　如果不在战舰上，刘海鹰非当江磊是个冒牌货不可。

　　江磊似乎看出了刘海鹰的疑问，了然一笑：“土星基地比较缺人，所以……你懂的。”

　　“噢，喔，明白明白……嗯，那个，请问你找叶飞什么事？”齐海鹰还是满脑子糊涂账，上尉主力舰大副，岂不相当于上尉团长？看看人家，再想想自己，同样是上尉，自己才不过是个连长的级别。

　　人比人得死，货比货得扔，虽然全军的上尉，一百个有九十九个都和他同级，可为啥这个最特别的好死不死让他碰上了？

　　想到这儿刘海鹰脸上发烧，恨不得找个地缝钻进去。

　　江磊这个大副还带着临时的前缀呢，压根儿没想这么多，笑呵呵地回答：“没什么，找老朋友叙叙旧。”

　　“噢，那你们聊，叶飞，有事通知我。”说完飞快地缩回宿舍，关好了门才隐隐地觉得江磊十分面善，似乎在哪里见到过。

　　在青河号上一起呆了几个月，不觉得面熟才叫奇怪。

　　突击舰虽然是突击队的专用战舰，但舰内仍然壁垒分明，突击队员很少到舰员的地盘，舰员也很少到突击队串门儿，只有舰长和突击队的指挥官才会时不时地联系一下。

　　刘海鹰不喜欢乱蹿，在青河号时，上舰桥的次数有限，身边二副的江磊又一直面向屏幕，刘海鹰能看到的只有一个背影，所以只觉得脸熟，却想不起来到底在哪里见过。

　　江磊和叶飞聊了一会儿，最重要的一句话就是交待叶飞有难处找舰长。

　　舰内广播通知所有人登舰完毕，江磊急匆匆地赶回舰桥。

　　完成人员接收的四艘虎鲸级战舰正式脱离编队，排成单翅形加速脱离编队，很快就把舰队远远地甩开。

　　四艘虎鲸战舰上的突击队员初步安置之后，立即开始整顿编组，重新建立自上而下的指挥系统；航空兵的情况也差不多，没有任何成建制的单位，必须重新建立完善的指挥体系。

　　虎鲸级的速度比紧赶慢赶的土星舰队快了一倍有余，只用了十来天的时间就抵达月球总部。

　　十多天的时间说长不长说短不短，足够战舰搭载的航空兵和突击队完成编组和初步磨合。

　　航行途中，天军总部不断通报木星战情，木星仍然牢牢掌握在人类手中，但外骨人的攻势异常猛烈，谁也不知道木星还能守多久。

　　小行星带的驻军已经全面向火星收缩，火星的防卫力量上升了一大截，武力空前却挡不住六亿移民的恐慌，但凡有点门路和实力的，全都削尖了脑袋挖门子盗洞，想尽办法也要离开火星返回地球。

　　但恐慌是会传染的，如果让火星移民返回地球，不知道会引起地球多么强烈的反应，没人负得起这样的责任。

　　军方干脆封锁了火星航线，任何飞船都不准离开，移民注定只能留在火星上，等待胜利或者死亡的到来。

　　原计划，四艘虎鲸级只需要打个过场，直接越过地球航线飞向火星，但半途接到总部的命令，要求编队飞往月球总部。

　　与此同时，编队接到了总部发来的一段视频信息。


第86章 木星形势

　　黯淡无光的星空中，一点白色的光芒闪现，随即长长的慧尾由淡转浓，彗星的形态越来越清晰。

　　屏幕右下角的时间飞快地跳跃，让观看的队员们知道这是加速播放。

　　突击队有通报战情的传统，这一次也不例外，所有人都被组织起来，观看木星发回的视频。

　　屏幕视角一转，半个屏幕被巨大的木星占据，木星标志性的大红斑似动非动，将彗星衬托得异常渺小。

　　不安份的黑熊悄悄捅了捅叶飞的腰眼：“头儿，不是战斗视频么？怎么改记录片了？不是放错了吧？”

　　“瞎说什么，老实看你的吧。”叶飞没好气地瞪了他一眼，“闭上嘴别说话。”

　　黑熊闹了个没趣，讪讪地挠挠后脑勺。

　　叶飞心里也犯着嘀咕呢，屏幕上的彗星飞快地接近木星，他敏锐地注意到，彗星居然沿着一条明显的孤形轨道运行。

　　星体的运行轨道本来就是椭圆形，以弧形运行并不是奇怪的事，但这颗彗星的轨道弧度太过与众不同，竟然渐渐接近木星。

　　按它原本的轨道，只会离木星远远地越过木星轨道。

　　死亡星域中的外骨人基地不就是颗外层覆盖着厚厚“冰雪”的小行星么？他的眉头慢慢收紧。

　　视频的拍摄者似乎也发现了彗星运行异常，他似乎认为这颗彗星是被木星的引力俘虏，一直用镜头跟踪彗星，直到彗星收敛慧尾并准确地切入木星绕飞轨道，看上去，就像木星把彗星抓到自己身边，为木星的卫星家族又添一名新成员。

　　这时视频中出现了一段解说词：“彗星进入绕飞后轨道稳定，占据木星的几大势力同时把目光盯准了这颗新出现的卫星，将其命名为木卫六十七的同时，全部宣称对其拥有主权。”

　　听到这儿，大伙爆出一阵哄笑，黑熊嘴咧得老大：“他们穷疯了吧！”

　　木星是各方势力角逐最激烈的星域，其中木卫一虽然温度较高，但因为火山运动强烈，没有任何水源，不适合建立永久性基地，被所有势力排除在外；而拥有少量冰冻海洋的木卫四、覆盖在厚厚冰层下，最有可能存在液态水和原生生物的木卫二都在中方的控制之下；直径最高的木卫三则为美俄双方共有。

　　除此之外，欧盟占据木卫六，势力在木星范围内，只能算是可有可无；还有法国独占木卫十四，是目前人类占据的，最靠近木星的卫星；最后是德国占据的木卫七，两个老冤家实力颇为不欲，撇开了欧洲的盟国单干。

　　目前，人类占据的木星卫星，从外到内依次是木卫八、木卫七、木卫六、木卫四、三、二、一及木卫十四。

　　这么急着宣布新卫星的所有权，跑不了欧盟和法德这三方势力，至于美俄这两方不是不可能，但木卫三的直径超过五千公里，比水星还要大，够两个国家消化一阵子的，因而可能性不高。

　　至于中方，已经有了木卫二和木卫四，占据了这里的半壁江山，岂会把一颗小小的彗星核放在眼里？

　　众人对黑熊的判断大加赞赏，剪刀狂笑：“不是他们先打起来，被外骨人得了渔翁之利吧？”

　　“怎么可能！”兽医摇头道：“木卫八是咱们的地盘！”

　　半径五十公里木卫八是位于木星最外侧的卫星之一，仅次于半径仅有十八公里的木卫九，中方最早抵达木星时，放弃了体积较小的木卫九，在木卫八上建立了中转基地，直到被外骨人摧毁前，中转基地仍在使用之中。

　　如果是被外骨人收了渔翁之利，怎么可能第一个攻破木卫八？

　　“好了好了，都把嘴闭上，老实看资料！”叶飞挥手道。

　　画面一再放大，十几艘飞船你争我赶地飞向彗星核，画面上无法分辨飞船究竟属于谁，但就在飞船接近彗星核的一刹那，纷飞的凝固光束冻结了飞得最快的那艘飞船。

　　中国人和外骨人的大战早就不是什么秘密，可谁也想不到，外骨人居然会出现在太阳系另一侧的木星，抢地盘的舰队立即沦为了外骨人的猎物，十几艘飞船，最后只跑出四艘速度最快的，而且还是一直被外骨人追着屁股好一通撵。

　　由于事发空域处于木星外围，几艘幸存的飞船一至飞往木卫八寻求帮助。

　　可是中方的武装力量大多集中于木卫二和木卫四，木卫八上只有一座防卫力量不强的中转基地，求助的飞船不仅没能得到帮助，反而将祸水引到了木卫八！

　　视频的拍摄者就在木卫八上，发现情况不妙，基地立即做好了迎战的准备，但所有人心知肚明，凭木卫八的力量绝不可能阻挡外骨人。

　　基地中的无关人员迅速撤离，只留下必要的军事人员，木卫八在画面中渐行渐远，随后，外骨人的舰队吞噬了木卫八。

　　驻守基地的战士一个也没能逃出来，全部牺牲于中转基地，另外，损失的还有即将送往木卫二的一批物资。

　　外骨人乘胜追击，逮住撤离的船队不放，德国人直接放弃了位置靠外的木卫七，全体紧急撤离，欧盟稍作抵抗后同样化作鸟兽散，幸运的逃出一部分人员。

　　由于运行方位的不同，接下来要面对外骨人兵锋的是美俄共占的木卫三，同时也是66颗卫星中最大的一颗。

　　两国一直对中方独占两颗伽利略卫星而心怀不满，因此木卫三上的军事力量很强，两国驻军全力迎战，加上来自木卫二的中方舰队侧翼牵制，终于扼制了外骨人前进的脚步。

　　唇亡齿寒的道理中国人比任何人都更明白，一旦木卫三落入外骨人手中，木星就只剩下中国占据的木卫二和木卫四两颗卫星，与其到时苦苦支撑，莫不如全力支援美俄。

　　虽然三国处于竞争状态，但在对抗外骨人这一点上，三方是天然的盟友。

　　事情很简单，一旦木卫三失陷，美俄双方同时失去支援木星的理由，只有保住木卫三，才能保证美俄不放弃已经在木星占据的利益，保证美俄继续向木星增兵，而不是全面向火星收缩。


第87章 久别（一）

　　至此，木星目前的情况一目了然，联合舰队在木卫三与外骨人对峙，大仗小仗打了十几场。

　　幸好三国在木星的实力均不弱于土星基地，外骨人虽然来势汹汹，一时半会儿拿不下占据地利的联合舰队。

　　视频结束，宿舍里陷入尴尬的沉默，好一会剪刀打破寂静的气氛：“他们能等到支援吗？”

　　“不好说。”一向腹黑的黑熊故作深沉，“要是我，就用木星拖住外骨人，把所有的舰队集中到火星，如果外骨人始终拿不下木星，那就把舰队拉过去，干掉外骨人舰队。”

　　“否则就在火星呆着，以逸待劳对吗？”叶飞皱着眉头插话。

　　虽然黑熊的论调让他心里很不舒服，但又不得不承认，这绝对是最有可能出现的情况。

　　如果说电光号和外骨人之间的战斗还能称之为武装冲突，那么从外骨人出现在木星的那一刻起，双方就已经进入了战争状态。

　　战争贯穿人类的历史，战争的唯一目的就是战胜敌人，为了这个目标，可以不惜一切代价！

　　以部分兵力紧紧地粘住敌人，然后集中优势兵力一举歼灭敌军，本就是个十分常见的战术，甚至上升不到战略的程度，换成叶飞自己，恐怕也会有这样做的可能。

　　毕竟木星的利益再大，也高不过火星。

　　“没错！”黑熊重重地点头，“妈的，今天他们能抛弃其他人，明天一样能抛弃咱们这些人……”

　　“黑熊，别说胡话！”叶飞立即制止黑熊，警惕地瞅了瞅宿舍的门，“这话千万别在外面说。”

　　“我知道，算了，甭说了，心里别扭。”黑熊一翻身钻进睡袋。

　　舰上的人齐了，睡舱的位置有限，不可能天天都用，几天才能轮到一回，平时只能睡在睡袋里。

　　叶飞看了看大伙精彩纷呈的表情，一个字一个字地说：“我相信黑熊说的话有可能发生……我不敢说自己不怕死，大伙都知道，我几次差点死掉，每一次，我都怕得快要疯掉。可是我想说，如果真的需要有人去死，我宁可死的是你、是我、是穿着军装的士兵，而不是手无寸铁的平民百姓……我们是军人，在军人死光之前，不应该让平民受到伤害。你们说，不是吗？”

　　“我他妈也是死过一回的人了，没什么了不起的！”一直没说话的猴子恶狠狠地说。

　　“就是，当兵别怕死，怕死别当兵！”兽医连声应和。

　　“谁怕死啦！”黑熊的脑袋蹭地钻了出来，身子还在睡袋里，看着像个刚破壳的鸡蛋，“我是怕被人坑了，白白送死。”

　　“要死也是我死你前头，你怕个什么劲儿。”叶飞一脸揶揄。

　　“屁，听明白没有，老子才没怕死！”黑熊脖子一梗，脸红脖子粗。

　　“行了行了，你们有完没完，这才哪儿到哪儿就开始死啊活啊的，都别闹了行不行，我才刚满二十，还几十年好活呢，大好的时光等着我慢慢浪费呢，死什么死？”姜宇飞满脸地不屑，一指叶飞，“特别是你，还大义凛然呢，好死不如赖活着，反正我是没打算拼命，外骨人咱也不是没见过，至于么你们？”

　　被姜宇飞这么一说，沉重的气氛顿时不翼而飞，大伙不约而同地笑了。

　　“说得对，我也没打算死，都把心放肚子里，我肯定不下送死的命令。”叶飞嘻笑着说。

　　“扯蛋，你下那种命令，谁听啊！”剪刀一点面子也不给，当着叶飞的面可劲地撇嘴。

　　甭管心甘情愿还是不甘不愿，当兵吃粮扛枪打仗是天经地义的事儿，牢骚归牢骚，抱怨归抱怨，大伙也就是嘴上痛快痛快，命令真的下到头上，还不是该干嘛就得干嘛？

　　“边上呆着去，到时候我第一个派你送死去。”叶飞呲牙咧嘴，“散了散了，都睡觉，看见你们这帮混蛋我脑袋就疼。”

　　叶飞扯着睡袋钻进去，满脑子乱糟糟的，不知道什么时候才睡着。

　　第二天清早，睡得迷迷糊糊的叶飞突然被黑熊的大嗓门儿惊醒：“回来了回来了，娘的，离这么近，也捞不着回家看一眼。”

　　叶飞猛地清醒过来，七手八脚地爬出来，舷窗外，蓝色的地球如梦似幻，暗淡的月球静悄悄地伴在地球身旁。

　　舷窗跟窗子半点关系也没有，其实就是一块镶在墙上的显示器，能同步观察到舰外的景象，免得船里的人天天闷在小屋里憋坏了。

　　战舰的外壳都是厚达数米甚至十数米的复合装甲层，唯恐不够结实，哪有主动降低强度，为了看个西洋景非得开个大洞的？那不是自己跟自己找不自在么？

　　屈指一算，足足有半年没回来过了，大家都兴奋得不得了——哪怕不能回家，远远地看一眼地球也好。

　　虎鲸编队径直驶向月球，半小时后降入天军总部的基地之中，开始补给武器弹药和各种物资。

　　由于说不准具体的出发时间，舰上所有人员被勒令不得离开，不过考虑到军心士气，上面再三提醒不得泄露任何消息之后开放了通讯终端，允许战士们与远在地球的家人通话。

　　战士们的个人终端始终戴在手腕上，只是参军后，被军方限制了通讯功能。

　　这个消息顿时引爆了四艘战舰，整个天军除了月球总部，任何一个基地都不可能与地球实现同步通话，只能通过视频来舒缓思念之情。

　　大伙立即开始拔打亲友的电话，叶飞想了半天，悲哀地发现这么大的地球，自己居然只有白羽鹏一个人可以联系。

　　犹豫再三，他终于拔通了白羽鹏的电话，可怎么也没想到，居然是占线！他遗憾地想挂掉电话，不过画面一转，白羽鹏直接把他加入了通话之中，开始三方通话。

　　叶飞看到和白羽鹏通话的人，顿时吓了一跳：“白烨？”

　　“叶飞？”白烨也愣住了，大张的嘴巴能塞进两个鸭梨。

　　两个人同时恍然大悟，指着对方异口同声：“你也在战舰上！”

　　“我靠！”白烨说。

　　“我更靠！”叶飞也说。

　　“我靠你们俩！”大怒的白羽鹏说。


第88章 久别（二）

　　“你在哪艘船上？”嘴快的白烨首先问道。

　　“我在……诶，这个属于保密范围不？”叶飞到嘴边的话又咽了回去。

　　白烨又愣住了，期期艾艾地犹豫不决：“我也不知道。”

　　“那别提这事儿了。”叶飞说。

　　白羽鹏一头雾水：“你们俩能不能说点儿别的？”他也是行伍出身，怎么会不懂两人的意思，只是装着不明白罢了。

　　白烨一张嘴，叶飞马上咳嗽一声：“别忘了纪律。”

　　白烨恨恨地瞪他一眼：“我就是想说有纪律！我还能不知道纪律！回头我再找你算账，十来天了，都不知道跟哥打个招呼。”

　　“滚你的，我他娘的哪儿知道你也在船上？”叶飞毫不客气，“少废话，有话赶紧说，一会儿时间到了，看你怎么办。”

　　白羽鹏的脸颊隐蔽地抽了抽，有心纠正叶飞，不准他说脏话，又知道军队里都这个鸟样，最终满肚子的说教化做一声叹息。

　　叶飞这么一说，白烨立即意识到时间有限，马上转回来和老头子聊天，反正在一个舰队，找起来容易得很，飞行的途中有大把的时间和叶飞磨牙。

　　老头子和白烨说话的时候很是心不在焉，眼神老是往叶飞这边挪，看他神思恍惚的模样，白烨满肚子的话居然堵在了心窝里，干脆眼睛一瞪：“你有什么话就说吧，叶飞又不是小美女，你斜什么眼睛啊！”

　　叶飞也早发现了白羽鹏的异状，不过两年多的军旅生涯，已经让他沉稳了许多。

　　白羽鹏一点也没有被儿子拆穿的尴尬，盯着叶飞严肃地问道：“叶飞，你是不是借的军装？”

　　白烨先是一愣，接着回过神来哈哈大笑；叶飞一脸被打得惨败的表情，指着肩膀上的军衔反问：“很奇怪吗？我哥都是少尉，我就不行？”

　　“他是飞行员，你是突击队员，能一样么？”白羽鹏对天军的事儿门儿清，少尉是飞行员的最低军衔，可突击队员不一样，晋升军官有多难他又不是不知道。

　　参军入伍，没有两年甭想参加军事院校的招生考试，再学个四年，至少也得六年才能挂上军官的牌牌，叶飞参军到现在，满打满算才两年多，撑死是个刚入学的命，才哪儿到哪儿就成军官了？

　　哪怕直接晋升，也得送到学校里深造一年，上回打电话的时候虽然是半年多前的事儿，可白羽鹏还没到老眼昏花的年纪，清楚地记得叶飞戴着什么军衔。

　　叶飞气得七窍升烟，狠狠地瞪着白羽鹏：“我也是货真价实的少尉军官好不好！你哪只眼睛看见我借军衔了！还有你，笑个屁啊！”

　　白烨笑声嘎然而止，一个劲儿撸胳膊挽袖子：“我招你惹你了！”卖单溜边儿的还摊上事儿了？

　　“你不惹我谁惹我？”叶飞干脆耍起了无赖，反正他最小，有这个资格，“不知道跟老头子解释解释啊你！”

　　他自己也能说清楚，但是让他自己来说，怎么都有老王卖瓜的嫌疑。

　　白羽鹏又把目光转到白烨头上。

　　“成成，怕你了。”白烨摇头晃脑地张了张嘴，却没发出半点儿声音，想了想转头问叶飞，“我说，你这事儿能往外说么？”

　　叶飞一怔，也想了想说：“这个，我也不清楚，没人告诉我说不能讲。”

　　“那也不能随便说吧，那个什么都来了，要是能宣传，老头子能不知道你？”航空兵的机密比一般的部队多，白烨的保密意识比叶飞强很多。

　　听他这么一说，叶飞也犹豫了，期期艾艾了好一会儿：“算了，反正你知道我也是军官就得了。”

　　“呦喝，你俩翅膀硬了是不是？行，我不问你们俩，一样知道怎么回事，稀罕！”白羽鹏居然耍起了脾气。

　　随口聊了几句家常，嘱咐嘱咐保重身体什么的，白羽鹏首先退出通话，白烨问明白叶飞在哪艘舰上，说要再联系联系朋友，也挂断了电话。

　　叶飞退出通讯系统，心底突然升起一种说不清的感觉，是满足，又是欣慰。

　　同伴们有的还在打电话，有的已经退出通讯，叶飞和兽医黑熊凑一起，在舷窗的地球上指指点点，看谁先找到新兵训练时的基地所在，还有家在哪个地方。

　　突然姜宇飞腾地跳了起来，“咚”地一拳狠狠地砸在墙上，两只眼睛像受伤的野兽般冒着危险的光。

　　所有人都愣住了，不明白他发什么疯，叶飞脸色一沉：“姜宇飞，你想干什么？”他是这组人的组长，无论碰到什么事，都必须出头，否则就会被其他人看轻，到时候，就没法再指挥了。

　　姜宇飞脖子上青筋直蹦，急促地喘息着，保持砸墙的姿势动也不动：“我没事。”他的声音低沉沙哑，像漏气的风琴。

　　“有什么事你就说出来，一人计短众人计长，说不定谁就能帮上忙。”叶飞劝道。

　　自从被齐晓东骂过一顿，姜宇飞便沉默了许多，很少摆出那副高高在上的嘴脸，和众人的关系也缓和不少，可是仔细回想起来，从参军开始到现在两年多，俩个人在一起的时间超过一年半，还从来没见过姜宇飞如此的“真情外露”。

　　姜宇飞突然收回拳头，强迫自己镇定下来，眼睛眨也不眨地望着叶飞：“你帮不上我。”

　　黑熊“哧”地冷笑：“可不是，我们这些平头老百姓，哪帮得上你这个大少爷。”

　　“黑熊，你闭嘴。”叶飞少有地严厉，“老财，是不是家里出事了？我记得你家里有个未婚妻……不管咱们以前是什么关系，现在你我是一起出生入死过的战友，有什么不能说的？”

　　听到这儿，黑熊讪讪地闭上嘴巴，当兵的长年不在家，结婚的后院起火都正常，何况是未婚妻？

　　没有卿卿我我花前月下，能坚持两年多才断绝关系的女孩，也不多了。

　　众人看姜宇飞的目光顿时带上无限的同情，有过同样经历的剪刀和罐子一齐凑过来准备安慰他。

　　姜宇飞狠狠地摇了摇头：“不是为她，一个女人，有什么大不了的，我姜宇飞是什么情况你们也不是不知道，倒贴的女人一大把，差她一个么？”

　　又来了，又来了，你丫显摆个屁？


第89章 众人计长

　　黑熊很隐蔽地撇了撇嘴，剪刀和罐子的态度也来了个一百八十度的大转弯。

　　恢复平静的姜宇飞把大伙的表情看在眼里：“别用这种表情看我，觉得心里不舒服是因为我说了大实话，因为你们当兵就分手的女人，值得你们珍惜么？”

　　剪刀沉默不语，罐子轻声说：“值不值得，只有自己知道。”

　　“停！”叶飞心说楼歪了，“甭说那些没用的，你不愿意说，谁也不能勉强，大家也是想帮你。”

　　说实话，他心里实在腻歪的可以，但是有一得必有一失，身为队长必须保定队伍的团结，根本不能由着自己的性子来。

　　姜宇飞紧紧地抿着嘴摇了摇头，长叹一声，用异常低沉的声音说：“我妹妹，放暑假和她的同学一起去火星玩儿，困在那儿了……”他的头撇向一边，眼睛紧紧地盯着墙上的一块污渍。

　　所有人都愣住了，宿舍里陷入一片寂静，叶飞好一通搜肠刮肚，也没想出该说点什么。

　　安慰人这种细致活，哪是他这个小流氓出身的家伙干得了的？

　　宿舍门突然打开，白烨哈哈大笑着钻进来，一见屋中的形势，笑声嘎然而止，疑惑地挠挠头：“你们这是怎么啦？”他一眼就看到了最显眼的姜宇飞，不过又立刻选择忽略他，硬是装做没看到这个人。

　　夺妻之恨深如海，尽管已经过了这么久，可每当夜澜人静，白烨还是会觉得心海深处波澜翻涌，隐隐作痛。

　　不主动找姜宇飞的麻烦，已经是他能做到的极限了。

　　叶飞从小和白烨一起光屁股撒尿和泥玩大的，比任何人都要了解这个虚长自己一岁的哥哥，他用下巴努了努姜宇飞：“刚才和地球通话得到的消息，他的妹妹被困在火星上了……对了，你怎么来了？”

　　白烨的嘴角很隐蔽地抽了抽，姜宇飞瞅了瞅白烨没说话，眼神古怪地别开脸。

　　即使不知道俩个人之间有矛盾，也看得出他们俩互相看不顺眼，因而凡是长着眼睛脑子正常的都把嘴闭得严严实实。

　　“我为什么不能来？”白烨呲牙咧嘴以反问，“妈的，你当我愿意这么早毕业啊！出了这么一档子事儿，我们这些新学员全都提前毕业，老战舰上的航空队都不愿意要我们这些速成的飞行员，最后打包送到新舰上来了。妈的，狗眼看人低。”

　　他丝毫不在意其他人的眼光，自顾自地破口大骂。

　　叶飞知道这个时候不应该笑，可还是忍不住咧开了嘴：“这么巧，咱哥俩还在一艘船上？”

　　“巧个屁，我在闪光号上。”白烨说，“这几艘战舰上的航空兵都编在一个航空师，闪光号和电光号正好在一个团，我连团长都不用找，大队长签个字，我就调到电光号上来了，反正都是新手，没人在乎我们这些菜鸟在哪儿。”

　　四艘虎鲸级都是以光命名，除电光号外，还有闪光号、烈光号和雷光号。

　　这可真是，叶飞一个劲地搓手，都不知道说什么好了。

　　白烨翘个二郎腿儿坐下：“早知道你也在这儿，我早过来找你了。”

　　“可不是，我还以为你留在土星基地了呢。”叶飞坐在他身边说。

　　兄弟俩聊天，其他人却不知道做点什么发了，特别是姜宇飞还是站在宿舍中间一动不动的情况下。

　　白烨一抬头就能看见他，心里烦得很，冲叶飞使了个眼色：“诶，姓姜的，干站在儿有屁用？别站这儿碍眼，我要是你就去问问上面，说不定还能有点收获。”

　　叶飞眼中一亮：“怎么讲？”他不希望白烨和姜宇飞再顶上牛，最直接的办法就是别让他们俩多说话。

　　白烨嘿嘿一笑：“当兵的谁没个家人？不管什么时候，军属总归有一点政策倾斜，不是吗？”他也不管大伙看不看得懂，做了个潜规则的手势。

　　姜宇飞精神一振，突然一把拽住白烨的手紧紧握住：“谢谢！”说完一阵风般跑出宿舍。

　　白烨被他吓了一跳，一个劲地甩手：“妈的妈的，亏大了，老子不是同性恋！”他是真的很恶心，但所有人都以为他是在耍宝。

　　狠狠地在睡袋上擦了擦手，白烨心说谢个屁啊，老子跟你的仇有得算呢，不是纪律管着，他都有和姜宇飞再演一出真人PK的冲动。

　　宿舍里哄地一声，大伙全笑了。

　　叶飞腾地跳起来：“老财，你丫的敢不请假！”

　　“我就上对门儿！”姜宇飞头也不回地喊。

　　“回来我再收拾你！”叶飞秧秧地挥挥拳头，斜眼瞅着白烨不说话。

　　“干嘛？”白烨故意恶心叶飞，“你丫啥时候变同性恋了？”

　　“滚你的！”叶飞气乐了，“你怎么想起来帮他的？”

　　这俩人到一起，打不起来不正常，今天太阳算从哪边儿出来的？

　　“我帮个屁，看他站地当间烦得慌。”白烨毫不隐瞒自己的想法，“老子恩怨分明，他是他，他妹妹是他妹妹。”

　　他对姜宇飞的事根本没兴趣，但是过节再大也是两个人之间的事，不会青白不分地恨乌及屋，祸及无辜家人。

　　叶飞仔细琢磨琢磨，这话也对，白烨从来就不是个小肚鸡肠的人。

　　哥俩没说几句，姜宇飞就沉着一张脸回来了，叶飞顿觉不妙：“怎么样？”

　　他根本不认识姜宇飞的妹妹，所谓关心根本无从谈起，所做的一切，只是为了能让姜宇飞安心战斗，如果姜宇飞的状态确实不适合战斗，他会在战斗开始前建议上面把他留在战舰上，而不是把神情恍惚的战士派到战场上送死。

　　姜宇飞摇摇头：“刘队长说他没办法，但是会帮我问一问。”

　　“靠！”叶飞眉毛差点扭成一团，“等他问得什么时候？你等着，我帮你问问。”

　　白烨一把拉住他：“你问谁去？”军队讲究个上传下达，抛开直属上司越级汇报，等于看不起顶头上司。这种事除非是在战场上的紧急情况，否则还是别搞的好。

　　叶飞嘿嘿一笑，目光一扫，众人这除了白烨和归队不久的剪刀，都露出了心中了然的笑容，姜宇飞一扫之前的烦闷，狠狠一拍脑门儿：“我怎么没想到呢！”


第90章 军方的小算盘

　　叶飞撇下白烨，通过内部通讯系统找到了齐晓东。

　　齐晓东听完叶飞的说明之后，一脸地无奈：“这事儿，我也帮不上忙啊，火星那边没熟人，再说了，你别看我是电光号的舰长，但是四个舰长里就我一个少校，根本就是垫底的，没你想的那么风光。”他好不容易逮着个听众，一个劲地大倒苦水。

　　叶飞压根儿不信：“得，甭说有的没的，一共就四个舰长，哪怕你真是垫底儿的，也在指挥部里有一席之地吧？不知道，你就帮我问问，动动嘴皮子的事儿，今天求到你这儿了，你看着办吧！”俩人也是战场上打出来的交情，叶飞没把齐晓东当外人，齐晓东也丝毫不介意叶飞随意的态度。

　　话都说到这份上了，齐晓东只能点头：“行，你等等，我帮你问问。”

　　他无奈地关闭了通讯，心里盘算一下，这个时候刚刚好，降落后一系列杂事已经忙得差不多了，物资装载基本上也快完成了，用不了多久，舰队就要重新启航，正好是个空档。

　　齐晓东稳了稳心神，心说叶飞啊叶飞，你可真会给我找麻烦，随即接通了指挥部的通讯。

　　虎鲸舰队指挥组的组长是刚刚从总部空降的少将，齐晓东连他的名字叫什么都不知道。指挥组的其他成员还有航空兵指挥官、突击队指挥官和四位舰长。

　　平时四们舰长呆在自己的战舰上，另外三位指挥组成员则呆在旗舰雷光号上轮流值班。

　　齐晓东这个新晋少校，在虎鲸舰队指挥部的七个人里属于那种多看少说，谨小慎微的角色，司令员刚刚到任，就主动出难题，这叫什么回事儿？

　　然而越怕什么越来什么，通讯接通，齐晓东最不熟悉的少将司令员出现在屏幕上：“齐舰长，什么事？”这位司令看上去大概五十多岁，正是神采飞扬的黄金年龄。

　　当然只是看起来五十多岁，实际年龄实在不好说，看勋标已经有三十几年的军龄，也就是说实际年龄应该大差不差。

　　人类衰老的速度虽然因为医学的发展而大大延缓，但身为男性，很少有人愿意为了保持年轻的容貌而花费大把的金钱，反而是一副成熟稳重的中年面貌更受男性的欢迎，至于女人……为了年轻漂亮，不择手段都算轻的，不能一概而论。

　　齐晓东赶紧敬礼：“司令，我舰有一名突击队员的亲妹妹被困在火星上，您看……”他终于看清了少将的名牌，居然叫柯龙。

　　柯司令眉头一皱：“突击队员？怎么找到你那儿去了？”舰队、航空兵和突击队虽然都在天军的指挥之下，但实际上却是分属三个不同的单位，突击队员怎么会把事情捅到舰队去？

　　“这个，是一起对抗外骨人的战友。”齐晓东实话实说。

　　柯龙顿时了然，点点头说：“明白了，他想怎么样？”他的表情没有一点变化。

　　司令员一副波澜不惊的模样，让齐晓东心里直犯嘀咕，那可是少将啊，哪是他这个刚戴上少校军衔的家伙能比的？

　　“司令，是这样，他没什么想法，只是担心妹妹的安全。”齐晓东说。

　　“嗯……是火星居民？还是……”

　　“是暑期旅游。”齐晓东赶紧说明。

　　“喔，那好办，这件事总部已经讨论过了，用不了多久就会公开宣布，你可以提前告诉他。”柯龙翘了翘嘴角算是微笑，“等消息正式公布之后，舰队开放火星通讯，所有在火星上有亲人的军官和士兵，都可以联系自己的亲友，让他们到就近的军事基地寻求帮助，如果有必要的话，火星驻军会在某个时候提前把他们送出来，但是只限于直系血亲。”

　　“明白了。”齐晓东心中一凛。

　　他很清楚，封锁火星是不得已而为之，一则火星的实力强劲，未必不能挡住外骨人的舰队；二则开放航线，火星肯定会出现大规模的逃亡潮。

　　火星上有六亿移民，得多少飞船才能把他们全部运回地球？而且谁先离开谁又后走？界时很可能发生不可预料的意外情况，以人类的劣根性，发生骚乱、踩踏之类的事简直就是板上钉钉的事，不等外骨人入侵，整个火星就得自己先乱起来。

　　与其未战先乱，不如保持现状，况且地球根本没地方安置这么多人。即使只有一部分返回地球，也够政府焦头烂额一阵子。

　　说什么寻求帮助，其实就是为了安战士们的心，先把军属保护起来，一旦开战，就先把他们撤出来，勉强算是军方一点点以权谋私的小算盘——连士兵的家人都不保护，还怎么指望战士们保护无关的平民？

　　至于像姜宇飞妹妹这样的驴友，就只能说声抱歉了，暂时由火星政府就地安置一段时间再说。

　　柯龙又不放心地嘱咐道：“让他管好自己的嘴，明白吗？”

　　“是！”

　　“还有事吗？”

　　“没有了，司令。”齐晓东切断了通讯，悄悄地长出一口闷气，心说叶飞啊叶飞，你可别再给我找这种麻烦了。

　　接通叶飞的通讯，他把情况有选择地说了一遍，主要是将血亲和撤退的内容省略，叶飞大喜过望，连连许愿将来到了海洲城让姜宇飞这个土财主作东，搞得齐晓东哭笑不得：“合着你还慷他人之慨，抠死啊你。”

　　叶飞理直气壮地直嚷嚷：“这事儿不是姜宇飞闹出来的么？不宰他宰谁？”这话即有据也有理，倒让齐晓东哑口无言。

　　“少废话，赶紧回去吧，哪辈子能回地球还不一定呢。”齐晓东撵走了叶飞，整个人放松下来。

　　大副江磊嘿嘿直笑：“舰长，又让叶飞那小子指挥了？”

　　齐晓东没好气地眼睛一瞪：“该干嘛干嘛去！”

　　“是！”江磊赶紧憋住，肠子差点没抽了，知情的老兄弟不约而同地发出一阵压抑地笑声。

　　齐晓东笑骂：“你们这帮混小子，就知道看我笑话！”

　　这下都忍不住了，直接哄堂大笑，闹得新补充的舰员一个个莫名其妙，不知道究竟发生了什么。

　　叶飞回到宿舍，将结果告知姜宇飞，姜宇飞总算把心放回肚子里，可随即就开始盼着早点和火星开放通讯。


第91章 急转直下

　　虎鲸舰队只花了四个小时的时间补充物资给养，最后一车物资装载完毕，舰队立即启航，一秒钟也不肯多留。

　　大概是国人那种“名不正则言不顺”的传统思想起了作用，虎鲸舰队被天军总部冠以“直属第一高速舰队”的名头，好歹算去掉了头上的临时编制。

　　但是明白人眼中，这支舰队还是有点太诡异。

　　以惯例来说，舰队应该由数艘功能各有侧重、体积大小不同的战舰组成，从这个角度来讲，虎鲸舰队一水的主力舰怎么看都有那么点不伦不类。

　　不过想在其它型号的现役战舰中找到几艘速度跟得上虎鲸舰的，实在是件不可能完成的任务。

　　天军总部支援火星的舰队有两支，分别是华中号空天母舰战斗群以及北方号空天母舰战斗群，这两支舰队出发的时间和土星舰队离开土星基地的时间差不许多，眼下已经越过了太阳，正全速赶往火星，不过尽管如此，两支舰队仍然没能完成航程的一半儿。

　　自此，天军拱卫地球的四个战斗群派出了一半儿。

　　如果仅仅是这两个战斗群，面对外星人的舰队，恐怕连招架的实力也欠奉。不过急着支援火星的自然不会只有中方，美俄两国的天军同样派出规模不俗的舰队，三大航天国外数艘德法等国的零散战舰，组成了支援火星的联合舰队。

　　联合舰队由中美俄三国舰队为主力，这是各国天军历史上的首次规模合作，若是用来进攻地球，恐怕用不了多一会儿，就能把整个地球化为一片焦土。

　　既然是联合舰队，各自为政不选出一位指挥官还叫什么联合舰队？哪怕只是名义上的也好。然而三方派出的舰队数量和质量基本保持平衡，可这样一来，联合舰队的指挥官到底由谁来担任就成了大麻烦。

　　看实力，三方大差不差。

　　看军衔，中方的舰队由天军副司令员王伟中将带队；美方的最高长官亨利·哈里·阿诺德是位四星上将，貌似比王伟高上两级，可中方的军衔上将就到了顶，亨利将军虽然挂着四个星，但美国佬还有个不大常用的五星上将呢，两个人军衔代表的实际地位差不许多；至于俄国人派来的将军就有那么点耸人听闻了，这位名唤佛罗西洛夫的老毛子军衔居然是俄国天军元帅！

　　从这个角度来说，俄国佬倒是占了上风，但是俄国人一贯保持着傻大粗黑的传统，战舰的综合性能比起中美多多少少差上那么一点儿。

　　再说了，王伟和亨利两位将军又怎么肯将指挥权拱手相让？

　　王伟还好，只是单纯的不想把指挥权交出去，可亨利就不一样了，美国佬历史上有限的五星上将，无一不是担任过盟军战区指挥官，假如他能当上联合舰队的指挥官，没准有染指五星上将的机会！

　　商量来商量去也商量不出个办法，最后干脆打个赌，谁的舰队先到火星，谁就是联合舰队的指挥官！

　　哪怕只是名义上的。

　　到了这个份上，所谓的联合舰队其实已经可以宣告解散，不过如此一来，肯定要面对民众的质疑，因而谁也不肯捅破这层窗户纸。

　　也就是在各国天军各自发力全速奔赴火星的时候，虎鲸舰队再次出发。

　　此时联合舰队距离火星只有不足四天的航程，地球距离火星直线距离3.6个天文单位，但是为了绕过太阳，虎鲸舰队需要跨越四个天文单位的距离，以每秒近一千六百公里的最高速度，恰恰也是四天冒头的航程。

　　柯龙没有和任何人争功的意思，但战舰脱离月球基地后，他直接下达全速前进的指令。

　　按原本的航行计划，舰队的航线不会超过水星轨道，也就是说将沿着水星轨道的外侧前进，绕个弓形的弧线前往火星。

　　但是虎鲸舰队并未直接飞向太阳，而是稍稍偏航飞向金星，准备利用金星的引力加速。之后还要切入水星轨道，利用太阳的引力再加速一次，根据计算，这样做能够将整个航程缩短6个小时。

　　如此一来，虎鲸舰队很有可能赶在联合舰队之前抵达火星。

　　柯龙这么做，并不是他得到了什么风声，而是他也和姜宇飞一样，有亲人在火星。

　　虎鲸舰队掠过金星，穿过水星轨道，近距离绕过太阳，还差一点被突然爆发的耀斑摧毁了舰上的电子系统。

　　以远超常规航速飞行的虎鲸舰队第二次越过水星轨道，突然接到了木星发来的最新消息，这个消息迅速引爆了整个舰队。

　　经过十几天的对峙战斗，外骨人没能拿下木卫三，但损失惨重的联军也没有反攻的实力，就在这种情况下，一直徘徊于木星外围轨道的彗星核，突然加速飞离木星，径直飞入小行星带，毫无疑问，外骨人的目标是火星！

　　外骨人舰队兵分两路，木星方面专注于木卫三的战斗，居然没有察觉，以至于直到脱离木星的外星舰队在小行星带歼灭了一支美国佬撤向火星的舰队，才意外暴露了行踪。

　　被歼灭的美国舰队没能送出具体坐标，因而无法判断外骨人舰队的准确位置，但基本可以肯定，外星舰队与火星的距离大约在2.6－2.9个天文单位之间。

　　以齐晓东的了解，外骨人的战舰速度绝对不比虎鲸级慢到哪儿去，而虎鲸舰队与火星间的距离还有2.5个天文单位，实在算不上占有优势，更可怕的是联合舰队与火星的距离虽然比高速舰队近得多，但以联合舰队的速度，72小时内绝对无法抵达火星！

　　火星本身的军事力量，则只有两个不满编的空天母舰战斗群，小行星带的这个突发情况立即打乱了所有的计划，舰队与火星、地球之间延迟得令人发疯的无线通讯满功率运转。

　　可到了这个时候，地球方面已经无能为力，除了命令舰队想尽一切办法加快速度，就是要求火星方面严防死守。

　　只要在外骨人进攻后坚持一天，不，用不了一天的时间，援军就会抵达火星！


卷六 火星狂潮


第92章 战前

　　火星的恶劣形势根本瞒不了人，也没有哪个指挥官有隐瞒这个事实的能力，流言以飞一般的速度传遍了虎鲸舰队，整个舰队在极短的时间内陷入一种焦躁的不安之中。

　　人心浮动，暗流隐隐。

　　特别是和姜宇飞一样的官兵，个个恨不得马上出现在火星。

　　舰队指挥组一方面极力安抚官兵的情绪，毕竟火星不是犄角旮旯的小基地，驻守的舰队虽然只有两个空天母舰战斗群，但是对付外骨人，空母战斗群不一定比主力舰更有效——两个空母战斗群分属中美，但俄国也驻守了一个没有空天母舰的物混编队，实力并不比其它两家弱到哪儿去，对上外骨人，没准还更占优势。

　　此外，地面的防空力量同样不容小觑，加上从小行星带返回火星的大量舰队，火星整体上虽然处于劣势，但绝不是没有还手之力。

　　退一万步说，作为人类的第二家园，火星的驻军的装备水平在整个太阳系只比地球稍差，了不起核弹轰他娘的。

　　经过多方面的工作，官兵的情绪总算稳定下来，至少表面上如此。

　　另一方面，指挥组绞尽脑汁提高战舰的飞行速度，可已经处于超速状态的舰队，哪还有再次提速的余地？

　　别看齐晓东指挥电光号奔袭外海王星区，航程直逼三位数的天文单位，但那不是虎鲸级携带的燃料足够战舰跑那么远，而是宇宙中的特殊情况，令战舰在除去转弯和加速之外，不需要消耗更多的燃料！

　　虎鲸舰队一直处于加速状态，但超过每秒1600公里的设计最高速度后，满功率运转的引擎已经不能再令战舰的速度提高多少，反而迅速消耗大量宝贵的燃料，更麻烦的是一直处于临界状态运行的引擎，很可能有烧毁的危险！

　　电光号原本的引擎系统已经因为长期超负荷运转趋于报废，为及时修复战舰，直接更换了一套新的引擎系统。现在虎鲸舰可以说全部是未经磨合的新舰，几部引擎的前景堪忧。

　　可人类除了地球，就只有历经一个多世纪才改造才适宜人类居住的火星，丢掉火星对整个人类来说无异于大伤元气，其中的利害岂能用几艘战舰比较？

　　即使跑废了主引擎，辅助引擎和制动引擎也足够舰队参加战斗了。

　　最终柯龙拍板，不惜一切代价提高速度！

　　在这方面，还要数齐晓东最有发言权，不过除了调转舰身利用重接炮发射时产生的强大后座力加速外，他也想不出旁的办法。

　　柯龙无比悔恨，早知如此，在舰身外加挂一圈火箭该多好？

　　四艘战舰的光学系统全力寻找外骨人的舰队踪迹，可是此前外骨人便伪装成彗星偷袭木星，现在谁也不知道它们到底伪装成什么，光学系统一无所获。

　　两天后，火星遥遥在望，虎鲸舰队超过了联合舰队，再有六个小时左右就能抵达火星，火星方面仍然没有任何异常，为防万一，虎鲸舰队已经做好了战斗准备。

　　时间一分一秒的过去，秒针的每一次跳动，都像一个世纪那样漫长。

　　观测组突然向指挥部报告，发现一群飞向火星的陨石，十分可疑。

　　柯龙立即下令计算陨石群的速度和方位，很快得出结论，陨石群的方位与美方遇袭舰队的方位一至，以目前的速度来看，将在虎鲸舰队之前十分钟左右抵达火星。

　　陨石群百分之九十以上的几率是外骨人舰队，柯龙血往上涌，再也坐不住了，严令立即将情况通报火星。

　　战场上，往往一分一秒都能决定战斗的胜负，十分钟，要命的十分钟！

　　“老仇，还有多久能进入舰载机的航程？”柯龙的拳头握紧了又放开，再握紧再放开。

　　他嘴里的老仇，就是舰队航空兵的指挥官仇羽。

　　仇羽眉头紧锁：“F－440的作战半径是两光秒，不考虑返航，还要留下战斗时用于机动的燃料，最少二十分钟。”此时舰队距离火星还有十个光秒，半个小时的航程。

　　柯龙神情严峻：“二十分钟？到时候外骨人都到火星了……”

　　“最多十二分钟，还要火星方面准备为机群补充燃料。”仇羽说，“不能再早了，否则……”

　　他没说下去，但是大家都懂他的意思。

　　战机对上外骨人，本来就没什么优势，如果再失去机动力，等于让航空兵送上门儿去当靶子。

　　柯龙暗暗计算一番，突然问道：“能抢到多时间？”

　　战机的速度比战舰快上一些，但是能提前多久抵达，还得看具体情况。

　　“五到六分钟。”仇羽心中早就有答案，顿时脱口而出。

　　“好！”柯龙一拳砸在掌心，“我命令，航空兵立即做好出发准备，进入出发位置后不必请示立即出发，老仇，由你负责协调指挥，不影响速度的情况下，尽可能多带几枚核弹头！”

　　虎鲸舰队之所以改变计划改道月球，就是因为要装载这批核弹头！

　　铁甲基地一战，令所有人从一个侧面了解了外骨人的实力，正面战斗，常规舰队根本不是外骨人的对手，而且直到目前为止，暴光在人类视野中的外星战舰只有一种，谁也不敢保证外骨人有没有其它更有威力的战舰。

　　而人类现有的武器，对付外骨人的效果似乎都不怎么样，为了保证战略甚至是战术上的优势，国防部批准动用月球基地储备的氚弹头。

　　氚的半衰期是12.5年，根本不能长期储存，月球基地储存的不是弹头本身，而是无装药的空弹头！

　　由于月球的氚储量极高，而且氚对人的危害很小，因此平时月球基地储存的大量氚并不会装入弹头，只有得到命令，需要动用这些弹头时，才会将氚装填进去。

　　氚衰变后会转化为氦－3，而且月球上还有储量丰富且能够长期保存的氦－3，使用氦－3制造核弹似乎是个十分高明的主意，但氦－3的聚变条件比氚苛刻得多，制造氦－3为的核弹头，技术和成本的要求也比氚弹头高得多，所以直到目前为止，氘－氚弹头仍然是聚变核弹的主要装药。

　　这一仗天军只能赢不能输，下足了血本！

　　仇羽一秒也不耽搁，立即回答：“明白。”


第93章 战端

　　呼——吸——别紧张！

　　白烨坐在全景式机舱中，默默地给自己打气。

　　命令下得突然，好在一路上无所事事，地勤早就做好了出发的准备，飞行员上了飞机就能起飞，只是不到二十分钟的时间实在有点短，正常情况下，这点时间连拆卸原本挂载的导弹都不够，地勤为了挂截核弹头忙得脚打后脑勺，要不是虎鲸舰高度自动化的机械臂效率极高，险些误了时间。

　　突然电台里传来响亮的呼叫：“塔台，厨师长准备完毕！”

　　“厨子一号准备完毕！”

　　“厨子二号准备完毕……”

　　一连串代号顺序呼叫，白烨赶紧收起飘散的思绪：“学徒十二号准备完毕！”每次说到这个代号，他都有一种蛋蛋的痛感，丫的还不如原来的那个代号“叉子”呢。

　　他新分到的飞行大队，不知道怎么留下如此古怪的传统，大队长代号厨师长，老飞行员代号全部是厨子，新来菜鸟的代号一律是学徒。

　　嗯……菜鸟的代号很贴切，但是为毛老鸟要称为厨子？

　　如果叶飞在这儿，一定会想起被送上军事法庭的于杰。

　　“塔台收到，准备出发，祝你们好运。”

　　“厨师长收到！”

　　白烨突然感觉自己的新座架动了，全景式座舱将外面的情况一丝不落地展现在他的眼中，他的脑中立即抛开所有无谓的念头，整个人的神经绷得紧紧的。

　　以前都是小打小闹，这一回可是要玩真的了！

　　想到机腹下那四颗携带核弹头的硕大导弹，白烨突然有一种尿急的感觉。

　　何止是白烨，哪怕厨师长，也是头一回在战斗中携带核弹，而且一带就是四颗，哪怕明知未经激活的核弹十分安全，也有一种屁股底下坐着即将爆发的火山口，即将被崩上天的感觉。

　　战机一翻，被机械臂送到舰外，全团三十六架战机排成三行雁翅，整装待发。

　　天空航空兵，每个中队有四架战机，一个大队三个中队36架，虎鲸级设计之初就考虑到了航空兵的编制问题，每艘战舰正好携带一个团的航空兵。

　　标准情况下，一个航空兵师只有三个团，不过虎鲸舰队有四艘战舰，所以有四个团，直接统一编成一个加强师。

　　“独立二团起飞准备完毕！”

　　独立二团即电光号配属的航空兵，天空航空兵共有八个师，另有十二个独立团，虎鲸舰上的航空兵都是临时抽调人员新组成的，编制也独立于外。

　　“出发——”

　　塔台一声令下，虎鲸舰队舰载航空兵正式启航，以中队为单位排成斜翅形，再以大队为单位排列成行，一队队战机排列成阵，转瞬间将战舰抛在身后。

　　旗舰上，柯龙举起右手，肃然向出发的航空兵敬礼。

　　除了舰桥中的人员，没有其他人看到他，航空兵的飞行员们更不可能看得到，可是柯龙一丝不苟地目送最后一架战机离开视线，才放下胳膊。

　　天军上下早有定论，战机根本无法对抗外骨人的战舰，铁甲基地一役，损失的飞行员达到参战航空兵的三分之一，除去少量被己方核弹误伤的倒霉蛋之外，全部是被包裹在那种诡异的球体中活活困死。

　　直到现在还有几个人困在球中，只是球体并未完全包裹战机，又因为裂缝太小人钻不出来，就那么毫无办法地将飞行员困在球里，像一间牢房一样进出不得。

　　叶飞目送航空兵渐飞渐远，他知道白烨在其中一架战机上，但不知道究竟在哪一架上。然而他没时间为白烨担心，因为用不了多长时间舰队就会抵达火星，突击队已经做好了战斗准备。

　　白烨操纵着战机紧紧跟住中队长的侧翼，耳朵里全是火星舰队的最新战报。

　　“倒计时一分钟接触，电磁炮充能……”火星舰队已经做好了迎击的准备，出发时就是两分倒计时。

　　“三十秒接触，导弹解锁……”

　　“二十秒接触，电磁炮，自由开火！”

　　“十五秒接触，导弹发射！”

　　战机与火星的距离还远，机载的光学系统不能和战舰相比，在白烨眼里，火星就像一轮圆月。

　　而在虎鲸舰队的旗舰上，放大的火星舰队一轮导弹齐射，明亮的尾焰清晰无比，依靠火星二建造的空间要塞，一次性发射上百枚导弹，疾速脱离的导弹群纠缠飞舞，直奔目标。

　　火星只有两颗卫星，其中火卫一距离火星只有六千公里，而且以每秒一点五米的速度减少，火星大开发没多久，就一颗冰彗星砸中，一起落入火星，目前火星的卫星只剩下火卫二这一颗。

　　建立在天然卫星上的军事要塞，是行星最强的防御力量，号称不落的空天母舰。

　　“十秒！电磁炮命中！”陨石群完全没有改变方向的意思，电磁炮首发命中，陨石群最前方的几颗瞬间分崩离析。

　　没有欢呼，没有振奋，战斗才刚刚开始。

　　“五秒！”导弹飞入陨石群，一连串爆炸在空中绽放出一条炫丽的火龙，陨石被导弹粉碎，直接化成一片碎石。

　　可这仅仅是最前面的陨石，后面的依然飞向火星。

　　“全力开火！”不必再发布接触的命令了，十几艘战舰数百架战机同时开火，闪光号的屏幕上顿时被纷飞的线条铺满。

　　火星舰队的火力也不是好惹的，陨石群被一而再，再而三地击中，可是所有人不约而同地冒出一个疑问，外骨人在哪儿？

　　眼见陨石群已经被消灭半数，几颗表面上看起来与陨石一般无二的巨石突然横移，以绝不可能的方式躲开火星舰队的炮火。

　　“在这儿！”不知道谁大喊了一声，十几艘一直未曾开火的战舰立即迎了上去，全力倾泄的火力令伪装的陨石躲无可躲，表面的伪装层层剥离，现出外骨人战舰的本色。

　　所有人悬在半空的心一下子落了地，好家伙，还伪装成陨石玩暗渡陈仓？

　　柯龙猛地握紧拳头：“立即联系火星舰队，建议尽早使用核武器，避免夜长梦多！”

　　“是！火星火星，我是虎鲸……”


第94章 空降（一）

　　柯龙没有命令火星舰队的权力，况且目前的火星舰队同样是三国联合舰队，建议发出后，如石头沉大海。

　　双方的战斗刚刚开始，即进入白热化，吸收了铁甲战役的教训，火星舰队打一开始就集中全部火力，力图各个击破。

　　外骨人在战斗开始的时候吃了不小的亏，损失了一些战舰，但随着双方的高速接近，冲入火星舰队的外星战舰开始发军优势，一时间，火星舰队损失惨重。

　　不是火星舰队不想躲避，而是普通战舰根本没有和外星战舰拼速度的本钱，与其夹着尾巴逃跑被敌人追着屁股猛打，还不如猛打死磕——火星舰队的兵员都是从火星移民中招募，身后就是自己的家园，因而哪怕明知不是外星人的对手，也绝不后退一步。

　　战事暂时陷入胶着状态，但外星人的优势异常明显，突破仅仅是时间的问题，如果不是舰队上下都知道支援舰队马上就能抵达，很难说他们还能不能支撑下去。

　　时间慢得像蜗牛，几乎每一秒钟，柯龙都要看一眼时间，仿佛过了几个世纪那么久，电台里终于收到了航空兵的消息：“三十秒接触，即将进入有效射程！”

　　柯龙立即命令：“进入射程，立即发射导弹，注意不要误伤友军！”

　　“明白！”

　　仅仅进行了几句简单的对话，航程便飞过大半，转眼间战场进入航空兵的有效射程——机群并未抵达战斗空域，但导弹的速度比战机的速度还要高！

　　一声令下，上百枚导弹脱离战机，成群结队地飞向外星人的战舰。

　　为防止误伤，通过数据链协调，凡是与己方战舰接近的目标，全部以常规导弹对付，远离己方战舰的目标，则毫不客气地直接用核弹收拾。

　　与此同时，外骨人的舰队主力突然不顾一切地加速冲向火星。

　　横飞的导弹似乎惊动了外骨人的战舰，它们短暂地放弃了对手，全力躲避来袭的导弹，可外骨人大概没见过会自动追踪的武器，尽管速度惊人，却没有几枚导弹落空，不过被凝固光束击中的导弹，比击中敌舰的导弹还要多就是了。

　　然而铁甲战役就已经被教训过一次，怎么可能还会犯同样的错误？航空兵使用的导弹全部是延时、惯性和近炸结合的多功能引信弹头，被凝固光束击中的瞬间由于速度骤减，导弹轰然爆炸。

　　普通导弹自然没有什么问题，但被几枚被击是的核弹提前爆炸，顿时在空中绽放数个明亮的巨大光球。

　　更可怕的是核爆波及了其它未爆的核弹，巨大的光团一个接一个，不仅外骨人的战舰被消灭掉，连和外骨人纠缠不清的火星舰队，也多有战舰波及。

　　战争就是这样残酷，哪怕被己方的火力击毁。

　　光芒散去，目测外星人至少损失五分之一的舰队，随即机群进入战斗空域。

　　一群外星战舰迎了上来，与机群纠缠在一起，凝固光束对战机的威胁极高，所有的飞行员都严格执行战前布置的战术：以速度拉开距离，绝不靠近，远程击毁敌舰！

　　凝固光束只是看起来像光束，实际上根本不是光，速度更不能和光线相提并论，除去运气极差的个少数飞行员，绝大多数战机安然无恙。

　　可是这样的距离，普通导弹很难击毁敌舰，核弹又会波及己方，机群除了缠住敌人的战舰之外，再无其它作为。

　　更让柯龙焦虑的是迎战机群的外星战舰，只占总数的五分之一不到！

　　外星舰群的最中心，有一艘体积远远超过二十公里的巨大飞行器，就像鸡群里塞了一只大象。

　　没人知道那是什么东西，但任何人都清楚，那绝不是什么好路数。

　　柯龙立即命令，不惜代价突破敌军的防御，以核弹击毁敌人的巨舰！

　　可敌人的封锁哪是那么好突破的？除去交战的舰队外，敌人还有一群预备加入战斗的战舰跃跃欲试。

　　白烨身处其间，整个大脑一片空白，根本不知道该做什么，只是本能地跟随长机，按命令锁定目标，发射，全速脱离，再锁定目标……

　　火星舰队剩余的战舰，也被另一支外星舰队压制在一旁，巨舰与火星之间再无阻碍——以卫星为主体改建的防御基地已经飞过了战区，很难再给予支援。

　　一团的一个中队得到了突破的命令，四架战机不管不顾地径直冲向巨舰，所有的航空兵都得到了掩护的命令，玩命地纠缠敌舰，好不容易冲出战团，却被另外几艘敌舰半途截住，最后饮恨当场。

　　一架战机被击中前发射了全部的导弹，一枚核弹击中阻击的战舰，巨大的光团再次闪耀，战机和敌舰同归于尽。

　　光茫散尽，白烨突然发现巨舰已经飞临火星上空，巨舰上突然发射出成群的小型飞行器，头也不回地直接钻进火星的大气层。

　　经过改造的火星大气早就不是当初的稀薄，外骨人的飞行器刚刚钻进大气层，便开始剧烈燃烧。

　　“不好！”

　　不知道多少人同时惊呼，哪怕外骨人扔下去的是石头，也不是火星脆弱的人造生态体系能够承受的。

　　“还有多久？”柯龙顿时急红了眼。

　　白烨突然一个侧翻，两枚导弹射向火星的大气外层。

　　既然不能阻止，哪怕减少一点也好。

　　和他有同样想法的还有不少，几十枚导弹一齐飞向目标，导弹的数量众多，而且方向不一，外骨的战舰虽然尽全力拦截，但也只引爆了寥寥几枚，随即火星外层空间又一次爆出巨大的闪光。

　　从火星地面往天空看，一连串闪光耀花了所有人的眼睛，就像天上突然多出十几个太阳。

　　爆炸不仅清除了大部分飞向大气层的飞行器，更把巨型战舰炸飞了半边，剩下的部分也分成两半。

　　巨舰如同一个被顽童捅了一杆子的蜂巢，数不清的飞行器从残存的巢穴中飞出，一窝蜂地冲向火星。

　　再次拦截，却没能成功。

　　虎鲸舰队终于赶到了距离战区两光秒的位置，柯龙立即命令激光炮准备发射，突然电台里有人喊了一声：“那是空降，外骨人在空降！”

　　柯龙猛地扑到屏幕前，紧紧盯着放大的画面。

　　一架形状古怪的飞行器脱去满身的烈焰，斜飞在落到地面，外壳打开，两个蜷缩外骨人伸展着狰狞的身体钻出了飞行器。

　　好在大多数外骨人落在了荒郊野外，恰好落进城市的不多。

　　柯龙一拳砸在屏幕上，失态地大吼：“突击队，准备空降！”


第95章 空降（二）

　　时间回溯到不久前，航空兵刚刚脱离舰队，准备战斗的命令就下到了突击队。

　　“敌情通报！”刘海鹰锐利的目光离开文件，扫过整装肃立的十几个队员，心中默默地叹了口气，眼下不是胡思乱想的时候，他飞速地念下去，“外骨人已全面空降，据初步计算，成功登陆火星的外骨人数量在四十至五十万之间，突击队全体立即做好出发准备！”

　　四十万？刘海鹰的小心肝一通乱颤，声音越念越小，这还是经过舰队消灭，外加地面防空火力清扫的结果。

　　一艘虎鲸级搭载的突击队员满打满算不过千把人，四千人对四十万？这是什么概念？

　　仅仅从数字上来讲，一个突击队员最少要消灭一百个外骨人，可实际上，却是每下队员要面对一百个外骨人的袭击。

　　突击队员装备好不假，待遇高也不假，战斗力强也对头，可那要看什么情况，对上外骨人，哪怕武装到每一根毛发的突击队员，也没有多大优势。

　　更可怕的是这四千人只是编制上的数值，突击队从来就没满过编，就算把所有的军官都一起算进去，一个师撑死也就九百多人。

　　没错，一个师只有九百多人，虎鲸舰队仅仅四艘战舰，就把突击队两上军四个预备师一网打尽，就这还装不满战舰，不得不从突击一师抽调了部分人员补充缺口，若是这一战所有突击队员全部门撩在火星，恐怕一师剩下的人手，只能当做种子偷偷地藏起来，再不敢往战场上送。

　　莫名其妙地，刘海鹰心中升起一股悲凉，偌大的国家，居然只有不足五千的突击队员，实在是令人失望——他这也是站着说话不腰疼，每个突击队员的装备算起来都不比一架战斗机便宜到哪儿去，五千架战机足够横扫大半个地球了，要不是国家走向宇宙的步子迈得太大，处处需要人手，根本不可能花钱养这么多高端部队。

　　“命令！”刘海鹰收起所有的心思大喝一声，十九个战士同时立正，十几对脚跟整齐的磕碰只有一个声音。

　　“突击队预备二师一团二大队三中队二分队，立即准备空降，进一步的命令将在空降后下达，一分队原地待命。”说守镅起命令，以姜刘为首的十一个军士一言不发地开始收拾装备。

　　叶飞愣在当场，赶紧凑到中队长身边：“刘队长，待命是什么意思？”这么大的战斗，怎么可能无缘无故地把一个分队的士兵屏弃在战斗之外？

　　“空降的全是老兵，没你们什么事，”刘海鹰说，“准备登陆吧，望着多装点弹药补给，指着你们呢。”

　　在突击队内部，空降和登陆是两个完全不同的概念，空降指的是轨道空降，迅速而直观；登陆则是指驾驶登陆艇完成降落。

　　虽然昨终的结果相同，但过程却是完全两种不同的方式。

　　叶飞的脑子一时没转过弯儿来，愣愣地不知道说什么好，一个劲地重复：“怎么会？”

　　空降和登陆各有各的好处，空降的速度快，但是降落本身更危险；登陆的过程看似安全，但登陆艇的速度有限，更容易受地面火力的打击。当然，在火星登陆，不可能受到防空火力的打击，可以说十分地安全。

　　“怎么不会？”刘海鹰叹道，“虎鲸级设计的时候，就没打算带这么多突击队，根本没有那么多空降舱……算了，跟你说这些干什么，赶紧准备去吧，命令下达，马上出发！”

　　“是！”

　　叶飞回到同伴中间，姜宇飞第一个凑上来：“怎么样？”他早就和妹妹联系上了，可是战斗突然爆发，现在火星没有任何一架飞船敢起飞，他的心里像着了火，恨不得现在就飞到妹妹身边。

　　可急归急，两年的军旅生涯，他早就不是新兵了，在这样一场大战中，不可能因为他的妹妹在火星上，就把他派到他妹妹的身边，只能走一步看一步，或者拜托空降在附近的友军代为照看。

　　“准备出发，坐登陆艇。”叶飞说，“多带弹药。”

　　“这是把咱们当运输队了啊！”剪刀轻声说。

　　叶飞抿了抿嘴没说话，第一个飘出船舱。

　　登陆艇上早就装满了备用的武器弹药，但只是标准配置，叶飞带着同伴跑了几趟，又搬了几十箱子弹堆在艇中。

　　反正二分队的人少，有的是地方装子弹。

　　黑熊把装满子弹的补给箱固定好，轻轻地踢了一脚：“这玩艺儿能打穿外骨人的骨头么？”

　　“听说可以，打不穿的话，能让咱们用么？”叶飞打开武器箱，把狙击步枪和突击步枪带在身上，手枪虽然也带着，但只装了两个备用弹匣，不像步枪，子弹带得足足的。

　　这一次使用的不再是5.5毫米的普通弹，而是改进弹头形状的穿甲弹，据说能够有效击穿外骨人的骨头。

　　其他人动作也不慢，黑熊嘿嘿狞笑着把加特林专用的子弹箱搁在一起。

　　别人用的都是弹匣，连叶飞的狙击步枪，也可以使用六十发的步枪弹匣，只有黑熊的加特林，使用五千发的弹药箱。

　　通常黑熊还会带上一支近距离使用的霰弹枪，但普通的子弹对外骨人肯定没什么用，在剪刀的建议下，黑熊带上了一些专用的镖弹。

　　装备完毕，大家把自己固定在座位上，只等出发的命令，叶飞钻进驾驶室，通过光学系统的同步信号，接收战舰外的景象。

　　恰好一枚核弹爆炸，屏幕被闪得一片灰白，等光芒散去，激战的舰队立即进入叶飞的视线，还有不远处，那颗蓝色的行星。

　　火星的改造不是件容易的事，一个多世纪前，疯狂的科学家们想出了一个令所有人瞠目结舌的办法——向火星扔彗星！

　　简单地说，就是经过严格计算，在脏雪球上安装一定量的炸药，通过爆炸改变运行轨道，进入彗星的绕日旅程，不过半途恰好与火星撞在一起。


第96章 空降（三）

　　用这种办法，不仅飞快地增加了火星本身的总体质量，还为火星创造了一个占星体表面积百分之六十七的海洋！

　　纯淡水的海洋。

　　前后用了五十年的时间，火星的改造才告一段落，太阳系第二颗蓝色行星，重力0.8G的火星！

　　虎鲸舰队逼近战场，在距离两光秒外便开始火力迎击，为保证火力强度，甚至通过数据链，将两艘战舰四门十二米炮锅联结在一起，同时射击一个目标。

　　尽管光束扩散得厉害，但同时命中一个目标点，还是保证了激光炮的威力，只是四艘战舰的火力，根本就是杯水车薪。

　　火星舰队的失败已经不可避免，哪怕虎鲸舰队开进战区，恐怕也无力回天，柯龙当机立断，放弃支援火星舰队的意图，转向飞往火星！

　　虎鲸舰以强大的火力冲开一条航线，拼着硬挨敌人的火力，强行冲至火星外空，进入空降投放距离，柯龙一声令下，四艘战舰开始投放空降舱。

　　外骨人的空降部队刚刚落地，还没能集结成军，突击队员的空降舱便冲进大气层，尽管外星舰队进行了一定程度的拦截，但空降舱的下降速度比外骨人的空降部队快得多，绝大多数突击队员顺利进入大气降落阶段。

　　叶飞血脉贲张，恨不能成为其中的一员。

　　战舰一边投放空降舱，一边向火星靠近，直到用巨大的舰身遮住外骨人的射击角度，柯龙才命令所有的登陆艇和求生艇脱离战舰——战舰上的登陆艇无法将所有的突击队员一次性投放出去，只好把求生艇也用上。

　　叶飞一扭操纵杆，登陆艇一头扎进大气层。

　　无论先期的空降舱还是后面的登陆艇，都事先划分好了各自的任务区域，各自奔向任务坐标。

　　总体而言，火星的改造是各国通力合作的结果，因此火星不是任何一个国家所独有，不仅三大航天国，其它有航天条件的国家也有部分国民移居火星。

　　形象地说，火星就像地球之外的人类飞地。

　　火星目前分为四块大陆，若干个岛，突击队的目标就是其中最大的一块大陆，那里是中国的星空飞地，有个很传统的名字，叫做蓬莱，又称蓬莱洲或蓬洲，生活着近三亿中国火星移民。

　　至于另外几块大陆，则分属不同的国家，眼下的形势严峻，连自己人都不一定救得过来，没有人心情管别国的公民。

　　虽然很残酷，但这就是现实。

　　登陆艇飞速下降，迅速飞向蓬莱大陆，任务坐标处有一座高楼林立的火星城市，叶飞不知道这座城叫做什么，但他看得到城中有十几处外骨人降落的痕迹，附近还有滚滚浓烟和战斗的迹象。

　　“准备战斗！”叶飞一声大喝，冲着一处位于几栋楼间的战场飞去。

　　剪刀第一个冲到后舱口，做好了机降的准备，黑熊架在舱门边架起了加特林机枪，枪管飞快地旋转，对准了地面。

　　登陆艇完全可以当做直升机来用，为了尽快消灭城中的敌人，叶飞必须这么做。

　　发生战斗的地点进入叶飞的视线，操纵登陆艇一个侧转，开始以战斗区域为圆心做圆周飞行。

　　剪刀二话不说，第一个跳下登陆艇，紧接着就是兽医和姜宇飞。罐子和猴子护在黑熊两侧，随时准备补枪。

　　三个人开启飞行系统，这一次不是宇宙中用的推进系统，而是实打实的火箭包，虽然不能让他们真的飞起来，但用来减缓降落的速度，完成机降却再好不过。

　　外骨人发现了头上的苍蝇，十几颗腐蚀球立即飞上天空。

　　在真空环境下，腐蚀球的速度就慢得可以，在大气层内，空气阻力让腐蚀球更慢一步，叶飞毫无压力地躲开所有的腐蚀球，猛地握拳敲了敲舱门：“黑熊，给我收拾它们！”说完艇身一转，登陆艇切入两栋楼间，正好将两个外骨人暴露在艇尾的枪口之下。

　　艇艏的航炮比黑熊的机枪威力大许多，叶飞不想过度破坏城区，能用枪解决的，尽量不用炮。

　　“小意思！”黑熊的机枪套住目标，毫不客气地泼洒弹雨，连半空中几个腐蚀球都被子弹当空打爆，两个外骨人连滚带爬地试图逃走，却被从天而降的弹雨打得粉碎。

　　“耶！”黑熊振臂欢呼。

　　“剪刀，你们三个，把暗处的外骨人逼出来！”

　　“你就看我的吧！”剪刀信心十足，开启机械眼的特殊视角，隐藏在暗外的外骨人顿时无所遁形：“老财，前面路口左边有两个目标，兽医，掩护我们俩！”

　　“明白！”

　　剪刀咬牙切齿：“龟儿子，老子报仇来了！”拔步就往前冲，沉重的脚步落在地上，轰然有声。

　　姜宇飞比剪刀还要快一步，虽然他不知道妹妹在哪儿，但他相信素未相识的战友会和他一样努力战斗，只要消灭外骨人，就能保护所有无辜的平民。

　　剪刀一看，立马就急了：“别跟我抢！”

　　“公平竞争！”姜宇飞也不是省油的灯，一个前扑，人还在半空，一串子弹就打进了拐角。

　　一个骨人毫无疑问地中弹，被姜宇飞一个长点射打成了筛子，但外骨人坚硬的外骨骼也不是摆设，大大阻碍了弹头的穿透力，中弹的外骨人像被狠狠撞了一记的台球，重重地跌出七八米远。

　　另一个外骨人毫不犹豫地抬起胳膊，胳膊下方立即喷出一枚腐蚀球。

　　姜宇飞拧腰一弹，一个后滚翻弹开，避开腐蚀球。

　　与此同时，剪刀跃出拐角，借着机械眼带来的准确视角，一个三发点射，子弹全部打进外骨人的眼睛，外骨人的三角脑袋像被榔头重重地敲了一记，一个剧烈地后仰，随即像木偶一般扑倒。

　　解决了敌人，剪刀和姜宇飞却没有丝毫兴奋的感觉。

　　就在他们俩打死的外骨人附近，十几台车被砸成了零件，另外还有十几具零乱的尸体，鲜血洒满了地面。

　　兽医倒退着赶到两人身边，扭头一看，气得嘴皮子直哆嗦，眼底顿时像着了火的汽油桶，怒焰升腾。


第97章 空降（四）

　　要是早来一步该多好？

　　血泊中，一具被腐蚀掉半边身体的小女孩尸体刺痛了姜宇飞的眼，他不由地想到了自己的妹妹：“狗杂种，剪刀！”

　　“十点方向那栋楼的二层有一个，一点方向的街上有另一个！”剪刀立即通报了敌人的方位。

　　姜宇飞步枪一横，猛地冲了出去：“还等什么！”

　　“等我！”兽医拔腿就追。

　　剪刀当仁不让：“你们俩收拾一点那个，我对付十点那个！”他的机械眼在封闭的环境下更有优势。

　　此时此刻，根本没有多余的时间和剪刀争论那么多废话，姜宇飞和兽医二话不说冲向街角。

　　剪刀猛地起跳，直接撞碎了二楼的窗玻璃，对准墙后的外骨人搂住了火，穿透力极佳的子弹击穿了墙体后又打在外骨人身上，虽然没能当场击毙外骨人，也打得它丧失了战斗力。

　　剪刀的装甲突然探测到空气中含有高剂量致命毒素，他猛地撞破墙壁，把枪里剩下的子弹一股脑地倾泄在敌人身上。

　　外骨人差点被他打成了渔网。

　　剪刀目光冰冷，毫无怜悯之情。

　　他没法让自己同情外骨人，这里是一栋写字楼，宽敞的二层到处是腐蚀的痕迹，几具天残缺的尸体零零散散地倒在各处。

　　大概是早有准备，所以尸体并不多，按这里的面积和办公桌数量计算，工作时间至少应该有上百人。

　　另一边，姜宇飞和兽医赶到街角，姜宇飞躲在墙角后悄悄探头，没等他看清外骨人的位置，迎面便飞来两颗腐蚀球，吓得他一个机灵蹦出老远。

　　紧紧跟在姜宇飞身后的兽医一不小心，被姜宇飞撞了个跟头，兽医单手支地，一翻身跳了起来，愤愤地张开嘴巴，没等骂出口，突然看到墙角正在缓缓地融化。

　　“我靠！”兽医吓了一跳，外骨人的腐蚀球比他想像的更厉害。

　　姜宇飞用比退开时更快的速度蹿回来，这一回他也不观察什么位置了，直接跳到街心。

　　外骨人反应极快，姜宇飞刚刚落下，一枚腐蚀球兜头砸过来。姜宇飞早就想好了对策，落下的地方紧挨着一辆悬浮车，装甲辅助动力全力，一只胳膊抬着悬浮车挡住腐蚀球，步枪连着七八枪，枪枪不离外骨人的脑袋，直接打成了烂柿子才算罢休。

　　“呸！”姜宇飞狠狠地吐了一口……戴着头盔呢，只出声没吐出口水。

　　剪刀从撞破的窗子里跳出来，四下里看了一圈：“没有了。炮兵，你那儿怎么样？”

　　“没有发现，我马上来接你们。”战斗的时间极短，但叶飞也没闲着，黑熊一连干掉四个外骨人。拿登陆艇当直升机用，这不欺负人么？

　　附近的外骨人全部清除，登陆艇徐徐落下，三位突击队员登上登陆艇，还没起飞，街角后突然冲出四五个穿着城市迷彩伪装服，端着步枪的战士。看到登陆艇，几个战士愕然地呆愣当场。

　　“剪刀，接触一下。”

　　“没问题！”刚上艇的剪刀又跳了出去，直接落在战士们身前：“我是天军突击师的，你们是哪部分的？”

　　话音未落，登陆艇呼啸着升空飞走。

　　前刀肚子里一个劲地乱骂，五个战士中站出一个大概二十四五岁的，敬了个还算标准的军礼：“我们是本地的警察……”

　　剪刀故做深沉地点点头：“有无线吗？”怪不得这么久还没干掉外骨人，原来不是军方的人。

　　“有！”领头的警察连忙点头。

　　“调到XXX频段，和我们保持联系，发现外星人马上通知我。”剪刀严肃地交待，“你们的装备不行，外骨人交给我们收拾。”

　　警察叹道：“能疏散的早就走光了，我们志愿留下来战斗。”

　　剪刀也不多说，嘱咐道：“我没有权力指挥你们，但是我建议，专业的事还是交给专业的人来做，劝你们尽量别和外骨人正面对抗，如果实在躲不开……外骨人的弱点在眼睛。”他的两根手指呈V字形，指了指自己的眼睛。

　　“谢谢，”警察说，“这儿是我们的家。”

　　为这句话，剪刀深深地看了警察一眼，用力点点头：“记住我的话，炮兵，你们的位置！”

　　“东南方两公里！”叶飞回道。

　　剪刀快速奔跑起来：“什么情况？”

　　“两打外骨人，有点压力。”叶飞说。

　　刚刚剪刀跳下登陆艇的同时，叶飞收到了新的命令，命令包含一张城市全影俯视图，标出了十几处正在战斗的区域，另外，还有城外各个方向的外骨人位置，要求所有降落在附近的突击队员用最快的速度消灭城区的外骨人，之后尽快建立外围防线，阻止外骨人侵入城区。

　　沟通的任务一个人就能完成，没必要全在这儿等着，叶飞干脆把剪刀扔下，开着登陆艇飞距离最近的战斗点。

　　叶飞本以为和外骨人战斗的是其他空降的同伴，没想到飞到战场上空，才发现敌我识别系统上毫无反应，这下叶飞也不敢让黑熊乱开枪了。

　　新式子弹的穿透力能打穿外骨人，普通的人类一枪能穿一串儿。任何一颗流弹都有可能带来不可挽回的后果，再者说外骨人的数量并不是很多，没必要使用火力压制战术。

　　登陆艇在战场上空徘徊一会儿，探测器找到了二十多个外骨人，这些外骨人集中在一个小公园附近，公园里几十个外于防守状态的武装人员，这些人的武器不多，也没有统一的服装，似乎不是同一个组织。

　　叶飞当机立断：“空降！”

　　登陆艇一个盘旋，几个队员一起从后舱跳下去，叶飞相中了一栋大楼，开过去把登陆艇停在楼顶，先在楼梯间外安两颗反步兵定向雷，然后趴在楼顶边缘，瞄准了战场。

　　刚刚做好准备，剪刀的通讯就发了过来，叶飞简单地把情况讲了一遍，命令剪刀从战场侧面接近，他会给予剪刀必要的火力掩护。

　　瞄准镜里，大伙已经在公园外围布下一道防线对付逼近的外骨人，猴子钻进公园深处，和里面的人接触上了。


第98章 救火队（一）

　　叶飞唤道：“猴子猴子，他们是什么人？”

　　“是本地驻军，陆军，警察，还有志愿者……他们的伤亡很重。”猴子轻声回答。

　　“先收拾外骨人！”叶飞瞄准一个试图接近公园的外骨人，一枪击中它的后脑，“让他们老老实实在里面呆着！”

　　居高临下，子弹拥有势能加成，一枪击穿了外骨人的脑袋。

　　外骨人后脑正好是大脑所在的位置，一枪打穿，等于打断了人类的脑干，绝对没救了。

　　知己知彼百战百胜，论对外骨人的熟悉程度，除去那些研究外骨人的医生之外，再没人比叶飞的队伍更加了解外骨人的结构。

　　“收到！”猴子切断了通讯，很快从公园中跳出来，五个人分别把持各个方向，将整个公园监控起来。

　　七八个腐蚀球投向不断射击的队员，大伙伏低蹿高纷纷躲避，持续的火力顿时出现一个断档。

　　十来个外骨人趁机扑向小公园，这下叶飞也顾不上挑个骨人的后脑勺下手了，瞄准了就开枪，连续击中五个外骨人，其中两个居然像没事一般爬起来甩甩脑袋，又扑了上去。

　　娘的，外骨人杂种还懂火力掩护？

　　叶飞调转枪口，一枪崩掉个躲在垃圾箱后面的外骨人。

　　队员们被外骨人持续不断的腐蚀球压制得抬不起头来，根本没机会反击，十几个冲锋的敌人，不是他一通乱枪就能解决的，不如先收拾后面掩护的敌人，给队员们减轻压力。

　　眼瞅着外骨人就要冲进公园，黑熊大吼一声：“趴下！”猛地跳起来，加特林射出的子弹仿佛掌握在死神手中的长鞭，摧枯拉朽般横扫街道，差点冲进公园的外骨人一个不拉，被纷飞的弹雨打个正着，至少有三个外骨人是在跳过栅栏时被凌空击碎。褐色的血滴漫空飞扬。

　　一时间，不知道多少子弹穿透了附近建筑的墙壁，躲在墙后掩护的外骨人都被黑熊干掉了两个。

　　然而暴露的代价就是外骨人同时将黑熊当成目标，六七颗腐蚀球同时投向黑熊，这要是被砸中了，非当场化光了不可。

　　情急之下，黑熊调转枪口，一通乱枪，将袭来的腐蚀球凌空打爆，爆散的腐蚀球化为液滴落下，到处青烟乱冒，仿佛下了一场小范围的酸雨。

　　叶飞连开两枪，干掉两个外骨人，剩下最后三个没有射击角度，只能干看着着急。

　　不想这几个外骨人一看大部队被消灭，居然扭头就跑。

　　外骨人逃跑的动作很奇特，不是两腿交替的跑动，而是一齐用力的弹跳，而且弹跳力还很不错，一次最少能跳出五米多远，相当于三层楼高，居然与装甲的弹跳力相当。

　　“剪刀，三个目标冲你去了！”叶飞立即通知正赶过来的剪刀，“其他人，马上撤出来！”

　　他不知道腐蚀球里是什么酸，万一挥发得厉害，就会腐蚀装甲表层。

　　“收到，我看见它们了。”剪刀停止前进，将路边一辆翻倒的悬浮车拽到身前竖起来当做掩体，端着枪守株待兔。

　　以一对三，剪刀心里没底，掏出个地雷竖在路中间，马上又缩回车后。

　　他的机械眼准确捕捉到了外骨人的红外信号，三个外骨人并没凑成一堆，而是分头逃跑，其中只有一个跑向他这边，看另外两个的位置，三个外骨人杂种居然还互相掩护！

　　剪刀马上把自己看到的景象同步共享给叶飞：“炮兵，帮我！”

　　“十点那个归我！”叶飞几步跑到顶楼边缘，正好看到外骨人逃蹿的身影，半个身子探出去悬空在外，双手将步枪递出去。

　　以他的位置，根本不可能直瞄射击，开启头盔的同步视角，眼前立即出现瞄准镜捕捉到的画面。

　　十字中心对准外骨人，掌握温度湿度以及风向风速，他迅速计算好提前量，等外骨人再一次落地起跳，身在半空无法改变方向的时候，叶飞枪口一抬瞄准外骨人身前三米扣动扳机。

　　子弹呼啸着飞出枪膛，避无可避的外骨人被一枪打断了脖子，像一台失控的悬浮车般重重地撞在地上，连翻带滚滑出十多米，才撞在墙脚停下，半边脖子已经完全断裂，褐色的血洒满一路。

　　另外两个外骨人似有所觉，同时停住脚步望向同伴死亡的方向，其中一个已经进入剪刀的视线，他抬枪就是三连发，机械眼将所有需要考虑的提前量等因素全部处理完毕之后，给出了射击点，他直接打个三连发，三颗子弹至少有两颗打进外骨人的眼睛里，直接了账回了姥姥家。

　　最后一个外骨人受惊的兔子一般撒腿就跑，剪刀拔腿就追，转过街角，端起枪来还没等打，飞逃的外骨人突然一头栽倒，抽动两下，挂了。

　　剪刀大声抗议：“炮兵！不带截糊的！”

　　“切，谁让你下手慢来着。”叶飞根本不鸟他，“赶紧的，回来……我靠！”

　　“怎么了？”剪刀一惊，抬头望向叶飞所在的天台，可惜角度不对，根本看不出个所以然。

　　叶飞正收枪准备上登陆艇，布置在楼梯间外的地雷突然爆炸，薄薄的门被几千枚钢珠撕成了碎片。

　　他还是为是跑到天台的平民，意外触发了地雷，没想到两个外骨人带着满身的钢珠突然冲了出来。

　　妈的！

　　叶飞一枪崩飞一个，这已经是枪里最后一发子弹，外骨人异常的敏捷，再装弹根本来不及。

　　偷袭的外骨人身高举着胳膊砸向叶飞，叶飞眼中精光一闪，干脆倒提着狙击步枪摆出打棒球的姿势，动力全力猛地挥枪，厚重的枪托砸在外骨人的胸口，顿时砸扁了外骨人的胸骨，用比来时更快的速度飞回楼梯间，将后面的外骨人撞成了保龄球。

　　巨大的力量把狙击步枪的枪托撞成了锄头形，叶飞暗暗抹一把冷汗，虽然12.7毫米的子弹已经打光了，但枪上还装着5.5毫米的三十发弹匣呢，幸亏这一下用的是枪托的背，否则这一下砸完，非炸膛不可。


第99章 救火队（二）

　　91式重型狙击步枪的两种子弹，12.7毫米十发弹匣装在枪托上方，这种装弹方法最早用于P90式冲锋枪，而5.5毫米的弹匣，则以传统方式插在枪托下方，最后，枪中还集成了一套激光装置，绝对是一把令人爱不释手的武器，这下直接砸得报废，叶飞这个心疼就甭提了。

　　他恨恨地扔掉狙击步枪，单手端起突击步枪照着楼梯间就是半梭子，把后面几个外骨人压得抬不起头来，另一只手摘下腰上的手榴弹就手一扔，手榴弹滴溜溜滚进楼梯间，一声轻微的爆破，楼梯间里浓烟滚滚。

　　几个外骨人踉踉跄跄地跑出楼梯间，像离开水的鱼一般奋力挣扎，可一切都是徒劳的，它们很快倒在地上，有出气没进气，眼瞅着离死不远。

　　叶飞抱着胳膊站一边儿闲瞅，啧啧有声地赞叹不已。

　　这是土星基地最新的研究成果，专门针对外骨人的呼吸系统的吸入性毒剂，对人类没有关点危险，顶多是烟重，呛得嗓子难受咳嗽一会儿。

　　从实用的角度说，除了对付外骨人，还不如烟雾弹好用。

　　“炮兵，你怎么样了？”剪刀急匆匆地问。

　　“没事了，差点让外骨人摸到身后。”叶飞捡起损坏的狙击步枪跳上登陆艇，“公园集合。”

　　驾着登陆艇降入公园，队员们早就等得不耐烦了，他们的后面，站着七八个穿着各式服装，拎着枪的中青年男子。

　　叶飞根本不下登陆艇，直接在电台里命令道：“登艇，问问他们有没有无线电，把频率留下，让他们自己找地方躲着。”

　　队员们跳上登陆艇，只有猴子留下，把叶飞的意思转靠那几个人，双方交流了几句，猴子突然扭头就走，两步跳上登陆艇，那几个人追之不急，满脸愤激的表情骂骂咧咧，甚至冲着登陆艇挥枪。

　　“猴子，怎么回事？”叶飞的眉毛渐渐拧紧。

　　好像猴子和那些人起了冲突，说他主观也好，说他护犊子也行，叶飞一点也不认为矛盾的根源在猴子身上。

　　做为正规军，叶飞本能地排斥任何志愿者参与战斗！

　　虽然他很佩服志愿者的勇气，但也仅仅是佩服而已。没经过系统训练，志愿者在战斗中的伤亡率奇高，而且凭着冲动战斗，很有可能拖累身边的战友。

　　猴子跳回艇上，喘着粗气回答：“没事，妈的，那小子说他爹是什么局长，想跟我要枪要子弹就算了，还他妈的想要装甲，他们几个上疯了吧。”

　　“靠！”几个人破口大骂，别说没有多余的装甲，就算是有，造价堪比战斗机的昂贵装甲是说送就能送的？

　　还有武器也是，突击队的装备，无论什么型号的枪械，都是按装甲的规格设计，比普通的枪械至少大两圈，是随便什么人都用得了的吗？

　　最重要的，谁敢随随便便就把武器交给身份不明的人？只要是军用武器，都有自己独一无二的编号，出库、入库、损坏、维修、销毁全部有详细的记录，送人算怎么回事？想上军事法庭？

　　脑残也要有个限度。

　　当然了，战时确实有例外的情况，但是这几个人，显然不像什么好鸟。

　　叶飞操纵杆一转，登陆艇调头飞离小公园：“猴子，甭管他们。”飞过一条街后接上剪刀，继续飞向下一处战场。

　　“好了，都别说了，别管那小子多脑残，起码他的出发点没问题。”姜宇飞突然说道，“外骨人怎么对待人类大伙也都看到了……”

　　他的话没说完，但是大伙都明白了他的意思，骂声渐渐地平息。

　　猴子轻声道：“我没别的意思，那小子上来就说他爹是什么什么局长，一副趾高气扬的样子，看着我就来气。”

　　姜宇飞苦笑，这种事他参军之前没少干：“别想这个了，炮兵，咱们人少，外骨人到处都是，外面的还不断往城里跑，再这么打下去，什么时候是个头？”

　　“你什么意思，直说，别拐弯抹角的。”叶飞说。

　　“我建议分头行动，两人一组，只要外骨人的数量不超过五个，一组人足够对付了，要是和刚才一样集中，咱们再集合。”

　　“好主意！”黑熊第一个赞成。

　　“我也同意，黑熊，你和兽医一组，老财，你和罐子一组，猴子和剪刀一组，一会分头行动。”叶飞将电子地图上的几处战场标记出来，分别安排给几个组，“电台联系，注意安全，打不过别硬撑着。”

　　“那还用说！”黑熊换了个装满的弹箱，把箱底只剩下百十来发子弹的空弹箱扔在一边。

　　“那你呢？”剪刀一愣，这样分组，不是把他自己摘出来了么！

　　“这么大的城市，不可能只有咱们这么几根苗吧！”叶飞嘿嘿一笑，用自己的权限打开通讯限制：“呼叫突击队员，我是21232部队少尉分队长，听到请回答，听到请回答！”

　　姜宇飞说人手少，提醒了叶飞。

　　四千个突击队员扔到一块大陆上，极度分散是免不了的事，可无人的荒郊野外根本就不必管，只要保护移民集中居住的城市就行。

　　火星上属于中国的移民大概有三亿出头，分散在上百个大小不等的城市里，其中首府荧都坐拥两千万人口，虽然在地球上只能算中等城市，但在这里，已经是火星最大的城市。

　　以人口数量计算，每七万五千个移民才能摊上一个突击队员，比例小得可怜，但是眼前这个城市，少说是个上百万人口的城市，不可能只有他们这一队人。

　　所有队员都用期待的心情等待电台中的回答，可直到登陆艇飞到战场上空，仍然没有任何回音。

　　“娘的，不是就咱们几个人吧？”黑熊说出了所有人的疑问。

　　“不管是几个人，先收拾外骨人。”叶飞降低登陆艇的高度，“准备空降……跳！”

　　六个队员毫不犹豫地跳入战场，人还在半空，剪刀就将发现的目标位置共享给所有同伴，可接到信息的队员们大吃一惊，姜宇飞惊呼：“外骨人在哪儿？”


第100章 救火队（三）

　　对战的双方居然都是人类！

　　这个发现令大家惊疑不定，双方的身份无从判断，叶飞立即命令：“阻止战斗，谁敢开枪收拾谁！”

　　登陆艇一通机炮，在战场正中打出一溜弹坑，飞溅的泥土沙石头挡住了双方的视线，火力顿时减弱八分。

　　不等烟雾散尽，六个突击队员从天而降，硕大的步枪分别对准交战的双方。

　　“所有人，停止射击，否则后果自负！”姜宇飞厉声严喝。

　　剪刀的机械眼一扫：“右边三个，左边七个……有两个是女人，没有枪，倒在地上……好像被绑着。”

　　“什么！”

　　罐子一愣，随即怒火往上撞，抬腿就想往左边冲，被剪刀一把拉住：“你干什么？听命令！”

　　罐子怒目横眉，狠狠地瞪了剪刀一眼。

　　突击队员的出现震慑了交战双方，但还无法让双方走出掩体，偏偏城内还有外骨人在肆虐，大家哪有时间在这里泡蘑菇？

　　登陆艇从天而降，落在战场正中，挡住了双方射击的角度，叶飞跳出登陆艇：“快，分头行动，这儿交给我！”

　　大伙顿时心领神会，立即分散出发。

　　“保持联络！”叶飞最后嘱咐一句。

　　与外骨人的破坏性相比，这几个人的战斗充其量只能叫做冲突，把七个人全盯在这儿那叫浪费时间，叶飞一个人，收拾这几个人轻松得很。

　　“你们，出来说话，我保证你们的安全。”叶飞垂下枪口说。

　　他嘴上说得好，心里恨不得直接把两边的人全突突掉，这都什么时候了，还玩趁火打劫这一套？

　　“别开枪！”四个人那边先走出一个举着双手的人，他小心地用登陆艇挡住对方的射角，飞快地蹿到叶飞面前：“少尉，我是本市的警员，有家属报警，有人绑架了两个青年女子，就是对面那几个人，正好被我们堵在这儿。”

　　“放你娘的屁！”另一边没人出来，但不代表他们听不到这里的声音，“妈的恶人先告状！”

　　叶飞不悦地瞪了右边一眼：“少废话，把那两个女人放了，我要问话。”

　　“那俩女人跟他们一伙的！”右边那人又喊道。

　　“少他妈的耽误时间！出来，不然我先收拾你！”叶飞气急败坏，低声道，“把你们的人叫出来。”

　　这人眼底掠过一丝不易察觉的惊喜，立即照办，掩体后站出另外三个人，叶飞二话不说举起枪：“把武器放下，头举在头上，都给我出来！”

　　那人顿时慌了神，连连追问：“这是怎么了？这是怎么？”

　　叶飞一个字的废话也不说，搂手就是几枪，跳弹铮铮有声，几个人无奈地举起了胳膊。

　　叶飞三下五除二把最先站出来的那个捆得结实，没成想刚一回身，另外三个不约而同地捡起刚扔下的枪，毫不犹豫地一通乱枪。

　　子弹打在装甲上连个印子都留不下，倒霉的是那个被叶飞捆起来的笨蛋，直接被自己人打成了筛子。

　　一看奈何不了叶飞，三个人拔腿就跑，叶飞摇头回身，举枪崩掉了逃跑的三个笨蛋，连话都懒得多说一句。

　　这四个人穿得倒都是警察的制服，枪也很统一，叶飞始终觉得这几个人怎么看怎么不像是正了八经的警察。

　　不过他没时间深究，猛地蹿入右边的墙后。墙后五个穿着陆军制服的男人一下子傻了眼，盯着叶飞肩膀上的一毛一，连枪都忘记了开。

　　其中一个戴着下士军衔的家伙，突然像回了魂一般“叭”地立正站好，敬了个标准的军礼。

　　叶飞下意识地还礼，脑子里一下子想到了为什么觉得那几个人不对劲儿，无论军队还是警察，只要是同一个国家的暴力机关，执行的就是同样的队列标准，见面敬礼喊报告什么的，是最起码的礼貌。

　　说得玄乎一点，经过系统训练的人，长期训练养成的姿态总会不自觉地在行走坐卧间流露出来，也就是所谓的军人气质。

　　叶飞放下胳膊：“没时间跟你们废话，带上你们的俘虏跟我走。”甭管到底谁对谁错，现在只剩下一个选择。

　　五个人七手八脚地带上两个女人登上登陆艇，叶飞简单地分配了一下任务。

　　既然是正规军出身，操作机枪毫无问题，正好把登陆艇后面的机枪利用起来。

　　几个小组已经抵达各自的目标，和外骨人交上了火，战斗非常顺利。

　　说起来还是突击队占了便宜，一方面，现在火星的环境和地球基本大差不差，又是在城区战斗，所有的一切都十分熟悉，外骨人却是在陌生环境下战斗；另一方面，突击队原本就最擅长有限兵力的小规模战斗，外骨人的空投毫无章法，落到哪儿算哪儿。以外骨人战舰都是有机材料的德行，很有可能看见人类的城市，也只当是这颗行星的特殊地貌。

　　为了尽量缩短消灭入侵外骨人的时间，叶飞没管自己的组员，开着登陆艇直奔另外的战场。

　　从舰队转来的电子地图上看，市区剩余的外骨人数量并不多，捡来的五个士兵也算训练有素，机枪打得有模有样，在他的指挥下迅速清理了两片战场，除了有点浪费子弹，没旁的毛病。

　　为了节约时间，消灭外骨人后登陆艇毫不停留地直奔下一个目标，和外骨人战斗的究竟是什么人都没时间问一问。

　　从四面八方赶来的外骨人已经抵达城市的郊区，正在大肆破坏郊外的建筑和工厂。叶飞干脆把市区剩下的几个目标再分配给手下，登陆艇直飞郊外。

　　根本用不着情报支持，哪里有火光，登陆艇就飞向哪里，相对于人口密集的市区，郊外即没有高耸的楼宇，也没有麻烦的人群，五个陆军士兵撒开了欢，但凡被盯上的外骨人，没有一个不是被瓢泼般的子弹撕碎。

　　来去如风的登陆艇绕着城郊转了一圈，将所有入侵的外骨人消灭干净，与此同时，三个战斗小组也基本完成了战斗，不过剪刀硬挨了一记腐蚀球，姜宇飞也被飞溅的酸液洒了一身，幸亏所有的装甲事先都经过防酸处理，没再像叶飞在死亡星域时那样不得不扔掉外甲。


第101章 救火队（四）

　　叶飞本以为城区的战斗可以告一段落，接下来就是联系驻军，在城郊建立防线，可他突然接到了黑熊的通讯：“头儿，我的胳膊又挨了一下，我觉得你应该看看。”说完共享了一段视频。

　　视频上只有一条穿着装甲的胳膊，胳膊上深深地插着一支骨质利刃，形状看上去和飞刀差不多。

　　“这是什么？”叶飞眼珠子鼓得像只有癞蛤蟆，装甲的特种合金是什么都能插动的吗？

　　“我觉得这是一颗外骨人的牙！”黑熊握住骨刃，晃动几下拔下来，卸掉右臂的外装甲，露出里面的机械臂，机械臂上有一道明显的切口，活动了几下机械臂说，“枪废了，幸亏没伤到线路。”

　　他蹲下抓着脑袋提起一具外骨人的尸体，硕大的机械拳头整个塞进外骨人的嘴巴，又是掰又是掏，恶狠狠地像个对毫无抵抗力的囚犯动刑的刽子手，最后掏出两个沾满褐血的骨刃，和他胳膊上扎的那个一模一样。

　　“你看！”黑熊恼火地抓抓头，“一模一样。”

　　叶飞哭笑不得：“怎么你还让它咬了一口？”咬就咬了，更加蹊跷的是咬完了还能把牙带出来。

　　“屁啊！”说起来黑熊就火大，“我和它迎面撞上，我扭断了它的脖子，它吐我一口，吐完了胳膊上就扎了这么个玩艺儿。”

　　兽医突然插了一句：“我觉得，这只外骨人也拼命了，我玩死了那么多外骨人，也没谁吐我一口。”论与外骨人的战斗经验，叶飞这组人堪称全人类之冠，但是哪一次也没遇上这样的情况。

　　黑熊差点没气乐了：“合着你的意思，是我人品太次？”要不是右胳膊早换成了机械臂，这一下挨上，胳膊肯定废掉了。

　　更可怕的是外骨人“说话”都带剧毒，这嘴巴里还干净得了？

　　兽医赶紧离黑熊远点：“这可不是我说的。”他要是知道黑熊的想法，非气歪了嘴不可，最毒的蛇，也只是牙中的毒素厉害，没听说蛇血也能药死人的。

　　“切！”黑熊随手将外骨人的尸体扔在一边，一件一件地将臂甲重新穿好。

　　这个时候，他没心情和兽医逗闷子。

　　“得了，”剪刀突然插嘴，气呼呼地抱怨道，“你们怎么说也是和外骨人战斗，我这边碰上一伙趁火打劫的，人数还不少，妈的这不耽误时间么。”

　　“行了，这些事儿先放一放。”叶飞决定重新分配任务，“大伙马上集合，我给你们送几个人过去，他们是本地驻军，一会儿我想办法联系政府打扫战场，你们联系驻军建立外围防线。”太空的战斗在地面都看得清清楚楚，恐怕这会儿，舰队里没人有闲工夫协调地面部队，能靠自己解决的，别指着上面。

　　直到现在为止，土星基地也没研究明白外骨人额头的“鼻腔”里究竟储藏了什么东西，只知道它们随时随地能合成高毒性物质，简直就是会走的毒气罐。

　　刚刚急着消灭敌人，没空清理尸体，但绝不能放任不管，否则毒性扩散，后果不堪设想。

　　让叶飞担心的还不止这一样，虎鲸舰队全体官兵有一个算一个，全部注射过外星微生物的复合疫苗，但火星移民有一个算一个，没有一个接触过外星微生物，若是其中哪一种存在未知的致命感染性，用不着外骨人入侵，移民自己就能死绝了种。

　　三亿多人的接种注射，根本不是短时间内能完成的任务，况且土星基地的疫苗生产能力也没有那么高，除非就地取样培养，用最快的速度在火星本土开始疫苗的制造工作。

　　当然防疫有专门的防疫人员解决，用不着叶飞关心，他只需要尽快通知相关部门处理外骨人的尸体。

　　登陆艇迅速飞到政府广场降落，后面的陆军士兵自告奋勇，跑进政府大楼寻找当地官员，叶飞不想浪费时间，跳下登陆艇和他们一起跑进大楼。

　　楼里空无一人，不过士兵却熟门熟路地把叶飞带到政府大楼后面的防空洞里，在这儿，他见到了本地的一众官员。

　　叶飞只是个少尉，虽然军方和政府部门没有什么直接的关系，但从级别上讲，叶飞比这些官员的级别低了不止一点半点儿。他很礼貌地敬礼，把要求说了一遍。

　　官员们一点也没因为叶飞的军衔低而有所有怠慢，很是感谢了一番后，表示一切照办，并主动联系驻军协调建立外围防线，让大伙省了不少力气。

　　叶飞在交待了一番外骨人的特点，特别是要求尽量远离外骨人。

　　离开政府之后，他忽然接到姜宇飞的通讯。

　　姜宇飞急不可奈：“炮兵，能不能帮我联系联系滨泽市……”他像热锅上的蚂蚁一般急得心都快烧起来了，之前战斗没结束，只能强忍着，现在市区的外骨人全部清空，他再也忍不下去了。

　　“好，我试试。”叶飞毫不推托，感激得姜宇飞话都快说不明白了。

　　叶飞试着接通上级的频率，“呼叫指挥部，突击队21232分队完成清除任务，请求指挥部协调当地政府处理外骨人尸体。另外，请求通报滨泽市战况。”

　　他刚放开通话键，突然被无线电里潮水般的吵嚷声震碎了隔膜，惊得他赶紧切断通讯。

　　我地那个老天，无线电里乱成什么样了？指挥部算指望不上了，他干脆明码呼叫：“突击队21232分队呼叫滨泽市，有降落在滨泽市的兄弟没有？听到请回答！”

　　军用频道里乱成一团，但民用频道除了不断地向民众广播遭遇外骨人的注意事项外，基本没有多余的杂波，干净得很。

　　“21232，指挥部呼叫，听到请回答，听到请回答！”叶飞等了一小会儿，没等来民用频段的回应，反而等来了指挥部的呼叫。

　　天军内部，平级间的通讯限于队友或具体编制；上级的通讯必须申请；只有自上而下的通讯非常容易。

　　叶飞赶紧回话：“21232收到，请讲！”

　　“新洲市的防御交给驻军，命令你部马上前往坐标XXX支援！”叶飞这才知道这里是新洲市。


第102章 救火队（五）

　　战斗在整个大陆的各个城市上演，外骨人大肆破坏，突击队到处救火，尽管突击队员的单兵战斗力远高于外骨人，但并不是所有的突击队员都这么幸运，也不是所有城市都像新洲市一样降落的外骨人这么少。

　　“是，执行命令！”叶飞说，“那个，指挥部，我能问下滨泽市的情况吗？我的队员有亲属在那儿。”

　　“我不负责那边，具体情况不清楚，但是好像那边的情况不是太好。”指挥部的调度员都由参谋部的参谋担任，属于突击队这边的参谋来自于突击一师，虽然他很意外，但同为突击队员，参谋很理解叶飞。

　　“如果可以，麻烦你帮忙打听一下，谢谢。”叶飞也是急病乱投医，现在指挥部的调度室忙得脚打后脑勺，哪有空闲帮他打听这个？

　　调度参谋虽然很为难，但还是强挺着答应下来，这处时候，不能伤了一线战斗人员的心。

　　叶飞接上队员，离开新洲市赶往下一处战场。他很清楚，只有驾驶登陆艇的分队，才有转场的机动力，那些乘坐求生艇降落的，也许还能短距离跑一跑，直接坐空降舱空投的，根本就没有长距离机动的能力，只能老老实实地呆在一个地方。

　　这也是为什么突击队除了空降舱，还要配备大量登陆艇的重要原因。

　　叶飞忙着转场，队员们不知道接下来还有什么样的战斗在等待着大家，所有人都抓紧时间休息，该吃吃该喝喝，还要处理好个人问题。

　　突击队实行的是重点防御战术，所有突击队员都降落到人口密集的城市，而降入城市中的外骨人却不是很多，无形中占了天大的便宜。

　　突击队看似取得了战略优势，但是最最初的混乱过后，外骨人同样开始适应火星的战斗环境，飞向新坐标的叶飞居高临下，清清楚楚地看到地上无数外骨人像雨水一般汇聚在一起，潮水也似涌向人类的城市。

　　他心中不禁涌起深深的无力——火星还能守得住吗？

　　他立即通知后舱的队员架起机枪，降低高度后火力全开，向聚集一处的外骨人猛烈开火，艇艏的机炮，艇艉的机枪，一时间登陆艇四面开花，像只着了火的刺猬，不知道多少外骨人被这一艘不起眼儿的登陆艇消灭。

　　可打死的多，聚集过来的更多，只靠这一艘登陆艇，根本无法有效扼制外骨人组成的潮头。

　　地面战斗貌似取得了战备优势，这个假象很快就要随着潮水般涌来的外骨人而破灭。更可怕的是地面优势根本无法抵偿太空战斗的劣势，一旦舰队失败，火星就成了任由外星舰队肆虐的游乐场，随便搓圆捏扁，根本没有还手之力，实在不行，弄颗小行星扔进火星，直接就能要了所有人的命。

　　若是失去了火星，舰队还有什么可打的？

　　就目前来讲，太空中的战斗形势绝没有地面那么乐观。

　　尽管火星舰队极力阻击层层抵抗，但战斗的节奏始终把持在外骨人手中，舰队损失极大。

　　虎鲸舰与外骨人战舰一对一能占有不小的优势，但一对二优势就不大明显了，仅有四艘战舰的虎鲸舰队，在双方动辄数十艘战舰的战斗中，能起的作用实在有限，只能凭着速度优势不断在战区外围游走，牵制部分敌舰的精力。

　　舰载航空兵就不要提了，只能靠速度摆脱敌人的进攻，抽冷子用核弹来一记狠的，虽然生存能力是战场上所有飞行器中最差的，但取得的战果却颇为不俗。

　　只不过与战线成正比的，是航空兵急剧上升的战损率！

　　F－440在人类的标准中已经是重得不能再重的重型战斗机了，光外挂装甲就有十几吨重，可是以凝固光束和冲撞为战斗方式的外星战舰来说，这种厚度的装甲和没有一样，要不是为了防备无处不在的微小天体和空间辐射，不如摘掉算了。

　　白烨已经连着两次打光了弹药，又一次返回母舰补给，尚显稚嫩的驾驶技术在战斗中飞快地提高——不知道多少老飞行员在战斗中牺牲，白烨能挺到现在，除了功底扎实，更是运气。

　　连续不断的紧张战斗，让年轻的飞行员疲惫不堪，换成平时，师里早就该叫停了，可是现在战事这么紧，正是分秒必争的时候，哪有休息的时间？

　　人类唯一的优势就是那颗用火卫一改成的要塞星，火星舰队边打边撤，极力将外星舰队引向火卫一要塞，但外骨人不是笨蛋呆头鹅，早就见识了要塞的威力，根本不肯靠近。

　　唯一的好消息，是那颗投放外骨人的大型战舰被几颗核导弹炸成了太空垃圾，不必担心外骨人再来一次空投。

　　这意味着突击队不必再担心外骨人的援军，只需要消灭火星上的外骨人就等于获得阶段性的胜利。

　　联合舰队还需要四个小时才能抵达火星，谁也不知道火星舰队能不能坚持到援军抵达。

　　白烨再次出发，身边队友比战斗刚开始的时候少了一半儿，连他的长机都换了。

　　机群不断徘徊在战场边缘，寻找可乘之机，只要外星舰队稍有不慎，就会被一拥而上的战机狠狠地咬上一口。

　　“学徒十二号，听到请回答，这是指挥中心的直接通话！”

　　耳朵里突然听到这样的声音，白烨愣了愣才回道：“学徒十二号收到，请讲。”整个飞行大队，连厨师长都完蛋了，虽然保住了一条命，但不养三五个月，甭想再从进驾驶舱，全大队只剩下白烨，还有另外两个同期的飞行学员。

　　“学徒十二号，地面情况危及，大量外骨人正冲向移民城市，指挥部命令你立即执行支援任务。”

　　“什么？”白烨大吃一惊，“大气层内的支援任务？”

　　大气层内的飞行完全不同于太空，虽然也曾学习过，但大气层内的飞行从来不是天军的重点。

　　“是的。”指挥中心说，“我知道你在想什么，但是你们的位置最合适，而且刚刚补充过弹药……少尉，这是命令。”

　　白烨深吸一口气：“我执行！”


第103章 简单任务（一）

　　“放心，我会引导你进入大气层。”调度员明白白烨担心什么。

　　“我没问题！”白烨婉转地拒绝了调度员的好意，“给我任务简报！”

　　动用战机的飞行任务都是提前做好任务计划，很少有中途改变的时候，白烨对火星的情况一无所知，睁着两只眼睛也和瞎子一样。

　　“马上传送，请接收。”

　　白烨打开通过数据链接收到的文件，文件很简单，加载到战机系统内的火星地形地貌数据，还有任务的坐标点。

　　任务说明异常地简单明了：抵达坐标后联系突击队，对地火力支援。

　　白烨轻出一口气，对地攻击？虽然F－440是空优设计，但对地攻击能力同样强悍，嗯，这是一次很简单的任务。

　　他心头一动，接收到脑波的战机机身横摆转向火星。

　　与此同时数十架接到命令的战机同时调转方向，放弃寻找外星舰队的破绽，一起扑向火星。

　　白烨一马当先，战机像瞄准了沙丁鱼冲向水面的海角塘鹅，一头钻进大气层，机外瞬间燃起赤红的火焰，越向下空气越稠密，火焰也越发地明显，全景式机舱仿佛被熊熊燃烧的烈焰包围。

　　高速俯冲的加速度将白烨紧紧地压在椅子上，眼前一阵阵地模糊，他不得不使用抗负荷动作来减轻身体的压力，机体不可抑制地开始剧烈震动，仿佛在下一秒，战机就会解体。

　　他的战机后，几十团同样红炙的烈焰紧紧跟随。

　　白烨紧紧盯住仪表数据，激光测距仪不断刷新战机的高度数据——气压高度表是针对地球的气压设计的，在火星的大气中使用，等于活够了找死。

　　战机降落的速度过快，已经接近设计极限，白烨不得不打开减速板，俯冲的速度飞快降低，突然机外的火焰熄灭，他身上的压力也为之一轻。

　　火星的大气早就被人类改造得近似于地球，从数据上看，战机已经脱离电离层，即将穿过中间层，耳中传来指挥塔的指令：“抛弃外装甲！”

　　白烨立即按照指令忙碌起来：“外装甲抛弃！”厚重的外装甲已经被冲出大气层时的高温烧得斑驳陆离，精密的锁扣弹开，足有几十厘米厚的外装甲在一阵轻微的爆破声中远远弹开，露出流线型的精致机身——这才是F－440的真正面目！

　　F－440名义上虽然是太空——大气两用型战机，但两种环境截然不同，根本不能靠一种机体解决。

　　太空需要的是足够的防护力，没有阻力的环境对动力的要求没有那么严格；而大气中的飞行绝对不能带着机外那重达十几吨的装甲，不然非变成人造陨石不可。

　　于是厚重的装甲下，设计成了标准大气战机的双翼结构，平时，机翼及鸭翼襟翼等宇宙飞行不需要，且相对脆弱的结构隐藏在坚实的装甲之下，一旦执行大气飞行任务，钻进大气层的战机会得到装甲的严密保护，保证机体不被剧烈摩擦的高温损坏，直到抵达安全高度，再抛弃十四吨重的外装甲，华丽丽地变身重型多用途战机。

　　几十架战机同时抛掉的装甲足有数百块，装甲像真正的陨石一样落向地面，战机则迅速启动引擎，调整姿态改平。

　　机群立即分散，分赴各自的任务区域，白烨的任务坐标位于海岸边缘，战机横贯空中，疾速飞往任务坐标。

　　在宇宙中，引擎只要需要的时候启动，在大气层中，却要始终不停地工作，这让白烨很不适应，更难受的是持续工作的引擎却无法带来宇宙中那种迅捷的速度，就像在粘稠的浆糊中飞行一般处处掣肘，混身上下说不出地别扭。

　　若是在宇宙，这么一点距离不过几秒钟的事，可现在都飞了十分钟，还是没到目标点。

　　而且他还觉得战机携带的燃烧消耗过快，总是下意识地瞄着燃料表。

　　这些问题还不算什么，虽然不习惯，总归是能克服，最麻烦的是明明正打空战，却突然改变命令，战机上带的全都是导弹，怎么对地支援？全靠机炮？

　　白烨知道战机携带的导弹并不是纯粹的空空导弹，对地攻击也没有问题，可没真枪实弹地练习过，心时实在没底。

　　万一偏离了目标，没打中外骨人，反而把自己人崩上了天，那可就完蛋了。

　　带着满脑子乱七八糟的心思，战机飞近任务坐标，白烨赶紧收起无聊的念头：“学徒十二号呼叫，学徒十二号呼叫，听到请回答！”

　　“学徒十二号，潜流收到，请立即轰炸XXX坐标！娘的，总算把你盼来了！”潜流高兴得说道。

　　“学徒十二号收到！”白烨改变航向的同时，激活了两枚多用途导弹。

　　主弹仓里的核弹能不用还是不用得好，常规导弹的威力虽然差一些，不过上百公斤的战斗部，用来支援地面战斗绰绰有余。

　　白烨觉得速度慢，可在突击队员的眼里，转个眼的工夫，战机就不见了，迅速飞抵坐标点的白烨被地面上的情况吓了一大跳，地面上的山梁被层层叠叠的外骨人满满地铺上一层，海浪般不断地向人类的防线冲击，城市外围的人类防线，弹药不要钱似的泼洒，时不时地一道赤红的光束横扫而过，外骨人就会立即被清空一片。

　　紧张的形势哪怕在天上也看得清清楚楚。

　　白烨不敢怠慢，赶紧再激活两枚导弹，瞄准外骨人最多的地方扔了下去。

　　战机掠过人类防线，士兵们无暇欢呼，仍然不断地消灭试图靠近的外骨人。

　　低空掠过人类防线后，白烨突然发现战线后方一片林立的炮管，然而炮兵阵地毫无动静，数百位炮兵站在打红了炮管的大炮边急得直跳脚，有几个炮兵解开裤子冲着炮管撒尿，可刚浇上去就变成了蒸气。

　　“轰——”一声惊天动地的巨响，两朵微缩版的蘑菇云，密密麻麻的外骨人顿时清空一片，数百只位于爆炸区边缘的外骨人被冲击波掀飞，至少二十个居然腾云驾雾般飞越了人类防线，落进防线内部！

　　“补防，消灭它们！”指挥员一声令下，魂飞魄散的士兵立即扑过去几百个。


第104章 简单任务（二）

　　一通乱枪，落到防线后面的外骨人打得满身是洞，打完了才发现外骨人早就死得不能再死，根本用不着补枪。可是谁也不认为自己神经过敏，反而全都觉得理所当然。

　　突击队员消灭外骨人看似十分轻松，但那不仅是占了装备强悍的便宜，还因为叶飞等人与外骨人的早期接触，对外骨人有了一定的了解，否则就算把所有的突击队员全拉到火星，面对子弹打不穿的敌人，也只有瞪着眼睛挨揍的份儿。

　　火星驻军属于陆军的一部分，虽然拥有独立的指挥系统，但从体制上讲仍然隶属于地球方面的陆军，并没有什么特别出奇的装备，完全不能和突击队相比，甚至不能和地球上的部队相比！

　　火星的政治环境很简单，只有三大航天国的移民，三国在开发火星之初，便签署了一系列协议，其中就有限制火星驻军的条款，根据协议，火星驻军不得装备坦克等重型陆战武器，装甲车的重量限制在十吨以下，不得装备自行火炮……

　　当初谁也没置疑过三方协议，可今天，陆军在和外骨人的战斗中吃了不小的亏，不是突击队的大规模支援，根本无法在这样短的时间内稳固防线，可即便如此，各条防线上承受的压力也让陆军的指挥官们喘不过气来。

　　外骨人没有大面积的撒开，空降后除了少数落在人类城市中的个体之外，其它的外骨人迅速集结成数个集团，向附近的城市展开大规模攻势。

　　火星殖民地属于中国的大小城市加在一起有上百个，但受到外骨人重点照顾的掰掰十个手指头就能数得过来，而且无一不是人口超千万的特大型城市。

　　要不是驻军的数量与城市的大小成正比，能不能在这么短的时间内组织起有效防御实在很难说。

　　幸亏它们的眼睛盯着大城市，中小城市的驻军数量不足，很难抵抗外骨人的大规模进攻，若大量中小城市被外骨人屠戮，即使消灭了全部的入侵者，军方也无法向全国的民众交待。

　　“解决”了外骨人的战士们迅速回防，扑到各自的战位，不断地向潮水般涌来的外骨人倾泄弹药，枪声早已分不清个数，连成一片的声音仿佛潮水，弥漫的硝烟呛得战士们呼吸困难。

　　暴雨般的子弹打出去，常常是冲在最前面的外骨人哗啦啦倒下一片，被后面的外骨人越过之后，倒地的外骨人再爬起来，只有少数倒霉到极点的家伙，才会被瞎猫碰死耗子的子弹打穿眼睛毙命。

　　普通士兵使用的仍然是5.5毫米普通弹，对外骨人的杀伤效果十分有限，他们只能不停地开枪，打不死外骨人，可子弹的冲击力不是假的，强大的惯性至少能抵消外骨人的冲击。

　　不是火星方面吝啬，而是火星通过人工改造形成的自然环境十分脆弱，凡是对环境有影响的工业，都不允许在火星上建设，因此工业基础远远落后于地球，虽然火卫一上的卫星工厂开足马力，但时间太短，生产出的穿甲弹数量有限，根本不可能装备到每一个士兵。

　　而且卫星工厂还担负着各种口径的其它弹药的生产，根本不可能将全部的产能用于子弹的生产之上。

　　为了提高作战效能，凡是能找得到的大口径武器一支不拉地全部发放到士兵手中，可是还远远做不到人手一支。

　　因而对陆军来说，支援火力便成为救命的稻草。

　　在空中支援到来之前，布置在防线后面的炮兵阵地几乎成了所有人心中的主心骨。

　　激烈的战斗令白烨无瑕他顾，一个高过载的小半径转向，战机重新飞了回来，又是两枚导弹打出去。

　　如此往复数次，除了主弹舱里的核弹外，所有的导弹都扔光了，虽说还有机炮，可导弹是面杀伤，机炮是点杀伤，效率根本不可同日而语。

　　白烨大急：“潜流潜流，我是学徒十二号，机载武器消耗完毕，机场在哪里？我需要补充弹药！”

　　F－440能从宇宙中进入大气层作战，但绝不可能再凭战机的力量脱离大气层返回太空，必须依靠地面机场的支持，加挂比战机还要长的火箭助推器，才能重新返回太空。

　　“潜流收到，请前往坐标XXX！”潮流马上回应，由于航空兵的及时支援，给予了炮兵喘息之机，炮管已经完成散热，可以重新投入到战斗之中。

　　战机飞过防线，阵地上红旗落下，几十门火炮同时绽放死亡的火焰，轰然巨响中，炮口的激波冲起层层烟尘，炮弹呼啸着砸入外骨人中，尽管处于防御地位的陆军根本不可能冲锋，但为了达到阻断效果，炮兵仍然使用了弹幕徐进战术，从天上往下看，外骨人的突击集群中像突然长出一排整齐的火焰之树，然后是另一排，再一排……

　　不知道多少外骨人被大炮炸上了天，杀伤效果远在步兵的步枪之上。

　　战机飞离防线，将激战的双方远远地抛下。

　　如果纯以支援效果而言，宇宙中的舰队才是最好的支援平台，随便弄几颗体积适合的小行星，向预定坐标一扔。迅速方便，而且成本低廉。

　　与白烨一起抵达此处的战机还有七八架，基本上都扔光了常规导弹，大伙一起向机场飞去。

　　就在机群刚刚离开不久，叶飞驾驶着相对战机而言粗重缓慢得多的登陆艇抵达防线，叶飞急不可耐联系此地的指挥员：“21232分队奉命支援，听到请回答！”

　　“21232，我是潜流，请尽全力消灭城外的敌人，完毕！”潜流是本地的最高指挥官，但他对突击队的装备和战术不熟悉，因此无论是前期降落到这里的突击队员，还是后续支援过来的部队，统统只下达笼统的命令，任由突击队自由发挥战斗力。

　　“明白！”叶飞回道。

　　登陆艇没有飞向防线，而是调头飞向外骨人最密集的区域，几个队员不用他招呼，十分默契地展开屠杀，步枪加机枪，像死神的镰刀一般无情地收割外骨人的生命。

　　然而仅凭机械能消灭几个敌人？叶飞压根儿就没想过靠机枪收拾外骨人，登陆艇飞到目标上空，他立即下达命令：“毒气弹，给我扔！”

　　后面几个人同时一愣，顿时喜出望外，摘下腰后的手榴弹就往下砸，黑熊连机枪都扔在一边，一手拎一箱“毒气手榴弹”，撒欢一般一通乱砸。

　　登陆艇的高度没有五百也有四百五，这么高的地方向下扔手榴弹，没等落到地上，毒气就开始哧哧乱冒，好在毒气本身比空气略重，再者手榴弹内的毒剂不会在落地之前完全消耗干净。

　　被叶飞盯上的外骨人算是倒了血霉，哪里有手榴弹落下，哪里就扑倒一片，比炮弹的效果还要好上几十倍。

　　生化武器被誉为“穷国的原子弹”，从一个侧面说明了生化武器这种大规模杀伤性武器的性价比和杀伤力，用到外骨人身上，正是各得其所。

　　所有目睹这一切的战士都被神经毒剂的效果惊呆了，要是早有这个，哪还用守得这么苦？

　　叶飞丝毫没考虑风向，一片片毒云飘向人类的防线，吓得战士们差点炸了窝。

　　毒云过处，外骨人成片成片地倒下，生死不知，指挥官当机立断，命令有防毒面具的赶紧戴上，没有的立即后撤。

　　战士们如释重负，飞快地撤离防线。

　　叶飞哭笑不得地听到无线电里的指挥官下令撤退，赶紧补救：“潜流潜流，那个，这玩艺儿对人没影响……”

　　“啊？”潜流半信半疑，“真的假的？”

　　这可不是别的，是神经毒剂啊！

　　“我敢拿这么多人的命开玩笑么？”叶飞万分无奈，“这东西是针对外骨人研究出来的，对人没有毒性，至少目前来讲，还没发现任何副作用。”

　　潜流这个郁闷就甭掉了，好家伙，也不早点说一声，可现在不是追究的时候，他马上向战士们下达了返回防线的命令，并重点说明毒剂对人没有作用。

　　战士们多少还有些犹豫，不过在潜流毫无防护地出现在毒云中之后，大伙才放下心，重返防线。

　　可是这个时候已经没他们什么事了，凡是毒云飘过的地方，就没一个外骨人还能站住的。

　　潜流负责的这一段防线是外骨人的主攻方向，但其它方向不是没有外骨人，登陆艇追随着外骨人的踪迹渐行渐远，潜流突然拍拍额头：“21232，你们扔的是致死性毒剂还是麻醉性气体？”

　　“应该是致死性毒剂。”

　　“致死剂量呢？”潜流追问。

　　“啊？”叶飞被他问住了，“这我哪知道啊！”

　　“我靠！”潜流哭丧着脸，“我明白了，来人，冲出去，挨个补枪，一个也别拉下！”

　　妈的我也靠！

　　叶飞吓一跳，这位真够可以的，死了还要再补一枪？

　　他能理解潜流的想法，无非是担心毒剂浓度不够，怕外骨人只是昏迷而不是死亡，可是哪怕命令针对的是外星人，仍然让他无法控制地想起了“杀俘”、“虐尸”之类的字眼儿。

　　潜流可没那么多想法，在此前的战斗中，他的部队损失了数百个战士，这笔账正好和外骨人好好算一算。

　　命令下达的一刹那，防线上立即空了一半儿，无数昨天还青涩单纯得像一张白纸的战士冲出战壕，挨着个的顶着外骨人的眼珠子补枪，战场上单调的叭叭声一声接一声，枪声回荡不休。

　　叶飞直到之前，陆军已经杀伤了三分之一的敌人，空中支援抵达后，这个数字上升到二分之一，但是激烈的战斗，令战士们也快到了极限，还能坚持多久谁也说不准。

　　剩下的一半儿敌人已经丧失了排山倒海的势头，结果被叶飞一网打尽——登陆艇不是轰炸机，携带的毒剂手榴弹数量有限，叶飞只挑敌人最多的地方扔，但是当不住毒剂的效果上佳，结果战事因此而逆转。

　　战场外围仍有许多未中毒的外骨人，但外骨人的大脑虽小，却不妨碍它们拥有正常的智慧，只要懂得思考，就一定知道什么是害怕，残存的外骨人根本无法理解什么是神经毒剂，看到同伴莫名其妙地倒下，它们害怕了，大批外骨人倒下的地方像一道分水岭，残余的外骨人不敢越雷池一步，惊惧地远远躲开。

　　外骨人的思绪远远没有人类这样复杂，因此它们感觉也要比人类单纯得多，没有恐惧的时候勇往直前，可一旦开始惧怕，就会形成这种裹足不前的情形。

　　补枪的战士从里向外逐渐前进，眼尖的突然发现逃得一劫的敌人，顿时不知所措地进退维谷。

　　潜流也傻了眼，再往前，怕外骨人再冲上来，可是退后等于把后背卖给敌人，外骨人再笨也知道冲上来！

　　登陆艇已经飞远了，而且其它方向还在战斗，根本不可能把登陆艇招回来，双方一时间大眼瞪小眼儿，居然僵持住了。

　　怎么办？潜流心念电转，可一时间哪想得出办法？就在这时，突然电台里传来呼叫声：“潜流潜流，我是学徒十二号，请指示目标！”

　　妈的，救星啊！

　　潜流用狗抢屎的姿势扑到电台前，麻溜地报出一串坐标，说完之后放声大笑，他姥姥的外星人，看你们还怎么跟老子打！

　　白烨的战机没有再挂导弹，而是携带了大量的炸弹，由于抛弃了沉重的外装甲，除了内置弹仓装满了炸弹外，机翼下也挂满了炸弹。

　　战机飞过防线，惹来了战士们一片纵情的欢呼，已经不能用眼尖来形容的外骨人发现又来了飞在空中的东西，立即若来一阵骚动。

　　以人类的眼光，看不出外骨人中到底有没有军官之类的职务，可外骨人的组织却始终严密非常，直到白烨投下炸弹，聚集在一起的外骨人才突然像受惊的兔子一般飞快地逃走……而且还是分散逃走。

　　潜流狠狠地抹了一把脸：“妈的，幸亏外星人没有飞机。”听到这话的战士，没有一个不使劲点头的。

　　尽管外骨人开始逃跑，潜流却担心这是外骨人的欲擒故纵，不敢命令战士们追击。

　　漏掉一个敌人，比消灭一百个敌人更重要；守住防线，比消灭敌人更重要！


第105章 清剿（一）

　　叶飞开着登陆艇绕着城区转了大半圈儿，扔光了所有的神经毒剂手榴弹，虽然直接消灭的外骨人数量不好说，但外骨人的攻势却因为叶飞的神来之笔而为之阻滞。

　　双方原本还算势均力敌，各擅胜场，虽然最后的胜利者是谁很难讲，但起码还能维持个不败不胜的局面，可惜这一切被一通手榴弹打乱，胜利的天平彻底倒向了人类一方，入侵的外骨人大部被歼，少量残余逃离了战场不知去向。

　　白烨还追了一阵子，用航炮干掉了几个，可用战机追击单个的敌人，和大炮打蚊子属于一个级别的败家，很快他就主动停了下来，返回机场待命。

　　叶飞扔完了手榴弹之后，也没接到继续增援其他方向的命令，干脆也降落到机场，大家暂时休息一会儿。

　　他和白烨跑了个前后脚，正好碰一块儿，战场相逢，兄弟俩唏嘘不已。

　　到了这个时候，基本上所有被围攻的城市都差不多打退了外骨人的进攻，只有一个较小的城市因为支援力量不足而被外骨人突破防线，但这座城市也仅仅是相对较小，常住人口也在千万以上，突入城区的几万外骨人，像撒进海里的砂子一样不起眼儿。

　　人口超千万的城市被攻破，直接在整个火星的驻军系统引发了十二级地震，战争无法避免伤亡，但每一个平民的伤亡都是军人的耻辱。

　　火星作战指挥部在其它城市的防线稳固之后，立即调集了两个大队的战斗机和四个陆航武装直升机大队，对侵入的外骨人进行了外科手术式的精确打击。

　　被攻破的城市的损失巨大，无法估算有多少无辜平民死于战斗之中，更麻烦的是暴露在外的外骨人毕竟还是少数，纯大多数外骨人潜藏于建筑之中，根本无法凭战机消灭。

　　战机总不能不分青红皂白地把所有的建筑一口气推平吧？里面还有无辜的平民呢！

　　得知这一情况后，指挥部马上从周边调动兵力，原本的防线反过来冲内，把整个城市围了个水泄不通——既然来了就别急着走，最好把命留下！

　　陆军将城市围了个里三层外三层，剩下的问题就是怎么清除占据城市的外骨人。

　　陆军的战斗力不可谓不强，但战斗力主要体现在大兵团作战和各兵种的紧密配合上，少而精的特种作战，只有少量特种部队才精通，但火星驻军的特种部队数量有限，装备也不能和突击队相比，和外骨人放对儿，火星方面的陆军指挥系统还真没谁有这份贼胆。

　　明知是送死还往上冲，那不是勇敢，是找死！

　　最后，清除入侵者的任务毫无悬念地落到了突击队头上，谁让他们是军队系统中装备最好，战斗力最强的部队呢！

　　接到命令的时候，叶飞正和白烨凑一起窃窃私语，无线电中的呼叫拉回了叶飞飘零的思绪：“21232，回话！”

　　“指挥中心，我是21232。”叶飞立即中断聊天。

　　白烨知趣地闭上嘴巴。

　　“命令你部，立即支援滨泽市，简报马上发给你。”

　　“收到！”叶飞一愣，滨泽市？这名字听起来有点耳熟，但是想不起来在哪儿听过。

　　想不通的东西暂时扔在一边儿，叶飞和白烨打个招呼，留下通讯频率，之后马上召集手下，想了想又接通了指挥中心的通讯：“指挥中心，我是21232分队，能否补给一批神经毒剂手榴弹？”

　　“不行。”指挥中心干脆会拒绝了叶飞的要求，“毒剂手榴弹的数量不足，舰队剩下的也不多，要用在最关键的时候。”

　　叶飞倒也不失望，他原本就只是想试一试，如果舰队携带的神经毒剂足够多，只要在滨泽市的上风头可劲儿放，保证外骨人一个不剩地全玩完。

　　登上刚刚完成燃料补给的登陆艇，队伍再次出发，叶飞将任务简报转发给所有队员，姜宇飞突然像中了邪似地跳起来：“滨泽市，滨泽市，我妹妹，我妹妹在那儿！”

　　所有人同时一愣，居然是姜宇飞的妹妹在的城市？黑熊恼怒非常：“妈的，哪儿出问题不好，偏偏是这儿……”

　　叶飞恍然大悟，怪不得觉得这个地名熟悉，赶紧安抚道：“别急……”

　　“我能不急吗，那是我亲妹妹！”姜宇飞像一头暴怒的公牛般冲进驾驶室，可面对着令人眼花缭乱的按钮，他只有干着急的份，只能一个劲儿地催促：“快啊，我求求你开快点儿！”

　　“行了，你放心吧！”叶飞调整动力，将速度提到最快，“就算城区被攻破了，在军事基地里安全得很……”

　　姜宇飞强迫自己冷静下来：“她不在基地。”

　　“什么？”叶飞大惊，“那她在哪儿？”

　　“在火星海洋大学。”姜宇飞说，“她和同学一起来的火星，基地不肯收没有军方关系的普通人，她不愿意抛下朋友一个人进基地……”

　　叶飞一阵挠头，这他妈的，坏菜了。

　　小女孩子犟起来，绝对比大老爷们儿难对付得多，好家伙，不愧是姜宇飞的妹妹，富二代的女娃娃真有性格！

　　不过想归想，他对这个宁肯和同伴呆在一起也不愿意自己独自逃生的“妹妹”，倒是颇为欣赏。

　　然而他接到的命令是降落在滨泽市的包围圈之外，了解城区的情况后徒步进入，这得猴年马月能找到那个什么什么大学？

　　登陆艇全速前进时，不比战机慢多少，很快滨泽市便出现在地平线上，叶飞驾驶登陆艇在包围圈外盘旋片刻，在地面人员的指引下降落。

　　已经有几艘登陆艇停在这里，但视线所及，看不到任何一位突击队员，很可能是已经进入了城区。

　　队员们早就在路上做好了战斗准备，迫不及待地跃下登陆艇，陆军的联络官早就等在一旁，叶飞和他简单地交流几句，任务很简单，进入城区后，消灭所有的外骨人。

　　叶飞趁机要来了滨泽市的详细地图，冲大伙一挥胳膊：“出发！”

　　一行七人穿过层层防线，进入城区，叶飞关掉电台命令道：“咱们救人去，都跟在我后面，沿途发现的外骨人能干掉就干掉，来不及打死的先放着……”


第106章 清剿（二）

　　叶飞降入火星时还是下午，经过这么久的战斗，时间已经悄悄指向了傍晚，看起来比地球瞅着小一圈的太阳即将隐没在地平线之下，天空变成了深邃的暗蓝色。点点星光之外，爆炸的火光时不时地闪烁一下，每隔一会儿，天上就像突然划过一道闪电般映得大地亮如白昼。

　　那是核弹爆炸的闪光。

　　人类改造火星之前，这里的天空是瑰丽的粉红色，但是随着改造的逐渐完成，氧气含量慢慢提升，火星大气的气体比例越来越接近地球，天空的颜色也慢慢变成了和地球同样的蓝色。

　　乍一看，星光下的滨泽市安详宁静，可细瞅瞅，即没有灯光也听不到多少声音，感觉像进了鬼城。

　　电力是军方为了配合剿灭切断的，一则外骨人若大肆破坏城区的公共设施，电路很可能引起火灾；二则城区还滞留大量的平民，灯光很可能成为外骨人捕捉的目标，给平民带来危险。

　　与之相对的，是城外的防线上竖起了巨大的灯阵，但光线并不十分强烈，这不是为了吸引外骨人的注意力，而是要为滞留的平民指引正确的逃生方向。

　　一组突击队员跃出防线一字排开，叶飞道：“剪刀，你视力最好，走最前面，姜宇飞，你第二个，黑熊收尾，出发！”他将地图传给剪刀，重点标注了大学的位置。

　　望着黑沉沉的城市，心中升起一股悲凉的感觉，摇摇头甩开不切实际的感受，所有的注意力转到即将开始的战斗上。

　　剪刀一声不吭地第一个冲向黑暗中的城市，其他人一一跟上。

　　拉开队伍的间距，有助于及时应对来自敌人的袭击，免得被一网打尽，因此队员们的前后距离大概在二十米左右，这个距离对陆军来说拉得有些长，但对突击队来讲，和肩并肩没什么区别。

　　沉重的脚步声在寂静的夜风中远远地传开，但没有人担心这个，外骨人没听力。

　　剪刀开启了机械眼的全部功能，像两台微型雷达一般全面扫描视线所及的每一个角落，连续前进两公里后，他突然举拳停住，后面的同伴马上就地警戒。

　　将拳头举到肩膀上，是停止前进的意思。

　　叶飞下意识地压低声音：“有什么发现？”

　　“没有发现！”剪刀的回答出乎所有人的意料之外，“没有外骨人我不奇怪，生见人死见尸，怎么连普通人的也看不到一个？”

　　“就是，我也纳闷呢，这地方怎么跟鬼城似的这么静？”黑熊的臼齿狠狠地磨了两下。

　　叶飞想了想说：“这儿离防线近，大概是都跑出去了。别管那么多，继续前进。”

　　剪刀想想也对，不再纠结于战斗之外的问题，开始快速前进。

　　叶飞并不像他表面上那么轻松，他开启了分队级的通讯权限，屏蔽掉队员的通讯：“21232呼叫，我部位于滨泽市内，请进入市区的兄弟部队收到后回话。”

　　“53211收到请讲。”

　　五师的？叶飞咧了咧嘴，这跨度可够大的，心说肯定不是熟人：“是否与外骨人接战，完毕！”

　　“没有发现敌人，完毕。”

　　叶飞暗暗觉得不妙：“是否深入城区，是否发现平民，完毕。”

　　“深入城区，平民多得是……你问这些干什么？”对方开始觉得不耐烦了，这么紧张的时候，还占用电台资源说这些没用的，当通讯没有录音么？

　　“我部深入五公里，没发现敌人，也没发现平民……进入方向为外骨人主攻方向。”叶飞解释两句，“而且建筑极少损毁。”

　　“我部位于你部十二点方向，这里完全正常，正在掩护平民撤离，完毕。”

　　“没问题了，谢谢。”这个方向的诡异环境令叶飞的心头蒙上一层不安的阴影，究竟发生了什么事？

　　继续前进，直到深入城区十公里后情况仍然没有改善。

　　这他妈的不科学啊！

　　叶飞悄悄地骂了一句，突然有点后悔答应姜宇飞直奔学校的要求。犹豫片刻，他终于下定决心：“停止前进，间隔五十米成搜索队形平行前进，注意，放慢速度！”事关全队人的安危，他也顾不上什么承诺信用的了。

　　“炮兵，你……”姜宇飞急得直跳脚，眼瞅就快到大学了，这是搞什么？

　　“老财，听我的。”叶飞没有拿级别压姜宇飞，“如果那边出事，咱们赶过去也晚了，要是没事，不差这一点儿时间。”

　　姜宇飞只能把恼火和愤怒压在心里，这里是战场，即使命令是错误的，也必须予以执行，有异议，只能等到战斗结束才能向上级申诉。

　　如果抗命，叶飞有权直接枪毙了他。

　　“都仔细点儿，这么多平民，不可能全都消失得无影无踪，就算全部被外骨人抓住，也得留下点痕迹才对。”叶飞唠唠叨叨地嘱咐。

　　大伙同声应和，虽然没有剪刀那么强悍的机械眼，但战斗装甲集成了各种夜视功能，甚至还有超声回波系统，搜索的效果差不了多少。

　　说是间隔五十米，其实并不那么严格，大家按照街道的分布方向散开，向同一个方向前进就完了。

　　剪刀沿着一条辅街前进，街道两侧漆黑一团，但在他的眼里，周边的环境并不比白天暗到哪儿去，所有的一切一目了然。

　　他看到几台毁坏的车辆翻倒在地，其中一辆烧得只剩下金属骨架，车里什么也没有，但是距车十米外的地方有一只鞋。

　　更重要的是鞋上沾着血迹。

　　“炮兵，我有发现！”剪刀立即将视频共享给全队的战友。

　　一只鞋说明不了什么，但根据鞋上的血迹，可以断定平民的失踪绝对和外骨人有关。

　　然而这么多人，难道全部被抓走了？

　　“散开，搜索附近的住宅，看能不能找到平民。”叶飞命令道。

　　几个队员每人挑一栋外表看起来完好无损的楼宇钻进去，开始全面搜索，没多久，兽医报告：“头儿，我找到了警卫室，我觉得监控录像上说不定能找到点线索。”

　　“好主意，马上办。”叶飞道。

　　没电并不是问题，兽医直接拆下监控系统上的硬盘，接到装甲的外接设备上，将硬盘内的数据读了个干净：“头儿，咱们有麻烦了。”


第107章 清剿（三）

　　叶飞屏住呼吸，打开兽医共享过来的视频。

　　视频上显示的正是他站的这条件街，时间是下午三点。

　　街上行行人不多，但都十分地慌张，寥寥几台悬浮车来去匆匆，突然行人不约而同地停了下来，同时向城外的方向张望，转瞬之间，无数外骨人蜂拥而至，街上的行人想逃，却逃不掉，一个不拉地被外骨人全部逮住。

　　不仅如此，外骨人的弹跳力极强，毫不费力地跳进三层楼的穿子，撞碎玻璃后，再拎着俘虏的平民跳下来。

　　看似混乱，实际上每个外骨人各负其责，有条不紊地四处抓捕人类，许多人试图反抗，但毫无武装的平民根本威胁不到外骨人的安全，凡是敢反抗的，统统在腐蚀球的烧灼中挣扎而亡。

　　很快，这条街就变得空无一人，携带俘虏的外骨人迅速地涌向城市深外。

　　监控视频是无声的，可叶飞分明听到了无数挣扎和呐喊。

　　“沿着这条街，现给我找视频！”叶飞嘴里的牙齿咯咯直响，不是害怕，而是愤怒。

　　不仅仅叶飞看到了视频，兽医选择的是全队共享，所有的队员都沉浸在悲愤的情绪之中，只有姜宇飞担心得不得了，但他知道叶飞说得对，现在赶过去确实太晚了。

　　队员们行动迅速，其它几处监控的视频很快就找到了，视频上的外骨人仍然在向城区推进，细心的罐子在一处视频中发现外骨人似乎减少了些，仔细查验视频后，发现一波外骨人钻进了一栋大楼，之后再也没出来。

　　叶飞立即命令全队集合到这栋楼外，从表面上看，这栋高达二十四层的大楼表面上毫无异状，但从视频上看，至少有三位数的外骨人藏在楼内。

　　“没有任何发现！”剪刀盯着楼身无奈地说，“要是没有人质就好了。”

　　对这种情况，最安全的办法是直接把整栋楼都炸掉，可惜现在投鼠忌器，除非情况危急到必须不顾平民伤亡的地步，否则没有哪个指挥官敢冒着被撤职送上军事法庭的危险这么做。

　　根据地图上的数据，这栋楼是一家星级酒店，楼体黑漆漆的正门黑暗中倒像巨兽的大嘴，叶飞轻叹：“走吧，准备战斗。”

　　队员们沉默地跟在他的身后，众人步入门里的大厅，厅中异常的凌乱，翻倒的桌椅七零八落、破碎的玻璃遍地、除了没有尸体，比战场还像战场。

　　“剪刀，兽医，罐子，向上搜索，黑熊，猴子，向下搜索，老财跟我一组，随时准备支援，出发。”叶飞命令道。

　　两组人分头离开，只剩下叶飞和姜宇飞两个人，黑暗中，关闭了夜视装置的两个人只能看到对方的轮廓。

　　沉默片刻，叶飞仿佛呓语一般轻声道：“你走吧。”

　　“什么？”姜宇飞吓了一大跳，“什么意思。”

　　“没什么意思。”叶飞说，“你的心早就不在这儿了，去吧，我能为你做的，只有这么多了。”

　　身为队长，叶飞必须把任务放在第一位，但是姜宇飞却不必，与其用命令强行把他拖在队伍里，不如把他放出去。

　　眼前的姜宇飞让叶飞想起劫持战舰的自己，虽说战友战友亲如兄弟，但战友毕竟没有血缘关系，那个时候，他甚至不知道厨子和猴子究竟在哪里。

　　姜宇飞却不同，他的妹妹就在离这儿不远的大学里，而且那是他的亲妹妹，如果现在被困的是白烨，叶飞觉得自己早就炸了窝，根本等不到现在。

　　所以他很理解姜宇飞焦灼的心情，这才支开其他人，让姜宇飞单走。

　　姜宇飞也想到了叶飞之前劫持战舰的原因，顿时默然。

　　姜宇飞深深地望了叶飞一眼，突然对着叶飞来了个九十度的鞠躬：“谢谢！”此时此刻，千言万语也无法形容他的心情。

　　“快走吧，注意安全。”

　　姜宇飞用力点点头，转身没入黑暗之中。

　　内心深处，他还是希望大伙和他一起走，那样更保险。只有他一个，即使顺利找到了人，碰上大队的外骨人，很难说能不能护住自己的妹妹。

　　可他无法提出这样的要求，放他走，已经是例外中的例外了。

　　叶飞轻轻吐了口气，就像当初劫持战舰，他不知道这么做对不对，如果姜宇飞因此而丧命……

　　“二层安全，没有发现！”剪刀的报告打断了叶飞的思绪。

　　“继续搜索，小心点。”叶飞说。

　　剪刀抱怨道：“怪了，外骨人抓那么多平民干什么？咱们刚降下来的时候，光看见他们杀人了，这回倒好，杀完了连还给收尸……”

　　“剪刀，闭嘴！”叶飞打断了剪刀的抱怨，但是大伙都明白了剪刀的意思，只有黑熊一知半解：“娘的，它们不会吃人吧？”

　　“别说了。外骨人也是智慧生物，吃人的可能性不大，但是它们抓这么多平民，肯定有别的目的。”叶飞长叹，心说黑熊啊黑熊，你丫是真笨还是装笨啊！

　　在他的内心深入，未尝没有相同的想法，但是在亲眼目睹之前，他不愿意相信这样的推测，哪怕只是想想也不行。

　　“地下一层安全，没有发现，但是有些血迹。”猴子报告说。

　　“继续，剪刀，上面发现血迹没有？”叶飞问。

　　如果上面没有血迹，就等于说外骨人是向下走。

　　人类遇到危险更喜欢往地下走，不知道外骨人什么习性，因此无法判断。

　　“有，但是很少。”剪刀回答。

　　这下又回到了原点。

　　“黑熊，地下有多少层？”叶飞又问。

　　“跟上面一样，二十四层。”黑熊回答。

　　最早的火星殖民者，都是挖洞住在地下，因此直到今天，火星的建筑仍然保持着“深挖洞”的传统，每栋建筑都有少则数层，多则数十层的地下结构。

　　“等我一会儿！”叶飞动身追向黑熊。

　　走了姜宇飞，上面三个，下面三个，正好分成两组。

　　谁也没问叶飞为什么，雷达上显示得很清楚，代表叶飞和姜宇飞的两个光点，突然高速离开了一个，既然叶飞还在，离开的肯定是姜宇飞。

　　姜宇飞为什么离开，根本就不必问。


第108章 清剿（四）

　　地下的走廊里异常安静，尽管极力放轻脚步，可装甲的重量还是让三个人的脚步沉重非常，沉闷的响声在无人的走廊中来回激荡，回音渺渺。

　　剪刀那组已经到达了顶楼，现在已经开始返回一层，而叶飞等人也到了地下十九层了，仍然没有任何发现，叶飞甚至生出了立即离开这里的念头，可明知外骨人消失在这儿，剩下最后几层却不战而逃？

　　他连自己这一关都过不去。

　　黑熊一脚踹开了左边的一扇门，抻头瞅瞅没有发现，于是再踹下一扇。

　　叶飞已经懒得再管，随便黑熊怎么折腾，要不是挂了个分队长的头衔，他都想加入其中。

　　明知敌人就在这里，却始终找不到痕迹，这种感觉实在太折磨人了。

　　有心不这么挨个门踹，可是又怕外骨人藏在里面……

　　黑熊又踹开一扇门，突然愣在门外，兽医好奇地凑过去瞅了又瞅，拿胳膊肘拐了黑熊一下：“我说你发什么呆？”不就是个空荡荡的仓库么，有什么可看的？

　　黑熊指着黑洞洞的门：“你没觉得不对吗？”

　　“很正常啊！”兽医被黑熊问得纳闷，心说难道有什么我没看见？梗着脖子瞅了又瞅，连屋顶都没放过，就是一间空房子，“没哪儿不对啊，黑熊你搞什么鬼！”

　　黑熊保持姿势不变：“这是酒店的酒水库房，这么大的酒店，怎么可能一点库存都没有？”

　　“说法定是让人抢了。”兽医推测道。

　　黑熊给了他一个后脑勺：“这话你自己信么？”

　　“黑熊，说说你的想法。”叶飞打断了两个人的习惯性拌嘴。

　　“没啥想法，就是觉得不对劲儿，最起码，从地球进口的高档酒不可能没有库存。”黑熊说。

　　“切，我当你有什么了不得的发现！”兽医把脸撇到一边，心里这个恼火就甭掉了。

　　“接着走吧，马上就查完了。”叶飞心中暗暗后悔，早知道一无所获，何必跑这楼里翻腾？

　　只差最后这几层，他不觉得还能有什么发现，不过也不差这么几步。

　　全城断电，电梯早就成了摆设，一路从一层走下来用了不少时间，再次返回安全通道，打开大门的兽医突然一声惊叫：“这是什么？”

　　叶飞和黑熊马上跟过去，只见楼梯已经被不知道是什么的东西堵得严严实实，在微光视角中，只是一层泛绿的东西，而在红外视角中，则散发着微微红光。

　　从光芒的强度上来看，温度大概在三十多度的样子。

　　叶飞打开战术灯，雪亮的灯光照亮了通道，只见封住通道的是一层肉乎乎的褐色的东西，就像剥了皮，又浇了一盆滚热开水的生肉。

　　三个人面面相觑，谁也不知道该怎么办，这东西绝不是人类的，倒是符合外骨人处处用有机物的德行。

　　叶飞抽出军刀凑过去，用刀尖挑了一下，锋利的刀尖很轻松地刺了进去，划破了表层后，破口居然渗出褐色的液体。

　　“兽医，你看这像不像外骨人的血？”叶飞暗暗地惊异，说不清是不是最近总是和外骨人打交道，搞得神经过敏。

　　兽医接过军刀，把刀刃在墙上抹了抹：“不太确定。”

　　全楼都没线索，只有这里情况异常，很显然和外骨人脱不了干系，叶飞干脆挥刀切开这层封堵通道的东西。

　　结果没用几刀，居然割穿了。

　　这层看似厚实的东西，居然只是一层膜而已。

　　兽医掏出个瓶子，小心翼翼地割了一块塞进去带在身上。

　　膜后的通道黑漆漆的看不清楚，叶飞决定停止前进，等待其他人前来汇合：“剪刀，我们在地下十九层的安全通道，马上下来！”

　　“收到！”

　　不必挨层搜索，剪刀直接掰开电梯，顺着电梯井索降，只用了半分钟，三个人就到了十九层，三个人不约而同地对膜状物啧啧赞叹一番。

　　“都给我精神点儿，下面不知道怎么回事呢，别折在这儿。”叶飞谨慎地叮嘱两句，“剪刀，能看清里面有什么吗？”

　　“什么也没有，下面的大门上还有一层。”剪刀说，“娘的，一上一下，倒是把门封得挺严实。”

　　“墙上呢？地上呢？有没有不一样的地方？”黑熊插嘴问。

　　“没有！”剪刀恶狠狠地回答，“你丫小说电影看多了吧！”

　　“行了，别耽误时间，剪刀，你和我一起走前边，黑熊压后。”

　　下到地下二十层，叶飞挥手令队员左右掩护，自己亲手划破第二层膜，膜后的安全通道门完全无损，剪刀刻意多走几步再往下看一眼，二十一层的门同样被封死了。

　　叶飞凑到门边，把枪上的瞄准镜拆下来，小心地塞进门缝里，通过数据连接，门里的景象立即呈现在他的眼前。

　　通道还是原来的通道，只是地上多出许多直径一米左右，肉乎乎的不规则鼓包，这些古怪的凸起之间还用电缆似的东西连在一起。

　　“间隔五米，掩护前进！”叶飞第一个钻进去。

　　狙击手步枪在狭窄的空间不大方便，他将背上的霰弹枪取了下来端在手里——这个近距离比加特林更好用。

　　不知道这些凸起到底有什么作用，叶飞不敢让大家全进来，蹲下研究研究，看不出这些东西有没有危险，示意队员们左右掩护之后，他打开战术灯照了照——夜视装置只能看到大致的轮廓，根本看不清细节。

　　不出所料，凸起的外层也是一层膜状物，灯光照在上面，居然深深地透进去。将战术灯扣在凸起上转了转，灯光突然照到了里面的一点东西，不过具体是什么看不大清。

　　“剪刀，你那眼睛不是能当X光机么？过来看看！”叶飞冲后面招招手。

　　剪刀收枪，弯着腰，轻手轻脚地走过去：“看哪儿？”

　　“这儿！”叶飞指指刚才的位置。

　　用手点一点，软软的，像个灌满水的气球。

　　剪刀切换机械眼的观察模式，突然脸色一变：“队长……这，这里面是个人！”


第109章 清剿（五）

　　“啥？”叶飞如被雷击，腾地站了起来。

　　剪刀悲愤莫名，直接将自己看到的影像共享给所有人。

　　大家眼前的景象一变，战术灯照亮的凸起忽然变成幽幽的暗灰色，最外层的包膜下，人的骨架清晰无比，叶飞看到的，就是这个人的脸骨。

　　这哪是什么鼓包，根本就是个囊包！

　　所有人都傻在当场，叶飞猛地回过神来：“兽医，给我切开它！”

　　兽医一直自诩是最了解外骨人的人，但也被眼前的一幕惊呆了。听到叶飞叫自己才回过神来，不知道从哪儿拔出一把手术刀来，一言不发地走过来，按视频上的位置稍做考虑，下刀一划，顿时划开了外皮，内部粘稠的液体缓缓地流出来。

　　亏他手上戴着那么厚的手套，还能把小巧妙的手术刀应用得灵活自如。

　　兽医抖手扔掉了手术刀，刀身上粘了一点粘液，兽医习惯性地随手甩掉，不想甩到墙上的粘液居然将墙面腐蚀得青烟直冒，吓了所有人一大跳。

　　兽医瞅瞅完好无损的手术刀再看看墙壁，一脸地若有所思。

　　“散开！”叶飞低吼着退开几步，战术灯却始终照在划开的囊包上。

　　内部的人体随着粘液一起慢慢地流出来——身上的肌肉已经化得剩不下什么了，内脏全部混成一团，分不清究竟是什么，两个空洞洞的眼眶似乎在无言地控述他生前遭遇的痛苦，可是很快，已经变成半流质的大脑就从眼眶里淌了出来。

　　若不是骨架还保持完整，谁都不敢相信这是一个人。

　　叶飞觉得胸前像被一座山压住一般喘不过气来，不久前，这还是一个活生生的人，这才几个小时，居然就变成了这副样子？

　　身为军人，特别是上过战场的军人，无论多么凄惨场景都应该不为所动，叶飞自认在战场上碰到被碾成肉饼的人，也不会多眨一下眼睛，可眼前的一切，却让他的心狠狠地抽紧，松开，再抽紧。

　　“它们到底想干什么！”猴子脸绷得紧紧的，牙齿咬得咯咯响。

　　把人整个化掉……历史上许多变态杀人魔都干过这种事儿，但活生生地在眼前上演，却是任何一个人都未曾想到过的。

　　“狗日的外星杂种！”黑熊不知道骂什么才能发泄自己郁积的怒气，恨不得申请轨道轰炸，直接推平了这个地方。

　　所有人的脑子里都乱成一团，叶飞说不清自己到底是什么感觉，很震撼，很悲愤，很想杀人。

　　杀外骨人。

　　冲动是魔鬼，指挥员不是小兵辣子，不管什么时候，都必须保持冷静。

　　叶飞连连深呼吸，强迫自己冷静下来：“继续前进，消灭你们看到的任何一个外骨杂种！”外骨人？从今天起不再是了，它们不配称之为人。

　　“还有！”叶飞指着连接鼓包的那些电缆般的东西，“都给我切断！”

　　这东西远看像电缆，近看更像血管，一想到里面流的东西是融化的人体，叶飞就有一种毁灭一切的欲望。

　　“怎么切？”黑熊恨不得直接用加特林把所有的一切都打烂，“这里面是酸，除非直接用枪打。”

　　“没问题！”兽医突然说：“里面不是酸，是碱，外骨杂种胃里的消化液一样。”

　　酸和金属的反应非常强烈，而碱却只能和有限的向种金属反应，无论他的手术刀还是大家的战术刀，都是用特种合金制造，绝不会被强碱腐蚀。

　　用碱做消化液，用酸做武器，外星杂种也挺有创意。

　　“听兽医的，用刀。”

　　“是！”队员们同声低吼，拔出军刀卡在枪口。

　　别说是天军，就算陆军也早就不必豁出小命拼刺刀了，军刀上留下个能卡在步枪上的孔，完全是习惯。

　　突击队员的装甲高壮，军刀长，枪也大，装在一起足有半人多高，队员们提着步枪一通猛划，将所有的“血管”通通割断。

　　叶飞不愿意再看到平民凄惨的模样，但兽医不死心，又划开了几个囊包，结果和之前没有任何区别，他这回才死了心。

　　地下二十层，已经不再是普通的客房，而是办公区，黑熊一路踢开走廊两侧的门，办公室里比走廊更可怕，水气球似的囊包一层层摞在一起，密密麻麻的血管将它们一一连结在一起，可怕而又诡异。

　　叶飞凑过来瞅了一眼：“算了，先扔这儿，回去的时候扔颗手榴弹吧。”

　　黑熊点点头，一刀切断了与门外联通的“血管”。

　　越往前走，地面上的“血管”就越密越粗，走廊尽头扭结在一起的“血管”已经有半人高，占据了走廊的半边。

　　走廊尽头的冷库大门已经挤得变了形，叶飞连踹了几脚才把另外半边大门踹开，冷库的制冷设备早就因为停电而罢工，宽敞的冷库到处都湿漉漉地，反常地没有囊包。

　　但是冷库中央，却有一个直径五米左右的碟形物体，所有的“血管”全部汇集到这个碟状体的下端。

　　“这是什么？”剪刀走进冷库，踯躅地裹足不前。

　　黑熊阴沉着脸走进冷库：“外骨杂种的东西，跟它们的飞船一样的壳子。”剪刀和猴子没能参加电光号的远征之旅，从没近距离接触过外骨人的战舰。

　　“不管它是什么，给我敲碎了它！”叶飞恶狠狠地下令。

　　用平民的血肉供养，肯定不是什么好东西，古代传说里最恶毒的恶魔，也不过如此而已。

　　“看我的！”剪刀抡起刺刀捅在碟状物上，然而连捅了十几下，差点把军刀掰断了，也没能留下个印子。

　　剪刀瞠目结舌：“这，这可怎么办？”

　　“我来！”黑熊当仁不让，加特林的六根枪管疯狂地旋转起来，火焰组成的长鞭重重地抽在碟状体的外壳上。

　　五千发穿甲弹只打了不到一分钟，密集的子弹硬生生地在坚硬如外星战舰外壳的材料上钻透了一个半米深的洞，最后几百发子弹全钻进了碟状物内部。

　　褐色微透明的粘稠液体从破洞慢慢地流出来。

　　“黑熊，塞颗手榴弹，”叶飞说，“其他人，下一层。”


第110章 清剿（六）

　　众人转身走出冷库，跟在叶飞身边的兽医突然一把拉住叶飞：“停，有情况！”

　　“什么？”叶飞相信兽医绝不会在这种时候乱说话，“防御！”

　　所有队员立即赶到叶飞身边，枪口向外围成一圈。

　　反叶飞围在中央，不是因为他队长的身份，而是因为他是狙击手！狙击步枪的射击速度远远不如突击步枪，不适合短距离的正面冲突。

　　所有人都绷紧了神经，摩拳擦掌地期待着外骨杂种出现的那一刻，然而除去大伙压抑的呼吸声，再也听不到任何其它的声音。

　　“兽医，哪有情况？你到底发现什么了？”仿佛害怕打破四击的寂静一般，黑熊刻意压低的声音只能用耳语来形容。

　　兽医用同样压抑的声音说：“我身上装了个气味探测器，刚才发现了几种外骨杂种特有的气味儿。”

　　所谓的气味探测器，就是检测外骨人“说话”味道的仪器，为了防止误报，这种仪器只有在发现几种外骨人“说话”时很常见，但平日生活中难得一见的物质时才会有反应。

　　“准确吗？”黑熊保留意见，“是不是凿穿了那个破壳子弄出来的？”

　　他的手榴弹还没来得及塞进去。

　　“小心点总没错。”叶飞为争论划下最后的句号。

　　外骨人没有听力，大家不压低声音，也不会引起外骨人的注意，但关键在于大家需要声音判断敌人的位置。

　　六个人保持防御姿态三分钟，却仍然没有任何动静，剪刀疑惑地说：“会不会是划开的血管……”

　　“应该不会，这么长的走廊都没事，进冷库才有发现，肯定跟那个没关系。”兽医说。

　　“总不能一直这么僵着吧？”剪刀说，“我连X光都用上了，还是什么也没看到……嗯，那个外星人的壳子我看不透。”

　　战舰外壳的材料，能被低能X光穿透才叫怪事。

　　“掩护黑熊，炸了它！”叶飞说。

　　“我去吧。”不爱说话的罐子毛遂自荐。

　　他的代号之所以叫罐子，不光是因为不爱说话，还因为他喜欢摆弄威力强大的爆炸品。

　　如果是黑熊，就只能用手榴弹完成爆破，但罐子不知道弄了些什么，互相掺掺塞进一个筒状的管子里，狠狠地捅进碟状体的破洞，接着罐子像受惊的兔子般几下蹦回来，装模作样的捂住耳朵——身穿装甲，自然捂不住耳朵，他捂的是装甲上的外置麦克风。

　　一声沉闷的爆炸，楼板剧烈地抖了几抖，好在罐子将爆破威力掌握得很好，没当场塌掉。再看外骨人的碟状体，已经被爆炸掀开了，褐色的粘液崩得到处都是，还有许多崩碎的不明物体也跟着飞得到处都是。

　　叶飞凑上去看了看，碟状物剩下的一半儿像个超大号的盘子一般放在地上，里面的液体只剩下浅浅的一层。

　　兽医用刀挑起一块软软的组织仔细瞅了瞅：“这个，好像是外骨杂种的内脏。”不管里面原来是有什么，现在都炸成了毫无意义的碎片。

　　“你想说什么？”叶飞问。

　　“那么多外骨杂种，不可能说不见就消失了吧！”兽医老毛病又犯了，整理自己的思路，还想再说下去。

　　叶飞却把手一摆：“这东西怎么来的我没兴趣，外骨杂种变成什么我也没兴趣，我只想知道它们在哪儿！”

　　黑熊用肩膀顶了兽医一下：“收起你那套吧，你是个突击队员，不是穿白大褂的老学究。”都这个时候了，不想着怎么收拾敌人，还念念不忘研究这个研究那个，黑熊恨不得揍他一顿狠的。

　　一行人离开冷库返回安全通道，走到通道口的时候，叶飞本能地看了那个划开的囊包一眼，突然发现淌出的粘液外层居然已经形成了凝固的外膜，和之前划开的那层膜完全一致。

　　他不动声色地带着大家钻进楼梯间，有意滞后的兽医看没人注意他，迅速割开囊包，收集了一些粘液装在瓶子里带在身上，急急忙忙地追上队伍。

　　地下二十一层。

　　情况和二十层差不多，但是所有的“血管”汇集到一处之后，直接通向二十二层，而不是走廊尽头的另一个碟状体。

　　叶飞本以为二十二层会有新发现，然而出乎意料的是，除了一间仓库里发现了大量外骨人的甲壳外，再也没有其他任何发现。

　　似乎，一切的答案都在最底层。

　　打开通向地下二十四层的楼梯间，仍然是剪刀走在第一个，叶飞端着霰弹枪紧随其后，然而叶飞割破封住楼梯间的肉膜后，突然发现膜后面有一个人形的东西。

　　叶飞下意识地举枪，结果那个人形的东西猛地一蹿，撞开通道门钻进了走廊。

　　“那是什么？谁看清了？”始终开着夜视模式，叶飞只看清了人形的轮廓。

　　如果是人，不可能在看到突击队员之后逃跑，可不是人，又会是什么？

　　兽医跌跌撞撞地冲到前面：“是，是外骨杂种！”

　　“不可能！”黑熊一把抓住兽医的胳膊，“你吃错药了吧你！”

　　“没有，我很清醒！”兽医不知从哪儿来的力气，用力甩开黑熊的大手，“这就是外骨人，剥掉了外甲的外骨人，周医生他们解剖外骨人的时候，先剥的甲壳，我在边上看到过！”

　　黑熊再次伸向兽医的手僵在了半空，他突然想起了楼上仓库里满满的外骨人甲壳。

　　其他人的脸色同时一变，不约而同地和黑熊想到了一起。

　　叶飞嘿嘿阴笑：“正好，省得老子费手脚，灭了它们！”没有了甲壳的外骨人，还叫外骨人么？没有甲壳，凭什么和身穿“重甲”的突击队员斗？

　　叶飞索性打开战术灯，一马当先冲进走廊，灯光下，十几个混身雪白的人形的东西飞快地逃跑。

　　妈的，让你们跑！

　　心中的怒火已经攒得快堵塞理智的叶飞扣下扳机，四号霰弹中的120枚钢镖瞬间飞出枪膛，将十几个外骨人光猪万箭穿心。

　　队员们纷纷涌入，立即分散开，枪声不绝于耳，失去了甲壳保护的外骨人和待宰的羔羊一般脆弱无力，战斗变成了一面倒的屠杀。


第111章 清剿（七）

　　脱掉甲壳的外骨人比兔子还不如，老鼠一般四处乱蹿，然而没有任何一个队员会对它们心生怜悯，屠杀以最有效率的方式进行，褐色的血液流成了小溪。

　　怒火中烧的队员们机械地杀戮杀戮，还是杀戮。

　　穿着开足了辅助动力的装甲，哪怕是保险库的防爆门也能踹出个脚印，这里任何一扇门都挡不住大伙的脚步。

　　黑熊平端飞旋的加特林，一脚踹开房门，看也不看先搂上火再说，暴风雨般的弹幕将门里的外骨人撕碎，再撕碎。

　　短短几十米的走廊，至少干掉了超过三位数的敌人，死在两侧房间里只多不少。

　　叶飞冲得最快，习惯性地飞脚踹碎房门，门里的脱甲外骨人却没有像前面那样躲避，而是飞身扑来。他抬手就是一枪，密集的钢镖将十几个敌人穿成了烂肉，按说这一枪下去，就该全都死得不能再死，可是至少一半儿的外杂种居然又爬了起来。

　　他这才发现这些外骨人居然是“披甲”的。

　　妈的，穿上马甲就打不死你们了！

　　叶飞心中发狠，军用半自动霰弹枪连连开火，将试图站起来的外骨杂种再次击倒，只要发现哪人有动一动的迹象，就不管三七十二一地再补上一枪。

　　“全体注意，都给我小心点儿。”叶飞发出警告。

　　“怎么了头儿？”黑熊恰巧打空了弹箱，面前却还有两个外骨杂种，他抡起加特林一记横扫砸在外骨杂种的腰间，差点因为高速射击而烧红的枪管印在外骨人的嫩皮上，嗤地一声轻响，烫出一缕青烟。

　　胳膊粗的六根枪管深深地嵌入它的身体，烫伤的外骨杂种无声地呐喊，混身剧烈颤抖。

　　另一只外骨杂种悍勇地扑向黑熊，黑熊挑着机枪一横，两个外骨杂种在半空撞在一起，扑过来那只晕头转向地倒在地上。

　　黑熊利落地反手抽出军刀一记横斩将粘在枪管上的外骨杂种拦截断，倒地的外骨人还想爬起来，被他一脚踩爆脑袋，像熟透番茄被顽童踩爆般地闷响，随后汁水四溅。

　　叶飞拔掉打空的弹匣，换上个满的：“碰上几个没脱干净的杂种，这一层和上面不大一样，都小心点儿。别单独行动。”刚收拾掉的外骨人甲壳不全，缺东少西的，他试着拽了拽它们身上的甲壳，很结实，不像是穿上的，开启辅助动力，使足了力气使劲一扯，甲壳倒是拽下来了，可连皮带肉的扯下来一堆。

　　不是穿上的？

　　碰上几个穿一半儿的，居然还是没弄明白外骨杂种的外壳到底是装甲还是甲壳。

　　他走出门外，等兽医和黑熊过来汇合之后，才正了八经地互相掩护前进。

　　黑熊背的两箱子弱全打光了，只能收起加特林，和叶飞一样提着霰弹枪，他的个子高身体壮，在叶飞手里看着还算顺眼的霰弹枪，到了他手里怎么看怎么像根烧火棍。

　　黑熊也不大喜欢用这个，所以负责踹门，兽医负责看着走廊，叶飞负责收拾敌人。

　　也许是外骨人知道不带甲壳的时候不是突击队员的对手，因此所有的外骨人都龟缩在房间里，干等着突击队员打上门儿来，越往后，剥成光猪的外骨杂种就越少，带甲壳的则越来越多，但是从始至终，全身一片壳子不差的也没碰上一个。

　　如果换个时间和地点，叶飞没准还真有心情仔细研究研究它们的壳子是怎么回事，不过现在，他盼着外骨杂种的壳子越少越好。

　　一路突进直至走廊尽头，大概是建筑结构的关系，每一层的走廊尽头都是一间面积巨大的库房或者大厅。

　　最底层的库房，是酒店清洗床上用品和客人衣物的地方。

　　通向这里的“血管”比任何一层的都要粗大得多，站在库房门外，叶飞突然有一种一切即将结束的感觉，不出意外，所有的答案都在最后这间库房里。

　　洗衣间的大门被粗大的血管挤得四敞大开，不必黑熊再卖弄他蹩脚的腿法，叶飞背靠墙深吸一口气，朝黑熊点点头：“开始吧！”

　　黑熊身体紧贴着地面猛地蹿出去，枪口始终对准门内。

　　与此同时，兽医紧跟着一个空翻跃出去，和黑熊形成一上一下的掩护态势。

　　黑熊滑到了走廊尽头，挺腰翻身站起，兽医重生地落在他和身边，俩人同时愣在原地。

　　叶飞心说你们俩发什么愣啊，一步踏出，枪口谨慎地瞄准门。

　　他愕然地放下枪口——门里居然一个外骨人也没有，从门外和天花板下垂下的粗大血管汇集在一起，似乎，似乎是通入了地下！

　　“剪刀，你那边完事了没？”叶飞觉得自己的脑细胞不大够用了。

　　剪刀挑枪托砸飞一只半甲外骨人，掏出手枪一通连射打光了弹匣，外骨人连挨了三十发子弹，死得不能再死。

　　突击队员装备的都是拥有快慢机的战斗手枪，可以和冲锋枪一样连射。

　　剪刀一边给手枪换上新的弹匣，一边回答道：“马上就好，最后一间了。”

　　“尽快完成，过来集合。”叶飞证据沉重。

　　“怎么？”剪刀听出一丝不对劲儿，如果战斗即将结束，不该是这种语气。

　　叶飞轻叹：“过来看就知道了。”节外生枝，最标准的节外生枝！

　　他就搞不明白了，外骨人哪来的这么多花样？

　　“马上到！”剪刀掏出一颗手榴弹冲两位战友招招手，俩人立即会意地跑出来，轰然的爆炸声中，三个人迅速赶往走廊的另一侧。

　　此时叶飞已经钻进了洗衣间，这里的大型洗衣机早就变成了一堆毫无意义的碎片堆在角落里，屋子正中的地面上开了个直径四米左右的大洞，粗大的“血管”正好把洞口塞了个严严实实。

　　与其它位置不同的是，洞口以上的“血管”还保持着柔软的形态，但“血管”与地面接触的部分，已经变成了和外骨人甲壳差不多的物质，叶飞拿刀捅了捅，根本扎不透。

　　“头儿！”剪刀带着罐子和猴子站在门外，脸上的表情和叶飞他们差不了多少。


第112章 清剿（八）

　　叶飞招招手：“看见了吧？地底下还不知道有什么呢，罐子，能不能炸开它？”

　　罐子凑近了研究一会儿，站起来摇摇头说：“不好办，炸开倒是不难，就是不知道底下是什么，控制不好，下面的东西就炸烂了。”

　　他难得说这么多话，声音有一点沙哑。

　　罐子的话令叶飞陷入了矛盾的挣扎。

　　用大量炸药爆破，很可能直接把下面的东西炸得粉碎，如此一来倒是一了百了，最起码完成了这栋楼的清剿任务，但清剿外骨人虽然是突击队的主要任务，但绝不是单纯的从物质消灭外骨人。

　　虽然没有明确的命令，可身为基层指挥员，他很清楚了解敌人比消灭敌人更加重要，今天所有的一切都是前所未闻，能够大大提升军方对外骨人的了解程度，说不定某些关键性的发现还会对今后抵抗外骨人起到决定性的作用。

　　在这个前提下，简单地炸掉绝不是个好办法，最好是想办法看一看下面到底有什么。

　　兵无常势水无常形，战场是最复杂，最危险的地方，任何战前的计划，只能是计划而已，再详细的计划也不可能将所有的意外全部考虑进去，如果计划能够囊括一切，那还要基层指挥员干嘛？

　　不仅仅是指挥员，包括所有的战士在内，都需要灵活处置的机敏头脑。

　　军人，绝对不是按部就班地完成上级下达的命令就算是个合格的军人，命令仅仅是战略意图，一名合格的军人需要深刻理解命令的含义，或者说揭开命令表面的意义，了解深层次的任务目标。

　　因此军人需要的不只是服从命令，更需要根据实际情况及时调整目标的临场机变！

　　炸掉这里，消灭地下的外骨人，仅仅是完成任务，可是如果能帮助上级更深入地了解外骨人……

　　除了剪刀和猴子，队里其他人的军衔是哪儿来的？叶飞为什么能破格晋升少尉？还不是因为电光号发现，并且带回了外骨人？

　　破格这种事可一不可再，但是眼下就有一个机会！

　　叶飞毫不隐瞒地把自己的想法和大家说了一遍，最后总结道：“宝贵险中求，大伙说说看，这事儿少数服从多数。”

　　“我同意！”剪刀第一个表态，除了猴子，随便挑出哪个，军衔都高他一级，凭什么啊？特别是叶飞这小子，居然混成了军官，早就让他眼红得不得了，怎么可能放弃机会？

　　“我也同意，嘿嘿。”黑熊一向没心没肺，但他只是懒得耍心眼儿，绝不是没有心机。

　　叶飞几次险死还生才混成了军官，黑熊自觉不比叶飞差到哪儿，就是没他对自己那么狠的劲儿。既然今个儿碰上了，跟着叶飞的想法走准没错。

　　“还有我！”兽医也不甘人后。

　　他的理由比其他人简单得多，就是想知道外骨人到底干了些什么。

　　罐子虽然不说话，但脸上露出了赞同的表情。

　　幸亏同组人可以在通讯时看到对方的脸，否则盖在厚厚的面甲下面，谁知道里面是哭是笑？

　　最后只剩下猴子没说话，但军队最讲究团结，五个人都同意了，他这个绝对少数即使反对也是无效，哪肯和大伙顶着干？

　　全票通过，叶飞兴奋地搓搓手，铁掌的纹理互相摩擦，磨出一阵金属音：“既然想了解下面的情况，最好别破坏下面的东西，罐子，能炸开楼板不？”

　　罐子摇了摇头：“不行，这都地下二十四层了，下面就是地基，这么高的楼，根本不知道地基有多厚，而且下面很可能被外骨杂种掏空了，药量根本没法掌握。”

　　叶飞一下子愣住了，罐子的爆破技术是计划的基础之一，炸不开楼板，怎么知道下面有什么？

　　总不能一点点往下挖吧？没有专业的工具，在楼板上打洞就是个笑话。

　　当兵的，特别是精锐兵种，个个都是破坏的行家里手，说到建设完全是外行，尽管对地下的结构有着一定的了解，可是左思右想，还是没能琢磨出一个不进行暴力破坏，就能打开楼板的办法。

　　时间一分一秒的过去，叶飞急得团团直转，却怎么也想不出个办法来，突然他的目光落在通向地下的“血管”上，眼睛突然一亮。

　　“兽医，我记得你说里面的东西和金属不反应？”

　　“当然！”兽医说，“不是所有的金属，主要指……”

　　“少废话，我管它到底怎么回事，你就是装甲会不会被腐蚀掉吧。”叶飞没心情听兽医长篇大论，直接打断他的话。

　　“没反应！”兽医委委屈屈地说。

　　“那就行了。”叶飞盯着“血管”抽出军刀，“我从这儿下去！”

　　“啊？”所有人看叶飞的眼神都变了，那里面的液体再差，也是有腐蚀性的，再不和金属反应，危险性却差不到哪儿去，谁闲着蛋疼泡那个东西里面？

　　剪刀这下是真服气了，怪不得这小子能破格晋升，能想出这么诡异的办法，这脑子里装的都是什么啊？

　　“就这么定了，我下去，你们在上面等我！”叶飞拉出磁扣固定在墙上，一刀划开“血管”外壁，褐色的半透明液体哗啦啦地涌出来，地上一些散乱的衣物缓缓地融化在液体之中消失不见。

　　血管里的淡褪色液体和囊包里的液体并不是一种东西，囊包的液体粘稠，褪色伯基本上和水差不多，腐蚀性没有粘液那么强，但也好不到哪儿去。

　　为防武器被腐蚀，叶飞把狙击步枪和霰弹枪都交给其他人，又把黑熊的军刀要过来，一手一把军刀。

　　只有手枪藏在腿甲内部，有外甲保护，可以带在身上。

　　“我下去了，要是接到我发的信号，赶紧把我拉上来！”叶飞又嘱咐了一遍。

　　“小心！”剪刀说。

　　“保重！”兽医说。

　　“壮士一去……”

　　“滚！”黑熊话刚起个头，就让叶飞一脚踢开，笑骂：“不会说话就把嘴闭上！娘的，咒老子快点死是不！”

　　黑熊嘿嘿直笑，摸着脑袋不说话，他这么一顿胡说，倒把诡异的气氛冲淡许多。

　　叶飞站在划开的破口边深吸一口气，一头扎进了四米粗的“血管”。


第113章 清剿（九）

　　叶飞没入褐色的液体之中，只划了两下就消失不见，磁扣连接的纤维索飞快地没入其中。

　　“血管”上割出的豁口足有近两米长，但对直径四米，周长十多米的“血管”而言，只能算是个小伤口中。

　　剪刀撮了撮牙花子：“来，兄弟们搭把手，把这玩艺儿切开！”说着提着军刀开始切割血管。

　　褐色的液体一直从割开的豁口向外流，虽然猜不出这东西究竟是干嘛的，但是很显然，下面有什么东西需要大量的养料！

　　尽管在感情上很难接受，可是用强碱将人化掉，与胃酸消化食物何其相似？

　　剪刀的提议得到了大伙的一致赞同，四个人一齐动手，将豁口扩大，液体哗哗地流得到处都是，被淹没的外骨人尸体渐渐融化。

　　战斗装甲实在是太重了，有辅助动力的帮助，平时站在地面也感觉不出来，可钻进“血管”之后，装甲的重量加上“血液”的流速，叶飞只觉得自己下降的速度飞快，目光穿不透褐色的液体，所及之处全部是褐色。

　　感觉不到下降的速度到底有多快，他无法判断下降的具体高度，为了启动推进系统，以最小的功率试着稳定位置。

　　下降的速度还是很快，他加强调整输出功率，装甲背后冒出一串串气泡，终于稳定了位置不再下降。

　　褐色液体看起来和水差不多，身处其间，才能感觉到液体的粘度远远高于水，感觉就像是在粘稠的浆糊里游泳。

　　他一边操纵推进器，一边暗暗自嘲：真滑稽。

　　稳住了状态不再下坠后，早就分辩不出方向的叶飞选定了一个方向，操纵装甲慢慢靠近，直到轻轻撞到“血管”壁，随手按一按，很结实。

　　将头盔紧紧地贴在“墙”上，费了好大的力气，镜头才看到“血管”的模样，是坚硬的几丁质。

　　酒店的地基这么厚吗？

　　叶飞只得减弱推进器的输出功率，令装甲再下降一段距离，没想到仍是坚硬的血管。如此几次三番，居然降到了底，脚下突然踏到了东西！

　　看不清周围的情况，他根本无从判断自己的位置，突然灵机一动，开启了超声系统。

　　叶飞不知道超声波能不能在液体中传播，不过实际效果还算不错，超声系统显现出四周的影像，头顶是天井般直上直下的“血管”，到了他站的地方，拐了个差不多九十度的弯，继续向左侧延伸。

　　突然腰间一扯，磁扣连接的纤维索居然到头了，他毫不犹豫地截断了纤维索，继续前进。

　　不必再启动推进器，他轻轻一跳，便随着“血流”快速前进，每隔一段，就要再看看“血管”壁的情况。

　　由于“血流”速度很快，每次停住，他的身体都要倾斜近五十度，才能保证不被“洪水”冲走。

　　大概前进了二百多米，“血管”壁渐渐软化，叶飞暗想终于有了新发现，赶紧把脑袋贴上去，但是由于光学系统的结构问题，镜头无法紧贴“血管”壁，捕捉到的画面十分模糊，只能影影绰绰地看到外面似乎有人影活动，究竟是人还是外骨杂种根本看不清。

　　切开“血管”壁？

　　叶飞犹豫了。

　　他敢于冒险，但绝不冒失，外面的情况一无所知，枪又放在了上面，只要有一只“全副武装”的外骨人，就够他喝一顿的，怎么办？

　　急中生智，他突然想起身上还有一副备用的狙击镜，顿时大喜过望，赶紧掏出来，将放大镜倍数调到最低，然后紧紧地贴在“血管”外壁上。

　　叶飞终于“看”到了外面的情况，画面很黑，好在战斗装甲的主要作战环境是宇宙，那儿的亮度比这里只低不高。

　　开启夜视系统，他终于看清了画面。

　　外面是一座溶洞般的地方，一只明显带有外骨杂种活动特征的人形物体，从角落里拖出个软趴趴的人形……应该就是个人，然后把人拖到一边，外骨杂种伏下身体，脑袋几乎凑到人的身上。

　　叶飞寒毛一炸，难道它要吃人？

　　他立即忍不住了，但不等他切开血管壁，那个外骨人便从口中吐出大量的不明液体，将人完全覆盖后，施施然离开，重新拖取另一个生死不明的人。

　　至少几十个外骨人，做着同样的工作。

　　被液体包裹的人，很快就变成了一个囊包，叶飞终于知道了囊包究竟是怎么来的。一想到里面的人会慢慢地融化，他再也控制不住自己愤激的情绪，松手扔掉狙击镜，抽双刀交叉下劈，狠狠地切在“血管”壁上。

　　尽管“血管”十分地坚韧，但也要看怎么比，突击队员装备的军刀，说是吹毛立断，斩钉截铁的神兵利刃也不过份，割裂“血管”壁绰绰有余。

　　双刀下劈，一下子割开了一个十字形的巨大创口，叶飞随着喷涌而出的“血流”一起冲出“血管”。

　　所有的外骨人都被这个突如其来的变故惊呆了，被“血流”冲得站立不稳倒在地上的叶飞胳膊撑地一翻身跳起，正好落在一只发愣的外骨杂种身边，随手一刀将它劈成两半，呆愣的外骨杂种们终于意识到了叶飞的存在，惊得像一群碰上猫的老鼠般四下乱蹿，连钻带跑。

　　右臂一甩，军刀直接将一个逃跑的外骨杂种钉在了墙上，随后大腿外侧的护甲打开，叶飞抽出手枪连连射击。

　　打不穿乌龟壳子，脱了马甲还收拾不了你们？

　　叶飞将精湛的枪法发挥到了极限，每一枪都能命中一只外骨人，用最快的速度打光三十发弹匣，换好新弹匣再想开枪，目光所及之处却再也找不到任何一只外骨人的踪迹。

　　妈的，跟他娘的兔子一样快。

　　他愤怒地收起手枪，拔下钉住外骨人的军刀。

　　这儿应该是一处天然溶洞，也许是因为深埋地下建造滨泽市的时候根本没有发现，酒店正好位于溶洞的正上方。

　　褐色的“血液”已经淹没了他的小腿，几个扔在低洼处的人已经与褐血接触，浑身剧烈地颤抖，可就是倒在那儿醒不过来。

　　他们还活着？


第114章 清剿（十）

　　叶飞猛地被这个突然的发现惊得头皮一炸，三步并做两步，赶紧把泡在褐血中的人捞出来：“兽医兽医，听到请回答！”

　　这是他进入酒店之后头一回碰上失踪的活人，虽然看起来神智不清，但是他们还活着！

　　看着像屠宰场里的生猪一样堆在溶洞角落里的人堆，叶飞说不出心里是个什么滋味儿。

　　但凡是个心理正常的人，都不可能对这一幕无动于衷，一瞬间，他脑子里闪过了纳粹集中营还有南京大屠杀。

　　“我是兽医，我是兽医，请讲！”叶飞的呼叫虽然因为信号不强而显得断断续续，却令留守的五人兴奋不已，所有的担忧一扫而空。

　　在地下那么深，能联系上已经要烧高香了，谁还有心情顾及信号强弱？

　　兽医回话的信号质量同样恶劣，耳机里充斥着嘶嘶啦啦的静电噪音，只勉强听个大概。

　　“我发现了被外骨杂种劫掠的幸存者，但是他们的情况很不好……”叶飞不知道该怎么说，才能准确形容这些人的情况。

　　听说有幸存者，兽医立即跳了起来：“我马上下来！”虽说叶飞没讲完，但后面的意思不难猜，队伍里只有他一个人懂些医术。

　　“好！”叶飞的眼睛紧紧地盯着溶洞中四通八达的黑暗，“剪刀，我这里需要你的支援，还有罐子，黑熊，猴子，你们俩马上返回地面，请指挥部立即支援……猴子，黑熊没子弹了。”

　　“我明白！”猴子一边往外走一边回答，很自觉地走在黑熊前面。

　　黑熊一脸不屑：“我还用人保护么？头儿，你也太看不起我了。”他几下拆掉右臂的外装甲塞进空空的子弹箱，机械胳膊的小臂上“叭”地弹出了内置式冲锋枪。

　　这还不算完，黑熊接着又掏出手枪握在手里：“我这两把可以同时射击，还收拾不了几个脱了壳的外星杂种？”

　　手枪加冲锋枪，火力密度比突击步枪还要高，另外他还有支霰弹枪呢！以黑熊超人一等的力量，单手控制霰弹枪根本不是问题。

　　猴子哑然，好家伙，加特林的子弹打光了，他居然还是队伍里最强的火力输出。

　　叶飞不容置疑地命令：“那就互相掩护！”突击队的传统，是尽量不派单人执行任务，以提高安全机率。

　　脚下的褐血越来越深，他不得不把随意堆在一起的人往高处挪。

　　都说死沉死沉，可见尸体的沉重，然而这些幸存者虽然呼吸很正常，但就是没有反应，软软的和尸体没什么两样。

　　更让叶飞着急的是溶洞深处很可能还有更多的幸存者！

　　切断的“血管”上端已经不再向下滴“水”，下端的水面也降入地下深处，乍一看，倒像个尺寸超大的不规则井沿。

　　剪刀凑上去向下瞅了瞅：“水面降下去二十多米了……装甲没问题，但是枪怎么办？”

　　“你们俩看着办，我先下去！”兽医说完胳膊一撑跳入“血管”下端，片刻后井中传来落水声。

　　下面不知道多少人等着他救呢，哪有时间随便浪费？

　　兽医跳进“血管”之后，根本不辩东西南北，只能判断出上下，于是卯足了劲儿往下游。

　　截断的“血管”中，褐血已经不再流动，剪刀落下时，脚底很明显地感觉到一层硬壳，褐血似乎也有类似于血小板的凝血功能。

　　剩下剪刀和罐子大眼瞪小眼儿，罐子突然扯了扯“血管”上端软软的皮质管壁：“用这个把枪包起来！”

　　剪刀眼前一亮：“好主意，我怎么没想到！”他纯是有感而发，随口说说而已，不想罐子很认真地回道：“这是智商问题。”

　　“靠！”剪刀被他噎得差点没背过气去，扭头给罐子一个后脑勺，“懒得理你！”

　　他的心里话其实想说看在出了这么个好主意的份上，不跟你一般见识。

　　罐子挥舞着军刀，切下大幅的管壁，不管三七二十一地将所有的枪械来了个大卷包，包好之后，硕大的包裹比罐子的个子都要高。

　　为防止边缘渗漏，剪刀用打火机大小的便携式焊枪将所有的接缝烧结——每个突击队员都随身携带着一些很实用的小工具，焊枪只是其中之一。

　　“血管”壁也是有机物，瞬间的高温令其不可避免地出现粘连现象，这样一来说算漏进一些液体也不会损坏枪支。

　　“走！”剪刀主动扛起枪包跳进井中，在能见度不高的情况下，他的机械眼比其他人的肉眼占有更多的优势。

　　剪刀剪刀用磁扣将自己和罐子紧紧地连在一起，免得跑丢，这才开始下潜入血井深处。

　　血井这个名字是剪刀刚起的，听起来够冷酷，看上去一点也联系不起来。

　　担心褐血的凝结速度，剪刀不断的加速，扯得罐子一个劲地猛翻白眼儿，暗骂剪刀抢着投胎。

　　像一只勤劳的工蚁般辛勤地爬上爬下的叶飞，适时将自己的经验传授给三人，三人加快速度，通讯越来越清晰，这让大伙都振奋不已。

　　可左等右等，最先跳下来的兽医却始终不见踪影，叶飞这个纳闷就甭提了，一再强调血管壁上有个向外涌出大量褐血的十字切口，可是说着说着，兽医原本已经十分清晰的通讯竟然又开始模糊起来。

　　叶飞顿时气得差点摔倒在地：“兽医，你游过头了！”

　　兽医委屈万分：“头儿，我也不想啊，你到底在哪儿出去的，我什么也看不清！”他现在连哪个方向是刚刚通过的都闹不清楚。

　　叶飞险些崩溃，他也是冒蒙出来的，根本不知道该怎么指挥兽医。

　　不过看到血管的破口，突然计上心来：“兽医，看褪血往哪边流，你就往哪边走！”说完他抡起军刀，像抡斧头的伐木工人一样砍在“血管”壁上，从一头一直切到另一头，搞出个足有十多米长的巨大破口。

　　褐血潮水般喷涌而出，溶洞中的液面很快淹没了叶飞的大腿，眼瞅着就要淹到高处摆放的人堆，叶飞顿时大急，为自己的冲动后悔莫及。不过很快他就发现液面并没有继续升高，而是保持在这个高度。


第115章 清剿（十一）

　　惊奇的叶飞仔细一看，这才发现多余的褐血全都流进了溶洞深处。

　　他哑然失笑，一颗心又放回肚子里。这里是情况最复杂的溶洞，不远处就有一条地下暗河，在这里就能听到哗哗的水声，“血管”里的褐血再多，存量也是固定的，不能和活水暗河相比，流光是早晚的事儿。

　　到时候，不怕兽医找不着方位！

　　让叶飞哭笑不得的是兽医没出现，剪刀倒是和罐子一起随着“水”流冲了出来，要不是叶飞眼疾手快地抓住了罐子，两个人没准能随着“水”流一路冲进暗河。

　　剪刀和罐子知道兽医“迷路”，可没想到这个时候了居然还没出来。眼瞅着褐血的流速越来越慢，剪刀开着X光，沿着“血管”往下游找，走出足有七八十米，才发现干瘪的“血管”中像没头苍蝇一般乱蹿的兽医。

　　“血管”中的褐已经流得差不多了，只剩下和破中平齐，大概一米二三的深度，里面的兽医，将塌倒的“血管”顶起了一个四处游动的鼓包。

　　剪刀是又好气又好笑，破口大骂：“兽医你笨到姥姥家了，就不知道把血管切开钻出来？”

　　兽医回嘴：“我哪知道外边是什么地方，万一正好是外骨杂种的大本营呢……”

　　“营你个鬼，我他娘的正看着你呢！”剪刀捡起一块脑袋大的石块，准确无比地砸在兽医的脑袋上。

　　嗯……这么点冲击力，肯定砸不坏装甲，完全没必要担心兽医的安全。

　　这下兽医无话可说，一刀捅穿了血管壁，扯开一个大窟窿，讪讪地钻出来。

　　“笑个屁啊！”剪刀恨铁不成钢，“那边等着你呢！”

　　好几十个跟全瘫一样的幸存者，还不知道救不救得回来呢，哪有时间在这儿蘑菇？

　　兽医被剪刀训斥得恼羞成怒，一拍自己的军衔：“少啰嗦，边上呆着去，等你军衔比我高了再得瑟也不晚！”说完大步走向叶飞。

　　出了血管，雷达已经能接收到叶飞的位置信号了。

　　剪刀一口气闷嘴里，险些憋出内伤。

　　可不么，按正常来讲，他的军衔比所有人都低一等，还真没指使兽医的资格，反过来，若是兽医向他下达正式的命令，除非叶飞干涉，否则他甚至连拒绝的余地都没有。

　　军队是个讲阶级和资历的地方，官大一级压死人绝不是句空话。

　　剪刀心里憋着劲儿，闷头闷脑地跟在兽医身后，一个字也不肯再说。

　　都是同时入伍的同伴，就因为错过了劫持事件而低人一头，剪刀说心里没点想法那是骗人的。

　　不过若时光回溯，叶飞劫持战舰的时候，他会不会站出来支持呢？他骗得了别人骗不了自己，扪心自问，剪刀觉得自己很可能拿不出赌上前途的勇气。

　　想到这儿，他更加地沮丧。

　　兽医只是不满剪刀的态度，倒没有打击他的意思，转头就把这一茬忘到了脑后，看到叶飞的时候尴尬地一笑，赶紧跑向倒地的人群，随便找了一位幸存者，仔细扫描她的身体情况。

　　身为医务兵，他身上的装甲和其他人有些不同，最大的区别就是内置了一套扫描装置，深入的检查做不了，但是一般的外科伤害不在话下。

　　叶飞一捂着脸摇了摇头：“怎么样？”这小子，都什么时候了，还记得先挑长相漂亮的大姑娘。

　　兽医很严肃地摇了摇头：“很不好！”

　　“怎么？”叶飞神情凝重，救回完好无损的平民。和救回一群瘫痪病人是完全两回事，如果是他自己，与其下半生跟植物人一样，还不如死掉一了百了。

　　兽医换了另一个人扫描：“她的身体机能很正常，但是心跳很慢，血液的流速也比正常人慢得多……这个也是一样。”

　　“什么意思？说具体点儿。”叶飞听不懂这么专业的解说。

　　“我的意思是说……嗯，怎么说呢？”兽医很是挠头，突然一拍脑门，“这么说吧，有一种强效麻醉药，使用后人就像死人一样僵硬，没有温度，就像个死人一样，但是药效过后，会自己慢慢的恢复过来。他们现在的状态，就像使用了剂量不足的强效麻醉剂……别看一点反应也没有，实际上，他们的意识很可能是清醒的。”

　　“你说什么？”叶飞惊恐地瞪大了眼睛，一把扯住兽医的脖子，“他们还有意识？”

　　兽医很镇定：“有这个可能……他们的肌肉还有神经反射，说明他们有知觉，这一点和麻醉不一样……”

　　“外骨杂种，我，我操它十八辈祖宗！”叶飞胸口一闷，险些吐出一口鲜血。

　　从二十层开始，满地的囊包，每个囊包里都有一个无辜惨死的平民，更可怕的是他们很可能是在意识清醒的情况下被外骨人制作成囊包，想到他们之中的每一个都是在意识清醒的情况下，全身被强碱渐渐腐蚀融化，叶飞就阵阵地不寒而栗。

　　他再也控制不了自己的情绪，一拳砸在了洞壁上，留下个深达半寸的拳印，回身一脚踹在石笋根部，直径半米有余的石笋居然被他一脚从中踢断。

　　“头儿，你这是干什么！”剪刀一把抱住叶飞，任他如何挣扎也不肯放手。

　　“放开我，我没事了。”叶飞迅速镇定下来，虽然心中还是憋闷得难受，可他知道无论如何发泄，也改变不了已经发生的一切，唯一能做的就是用最残忍的方法杀死每一个外骨杂种。

　　无力相救，唯有报仇，以慰无数冤魂！

　　从不迷信的叶飞此时此刻无比希望这个世界真的存在阴间，暗暗祈祷若死难者在天有灵，一定要看着他亲手为他们报仇雪恨。

　　“真的没事了？”剪刀发现怀里的叶飞放松了身体，长出了一口气放开胳膊，“头儿，你这是怎么了？”

　　“我没事。”叶飞不想在这个时候把真相告诉自己的队友，一把撕开枪包，拎着枪走向溶洞深处，“罐子，你和兽医留下，剪刀和我沿着血管往下走，我命令你们，干掉所有的外骨人，一个也不要留下！”


第116章 清剿（十二）

　　三个人面面相觑，不知道叶飞这是怎么了。

　　叶飞虎目怒瞪：“都哑巴了，听见没有！”

　　“是！”三个人不约而同地打了个寒战，叶飞从没像今天这样失态过，可他的眼睛里分明透着刺骨的凛冽杀气。

　　看到他的眼神，任何人都不敢怀疑叶飞的决心——那是一种抛开一切束缚，只为达成目标的决然。

　　如果一定要说什么人曾经有过这样的眼神，剪刀想到了堵枪眼的黄继光；罐子想到了炸碉堡的董存瑞；兽医想到了殉道的布鲁诺。

　　若非顾及溶洞深处的幸存者，三人毫不怀疑叶飞会申请核弹炸了这里。

　　“等我！”剪刀快步追了上去，两人的身影消失在溶洞阴沉沉的黑暗中。

　　剩下罐子和兽医沉默无语，兽医继续检查幸存者的情况，试图找出异常状况的原因，罐子则担负起哨兵的责任，警惕地“注视”着无处不在的黑暗。

　　仅凭他一个人，根本顾及不了那么多的岔路，罐子干脆在岔路上布在反步兵地雷，再把两个人身上携带的二十四枚智能炸弹撒出去，布下一张无形的严密大网，只要外骨杂种出现，就一定会引爆预设火力。

　　几乎是同一时间，黑熊和猴子回到了地面，夜色中，失去了灯光照耀的城市死气沉沉，抬头仰望，满天星斗闪烁，可惜时不时爆炸的火光和横贯天空的光柱破坏了这份难得的宁静。

　　累得像死狗一样吐舌头的两个人根本没那份小资的心情，即使体力远超常人，又有动力装甲的协助，一口气跑上二十多层的楼梯还是让他们俩疲惫不堪。

　　黑熊紧喘了几口气，赶紧打开电台：“呼叫指挥中心，21232小队呼叫指挥中心，我部需要支援，重复，我部需要立即支援！”

　　“指挥部收到，21232，请继续坚持，除了人员，有什么困难都可以提出来。”总部的回答十分地明确。

　　黑熊顿时大怒：“我们最需要的就是人！听清了吗？我们需要立即支援！”指挥中心的回答让他火冒三丈，熊脾气上来，不管不顾地一通乱吼，根本不管对方是比他的军衔高许多的文职军官。

　　“士兵，我理解你的心情，但是现在哪儿都缺人，到处都在呼叫支援，目前滨泽市没有大规模战斗，不是优先支援的地区……”这个收到通讯的调试员是个很年轻的女军官，虽然她没上过战场，但设身处地的想，她很理解一线战士的情绪，耐着性子温言安抚。

　　四千个突击队员撒到一片大陆上，和一把沙子撒进海里差不多，虽然突击队员依仗装备精良，在绝大多数情况下起到了决定性的作用，可是这并不能改变突击队人员缺乏的事实。

　　黑熊哪管什么优先不优先，他只知道自己的战友还在脚底下拼命：“老子不管那么多，那么多外骨杂种闯进滨泽，你们就不想想它们哪儿去了！我再重复一遍，我们需要支援，立刻，马上！”

　　“士兵，我没有权利给你调派援军……”

　　“那就叫个有权力的来，做不了主你磨叽个什么劲！”黑熊半点面子也不给，毫不客气地狠狠奚落调度员。

　　女军官委屈得眼泪汪汪，可她还是赶紧把通讯转给了上面。

　　再委屈，能和拼命的战士们比么？没有紧急情况，哪个战士会这样蛮不讲理，不管不顾地和指挥部吼个没完？

　　通讯虽然转了上去，但她并没有离开线路，而是一直监听通话。她监听通话倒没有什么特别的目的，只是不想自己的委屈受得那么不明不白。

　　“我是调度主管。”主管说话简单明了。

　　突击队的指挥中心，也称调度中心，因为突击队惯以小规模部队执行特种任务，因此在指挥上主要依靠领队军官的临场发挥，后方的指挥中心，主要任务是处理各个分队的战斗协调，换句话说，功能有点类似于空军的塔台。

　　“我是突击队21232分队，请求支援，立刻，马上！别让我再说第四遍！”黑熊急不择言，一门儿心思地想把支援要来。

　　目前地下溶洞的情况仍不明朗，钻进酒店的外骨人不下千人，可连着几层打下去，顶多打死几百，剩下的肯定全部集中在地下。

　　而且再笨的脑袋也明白，外骨人在这个时候突然钻进地下，还脱掉了甲壳，肯定另有目的。

　　主管干调度这一行很多年了，什么情况没见过？根本不在意黑熊恶劣的态度：“什么理由？说得通我就想办法给你调支援。”嘴上说要听理由，可手上却开始寻找正处于待命状态的部队，准备下达支援命令。

　　主管经验丰富，战士们失控的情况不是没有，但是在等级森严的军队，战士失去理智的情况很少发生，这个战士敢这样说话，肯定是急到了顶点。

　　突击队员的单兵战斗力极其强悍，能急成这副模样，基本可以判断是碰上了极度危险的情况——支援不是想叫就叫的，在这么紧张的时刻乱叫支援，事后是要上军事法庭，以贻误战机的罪名从重审判，没有哪个敢开这种要命的玩笑。

　　主管暗暗腹诽，战争没发生的时候五个师的突击队用不完的用，扩军的方案年年都通不过预算审核，等外星人打上了门儿，倒是一个个对着突击队指手划脚。

　　这个想留下突击队守地球，那个想派出突击队主动出击，一个个比军神还要军神，也不琢磨琢磨到底吃过几碗干饭？

　　天军就这么点家底，居然哪里都想伸一把手，国防部也就算了，国务院那帮搞政治的，掺和什么军事？

　　黑熊立即把下面的情况简单地讲述一遍，特别是找到了幸存者，还有外骨人制造囊包的过程——叶飞只把视频共享给黑熊一个人，黑熊为了增加说服力，毫不犹豫地把视频发给了指挥中心。

　　主管根本没看视频，她已经十分确定支援的必要性：“你们有几个人？”

　　“只有……七个！”


第117章 清剿（十三）

　　黑熊差点把姜宇飞摘出去，顺嘴说成六个，想了想又赶紧补充：“还有弹药也不多了。”

　　“了解，我给你协调两个满编的分队。”主管飞快地将命令发送到指定单位。

　　这两个分队，是目前仅有的两支未处于战斗之中的分队，其中一队还是中途撤消了原本的任务才空出来。

　　黑熊沉默片刻，诚恳地说：“我不确定两个分队够不够用。”

　　“什么？”主管大吃一惊，“你开什么玩笑！”

　　火星任务之前，突击队从没有过集中使用的先例，最多同时出动过一个大队，两个满编分队别看只有二十四个人，但已经是一个中队，半个大队的人手，横扫地球上的某些小国家也用不了这么多人，居然和她说不够用！

　　“我没开玩笑！”黑熊只是懒得动脑，而不是不够聪明，否则也进不了突击队，“我们这儿只是其中一处，还有更我铁外骨人不知道躲在哪里……滨泽的情况，你应该比我更清楚。”

　　主管沉默了。

　　此前，一直不能确定闯入滨泽市的外骨人去向，由于其它方向基本没有遭受外骨人袭击，市民正在迅速撤退，导致指挥部过于乐观地估计了滨泽的形势，因而投入的兵力十分有限。

　　如果真像和他说的一样……不管外骨人究竟钻进地底下忙活什么，肯定都对人类不利。

　　“很好，士兵，支援马上就到，其它的不用你操心了。”被前线的士兵指挥了一通，主管心里也很郁闷，可她同样担不起贻误战机的责任，迅速将情况上报。

　　指挥中心就设在虎鲸舰上，舰队一直处于劣势，联合指挥部正为此焦头烂额，接到请示之后，虎鲸舰队突击队指挥官，预备二军军长韩剑第一时间点开了视频，随后做出最高指示，将能交给陆军的阵地全部移交，全力支援滨泽！滨泽市内现有的突击队员，立即向21232分队方向前进，掩护平民撤离的工作移交陆军。

　　老将军一句话，调动了突击队总数的一半儿，各个战区的近两千名突击队员开始集结，准备开赴滨泽市，所有登陆艇都被调动起来，连驻军的运输机也没放过，全部用来运送突击队员。

　　仅从战斗力上来讲，两个师的突击队员堪比陆军两个集团军，别说小小的滨泽市，整个军史上，也没有在这么小的面积上，聚集这么强大军力的先例！

　　毫不过份地说，这么多部队，把整个滨泽市挖地三尺都够用了——韩老将军要挖的岂止三尺？

　　这还不算，韩老将军与领队的柯龙柯参谋长进行了简单的沟通之后，秘密授权航空兵在必要的情况下，可以使用核武器。

　　视频传播的范围十分有限，但指挥部的几位将军一个也没拉下。

　　几位将军年纪最小的也是奔六十的人，最大的甚至已经七十出头，平日里无论碰到什么样的变故，都能气定神闲镇定自若，可是今天，老将军的怒火倾尽汪洋大海也浇不灭！

　　不仅如此，这段视频还发给了即将到达火星的联合舰队，佛罗西洛夫元帅年纪最大，而且嗜好伏特加，身体不是很好，血压一升再升，气得差点脑溢血，幸亏随军的医生抢救及时——中国人最先抵达战场，而且投入了全球规模最大的轨道突击队，居然得了这么一个结果，那伟大的俄罗斯，又会是什么结果？

　　这位老元帅很清楚火星驻军的实力，挡住外骨人的可能性几乎为零！

　　四星上将阿诺德的脸色也十分地难看，为维持平衡的态势，火星驻军三足鼎立，三方的实力基本一致，中国人投入了四千人的地狱伞兵，却还是让外骨人突破了防御，虽然也是中国的移民最多，防线更长的原因，可美国驻军怎么可能保护得了美国公民的安全？

　　唯一的安慰就是美国人不禁枪，与其它两个国家相比，哪怕是老弱妇孺，几乎人手一支枪的美国公民遇上外骨人也有还手之力，而不是背动地一味挨打。

　　虎鲸舰队指挥部将视频发给联合舰队的用意决不是打击友军的信心，兵法云：哀兵必胜，在火星舰队已经被外星舰队打残的情况下，这段视频是激起联合舰队士气的不二法宝！

　　历史上三个国家的军队都曾交过手，但无论怎么夸大己方的胜利贬低敌人的品格，都不能抹杀一个事实。

　　无论哪个国家的军人都是职业军人，都拥有军人共同的品质：勇气、牺牲，还有——

　　荣誉！

　　视频在整个联合舰队公开，但是在联合指挥部的刻意误导下，视频被误解为外骨人食用被俘的人类……

　　视频立即激起了所有士兵的狂怒，士兵们可以漠视死亡，却绝不能无视敌人吃掉自己的同胞！

　　联合指挥部的目的达到了，效果出奇的好。

　　战争的性质已经在不知不觉中发生了质的转变，这已经不是哪个国家的战争，而是整个人类与外星人之间的生死之战！

　　对于一个把人类当成食物的外星种族而言，还需要再多说什么吗？

　　联合舰队的每一个人，心里都憋着一口气，只等杀进战场，宰光外骨杂种。

　　叶飞令黑熊发回视频的初衷不过是希望指挥部予以支援，哪里想得到最后居然因为这一段视频搞出这么大的乱子，更麻烦的是视频的一角还有他的个人信息，虽说对士兵公开视频时抹去了角落上的内容，可所有观看过视频的高层，却全都记住了这个默默无闻的少尉——对这些高高在上的将军来说，少尉不过是比普通士兵强一点罢了，说烂大街也绝不过份。

　　在所有接到支援命令的突击队员赶赴滨泽市的时候，联合舰队终于赶到火星。

　　火星舰队虽然顽强抵抗，但无奈形势比人强，此时已然十不存一，彻底地被打残了，不是改造的火卫二要塞顶住了外骨人的攻势，恐怕连这一点点骨血也剩不下。


第118章 清剿（十四）

　　虎鲸舰队由于采取了高速机动、择机进攻的游击政策，四艘战舰基本完好，舰载机虽说损失不少，但战果同样辉煌，外星舰队的所有损失中，超过一半儿是由虎鲸舰队及其舰载机造成的。

　　另外一半儿中，还有五成是火卫二要塞的功劳，几乎全军覆没的火星舰队，只拿下了战果的四分之一！

　　联合舰队的抵达，没能成为压倒骆驼的最后一根稻草，而是将形势重新拉回了势均力敌的状态，被压着打的火星舰队残部总算能喘一口气。

　　然而火星舰队的失败非战之罪，而是舰队的老式战舰无法匹敌外星人的飞船，尽管他们拼尽全力去战斗，甚至拼出了性命，可现实就是如此残酷。

　　火星舰队残了，部分建制番号甚至全军覆没，连点种子都没剩下。

　　宇宙中爆发新一轮激烈的对抗，联合舰队的战士们憋着一股劲儿和外星人死磕。

　　视频成功地激起了全军的士气，但也带来了明显的副作用，许多战士会一时头脑发热，冲动地以伤换伤，甚至与敌人同归于尽。

　　然而在这种情况下，联合舰队也只维持了个不胜不败的僵持局面。

　　不管是忙成一团的地面，还是乱成一锅的天空，眼下都和叶飞无关，他与剪刀沿着“血管”一直往下走，又碰到了两处“工地”，不过外骨人已经全中消失不见，大概是走的太匆忙，每个“工地”都扔下了几十个俘虏。

　　叶飞知道自己停下来也帮助为了这些平民，但一走了之又怕外骨杂种再跑回来祸害俘虏，于是将身上的智能炸弹和反步兵定向雷布置在“工地”四周。

　　他不敢奢望这几枚炸弹地雷能阻止外骨人，更重要的是在溶洞这种相对封闭的环境下，爆炸声只能沿着洞中的空间传播，起到报警的作用。

　　界时，再跑回来收拾贼心不死的外骨杂种也不晚。

　　沿着“血管”再往下走，哗哗的流水声越来越强，空气中湿度也越来越高，“血管”似乎是通往地下暗河！

　　忽然血管通进一条直径只有一米左右的小洞，两人同时一愣，这可怎么办？

　　剪刀连连切换机械眼的视觉模式，但是毫无用处：“不行，看不出有多厚。”机械眼本来也不是给他穿墙用的，能看出来才是怪事。

　　叶飞倒转刀柄敲敲洞边，声音又沉又闷，无奈地叹了口气。

　　“要不再钻里边儿？”剪刀提议道。

　　比了比小洞的直径，叶飞摇摇头说：“太小了，不穿装甲说不定可以……洞口这么大，里面说不定是大是小，万一卡中间更麻烦。”

　　“要不……绕路？”剪刀谨慎地建议。

　　叶飞舔了舔嘴唇：“咱们冒不起这个险。”在溶洞里迷路，就算是突击队员，也得看有没有逃出升天的运气，很可能直接困死在洞里，连尸体都没人收。

　　溶洞这种地方，大洞套小洞，小洞连暗洞，地形最是复杂不过，别看水声一直很清楚，但那是不知道经过几次反射的回声，河究竟在哪儿谁也说不清。贸然行动，稍有不慎就会迷失在洞里，因此两人行动的路线始终不离血管左右。

　　“那怎么办？”剪刀心底暗暗松一口气，“总不能回去吧？”

　　不着边际的黑暗总让他有一种如临深渊的感觉，令他打心眼里不愿意在这种地方多呆，能回去，哪怕呆在原地也比这样乱走舒服得多。

　　“让我再想想。”叶飞的脑子就像灌满了凝固的浆糊，迟钝得堪比卡死的轴承。

　　“要不……炸开它？”剪刀迟疑地说。

　　在溶洞这种封闭的环境下摆弄炸药可不是件简单的事，稍有不慎，爆炸的余波就有炸塌洞顶的可能。

　　叶飞还是摇头。

　　剪刀焦躁地直转圈圈：“这也不行，那也不行，到底怎么才行？”黑暗令人恐惧，狭窄令人压抑，这两样，溶洞全都占了。

　　叶飞往左右走了几步，都是看不到头的岩壁，转回头来瞅着小洞，抿着嘴不说话，突然恨恨地一脚踹在墙上：“咱们回去……哎？”他这一脚使足了力气，洞壁居然被他踹碎了一大片。

　　两人面面相觑，洞壁原来这么不结实么？

　　叶飞赶紧再补一脚，两脚踹出了足有三十公分那么深的坑。

　　“我靠！”叶飞有点不敢相信自己的眼睛，“娘的溶洞里不都是碳酸钙么？大理石的成份，怎么这么脆？”

　　上学时从来没好好听过讲，还总是逃课的叶飞甚至记不起曾经上过地理这种奇怪的课程。

　　剪刀露出个比哭还难看的笑：“这个，火星的溶洞，能和地球一样么？”他也不比叶飞好到哪儿去，俩熊孩子笨到一块儿去了。

　　不管怎么说，算是找到了一个不是办法的办法，俩人你一脚我一脚，重重的撞击声堪比气锤打桩，硬是把靠着血管的岩壁踹出个可以容人进出的大洞。

　　突然剪刀一脚踹了个空，身子一歪，要不是按在血管上，非摔个仰面朝天不可。

　　“快，通了！”

　　叶飞赶紧拉他一把，两人飞快地扩大洞口，仔细一看，洞壁其实并不厚，不过才七十公分左右。

　　七手八脚地钻出破洞，剪刀一眼看到十几米外的一只白影：“有敌人！”他想也不想地抬手就是一枪，5.5毫米的子弹直接崩飞了它的半个脑袋。

　　叶飞也看到了那个正趴在地上的外骨人，可惜眼神不如剪刀，慢了一步。

　　十几个外骨人被突如其来的意外惊得四下逃蹿，两人的反应速度都不慢，可还是有一半儿的外骨人成功逃脱。

　　叶飞打量四周，这里俨然又是一处“工地”，刚刚那个外骨人倒下的地方，一个人已经被粘液包裹了大半个身体，粘液表面已经开始固化，只剩下胸口以上还露在空气中。

　　这是一个三十岁左右的中年男子，透过仍然半透明的粘液层，能看到他身上的衣服已经腐蚀一空，只剩下几件金属挂件还贴在身上，胸口以上的部分，依稀看得出是件残破的军装。


第119章 清剿（十五）

　　让叶飞停住脚不的不是中年男子军人的身份，而是他居然努力睁大了眼睛，试着寻找脚步的来源！

　　这只能说明一件事，那就是中年男子的意识十分地清醒！

　　叶飞已经见到了太多的尸体和如同瘫痪的幸存者，他赶紧蹲下，拉住男子的胳膊，将他高高地托起，脱离了与粘液的接触，然而粘液已经腐蚀了他的皮肤，沾满了粘液的肌肉裸露在外，粘液仍然在不断地侵蚀他的身体。

　　到了这个程度，哪怕是最好的外科医生，也没法治疗他的伤势，除非克隆一个新的身体，但是时间上根本就来不及。

　　“剪刀，开战术灯！”他不敢放下男子，裸露在外的肌肉碰到地面，会是什么感觉？

　　剪刀闻言赶紧打开战术灯——为了预防亮度太高损害男子的眼睛，他特意将灯光指向洞顶。

　　男人的脸虚弱而苍白，灯光令他的眼睛紧紧地眯起，好一会才让眼睛适应光亮，艰难地动了动嘴唇：“突击队？”

　　“打开我的面罩！”

　　剪刀赶紧把叶飞的面罩托起，露出他年轻的脸庞。

　　叶飞注视着男子的眼睛，轻声呼唤：“中士……”

　　中年男子突然睁大了眼睛，紧紧盯住叶飞的肩膀，不知道从哪里来的力气，居然举起胳膊，中指指尖顶在额角，敬了个异常艰难的军礼：“少尉，我是不是快完蛋了？”他苍白的脸渐渐地红润了一些，身上似乎也有了些力气。

　　叶飞的心咯噔一下，难道这就是回光返照？他呐呐地不知道该说些什么，隐藏在面罩后面的脸，藏不住满满的悲凉。

　　中士沾满灰土的面庞微微一笑：“没想到还有机会见到你们……”

　　“对不起，要是我们早来一步……”叶飞暗恨不已，只要再早一分钟，甚至半分钟，都有可能救回中士的生命。

　　“这都是命。”中士脸上现出一抹苦笑，“把我放下来吧，没关系，我的胸口以下，已经没有任何感觉了。”

　　“中士……”叶飞觉得自己的喉咙像被什么堵住了，满肚子的话却怎么也问不出来。

　　这位仍然保持清醒的被俘中士，肯定了解到了一些外骨人的情况，可他的生命已经进入了倒计时，难道这个时候还要争分夺秒地询问吗？

　　“有什么话尽管问吧。”中士坚定地望着叶飞，“我知道自己的情况，我的时间不多了，你要抓紧。”

　　“谢谢你。”叶飞说，“我想知道外骨杂种都对你们做了什么。”

　　“外骨杂种？”中士眼前一亮，“确实是杂种。”

　　他连喘了几口气：“我是打光了子弹，才被外骨杂种抓住的。”中士首先说明了自己被俘的原因，“被俘之后，外骨杂种用一种虫子咬了我一口，嘿嘿，我把手枪塞进了那个杂种的嘴巴里，打烂了它的脖子……那个虫子没有人控制，自己松了嘴。可能是因为这个，所以我才能保持一点清醒，而不像其他人那样什么也不知道。”

　　“什么样的虫子？”叶飞赶紧问道。

　　“颜色和外骨杂种差不多，巴掌那么大的东西，有个针头一样的嘴，扎进皮肤之后，很快就没了感觉……我觉得咬我的时间明显比咬其他人的时间短一些。”

　　“还有呢？”

　　“还有？”中士呵呵一笑，“没有了，它们把我从上面带下来，我亲眼看着它们把俘虏弄成了水包，然后把我们扔到这个伸手不见五指的鬼地方不管……刚才突然跑回来，把我弄成这副模样，然后，你们俩就出现了。”

　　叶飞失望的眼神无法掩饰，可他还是很真诚地道了声谢谢。

　　中士洒脱地笑笑：“我知道没帮上你什么忙，嗯，这个地方我知道，呵呵，市区下的溶洞，它们还是凿开了地下的排水系统，才这么容易钻到这儿。”

　　“排水系统？”叶飞听到了一点不一样的东西，顿时精神一振。

　　“滨泽靠海，但是海拔很高，海边没有沙滩，全是悬崖。你也知道火星只有一颗小卫星，这儿的海没有涨潮落潮，这个溶洞一半儿淹没在海面以下，另一半儿刚好比海面高一点儿。”中士的精神还算不错，可是身上的肌肉已经被粘液腐蚀的差不多了，几处严重的位置，已经露出了惨白的骨头。

　　“我知道的，只有这么多了。”中士惨然一笑，“把我放下吧。”

　　“这些消息对我们很重要！”叶飞安慰道。

　　他不忍拒绝中士的要求，轻轻地把他放在一块还算平整的石台上。

　　也许是鲜血冲淡了粘液，腐蚀的速度似乎慢了一些。

　　中士的眼睛一眨不眨，默默地注视着头顶的黑暗，轻声说：“有烟吗？”他的肋骨间，收缩与膨胀交替的肺脏隐现。

　　“剪刀，烟！”叶飞不抽烟，但是剪刀是个老烟枪。

　　剪刀一愣，愧疚万分：“我没带……”

　　叶飞沉默，作战的时候禁止吸烟，他原本也只是抱着万一的希望问这一句。

　　中士的失望之情溢于言表，一声长叹：“算了，呵呵。”他的表情沉寂下来，“少尉，请你满足我最后一个请求。”

　　“你说！”

　　“给我个痛快吧，我，我的下半身好像有了感觉……”

　　“好！”叶飞重重地点了点头，拔出手枪对准了中士的额头。

　　他瞄准的不是太阳穴，历史上有无数个打穿了大脑仍然存活的例子。他瞄准的是耳梢上方，子弹从这里射进去，会立即切断脑干，一瞬间就能致人于死地……中士不应该再遭受更多的痛苦了。

　　“你……还有什么话要留下吗？”叶飞终究还是忍不住问了一句。

　　遗言这种东西，落到谁的身上都是沉重的负担，很可能要为这一句话，而奔波忙碌，不得安宁。

　　中士平静地说：“我还有个妹妹，别把我的事说给她听……没别的了。”说完他闭紧了眼睛。

　　“我明白。”叶飞说。

　　一声枪响，久久回荡，中士的头软软地垂下，终于从痛苦中解脱了。

　　“啊——”


第120章 清剿（十六）

　　叶飞疯狂地吼叫，就像一只受伤的野兽。可胸中积郁的愤懑却无处发泄，胀得他的胸膛几乎要炸开。

　　两年多的军旅生涯早就让这个曾经的小混混成熟了许多，可是他毕竟还是个二十出头的大孩子，有些事在书本里看见，在新闻上听说是一回事，可真真正正的发生在眼前，却只能眼睁睁地看着而无能为力，这种让人从心底感到无能为力的现实，让这个年轻的军官无所适从。

　　沉稳的性格是丰富阅历的沉淀，他的人生画卷才刚刚展开，却不得不面对如此无奈的一幕——他与中士非亲非故，即便漠中士的死亡也不是什么奇怪的事，然而他也是军人，几次险死还生的经历没能让他养成漠视死亡的习惯，反而更加地惧怕死亡。

　　扪心自问，当死亡的脚步一步步地逼近，他做不到中士这样从容不迫。

　　“咱们走！”叶飞从牙缝里挤出几个字，怒焰升腾的双眼射出恶毒无比的光。

　　“去，去哪儿？”剪刀被他的眼神吓了一跳，连话都有点说不利索了。

　　即使最优秀的演员，也不可能模仿出叶飞此时的表情，那是一种刻骨铭心的仇恨。

　　叶飞头也不回地大步走向黑暗：“杀外骨杂种！”

　　“等我！”剪刀赶紧追上去。

　　说实话，对中士的死，他也觉得很憋屈，不过大概因为不是他亲手送走中士，所以无论心理上还是感情上，都远不如叶飞的感触深。

　　“头儿，援军到了！”耳机里忽然传来黑熊兴奋的声音，“还有一支医疗队！”

　　他只顾着叫支援，虽然想着地下有幸存者等待救援，却没意识到需要医疗队。

　　叶飞大步流星地边走边说：“黑熊，马上带援军沿着血管跟上来，幸存者留给医疗队，要快！”

　　“是！”黑熊离线，叶飞的步伐却不曾经减慢半分。

　　剪刀犹豫了一会，忍不住说道：“是不是等他们跟上来……”

　　“不用，愿意等你自己等。”

　　剪刀暗暗咧嘴，心说你都这么说了，谁还能留下等着？只能无奈地跟上叶飞的脚步。

　　叶飞也知道这个时候等等援军是最稳妥的办法，但是他没法让自己停下来。

　　之前早一点点，中士会不会也能活下来？现在多争取一秒的时间，也许就能多救一个人，悲剧已经上演了一次，他发誓绝不能再让同样的悲剧上演第二次！

　　况且现在的外骨人根本没有战斗力，仅凭两个人可以收拾得一干二净，最重要的，来支援的是两支满编分队！

　　他这个少尉是破格指挥一个不满编分队，援军的指挥员百分之百是中尉军衔，如果正好是一个中队，没准还有一位上尉中队长随队指挥，双汇合一处，看似声势大增，可到那个时候，指挥权就会自动转移到上尉手中，哪还轮得到他这个资历浅薄的少尉说话？

　　他没有自缚手脚的习惯，更没那份闲心和剪刀解释——他现在只需要剪刀服从命令，不需要手下知道命令下达的原因。

　　再沿着血管走出不到一百米，便遇上三个废弃的“工地”，幸存者加在一起超过三位数。

　　剪刀主动呼叫援军，说明一路的情况，援军不得不派人联系指挥中心，请求派遣更多的医务人员。

　　水声越来越强，“血管”突然一转，另一根稍细些的“血管”从黑暗中延伸出来，两根“血管”并行着通向溶洞深处。

　　叶飞突然停住脚步，紧紧跟在身后的剪刀差点撞到他的身上。

　　“怎么了？”剪刀退开一步，尴尬地咳嗽两声，纳闷地问。

　　叶飞没有回答，紧走两步摸了摸新出现的“血管”，突然打开战术灯往血管壁上照了照。

　　“颜色不同！”叶飞说。

　　确实不大一样，原本的“血管”内流淌着褐色的液体，虽然血管壁很厚实得很，但看上去却是半透明的，可以大致看到血管内的情况。

　　两根“血管”看起来是一种东西，但是这根新出现的，里面淌的居然是透明的澄清液体。

　　“用不用切开看看？”剪刀提议道。

　　“不用。”叶飞说，“爱是什么是什么，跟咱们没关系，加速前进……联系援军，让他们沿路多布几颗地雷和智能炸弹。”

　　他一直开着超声探测系统，刚刚探测到几个近似于人形的回波，但转眼就消失不见，很可能是外骨人在暗处窥视。

　　超声探测能在最黑暗的情况下保证突击队员的“视野”，但最大的缺点就是反应速度慢，所有的画面都是由单调的线条组成，在不确定的情况下，很可能无意中忽略目标。

　　“收到！”叶飞雷厉风行的态度渐渐感染了剪刀，他马上把叶飞的意思转达给黑熊——除了直属上级叶飞，他的通讯权限无法主动连接任何一个其它单位的军官。

　　即使双方的频率相同，通讯密钥也会主动屏蔽多余的通讯杂波，免得电台里太吵杂，影响通讯质量。

　　援军的指挥官不知道究竟在想什么，居然一直也没主动联系叶飞。

　　黑暗中外骨人悄然出没，四周的情况不明，很难说到底有没有危险，两个人身上除了枪之外，其他的武器都用得七七八八，急需补充。

　　另外一路走过来，叶飞也渐渐地冷静了一些，考虑再三，没有急着再往前走，而是不声不响地放缓了速度。

　　剪刀偷偷地松了口气，跟着这么一位情绪化的指挥官，没有一颗坚强的心脏还真挺不住。

　　两根血管之间大概有十多米宽的缝隙，叶飞犹豫再三，还是决定走在两条血管中间。——两侧的视线基本上都被挡住了，走在中间看不清周围的情况，但外骨人同样看不清血管中间的情况。

　　突击队员可以毫无顾忌地破坏血管，外骨人好不容易弄出这么大的阵仗，它们舍得么？

　　而且叶飞心里有一个大胆的猜测，在土星基地的时候，他就听兽医提起过，外骨人的眼球大异常，而且结构复杂，结合一路上的情况分析，外骨人百分之百拥有夜视……不，已经不是夜视了，溶洞的环境是真正的伸手不见五指，连星光都没有半点，这是真正的暗视能力！

　　嗯……是不是可以在这个角度上做点文章呢？


第121章 清剿（十七）

　　援军终于赶了上来，也许是早就从黑熊那儿得知了下面的情况，也可能是和兽医联系过，两支援军捶携带了大量的通讯信标，沿途布下的信标能让深达百米的地下与指挥部保持联系。

　　除了通讯信标，他们还携带了许多体积只有指肚大小，但亮度极高的应急灯，将一路之上的黑暗驱逐得干干净净，整个溶洞灯火通明。

　　好在这儿是火星，不必担心灯光带来的生态环境剧变——地球的溶洞环境是独立于地表生态系统的另类生态圈，生活着大量形态诡异的生物，强光对那些从祖辈开始无数代从没见过光线的生物来说绝对是一场天灾般的噩梦。

　　但火星则不同，这个溶洞应该是火星形成早期，还拥有大量水的时候形成的，但是随着火星地表水的缓慢散失，河道干涸，海洋消失，地下水也不能幸免于难，仅有少量水冻结在地层下。

　　没有水，溶洞不再变化，千百万年来一直保持原样，直到人类的到来。

　　虽然也曾有些可爱的傻蛋乐观地估计火星溶洞也许还保存着原生的火星微生物，甚至小型生物，但是无疑，他们搞错了，因而成了傻瓜的代名词。

　　明亮的灯光驱走黑暗的同时，也让隐藏在黑暗中悄悄窥视的外骨人暴露出来，灯光下，脱掉甲壳的外骨人更显苍白，突击队员们毫不留情地给予外骨人毁灭性的打击。

　　凡是暴露出来的，绝不放走一个！

　　不知道为什么，两支来援的分队，很默契地跟在叶飞这支队伍的后面，没有一分喧宾夺主的意思，两个分队长也很明确的表示，任务下达时，要求他们服从受援部队的分派。

　　指挥部考虑得很周详，地下形势不明，与其空降一个两眼一抹黑的指挥官，还不如让叶飞这个半吊子先顶一顶。

　　在指挥上叶飞纯粹就是个一瓶子不满半瓶子晃荡的二把刀，可二把刀总比新刀要好那么一点点吧？

　　至于所谓的军衔问题，在指挥部的大佬们眼里，少尉和中尉的区别很大么？

　　面对这种情况，叶飞显然有些措手不及，他连自己这几个鸟人都不大摆弄得明白，一下子又添二十多个，脑子里直接就乱了套。

　　深有自知之明的叶飞很明确自己的位置，以商量的语气客气地请两个分队各守左右两翼，他自己带着五个人走在前面，算是个简单的三角阵，至于两个分队长具体怎么指挥，他一概不问。

　　他的本意，只是觉得能力不足以指挥这么多的部队，所以干脆当个甩手掌柜，可这一无意间的举动却赢得了两个分队长的好感。

　　就算是上级跑来指手划脚，担任分队长的基层军官心里也会隐隐地排斥，何况是个同级的分队长？

　　而且是个少尉分队长，还是个刚刚破格晋升的少尉，最离谱的是三个分队居然分属三个不同的师！

　　往深了说，两个分队长有一箩筐的理由排挤叶飞，就算不敢违抗命令消极做战，心里有点想法也是难免，现在，一切烟消云散，三个分队不仅相安无事，乍一看还有那么点其乐融融。

　　毕竟最难最危险的任务已经被叶飞的分队做完了。

　　援军也和外骨人正式交过手，对付黑暗中的敌人完全不在话下，队伍前进的速度很快，由于成本很低，援军携带的大量应急灯被随意地布设在队伍经过的路线上，除了不时地开几枪外，感觉居然像郊游一般轻松。

　　可是很少有人被这种假象蒙蔽，外骨人的战斗力如何大家心知肚明，脱了壳的外骨人越多，大伙心里就越不塌实。

　　“有情况！”走在最前面的剪刀突然停住，胳膊指向前方的黑暗。

　　叶飞拍拍猴子，猴子二话不说先扔了两颗应急灯过去，应急灯落地激活，黑暗中骤然光明大放。

　　旧有的血管仍然直线向前，但中途碰到的那个半透明的却突然转向，露出前方一大片凹凸一平的空地，那十几个外骨人蹑手蹑脚地站在高低一平的山石上，似乎被突如其来的意外惊呆了，一个个愣头愣脚，居然忘记了逃跑。

　　叶飞也有点发愣，不过他愣的是这十几个外骨杂种，身上有全套的甲壳！

　　他还以为所有进入地下的外骨人全脱了壳呢。

　　叶飞发愣，援军却是觉得脱了壳的外骨人才奇怪，看见自己熟悉的外骨人，二话不说，都不用经过大脑思考，手指就直接扣动了扳机。

　　忽然炸响的枪声惊醒了敌我双方，外骨人像受惊的蚂蚱，腾腾地跳开，但是已经被乱枪打死了一半儿。

　　逃开的外骨人立即还以颜色，十几个腐蚀球一齐扔过来，补充了大量弹药的黑熊洒开满天的弹雨，凌空打爆了一多半的腐蚀球。

　　突击队员们不比外骨人好到哪儿去，和受惊的羊群般四下逃开，纷纷寻找掩体。

　　溶洞的地面本就高低不平，两根血管中间的通道也是，可大家的距离实在太近了，这么短的距离之内，根本找不到足够三十个突击队员隐蔽的掩体，血管下有一个和散兵坑大小相当，装满了水的凹陷，一下子扑过去六个队员，挤成了一个疙瘩。

　　幸好外骨人仓促反击，扔过来的腐蚀球没什么准头，这才造成伤亡，只有一个队员的装甲溅上了一点酸液。

　　“散开，散开！”

　　“进攻，进攻！”两个分队长都在歇斯底里在大喊，找到掩体的突击队员立即用最强的火力压制敌人，找不到掩体的能和队友挤挤就将就一下，实在找不到的撒腿就往回跑。

　　突击队的火力惊人，光加特林就有三台，而且溶洞的环境相对封闭，不管逃避还是躲闪都没有太多的空间。

　　外骨人只要冒头就难逃一死，但是腐蚀球和手榴弹一样是抛掷武器，根本不用直线瞄准，尽管队员们将火力优势发挥到极限，却仍然不能保证阻击所有的腐蚀球，一颗腐蚀球恰好砸在一名突击队员的头上，酸液覆盖了半个上身，装甲以肉眼可见的速度腐蚀。


第122章 清剿（十八）

　　队员立即慌了神，挣扎着想摘下头盔脱掉装甲。

　　叶飞亡魂皆冒，大吼一声：“别脱！”穿着装甲还能挺一会儿，如果脱下来，稍不留神沾在身上，想治就难了。

　　在死亡星域的时候，不是他的反应快脱掉臂甲，胳膊直接就废掉了——腐蚀球中的酸液大部分被低温冻结，这才给了叶飞机会。

　　可现在不一样，溶洞里的温度在十八度左右，酸液可以全部发挥作用，万一沾到装甲最薄的手上，马上就会将那一层薄薄的金属腐蚀透！

　　心慌意乱的队员根本不知道如何是好，被叶飞吼得一愣。

　　趁着这个机会，兽医猛地扑过去，一刀划开身边的血管，扯着队员不容分说地塞了进去，两只手在队员的身上好一通乱抹，碱性的褐血迅速中和酸液，腐蚀终于停止。

　　流出的褐血沾了兽医一身。

　　叶飞眼中一亮，这不就是一层防御腐蚀球的天然“护甲”么？

　　“快，把血管切开，所有人都钻一下！”

　　知道褐血是碱性的队员们立即理解了叶飞的意思，兽医胳膊一挥，直接划出个三米多长的大口子，胳膊再一抡，切出个帐篷门儿一样的半圆形大洞，稍稍凝固的褐血哗哗地淌下来。

　　猴子最灵活，低头就想往里钻，被兽医一把扯住：“枪不能带！”

　　猴子赶紧把枪交到兽医手里，往血管里一跳，打个滚又跳出来，嘿嘿地一个劲儿傻笑：“这下好了。”

　　两个分队长被叶飞这帮人的举动闹了个一头雾水，他们的队员也好不到哪儿去，压制的火力顿时减弱许多。

　　“你们，这是干什么！”一个分队长大怒，气得语无伦次，“打仗呢这！”

　　不是直属上级，几个人根本不买账，剪刀用毫无感情的语气顶了一句：“这东西碱性的——强碱性。”

　　怒吼的分队长顿时一愣，剩下的话再也吼不出来。

　　那个被救回来的队员就坐在一旁，心有余悸地神魂不定。

　　分队长暗骂自己笨蛋，明明已经有个现成的例子，还闹出这么低级的错误。他马上补救：“快快，都沾上！互相掩护！”

　　别看突击队空降的时间不长，但是处处和外骨人战斗，已经有近四百人伤亡，伤亡比例已经超过投入总人数的十分之一！

　　就整体而言，四百人的伤亡根本不算什么，可自打突击队正式建立至今，伤亡总数也没超过二百人，小半个师就这么就没就没了，虽然说不上伤筋动骨，但是也亏了老本儿，韩剑这会儿哭都找不着地方。

　　上面早就下达了非必要情况下，优先考虑战士安全的命令，这哪是酸碱的问题，这是救命啊！

　　叶飞赶紧指挥自己的人马顶到前面压制，二十几个援兵在分队长的指挥下有序地替换，有的等不及，干脆就往低洼的地方一滚，照样沾一身褐血。

　　只有那个抢到水坑的不动如山，兽医划开血管的第一时间，褐血就兜头浇了他一身，接着又淌满了这个小小的坑洼。

　　有了这一层似有若无的保护，不敢说免疫腐蚀球，至少能争取到足够的反应时间，到时候只要往旁边的“血池”子里一跳，钻出来又是一条好汉！

　　解决了后顾之忧，队员们战意高涨，火力再上一个台阶——这场战斗结束，他们的枪大概都得换成新的。

　　“手榴弹！”不知道谁大喊了一声，几个靠前的队员立即扔出了几颗手榴弹，将躲起来的外骨人崩了出来，三下五除二，几下打死剩余的外骨人，大伙拍掌相庆。

　　叶飞也松了一口气，他始终顶在最前面连身上的褐血都是兽医浇上来的。

　　猴子扔出的两颗应急灯已经在刚才的爆炸中崩坏，前方一片黑暗，十几个人不约而同地扔出了应急灯，前方顿时一片雪亮。

　　首先进入眼底的是十几个被打死的敌人，破碎的外骨人尸体后是一片相对宽敞的洞厅，两根血管一左一右，呈环抱形将洞厅包围，洞厅的中部，一个高四米有余，直径不下十米的东西占据了大半个洞厅。

　　黑熊撇了撇嘴，胳膊肘儿捅捅兽医：“你看这东西，像不像个柿子饼？”

　　兽医为之绝倒：“饭桶啊你，就知道吃。要我说，嗯，看着像棋子。”

　　“快拉倒吧你，就这形状，上下不对称不是象棋，顶上不鼓也不像围棋。这么大的棋子儿，你用吊车下啊！”黑熊嗤之以鼻，习惯性地抬杠。

　　“你们俩行了！”叶飞一人给了一脚，“啥时候也管不住嘴。”

　　其他人哈哈大笑，连叶飞也忍不住咧开了嘴，可笑到了半儿，剪刀脸上的笑容一收，突然举起了步枪放声嘶吼：“迎敌——”

　　敌人在哪儿？大伙一片茫然。

　　除了剪刀之外的所有人都冒出同样的念头，不过叶飞等人是纯粹地不知道敌人在哪儿，不约而同地将目光转向剪刀枪口指的方向——那个巨型外星物体。

　　而援军却是怀疑所谓的敌袭是不是失误，并没有第一时间进入警戒状态。

　　假如他们知道剪刀有一对机械眼，绝不会如此怠慢。

　　如同万马奔腾，洞中突然响起轰隆隆的声音，不等大伙听清声音的方向，一群“全副武装”的外骨人突然从“棋子”后一跃而出。

　　更可怕的是随后又跳出一波，再一波，转眼就填满了小半个洞厅，至少有三位数。

　　“叭——”

　　剪刀打响了第一枪，回音还未入耳，激烈的枪声像海潮一般滚滚而来。

　　没有人下命令，所有人全力向敌人倾泄火力，第一排敌人像被镰刀割断的韭菜，齐刷刷地倒下一排。

　　外骨人的甲壳强悍，哪怕换了穿甲弹，挨上几枪也不是问题，坏就坏在人类这边的火力密度太高了。

　　曾几何时，近战夜战、短兵相接等等因缺乏弹药而逼出来的战术是这支军队的主流，但是今天，已经不再需要那种被逼无奈，不得不用战士的生命换取胜利的战术。

　　一层外骨人被消灭，另一层又整齐地跳出来，不仅如此，一波波腐蚀球铺天盖地的扔过来，地上，石壁上到处是酸液腐蚀冒出的青烟，虽然大多被火力阻击，可砸在队员头上的还是不少，兽医已经顾不上战斗，用血管皮做成皮碗，和另外两个组的医务兵一起，不断地将褐血舀出来浇在战士们身上。

　　装甲主体虽然没有损伤，可表面设备却损失惨重。

　　战斗刚刚开始就进入了白热化。


第123章 短兵相接（一）

　　外骨人一层接一层地从“棋子”后跳出来，第一排被子弹打倒，第二排接着往前冲，哪怕只是扔出一个腐蚀球就被打倒。

　　尸体倒下一层又一层，可是仍然前赴后继。

　　尽管突击队的子弹比暴雨还要密集，可外骨人仍然凭着巨大的数量艰难、缓慢而又强硬地一米一米地向前推进，前面的外骨人被击中，后面的直接接住顶在身前，它们竟然用同伴的尸体做掩护，就是为了能冲得更快一些。

　　如果是人类，这个办法百分之百地有用，那是因为人类的身体柔软，子弹打入之后能得到有效缓冲，但外骨人则不然，它们身体表面的甲壳在增加保护力的同时，也阻碍了子弹穿透，即使穿甲弹最终打穿了甲壳，巨大的机械冲击力却毫不浪费地全盘接收。

　　这就像在枪林弹雨里顶着防暴盾牌，如同无数个锤子高高地扬起，再重重地敲下，想往前走？不后退就是烧过高香了。

　　顶在最前边的几个人硬是咬着牙不退一步，叶飞的手指抽筋一般飞快地扣动霰弹枪，打空一个弹匣马上就换下一个，动作快速准确得好像一台机器。

　　霰弹枪突然一震，只感觉到后座的力量，却没有上膛时枪机顶死的震动，叶飞立即意识到又打光了子弹，空仓挂机了。他下意识地摸弹匣，可是手却摸了个空，这才意识到六个二十发的弹匣全部打光了。

　　黑熊就站在他的身边，加特林枪口的火焰喷出半米多远，还没打完一个弹箱！

　　加特林能在一分钟内将五千发子弹全部打出去，出膛的子弹连绵不绝，像火神的长鞭坠入世间，难怪加特林有个火神炮的外号。

　　他的子弹打到哪儿，哪里的外骨人锋线就会出现一个明显的凹陷，被高密度的子弹雨硬生生地压进去，顶在前面的外骨人甚至被子弹撕得粉碎。

　　叶飞伸手摸来了黑熊的备用弹匣卡在枪上，刚推上子弹，一“盆”褐血便兜头浇在身上。

　　三个医务兵甚至来不及端褐血，直接兜头兜脸地舀着就往外沷，顶在最前面的几个人是重点照顾对象。

　　叶飞吓出一身冷汗，这要是一盆泼进枪膛可怎么办？可是他根本空不出哪怕一丁点的时间来提醒兽医，更不敢减慢哪怕一丁点儿的射击速度。

　　层层外骨人倒下，涌上，再倒下。叶飞打光第三个摸来的弹匣时，加特林的火焰突然消失，刚刚不过一分钟的时间，他竟然打光了九个弹匣，180发子弹，平均每秒钟三发！

　　对步枪或机枪来说，这个速度实在不怎么样，但换到霰弹枪上就要命了，队伍里只有他和黑熊带着霰弹枪，用的还全是穿透力最高的镖弹，每发镖弹打出去，细长的钢镖打到外骨人身上时，都能形成宽达四米左右的扇形攻击面，被击中的外骨人个个身上插满密密麻麻的钢镖，端地是万箭穿心。

　　黑熊的加特林一停，突击队的火力骤然下降一个级数，一直被死死压住的外骨人就像被压缩到极限的弹簧，突然间来了个弹力反弹，迅速推进十多米。

　　才一分钟么？叶飞觉得刚刚那一小会像一年那样漫长，手指几乎因为迅速扣动扳机而转了筋。

　　“机枪——”他大吼一声。

　　援军的机枪手像上足了发条的木偶般跳出来，加特林特有的闷响再一次响彻溶洞。

　　加特林的超强火力建立在大量子弹消耗的基础上，叶飞的队伍人员不足，只有黑熊一个人带着两箱子弹，援军的队伍里还有副射手帮着多背一箱，即使是这样，三个分队加一起，也只有八箱子弹，全力射击，连十分钟都撑不住。

　　突击步枪的弹匣容量只有六十发，三个分队所有的步枪同时射击，火力密度也就是将将和一支加特林比肩。

　　形势严峻，援军的分队长已经向指挥中心申请了弹药支援，可战场不在地面，补给箱不可能直接空投到战场，子弹不是一时半会儿能送到的，因此一把加特林能撑住的时候，就不能浪费子弹。

　　外骨人被重新压住，但那失去了十多米，却怎么也抢不回来。

　　“掩护——后退，后退！”叶飞打光了黑熊的最后一个弹匣，随后扔掉腐蚀得不成样子的霰弹枪。

　　不能再这么下去了，前面的洞厅面积虽然不是很大，但足够数百个外骨人展开攻势，对人手稀少的突击队来说，在这种环境下的短兵相接十分不利。

　　后退一段距离，外骨人的锋线必然挤入相对狭窄的洞中，正面展开的兵力将大大降低，有利有己方的防守，更有利于发挥火力优势。

　　队伍边打边撤，叶飞将狙击步枪调到12.7毫米，大口径狙击弹爆出震耳欲聋的轰响，硕大的弹头至少射穿了四个外骨人，第一个中弹的外骨人被子弹崩得四分五裂。

　　“枪榴弹——”一个分队长大喊，嗵嗵声顿时响成一片，十几枚枪榴弹飞向外骨人，炸出一排耀眼的火焰。

　　冲击波被封闭的环境放大了几倍，外骨人锋线为之一窒，连顶在前面的队员也险些被吹倒。

　　爆炸减缓了外骨人的冲势，前面的队员终于能喘一口气了。

　　“再来！”又是一排枪榴弹。

　　他们打出去的，其实就是多用途手榴弹，插在枪口打出去就是枪榴弹，用手扔就是手榴弹。

　　然而手榴弹只能阻挡一时，爆炸的硝烟还没散尽，外骨人居然又冲了上来。

　　战斗打到这个份上，除了保存实力的机枪手外，每个人至少打光了三分之二的子弹，再硬顶下去，就等着弹尽粮绝吧。

　　“智能炸弹！”不知道是谁又喊了一声，十数枚智能炸弹像变异的大号蜘蛛一样从队员脚下灵活地爬过去。

　　队伍且战且退，扔光了手榴弹，用光了智能炸弹，八箱机枪子弹打光了六个，最后连定向地雷都用上了，一连退出两百多米，外骨人还是没完没了地追在后面。

　　坏菜了！


第124章 短兵相接（二）

　　所有人的心里都一阵紧似一阵，幸亏所有的队员都是老兵，都明白越是关键时刻越不能乱的道理，这个时候，越是慌乱，就败得越快。可再这样下去，也挺不了多久，已经有几个队员打光了子弹，举着手枪聊胜于无地乱点。

　　叶飞突然记起了自己之前的想法，他头也不回地大吼：“谁有闪光弹！”

　　没人回答，一个分队长蛋疼地回道：“这是作战！”言外之意，作战不是反恐，谁带那种非杀伤性武器？

　　叶飞只是抱着万一的想法问一问，原本也没抱什么希望。他摸出自己的镁块狠狠地甩出去，将狙击步枪调到激光射击方式，据枪射击镁块。

　　镁块是野外引火的必备品，虽然天军一旦任务失败，多数是迷失在太空里而不是在森林中迷路，但这种生存装备仍然是基本装备之一。

　　在如此紧张的战斗中，没谁有心思注意别人的动作，但他刚刚一声吼，还是成功地吸引了不少人的目光。

　　激光准确无比地射中镁块，高温光束顿时烧穿了镁块，一阵光芒四溅，可预想中的强光却没有出现。

　　叶飞心里立即凉了半截，顿时垂头丧气。没招了，顶一会算一会吧。

　　几个盯着叶飞的人恍然大悟，一下子明白了他的想法，一个分队长凑过来，递给叶飞一把应急灯：“用这个试试吧。”

　　“啊？”叶飞一愣，脑子里有点乱，不明白他的意思。

　　这个分队长挺有意思，头盔后面画了两道竖杠，明显在学二战的美军。

　　“没时间解释！”分队长不容分说地将一把应急灯全扔出去，“打！”

　　不明白他葫芦里卖的什么药，但是叶飞刚才的行动已经很明确地说明了他的想法。这个中尉应该不会在这种时候乱弹琴。

　　光束准确无比地击中一个刚刚点亮的应急灯，溶洞里像突然多了颗太阳，骤然绽放万丈光芒。

　　装甲的光学系统自动屏蔽了强光，但即便是这样，大伙也被强光耀花了眼。

　　更倒霉的还是外骨人，整个锋线在光芒闪光的刹那间像超载的重型卡车踩下了急刹车，明明想要停下，却还是按着惯性向前猛冲，立时一片人仰马翻，不用开枪打，整个锋线直接倒塌，几十个外骨人痛苦地倒在地上扭曲着，蠕动着，可怖的大嘴张得几乎撑开，却一点声音也发不出来。

　　兽医的探测器立即检测到空气中出现十几种高毒性挥发物质。

　　前排的外骨人倒下，后面的外骨人却没受多少影响，挥舞着胳膊又冲上来。

　　“再来！”两道竖杠的分队长睁开眼睛，顿时喜出望外。

　　他早有准备，及时地闭上了眼睛。

　　不是不想提醒大伙，而是全闭上眼睛，这仗就没法打了，加上有装甲本身的防御机制，了不起就是眼睛花一会儿，不会造成任务伤害。

　　唯一毫无问题的还要说是剪刀，他的机械眼根本不在乎什么强光不强光，甭说这点亮度，直视太阳也没有问题，还能分析分析耀斑和黑子什么的。

　　又一颗应急灯被引爆，又是扑倒一片外骨人。

　　叶飞这个兴奋就甭提了，他知道外骨杂种的眼部结构异常复杂，不过再复杂，也还是眼睛，基础结构和地球生物差不多。

　　他猜测外骨人能在伸手不见五指的情况下看清周围的环境，是和夜行动物一样扩张了瞳孔的结果，因此才想到了用强光破坏外骨人的视力这个办法——他的心里半点把握都没有！

　　蛇能“看”到红外线，蚊子能看到紫外线，地球上拥有奇异视力的生物太多了，他心里一点也吃不准外骨人会不会拥有某种不为人知的视觉。

　　幸亏他赌赢了。

　　队员们的枪声渐渐地稀疏，连续引爆了七八颗应急灯之后，外骨人选择了暂时退却，将数百个哀号的同伴扔在了前面。

　　叶飞长出一口气，好奇地问：“这东西用什么做的？”他都打算扔氧气罐，再打一次试试了。

　　中尉耸耸肩：“就是镁什么的，但是你别问我到底是怎么做的，我也不知道。认识一下，我叫宋琦，五师的。”

　　另一个分队长也凑了过来：“我是魏武河，三师的。”他瞅瞅前面三位数的外骨人，有点傻眼：“现在怎么办？”

　　叶飞摇摇头：“我也不知道。”别说三个分队长，就算是战士们也知道，剩下的弹药无论如何也不够再打一场的，能把外骨人逼退，维持个僵局已经是意外中的意外。

　　他心里实在是觉得古怪，从古到今，人类的历史就一直和战争联系在一起，从一盘散沙的冲杀，再到有组织的战阵，进入工业时代后的排队枪毙战术等等，可以说战争的脚步一直都与人类的科技发展密切相关。

　　进入热武器时代后，似乎只有在一战的欧洲才出现过迎着机枪的大规模冲锋，没想到和外骨人的战斗，居然碰上了这种不要命的密集冲锋战术，好在突击队的火力强度还过得去，不然今天非交待在这儿不可。

　　突击队是个极度烧钱，极度依赖后勤的军种，在这个鬼地方，空中支援就是个笑话，可偏偏突击队最需要的就是空中支援——打得过的不需要支援，打不过的时候支援能够左右战局！

　　“我和上面请示一下吧。”宋琦说，“指挥中心，51121战报，外骨人暂退，弹药损耗严重，请求立即支援……敌人数量很多。”

　　他将战场记录仪上的视频截了一段发给指挥中心。

　　“还有多少敌人？”指挥中心突然没头没脑地问了一句。

　　接通讯的是调度主管，调了两个分队支援地下之后，她就一直在跟进，直觉告诉她这事儿还没完。

　　宋琦看看叶飞，叶飞摇摇头说：“不好说，光我们眼前就有好几百个。”

　　三个人的通讯连接在一起，也能听到宋琦和指挥中心的对话。

　　指挥中心显然是看到了视频，直接回复：“马上调整布置，支援地下，他们可能抓住大鱼了！”

　　三个人面面相觑，叶飞冲那粗大的血管努努嘴，心说现在才知道是大鱼？真够笨的。


第125章 短兵相接（三）

　　气氛仍旧紧张万分，突击队员们一刻也不敢放松，小心翼翼地警备，敌人也好不到哪儿去，隔着外骨人大堆的尸体与敌人对峙，探头探脑的三角形头颅隐约可见——突击队员处于应急灯的包围之下，灯火通明，外骨人则正好相反，宁肯呆在黑暗之中，也绝不暴露身形。

　　它们也不敢靠近应急灯，在外骨人的眼中，原本只是用来照明的应急灯根本就是人类的武器。

　　锋线上那些伤到眼睛四处乱爬的外骨人似乎被放弃了，摸索着四处乱爬，像市场上卖海鲜的小贩装满筐的螃蟹。

　　兽医的探测器测到了上百种气味分子，绝大多数听都没听过，大概是气味不具备指向性，也许是空气中的信息在复杂，锋线上的残敌竟然有一部分不辨方向，往突击队的方向爬过来。

　　队员们毫不留情地予以射杀。

　　不知道是不是“听”到了硝烟的味道，爬错了方向的外骨人立即一个集体刹车，不约而同地转向就跑。

　　有几个方向感差的，居然一头撞上了洞壁！

　　换成人类，即使没撞出脑震荡，也要晕上好一会儿，但敌人的甲壳连子弹都防得住，撞一下又算得了什么？爬起来跟没事似的匆匆爬开。

　　被腐蚀球砸中上半身的队员虽然没受伤，但装甲外的设备基本上全毁了，连面甲都和头盔粘在了一起，完全丧失战斗力，宋琦叫来医疗队把他送走。其他人多多少少都带些伤，好在只是装甲伤。

　　期待中的后援比预料中还要慢得多，三个分队长协调了一番，队员们终于可以轮番休息一会儿，一直顶在最前面的叶飞分队被安排在第一波。

　　叶飞也不客气，直接答应下来。

　　他可以不为自己考虑，却要想到属下的队员。

　　刚刚找了个平整点的石台倒下，四周忽然一暗，叶飞腾地坐了起来：“怎么回事！”渐暗的光线好像刺激了隔尸相对的外骨人，一阵不安的骚动。

　　宋琦笑呵呵地随手又扔出几个应急灯：“没事，这东西太小，顶多亮半个小时。”外骨人的骚动嘎然而止，重新恢复成小心翼翼地模样。

　　叶飞一头倒下去，盯着怪石嶙峋的洞顶乱发牢骚：“这他娘的打的什么仗，真憋气。”他悔得肠子差一点打结，要是留下几颗毒气弹，哪用得着费这么大力气？

　　宋琦有意好言相劝，可看叶飞的队伍就剩下六个人，搜刮了半天肠肚也不知道说点什么好。

　　他还以为叶飞的分队一直都打刚才那样的仗，伤亡了一半儿只剩下六个人，压根没意识到这是一支不满编的分队。

　　叶飞也就是嘴上痛快痛快，打了一下午的仗，体力消耗不大，精神消耗却不小，脑袋一挨石头，马上就睡了过去。

　　他是被黑熊叫醒的，看看时间，只睡了十几分钟，不过整个人的精神却好了许多。

　　被叫醒的原因很简单，物资送到了。

　　叶飞暗暗纳闷儿，这一回怎么速度怎么快了这么多？

　　后来他才听黑熊提起，前面的援军之所以那么慢，是因为地下二十四层通向溶洞的竖井里已经没有褐血缓冲。

　　若是只有突击队，直接索降就可以，但医疗队却不行，所以耗费了一点时间，在井口搭建一部简易电梯。

　　听说支援抵达，原本还有点迷糊的叶飞马上来了精神。

　　送补给的是另外一个分队，这下溶洞里已经聚焦了四个分队，总数一个大队的兵力。指挥中心直接空降了一位少校，统筹指挥这支临时组合在一起的部队。

　　少校二话不说，直接将四个分队的机枪手抽调出来组成一支火力组。

　　叶飞心说这是要反击呐！

　　别看是空降的指挥官，可谁也不敢小看这位作战参谋，突击队和其它部队有一个最明显的区别，就是所有军官都是从一线的战士中提拔起来的，只要战事需要，韩剑这位将军该空降的时候一样要坐进空降舱。

　　少校安排三个分队做好反击准备，叶飞的分队战斗时间最长，留作预备队。

　　反击的命令下达，三个分队立即开始火力准备，在四挺加特林的掩护下，向外骨人锋线后投掷了大量闪光弹。刺眼的闪光频频亮起，锋线后隐藏的外骨人一片混乱。

　　眼尖的叶飞一眼看到少校的腰上挂着两枚毒气弹，心里一个劲地琢磨怎么才能把毒气弹变成自己的。

　　有了充足的弹药支持，战斗最终呈现一面倒的态势，外骨人坚持了不到一分钟，突然脚底摸了油，转瞬间逃得干干净净，留下一地伤兵。

　　少校毫不迟疑地下达了击毙外骨人伤兵的命令，凡是能动的一律补枪。

　　战士们谁也没多嘴，毫不犹豫地执行了这条命令——少校很明确地说明，这是指挥部下达的正式军令，而且是公开发布。

　　我军历史上，至少是公开的历史上从没有过屠杀俘虏的记载，这条命令也算开了全军的先河。

　　考虑到敌军是入侵的外星人，也没什么好奇怪。

　　最后一声枪响回荡，少校带着预备队，也就是叶飞的分队踏上外骨人的尸堆。

　　战斗的时候不觉得，现在才发现，外骨人的尸体将长达二十多米的洞底垫高一米有余！

　　就连亲手制造这一切的战士们都为之瞠目结舌。

　　队伍迅速越过几乎堵塞的洞道，少校本想指挥队伍追击，可是却鬼使神差地在巨大的“棋子”面前停了下来：“这是什么？”他本能地觉得棋子不对劲儿。

　　没人说话，叶飞等了片刻才站出来说：“外骨杂种的东西，不知道做什么用的，上面炸掉了一个，这个还没来得及。”

　　少校一直毫无变化的表情稍稍缓和：“里面是什么？”

　　“上面那个里面全是液体。”叶飞说。

　　多说多错，不知道的干脆不提。

　　少校突然指着“棋子”说：“打开它。”

　　几个分队长你瞅瞅我，我看看你，最后同时将目光对准叶飞。

　　“看我干嘛！”叶飞被他们瞅得混身不自在。

　　“你都炸过一个了，这个也交给你吧。”宋琦说。

　　“你们就不能找个好点儿的理由吗？”叶飞冲罐子打个手势说。


第126章 虫胎

　　“这他妈的是什么？”一直镇定自若的少校像只发情狮头金鱼，两只血丝满布的眼睛瞪得几乎跳出眼眶。

　　其他人也好不到哪儿去，一个个目瞪口呆地愣住，傻乎乎地不知所措。

　　那个巨大的外星物体已经被罐子炸开了，这一次他控制得很好，崩开了外壳，却没有伤到内部的东西。

　　只见厚达二十公分有余的甲壳里呈蜂巢形分隔成七个六角形的格子，每一个格子都充满了不明液体，液体中泡着和人差不多大小的乳白色半透明的东西，看上去就像一只变异的特大号虫子。

　　这东西在生物学上到底属不属于虫类还有待商榷，但在普通人哪分得清这个，习惯地将它划归虫类的行列。

　　其中的五个一动不动，好像被炸死了，剩下两只正在液体中缓慢地活动着半透明的节肢。

　　“把这两个给我拖出来，马上送出去！”少校迅速恢复镇定，他不知道这是什么，但是外骨人屠杀了无数平民，就是为了给这个东西提供养料。

　　他有一种立即毁掉这个东西的欲望，可人类对外骨人的了解实在是太有限，上面肯定需要这个东西。

　　几个战士靠过去，用磁扣附带的纤维索将巨虫套住，从巢中拖出来。

　　巨虫背朝下摔落在地，摔得水液四溅，虫身剧烈地扭曲着——大伙直到这个时候才得窥巨虫的全貌。

　　圆滚滚的巨虫乍一看像甲虫，整个后背呈椭圆形，但它却不像昆虫那样分成头胸腹三节，整个背甲严丝合缝，就像个拙劣的铁匠错打成椭圆形的大锅倒扣在地上。

　　而且腿也不像地球物种那样伸在身体之外，而是像蜈蚣一样平均分布在身体两侧，从长度上判断，所有的腿全部缩在身下，如果伏在地上，绝不会露出半点。

　　要不是椭圆一侧有个伸缩不定的头部，恐怕连头尾都难以分辨。

　　巨虫的甲壳接触到空气之后，乳白的颜色迅速变暗，以肉眼可见的速度加深，半透明的甲壳很快就变成了墨绿色的硬甲。

　　大伙还没意识到这样的变化有什么意义时，巨虫的身体突然一振，从仰壳的状态翻过身来，绑住它的几个战士一不留神，居然被它拖倒在地。

　　“绑住它！”少校大吼，七八个战士同时扑了上去，这么多人，连体重带装甲至少有两吨重，可巨虫的甲壳居然也能撑得住，还一鼓一鼓地试图甩掉背上的战士。

　　“少校，这么下去不行啊！”宋琦焦急地说。

　　他心里一直悬得慌，就怕这东西有威胁。

　　少校当机立断：“给我切了它的腿！”

　　几把军刀马上塞进了巨虫的身下，一阵乱切，哪怕辅助动力全开，也费了不少的手脚，总算将巨虫的腿全部切掉，即使这样也不能让少校放心，又指挥战士们来了个五花大绑，小得与身体不成比例的脑袋上，不知道被谁扣了一片炸碎的甲壳，以防万一。

　　有了第一只的经验，第二只就好办了，直接在液体中就切光了腿脚，绑利索了再拉出来。

　　已经死掉的也没浪费，全部弄出来准备送上地面。

　　少校若有所思地看着绑成一堆的巨虫，再瞅瞅堆积如山的外骨人尸体，突然把四个分队长都叫到身边，小声说：“你们看，这些外星杂种，像不像在保护这个……嗯……虫胎？”他想不出怎么叫这个东西才最贴切，左思右想，倒觉得像个怀了七胞胎的妇女。

　　不是每个人都习惯叫外骨人，很多人直到现在，仍然称之为外星人。

　　几个分队长的目光又一次集中到了叶飞身上，这个问题，从头打到尾的叶飞才最有发言权。

　　叶飞觉得自己的资历浅，原本不想先张嘴，可现实让他不得不硬着头皮先开口：“碰到这个，呃，虫胎之前，战斗一直很轻松，到这儿之后，外骨杂种突然全冒出来。”他不说赞同与否，只讲战斗过程，虽然是想让其他人自己判断。

　　“你小子。”少校了然地笑笑，“不管这些虫子到底是干什么用的，总之不是什么好事。我怀疑洞里还有其它的虫胎，留下两个人看着虫子，等工程队来搬，其他人继续前进。”

　　“是！”

　　战士们立即行动起来，由于其它三个分队都算得上齐装满员，连那个撤下去的，也换了一身新装甲赶了回来，只有叶飞的手下七零八落，最后留守的任务毫无疑问地交给了叶飞。

　　叶飞简单地考虑了一会儿，点了兽医，剪刀和猴子的将。

　　兽医和猴子毫无异议地接受了命令，但剪刀却闹上了情绪，不愿意呆在这儿看虫子。

　　叶飞不容分说，他有自己的理由——兽医最了解外骨人，留下是理所当然，剪刀的视力最出众，和兽医配合再合适不过，猴子则是补充力量。

　　只有两个人，实力太过单薄。

　　罐子擅长爆破，再遇上虫胎大有用武之地，黑熊的火力不仅叶飞需要，其它几个分队也很看重。

　　队伍迅速出发，临行前叶飞悄悄地交待兽医和剪刀，一旦有危险立即撤退，这几只破虫子再重要，也比不上自家的兄弟。

　　大队人马消失在溶洞深处，留下随处可见的应急灯，照亮了大半个溶洞。

　　两人相视苦笑，有一搭没一搭地聊着天。只有他们俩守着大堆的外骨人尸体，突然有一种深夜守墓人的诡异感觉。没多一会儿，俩人就不知道聊什么好了，兽医故态萌发，又把主意打到了巨虫的身上。

　　剪刀懒得管他，只要他不动那两只活的，随便兽医怎么折腾——剪刀一直以为，兽医的刀法不像个做医生的，更像是饭店的二厨……还是没出徒那种。

　　溶洞系统异常庞大，岔路极多。隐藏在暗处的外骨人不知道有多少，少校不想犯分兵的大忌，始终沿着粗大的“血管”前进，碰到岔路就用炸弹和地雷封死，免得一不小心被外骨人抄了后路。

　　叶飞和仅剩的两个属下成了少校的跟班，前面自有其它分队顶着。

　　曲折前进了三四百米，队伍又找到了一处虫胎，护卫的外骨人不少，但数量少了很多，只动用两挺加特林就解决了战斗。

　　这一回少校不想再要标本，直接命令罐子炸碎了虫胎。

　　可惜好景不长，再沿着血管往下走，血管居然通入了一汪水潭。

　　突击队员不是蛙人，但少校一声令下，所有人义无反顾地钻进水中——有装甲在，水里火里大可去得！


第127章 虫胎（二）

　　潭中的水质清澈异常，无论应急灯还是战术灯的光芒都能照亮一大片水域，不过水下和溶洞里一样，除了石头还是石头，只有“血管”悬浮在水中，随着水流缓缓飘动。

　　推进器喷出大量的气泡，推动战士们快速前进，可没多一会儿就不得不停下。

　　前面已经没有路了，而是一大片近乎垂直的石壁，悬浮的血管直接通入石壁中的一处岔洞，岔洞的直径足够全副武装的队员钻进去，但谨慎的少校不是冲动的叶飞，根本不加考虑，直接否决了钻进血管的建议。

　　洞穴环境过于复杂，他不希望出现战斗之外的伤亡。

　　叶飞知道溶洞的岩壁并不像想象中那样结实，可是水的阻力影响了冲力，他悄悄试了试，没有任何效果，遗憾地把没说出口的主意又吞回肚子里。

　　就这么退回去，少校都觉得不甘心，正琢磨是不是炸开岔洞，不知道哪个队员突然一声喊：“有亮光！”

　　叶飞下意识地抬头一看，果然发现头顶隐约有一处不规则的光斑。

　　“上去看看！”少校眼前一亮，第一个上浮。

　　叶飞赶紧跟上，悄悄加强推进速度，不动声色地超过少校，枪口朝下斜举着霰弹枪第一个冒出水面。

　　枪管中的水哗哗地淌空，他紧张地四下乱看，直到只剩下断断续续的水滴，悬在嗓子眼儿的心脏才回归原位：“安全！”

　　除非是经过特殊设计的水下枪械，普通枪械到了水里就是个笑话，敢开枪？炸膛没商量！

　　别看突击队员的单兵战斗力冠绝三军，但是在水里，唯一的武器就是军刀，还真不敢说是蛙人的对手。

　　因此叶飞出水后第一件事就是倒空枪管里的水，好在水面附近没有外骨人的踪迹——腐蚀球在水下同样会起效果。

　　战士们纷纷冒出水面，第一时间在出口四周排列防御队形，直到所有人出水。

　　水潭附近的空间很小，小型的洞穴很多，但没有一个能容人通过，朦朦胧胧的亮光透过不远处洞壁上几个拳头大的孔照进来，恰好投在水面上。

　　这是黎明的晨光！

　　叶飞恍然惊觉，整整一夜居然在不知不觉间过去了。

　　他的地理一塌糊涂，别说火星，连地球的地理概况都不是很清楚，压根儿就搞不清滨泽市的地理位置。

　　目前是火星当地时间凌晨四点，透过小洞往外看，火红的太阳刚刚跃出地球线，映红了天边一抹浮云，隐约间似有水声。

　　少校可没那么诗情画意，指着洞壁拍拍罐子的肩膀：“炸开它。”以血管的走向来看，很可能通到了洞外。

　　轰然巨响中，洞壁四分五裂，炸出个两米多高，五米多宽的缺口，石块唏哩哗啦地纷飞四散，激起阵阵水花。

　　不放心的罐子又引爆了一颗手榴弹，确认没有塌方的危险。

　　晨曦射入洞内，大家小心地凑到洞口边缘。

　　洞口恰好位于悬崖的底部，距离水面只有两三层楼那么高，一望无际的碧波汪洋一眼望不到头，几处礁石数座小岛点缀其上，晨光映照水面的阵阵波涛，粼粼波光闪烁不绝。

　　因为只有一颗小卫星，火星的潮汐很小，大海的波浪也比地球上小得多。堪称宁静而安详。

　　“我靠，海上日出啊，还是火星的！”宋琦小声感慨一句。

　　“没什么可看的。”少校一脸地不以为然，“叶飞，跟我下去！”

　　少校腾地跳出洞外，直线坠入水中，激起好大一朵浪花。

　　就这水平？比赛跳水肯定得零蛋！叶飞暗暗腹诽，紧跟着跳了下去。

　　他入的水花比少校只大不小。

　　火星的水绝大多数来自于彗星，海洋中的盐分很低，水质清澈无比，放在地球上，绝对是潜水的天堂！

　　晨光透入水中，所有的一切一目了然。叶飞蓦然瞪大了眼睛。

　　起伏不定的海床上，不知道什么时候遍布大大小小的囊包，粗大的血管纵横交错，将一个又一个虫胎连接在一起，就像一片另类的田地，更可怕的是这片田地延伸出去不知道有多远，在水下根本看不到边际。

　　水底的能见度原本就远逊于水上。

　　他不知道火星的海里究竟有什么，但原本绝对不是这副模样。

　　少校呆呆地愣在水底，好一会儿才咬牙切齿地挤出两个字：“妈的。”火星的海洋生物，包括微生物全部来自于地球，经过一个多世纪的生息繁衍，火星的海洋早就不是当初的不毛之地，虽然由于含盐度太低，海洋生物无法生存，但大量的淡水鱼类是这里的第一批定居者，其中不乏大型鱼类。

　　后期，经过基因工程改造的海洋动植物成功适应火星海洋环境，火星海洋的动植物进入多元发展时期，经过一百多年的发展，这里大到各种鲨鱼巨鲸，小到浮游生物应有尽有，绚丽无比的淡水珊瑚每年吸引了无数地球游客。（PS：现实中没有淡水珊瑚这个物种。）

　　然而现在，这里却什么都没有了，成群的鱼类，遍地的吓蟹全部消失不见，只剩下丑陋的外星虫胎和遍布海底的恶心囊包。

　　叶飞落到海底，脚边恰好有一个和脚掌大小相仿的囊包，他抽出军刀好奇地挑开囊皮，皮内是一副薄薄的虾壳，虾壳下还有一副完整的鱼骨。

　　“倒他妈的不挑食。”他喃喃地自言自语。

　　“咱们的麻烦大了。”少校一脸凝重，“难道外星人是两栖生物？”

　　叶飞沉默不语，溶洞里那几个虫胎，放到海中连毛都不算，信念无往不利的突击队，最适应的战场是太空，其次才是陆地，海洋根本就是突击队的禁区！

　　他再无知，也知道火星驻军根本没有海军这个编制，所有需要海军的任务，全部由火星舰队承担，可是舰队再强大，还能把海底一处不留地梳一遍吗？

　　火星和地球一样，海洋面积比陆地大得多，空投的外骨人大半落入海洋……想到这儿，叶飞不由地打了个寒战。

　　“少校！”宋琦突然在电台里呼叫，“海面上出现大批外骨人！”


第128章 再战（一）

　　“叶飞，带着你的人上崖顶，布置火力支撑点，其他人，准备战斗！”少校面向大海高举步枪，海浪间时隐时现的青绿色几乎遮挡了蔚蓝的海水。

　　“是！”叶飞立即带着黑熊和罐子爬上悬崖。

　　“指挥中心，01252呼叫，请立即空投重火力，重复，请立即空投重火力！”少校神色严峻，毫不犹豫地申请空投。

　　悬崖距离水面只有五米，只凭现有的武器弹药，很难长时间坚持战斗，而且位于山洞中的队伍得不到舰队的支援。

　　但是在山崖顶部建立火力点则不同，舰队随时可能空投大量的武器弹药，居高临下的强大火力，绝对是敌人的噩梦。

　　少校心里一万个不愿意防守山洞，但洞里有医疗队，还有俘虏的巨虫，若是不管不顾地撤上悬崖，等于把山洞里的医疗队拱手送给敌人，这个责任不是一句指挥失误就能解释的，足够枪毙他一百遍了。

　　“指挥中心明白。”

　　少校轻吐一口气，望着游到崖底的外骨人端起步枪：“准备——”

　　洞口不过五米的宽度上集中了十个突击队员，每个人只有半米的宽度，大家不得不把身体侧过来，单手持枪。

　　外骨人游动的动作略显笨拙，但爬上悬崖后，却突然间灵动起来，第一波外骨人同时从长达百米的水线爬上悬崖。

　　“开火！”少校站在洞口，枪口垂直向下打响第一枪，再往前半步，他就会掉进海中。

　　洞口两侧各布置了一挺加特林，交叉火力横扫敌军，其他人则收拾漏网之鱼，一时间爬上悬崖的外骨人下饺子一样掉进水中，外骨人的鲜血染褐了海水。

　　一时的失利没有影响外骨人的攻势，蜂拥而上的敌人数量丝毫不减，后面的外骨人却突然停了下来，极力将身体探出水面后，猛地扔出腐蚀球。

　　洞口只比海面高五米，实在是太近了。

　　腐蚀球成片成片地砸进洞口，十个战士无一幸免。

　　“撤！跳进水潭里！”少校高声大喊，十个人像狗撵兔子一般快地跳进水潭。

　　可光进水潭还不够，一个机灵的战士抽刀划开了水下的“血管”，酸液立即被褐血中和。

　　少校游出水面，第二波十个战士也被腐蚀球砸了满头满脸，恰好一窝蜂地涌过来，差点没把他再砸回去。

　　“后退，洞内布防！”少校及时大喊，总算将第三波人拉了回来，没再被腐蚀球洗一遍。

　　水潭和洞口间有三十多米的距离，足够布下几道防线，战士们聚集在水潭边严阵以待，几乎就是刚刚做好战斗准备，大批的外骨人就涌入了山洞。

　　“开火！”

　　十几只步枪同时开火，将抢进洞内的外骨人打得屁滚尿流。

　　在洞口布防，必须照看百多米长的战线，但缩回洞中之后，只需要守住五米长的洞口，无形中大大增加子弹的密度，而外骨人的数量再多，能一起挤进洞口几个？

　　然而三个分队加在一起才三十六人，前两波二十人被腐蚀球正面砸中，所有人的武器都有程度不同的损伤，十四个人的枪彻底不能用了，其中包括一挺加特林。

　　少校立即命令拆卸武器拼凑零件，看能不能再组装几支能用的，失去武器的战士，只能先用手枪顶一顶。

　　少校这里打了个火星撞地球，叶飞才刚刚爬上崖顶，马上把坐标发给指挥中心。

　　指挥中心早就做好了空投准备，得到坐标后立即发射——联合舰队的抵达，大大减轻了虎鲸舰队的压力，否则绝不可能如此及时地支援地面。

　　叶飞往下看了一眼，顿时吓了一大跳。

　　崖下的外骨人，像一大群急着回家的蚂蚁一般扑向山洞，抱着团往里硬挤，要不是还能收到下面的电台信号，他非当失守了不可。

　　情况紧急，物资着陆却需要一点时间，叶飞不愿意闲着干等，趁着这个空档，爬在悬崖边向下射击。

　　向下开枪，姿势实在是别扭。

　　悬崖顶不像下面，上百米高的悬崖，站在边上往下瞅一眼都晕头转向，半个身子探出悬崖外开枪，搞不好就得掉下去。

　　叶飞无奈地想到了这个笨办法，脚上随便勾住点什么趴在悬崖边，胸口以上探出去。这样一来即不用担忧不小心掉下悬崖，也不影响射击……嗯，据枪的感觉还是不大对劲儿，平时都是端着，现在是努力往怀里拽。

　　叶飞和罐子还算简单，最麻烦的是黑熊。

　　加特林机枪都是提在手里使用，握把的位置很精确，保证提在手里的时候，枪管保持水平。

　　可现在要的就是垂直向下，提着握把就没法向下开枪，不提着握把，又没法控制射击的方向！

　　最后黑熊一着急，硬生生地掰弯了握把，才算解决问题。

　　即使有辅助动力帮忙，黑熊也累得险些虚脱，肾上腺素刺激的激烈心跳像舞狮时敲的鼓点。

　　叶飞瞄准洞口连连开枪，狙击步枪的12.7毫米弹头每枪都能在爬上悬崖的外骨人中犁出一条通道。

　　山洞里的少校感觉糟透了，大量的外骨人涌入山洞，尸体快要把洞口堵死了，可还是不见它们停下，不知道顶了几层尸体的外骨人一直在向前推进，子弹打穿一层尸体，却不可能打穿所有人尸体。

　　用不了多久，外骨人就会冲到水潭边，再这样下去，战士们就得被外骨人赶下水潭！

　　少校猛咬牙关下定决心，扔出一颗毒气弹。

　　诡异的气体迅速充满山洞，冲入洞内的外骨人大量死亡，效果立竿见影，推进马上停止了。

　　从崖上看，山洞里突然冒出阵阵烟雾，爬到洞口边缘的外骨人成群结队地脱离悬崖掉入大海。

　　天空突然划过几道火红的烈焰，烈焰直奔悬崖而来，接近悬崖后却忽然爆开，燃着火焰的外层爆散脱离，只剩下内部的补给箱重重地砸在悬崖上。

　　“快！”叶飞迅速爬起来扑向补给箱，掀开箱盖，顿时一阵气馁。

　　补给箱里静静地躺着两挺加特林，剩下的空间装满了弹箱。


第129章 再战（二）

　　“指挥中心！”叶飞立即重新申请支援，“加特林向下射击有困难，请立即空投其它类型的武器！”

　　“什么！”指挥中心的调度员属于非战斗人员，步枪手枪也只是会打，根本说不上熟悉，加特林这种大杀器，根本连见都没见过，根本不知道叶飞什么意思。

　　叶飞只好简单地解释几句，调度员立即意识到事情的严重性，马上把情况报告给主管。

　　主管也觉得棘手，突击队的制式支援火力就是加特林，少校呼叫重火力时，指挥中心直接空投了加特林，没想到居然不适应地面的情况。

　　这可怎么办？临时上哪里找合用的武器？

　　调度主管突然灵机一动，突然喜上眉梢：“马上联系陆军！”

　　“啊？”调度员脑子里冒出一个巨大的问号，可手上的动作却不慢。

　　主管亲自与陆军联系一番，随后又接通了叶飞的电台：“士兵，你们必须再坚持一会儿。”

　　叶飞除了蛋疼，没别的想法。他瞅瞅狙击步枪再看看加特林，狠心咬咬牙，提着狙击步枪又跑回了崖顶。

　　山洞的出口狭窄，能够钻进去的外骨人十分有限，靠不上边的外骨人干脆开始向上爬。它们攀爬的动作灵敏非常，简直就像一群长年生活在树上的猴子。

　　叶飞一枪打出去，直接在山崖上攀援的外骨人中清出一条通道。

　　狙击步枪的射速虽然低一些，但此战配备的弹药全部是穿甲弹，12.7毫米的弹头，穿透力比5.5毫米高出几个级数，一枪贯穿十个八个都不成问题，效率比加特林差一些，但惯手的武器，总比不习惯的效率高吧？

　　罐子比叶飞还要纠结，步枪威力比不上狙击枪，火力密度差了加特林好大一截，瞅着补给箱里的加特林干瞪眼儿。

　　心一狠牙一咬，他干脆把步枪一扔，提着四箱子弹跑回崖顶。

　　正好黑熊打光了子弹，二话不说，毫不客气地接过一箱。

　　罐子也不在意，撬开子弹箱，大把大把地卸出子弹，掏出弹箱中的输弹结构，塞进两颗手榴弹，连箱子一起扔下悬崖。

　　叶飞和黑熊全傻了眼，眼瞅着子弹箱落进水中，突然水下一声闷响，爆炸激起冲天的水柱，无数殉爆的弹头纵横捭阖，凿得山崖间碎石头乱飞，不知道多少外骨人顷刻间坠入崖下，崖底顿时清空一个极为明显的缺口，水中的外骨人更是死伤无算。

　　“牛！”叶飞竖起大拇指，摘下手榴弹，一个不留地全扔出罐子。

　　罐子嘿嘿一笑，接着玩DIY炸弹。

　　黑熊好一通呲牙咧嘴，突然一拍脑门儿：“靠，我怎么把它忘了！”随手扔掉加特林，三下五除二拆掉了右臂的装甲。

　　叶飞和罐子不知道他搞什么名堂，难道是要用机械臂上那支从没发过利市的“臂里枪”？

　　黑熊捡起加特林，一把扯掉无链供弹系统的接头插在小臂下，兴奋地一声怪叫趴在悬崖边，举着胳膊对准崖底就是一通乱枪。

　　尽管黑熊人高马大，胳膊也比别人长一段，但受限于小臂的长度，藏于其中的枪管长度有限，威力远远不能与步枪或加特林相提并论，不过居高临下的位置大大加强了子弹的穿透力，否则黑熊的臂枪绝对是一记昏招。

　　叶飞轰地一枪打光弹匣，一连换子弹一边诧异地瞪着黑熊：“你这条胳膊还能用无链供弹？”

　　“当然！”黑熊努力偏着头，避开高速射击产生的大量硝烟，“我特意找人改的，怎么样？厉害吧！”

　　“亏你想得到！”罐子再次扔下一个弹箱。

　　臂枪的射速远远不能和加特林比肩，顶多是一支普通机枪的速度，但当不住可以使用加特林的无链供弹系统，火力持续性大大增强，和臂枪比起来，步枪那一点装弹量实在弱爆了。

　　三人通力合作，消灭了大量外骨人，但是却无法扼制外骨人逐渐逼近的峰线，再这样下去，敌人用不了多久就能爬上山崖。

　　随着敌人的逼近，叶飞越发地焦躁不安，他已经打光了所有的12.7毫米子弹，突然爬起来说：“不打了，撤！”

　　“啊？”罐子和黑熊同时傻掉。

　　“我说头儿，你傻了吧？下面还打着呢！”黑熊惊得两只眼睛对一块儿，差点没成永久性的斗鸡眼儿。

　　“听我的！”叶飞不容分说，拽着两个人跑离崖顶。

　　这一片靠近海岸的山崖异常陡峭，崖上的地势十分平整，不过是一个角度不高的上斜面。

　　叶飞绝不是一时冲动，他早打好了腹案，扯着两个队友提上补给箱跑上斜坡，一左一右地布下机枪阵地：“放它们上来，近了再打！”按下电动马达，加特林的六根枪管毫无阻滞地飞速旋转起来。

　　黑熊和罐子恍然大悟，崖顶阻击实在是太别扭了，从没听说有人打过这样的仗，借助地势打阻击是个好主意，但是也得随机应变。

　　放外骨人上悬崖，看似放弃了高度优势，但也在同时将战斗的形态转变成更加熟悉的模式，外骨人不是最喜欢密集冲锋么？那就来吧！

　　刚刚做好迎敌准备，第一批外骨人就爬上了悬崖，发现叶飞等人的行迹后立即开始密集冲锋。

　　“放近点！”叶飞嘴角啜着不屑地冷笑，满眼轻蔑。

　　早在一战，人类武器的密集投射能力就已经宣布了密集冲锋战术的死刑，没想到事隔几百年，居然又在外星人身上看到这种早就绝了种的诡异战术，身为人类，不重重地给外星人一顿狠揍，简直对不起身上的军装！

　　“稳住——”叶飞死死盯着外骨人的位置，眼看就要进入腐蚀球的射程，他猛地按下射击按钮，“开火！”

　　双向交叉火力顿时将外骨人的冲锋打成了笑话，一地乱滚的尸体。

　　电影里把机枪放在阵地正中，直面敌军冲锋的情节根本就是扯蛋，任何一个有军事常识的指挥官，都不可能做出这种白痴的举动。

　　正面冲锋的敌军，密度十分有限，将机枪布置在正面，纯属浪费子弹。

　　机枪的正确用法，是布置在阵地两侧！


第130章 再战（三）

　　锋线锋线，之所以叫锋线，是由冲锋的特点决定。

　　锋线形似一条线，实际上近似宽度不怎么样，长度却极长的矩形。从正面来看，由于宽度不足，人员的密度很低。而从侧面来看，等于在矩形中划一条对角线，人员的密度近于几何数量级的增加，满满的都是人，一枪打过去少说穿透一串。往往为数不多的机枪，就能给敌军造成大量的死伤。

　　新兵怕炮老兵怕枪，战场上得来的经验怎能没有道理？

　　这个浅显的道理地球军人个个都懂，不过外骨人嘛……

　　都星际时代了还有这么大的便宜可捡，简直就是把一头饿熊扔进了苞米地，把憋了十年的老色狼扔进了女儿国。

　　叶飞兴奋得混身直哆嗦。

　　天军突击队惯于执行小规模战斗任务，有几个遇上过这种大场面？怕外骨人多么？加特林子弹有的是，随时可以呼叫支援，敞开了可劲造，还收拾不了几个登陆的外骨人？

　　交叉的弹雨将爬上悬崖的外骨人死死地嵌制于崖顶不得寸进，许多外骨人刚爬上了就被子弹击中，手舞足蹈地掉下悬崖。

　　这么高的地方摔下去，砸在水面上的冲击力和砸在钢铁上也差不了多少，就算骨头长在外面，内脏里总不会长骨头。

　　换句话说，没被子弹打死，掉下去也得摔个内脏破裂，死定了。

　　情况完全出乎任何人的意料，少校率领的主力退入洞中，死亡的外骨人尸体堪堪堵住了洞口。少校和几十个队员被堵在洞里倒没什么，他们随时可以从水下撤离，但是堵在洞外的外骨人就麻烦了，极力想冲入洞中，但它们首先得把堵住洞口的尸体拖出来。

　　然而现实如此残酷，往往尸体没拖出几具，顶在前面的外骨人又变成了新的尸体，少校爱死了外骨人的添油战术，嘴巴差点没笑歪了。

　　聚集在洞外的大群外骨人像热锅上的蚂蚁一般团团直转，可就是半点办法也没有。

　　于是崖顶成了它们唯一的选择。

　　叶飞巴不得外骨人来得更猛烈些，以加特林的变态射速，来的敌人再多，也得像镰刀下的稻草一般被毫不留情地撂倒。

　　罐子完全沦落成搬子弹的工兵，闲得干瞪眼儿。

　　机枪足够用，但已经形成了交叉火力，完全没有必要浪费子弹。

　　两架战机呼啸着掠过，飞行员清清楚楚地看到了崖顶的情况，他不是地面战斗人员，看到大群的外骨人冲上崖顶围向仅有的三个突击队员，顿时急红了眼，一个俯冲扔下两枚炸弹。

　　炸弹的落点极其精准，两声巨响，崖顶顿时炸出两个大坑，即使没被直接命中的外骨人，也被强烈的冲击波吹下了悬崖——靠叶飞这边的，早就变成了尸体。

　　崖顶清空，叶飞马上接到了飞行员的通讯请求：“21232分队，请指明空投坐标！”

　　叶飞暗暗叹息，崖顶炸出两个大坑，改变了原本的平面地形，交叉火力的射击面受到了极大的影响。

　　这位飞行员绝对是好心办坏事的典型。

　　一个陆军型补给箱带着降落伞缓缓落下。

　　在突击队员眼中，伞降简直就是上个世纪的补给方式，实在原始得可以，比起天军的定点空投，精确度差出两条街，其中一个还差点飘出悬崖。

　　罐子猛地冲出去，险险地将补给箱拽住，接着被一群外骨人追着屁股撵了回来。

　　不是舍不得这一箱武器弹药，而是不希望人类的武器落进外骨人手里！

　　外骨人也是智慧生物，搞清枪械的使用方式费得了多少脑细胞？

　　叶飞架起狙击步枪，连续点射干掉了紧紧追着罐子的几只外骨人，接着黑熊的加特林喷出死亡的火焰，子弹几乎是擦着罐子的屁股截断了外骨人的锋线。

　　也就是黑熊玩惯了加特林，换成叶飞，根本没这个准头，非把罐子也一起搂进去打出一头包不可。

　　重火力的发挥需要合适的地形，由于地形的改变，子弹横扫平面后全部砸进了弹坑底部，不像刚刚那样可以射出悬崖之外，交叉火力发挥的威力降低一半儿有余。

　　“叶飞，上面什么情况？”一直沉寂的少校突然插出通讯。

　　“很好，完全没有问题。”叶飞射出一个长点射，撂倒三个外骨人，把视频共享给少校。

　　从爬上悬崖到现在，三个人至少干掉了上千敌人！如果是人类间的战争，哪能有这么高的战果？

　　“很好，我这儿的情况已经稳定，你可以择机撤离悬崖。”少校说。

　　他的本意就是在崖顶布置阵地牵制敌人的兵力，三个人的小分队出色地超额完成任务，已经没有必要再留在悬崖上。

　　“明白！”叶飞嘴角微微上翘，“咱们打光子弹就撤。”

　　罐子一把扯坏了补给箱的盖子，叶飞哑然失笑，空投的武器，居然是86式班用机枪。

　　这是陆军装备的班用支援火力，弹鼓的容量二百发，由于使用无壳技术，弹鼓很薄，两个，或者更多的弹鼓可以焊在一起，不过护圈前的空间有限，最多只能将四个弹鼓焊在一起，否则将影响使用。

　　突击队上上下下全捏巴捏巴算在一起，就没人用过这种机枪。

　　高火力意味着高消耗，加特林的子弹已经消耗得七七八八，叶飞攥着军刀三两下刨出一个大坑，把加特林机枪扔进去，又挂上两颗手榴弹做成诡雷，几下埋好：“嘿嘿，撤！”

　　三个人端上86式撤离崖顶，边撤边回身射击，黑熊还是觉得臂枪威力不足，干脆背上两个子弹箱，一个接在加特林上，一个接在臂枪上。

　　外骨人不死心地追上来，三个人边打边撤，碰上合适的地形就阴外骨人一下子，仗着机枪的射程远远高于腐蚀球，一路远远地放风筝，打得外骨人半点脾气也没有。

　　没有命令，但所有人都知道该怎么做，默契无比地一路撤向市区。

　　山崖距离市区并不远，滨泽市的一侧紧邻海岸，三面环陆一面对海，陆军的包围主要位于不临海的三个方向，海岸上基本处于不设防状态。

　　追逐三人的不知道是第几波登陆的外骨人，市区早就被外骨人肆虐过，冷冷清清的半个鬼影也不见。

　　叶飞雷达上突然出现一个绿点，他的脚步一滞，下意识地轻呼：“老财？”


第131章 重逢（一）

　　放姜宇飞离开，是因为叶飞知道他的心已经飞走了，无论如何，叶飞绝对想不到会在这种情况下与姜宇飞不期而遇。

　　“老财老财，听到请回答！”叶飞立即通过电台呼叫。

　　黑熊和罐子背靠背地双向警戒，眼中却是化不开的疑惑。

　　这里靠近城市边缘，和位于市中心的大学差了十万八千里，姜宇飞怎么会跑到这儿来？

　　“走，去看看！”电台里没有回答，叶飞向信号的位置跑去。

　　黑熊和罐子紧随其后，掩护两侧。

　　拐过两条小巷，叶飞找到了一处位于街边的小广场。清晨的阳光下，无数纸片垃圾遍布四处，却没有半个人影。

　　与以往任何战争都不同，外骨人的武器最大的特点就是杀伤力强，但破坏力却不大，如果是人类的战争，此刻的滨泽市恐怕早就变成了一片废墟，但实际上，涌入了无数外骨人的市区直到目前为止依然保持完整，连一栋倒塌的建筑都没有，不能不说是一件令人惊异的事。

　　信号的来源就是小广场边缘两栋建筑之间，三人迅速跑过去，跑到楼间窄道的叶飞突然愣住。

　　地上扔着一只腐蚀得面目全非的头盔，信号正是来源于此。

　　想必是腐蚀球破坏了头盔上的光学系统，姜宇飞不得不丢弃头盔。

　　如果仍然随队，他随时可以向指挥中心申请空投一顶新的，可单独离队的他无法解释离队的原因，只能抛掉头盔。

　　叶飞脑中思绪电转，姜宇飞跑到哪儿去了？失去了头盔的保护，稍有不慎就会死得连骨头都剩不下，他顿时急红了眼。

　　黑熊和罐子也愣住了，不到万不得已，突击队员绝不会扔掉装甲上的任何一件配件，姜宇飞到底遇上了什么？

　　烦躁的叶飞一脚踹在墙上，又一脚踢飞一枚石子儿，他忽然保持着飞腿的动作愣住。

　　他兴奋地挥拳，有办法了。

　　每隔一段距离，就有几个腐蚀球留下的腐蚀印迹，从印迹的位置和距离可以大致判断出外骨人的位置。

　　还有弹痕也是重要的线索，有经验的枪手，能够根据子弹的落点判断出开枪时的位置，完全可以根据以上几点，间接推断出外骨人来袭的方向——姜宇飞肯定是且战且退！

　　根据所有的线索综合判断，叶飞立刻确认了姜宇飞离开的方向，带着两个部下追了上去。

　　不知道是不是复杂的街巷绕晕了追踪的外骨人，耽误了好一会儿，敌人却没追上来。

　　黑熊很高兴，但罐子却觉得外骨人跟丢了，不一定是个好现象。

　　左跑右跑，前面忽然闪出一片高大的建筑，最显眼的就是面积巨大的操场，叶飞有点发愣，难道是追反了？可是不管怎么看，明明是这个方向没错啊！

　　他陷入了巨大的矛盾之中，就在这时，学校里突然传来一声枪响。

　　叶飞索性抛开所的有的烦恼，带头冲进校园。

　　能找到就找，找不到谁也没办法，何必自寻烦恼？

　　学校很大，虽然听见了枪声，但也只有个大致的方向，一口气跑了一公里，也没发现到底是什么地方开的枪。

　　除了操场之外，学校里的建筑实在是太乱了，东一栋西一栋，好像根本没规划过，比迷宫也差不了多少。

　　不知道是不是因为临近海岸，居然在这个节骨眼儿上起雾了，朦朦胧胧的雾气缭绕在楼宇之间，阻碍了三人的视线。

　　“怎么办，这上哪儿找去啊？”黑熊垮着肩膀满脸无力相。

　　这么复杂的地方，很可能枪声是经过了反射才传到三个人耳朵里，想找到地方，更是难上加难。

　　叶飞也很挠头：“找不着老财，能找着外骨人也行啊！”雾气阻挡了视线，所有的线索同时断掉了。

　　“这他奶奶的就是撞大运！”黑熊骂骂咧咧，“娘的，逮着他我非好好揍他一顿不可！”

　　“那也得你先找着人再说。”叶飞无计可施，干脆朝天放了一枪，枪声在一栋栋楼间来回激荡，最后连叶飞自己都绕晕了，哪不听得出是自己开的枪？

　　仿佛是回应叶飞，左前方忽然也开了一枪，虽然回声迅速掩盖了方向，但第一声确实是从那个方向来的。

　　三个人马上兴奋起来，穿过重重雾色跑了过去。

　　可是没跑几步，枪声就激烈地响了起来，几个人心中顿时一沉，不由地加快了脚步。

　　前方的雾中突然出现一个高大的影子，跑近了才发现那是一栋教学楼，枪声正是从楼顶传来，很有节奏的点射，即保证杀伤力，又节约子弹。

　　就算不是姜宇飞，也肯定是自己人，叶飞二话不说，一掌插进墙里，开始沿着墙面向上爬。

　　楼顶的枪声如此激烈，楼里九成已经被外骨人占据，从里面走，不知道得耽搁多少时间，等到了上面，人都死光了。

　　反不如从外面直接爬上去。

　　有装甲的辅助，爬楼并不是件很难的事，唯一的缺憾是楼体的墙壁上多了一串从下到上的凹痕。

　　爬上楼顶的叶飞一个翻身跃上天台，回手将磁扣挂在栏杆上，一回头，他顿时咧开了嘴。

　　开枪的不是姜宇飞又是哪个，这小子一个人堵着通向天台的楼梯间，不断地将子弹灌进狭窄的楼梯，弹头击中外骨人甲壳时特有的声音不绝于耳。

　　“用帮忙吗？”叶飞气定神闲地问。

　　姜宇飞一愣，可是即没回头也没停火，平静万分地说：“我枪里快没子弹了，帮不帮忙随你的便。”

　　“切，求我一回能死啊。”叶飞提着机枪凑过去，不容分说地往姜宇飞手里一塞，“拿去用，别说我不照顾你。”

　　姜宇飞哭笑不得：“你哪弄的这玩艺儿？”

　　“陆军兄弟支援的，试试看，好不好用。”叶飞呵呵直笑。

　　黑熊和罐子飞快地爬上来，看到姜宇飞同时一愣。

　　“我靠，真是你小子！”黑熊暗暗啧舌，这也太准了点儿吧。

　　他也不想一想，叶飞是发现了姜宇飞的头盔之后跟来的，不是姜宇飞还能是谁？

　　“少废话，赶紧还帮忙，我快累死了。”

　　“看我的。”罐子直接一颗手榴弹扔进去，轰地一声炸塌了楼梯间。

　　“你牛！”姜宇飞一屁股坐在地上。

　　叶飞犹豫了一下问道：“找着你妹妹了？”

　　姜宇飞大笑：“能找不着么！”

　　说话间，硕大的空调主机后面俏生生地走几个女孩儿，黑熊顿时化身为狼，吹了个响亮的流氓哨。

　　叶飞却是一惊，紧紧盯着其中一个，暗忖：怎么是她？


第132章 重逢（二）

　　叶飞没法不惊讶，一共转出来五个女孩，其中居然有一个是熟人，看起来，她也是五个人的中心。

　　确切地说是他曾经见过一面。

　　叶飞探询的眼神毫不掩饰，推开面甲朝几个女孩努了努嘴：“哪个是你妹妹？”两年多的时间昔日的少女已经变得亭亭玉立，乍一看只觉得熟悉，仔细瞅瞅，才恍然从回忆中找到了一张相似的脸。

　　幸亏他的眼睛一直隐藏在面甲之下。

　　姜宇飞莫名其妙，不过很自豪地回答道：“个子最高的那个就是。”

　　“嘿嘿，老财，你还不如直接说身材最好那个。”黑熊一脸猥琐的贱笑，简直就是一头资深色狼。

　　罐子悄悄地迈开两步，离黑熊远些，装着不认识他。

　　“看看看，再看老子把你眼睛抠出来。”姜宇飞大怒，恶狠狠地怒视黑熊。

　　“切，看看能怎么着，又少不了一块肉！”黑熊根本不鸟姜宇飞的威胁。

　　叶飞使劲活动活动脸颊上僵硬的肌肉，阴森森地说：“他肯定抠不掉你的眼珠子，但是我敢保证，肯定有架飞机往你头上扔核弹头。”

　　“我靠，越说越悬了。”黑熊根本不相信，“你们能不能现实点？”

　　哪怕叶飞说几个合伙揍他一顿，黑熊都可以勉为其难地相信，扔核弹这么不靠谱的事也敢随便乱说？

　　“别人我不知道，但是他肯定干得出来。”说完叶飞不再答理黑熊，好奇地瞅了一眼惊慌地靠过来的女孩，胳膊肘儿顶了顶姜宇飞：“你怎么找到她们的？”

　　这么大的学校，里里外外转一圈也得花上不止一天的时间吧，兵慌马乱的，才一个晚上不到，姜宇飞怎么就硬是把人找着了？

　　姜宇飞咂咂嘴，想了想说：“告诉你也没什么，我们姜家在这儿有点产业，有栋房子，就在学校不远。只要有时间，我每年都会到这儿住几天……”

　　“行了，我明白了。”叶飞直接被姜宇飞打击得体无完肤，“资本家的生活，真他娘不是我们小老百姓能比。嘿嘿，你妹妹还真幸运，没碰上外骨人。”

　　“幸运个屁啊！”姜宇飞心有余悸，“我赶到那儿的时候，房子都让外骨人围上了。”

　　“啊？”叶飞瞅瞅女孩，“怎么会？这不好好的么？”

　　姜宇飞耸耸肩，调侃道：“万恶的资本家嘛，当然更怕死，那房子修得挺结实，窗户封死了当炮楼都没问题。”

　　“那你干嘛带她们跑出来？”黑熊不解地插嘴。

　　“笨！”叶飞直翻白眼儿，“没听他说吗，是窗户封死了当炮楼没问题，谁闲着没事封窗户。”

　　“哈哈，也对。”黑熊毫不在意地咧嘴大笑。

　　“哥，你们认识？”女孩俏生生地站在姜宇飞身侧，另外四个没血缘关系的，全部用炙热的眼神注视着姜宇飞英挺的俊脸。

　　“我战友。”姜宇飞的介绍简单明了，随即一脸自豪地搂着女孩，脖子扬得半天高，“这是我表妹于笑笑。”

　　他直接无视了另外四人的仰慕眼神。

　　“你们好。”于笑笑的脸色有一点憔悴，但是仍然努力保持良好的仪态和应有的礼貌。

　　罐子矜持地点点头，黑熊憋了半天没说出话来，最后憋得他无计可施，干脆咧开嘴笑了笑。

　　于笑笑一看就是那种家教十分严格的女孩，礼貌亲切却又不失距离，尽管黑熊脸皮厚似城墙，敢不给姜宇飞面子，却不愿在这样优秀的女孩面前失了印象分。

　　只有叶飞苦笑摇头：“你们俩，唉，骗得我们好苦。”

　　诶？于笑笑瞪大了眼睛，愕然望着姜宇飞，眉头微颦，凑在姜宇飞耳朵边上轻声道：“哥，我都不认识他……”

　　“没事，你甭管他。”姜宇飞恶狠狠地瞪了叶飞一眼，“我警告你，嘴巴严实点儿。”

　　“呦呦，嘿嘿，胆子不小啊，敢威胁上级？”叶飞一脸戏谑，“你小子胆肥了是吧？”

　　姜宇飞根本不买账：“这是私事儿，跟军衔扯不上关系。”

　　“少跟我扯蛋。”叶飞也不是省油的灯，“我还以权谋私放你走呢，这事儿我不知道就算了，让我知道了，你还想瞒着？做梦去吧。”

　　黑熊和罐子莫名其妙，明明话里的意思全都懂，怎么从这俩人嘴里说出来，绕得人直迷糊？

　　岂止是他们俩，于笑笑和她的四个同伴，也一脸地茫然，不晓得这俩人打什么机锋。

　　“哥，你们俩到底说什么呐？”于笑笑终于忍不住问道。

　　姜宇飞张嘴刚想说话，叶飞就抢先说道：“没啥了不起的，我也有个哥，不知道你记不记得。”

　　“啊？”于笑笑嘴巴张成了O形，“我认识？”

　　“叶飞！”姜宇飞大吼。

　　“你给我闭嘴，这是命令，别逼我给你报上抗命不遵！”叶飞毫不犹豫地以权压人。

　　姜宇飞还想说什么，却被于笑笑一把拉住：“哥，你这是你干什么？”

　　叶飞见缝插针：“当然认识，我哥叫白烨，还把你哥当成情敌约出去决斗过一回。”

　　“啊？”黑熊和罐子两眼放光，八卦之火熊熊燃烧。

　　“你还好意思说！”姜宇飞悲愤得不得了，“好好的决斗，我都占上风了，你跑出来拉偏架。”

　　“说那么好听干嘛，不就是二打一么，有什么不好说的！”叶飞嘴巴狂撇，一脸流氓像，“我要是知道他为了什么跟你单挑，我非帮你揍他一顿不可。”

　　于笑笑终于闹明白了事情的经过，一脸恍然，连说怪不得，究竟怪不得什么，却是谁也不知道。

　　“不为这事儿，我们仨谁也不带当兵的。”叶飞又补充了一句，摇头晃脑的感慨：“人生啊人生，真他娘的奇妙。”

　　一句脏话最终还是没忍住。

　　黑熊和罐子一脸恍然，总算搞懂了来龙去脉。

　　四个女孩个个对着叶飞怒目而视，恨不得剜下一块肉来。

　　叶飞心说我哪儿得罪她们了？这个冤枉，都不知道上哪儿说去。

　　天台上几个人间的气氛突然变得奇怪无比，就在这个节骨眼儿上，晨雾中突然传来一声沉闷而响亮的低吼。


第133章 重逢（三）

　　什么声音？

　　有一个算一个，所有的人都僵在原地。

　　再没常识的人也听得出，这绝不是机械或者地球生物能发出的声音，除非电子合成。

　　但是现在跑还来不及，哪有人在这个节骨眼儿上搞这个？岂不是暴露目标必死无疑？

　　“闲话以后再说。”叶飞扣紧面甲，“呼叫指挥中心，21232分队损失头盔一顶，申请空投补充。”

　　“还有子弹。”姜宇飞小声提醒。

　　“子弹不用。”叶飞冲着黑熊勾勾手指，“咱们有的是。”

　　黑熊配合地转了半个身，让姜宇飞看清他背上的两个子弹箱。

　　姜宇飞端着机枪的手紧了紧，担忧地望着越来越浓的雾气。

　　几个女孩儿忐忑不安地瑟缩着身体挤成一团，似乎能从同伴的身上汲取到更多的安全感，叶飞不悄地撇撇嘴：“你们几个，我劝你们别挤一块儿，一个腐蚀球砸过来，你们一个都跑不掉，散开散开。”

　　他的话没说全，但所有人都明白他的意思，聚在一起，一死死一窝；散开之后，不管哪个被外骨人盯上，都不会连累其他人，顶多死一个。

　　其中一个女孩当场就崩溃了，声泪俱下地控诉叶飞的冷酷无情。

　　叶飞毫不犹豫地一个大巴掌拍在她的脸上，咬牙切齿地揪住她的衣领：“闭嘴，你想把外星人全引过来吗！”换成于笑笑，他还得顾忌白烨的面子，这个女人长这么大，屁事不懂就知道哭，十几二十年全活到狗身上去了。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，你可以是头猪，但是千万要有猪的自知之明！

　　女孩被叶飞一巴掌打懵了，吓得说不出话来。

　　其他人也不比女孩好到哪儿，黑熊小声嘀咕：“真狠的心哪，头儿怎么下得去手？”

　　“闭嘴，你他娘的早晚死女人手里。”电台开着呢，叶飞怎么可能听不着？

　　和于笑笑在一起的几个女孩，家世都差不多，都是娇生惯养，哪遇到过叶飞这么绝情的辣手摧花？个个吓得噤若寒蝉，连于笑笑都忐忑不安地瞅了瞅姜宇飞。

　　姜宇飞心头暗爽，脸上却毫无表情。要不是多了这几个拖油瓶，于笑笑早就进了火星驻军的基地，哪还用他跟逃兵似的跑来救人？

　　一想到于笑笑差被她们几个连累得送命，姜宇飞心里就邪火乱冒，怎么可能为外人出头？

　　他冲于笑笑点点头，悄悄拉住了她的胳膊——人应该有爱心，但真不能太善良。

　　不是他姜宇飞没有同情心，可是十个手指头伸出来也有长有短，自家的亲人，总要比毫无关系到的外人更重要，在力所能及的情况下，他不介意伸出帮助之手，但是力不从心的时候，他只会，也只能先顾自己的亲友。

　　抛弃自家人的亲人帮助外人，姜宇飞也很佩服，但绝不认同这样的做法，他自己更没有这样伟大。

　　叶飞一巴掌震住了几个女孩，低吼：“都给我老实听着，不想死的，都给我把嘴巴闭紧，分开找地方猫着，不叫你们不准出来。”

　　好女不吃眼前亏，尽管心里恨死了叶飞，却哪个也不敢出头反抗，乖乖地分散开。

　　叶飞看看于笑笑再瞅瞅姜宇飞：“让你妹妹也藏起来吧，转移的时候肯定忘不了她。”

　　姜宇飞垂着眼睑点点头，拔出手枪倒持着递给于笑笑：“拿着，会用吧？”为了配合一身装甲，突击队员的武器比普通的机枪都要大一号，但是手部由于覆盖在装甲之下，为了保证握持的稳定，枪械的握把实际上比正常要小一些，恰好适合于笑笑的小手。

　　于笑笑接过枪，稍有一点吃力地双手握着走到一边。

　　黑熊半个身子探出天台，抻着脖子可劲瞅：“娘的，啥也看不见，剪刀那小子在就好了。”他和罐子早就跑到天台一侧，努力地观察情况，可雾气挡住了视线，什么也看不见。

　　“要不你也把眼珠子抠出来，换一对儿机械的吧。”姜宇飞打趣道。

　　“切，你咋不抠！”黑熊翻了个白眼儿，给姜宇飞一个后脑勺。

　　叶飞打开超声探测系统，却没有什么有用的发现。

　　罐子轻声道：“要是有燃烧弹就好了。”热量能够小范围的驱散雾气，最起码能让大家看清楚下面的情况。

　　叶飞想了想说：“也不是没办法。”他翻出昨天进城前得到的陆军通讯频率，“呼叫呼叫，我是天军21232分队，听到请回答。”

　　其他人面面相觑，不知道他这是在做什么。

　　“21232分队，我是火星驻军移动指挥中心，请讲！”

　　叶飞嘿嘿一笑，联系上了：“请求炮火支援，坐标XXX，请使用燃烧弹。”

　　陆军指挥部并没有答应叶飞的请求：“为什么要燃烧弹？你确定坐标安全？”外骨人不使用火器，这才让滨泽市保持完整，否则一场大火烧下来，最少烧掉一层皮。

　　敌人没有破坏城市，自己人反倒要放一把火，这算什么事儿？

　　“我确定坐标位置没有人类。”叶飞回道，“目标是学校操场，雾太大，我需要燃烧弹驱散雾气。”

　　“明白。”

　　稍候片刻，空中突然传来沉闷的呼啸，随即几声巨响，操场中升起几团炙烈的火焰。

　　明白叶飞的目的，炮弹也以持续燃烧为主，而不是那种短促而剧烈燃烧的弹种。

　　叶飞也只是听说过热量可以驱散雾气，究竟有用没用他心里也没底，但是操场上的雾气的确渐渐稀薄了许多，一只比坦克还要大一圈的椭圆形黑色巨虫带着半身的火焰冲现雾海，突然一声闷吼，一头撞在不远处的教学楼上，硬是把墙壁撞出个近二层楼高的窟窿。

　　几个人顿时呆若木鸡。

　　“这是成虫？”叶飞只觉得胸口发闷。

　　“什么成虫？”姜宇飞不明所以。

　　没时间解释那么多，叶飞又一次呼叫支援：“我需要反坦克导弹！”他低声吼道。

　　天军的对手一向是海盗，虽然有装备了一定数量的重武器，但绝大多数情况下，都是用枪解决问题，他的要求让整个指挥中心忙成一团。

　　最后才发现，虎鲸舰队居然没有携带反装甲武器。

　　天军没有，但是陆军有，调度中心马上又把主意打到了火星驻军身上。


第134章 战略优势

　　日头越升越高，雾气渐渐散去，隐隐一阵轰鸣由远而近，隶属陆航的直升机送来了分队急需的反坦克导弹。临近天台，飞行员突然看到了地上横冲直撞的巨虫，赶紧招来护航的武装直升机。

　　运输直升机缓缓降下，叶飞立即招呼几个人将机舱里的导弹搬下来，挥手招来五个女孩，要求飞机将平民带走。

　　飞行员责无旁贷，五人一一登机，于笑笑依依不舍地望着姜宇飞，直到姜宇飞承诺战后马上去找她，于笑笑才垂下哀怨的眼睛。

　　成年巨虫无论高度还是宽度都远远超过主战坦克，身为坦克克星，护航的武装直升机直接送了巨虫两颗空对地导弹。中弹的巨虫仰天巨吼。

　　说来也有意思，外骨人明明个个都是哑巴，居然能养出一种能出声的巨虫。

　　不管从哪个角度看，巨虫在外星人的武器序列中，都相当于人类的坦克，可是坦克绝对没有这样的建造速度……想起巨虫是吸收什么生长而成，叶飞脑门上的青筋跳起半指多高。

　　两枚空对地反坦克导弹没能消灭巨虫，但也让它受了不轻的伤，飞行员一看不乐意了，干脆又是两发，想想又觉得不够，先打空了两个火箭巢，接下来机载50毫米的机炮换上穿甲弹，不要钱似地打了个精光。

　　巨虫开始还能哼哼两声，挨了几下重的，最后连哼都哼不出来，破碎的甲壳崩得到处都是，半个身子炸得稀烂。

　　武装直升机这才满意地飞走。

　　大伙站天台上看得直咂嘴，直升机之所以是坦克的克星，主要是坦克的顶装甲最薄，可巨虫偏偏是背上的甲壳最厚。

　　怪不得费了那么大的力气才搞定。

　　四个人一人背上几枚便携式单兵反坦克导弹，匆匆地跑下楼，哪里有吼声就往哪里跑。

　　没人了解巨虫的特点，不知道它会不会和外骨人一样吐出腐蚀球来，按巨虫的体积来看，恐怕吐的不是球，而是像高压水枪一样的喷射。

　　为防万一，几个人绝不凑近，吊在导弹的有效射程边缘开火。

　　单兵导弹的威力有限，一发两发根本打不穿巨虫的外壳，但黑熊很阴险地瞄准巨虫与地面的那一点点缝隙，虽然炸不伤巨虫，爆炸的气浪却能将巨虫吹得翻起来。

　　这个时候，另一枚导弹就会打进巨虫的身下。

　　坦克的底装甲还称得上厚实，但巨虫身下的防护力实在不怎么样，一发导弹就能炸得稀烂。

　　叶飞很感慨地感叹，就这，干脆就是脆皮，甭说导弹，扔颗手雷堵都能收拾掉。

　　四个人转战几条街，刚敲掉第二只巨虫，头顶就飞过整齐的武装直升机编队，直升机的短翼上挂满了各种各样的反装甲武器，个个亮出狰狞的獠牙。

　　开玩笑，从二战开始，坦克与反装甲就是一对儿解不开的冤家对头。武装直升机能压制坦克集群这么多年，还不是靠性能越来越强劲的反装甲武器？

　　如果外骨人一直以单兵的形势玩游击，想把它们收拾干净还真的费一番不少的手脚，可刚刚培育出来的巨虫居然主动钻了出来，简直就是给陆航送靶子。

　　两个文明间迥然不同的文明形式，令外骨人又出了一记昏招！

　　陆航机群的到来，彻底接管了战场的主动权，凡是敢于冒头的巨虫，甚至仅仅是外骨人，都会惹来铺天盖地的狂轰滥炸。

　　几十年没打过仗，军队里的老旧武器多的是，销毁还得再花钱，扔外骨人头上，半点压力也没有。

　　就是忙坏了管后勤的一干人等。

　　叶飞感慨万千，不用说，肯定是陆军已经完成了阶段性的清剿任务，全面空出人手，这才调集来如此多的直升机——打眼一扫，至少能瞄上十几架，整个滨泽市上空徘徊的直升机，少说有三位数。

　　刚开始还只是武装直升机四处清剿，没多久，十几架F－440拉着白色的烟迹飞入战区，叶飞悄悄地将电台调到白烨留的频段：“白烨，听到赶紧回答！”

　　“我是白烨，啥事？”

　　叶飞没想到这么快就有回音，赶紧说道：“猜猜我碰上谁了？于笑笑。”

　　“什么？”尽管两年多的军旅生涯已经让白烨沉稳了许多，可是听到这个魂牵梦绕的名字，白烨还是有一瞬间的失神。“她在哪儿？”

　　“滨泽，昨天晚上救出来的，刚被直升机接走。”叶飞八卦之魂熊熊燃烧，“我跟你说，姜宇飞这小子不是她的什么情人，是她表哥，亲表哥！”

　　“啥？”白烨手一抖，差点没把飞机开地上去，“你没骗我？”

　　“滚，骗你谁给我钱怎么着。”叶飞大怒，“少他娘费话，欠我顿好的。”

　　“我欠你三顿！”白烨神采飞扬，操纵杆一扭，硬是来了个一千零八十度的三周横滚，吓得编队里的同伴没头苍蝇一般散开，个个破口大骂。

　　白烨懒得理他们，他已经被这个震撼的消息砸晕了，不知道怎么表示自己的狂喜才好。

　　“你在滨泽吗？”叶飞突然问道，“她现在应该到了陆航的机场。”

　　白烨瞬间垮掉：“滨泽是哪儿？我接了任务，正在赶往边境……那两个国家出了大乱子，简报上说是什么虫子。”

　　叶飞一愣，突然意识到大事不妙。

　　刚从太空降下来的时候，他的登陆艇就收到了不少杂七杂八的求救信号，当时他也没在意，就算有心救援，也得上面安排，他这个小小的少尉根本没有私自行动的权力。

　　相对于中方殖民地仅仅被攻破一个城市，占据另外两块大陆的美俄两国可谓叫苦不叠，人类划分了国家，外骨人却不懂什么叫远交近攻，对三个国家一视同仁。

　　美俄两国的火星驻军实力与中国一致，不同的时移民的数量加在一起才等于中方的移民数量，按说移民的数量少，城市也要少得多，防卫起来应该毫无问题，可坏就坏在两国移民的生活习惯上。


第135章 釜底抽薪

　　中国历来人口众多土地昂贵，火星移民大多集中居住在大型城市中，而美俄这两个国家的移民极度向往田园牧歌式的生活，因此城市的规模要比中国这边小得多，与之相对的是小型城镇数不胜数。

　　驻军的数量再多，也扛不住点多面广的居住方式，无数外骨人蝗虫过境般扫过，顿时损失惨重。

　　更糟糕的是联合舰队还在路上紧赶慢赶，还得几个小时才能抵达火星，火星舰队又在太空被打得七零八落，无暇分心支援地面，只能靠现有的地面兵力死撑。

　　更离谱的是不管中方是否消灭了外骨人，从突击队空降开始，就一个劲地呼叫支援，搞得指挥部烦不胜烦。

　　也不用脑子想一想，自己的国民还处在危险之中，哪个脑子有毛病敢把部队派出去？

　　当时叶飞根本没多想，可是巨虫是外骨人用人类的血肉供养而成，哪还用得着多想，那两个国家的平民肯定损失惨重，还不知道得喂出多少巨虫。

　　一想到铺天盖地的巨虫蜂拥而上，他就一阵阵地不寒而栗。

　　不过叶飞很快又意识到，巨虫的快速生长绝没有想像中那么容易，不知道得多少人才能喂出一只，从地下的情况来说，恐怕得几百人才能养出一只巨虫。

　　这个比例太悬殊了，就算两个国家的所有平民都被外骨人抓去，也养不出多少巨虫，再说美俄的驻军也不是过家家的，怎么也能将一部分平民保护下来。

　　白烨受命赶往边境，只怕是上面已经想到了这个可能，或者是边境已经出现了巨虫的影子，更有可能是两边的驻军压力太大，拉下面子向中方求援。

　　叶飞心中大骂，只盼着上面不要头脑发热，先顾好自己的地方再说。

　　航空兵的加入，胜利的天平大角度向人类倾斜，仍然滞留市区的突击队员受命配合清剿零星的外骨人，上午八点，全体突击队员奉命撤离市区，肃清敌人的战斗交给陆军兄弟解决。

　　返回登陆艇，几个人重新碰面，已经战斗了半天一夜的战士们却没有心思多说，大伙分头找了个舒服的位置，将就着休息一会儿……谁也不知道命令什么时候会再下达，能多休息一会是一会。

　　中午时分，叶飞接到了新的任务，要求他驾驶登陆艇前往陆军的军备仓库装载武器，叶飞觉得这事儿用不着其他人，于是也不叫醒大家，开着登陆艇飞到了仓库。

　　结果陆军的人二话不说，往登陆艇上塞了满满一船炸药。

　　叶飞心说这要是半道出点意外，登陆艇就是一个大炮仗，非崩出蘑菇云来不可，吓得他赶紧把队员们全叫起来。

　　向指挥中心报告接收物资完毕，指挥中心马上发布了新的命令：立即赶赴海岸，尽可能炸掉浅海中的虫胎。

　　叶飞长吁短叹呲牙咧嘴，没想到这种破任务又落到了自己头上。

　　突击队员在水下发挥不出多少战斗力，可偏偏只有突击队，才装备全覆盖式的战斗装甲，陆军根本没这装备，火星上又没有海军，也就是说，目前火星唯一能大规模潜入海中完成这项任务的，只有突击队！

　　赶鸭子上架，不上也得上。

　　登陆艇速度不算快，好在陆军的仓库离海岸也不远，飞到海岸的时候，大家突然发现海岸上已经布下了层层防御，时不时有成群的外骨人和巨虫冲上岸边，可是面对人类强悍的反装甲能力，无论巨虫还是外骨人，通通只有送死的份儿。

　　经过一天的盘肠大战，陆军终于醒悟到，只凭小口径步枪根本无法消灭外骨人，因而防线上清一色地全是重型武器，最差也是12.7毫米的高射机枪，实在没有武器的，干脆就发两枚反坦克导弹。

　　由于三国间的火星武装力量限制条约，火星上真正的常备军很少，为了应对可能出现的战争，三国都建立了完善的预备役动员制度，此时守卫海岸防线的战士，绝大多数是预备役。

　　在叶飞眼中，预备役的训练水平实在提不上台面，不过猫在完备的阵地上打打反坦克导弹，目标还是笨到极点的巨虫，实在没什么挑战性，要是连这个都应付不来，那纯粹就是弱智了。

　　登陆艇缓缓地降落地防线之后，恰好一群外骨人从水里冲出来，几个士兵二话不说，直接打过去几枚导弹，不等高射机枪开火，一队外骨人统统炸成了碎片。

　　叶飞的脸颊很隐蔽地抽了抽，这是烧钱呢吧？外骨人和巨虫不停地往外冒，鬼才知道水下还有多少，下水之后突击队员的武器统统成了摆设，用装甲硬顶外骨人的腐蚀球？

　　叶飞自认干不出那么疯狂的事。

　　把情况报给指挥中心，指挥中心也没什么好办法，只扔下一句话：自己想办法。

　　叶飞这个难受，限制什么不好，非得限制海军，要是有海军，一通深水炸弹加反潜火箭，还收拾不了几个外骨杂种？

　　可是现在说这个纯粹就是放马后炮，什么用也不顶，最后逼得叶飞没办法，干脆弄点石头多弄点炸药绑一块儿，直接往水里一扔，炸得着炸不着，就看运气了——水不像空气，是很难被压缩的物质，爆炸的冲击波能被水流很好的传递！

　　七个人，五个负责绑炸药，两个负责扔，黑熊身高体壮，毫无悬念地负责最需要力气的扔。

　　黑熊一边往水里扔炸药，一边嘀嘀咕咕，大意就是幸亏炸药不怕水之类的废话。

　　满艇的炸药扔了一个多小时，海面上的水柱此起彼伏，囊包也好，虫胎也好，跟着水柱冲上天的有的是。

　　虫胎的外壳很结实，基本上都是完整的，但是水下的囊包和连接虫胎的血管脆弱得很，一包炸药扔下去，毫无悬念地崩碎一片，蓝色的水面几乎快要被褐血染成了灰褐色。

　　扔光了炸药，叶飞拆下狙击枪上的瞄准镜，远远地扔进水中，浑浊的海水下能见度差得可以，不过能看清的距离内，没有任何囊包，也没发现虫胎和血管。

　　叶飞嘿嘿直笑，这任务过完成的——巨虫的生长需要大量营养，没有血管供应，就像先天不足的果实，再强悍的生命力，也没有长成的可能。


第136章 大势

　　至此，大规模的地面战算是告一段落。

　　外骨人的入侵仅仅持续了一天，连二十四小时都不满，但是造成的损失却无比巨大。

　　陆地上零星的外骨人还需要清理一段时间，但是缓过劲儿来的陆军完全有肃清外骨人残余的能力。

　　太空战也同样接近尾声，如果不是一支从小行星带赶回来的舰队袭击了外星舰队的，与守卫舰队首尾夹击，这场盘肠大战什么时候才能结束实在不好说，但即使如此，舰队的损失仍然触目惊心。

　　火星舰队彻底打残了，在联合舰队抵达后残余兵力撤出战场，总算留下了一点不多的骨血，但已经伤筋动骨，很多部队成建制地牺牲在外星舰队的炮口下，舰队几乎损失殆尽，仅剩下的几艘战舰也是个个带伤，不经过个把月的大修，甭想再飞起来。

　　更大的损失是人员，培养一位合格的舰员至少需要两年的时间，此战火星舰队人员损失无数，据战后统计，总人数超过五万，这是一道用时间也无法弥合的伤痕。

　　联合舰队同样损失惨重，战舰损失超过一半儿，战机损失更是高达百分之七十，好在飞行员的损失只有三成，对人类现有的工业水平来说，几百架飞机根本不是个事儿，飞行员比战机重要得多。

　　由于战前动员的煽动性，战斗中出现了许多能够避免的伤亡，但军人战死沙场本是宿命，他们的牺牲同样给外星舰队造成了巨大的损失，究竟是得是失，任何人都说不清楚。

　　不过历史是公正的，无论官方还是民间，从未否认火星战役中的英雄壮举。

　　除舰队损失之外，地面的损失同样触目惊心，由于抢先布置，中方除去滨泽市外，其它城市的人员损失不多，算是不幸中的大幸。

　　陆军的损失相比舰队要小得多，没有撤消的建制，但被打残的却不少，战后三国一致废除武装力量限制条约，火星进入军备竞赛时代。

　　外骨人肆虐最严重的滨泽市，超过一半儿的市民殁于此役，战后只找到少量遗骸，绝大多数人被官方定性为失踪，实质上，知情者都清楚，失踪者其实全部尸骨无存，成了外星巨虫的营养。

　　人员和装备的损失是能够统计的，不能统计的则是环境的损失。

　　凡是外骨人空降的地区，地面植被都遭到了严重破坏，外骨人就像过境的蝗虫一般。

　　大量的腐蚀球遗留下的印痕，也需要及时清理，仅此一项，就需要各国政府投入大量的人力物力。

　　更可怕的是海洋，近海、浅海生态几乎被外骨人破坏得一塌糊涂，人类改造火星的百年成果毁于一旦，战后海中除去外星造物的残骸，难觅其它生物的踪迹，海中生长起来的巨虫仍然不时地侵入陆地，军方不得不在漫长的海岸线上长期布置大量军力，防止巨虫由海中登陆。

　　相对而言，中方的地面损失实在算不了什么，美俄两方的人员损失远远超过想像，并由些产生了大量巨虫，舰队在战胜外星舰队之后，仍然保持战斗力的战舰第一时间投入剿灭巨虫的战斗中，可即使这样，外骨人还是顽强地扎下了根，两国不得不将大批人口撤出城市，的许多城市变成了空城、死城。

　　两国出现的大量巨虫，令中方不得不在边境地区布置大量军力，预备役大批转为现役，而且解散的时间遥遥无期。

　　好在平时军人的地位虽然不是很高，但战时却完全不同，驻守防线也不像训练那么严格。

　　突击队员的损失大概是此战中最少的一支部队，但超过三位数的阵亡，令天军的高层痛心疾首，其中绝大多数伤亡是由于武器的威力过低造成的。

　　痛定思痛，突击队由此展开一轮大规模的换装。

　　不过这一切都与叶飞无关了，完成任务的他和队友们一起赶到预定地点，汇合其它部队，等待返回战舰。

　　舰队完成初步的清剿后一分为二，凡是损伤严重的，立即就地维修，轻伤以及少量未伤的战舰，经过短暂的休整，并补充人员后，重新编组为新的联合舰队。

　　虽然战舰的数量少了一多半儿，但实力仍然强劲，这支舰队迅速离开火星，将飞往木星解决残余的外星舰队，夺回木星控制权。

　　在不了解外骨人的情况之前，夺回木星控制权还不是个紧迫的任务，但了解了巨虫的生长情况后，夺回木星变成了一项战略任务。

　　最重要的原因是木卫二，这颗卫星的内部比人们想像中活跃得多，厚厚的冰层下，生长着大量极限生物，如果外骨人占据木卫二，很可能会由此诞生一支强悍无比的星际舰队，这是任何人都不愿意看到的——此战之前，中方一直占据木卫二，并进行了大量的研究工作，只是其中的细节不为人知而已。

　　搭载突击队的中艘虎鲸舰，属于战斗力强，速度快，又没受多少损伤的幸运儿，四艘战舰理所当然地被派往木星，突击队只好暂时驻扎在火星，等待舰队凯旋。

　　围绕火星及木星，人类三大航天国不惜血本地投入大批军事力量，一大批重工企业转向军工生产，战舰和武器不断地走下流水线，尽最大的可能充实军力。

　　同样地，尚未遭受外骨人直接袭击的地球也开始了大规模的动员，无数预备役开始集结，进行整编及训练——巨虫的事虽然没有公开宣扬，但民间的传言始终未曾断绝，任何一个人都清楚，只要外骨人攻入地球，尸骨无存是唯一的下场。

　　上百年没发生过世界大战的人类世界，突然像上紧了发条般急速运转起来，就像被压到极限的弹簧，除了奋起反击，再无第二个选择。

　　死，或者拼命。

　　一个很简单的选择题。

　　似乎在一夜之间，整个人类的天都变了颜色，不过这一切对小兵辣子来说，并没有多少区别，反正接下来仍然有一场又一场的大战在等着。

　　也正是在这种前提下，偷得浮生半日闲的白烨终于见到了魂牵梦萦的于笑笑。


卷七 剑指苍穹


第137章 新的起点

　　军装笔挺，皮鞋乌亮，新剪的短发英姿勃勃，肩章领花光芒闪耀……

　　叶飞从未觉得自己如些神气过，从参军至今，除了训练就是战斗战斗，一身笔挺的士兵常服没穿几回，就光荣退役，被一身更加笔挺的尉官常服所取代。

　　现在，他的左胸戴着两枚闪亮的勋章，这对一位少尉而言，委实十分罕见。

　　因为火星战役的突击贡献，叶飞的军衔又一次破格晋升，但这一次晋升的是军衔等级，正常情况下，需要两年时间才能晋升中尉，但他只需要等到年底，之后就可以自然晋升一毛二，在肩膀上多加一颗银色的小星星。

　　不仅仅是他一个，21232分队全体队员皆受到了不同程度的奖励，猴子得到了一枚军功章，剪刀除了奖章之外，同时得到了提前晋升，不过很遗憾，其他人也没闲着，去除猴子不算，他仍然保持着军衔垫底的不良纪录。

　　眼下，神气十足，志得意满的六人人整齐划一地站在叶飞身后，共同面对超过一百人的庞大队伍，月球基地刚刚抵达的新兵！

　　事情还要从火星讲起，虽然人类取得了战役的最终胜利，但一场惨胜实在不值得庆祝，好在平民的伤亡有限。

　　由于担忧地火航线的安全，两颗行星间的定期航班被迫取消，除原火星移民之外，滞留于火星的游客或者其它什么原因被困在火星的非移民，一时间无法返回地球，于笑笑自然不可能例外。

　　白烨忙于各种各样的飞行任务，原本已经死了见于笑笑一面的心，可偏偏舰队赶往木星支援，将突击队全部扔在了火星。

　　借且家庭的实力，于笑笑在叶飞分队驻地不远找个了地方住下，同行的自然还有一个拖油瓶，也就是和她一起来火星的同伴，另外三个，只是外骨人入侵时适逢其会，一起避难的难友而已。

　　于笑笑免不了时常跑军营来找表哥，单独住在外面，让她有一种担心吊胆的不安，好像随时随地会有外骨人冲出来一般。

　　似乎这也是大多数从外骨人手中死里逃生的平民所共有的特征，被媒体称之为外骨人综合症的心理疾病。

　　白烨的任务越来越少，也少不了跑来找叶飞，再次见到曾经挥拳相向的姜宇飞，白烨尴尬得无地自容，不过和叶飞从小玩到大白烨哪是个死要面子活受罪的笨蛋？抛开飞行员的面子，拿出死皮赖脸地劲头，很快就搞定了姜宇飞。

　　姜宇飞这个郁闷就甭提了，每次白烨都穿着全套的军装跑来，虽然和叶飞一样只是个少尉，但是他这个军士，哪能不给点面子？

　　好在白烨的认错态度十分诚肯，两人终于化干戈为玉帛。

　　搞定了姜宇飞，白烨迫不及待地开展第二步计划，向姜宇飞提出见于笑笑一面。两年前的白烨不过是个只比小混混叶飞强点有限的小瘪三，尽管白羽鹏是个青黄不接的官员，可是和符家一比，岂止是门不当户不对，简直就是一个天上一个地下——姜宇飞的亲爹是倒插门儿，于笑笑这样的表亲，才是符家利益集团的一份子。

　　身为于笑笑的表哥，无论从哪个角度考虑，都有义务和权力阻止她和一个小瘪三扯上关系。

　　现在则不然，白烨是新鲜出炉的天军飞行员，说是真正的天之骄子也不过份，天军的飞行员前途远大，几乎就是一条直通将军的坦途。

　　这样的身份，就是那些小国家的公主都眼谗得很，姜宇飞倒也乐见其成——官商官商，将来白烨若是晋升为将军，自然会给符家带来相应的好处，这也算是长线投资。

　　不过姜宇飞只答应帮忙牵线，于笑笑和白烨之间会不会擦出火花，还得看他们俩个人的自然发展。

　　见面时的详细情况究竟如何不得而知，不过从此以后，常常有个飞行员往突击队的驻地跑，也就是两边的距离不远，现在又是悠闲的休整时期，否则白烨哪来这么多时间泡妞？

　　叶飞更是郁闷的可以，每每看到白烨，总是忍不住大骂重色轻弟，搭上于笑笑之后，居然过营区而不入，再没主动来找过他一回。

　　这简直就是过河拆桥么！

　　日子过得悠闲自在，惨烈的搏杀仿佛是上辈子的事，突击队也出过几次小任务，不过都是填防补漏，没什么挑战性，再加上四个师的庞大兵力，根本轮不到叶飞这支不满编的分队。

　　没过多久，大伙便有鼻子有眼的开始传说如何如何奖励战功，只是传言不断，上面却始终没有消息。

　　就在这样的日子里，支援舰队抵达木星，也许是火星战役的结果惊住了围困木星的外星舰队，它们在支援舰队抵达之前悄然撤走，扑了个空的联合舰队全体官兵疲惫不堪，根本没有再次追击的能力，于是再次分兵，部分舰队就地驻扎木星，其余的战舰返回火星，留下足够的防御舰队之后，只剩下零头的舰队终于开始返航。

　　返航的队伍比来时更加地庞大，除了少量军舰之外，全是民航的飞船。

　　没有军舰护航，现在根本没有民间飞船敢于来往地球和火星航线。

　　四艘虎鲸舰也在返航之列。

　　对地球来说，月球是最牢固的防线，并不需要太多的舰队驻扎，而且以地球的工业实力，战舰的补充只是时间问题而已，恐怕没等舰队抵达地球，新舰队的战舰就已经送到了基地。

　　天军缺的其实是人，是合格的舰员。

　　终于回到月球基地，等待大家的，是一场庄严肃穆的授勋仪式，之所以这样说，是因为授勋大会的第一步，就是将牺牲在火星战场上的突击队员遗骨抬下战舰。

　　整个仪式因为烈士的存在，而变得异常沉重。

　　说不清为什么，当勋章戴在叶飞的胸前之后，他突然一阵怅然若失。

　　叶飞已经记不清自己上一次回到月球基地是什么时候的事情了。

　　返回基地的突击队员并没有得到太多的休息时间，在经过简单的修整后一分为二，大部队将前往土星基地，继续执行清除外骨人据点的计划，部分与外骨人有过激烈交锋，熟悉外骨人战斗特点的人员，则被抽调出来，训练今年的新兵。

　　很不幸，在天军首长那里挂上号的叶飞又被点了名。


第138章 编制调整

　　叶飞觉得滑稽死了，居然让他带着一帮兄弟们当教官？不过说到对外骨人的了解程度，他倒是有几分信心，特别是兽医，说是突击队里最了解外骨人的人也不为过。

　　今天是新兵报道的日子，叶飞早早地带着大伙等在机库，新兵陆陆续续地到齐，在叶飞面前排成整齐的队伍。

　　叶飞不禁感慨万千，曾几何时，他也是队伍中的一员，可是自打到了突击队之后，集合的队列基本上没超过排的级别，顶多三十多个人，这回倒好，一下报到一百多，被三位数的眼睛盯着，还真有那么点底气不足。

　　“士兵们！”叶飞一声大吼，所有的新兵同时立正。

　　“稍息。”叶飞知道自己必须镇定，新兵难道还能比外骨人更难对付吗？想到这里，他所有的不安如同烈日下的雪花一般消散得无影无踪。

　　“我是你们的中队长，我的要求很简单，那就是服从、服从、再服从。这里没有名字，只有代号，训练队只是个临时单位，但是，你们在这里的表现，将决定你们的一生，任何不合格的人，都不可能手我的指缝里溜过去……训练你们并不是我的本意，但是，我会让你们在最短的时间内，熟悉如何与外骨人战斗……”

　　叶飞刚刚二十出头，这批新兵由于外骨人的入侵而扩大招收年龄，其中不少人与叶飞同龄，甚至个别人比他还要大一两岁，但尸山血海杀过几进几出，如今的叶飞自有一番不怒自威的气势。

　　当然对大多数新兵而言，新兵连的几个月已经让他们明白了一个道理，那就是军队只讲军衔资历，不讲年龄大小，叶飞只凭肩膀止的一颗银星，就足以说明所有的问题。

　　前头叶飞鼓足了劲训话，后面黑熊嘴唇微动，小声地嘀咕：“头这是想把新兵连和训练队受的气全撒出来吧。”

　　“你不想吗？”剪刀期待地反问。

　　黑熊嘴角微微一翘：“我右胳膊痒痒。”

　　“去你的，我眼睛还刺挠呢。”剪刀话一出口，几个同伴差点没乐出来。

　　叶飞本来只想简单的讲几句，没想到说着说着，有点停不下的意思，他当上军官没几天，最烦的事情就是上级训起话来没完没了，赶紧找了个由头宣布解散，把可怜的六个手下叫到身边：“一人管十七八个，没问题吧？”

　　猴子耸耸肩膀：“一只羊也是赶，一群羊也是放，没啥不一样的。”

　　大伙一阵赞同。

　　叶飞道：“那就好，废话不说了，先看他们能不能适应环境吧。先不管性格怎么样，只要能适应环境的，全报上来。”

　　突击队是一支以分队为基础的小规模作战单位，虽然目前的编制高达五个师，但火星战役是一次例外，突击队成立至今，所有的战斗都只需要投入小规模的部队，最多不超过大队一级。

　　即使是火星战役，也只是投入的人员总数够多，实际战斗中，仍然以分队、中队的分散战斗为主。

　　造成这种结果，一是因为精良的装备，二是由于突击队的传统。

　　突击队是结合伞兵及特种兵特点的一支部队，作战方式趋向于特种作战，所以在人员的选择上，一向贯彻特种部队“非调皮捣蛋不要”的原则。

　　特种作战需要超常思维，在小规模的冲突和战斗中，往往临战的灵机一动，就能决定战斗的胜败。

　　然而这样的规定在保定的战斗力的同时，也注定了兵源的缺乏，特别是刚刚走出新兵连的士兵，受了几个月集体主义教育，哪个不夹着尾巴做人？

　　现在想一想，当初一起进入训练队的战友，许多人其实只是因为不符合调皮捣蛋这一项，才被排除在突击队之外，如果叶飞没和姜利打那一架，很难说他现在是不是一名突击队员。

　　但是现在，情况有了变化，火星战役暴露出突击队小冲突有余，大战役不足的毛病，大量的突击队员集中投入战斗时，无论队员本身还是指挥机构，都不大适应突如此来的变化。

　　突击队在将来的战斗中，肯定还是小规模冲突的主要战斗力，但是也必须改进大战役中有心无力的局面。

　　在这种前提下，由国防部牵头，天军负责具体实施，将对突击队进行一次大规模的组织调整。

　　突击队重新组建指挥系统，级别提升为集团军一级，不再设军一级单位，原本的第一军改编为第一师，二、三两个挂靠的军，军级机关撤消，五个师全部直属集团军总部领导。

　　天军总部努力多年之后，突击队终于解决了编制问题，但二至五师的队员，却不能像一师那样编为全军官部队，因为一师的编制有其历史原因，此次改组，将打乱五个师的人员，从新编组。

　　由于军官的大量冗余，原本十二人的分队，将缩减为六至七人一组，这不仅仅解决了大量的军官安置问题，同时也是优化战斗力的结果。

　　十二人的战斗分队也是历史遗留的结果，在目前的装备条件下，六至七人的编制更加符合现有装备带来的战斗力。

　　如果一个分队不足以应付战斗，那就投入两个分队，仍然是十几个人的战斗组。

　　除此之外，组建新部队的提议也通过了国防部的审批，突击队将组织建立六、七两个新编师，这两个师在编制待遇上虽然与其它师相同，军官将从一至五师抽调，但在任务上有着本质上的不同，那就是只执行大规模的战役任务，不会执行传统的特种任务，并且还将视条件组建后续部队。

　　目前的计划，是五个特种师，五个常规师，界时一至五师将组成突击队第一集团军，五至十师将组成第二集团军，甚至有传言说突击队将脱离天军的序列，归属国防部直属。

　　就是在达样的背景之下，叶飞转达了上级的命令，调皮捣蛋的，自然要分配到传统的五个师里充实编制，那些能适应失重条件，却性格不合的，正好送到新建部队——那里更强调配合而不是个性。

　　捣蛋的孩子毕竟是少数，可以想像新建师的组建速度，肯定会比预计快得多。


第139章 情面

　　基地还是那个基地，人还是那些人，只是当初的新兵，现在成了教官。

　　这样的转变很有意思，刚开始的时候，大伙虽然知道自己的身份，却也常常搞出些和身份不符的事情来。

　　不过大家很快就适应了这种转变，开始将当年吃过的苦，受过的罪，特别是回忆起那些层出不穷的手段之后，一群无聊的家伙翻着花样的折腾可怜的新兵。

　　很快，每个教官都拥有了好几个完全不同的新代号，比如猴子，私下里被新兵们称之为穷鬼，剪刀也被叫做毒狼。

　　就连叶飞也不例外，不知道谁给他起了个笑面虎的混号。

　　私下里，几个人没少拿这个开玩笑，但是在面对新兵的时候，却是绝对的严厉打击公事公办——教官虽然也是兵，而且兵龄高不到哪儿去，但是教官的身份是管理者，新兵的身份却是被管理者，叶飞必须维护教官的威严，这不仅仅是他本人的想法，同时也是基地的硬性要求。

　　突击队允许个性的存在，但绝不允许挑战上级的权威。

　　除去管理自己的新兵之外，叶飞还要负责教授其它训练队的战士，这是一开始就安排好的，谁让他是最熟悉外骨人的军官呢？

　　不过实际上，叶飞常常拉兽医的壮丁，这小子旁的能耐不好说，讲起外骨人绝对头头是道，叶飞旁听了一节课，顿时佩服的五体投地。

　　他到现在也不知道外骨人什么地方的骨质厚，属于抗打击部位，什么位置的骨质又比较薄，属于天生的弱点。

　　用兽医的话说，这些全部属于土星基地研究出来的内部资料，不过没人要求他保密，而且讲授的对象又是军内人员，所以不必顾忌。

　　叶飞除了咧嘴又能说什么呢？毕竟他自己也不是什么好鸟，净干出格的事。

　　日子久了他才发现，其它训练队的教官，都是来自与外骨人进行过最激烈战斗的部队，甚至有一位队员，所有的战友都牺牲在了火星，整个分队只剩下他一个人。

　　所有教官唯一的共同点，就是战斗经验丰富，特别是对付外骨人的那种。

　　时光荏苒，转眼间半数新兵被淘汰出局，剩下的新兵，都是有希望适应真空环境的好苗子，只要条件合适，发现一个就要送走一个。

　　如今的训练队已经不是那个从头管到尾，连续训练一两年，直到完成所有突击队训练的地方了，现在的训练队，只是一个初选队，负责发掘适合加入突击队的新兵罢了。

　　毕竟增加编制后，突击队虽然名义上还是一支部队，但实际上却是两个完全不同的系统，特别是新建的两个师，装备上更加强调合作，而不是像老部队一样一切以发挥战斗力为准。

　　说得简单些，老部队的队员可以自由安排，随意先择各种制式武器，但新建师，则只能服从安排。

　　完全不是一回事的两种训练模式，怎么往一起安排？

　　叶飞觉得这段时间是他从军以来最清闲的日子，简直和混吃等死没什么不同。

　　偷得浮生半日闲，他懒懒地窝在办公室里看新兵档案。

　　和整日扛着脑袋训练相比，坐办公室实在是舒服得不得了，可日子久了，他却觉得混身上下像缺了什么似的不对劲儿。

　　突然办公室的门毫无预兆地打开，一个新兵满脸急切地闯进来：“教官，我不想走，留下我吧……”

　　叶飞一巴掌拍在桌子上：“你报告了吗？我让你进来了吗？出去！”

　　新兵一下子愣住了，呆呆地望着叶飞指着门的手指，灰溜溜地出了门，高声喊道：“报告。”

　　叶飞一张一握地活动活动拍疼的手，大马金刀地坐下：“进来。”

　　新兵不敢放肆，老老实实地先敬了个礼：“教官。”

　　“什么事，说吧。”叶飞头也不抬地说。

　　他认识这个新兵，他叫张洪军，叶飞早上刚刚把淘汰他的档案递上去。看来这小子挺有背景，这么快就找上门儿来了。

　　“教官，留下我吧，我就差一点点……”

　　叶飞十指交叉放在桌上：“差一点点就不是差了？”

　　张洪军愣愣地说不出话来，干站在那儿发呆。

　　叶飞缓和了语气：“我理解你的心情，但是不同意你的做法。你被淘汰了，是我报上去的，但是换成其他任何人，也会做出同样的决定。”每个淘汰的新兵，都是他批准上报。

　　“为什么，就不能再给我一点时间吗？”

　　“那是不是所有人都需要多一点时间呢？”叶飞反问，“其实我心里也觉得可惜，那些完全不符合条件的也就算了，像你这样只是某方面有一点欠缺的，我也觉得直接淘汰了实在可惜，但是规定就是规定，有些可以弹性，但是有些必须执行。”

　　“我不光要对上级负责，同时也要对你负责，现在不是和平年代，加入突击队，等于站在战争的第一线，随时可能开赴战场，说句不好听的，合格的队员，牺牲的大有人在，不合格的呢？我不想害你丢掉性命的同时，还连累你的战友。”

　　“我就真的一点希望也没有吗？”张洪军一脸绝望，深深地低着头，“我的爸爸、妈妈和妹妹，都死在外骨人的手里，我，我要报仇……”

　　“你的档案我看过，对你的家人，我很遗憾，他们的遭遇，是军人的失职，但是这并不能成为网开一面的理由，你这样的心态，上了战场只会死得更快，回去吧。”

　　“我不！”

　　叶飞哑然失笑：“那你在这儿呆着好了，我走。”

　　“你淘汰我，我就自杀给你看！”

　　叶飞走到门口的脚步停住了，头也不回地说：“那你就自杀好了，至少还能留个全尸，免得上了战场，连尸体都留不下。”

　　“头儿！”黑熊倚在门外，厚着脸皮嘿嘿直笑。

　　叶飞狠狠地瞪他一眼：“就知道是你小子给我找麻烦，赶紧自己处理干净，他要是真自杀，你就等着当一辈子列兵吧！”

　　“我靠，这么恶毒！”黑熊吓一跳，他不相信叶飞能干出这种事，但这话听着瘆人。

　　“再恶毒，比得上你送他上战场送死么？”


第140章 世界发条

　　新兵的挑选训练还没结束，接连发生了几件大事。

　　火星战役后，以中美俄三国为首的航天国家展开谈判，与会的除三大航天国外，欧盟、非盟等地区同样派出了代表团。

　　会议在联合国框架之下举行，首先通过的决议就是组建三国天军的联合指挥部，鉴于严峻的形势，与会国一致同意组建联合指挥部，无论各国议会还是国家元首，无不一路绿灯，以前所未有的效率完成组建。

　　实际上除去中美俄之外，其它国家和地区根本没有多少战舰，成建制的舰队更是凤毛麟角，基本上只有旁听打酱油的份儿。

　　联合指挥部组建得非常顺利，但在指挥部的权限上，三国却产生了严重的分歧。

　　俄国主张联合指挥部拥有全权调动各国天军的权力，但遭到了中美两国的一致反对，但俄国代表的理由十分充分——火星战役充分暴露了地球舰队在指挥上的混乱，若是拥有统一的指挥，无论地面还是空间，都不会有如此大的损失。

　　俄方提议兵力最强的国家拥有指挥部的控制权，这一点根本没有人能够容忍。

　　中方表面上的实力最强，但实质上，哪个国家都不是软柿子，暗地里不公开的部队谁都有几支，俄方敢提出这种建议，显然是有所准备。

　　中美两国的理由更加充分，毕竟是分属三个国家的军队，谁愿意给别人当炮灰？若是军令下达后阳奉阴违更麻烦，到时候所谓的联合指挥部将成为三国扯皮和推卸责任的地方。

　　因此，反不如将联合指挥部打造成三国间的协调部门，面对外星人的入侵，没有任何一个人类国家能够置身事外，唇亡齿寒的道理没人不懂。

　　两种提议各有优点，最终，第二种建议占据上风。

　　在这种时候还要勾心斗角，不得不说是人类的悲哀。

　　突击队改为国防部直属，就是在这种背景下提出的，突击队这样的战略力量，绝不能掌握在外人手中。

　　大敌当前，合作是主流，脱离主流世界，只会让整个国家孤立。

　　另一件大事就是舰队的扩编，战舰是人类科技发展的综合体现，一艘战舰的建造周期短则数月，长则数年，短时间内大规模建造战舰根本不现实，但无论火星的损失还是可以预期的大战，都需要大规模的舰队。

　　为了尽快补充战舰，各国绞尽脑汁，加快建造速度匠办法不是没有，一是降低标准，以民用标准建造军舰，但这样一来，脆皮的民用船根本不是外星舰队的对手，炮灰这个沉甸甸的字眼儿，任何人也承受不起。

　　另一个办法是改装民用飞船，特别是货运飞船，改装不仅需要加挂厚重的外装甲，还要加固内部结构，更换大功率军用引擎等等，虽然改装的周期同样不短，但总要比建造新舰快速得多。

　　第三是启用退役的旧战舰，当然同样要进行一番合理改造。

　　改装战舰将应用于运兵、护航等低烈度任务，与此同时，真正的主力舰建造从未停止，而且速度一快再快。

　　人类的产能其实远远超过需求，现在制约战舰建造的，反而是缺乏足够的熟练工人，和原材料的供应不足——小行星带的矿场需要时间恢复，人类世界的资源出产量降到百年来的最低点。

　　好在地球一直是人类农业生产的中心，而且一直以来没受到外骨人的直接军事威胁，总体事态还算稳定。

　　可也只是还算而已。

　　自从外骨人出现以来，形形色色的诡异宗教如同雨后春笋一般整整齐齐地冒出一茬，愚民愚妇烧香拜佛，搅得民间乌烟瘴气，各国政府虽然加大了打击力度，但政府的工作重点却是支持军队，防备外星人，乱七八糟的宗教打了生生了打，各种灭世末日的预言更是层出不穷。

　　世界三在宗教及各种传统宗教无不号召信徒抵制“新教”，但收效甚微。

　　难以置信，在科技如此发达的22世纪，封建迷信竟然还有如此广阔的市场，其中不乏受过高等教育的社会精英，让人没法不问一问：这世道究竟是怎么了？

　　对叶飞以及和他一样的军人来说，无论焦头烂额的政府，还是混乱不堪的民间，都如同隔着几个光年那样遥远，他更关心外骨人的动向。

　　人类虽然走出了殖民的脚步，但步伐还很有限，即使三大航天国与全世界的航天力量联合在一起，也不可能做到全面防御——太阳系对人类而言，实在太大了。

　　广阔空间的面防御，根本就是个笑话，各国军队不约而同地收缩兵力，实施重点防御，说穿了就是守住战略目标木星、火星及地球这条生命线。

　　军方甚至秘密作出了一旦情况有变，放弃木星火星，全力防守地球的机密计划。

　　地球是人类的家园，绝不允许出现一丝一毫的失误。

　　大概只有土星基地，是唯一的例外，中方在收缩前对土星基地进行了一次大规模的补给，包括兵员和物资，保守估计，以要塞标准建造的土星基地，至少能抵挡住偷袭火星的外骨人舰队。

　　特别是在基地加装了上百部了超大型激光炮之后，集火进攻的有效射程高达五个光秒，另外，土星基地还在附近穿戴布设了上万枚智能空雷，全部是核装药。

　　而且重点防御绝不是龟缩挨打，无论轨道望远镜还是地面的大型天文望远镜，目前唯一的任务就是搜索可疑天体，全天二十四小时不间断地将大半个太阳系纳入监控范围，只要外星舰队出现，联合舰队就会主动出击，御敌于国门之外，避免火星的悲剧再次发生。

　　可以说，外骨人的出现就像强效催化剂一般，给整个人类世界敲响了警钟，人类社会就像拧紧的发条，疯狂地运转起来。

　　谁也不希望自己是下一个倒在外骨人手下的倒霉鬼。

　　训练即将结束的时候，新的消息传来。

　　执行破袭任务的友军摧毁了外海王星区的七个外骨人基地，但是有证据表明，在更遥远的太阳系外围，还有更多未曾发现的外骨人。


第141章 敌人的脚步

　　地球，同步轨道。

　　深空四号大型轨道天文望远镜。

　　这是中国为实施深空计划建造的第四代轨道天文望远镜，第二代实用型轨道天文望远镜，它不仅是一架大型望远镜，同时也是一间小型空间站，能够容纳十人以下的工作团队长期进驻。

　　内宇宙时代，也就是走出地球，尚未走出太阳系的时代简称，人口爆炸产生的居住和环境压力，迫使各国努力发展太空移民工作，火星的成功改造和大量移民，是人类进入宇宙时代的里程碑，但火星并不是唯一进入人类视线的可移民行星。

　　早在二十一世纪，人类就发现了数十颗近距离的宜居行星，但所谓的近，只是针对天文距离而言，几十光年的距离，在银河系十万光年的直径中根本算不上什么，可对人类而言，距离太阳系仅仅4.22光年的比邻星，也是一个可望而不可及的遥远距离。

　　航天技术走在所有国家之前的中国，直接将目光瞄准了亿万公里之外，必须以光年描述距离的遥远宜居星。

　　深空计划，就是寻找拥有生态系统的宜居行星，并向宜居行星进行长距离星际移民的庞大计划。

　　深空系列天文望远镜，则是为确定宜居行星自然条件而设计建造的大倍率光学天文望远镜，毫不夸张地说，深空四号是人类目前为止建造的倍率最高，同时也是精度最高的轨道天文望远镜。

　　天网计划进入实施阶段之后，深空四号马上进驻了九位拥有军方背景的天文学者，他们替换了原本的工作人员，分成三班倒，二十四小时不间断地搜寻着宇宙中的可疑目标。

　　“组长，这个我有点吃不准，已经连续两天出现在镜头里了。”年纪最小的王越，仅有四十二岁，虽然也算是天文方面的知名专家之一，但是与其它八位资源的权威专家相比，他也就是个学徒的地位。

　　“我看看。”组长谢国辉，年近六十，深空计划目前的掌控者之一，由于深空计划的目标是近距离的恒星系，距离近的十几二十光年，远的最多也就是百多光年，因此他是目前人类中最了解太阳系周边星域的天文学家之一，深空计划团队，也是最了解周边星域情况的技术团队。

　　深空计划已经进行了四十多年，没有人比他们更适合在星图上找别扭。

　　谢组长的手指在王越指出的位置上敲了敲，点头道：“它的移动速度有点超乎寻常，又不是彗星，怎么可能在镜头里走出这么远？有没有放大图像？”深空四号的角度是固定的，四个小时环天球一周，这张图片是刚刚拍下来的，镜头已经离开了那里，如果没有放大图像，就只能在下一次镜头照射这个星区时，进行一次深度放大。

　　“有！”王越赶紧回答，“我特意拍了两张。”

　　说完调出放大星图，谢组长仔细地分辨片刻：“这是一个小行星群？怪了。有没有算过它的距离？”

　　“刚发现两天，数据不足。”

　　“那就联系火星，尽快补足数据！”谢组长的命令不容质疑。

　　地球和火星现在恰好位于太阳的两侧，通过数据补偿，正好可以用来计算星体的距离。

　　王越立即将数据发往火星，火星方面接到数据不敢怠慢，立即组织人手进行测量，并且用最快的速度将结果发回地球。

　　经过一个多小时的焦急等待，王越终于在轮换结束前拿到了数据，计算机很快就得出了该星体的距离数据，大惊失色的王越惊恐地瞪大眼睛：“组长，这颗小行星距离太阳系0.46光年，按目前的速度，20个月，不，也许用不上这么久，就会抵达太阳系！”

　　“什么？”谢组长震惊非常，一群飞向太阳系的小行星，已经颠覆了他的知识，而且距离还这样近，怎么可能？

　　宇宙不是游乐场，虽然夜晚的天空繁星点点，可是恒星间的距离动辄几十光年，恒星与恒星间的关系，就像一把撒进海里的沙子。

　　游荡在恒星际的小行星本身，就是十分不可思议的事，要知道太阳系也在不断地运动之中，小行星群也在不断地高速运动，二者相遇的几率，比随意开两枪，子弹在空中撞击的几率还要小得多。

　　换句话说，这几乎就是不可能发生的事，不是搞天文的，根本就意识不到其中的蹊跷。

　　谢组长考虑了五秒钟，下定决心：“立即将数据上报国防部，请求土星基地协助观测。”深空四号是最大的轨道天文望远镜，但不是最大的天文望远镜。

　　目前最大的天文望远镜，是安装在土星基地上的深空七号，第三代深空系列望远镜，土星轨道的观测条件更加优越，而土星基地又是唯一一个长期有人员驻守的外空基地，因此深空七号毫无疑问地花落土星基地。

　　深空七号，被民间昵称为太阳系之眼，足见其能力之强。

　　但是直到目前为止，深空七号只完成了主体结构的组装，配套设备并没有全部到位，进行简单的观测毫无问题，但是说到数据分析，差得一塌糊涂。

　　与土星基地联系需要时间，上级做出决定更需要时间，无论王越还是谢国辉，都只能耐着性子等待消息。

　　足足三天后，深空四号接到了国防部回馈，其中有文字说明，也有大量的图片数据，甚至还有一小段视频。

　　视频上，一颗圆形的矮行星缓缓移动，谢组长知道它与拍摄镜头之间接的距离很近，因为小行星虽然固定在镜头正中，但背景的星空，却在缓缓地移动。

　　矮行星周围围绕着无数小天体，它们有的始终保持等距离伴飞，有的不断来往于矮行星与伴飞的小行星之间，明显不是一群死寂的星群，而是一个活跃的系统！

　　附加的文字说明也证实了这一推论。

　　深空七号实在太强大了，另外几张高分辨率照片上，各种各样的放大图像层出不穷，与人类舰队交过手的外骨人战舰，赫然位列其上。


第142章 人类的应对

　　此前出现在太阳系的外骨人舰队，只能算先锋，可是就是这样一支先遣队，就把整个人类世界闹得鸡犬不宁，一旦外骨人主力舰队即将抵达的消息传开，绝对会引起人类世界新一轮的恐慌浪潮。

　　中方立即封锁消息，向所有知情者下达了最严厉的封口令，与此同时，秘密接触美俄情报部门，用最隐密、最可靠的渠道将消息共享给两国高层。

　　尽管三国之间有太多的利益纠葛，但在应对外骨人的立场上，却是无法回避的一致。

　　三国元首经过紧急秘密磋商后，有选择地向其它国家开放了这份情报，主要的对象是欧盟、法、德等拥有一定的太空力量，但不足以独立成军的二线航天国家和地区势力。

　　消息引爆了全世界各大航天势力高层的一次强烈地震，质疑情报真实性的声音此起彼伏。

　　但接下来三大国的一系列动作，彻底证实了情报的真实性——所有制造业厂商全部转向军工生产，不惜成本，不惜原料；所有适龄青年立即进行全面体检，随时准备响应军队的召集；所有退伍军人，立即向兵役部门报道，所有预备役部队即刻转为现役——是转为现役，而不是以预备役的编制执行现役任务！

　　三国的军队数量几乎以几何级数攀升，几个月的时间，三个国家动员起数千万的兵员，任何一个国家的军队单独拿出来，都足够打一场世界大战，若是三国间爆发战争，绝对是一起灭绝人类，灭绝地球的超级大战。

　　但所有的一切，仅仅是单纯的扩军。

　　历史上任何一个强大的军事帝国，都不曾如此穷兵黩武。

　　不仅如此，中美俄三国陆续宣布全国进入战时紧急状态，实行全面化的军管，实行物资配给，号召公民向国家捐款捐物——捐款只是附带，重要的是收集散落民间的战略物资。

　　无论钢铁还是铜铝。

　　这样大的动作，如果还不能证明情报的真实性，除非是三国的领导层集体得了精神病。

　　但此时惊觉仍然不晚，三国敞开了向全世界收购战略物资，同时宣布向全世界公开最新型的战舰图纸——这个虽然令人眼谗，但工业不是一天两天就能发展起来的，光有机械根本没有用，更重要的是要拥有足够的技术工人。

　　战舰图纸即使公开，以其建造难度，全世界也仅有寥寥几个国家拥有建造的能力，但是想在两年内吃透复杂无比的战舰系统，不知道有多少技术难关等待解决，与其自行建造，反不如将工人派往三大航天国的重型工业部门，边跟着建造战舰，边学习造舰技术，然后以此为条件，直接向中美俄三国下战舰定单。

　　说句老实话，各国垂涎战舰技术不是一天两天了，但是就算偷到了全套的图纸也是白扯，建造的战舰一上天，就得让丢了图纸的国家轰下来，好不容易得了个机会，却又因为时间紧迫而不得不放弃。

　　这实在是太折磨人的神经了。

　　在这场你争我赶的军事竞赛，只有开始却看不到结束，谁都不敢说人类的军事力量能够战胜外骨人——飞向太阳系的矮行星，体积几乎与月亮相当，伴飞的舰队，总数上百万！

　　那是上百万战舰，就算上百万头猪，想抓也不是那么容易的事，何况是凶残的外星人？

　　一年半，最多两年的时间，人类的工业能力再强，也不可能制造出上百万艘战舰，更不可能培养出如此多的舰员。

　　一切似乎正在向不可扭转的劣势发展，但人类从来就不是坐以待毙的种族，目前最重要的，就是迟滞外骨人的脚步，尽可能地为人类争取发展的时间，哪怕只有一分一秒。

　　尽管已经进入一光年之内，但人类的能量武器根本没有这么远的射程，就算集中全星系的激光炮，也没有半点用处。

　　但是实体武器却不然，经过严格的计算，完全有可能将炮弹、导弹准确地投送到敌人的舰队之中。

　　确定实施方案之后，三国立即分头行动，用最快的速度改装出数千枚洲际导弹，每一枚导弹都携带着大当量的核弹头，它们将在发射后飞向预定空域，遭遇敌舰队后予以敌人无情的毁灭打击。

　　仅仅有导弹还不够，不知道谁想起了改造火星时用的办法，提出以小行星撞击的方法阻击敌人，这个方案马上得到了全票通过，小行星带迅速掀起一阵改造浪潮，各国的矿务部门在科技部门的指导下，将引擎安装于小行星之下，启动引擎，将小行星推向预定空域。

　　无论导弹还是小行星，都要经过几个月的飞行才能抵达预定空域，为了保证阻击效果，所有的导弹和小行星，都预留了足够的机动燃料，确保发生变故时能够及时调整方向，完成阻击任务。

　　第三个方案，也是当务之急，则是剿灭依然盘据在外太阳系的外骨人残余，如果将入侵的外骨人残余清剿一空，也许对外骨人来说也是个不小的震慑，说不定能让外骨人误判人类的军事力量。

　　哪怕最终外骨人还是跑到了太阳系，起码也让他们知道人类不是软柿子，让外骨人心存顾忌。

　　能够确定为外骨人占据的星体不多，外太阳系实在太大了，根本无法判断究竟有多少颗天体被外骨人占据。很多人推测外太阳系那几颗矮行星已经被外骨人占据，比如阋神星，比如塞德娜。

　　但谢国辉谢组长则认为占据矮行星的可能性很小，因为矮行星的体积较大，引力也比较强，如果是一颗拥有生态圈的宜居星，那没什么好说，但是外太阳系是什么地方？冰冷，黑暗是那里的主旋律，哪怕是外骨人，也绝不愿意生活在那种地方。

　　因此，中等大小的天体，才是最有可能被占据的。

　　公说公有理婆说婆有理，在不断的争论中，新的战斗命令下达——命令月球基地的突击队员立即完成战备集结！


第143章 老骥伏枥

　　新队员的选拔训练已经完成了一大半，但毕竟还没有结束，命令来的十分突然，令所有人都有一种措手不及的感觉。

　　不过命令安排得十分详尽，稍候就会有人接管训练工作，绝不会影响集结。

　　命令十分详细，显然不是临时起意，而是早有准备。

　　所有人马上放下手上的工作，叶飞自然也不例外，将全部资料分门别类地一一放置，只等接管人员到达。

　　很快，几艘漆着天军标志的穿梭机抵达月球基地。

　　穿梭机就是来往于地球和月球之间的小型飞船，当初新兵训练结束，叶飞就是坐着这玩艺儿到的月球基地。

　　前不久，这些穿梭机还不断地往返于地月之间，送来新兵，接走淘汰者。

　　然而这一次，穿梭机上走下来的人却让所有人大吃一惊，随即肃然起敬。

　　第一个走下穿梭机的是一位身穿笔挺的突击队常服，半边脸庞都覆盖在金属面具之下，只剩下一条胳膊，胸前挂满陈旧勋章的老兵。虽然他看上去还很年轻，但岁月的风霜已经在他的脸上刻下了不可磨灭的印记，花白的头发无言地述说着主人的沧桑，令人一眼望去，就能下意识地感觉到他至少已经年过半百。

　　第二个下穿梭机的同样是一位老兵，但他不是走下来，而是坐在轮椅上被人推下来了，他胸前缀满了早已不再闪亮的勋章，四肢仅仅剩下一条左胳膊。

　　第三个，第四个……

　　所有人都有共同的特点：军装笔挺，勋章满胸，伤残却满身。

　　他们是曾经的突击队员，因为伤残、衰老和其它原因离开突击队的功勋老兵，很多人的脸上已经布满了岁月留下的沟壑，以人类目前的科技，超过八十岁才会步入老年的行列，他们究竟是什么时候的突击队员？

　　以十八岁入伍计算，这些白发苍苍的老队员的入伍时间起码在六十年前，其中不乏肩缀将星的老将军！

　　恐怕他们叱咤风云的时候，突击队目前的三大军长还只是和叶飞一样的小兵蛋子，甚至有可能还没入伍。

　　这样的资历，足以傲视全军，哪怕只是一位军士，也经得起将军主动敬礼，叫一声老班长。

　　“敬礼——”

　　一百多只右手整整齐齐地举在额前。

　　叶飞的胸前，仿佛有什么东西在翻滚涌动，整个胸口涨得满满的。

　　身在地球三十万公里之外，叶飞虽然对地球目前的乱像有所耳闻，但天高皇帝远，道听途说根本没有切身体会，可是看到这些老兵，他却觉得突然间明白了什么。

　　尽管他根本说不清究竟明白了什么。

　　几个推着输送车的军需官一拥而上，为伤残的老兵配上合用的机械假肢，很快，整齐的方阵列队完毕。

　　这是一支什么样的队伍？

　　一天是突击队员，一辈子离不开突击队。即使因为各种原因离开了，真正的档案也永远只会保存在天军的机要部门，只要一声令下，他们就会从四面八方汇集而来，再次穿上久违的军装，拿起封存的钢枪。

　　老兵不死，只会凋零。

　　他们仍然是纵横捭阖的突击队员，也许，他们从来不曾离开过这里。

　　叶飞的右臂都举得酸了，也没等来礼毕的口令，带队迎接的胡天伟大步出列，满肚子的话却不知道该从哪句说起，最终全部换成了四个字：“欢迎回家。”

　　“虚头巴脑的形势不要搞了。”一位精神焕发的老将军大手一挥，“老子不是回来看你表演的。”

　　“是！”胡天伟屁也不敢多放一个，马上安排交接工作。

　　甭说他一个刚晋升的中将，就是国防部长见了这位，也得跟见了猫的老鼠一样夹住尾巴。

　　整个基地立即忙作一团，但忙而不乱。

　　叶飞的办公室迎来一位中年军官，他只戴着中尉军衔，显然离开的时间很早。

　　同行的还有六位年纪一大把的军士。

　　叶飞用最快的速度将情况交待一遍，不等中尉清点完毕，马上带着同伴赶到集结点。

　　需要交接的工作很多，时间又太紧，没时间再等下去了。

　　集结点设在基地的停机坪，就是平时停放战舰的地方，俗称“舰窝”。

　　叶飞分队赶到的时候，大多数队员已经赶到，正在组织登机。

　　奇怪的是居然不允许携带任何武器，只允许携带战斗装甲，这让大家都觉得很奇怪。

　　不过没人多嘴问为什么，顶多私下里猜测一番。

　　训练有素的军人绝不是乱哄哄的平民可比，登机的速度很快，不过半个小时，就轮到了叶飞的分队，穿梭机飞离基地时他才发现月球上空不远停泊着一艘巨大的飞船。

　　穿梭机飞近，叶飞才恍然发觉，这艘飞船居然比空天母舰还要大几倍，要知道空天母舰已经是现役战舰中体积最大的飞船，即使民用的大型运输船，最多也就是与空天母舰体积相当，这是什么飞船？

　　穿梭机靠在巨型飞船一侧，就像西瓜旁边放了颗豆子。

　　进入船腹中的巨型船坞，放下队员的穿梭机立即离开，队员们被统一安排，离开船坞后进入一间像生化培养室的地方，在这里，指挥员下达了一条令所有人目瞪口呆的命令：“脱，一丝不挂，把装甲放在指定位置，所有人，都给我钻进冷冻舱躺下。”

　　冷冻舱？

　　叶飞突然想起一个民间传说。

　　据说许多年前，中国的深空计划，曾经秘密派出过两支移民船队，也是迄今为止唯一向太阳系外移民的船队。具体的细节他已经记不清楚了，但当时听得有鼻子有眼儿，煞有介事。

　　其中最重要的一点，就是移民飞船使用了人体冷冻技术，移民的时间被低温的液氮固定住，足以抵消漫漫旅途的消磨。

　　他一时好奇，曾经寻找过与移民有关的资料，可是无论任何地方，都查不到确切的人体冷冻资料，网上只有一些似是而非的东西。

　　没想到军方竟然真的有人体冷冻技术，是不是说，传说中的移民也是真实存在？

　　深空计划虽然一直没停止，但公开的资料上，却从没提起过移民的事。

　　冷冻舱盖缓缓合上，突然一股刺骨的寒意贯穿全身，接着叶飞的思绪凝固了。


第144章 第二生命

　　叶飞再次感觉到血液的流动时，飞船已经抵达了土星基地，突击队员们将在这里换乘战舰飞往遥远的外海王星区。

　　在人类的眼中，海王星轨道之内，勉强还算人类的地盘，跳出海王星轨道之外，则是完全的蛮荒星域，未经开发的处女地。

　　但迄今为止，人类的脚步尚不能遍布土星轨道，哪有那份多余的精力觊觎外海王星区？

　　偏偏外骨人就藏在那里，逼得人类不得不将目光投向神秘的太阳系外层。

　　同船抵达的不仅仅是即将开赴外海王星区的突击队员，还有补充给土星基地的大量战舰操作人员、突击培训的F－440飞行员等等。

　　叶飞无意中听到的消息，说这艘为军方运送兵员的飞船，实际上是一艘刚刚完成建设，还没来得及完成磨合的星际移民飞船，就是飞出太阳系那种。

　　他不由地感到一丝震撼，这么大的飞船，满载起码能装个十几万人吧？运到土星基地的不过万把人，简直就是杀鸡用了牛刀，还是犀牛用的。

　　与上次相比，返回土星基地的突击队员们感触良多，整个土星基地像精密的齿轮一般飞速运转，原本空荡荡的空港内，两排新出厂的巨鲸级战舰排成了行，同行的舰员和飞行员，将配属于这些新建战舰。

　　叶飞数了数，足有二十多艘。

　　二十多艘巨鲸级战舰，这是什么概念？如果土星战役有这支舰队，完全可以将外星舰队挡在火星之外，战况也不会那样惨烈，牺牲更会少得多。

　　这么短的时间内建成如此多的战舰，可见土星基地使足了全力。

　　大部分巨鲸级战舰将在接收后返回地球，正式列装天军的舰队，界时中方第一支快速反应舰队将在月球成立。

　　其中两艘，将搭载突击队员，前往遥远的外海王星区，汇合仍然在那里坚持战斗的战友，向更深更远的外空前进。

　　值得一提的是新建的巨鲸级战舰，居然也搭载了冷冻舱。

　　这可不是什么好消息，叶飞一想到躺进冷冻舱时那种身不由己的感觉，就混身打颤，好像躺进的不是冷冻舱，而是太平房的水晶棺材，特别是冷冻舱和停尸间一样低的温度，想想就让人心寒。

　　其他人也有类似的感觉。

　　战时军队的效率极高，抛开一切繁文缛节，用最快的速度接收完战舰，大部队飞离土星基地扬长而去，仅剩的两艘战舰则飞向相反的方向。

　　叶飞则又一次躺进冷冻舱。

　　据说两艘战舰上携带了许多支援前方的军备和给养，如果没有冷冻舱，必须腾出相当多的空间用来装载途中消耗的给养，但是有了冷冻舱之后，只需保留少量飞行人员值班，给养的消耗降到了最低点。

　　不过并不是所有与航行无关的人员全部进入冷冻，还有一部分突击队员担负战舰的保卫工作，不必进入冷冻。

　　可惜叶飞运气不佳，没他的份儿。

　　短短的时间内两次冷冻，叶飞似乎开始习惯这种感觉，不再觉得那么可怕了。

　　仿佛只是一眨眼的工夫，他再次从冷冻中苏醒，同时解除冷冻的除了他的小队之外，还有另外两支分队。

　　一位少校军官耐心地等着复苏的队员们恢复状态，直到所有人恢复正常，他才把大家带离冷冻舱，直接带到武器室，开门见山地说：“你们除了执行警卫任务之外，更重要的是熟悉最新配置的武器，以便在接下来的作战中使用它们。”他指着一排步枪说。

　　新武器？

　　所有人脑中都冒出了问号。

　　少校提起一支外形与88式5.5毫米突击步枪外形十分相似的步枪，举着枪在大家面前说：“这是最新改进的88d型突击步枪，其实也没什么太多的改进，最大的不同就是扩展了口径，现在用的是12.7毫米重弹，穿甲型的，和它比起来，5.5毫米的子弹简直弱得像个小妞。我保证你们中的任何人，都能用一发大口径子弹打穿外骨杂碎。都小心点儿，现在的弹匣容量只有35发。它将是你们之中绝大多数人的标配，嗯，我个人很喜欢它，希望你们也是。”

　　队伍里一片粗重的呼吸声，所有人的眼中不约而同地喷出炙热的目光。

　　“还有这个。”少校换了一把机枪，“是不是已经有人看出来了？没错，这是86式机枪的改进型，没说的，一样的12.7毫米，它将成为所有火力支援手的武器，从现在开始，全面淘汰加特林。很不幸，它的射速比加特林低得多，你们需要习惯它的低射速和高威力——外海王星区实在是太遥远了，我们的补给线拉得太长，所以你们必须学会如何节约子弹。”

　　黑熊的目光凝固，眼睛发直。

　　“霰弹枪，这个不用多说了，基本上什么都没变以，就是增加发射药，换用大号镖弹。”少校接着又指住狙击步枪，“这个本来就是用12.7毫米子弹，所以没有太多的改动，只是取消了5.5毫米子弹的发射结构，现在它只能使用12.7毫米子弹和激光。”

　　说着少校停在叶飞身前：“好消息是弹匣容量增加到20发，如果有必要，也可以使用步枪的35发弹匣。”

　　少校对各种武器的数据如数家珍：“说完了你们的伙伴，现在，再让我们看看支援武器。这是改良型单兵激光炮，降低了威力，但增加了射击次数，十发，打穿巨虫的甲壳毫无困难；还有这个，我个人隆重推荐的新式武器，刚刚装备突击队的强力打手，94式单兵导弹巢！”

　　少校举起一个大家伙，这个东西足有一米多高，左右各有一个硕大的发射箱，中间是接口。发射箱的正面布设了三排发射也，每排七个。

　　少校将整个导弹巢扛在肩膀上，一声轻响将导弹巢卡在装甲上：“这东西一共能带42枚微型导弹，是防空和打击地面目标的不二选择，相信我，如果可以，我真的想娶一个导弹巢回家……现在，开始熟悉你们的装备，你们的时间不多，更重要的是，还有很多战士仍然冻在棺材里，你们必须给他们留下足够的时间熟悉新武器。”


第145章 塞德娜

　　这次任务比以往任何一次都要漫长得多，但是身在其中，却比任何一次都要轻松得多。

　　人体冷冻这门技术，绝对是航天的利器。

　　叶飞再次醒来，战舰已经抵达外海王星区，汇合先期抵达的中艘巨鲸舰，正在向更加深邃的空域飞去。

　　毫不夸张地说，这是人类进入航天时代以来，规模最大的一次扩张行动——虽然各国普遍认同占据宇宙资源的做法，但无利不起早，国家也不能一个劲地拿纳税人的钱打水漂，这种只为得个名声，毫无利益的扩张行动，需要的预算简直就是个天文数字，换做往日，绝不可能得到批准。

　　但是如今不同以往，外骨人如同悬在人类头顶的达摩克利斯之剑，不消灭外骨人，人类就甭想安稳。

　　不知道是不是人体冷冻技术还不那么成熟，或许是这一次冷冻的时间比较久，苏醒的叶飞觉得自己虚弱得要命，休息了几天才恢复正常。

　　这种情况很普遍，而且看起来早就不是什么新鲜事了，所以提前几天“叫醒”了冷冻中的突击队员。

　　恢复正常的队员们很快得知了此次任务的目标——塞德娜。

　　塞德娜，编号为小行星90377，近日点为76天文单位，是海王星与太阳距离的两倍半，而远日点估计为937天文单位——这颗小行星绕太阳公转一周需要一万一千四百年。

　　人类文明史满打满算撒泼耍赖，也不超过六千年，也就是说在有记载的人类历史中，这颗孤独的小行星仅仅绕着太阳转了半圈而已。

　　相对于动辄千百万年的宇宙时间，人类实在是渺小得如同海滩上一粒不起眼的砂子。

　　塞德娜在2076年抵达近日点，目前正在远离太阳，现在它与太阳的距离是105天文单位，处于最接近太阳的时期。若非如此，937天文单位的远日点等于一光年的1.4％。

　　巨鲸级战舰全速飞行，大概每天能飞一个天文单位的距离，仅仅是飞一个来回就需要五年多的时间。

　　舰长们对塞德娜的信息倒背如流，但对突击队员来说，根本就是屁用没有的废纸，叶飞随便看了几眼就扔到了一边。

　　突击队员只需要操心离开战舰后的事，脱离战舰之前大脑完全可以放假。

　　任务简报的内容很简单：抵达塞德娜，清剿外骨人。

　　据可靠情报，塞德娜已为外骨人占据，不仅是塞德娜，外海王星区叫得上名字的小行星，都发现了外骨人的踪迹，不过目前中方只需要负责收拾塞德娜，其它的外骨人据点留在以后再说。

　　为完成这次任务，总部派出了六艘巨鲸级战舰。突击队五个师，刨除战损人员，目前上得到战场的仅有四千七百人左右，多余的空间携带的全部是给养物资。

　　六师和七师仍在组建之中，这次战役是赶不上了。

　　尽管火星战役中损失惨重，但这次清巢行动仍然是中美俄三方协调合作，各自负责一个目标，尽可能地削弱外骨人的实力。

　　说起来滑稽，一直以来人类以为现在是人类历史上最发达，最和平的黄金时代，谁能想得到突然蹦出了外骨人，不仅将繁华的表相一把扯开，还悄悄地在太阳系外围空间扎下了根。

　　这就和自家后院虽然是块好地，但主人一时间没有精力打理，只能暂时荒废，可是主人却突然间发现自家的后院不知道什么时候已经被一群流浪汉占据了。

　　几天后，舰队抵达塞德娜。

　　105个天文单位的距离对人类而言太遥远了，在这里看太阳，只是群星中最亮的一颗而已，只有极少的阳光能够抵达这里，长年处于冰冷和黑暗之中，到处是覆盖着厚厚冰层的小天体，甚至干脆就是巨大的冰块。

　　反倒是在这里观测到的银河异常地清晰。

　　叶飞相信人类过去、现在和将来的任何时候，都不可能把这样荒芜的空域放在眼里，更不会主动征服这样偏远的地区，这次行动不敢说绝后，至少是空前。

　　突击队全体人员已经做好了战斗准备，七个人的分队，只有剪刀和猴子背上了改良型激光炮，其他人一水的迷你导弹箱，一边肩膀顶着一个硕大的铁箱，看上去滑稽得不得了。

　　根据情报，塞德娜是已知的外骨人据点之一，别看表面上没什么异常，但这颗小行星的地下，很可能已经被外骨人掏空了。

　　叶飞看到这段情报时简直嗤之以鼻，人类间谍根本不可能打入外骨人内部，这些情报的准确性实在令人怀疑。

　　不过命令就是命令，哪怕再荒谬，也不是他这样小小的少尉能够质疑。

　　塞德娜的直径只有一千多公里，引力小得可以，根本无法进行轨道空降，必须乘坐登陆艇登陆。

　　进入登陆艇的时候大伙才发现一个令人尴尬无比的情况，登陆艇的入口太低了！扛上导弹舱之后，先天自然灾害最重的队员，身高也超过了两米四，无奈之下，只好将外挂武器模块暂时先摘下来，提在手里才能进入登陆艇。

　　额定载员24人的登陆艇坐进十二个队员就装满了。

　　登陆艇不得不一次次地往返于塞德娜表面与战舰之间，蚂蚁搬家一般地将队员送上小行星表面。

　　由于准备充分，各个分队事先已经将各自的任务区域划分完毕，每个分队都有自己的地盘儿，任务区没发现外骨人就随便找找，一旦友邻部队找到敌人的基地，大伙就一拥而上。

　　当登陆艇飞向塞德娜表面的时候，不知道多少人在暗暗祈祷，希望不要遇上外骨人从未出现过的防空火力，然而出乎意料的登陆非常的顺利，当双脚踏在塞德娜肮脏的冰质表面，叶飞仍然有一种如在梦中的感觉。

　　这颗小行星的表面十分经典，没有任何人工雕琢过的痕迹，不用问，外骨人的基地肯定埋在地下，真难为情报处，到底是怎么拿到情报的？

　　嗯，第一次遇上外骨人的时候，也是钻进了它们的基地，才惹来大规模的追杀，或许外骨人没有警戒之类的概念也说不定。


第146章 轰炸（一）

　　登陆艇腾空而起，以停泊点为中心呈环形防御姿态的突击队员们警惕地注视着黑暗中的小行星，冰质的行星表面仿佛抹上了一层煤灰的雪地。

　　以塞德娜的直径，完全有资格划归矮行星的行列，但突击队员是军人，不是天文学家，凡是不属于大行星，又不是卫星的天体，习惯性地一律称之为小行星。

　　“集合！”叶飞低声命令，六个队员马上集中到他身边，同行的另一支分队在不远处集合，那个分队长和叶飞打了声招呼，立即带着自己的队员奔赴任务区域。

　　在战舰上俯视塞德娜时，它的表面看起来十分地平整，但是真正降落之后，才发现完全不是那么回事，冰质的高山峡谷比比皆是，地面上长满了各种各样的冰棱。

　　这与叶飞第一次登上外骨人占据的小行星时的情况十分相似，不过那颗无名的小行星上，冰棱的粗不过一拳，高不过半身，顶多能算是灌木丛的水平。但是塞德娜，高壮的冰棱几乎有十几米高，粗达数人合抱，简直就是热带原始雨林的水平。

　　在远离太阳一百多个天文单位的地方，温度低至零下270摄氏度，在这样的低温下，任何已知的气体都会凝结成固体。

　　因此冰的概念已经不仅仅是指水的固体状态。

　　红外夜视装置在这样低的温度下完全失去了作用。

　　装甲的温度远远高于环境温度，发现同伴不难，但是遍布星球表面的沟壑还有冰隙根本不会在红外夜视仪上显现出来，稍不小心，就会掉进万丈深渊——以塞德娜的引力，再高的悬崖也摔不死全副武装的突击队员，但队员掉进冰缝，肯定要组织人手救援，这样一来非耽误了任务进度不可。

　　微光夜视仪的效果也好不到哪儿去，即便使用了增强影像装置，也只能看清近处的情况。

　　降落的时候，登陆艇的驾驶员也遇到了相同的麻烦，面对小行星表面极度复杂的地貌，登陆艇不得不飞离计划的降落点，重新找块平整些的地面。

　　叶飞很幸运，新的降落点在他的任务区域之内，但是同行的另一支分队就麻烦了，他们必须行军十几公里，才能抵达自己的任务区。

　　“任务都明确了没有？”虽然空降前已经将命令传达到人，但叶飞还是不放心地问了一句。

　　没人回答，叶飞又道：“兄弟们，都小心点儿，发现外骨人，尽量别惊动目标。剪刀开路，其他人间隔二十米跟上，注意掩护，出发！”

　　塞德娜的体积确实不算大，但这也要分怎么比，几千人的部队扔在小行星上，并不比一把沙子扔进海里强多少，叶飞的分队的任务区面积几乎有半个省那么大，好在任务只是侦察，而不是消灭外骨人。

　　疾行的队伍就像一队黑色的幽灵，叶飞不时地根据战舰提供的坐标校准方向，开始全面搜索任务地区。

　　情报部门相信塞德娜已经被外骨人占据，但是具体在哪个位置，就不是情报部门的力量能够掌握的，除非总参二部能招一批外骨人充当人类的间谍。

　　所以搜索和确认目标的任务就落在了突击队的身上。

　　一边搜索，叶飞一边轻声讲述他在死亡星域时的经验，比如外骨人基地入口的情况，三角形的独特气闸什么的。

　　嘴上是这么说，但是叶飞心里一点底也没有，谁规定气闸只能建在平原上的，要是建在悬崖上该怎么办？

　　就塞德娜这表面，堪称一百二十岁的老头脸，若要把所有的悬崖都查一遍，工作量起码加三倍，正所谓夜长梦多，无论突击队还是舰队，都不能一直停在这儿。

　　鬼才知道外骨人到底在不在这颗小行星上，停得时间越长，越有被外星舰队抄住后路的可能。

　　翻过一道山，再飞过几道裂缝，队伍在沉默中前进，然而一向多话的黑熊突然冒出个疑问：“头儿，外骨杂种说话不用耳朵听，这我知道，但是在这种地方，它们怎么活得下去？”

　　“按人类的标准，确实活不下去，不冻成干才奇怪。”叶飞在60度倾斜的山体斜面上用力一蹬，整个上上升了十多米，“但是外骨人哪有和人类一样的地方？说不定它们喜欢在低温的环境里生活。”

　　“那它们还往木星和火星凑合什么，在这儿呆着呗。”黑熊大咧咧地说。

　　“我猜，它们是奔着有机生态圈去的。”叶飞说。

　　巨虫的生长过程无人不知，即便于外骨人进化出适应极端低温的体魄，但这种地方别说是野草，哪怕细菌病毒，也得老老实实地进入休眠状态，什么时候温度上升才会重新苏醒。

　　外骨人在这里生活没有问题，但是给养从哪里来？总不能无中生有吧？它们盯上火星和地球根本一点儿也不奇怪。

　　只要心理正常，哪个看不出人类与外骨人早晚要有一场大战？

　　那些打着宗教的旗号宣扬与外星文明和平共处的，不是脑残就是另有所图。

　　提起什么外骨人占据太阳系外围，人类把握核心星域的鬼话，叶飞气就不打一处来，这得多秣的脑子才能冒出这样的念头？

　　一山不能容二虎，这么浅显的道理有什么难懂的？

　　队伍登上山脊居高俯视，叶飞一眼看到山脚下那片十分扎眼的小平原。

　　不明的材质，三角形的构造。

　　“警戒！”叶飞一声令下，六个人立即将他围在正中，他则马上开始联系指挥部：“指挥部发现目标，发现目标！”

　　他将坐标上报，关闭通讯后半是认真，半是调侃地说：“等着看烟火吧。”

　　队伍就地休息，很快，一艘巨鲸舰掠过分队上空，刚刚被发现的外骨人基地遭到了无情的毁灭性打击。先是炮火的饱和覆盖，甭管有用没用，先打一顿在说。

　　接下来是重头戏，十几颗质量达标的小行星，一颗一颗砸在外层的冰壳上，终于将厚达十数米的大冰壳子崩开一个大洞。

　　基地表面那一层厚达十数米的冰层刚被砸开，一枚黑呼呼的钻进弹就砸进了外骨人基地。


第147章 一石二鸟

　　剧烈的爆炸令十几公里外的山脉都在颤动，地表冰层迅速开裂，就像挨了一锤子的冰块。

　　明明一切都应该是无声的，偏偏大家在爆炸的一瞬间听到了声音，被导弹砸塌的外骨人基地里冒出一股巨大的烟柱。

　　这里没有大气，不可能形成标志性的蘑菇云，可是只看威力，还能看不出是枚核弹？

　　类似的情景在整个塞德娜上演，六艘巨鲸舰绕着小行星飞了一圈又圈，几十艘登陆艇不停往返于塞德娜与附近的空域之间，不断将几米到十多米直径的小行星送回战舰。

　　此战，突击队投入的总兵力比火星战役还要多，但遍布塞德娜的突击队员连开枪的机会都没有，所有的袭击全部被舰队包圆。

　　寻找目标，量力而战，以空中打击为主，地面战斗为辅。这才是突击队真正的战斗方式，火星战役中若不是战舰被拖住，哪会打得那么辛苦？

　　外骨人隐藏在地下的基地一个接一个地被翻出来，忙得六艘战舰脚打后脑勺。塞德娜就像一座不设防的城市，任由舰队欺凌。

　　每当轰炸完成，突击队员都要近距离观察确认轰炸效果。钻地弹不是什么新式武器，加装低当量战术核弹头之后，任何一个被发现的外骨人基地，都难逃灰飞烟灭的下场——战舰完全能够做到远距离扫描行星，位于地下的外骨人基地压根逃不出探地雷达的搜索。

　　即使不出动突击队，仅凭舰队空袭，也够外骨人受的，之所以将几千人的突击队全撒出去，一是趁机锻炼部队；二是确认战果——战舰轰炸小行星毫无问题，可是远程作战只能确定是否击中目标，无法确认具体的战果和轰炸效果。

　　特别坚固的地下结构，如果没能摧毁目标，大老远从内太阳系赶到这么偏远的星域又有什么意义？

　　塞德娜沉寂了几十亿年的时间，今天彻底的沸腾了一回。

　　爆炸、烟尘、火焰。

　　死亡、挣扎、寂灭。

　　爆炸的高热将各种气体和水冰组成的冰状体彻底气化，可随即气体就在接近绝对零度的低温中重新凝华，凝聚成各种稀奇古怪，如同抽象派雕塑般的模样。

　　任何人都看不到地下的外骨人基地被炸成了什么样子，但轰炸毫无疑问地自上而下贯穿了它们的基地，除非是火星和地球，失去了基地的保护，等待幸存者的就只有寒冷黑暗和逐步逼近的死亡。

　　土星基地的研究表明，虽然外骨人能够在真空环境中生存，但并不是真的能够在真空环境下生活，而是其身体特殊的构造赋予外骨人的特殊能力，超过半个小时想不死都难，骨头长在外面一样白搭。

　　外骨人并没有坐以待毙，舰队的第一波轰炸尚未结束，未受到进攻的基地就像结束了冬眠的蛇洞船骚动起来，各种制式的外星飞船开始争抢着升空作战。

　　可是有用吗？

　　藏在基地里的飞船，就像停在机场上的战斗机，脆弱得一塌糊涂。

　　人类至今仍然没搞清楚外星飞船的运作方式，但无论人类战舰还是外星飞船，都必须遵循同样的物理规则，升空的战舰再先进，也要从零开始慢慢加速，在速度提升到足以进行战术机动前，任何飞行器都只是活靶子。

　　这几艘战舰可不是人员严重缺编的电光号，满编的乘务人员令战舰发挥出最强的火力，对地进攻一点也不耽误，升空的敌舰自然有防空部门收拾。

　　各种型号的导弹；直径十二米的激光炮；贯穿全舰的重接炮……无论哪一样，都让外骨人吃足了苦头。

　　想飞飞不起来，不飞又只能干挨打，换成谁都得憋屈得吐血三升。

　　如果塞德娜的外星飞船全部起飞，仅仅六艘巨鲸舰，只有逃命的份儿，坏就坏在外骨人事先根本没有防备。

　　这和几架战斗机偷袭敌军毫无防备的机场一样，跑道上停的飞机再多也是摆设，只有成功起飞才有威胁。

　　叶飞等人拍掌相庆，火星战役后胸中郁结的一股怒气终于开始消散。

　　他们不知道，表面上，这一次行动的目的很简单，就是尽可能地消灭外骨人，消除敌人的有生力量。往深一层，也有报复的成份在内，但实质上，此次行动还有深层次的战略目的，那就是向外骨人展示人类强大的战斗力。

　　说句老实话，人类与外骨人大大小小打了好几场，虽然取得了战略优势，但胜利是建立在巨大牺牲的基础之上，总体而言，从没想过要打一场星际战争的人类，无论军事、后勤还是兵员，全部彻彻底底的准备不足。

　　如此一来，难免给外骨人一种“人类的实力不过如此”的错觉，这可要了老命。

　　如果外骨人的实力平平也就算了，偏偏还有一颗不断逼近的小行星，怎么能让人类世界的领导人不心惊肉跳？

　　地球人的心眼儿早就玩出了花，特别是政治家，心思不够用的，根本干不了这一行。

　　不战而屈人之兵，善之善者也。

　　战争并不是非得真刀真枪的好好打上一场才能定出胜负，向敌军展示己方强悍过人的肌肉，让敌人明白即使战胜，也要付出无法承受的代价，同样能够避免战争的发生。

　　核武器的威力有目共睹，但二战之后，无论多极世界还是单极世界，人类再没打过世界大战，原因就在于无论胜负，双方都有置敌于死地的能力，为了避免同归于尽，唯一的办法就是克制。

　　这就是为什么天军只派出六艘战舰的原因，用六艘战舰消灭塞德娜所有的外骨人，令正在接近太阳系的敌人明白人类拥有强大的战斗力，令其心存顾忌，才是最根本的目的。

　　不过人类目前已经了解到外骨人没有无线电通讯技术，但是有没有其它人类不了解的远程通讯方法就难说了。驻守塞德娜，还有其它天体上的敌人能不能和正在逼近的小行星联系上，实在是件值得怀疑的事情。


第148章 轰炸（二）

　　塞德娜突袭战，与其说是一场战役，还不如说是一场单方面的屠杀，参与这场屠杀的任何一个人，都没有半分的心理负担。

　　外骨人从没在日内瓦公约上签过字。

　　姜宇飞坐在一丛冰枝中央，愣愣地望着巨大的地洞：“在火星的时候，要是也这么痛快多好。”地洞正上方，一层冰壳以肉眼可见的速度凝结。

　　“此一时彼一时。”叶飞唏嘘不已，“我他娘的算看出来了，咱们和外骨杂种，谁也不比谁差多少，谁能占到主动权，优势就在谁那儿。”

　　大伙仔细想想，可不就是那么回事儿么！

　　外骨人偷袭木星，好几个国家的驻木星的舰队被打得屁滚尿流，狼奔豕突；外骨人袭击火星，准备不足的火星上下损失惨重。

　　反过来呢？叶飞单枪匹马闯入死亡星域，一头钻进外骨人的老窝，居然硬是跑了出来；电光号更是拖着敌人一支舰队横跨半个太阳系；铁甲基地一役虽然损失不小，但外星舰队则全军覆没。

　　正遭受舰队轰炸的塞德娜，外骨人更是毫无还手之力，硬挺着干挨打。

　　兽医连声赞同：“外骨杂种肯定是自然进化出来的智慧生物，这一点毫无疑问，按常理来说，它们的舰队能跨越遥远的恒星际空间抵达太阳系，宇航技术最起码落下人类几条街，但是谁见过外骨人的飞船玩空间跳跃？”

　　“说得对！”剪刀忍不住道，“外骨杂种的飞船是挺厉害，但是咱们的战舰也一样揍得动它们的飞船，就像一边拿着大刀，另一连举着长矛，别看东西不一样，实际上都是要命的家伙，哪个大意，哪个先玩完。”

　　“有道理！”姜宇飞赞同，“咱们的战舰其实不比外内杂种的差，就是不习惯它们那引起怪里怪气的武器。它们根本就是草台班子，一点儿没有战术和配合，火星打得那么惨，其实挺冤的。”

　　“屁话，打仗哪有什么冤不冤的？知己知彼百战百胜。说到底，还是咱们不了解外骨杂种，才让它们钻了空子。”叶飞牙齿磨得咯吱吱直响，“但是反过来想想，它们就了解人类吗？我觉得是不，最起码，它们还不了解人类舰队的战斗力。”

　　人类拥有五千多年的文明史，但历史上真正没有战争的年份加在一起，仅仅才一百零三年。

　　完全可以将人类的历史看做一部战争史，纵观全球，哪个国家从未经受过战争的洗礼？人类打仗都打精了，各种各样的战术层出不穷。

　　再看外骨人，地面打起来一窝蜂；舰队接敌一拥而上，以人类的标准来看，压根儿就提不上台面，比土匪流氓的水平还次。

　　要不是仗着天生一副骨甲，外骨人哪是人类的对手？

　　总而言之，人类与外骨人之间的区别不仅仅是外貌，二者可以说完全不具有共同之处，以人类的习惯看待外骨人，或者用外骨人的目光推测人类，都是完完全全的错误。

　　轰炸中死无葬身之地的敌人，就是最好的证明。

　　出其不意，攻其不备。除了无人航天器，人类的脚步从未涉足塞德娜这样的边远星体，外骨人毫无防备也就不难理解。

　　轰炸渐渐停止，叶飞联系战舰确认轰炸结后，七个人立即赶往巨大的弹坑确认战果——这是任务区中找到的第三处外骨人基地，也是最后一处。

　　当然确认战果只是行动的一部分，兽医总结出一个规律：凡是有岩石的地方，就有外骨人的地下基地！

　　塞德娜的主要由水、甲烷和氮冰组成，这样的固态外层，显然无法护卫基地的安全，于是搜索外骨人基地的工作，变成了寻找裸露在星体表面的岩石，如此一来，外骨人的基地八九不离十。

　　迅速冷凝的气体并没有遮住整个地洞，依据岩石形状建造的外骨人基地早被核爆炸穿了外壁，爆炸留下的巨大热量仍然在不断地汽化地下的冰，让弹坑看起来余烟袅袅。

　　叶飞向坑底发射一颗照明弹，明亮的光芒中，岩石被高热融化凝结后形成的黑褐色琉璃质遍布坑底。

　　结晶化的地面，核爆中心最显著的特征之一。

　　“外骨杂种能耐住低温，我就不信还能扛住高温！”黑熊骂骂咧咧。

　　绝对零度是已知的最低温度，但高温却没有上限，外骨人适应低温环境，显然是长期生活在类似于塞德娜这样的环境中。

　　核爆的温度动辄数千度，爆心甚至能达到上亿度，突袭过的外骨人基地死绝了不奇怪，有没死透的才叫新鲜。

　　确认外骨人基地完全毁坏之后，叶飞的任务告一段落，战舰通知很快就会有登陆艇来接战士们返回。

　　在撤离前，还有最后一项工作需要完成，那就是布雷。

　　七个人分别奔赴不同的方向，围绕巨大的弹坑，布下十几颗要命的核地雷！

　　这东西是小型化的核武器，当量只有十吨左右，在核武器家族中只是个小家伙，但无论是谁踩上它，都只有化为灰烬这一个下场。

　　轰炸之后再布下核雷，塞德娜算是彻底没了指望。

　　人类很少使用这种两败俱伤的手段，但是今天有这个必要。

　　也许对外骨人来说，塞德娜是个落脚的好地方。可是对人类而言，塞德娜根本毫无价值。即使摧毁再彻底，舰队离开后，难免外骨人也玩个重建家园。

　　对此，最好的办法就是把塞德娜彻底变成一颗死星，令外骨人望而却步的死亡之地！

　　这种糙活，最适合地雷这种隐蔽性强的武器，机械式引信虽然简陋，但贵在结实持久，在这种地方，估计搁上一千年，引信也不可能失效。

　　听说不仅仅要布雷，好像有几个分队领到的任务是安装地对空导弹系统，与地雷形成火力交叉。

　　布雷完毕后，分队撤向预定地点等待登陆艇，这一趟任务实在是乏善可陈，但意义重大，被清理一遍之后的塞德娜，根本不必再担心外骨人卷土重来。

　　而且三国的联合行动，肯定是中美俄三国协商的结果，大概，美国佬和北极熊，也在做着同样的事。

　　让太阳系外围，变成真正的死寂之地吧。


第149章 埋伏

　　最后一艘回收突击队员的登陆艇离开小行星，标志着仅仅进行了七个小时的塞德娜战役全面结束，从空中俯视，惨遭蹂躏的小行星表面遍布轰炸留下的斑痕，活像一张破碎的、长满了浓胞的脸。

　　将所有突击队员接回之后，六艘战舰并没有汇合在一起，而是各自选了一个方向，消无声息地消失在黑暗之中。

　　黑熊的情绪十分低落，原本以为军方正式展开反击，又配置了新装备，他早就摩拳擦掌跃跃欲试，卯足了劲儿等着大显身手好好收拾收拾外骨人，哪成想战斗从一开始就全让战舰包圆儿了，这叫什么事儿啊？

　　突击队一直是绝对的主角，突然间沦落为打酱油的龙套，不仅黑熊不习惯，觉得憋屈的大有人在，仅在叶飞的分队，就有黑熊、剪刀和猴子三个人。

　　反倒是叶飞没什么感觉，能用战舰解决的战斗，干嘛非得让突击队员用命去拼？放弃己方的优势不用，岂不是和端着装满子弹的步枪，却非要和敌人拼刺刀一样白痴？

　　战争的最终目的就是取得胜利，为了这个目标，任何手段都属于合理的范围。

　　返回准备室，无精打采的战士们横七竖八地满天乱飘，黑熊叽叽歪歪地发牢骚：“怎么还不下命令，还得等到什么时候啊，是不是把咱们拉下了？”

　　回到战舰并不意味着战斗结束。

　　通常情况下，回到战舰确实与战斗结束划等号，但在程序上，必须由上级下达战斗结束的命令，命令下达的那一刻起，战斗才算正式结束，由一级战备转为三级，或者更低的战备等级。

　　在此之前，战士们必须保持足够的警惕，枪不放手，甲不离身。

　　身处失重的战舰，战斗装甲不会给队员带来半点的不便，可是穿着一身铁壳子，上面还挂满了零七八碎，又怎么比得上一身纯棉睡衣舒服？

　　“扯什么淡，哪有把咱们拉下的道理。”剪刀嗤之以鼻。

　　命令都是通过电台下达，又没有电磁干扰，怎么会把大伙排除在外？

　　“要不，问一问吧。”姜宇飞迟疑地建议，“这么等着也不是个办法。”

　　叶飞犹豫着拿不定主意。

　　突击队员只有在战斗中，才有直接与指挥中心通话的权力，脱离战斗之后，除非有极特殊情况，否则绝不允许任何人直接呼叫指挥中心。

　　这条军规是突击队的铁律，明知故犯，甚至会被送上军事法庭。

　　目前他唯一能直接联系上的，只有中队长刘海鹰。

　　几个同伴全都用期待的目光瞅着叶飞，他只有摇头苦笑，接通中队长的通讯。

　　三言两语说清了情况，叶飞满脸疑惑地切断通讯：“中队长说具体情况他也不清楚，好像是还有什么行动。”

　　“什么？”黑熊一下子来了精神，“还没打完？”

　　“你休息会儿吧，没打完也轮不到咱们上去，一样还是瞪眼睛溜边的货。”剪刀毫不留情地戳穿表象。

　　“不管怎么说，等着吧。”叶飞轻轻一叹。

　　一级战备期间，战士们必须留在准备室中，任何时间接到命令都可以立即出发，再也想法，也得老老实实地等着。

　　谁也没有想到，袭击塞德娜，其实仅仅是个开始。

　　搭载叶飞分队的飞船名为弧光号，离开小行星后，孤身上路的弧光号很快找到了一颗直径仅有十四公里的小行星，战舰轻盈地藏在小行星之后，远远地监控着塞德娜。

　　六艘战舰虽然分散开，但都在做着同样的事，这鬼地方小天体不多，但一光秒之内，直径超过五公里的小天体至少有上百颗，藏几艘战舰算得了什么？

　　藏好之后，舰队耐心十足地等待着，尽管分处不同的方位，距离也远得可以，但彼此间通过无线电和军用数据链建立信息的无缝对接，六艘战舰仍然是不可分割的整体。

　　突然雷达一阵闪烁，捕捉到几个十分诡异的目标，光学系统立即进行了补充侦察，随即确认雷达发现的就是外骨人的飞船。

　　飞船一共六艘，数量居然与人类方面不相伯仲，外星飞船的速度很快，经过数据比对，其目标是塞德娜的可能性高达百分之九十二。

　　舰队的指挥部立即陷入忙碌之中，各种各样的数据不断地从一艘战舰发往另一艘，无声无息间完成了目标分配，各舰狰狞的炮口分别指向各自的目标。

　　六艘己方的战舰平均分布在塞德娜附近的空域之中，靠近敌方前进轨道的战舰只有一艘。这艘名为虚光号的战舰小心地躲避着敌人舰队的方向，极力隐藏行迹。

　　虚光号成功地避开敌人的飞船，六艘敌舰飞径直飞向满目疮痍的塞德娜。

　　准备战斗的命令在一瞬间传遍舰队，战舰悄悄地离开潜伏位置，慢慢逼近敌舰队，两翼升起十二米炮锅，重接炮开始缓缓充能。

　　不知道外骨人懂不懂什么叫紧张，但人类舰队中的气氛可谓一触即发。

　　外星舰队抵达塞德娜上空的一瞬间，开火的命令立即传遍舰队，激光与重接炮同时开火，以有备战无备，两艘倒霉的敌舰被直接命中。

　　具体战果虽然有待确认，但毫无疑问击中了目标。

　　火力全开的巨鲸舰如同下山猛虎般扑了上去，外星战舰毫不示弱，虽说打击来自不同的方向，但敌人的舰队一点也没有分散迎敌的迹象，反而同时冲向一个方向。

　　分则力弱合则力强，这个道理外骨人也懂。

　　单对单地击中目标，敌舰只伤不毁，显然巨鲸舰还不具备首轮命中即击毁敌舰的实力。不过不要紧，占得先机的舰队猛打猛冲，停火射击一艘操作的敌舰。

　　外骨人的武器射程无法与巨鲸舰相提并论，除了突然遭到袭击的慌乱之外，只能挨打却还不上手，也是放弃反击，选择逃蹿的重要因素。

　　人类舰队则小心地保持足够的距离，利用武器优势展开一轮又一轮地绝杀！


第150章 风筝

　　双方的速度都很快，尽管人类拥有先进的火控计算机，但命中率仍然低得可怕，光束和炮弹常常擦着敌舰打空，令炮手们无缘扼腕。

　　六艘巨鲸舰虽然分处不同的方位，但是通过数据同步，却能将全部火力准确地集中在一艘敌舰之上，如果说一艘战舰的命中率只有百分之十，六艘战舰同时瞄准一个目标，理论上的命中率能够达到百分之六十。

　　从概率学的角度来讲，百分之一与二分之一在一次性的成功率上没有任何区别，但命中率从百分之十提升到百分之六十，完全是飞跃式的提升。

　　巨鲸舰队的运气实在不怎么样，连续三轮齐射按说命中率应该达到了百分之一百八十，可实际上却全部放了空炮，直到第四轮，虚光号和舰极光号才意外地打出一次漂亮的合击，虚光号的激光束击中了敌舰的舰艏，极光号的重接炮则击中敌舰的腰部，将厚重的舰身撕开三分之一。

　　若是人类的战舰，受到这样的打击，将毫无悬念地失去战斗力，可是外骨人能够短时间在真空中存活，这样的损伤能不能让战舰失去战斗力实在不好说。

　　打虎不死，后患无穷。没人敢冒这样的风险，舰队硬是又集火打了两轮，将失去动力的敌舰轰成了碎片才转向下一个目标。

　　人类战舰的缺点在于防御力不高，而外星战舰的麻烦在于武器的有效射程不足，双方摆出阵式，当面锣对面鼓地打冲锋战，人类的舰队绝对是穷于应付，只有招架之功，鲜有还手之力。

　　但是发挥速度优势，控制住距离打远程消耗点，则是人类的长处，外星战舰追又追不上，跑又跑不掉，还手偏偏又够不着，这个憋屈就甭提了。

　　双方一路追打，直到第十一轮齐射，才又一次命中目标。

　　这一次建功的是曙光号，一发重拉炮弹直接命中敌舰脆弱的尾部，半个舰身炸得又碎又烂，更加幸运的是曙光号居然还是三连射，后面两颗炮弹先是将剩下的半截舰身彻底打烂，最后一发徒劳无功地穿过粉碎的目标，不知道飞到了什么地方。

　　连续损失两艘飞船，仅剩四艘飞船的外星舰队突然间一分为二，其中一艘调头冲向塞德娜，另外三艘则加速逃离。

　　居然还懂得壮士断腕，弃卒保帅！

　　不过玩金蝉脱壳，也得速度跟得上才行吧？

　　一光秒的距离说长不长说短不短，哪怕开足了动力的巨鲸舰也要飞上三分多钟，这几艘外星飞船不是以速度见长的类型，想飞出巨鲸舰的射程还早得很。

　　送到嘴边的肥肉，哪有不吃的道理？六艘飞船立即将所有的火力倾泄到这艘飞船上，连续五轮齐射，将它永远地留在了这里。

　　五轮齐射只花了十几分钟，逃跑的三艘飞船还没飞出雷达的探测距离呢，更不用说甩开一直紧盯着它们的光学系统。

　　如果是人类的舰队遇到这种根本逃不掉的情况，不论隶属于哪个国家，都会发起决死反击，以最军人、最悲壮的方式结束这一切，可外星战舰居然只知道一个劲地逃，实在令人不齿。

　　刚刚的打击中，虚光号与曙光号由于位置靠后，已经被敌舰脱离了有效射程，目前正在加速追击，但另外四艘战舰却始终不远不近地吊在敌舰四周，四比三的实力对比只能算稍占优势。

　　奈何外骨人的战舰手太短，压根抢不到优势。

　　一路追追打打，又干掉一艘敌舰，正准备一鼓作气歼灭敌军，雷达上突然现出一片闪烁的光点儿。

　　巨鲸舰的雷达，最大探测范围大概五光秒，一来一回，就是五秒的数据延迟，因此远程雷达在激烈的战斗中就是聋子的耳朵，只能起到预警的作用。

　　可是远程雷达也有一个非常有用的特点，那就是只能探测到战舰大小的东西，太大或者太小，完全不属于战舰体积的天体，会被系统自动过滤掉。

　　小天体的体积有大有小，一片空域突然冒出一片与战舰体积相近的天体，是怎么个情况？

　　几艘战舰的舰长虽然都是最近刚刚提升为巨鲸级战舰的舰长，但以往的服役经历并不简单，战斗经验十分丰富，立即命令光学系统进行深度侦察。

　　事有反常必有妖，战争不是儿戏，容不得半点马虎，诡异的情况立即引起了舰长位的高度重视，虽然不甘心就这么放走两条大鱼，但没有一个舰长提出冒险。

　　只有有效地保护自己，才能更多地消灭敌人。

　　尽管在远离太阳一百多个天文单位的地方，微弱的光线大大影响了光学系统的发挥，但在高敏感度感光材料的反复扫描叠加之下，五光秒外的星空分毫不差地显现在众人眼前。

　　黑暗中一片模模糊糊的光影，看得出其中大部分是不规则的小天体，但就是这些小天体中间，夹着至少几十艘外星飞船狰狞的身影。

　　吆喝，还懂得玩诱敌深入？

　　不好好招待招待，怎么对得起外骨人摆下这么大的阵势？

　　六艘战舰同时瞄准那一片暗潮涌动的空域，一声令下，每艘战舰打空了一个导弹槽。

　　导弹不多，但每一枚导弹，都携带着新式子母弹头，核字辈的那种。

　　导弹的速度极快，脱离战舰后疾速飞行，很快将战舰远远地拉在后面。不过导弹引擎仅仅工作了一小会儿，将携带的燃料耗费得七七八八后，引擎就自动关闭，直到接近目标后，才会骤然点燃发动机，以仅剩的一点燃料完成最后的综合机动，最后击中目标。

　　熄灭引擎疾速飞行的导弹突然点火加速，以迅雷不及掩耳之势扑向目标，直到进入最后的冲刺阶段，携带的母弹头才会一分为五，在空中炸出一片闪光。

　　在行星表面，核武器的威力有目共睹，但是在太空中，由于缺少空气，无形中削弱了冲击波的传递；身处战舰，又隔绝了强辐射杀人的可能性；

　　五枚小当量弹头一起爆炸，规模仍然有限得很。


第151章 大获全胜

　　然而分则力弱，合则力强，有道是账不怕算。

　　一个导弹槽十五枚导弹，六艘战舰一次齐射就能打出九十枚，再一分为五……一次齐射，就能打出四百五十枚核弹头！

　　尽管弹头的当量不高，可好汉还架不住人多呢，何况是要老命的家伙？

　　四百多枚弹头你方唱罢我登场，爆炸时的闪光连绵不绝，万丈光芒照得几十亿年中一直黑暗无比的一方空域纤毫毕现，刹那间黑暗的虚空之中仿佛诞生了一颗太阳；又像一位身躯无比伟岸的巨人在不停地烧电焊。

　　这样多的核弹爆炸，其景象壮观自不用说，威力更是非同小可。

　　埋伏的外星战舰就像风雨中飘摇的小舟，躲得了东，躲不过西，巨大力量将敌人的战舰撕扯、搅拌、扭曲、汽化，最终化为乌有。

　　爆炸不仅消灭了外骨人的舰队，光辐射携带的热量更是毫无悬念地将左近的冰质小天体融化成一团团巨大的、飘浮的液体，几艘外星战舰幸运地逃过一劫，不成想被爆炸的余威径直推进了巨大无匹的液球。

　　即使在距离几个光秒外的巨鲸舰上，也能用肉眼直接看到那一团像变形虫般变幻不定的液球，可见其体积之大。

　　按常理来说，能够适应空间飞行任务的宇宙飞船，密封性比最好的潜水艇还要高，潜入大洋深处绝对不在话下。

　　虽说那巨大的液球究竟由什么样的液体组成还是个疑问，但绝对不可能奈何得了外星飞船。

　　只不过这个世界上的事情若都是按常理发展，那意外这个说法又是从何而来？

　　眼瞅着外星飞船就要飞出液球，核弹爆炸的高峰恰恰在这个时候结束，失去了热量来源，刚刚融化的液球立即在零下二百七十度的超低温中冷却凝结——在这样的低温下，无论什么样的气体结成的冰状体，都坚硬得堪比钢铁。

　　几乎逃出升天的外星飞船，直接被封冻在液球之中，简直就是太空版的超大琥珀。

　　人类舰队所有目睹这一切的人部目瞪口呆，即使下达命令的指挥官王伟，也没想到最终是这样的效果。

　　一次性发射四百五十枚核弹，消灭敌人的舰队是板上钉钉的事，他一点也儿觉得意外。但是如此多的核弹同时爆炸，不敢说绝后，却绝对是空前！

　　除去火星战役之外，人类唯一一次在战争中使用核武器是二战结束前，美军在日本投下的两颗原子弹。

　　中美俄英法五大有核国家，以及后来的印巴朝等二线有核国家，在地球上进行过两千多次核试验，但核试验从来都是一枚枚地引爆，从没扎堆引爆过。

　　历史上，前苏联1961年引爆的大伊万当量为五千万吨，是人类引爆过的最大当量核弹。当年甚至研究过当量为十亿吨的超级核弹，这种当量的核弹一旦爆炸，将在全球掀起一公里高的海啸，是真真正正的末日武器。

　　而巨鲸舰携带的弹头，都是当量五十万吨的中型核弹，四百五十枚弹头的当量加在一起，足有两亿两千万吨，是大伊万的五倍之多。爆炸的威力范围，更比单独一颗五千万吨的核弹头大得多——即使在舰队里，也仅仅有几舰长知道，发射后的核弹头并不是一窝蜂地乱炸，而是通过数据协调掌握爆炸时间，令爆炸产生的冲击波互相叠加，无形中又加强了一层威力。

　　战前的作战计划中，并没有围点打援的意图，但在备用计划中，司令部的参谋们却将任何可能发生的突发情况都考虑了进去，包括敌军的支援。

　　撤离塞德娜后，舰队的分散仅仅是随行的天军副司令员王伟的临时起意，没想到外骨人的支援部队只有六艘飞船，那还客气什么？

　　搂草打兔子，顺手牵羊的事儿，不干白不干。

　　只是他真的没想到外骨人存了诱敌深入的心思，埋伏了三位数的战舰。

　　可惜核弹这种东西，远远超出外骨人的理解范畴——从飞船到武器，外骨人的文明到处打着生物技术的烙印，与人类根本就是天差地别的两种文明。

　　核弹一直是悬在人类头顶的达摩克利斯之剑，从核武器发明直至今天，核大战的危险从未远离人类。

　　但任何事情都有其截然不同的两面性。

　　历史上，曾有无数人认为是发现质能方程的爱因斯坦打开潘多拉的盒子，可正因为有了核武器，美俄冷战即使处于一触即发的战争边缘，最终还是克制住了发动战争的欲望，最终，二战成为地球最后一次大规模战争，人类免于第三次世界大战的灾难。

　　可以说，正是有了核武器，令双方都有全面毁灭对方，甚至毁灭地球的能力，才遏制了世界性大战的发生。

　　屁股决定脑袋。人类困在地球上窝里斗的时候，核弹无异于顽童掌握的炸药包，但是走出地球之后，核武器却是人类最强大的利剑，同时也是人类最强大的保护伞！

　　从这一点上说，不管怎么赞扬核武器的发明都不过分，爱因斯坦，也无愧于人类最伟大物理学家这个实至名归的称号。

　　核爆的光芒早已消散，空寂的宇宙恢复往日的寒冷寂静，只是遍布四处的小天体和外星飞船一起化做星际尘埃，一颗直径三十公里的巨型冰质小行星内，封冻着七艘外星飞船。

　　王伟长出了一口气，兴奋和喜悦突然间淹没了他的心。

　　火星战役要是有这样充足的准备，哪至于沦落到硬拼硬打的地步？

　　毫无疑问，这是一场必将载入史册的战斗，身为舰队的指挥官，他也将同此战一起名垂青史。

　　古往今来，多少人为留一名而不得，他怎么也想不到，自己竟然遇上这样的机会。

　　若不是火星战役打得太惨，上级也不会给这支突袭舰队配备如此多的核弹。

　　事后统计雷达数据，埋伏的敌方战舰多达二百余艘，这还只是暴露的，隐藏在暗处没探测出来的还不知道有多少。很难想像，若是没有这批核武器，甭说六艘巨鲸舰，六十艘也没有用。


第152章 失落

　　以土星基地的产能，没个三年两载的全力突击，绝对不可能拿出这么多战舰。

　　哪怕是整个国家的重工业全部转向军事制造，建造这么多的战舰，也需要不短的时间。

　　话说回来，战舰只有要时间和资源，怎么都能造出来，可是人呢？

　　天军是人类有史以来综合技术水平最高的军兵种，任何一个岗位都需要掌握极高的技术水准，所以必须经过长期的培养才能胜任战舰上的工作。

　　军方使用的技术虽高，但民间能够胜任战舰工作的技术人员远远比服役的军人更多，哪怕是矮子里面拔高个儿，组成三五支满编的舰队毫无问题，但问题在于合格的舰员绝不是穿上一身军装。

　　军人与平民最大的区别，就是纪律和勇气。

　　只有受到纪律严格约束的军人，才能坦然面对弹雨纷飞的战争，在随时可能丧命的情况下向敌人发起决死冲击。

　　只有经历过非人磨练的军人，才能坦然面对伤残和死亡，用自己的血肉之躯为身边的战友挡住致命的子弹。

　　老话说得好，没上过战场的战士，不是真正的军人。

　　激动的副司令满脑子里乱糟糟地，直到副官提醒，才想起来宣布战斗的胜利。

　　许多年后，军史中有这样一段评价：塞德娜战役一箭双雕，第一次以弱势兵力歼灭对比悬殊的外星舰队……是第一次星际战争的重要战役之一，塞德娜战役的胜利，意味着人类与外骨人进入战略相持阶段。

　　战役取得阶段性胜利，可王伟并不觉得满足。

　　外骨人的伏击虽然失败了，但如此多的舰队，说明太阳系外围，仍然存在大量的外骨人据点。

　　尽管对塞德娜进行了全面轰炸，又与外骨人的舰队打了一场，不过舰队的弹药储备仍有半数之多，足够再进行几次中等规模的遭遇战，用几个月的时间跑奥尔特云，只打两仗就撤回去？

　　王伟征询了几位舰长的意见之后，向舰队下达了搜索前进，摧毁沿途所有外骨人据点的新命令。

　　此次并非中方一家独自行动，而是中美俄三国的联合行动，但是美俄两国的战舰速度实在让人不敢恭维，塞德娜本就是距离最远的目标，可直到巨鲸舰队第一阶段的行动结束，美俄两国的舰队仍远远地拖在后面紧赶慢赶，没有十天半个月，甭想进入预定战场。

　　很难说美俄最终完成战略目标是什么时候，也许到那时，巨鲸舰队已经在返航的路上了。

　　巨鲸级战舰，绝对是领先这个时代，若是换成战争之前，从设计定型，到实验舰建成，再经过一系列的试航，没个三年五载，别想进入量产阶段。即使进入量产，军方也要青工斟酌再三，才会抠着钱袋子建上个一艘半艘，没个三五十年，根本不可能替代现役主力舰。

　　从这个角度来说，倒是外骨人成全了天军。

　　火星一役，巨鲸级战舰第一次公开亮像，虽然没有正面接战，但其强悍的纵使性能，没少让美俄瞅着流口水。暗地里美俄也用盟友这个理由向中方提出过购买巨鲸舰图纸，不过中国根本不差钱，哪肯答应这么离谱的交易？

　　只是顶着个盟友的帖子，不好直接拒绝，中方谈判代表干脆借机提出一系列技术做为交换条件，交换条件可谓十分苛刻，美俄答应的可能性极小。

　　若是美俄答应以技术交换，那么即使将巨鲸级战舰交给美俄，中方也是大赚特赚——交出去的图纸，肯定是缩水版。

　　国之利器，岂能交于敌手？

　　不是中方没有觉悟，而是这个世界太现实，国与国之间没有友谊，只有永恒的利益。今天的盟友，也许明天就会变成敌人。

　　直到目前为止，三方谈判已然陷入僵局，没有分毫的实质性的进展——政客比商人更善于投机倒把和讨价还价。

　　巨鲸舰虽好，但两国都有自己的秘密武器，并不一定非得将巨鲸舰弄到手。

　　说实在的，现在的情况很诡异，虽然三国之间已经达成了军事同盟，但那是国家层面的事情，涉及到军方的，自然有国防部出面，天军从上到下，所谓的同盟在各级官兵中没有任何存在感。

　　和巨鲸舰一比，美国现役的纽约级和俄国现役的德洛科夫级无论速度还是火力都落后了不止一筹，根本就不是一个级别的选手。

　　现在的天军财大气粗，牛气得不得了，实在看不上盟友蹩脚的舰队，有点不拿豆包当干粮的意思。

　　假如美俄不拿出点干货显示显示肌肉，很难说两国的地位会不会受到其它国家的强力挑战。

　　毕竟风水轮流转，传统大国中英法已然退居二线，说句难听的根本就是苟延残喘，仅仅维持个大国的头衔，只有中美俄三方的大国地位实至名归，这些年取而代之的后起之秀无不野心勃勃地想将其中之一挑落马下，取而代之。

　　战斗终于告一段落，解除武装的士兵们返回住宿区，直到这时，叶飞和战友们才知道刚刚发生了什么，大伙你看看我，我看看你，个个满肚子的话却不知道该怎么说。

　　第一个打破沉默的是姜宇飞，他闷闷地说：“以后没咱们什么事儿了。”

　　胜利自然是值得高兴，可是大伙就是高兴不起来。

　　从战斗开始一直到结束，突击队起了什么作用？从始至终，一直是战舰在唱主角。

　　这是一个再明确不过的信号。毕竟突击队只能用于地面战和突袭战，和外星舰队对上，估计上面很难舍得将突击队投入残酷的突袭战。

　　毕竟外骨人不是海盗，今后打地面战的可能性实在小得可怜。

　　可是不战斗，又怎么体现军人的价值？

　　所有人都隐隐地感觉到，突击队在这场人类与外星人的大战中，突击队正在渐渐边缘化，已经变成了无味的鸡肋——凭战舰能解决的问题，何必投入地面部队？

　　叶飞轻轻一叹：“随便怎么样吧，这些狗屁不通的事，让上面伤脑筋去，咱们这些当兵的哪有说话的资格？怎么下命令，咱们就怎么办，其它的就别想了……”除非突击队员能对抗外星飞船，否则，永远只能是宇宙战场上的配角。

　　“我就是觉得，不甘心啊！”姜宇飞闷闷地说。

　　“不甘心又能怎么样？”叶飞长叹，“休息吧，很晚了。”

　　叶飞嘴里这么说，钻进挂在墙上的睡袋之后，却怎么也睡不着，眼前总是浮现火星那些惨死的同胞。

　　难道，就这么结束了？


第153章 星系预警计划

　　舰队又在奥尔特云徘徊了半个多月，期间不断地搜索外骨人的行迹，但有限的几次发现，仅仅捕捉到小股的敌军部队，而且全部是地面部队，外骨人的飞船就像全部消失了一般无影无踪。

　　从始至终，突击队除了在塞德娜打了一回酱油，就再也没有出场的机会，彻底地边缘化。大部分队员已经在这半个月里分批进入冷冻状态，只留下很少一部分充当警卫。

　　在王伟的严令之下，舰队实施二十四小时不间断的值班制度，光学影像系统不间断地搜索星空，但结果实在差强人意。

　　人类的主要活动区域集中在内太阳系，可以说，越过小行星带之后的空域全部少有人迹，越往外，未经人类开发的原始空域就越多。

　　远在伊柯伯带之外的奥尔特云，干脆就是人类心目中的蛮荒之地，别说一支舰队，就算把人类所有的飞船全拉出来，跑遍奥尔特云也不是三年五年能完成的任务。

　　失望的王伟有一种一拳打在棉花上的错愕感，他本以为外骨人会集中于塞德娜附近的空域，没想到居然毫无收获。

　　虽然很不甘心，但他还是在收到总部的通讯后向舰队传达了返航的命令。

　　通讯的内容很简单，美俄两国的友军已经完成了既定任务，消灭了盘据在鸟神星和妊神星的外骨人。据情报显示，阋神星上也有外骨人的遗迹，美国的舰队正在开赴阋神星的途中。

　　由于任务区的位置问题，只有美国舰队的目标距离阋神星较近，这个任务自然落到了美国佬的头上。

　　尽管战役开始前的计划中，美俄两国曾经极力要求由中方完成这个任务，可是塞德娜实在太远了，如果交给美俄两国的舰队，只怕再有两个月，也不一定能摸到塞德娜的尾巴。

　　最后，美国人只能摸着鼻子认了。

　　完成既定任务的舰队开始返航，与此同时，七十七艘巨鲸舰分批分次向外海王星区进发，这是迄今为止建造完成的所有巨鲸级战舰，足够组成三个满编舰队还带拐弯的战舰，并没有组成任何舰队，甚至连双舰编队也没有一支，而是单舰开进。

　　七十七艘战舰即不是战斗，也不是侦察。它们的任务很简单——抵达外海王星区，按预定方案布设远程预警卫星！

　　这是太阳系预警网络计划的一部分，这个计划是火星遭到外骨人偷袭后提上日程的计划之一，计划的核心就是利用人造核动力预警卫星，在整个太阳系布置一套完整的预警网络，防止火星事件重演。

　　该计划分为三个部分，一是远程预警网络，即布置在海王星轨道外的卫星网，其基本功能是通过详细的计算，科学地布置卫星位置，使远程预警网能够在敌军舰队进入海王星轨道前发现敌军的行动。

　　这样的预警目标并不难实现。

　　二是海王星轨道至小行星带的中程预警网，目标是在敌军闯入海王星轨道后，能够探测敌军的大致动向及大概方位，误差不超过十光秒。

　　三是小行星带以内的近程防御网，也是三大预警网络中要求最高的部分，要求必须能够实时监控整个区域内的所有飞行特，提供其详实的方位及速度信息，误差不超过一光秒。

　　近程防御网络是最容易的部分，因为中美俄三方都曾在内太阳系中安置过侦察预警卫星，现在只要将三国的卫星联互相联结，再向空白星域补充一些卫星就可以。

　　预警网络全部完成之后，能够将海王星轨道内的所有空间，包括部分外海王星区置于预警网络的监视之下，实现监控太阳系内的大部分目标，越接近地球和火星，监控力度就越高。

　　这一计划，是联军重点防御战略的组成计划之一。

　　毕竟人类的战舰数量实在少，如果分兵，只会削弱人类的军事力量，犯了兵家大忌。反之，若能掌握敌军的动向以及实力，就能及时做出调控，集中盟军的舰队，发挥人类舰队攻击力高的优势，人为地造成局部战略优势。以对抗来势汹汹的敌军。

　　而且三大预警网络还只是计划的第一期，完成基本的网络“铺设”后，网络中的每一颗人造卫星都是预警的节点，所有的节点联系在一起，就能组成一张遍布太阳系的无形巨网，将所有的异常情况置于监控之下。

　　不过外骨人大军距离太阳系越来越近，布置完善的预警网络根本是件不可能完成的事，只有先布置出一个勉强可用的预警网络，才能赶在外骨人抵达太阳系之前，完成初步的网络建设。

　　如果还有时间，将继续充实网络中的卫星，加强中、远程网络的预警能力。

　　另外，这个计划其实还有第四部分，这部分的内容比较超常，因此目前还处于计划之中。

　　众所周知，太阳系是个盘状恒星系，所有的天体都位于黄道平面之内，但是外骨人有什么必要，必须按部就班地从外海王星区向内太阳系突进？以人类的眼光来看，完全可以跳出黄道平面，采用垂直于盘面的轨道，实施定点突击战术，直接打击地球或者火星。

　　若说黄道平面之内，多多少少还有几颗三大航天国留下的预警卫星，超出了黄道平面的空间，即使三大航天国也从未涉猎。

　　黄道平面之外只有一片虚空，哪个吃饱了撑到的笨蛋，会跑出黄道平面，只为俯视一眼太阳系？

　　人类进入第二类文明一个多世纪，敢这么想的肯定有很多，但是敢这么做的，一个也找不出来。（PS：第一类文明指人类目前的状态；第二类指走出行星，但未出恒星系；第三类文明指拥有星际航行能力的文明。这是俄国一位科学家的贡献。）

　　除布置预警卫星之处，光学系统的探测一刻也未曾放松，几大天文望远镜，更是日夜指向逼近太阳系的矮行星，并给它取了个恐怖的名字：骨冢！


第154章 人类的逆袭

　　“我勒个去，啧啧！”黑熊的眼睛几乎贴在显示器上，赞叹声不绝于耳。

　　画面上，一群很不起眼的黑点静静地飘浮，然而画面的背景，却是一颗表面布满大大小小三角形气闸的小行星。

　　小行星上，有几处巨大而明显地黑色弹坑，在暗绿色的小行星表面无比地刺目。

　　突然间，黑点绽放炙热明亮的尾焰，以极快的速度和一往无前的决然冲向小行星。

　　一石激起千层浪，小行星附近密密麻麻的外星战舰像受惊的鱼群般骤然炸窝，一窝蜂地冲上来阻拦进入攻击程序的导弹。

　　无数导弹绽放耀目的闪光，将外骨人密密麻麻的舰群炸出一个又一个巨大的空洞。上百枚导弹大部被拦载，只有寥寥几枚幸运地突破外骨人舰队的封锁，一头撞在小行星上，小行星表面又添了几处弹坑。

　　“怎么样，帅吧？”剪刀一脸地得意，“奶奶的，真他娘的解气。”

　　那颗小行星，就是骨冢，骨头坟墓的意思，用来形容外骨人的老窝，再贴切不过。

　　黑熊恋恋不舍地挪开眼睛：“哪儿来的？”早就听说上面袭击了外骨人的老窝，但是一直只是传言而已，没想到剪刀居然能搞到视频。

　　“也就你还当个宝吧。”叶飞呵呵一笑，“上面刚公开的视频，舰队也是刚接到没多久。”

　　再有半个月，返航的舰队就能抵达土星基地，恰好轮到叶飞和他的分队轮值。

　　大概是塞德娜战役结束后半个月，位于土星基地的深空七号天文望远镜捕捉到了一点不同寻常的画面——一枚熄火的导弹。

　　这是一个再明显不过的信号，意味着人类向骨冢发射的导弹已经进入最后的飞行阶段。

　　发射导弹的并不只有航天三大国，国力早已退居第二梯队的英法等国同样发射了大量的导弹。

　　深空七号二十四小时不间断地监视骨冢的动向，导弹模糊的影子进入镜头两个半月，第一波导弹终于进入了进攻程序，此时距离它们的发射日期，已经过了整整大半年。

　　人类的第一波反击显然打了外骨人一个措手不及，尽管外星舰队极力阻拦，可完全没有准备的骨冢还是狠狠地挨了几颗导弹。

　　导弹携带的核弹头，最小的当量也有四千万吨，当量最高的几枚甚至堪堪摸到了亿吨这个超高的门槛。

　　刚刚公开的，就是第一波导弹袭击骨冢的实拍画面。

　　在这个节骨眼儿上公开视频，上面显然是想激励一番士气。

　　公开的视频不仅仅是这一段，还有其它几段，也不光是导弹，还有小行星砸向骨冢的实况视频。

　　叶飞觉得换成他是外骨人的指挥官，肯定也要为这段时间不间断的袭击头痛不已。

　　导弹的数量大致还有个谱，但是扔向骨冢的小行星却根本说不清有多少。

　　直到目前为止，盟军仍然没有停止小行星的发射计划，每天至少有上百颗小行星进入拦截骨冢的飞行轨道。

　　用小行星轰击行星的效果自不必说，但骨冢显然拥有一定的机动能力，对小行星的轰击效果，连计划的策划人员都没什么信心，好在原本也没谁指望小行星能对骨冢造成多么严重的损害，更重要的目的还是拖延时间。

　　在叶飞的指点下，黑熊很快找出了其它几段视频，不过除了第一波之外，之后的袭击效果差强人意。

　　外骨人的办法十分简单，一旦发现飞向骨冢的导弹，便立即以壮士断腕的方式派出战舰主动撞向导弹，运气好的话，邻近的导弹甚至会殉爆。

　　虽然这样做要损失部分飞船，可是与导弹钻进战舰群或者击中骨冢相比，损失已经降到了最低这个发现，令黑熊惊讶非常，他怎么也想不到，外骨人会用这样的方法对抗人类的袭击。

　　然而这一切只是表面上公开的部分，现深层的发现，根本没有公布——经过超级计算机的重复分析计算，骨冢附近伴飞的战舰数量高达十万！

　　这是一个令人胆战心惊，勇气全无的数字，要知道目前人类所有的战舰，包括轻型及小型战舰，和大半年全力建造的所有成果，也没超过四位数。

　　换个说法也许更加直观：人类所有的飞船，包括民用飞船在内，不过才一万出头。

　　这样的实力对比，已经不是悬殊可以形容。

　　数据送进国防部后，立即被列为一级机密，相关人员全部下达封口令。

　　超过十万艘战舰，人类用什么抵抗？光是想一想都让人头皮发麻。

　　三国高层经过紧急磋商，一至决定保守这个机密，且即日起，全面进入战时状态。

　　谁也不敢夸口能够战胜庞大的外星舰队，更不要说那颗恐怖的骨冢了。

　　可是没有人敢放弃抵抗，外骨人在火星所做的一切仍然历历在目，人类与外骨人之间，根本找不到任何利益平衡点。

　　普通民众虽然不知情，但日益严峻的形势，却像一块巨大的石头般压在所有人的心上，各国叫嚣宇宙和平的跳梁小丑空前活跃，然而各国政府不约而同地使用了极端暴力手段镇压所有反对的声音。

　　各国曾经如雨后春笋冒出一茬又一茬的宗教组织，遭到了前所未有的强力打击。

　　等待人类的是嘎然而止的灭亡，还是不可避免的历史转折，根本就没人说得清，可是每一个还有理智的人都清楚，如果外骨人获胜，人类只有全体灭亡这一个下场。

　　事关人类存亡，全力备战的人类国家需要一个安定的环境，一切不安分的、潜在的危险因素必须以最快的速度扼杀于萌芽之中。

　　否则不等外星人杀到，人类就先乱了自己的阵脚。

　　攘外必先安内，这句话在特定的历史时期和特定的条件下，有其不可辩驳的正确性。

　　人类世界总体而言虽说仍然保持安定，但山雨欲来的压抑感已经十分地明显。

　　就是在这样暗潮涌动的情况下，舰队抵达了土星基地。

　　战舰飞近土星，叶飞突然发现土星基地附近的宇宙中，多了一个圆形的巨大黑影，体积竟然有半个土星基地那么大。

　　这是什么？


第155章 编制调整

　　叶飞的眼睛一直盯住那个足有土星基地三分之一大小的圆球，却怎么也看不出那究竟是什么。

　　乍一看，倒像是土星基地的卫星。

　　但是怎么可能？

　　土星基地虽然是迄今为止体积最庞大的人造物，但土星基地的质量有限，那点自然引力比没有强不到哪儿去，哪来的本事俘虏这么大一颗卫星？

　　启动头盔的望远功能，连续放大几次，他终于看清了球体的轮廓，还有球体表面闪闪的电火花。

　　叶飞吓了一跳，难道这么大的一个球，居然是人造的？

　　离开土星基地的时候，还什么都没有，这才大半年的时间，怎么可能造得出这么大的东西？

　　然而没人给叶飞答案，身为军人，他更明白什么叫不该问的别问，直到飞船进入土星基地空港，他才满肚子疑惑地收回目光。

　　虽然突击队在塞德娜战役中没起到干什么作用，但突击队也是舰队的一部队，仍可算做凯旋而归。

　　特殊情况一切从简，基地方面举行了一场小范围的欢迎仪式，内容仍然是老一套，听得叶飞一个劲打哈欠，幸好欢迎仪式很短。

　　随后，突击队开始例行的休整，其实就是休息的另一种说法。

　　两天后的下午，叶飞正与几个同伴拌嘴消磨时间，突然宿舍的门自动滑开，刘海鹰面无表情地走进来。

　　“起立！”最先看到刘中队长的猴子大吼一声。

　　几个人懒洋洋地站起来应付一下，一点面子也不给。

　　刘海鹰哭笑不得：“行了行了，看你们那副混蛋样，甭给我装相。”他连连笑骂，一点也没往心里去，换成休整之前，这帮混小子甚至懒得应付，这回多少还敷衍一下。

　　换成其它部队，各种规章制度肯定会严格异常地贯彻下去，一层一层地将新兵老兵班长和军官区分开来。

　　可突击队是什么地方？大伙随时有可能一起上战场，到了生死关头，就算不靠战友挡子弹，也得靠战友火力掩护，上下级的关系远比其它部队亲厚得多，只要不出格，那些可有可无的无聊规定从来没人放在心上。

　　大伙就等这句话呢，刘海鹰还没说完，黑熊就一头栽倒在床上，很应景地打了个哈欠，姜宇飞一脸欠揍地表情，冲着叶飞挑挑眉毛，其他人该坐坐该倒倒，只有叶飞一脸地无奈：“咋了，啥事儿？”

　　刘海鹰呲牙咧嘴地猛摇头：“真他娘的不给我面子。”说着掏出个东西扔给离他最近的黑熊，“你的。”

　　歪倒在床上的黑熊下意识地双手一拍接在手里，仔细一看，眼睛顿时眯成一条线：“我晋升了？”他拿到的是半个巴掌大小的红色塑料盒，盒盖上端端正正地烫着金色的军徽。

　　老兵都知道，这种盒子是装军衔的。

　　刘海鹰嘿嘿一笑：“你猜呢！”

　　明摆着的事，有什么好猜的？大伙的精神一下子上来了，忽拉一下子把刘海鹰围在中间。

　　“我靠，刚才还没人理我，你们这帮混小子。”刘海鹰破口大骂，可是根本没人在乎，一个个冲他伸手。

　　剪刀最着急，迫不及待地追问：“有没有我，有没有我！”塞德娜一战，突击队根本没出什么力，他压根没敢往晋升上想，没想到，幸福来的竟然这样快。

　　“急什么急，人人有份！”说着变戏法一样掏出几个一模一样的盒子，按盒底贴的名签分给大家。

　　剪刀一声欢呼，急不可耐地换上军衔……可是他很快就沮丧地发现，所有人都得到了晋升，他的军衔仍然是队里的垫底货。

　　等大伙欢天喜地地散了，刘海鹰才上下抛着最后一个盒子瞅了瞅叶飞，轻轻扔过去：“你的。”

　　“还有我的？”叶飞惊讶得不得了，“怎么会？”

　　“怎么不会？”刘海鹰反问，“你过糊涂了吧，这都一年半了，打了这么多仗，提前半年晋衔有什么不对？”

　　叶飞这才恍然大悟，原来不是因为军功得来的提前晋升，而是正常的年限晋升！

　　通常少尉两年晋升中尉，但是优秀军官可以提前半年晋升，是军队中特有的鼓励措施。

　　其他人也是一脸地恍然，原来不知不觉间，一年的时间竟然悄悄地过去了。

　　也不怪大伙没意识到，塞德娜战役一来一去就是七八个月，躺冷冻舱里冻干的时间至少占了半年多，感觉上不过是半年而已，实际上另外半年已经在冷冻中不知不觉地过去了。

　　剪刀一个劲地撇嘴：“我还当我终于能提前晋升一回。”

　　“行了，少废话。”刘海鹰瞪了剪刀一眼，“都有点心理准备，最近部队可能要进行一次比较大的调整。”

　　这话谁都没往心里去，突击队一向讲究配合默契，没有特殊情况，绝不可能拆散一支战斗分队。

　　然而很快，大家就知道这个想法是多么的离谱。

　　首先是大队长刘继业调离原岗位，晋升为五师二团参谋长。

　　随后是刘海鹰升任大队长。

　　原本还算可喜可贺，然而紧接着，叶飞就接到了调令——调任三师一团一大队，任二中队长。

　　这下整个分队一下子炸了窝，把分队拆散，这叫什么事儿？

　　黑熊第一个吵着要去找师长说个清楚，其他人同声应和，简直有一语不和，就要兵变的架势。

　　然而叶飞只说了一句话，大伙就全呆住了——同时调离的还有叶飞的全体队员！

　　更让大家意外的，是姜宇飞将以军士的身份，担任叶飞的分队长。

　　突击队的迅速扩军，导致军官数量不足，因此优秀军士担任分队长的议案得以通过。

　　姜宇飞有幸成为第一批担任分队长的军士。

　　频繁的调动令大家完全摸不清头脑，几个师的序列被一连串的变动完全打乱。

　　随后不久，新组建的六、七、八三个刚刚形成战斗力的师，同时运抵土星基地，至此，除刚刚组建，尚未形成战斗力的九师及仍然在组建之中的十师之外，土星基地集中了八个现的突击队。

　　敏锐的战士们嗅到了一丝不寻常的味道。


第156章 目标骨冢

　　突击队的编制调整绝非一时的心血来潮，整整八个师的庞大编制在极短的时间完成重组，无论速度还是效率都出乎所有人的意料。

　　然而这仅仅是个开始，之后几天，大量战舰和飞船二十四小时不间断地抵达土星基地，除突击队之外，大量的舰载航空兵和战舰兵差一点将土星基地塞爆！

　　大量兵员的抵达，滋生了大量的治安问题，都是气血方刚的年轻人，一言不合，难免大打出手。

　　基地方面的人手异常紧张，根本抽不出人力维持秩序，不得不将突击队员派出来充当宪兵。

　　可是宪兵这个活哪是什么人都能干的？突击队员一向眼高于顶，第一天上岗，就因为犯事的士兵不服从指挥而大打出手，打伤了十几个战舰兵。

　　穿一身铁壳子，再打不赢还不如买块豆腐一头撞死。

　　军队里打架是常有的事儿，但是敢跟宪兵伸手的还真不多见，更难得一见的是宪兵居然毫不犹豫地“该出手时就出手”。

　　这种事可大可小，挑刺的战舰兵挨处分是跑不了的，至于打人的突击队员……不疼不痒地训斥几句，就算完事了。

　　关键在于突击队员的身份是宪兵，更重要的是打赢了。

　　而那几个战舰兵，挨处分的表面原因是违纪，实际上，却是因为打输了，丢了所在部队的脸！

　　看似毫不讲道理，实际上却是军队的一项传统，但凡士兵打架，所属部队的主官第一个问的都不是为什么打架，而是谁输谁赢。

　　只要没造成严重后果，赢了的即使挨处分，也是不疼不痒，打输的倒是免不了打扫一个月的厕所。

　　赶上主官心情好，没准还要“鼓励”一句：“下回再打输，老子罚你扫半年！”

　　甭管究竟是怎么个过程，出手狠辣的突击队员很快控制了形势，虽然私下里的“对决”无法禁绝，但公开的“拼搏”却在几天之内得到了根本性的控制。

　　然而这样的情况并没有持续多久，源源不断的飞船运来了大量的物资，除去士兵和装备之外，还有大量的武器零件。

　　运输武器零件的飞船不必停靠基地，而是直接靠近仍在建设中的巨型球体，将船上的零件全部卸下，就地组装，安装到球体之上。

　　仅仅几天的工夫，原本光秃秃的球体表面就布满了巨大的激光炮锅，就像一夜之间长出了一大片金属的蘑菇。

　　蘑菇的丛林之下，遍布林立的导弹发射架，密密麻麻如同草丛。

　　当所有的武器安装完毕，球体开始进行全面测试，对激光炮锅的反射镜进行微调定位，历时三天后，完成调试的武器全部收回球体内部。从表面上看，就是个巨型金属球。可是实际上，它却是人类有史以来，建造的第一座太空要塞。

　　它有一个不公开却也没有刻意保密，且古韵十足的代号：圣剑。

　　不明就里的人也许会奇怪，为什么中国人建造的要塞会起个西方的名字，因为这个名字会令人联想起圣骑士和传说中的石中剑。

　　然而中国上古传说中，也有一把圣道之剑，那就是由众神采首山之铜为黄帝所铸，后传与夏禹。剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。传说是天界诸神赐于轩辕黄帝击败蚩尤，内蕴藏着无穷力量，斩妖除魔的轩辕圣剑。

　　传说虽不可信，但这个一个代号，其中的含义不言自明。

　　圣剑要塞建成之日，八千突击队员进驻基地，随后，八个天军航空兵师和二十二个空军航空兵师进驻地塞。

　　除此之外，控制要塞的战舰兵也达到创纪录的两千四百人，其中绝大多数是从海军抽调而来。

　　没有时间磨合，没有时间熟悉，所有官兵就位之后，圣剑要塞立即出发，提前半年飞向预定拦截轨道。

　　经过十几波导弹和几十波小行星的持续轰击，骨冢仍然没有改变航向规避袭击的迹象，骨冢肯定拥有移动的能力，但是移动可能需要付出巨大的代价，所以外骨人定可挨导弹，也不愿意改变骨冢的航向。

　　就算是个高中生，也能计算出骨冢的运行轨道，拦截骨冢的计划立即提上日程。

　　伴随要塞的，是以中美俄三国舰队为主，其它国家的战舰为辅的联合舰队，除183艘巨鲸舰外，联合舰队战舰总数破千，是人类有史以来最为庞大的舰队。

　　其中不乏以商业飞船改装而来的薄皮饺子。

　　这支舰队，已经拿出了人类所有的家底。

　　巨鲸舰队返回时，叶飞看到了要塞几乎有土星基地三分之一大小，但那只是因为视角问题产生的视力错觉。实际上，圣剑要塞大概是土星基地五分之一大小，直径大概十六公里，是巨鲸舰的二十二倍。

　　这样庞大的要塞，比上百艘巨鲸舰挤在一起还要庞大得多，耗尽了土星基地历年积攒的所有材料储备还不算，甚至不得不拆掉基地一部分不重要的结构，才堪堪满足需要。

　　由于体积和质量过于庞大，要塞根本无法装备引擎，为了让它运动起来，设计师在要塞表面临时加装了上千台一次性脉冲震爆引擎，引擎阵列将逐步启动，逐渐将巨大的要塞加速至每秒一千公里以上，在三个月的时间里飞越五十个天文单位的遥远距离，在冥王星轨道之外迎击骨冢。

　　破坏永远比建设容易，御敌于国门之外，同样适用于星际时代。

　　建成要塞仅仅只是第一步。

　　三千要塞兵，将在未来的三个月里熟悉整个要塞的运作——由于赶工的关系，圣剑要塞没有应用过多的电子控制系统，而是以简单易修理的机械结构为主，电子系统为辅，一旦电子系统失效，所有的功能都可以改为手动操作。

　　同时，伴飞的舰队也要与要塞进行不间断的合成演练，确保战斗力的发挥。

　　2195年六月十七日，要塞一次性点火成功，在二十台脉冲爆震引擎的冲击下，圣剑要塞缓缓飞离土星。


第157章 大战将起

　　遥远的繁星点缀着黑暗的天穹，如同死寂般沉静的世界中，大小不一的各种天体无声无息地漂浮，数十亿年从未改变。

　　突然一颗巨大的球体如同闯进鱼群中的巨鲨般撞碎所有的宁静，特种装甲覆盖的表面反射出一点点暗哑的微光。

　　数以百计的战舰伴随在巨球的身旁，不停地上下翻飞，前后游曳。

　　这里是外海王星区，距离太阳五十几个天文单位之外。

　　更远的空间里，比圣剑大出几十倍的骨冢横冲直撞地冲开沿途所有的天体，坚定地前进，再前进。

　　数不清的外星飞船仔细地躲在骨冢伟岸的身躯之后，避开致命的小天体。

　　骨冢与圣剑之间的距离，已经小于一个天文单位，用不了多久，就会正面遭遇。骨冢的速度不曾降低半点，圣剑也毫无减速的迹象。

　　双方的接触已经进入倒计时，三个月以来，一直在焦灼和忐忑中等待的联合舰队突然间沉寂下来，刚刚从冷冻中恢复不久的战士们默默地坚守岗位，每一条管线都查了又查，每一发炮弹都擦了又擦，每一片反射镜都闪亮如新……

　　然而一切都不能改变即将到来战争，山雨欲来风满楼，所有人的心上都像压着一座大山，没有人愿意开口说话，空气像凝固了一般沉重。

　　圣剑要塞，联合舰队指挥中心。

　　联合舰队总指挥，中国国防部副部长聂剑荣上将军装笔挺，神情严肃，然而眉心紧紧拧住的川字纹和眼中的血丝却出卖了他的疲惫。

　　中方一力打造圣剑基地，理所当然地取得了联合舰队的指挥权，但所有的决议，都必须得到三国指挥官的一致同意，才能正式发布。

　　至于其它参战国，出动的战舰数量加在一起不过勉强达到三国的零头，那点数量根本提不上嘴，根本没有他们插嘴的份儿——强大的军事力量，是国际事务话语权的保证，没有强大的实力，就得夹起尾巴闭上嘴！

　　聂剑荣上将的左右两边分别是美俄两国及其它参战国的指挥官，所有人坐于会议桌两侧，会议桌正中是立体显示的星图，正上方的电子时钟闪烁着血红色的数字。

　　数百位舰长将会议桌团团围住，数千参谋人员散布于指挥中心四处，无声而匆忙。

　　“各位！”聂剑荣上将指了指倒计时，血丝满满的双眸中精光闪闪，“再有三十多个小时，咱们就要和敌人接触了，作战计划就这么定了，谁还有不明白的地方？”

　　他如剑的目光扫视全场，来自不同国家、不同人种，身穿不同军装，军装上缀满了不同装饰的将军们屏气凝神，腰身笔直，每个人的脸上，都是同样的果决与刚毅。

　　“好！”聂将军一拳捶在桌上，“该说的早就说完了，咱们都是军人，这一仗九死一生，在坐的各位不知道谁还有机会再坐在这儿。为防万一，大家留下几句话吧……所有的士兵，一个也不能落下，有一个算一个，趁还有一点时间，用军用频段发回去……马上开始准备，散会。”

　　所有的将军同时站起来，用各国不同的立正方式庄严肃立，聂剑荣举臂敬礼，目送将军和舰长们离开，久久不肯放下。

　　每一位与聂将军擦肩而过的军人，都会用标准不同的动作回敬军礼，随后毅然而决然地大步离开，指挥中心里弥漫着压抑的悲壮。

　　不知道，最后能有几个活下来。

　　聂剑荣放下酸胀颤抖的胳膊，默默地想。

　　巨鲸级战舰玄光号。

　　叶飞一脸苦涩地冥思苦想，太阳穴一阵阵地闷痛，就是想不出写什么。

　　他所在的311大队刚刚从圣剑基地分派至战舰，还没安顿下来，队员们就接到了写遗书的命令，而且不写还不行。

　　这样蛋疼的命令让所有突击队员怨声载道，虽然大伙都不信什么命运，可是马上就要打起来了，写遗书，这不是咒人么？

　　叶飞气得猛挠头皮，头皮屑像三九天的大雪一样纷纷扬扬：“妈的！”一歪头看到奋笔疾书的姜宇飞，马上涎着脸凑过去，“老姜，给我瞅瞅，参谋参谋。”

　　姜宇飞一把捂住：“一边去，参谋个屁，你想写啥就写啥。”他一脸地不耐烦，眼圈里水光闪动。

　　叶飞一愣，想调侃几句，话到嘴边却怎么也说不出口。

　　“嘿嘿，头儿，我的给你参谋参谋吧。”黑熊还是那么没心没肺，晃着遗书一脸地得意洋洋。

　　“一边呆着去，你那是天书，鬼才看得懂！”叶飞一点情面也不留。

　　这年头，只有需要生效的法律文件才需要用笔亲手书写，很不幸，遗书就是其中的一种。

　　黑熊的字简直不堪入目，叶飞已经领教过好几回了。

　　“不是，我说头儿，遗书哪有参考的？想怎么写就怎么写呗。”剪刀小心地折好自己那份儿，郑重其事地装进高分子材料制成的封袋。

　　叶飞长叹：“写给谁啊？”

　　剪刀一愣，居然不知道该怎么回答。黑熊豪气干云：“给最亲近的人呗，这有啥好问的。”

　　叶飞沉默不语，苦涩地笑笑：“我爸死得早，我连他的面都没见过，我妈在我很小的时候也不在了……”

　　所有人都震惊地望着叶飞，姜宇飞的笔缓缓地飞离指掌，若是有重力，肯定会掉在地上。

　　黑熊眨眨眼睛：“你就没有亲近点儿的亲朋好友吗？那种会为你伤心的。”

　　叶飞想了想，轻轻地点点头。

　　他第一个想到了白烨，可白烨是天军的飞行员，这一场大战肯定跑不了，剩下的……他的脑中突然闪过白羽鹏的脸。

　　如今他早已不再是那个不知天高地厚的小混混了，从前发生的许多事再次回忆起来，已经有了不一样的体悟。

　　有多长时间没和家里联系了？

　　叶飞没由来地一阵心虚，他提笔写下一行歪歪扭扭的字：亲爱的白叔……我就要上战场了，以前，没有任何一次任务这么危险，我不知道还能不能活着回来……真遗憾，老叶家就剩下我这一根独苗了，连个种都没留下……

　　同一时间，同是巨鲸舰的碧光号上，被军方重新召回军队的白羽鹏郑重地写下两个字：遗书。


第158章 远击

　　距离双方接触的时限越来越近，时间仿佛凝固了一样，每一秒都像一个世纪那样长，压得人喘不过气来。

　　所有官兵都被强制命令休息，直到大战将至。

　　聂剑荣根本睡不着，强迫自己躺了八个小时，可两眼中的血丝却丝毫不见减少。

　　无论期盼还是抗拒，时光的脚步始终不曾停止。

　　倒计时三小时，三级战斗警报，所有参战人员全部就位，各部门进行最后一次系统自检。

　　倒计时两小时，指挥系统正式连线，庞大无比的数据流从安置于圣剑要塞的超级计算机中流出，将所有战斗单位联结成一个整体。

　　倒计时一小时，二级战斗警报，双方的距离近到肉眼可以看见骨冢，联合舰队一切准备就绪。所有伴飞战舰以圣剑基地为中心，呈护卫阵势。

　　倒计时三十分钟，联合舰队正式进入战斗状态，聂剑荣一声令下，所有舰载机起飞。

　　战机一架接一架地从战舰上起飞，密密麻麻如同过境飞蝗，或呈一字形斜掠编队，或呈人字形编队，一片一片如花瓣一般散开，圣剑要塞仿佛变做一枚花蕊。

　　此战中国天军投入全部八个航空歼击师，另有空军二十二个空军歼击师，海航十四个歼击师，F－440战机总数超过三千七百架；另有轰炸师八个，强击师十二个。

　　除此之外，还有超过四十个航空预备师，其飞行员为退役及突击训练的民航飞行员，其中退役飞行员只占三分之一强，大多数退役飞行员驾驶新下线的F－440；其余人员只能驾驶退出现役后封存的上一代歼击机F－411。

　　仅中国方面投入的战机总数直逼一万大关，除去不能进行太空作战的直升机，可谓倾巢而出。

　　美俄两国投入的战机总数相差仿佛，加上其它国家派遣的战斗机，联合舰队的战机总数超过四万！

　　这样一支强大的航空兵，足够反复毁灭地球几十次，然而航空兵的任务，却是尽可能的牵制外骨人飞船……没有任何人敢把胜利的希望放在战斗机身上，参战的全体飞行员都清楚，这是一次有去无回的任务，并自嘲地戏称为国际航空敢死队。

　　尚未开战，这个名字就为航空兵染上一抹悲壮的色彩。

　　倒计时二十分，所有突击队员就位，登陆艇随时能够脱离战舰。

　　到底用不用得上突击队还很难说，连聂剑荣心里都没底，这样做，仅仅是为防万一。

　　倒计时十五分，航空兵就位，以圣剑要塞为中心，分布于五万公里外的广阔空间，弹仓里狰狞的核弹是所有飞行员的底气。

　　倒计时十分钟，一级战斗警报，一切准备就绪，只待战斗打响。

　　聂剑荣上将紧紧地盯住倒计时，仅仅十分钟的时间，换作以往不过是一晃而过，可是现在，却像是十个世纪那样漫长。

　　倒计时一分钟，军容严整的聂将军猛地扯开领口，受伤的野兽一般沉沉地喘了几口粗气：“激光炮准备，重接炮充能，火控系统分配目标！”

　　命令下达，圣剑要塞表面立即绽开无数舱口，如同收束起来的雨伞般的激光炮从内部升起，从外面看，就像光秃秃的装甲板上突然长出一片金属的丛林，随后直径十二米的激光炮展开，刹那间就像绽放了一片金属的花海。

　　伴飞的战舰纷纷展开各自的武器，最惹眼的就是巨鲸舰编队，每艘战舰两门十二米激光炮。

　　十二米激光炮，是目前技术最先进，火力最强，射程最远的激光武器。为了应对与外骨人的大战，中方无偿地将全部技术公开，提供给所有参战盟国，然而战舰不是想改装就能改装的，大多数战舰根本不具备改装的条件，不得不将激光炮安装在战舰背部。

　　所有的战舰都分到了一个攻击目标，然而平均算下来，一百门激光炮才能分到一个目标！

　　倒计时三十秒，所有战舰瞄准目标，极少数改装的小型战舰由于动力不足，为节省电力，不得不关闭一些次要系统。

　　五、四、三、二、一……

　　聂剑荣一拳砸在桌上：“满功率集火射击，发射！”

　　刹那间，无数肉眼不可辨认的光柱飞向十光秒外的敌军，部分光柱被冰质小行星挡住，巨大的能量瞬间将小行星汽化，真空中迅速弥散大量的气体分子，将无数并行的光柱显现出来。

　　重接炮紧随其后，密密麻麻的炮弹冲出炮口，飞向遥远的敌军。

　　五秒后，激光炮第二次满功率发射……激光炮连续四次齐射后，第一次射击的光束才击中目标，由于采用统一的火控系统精确地计算提前量，百分之二十的激光成功命中目标——距离实在太远了，这样的命中率已经十分地难得。

　　一波波的火力不断地向敌军倾泄，可是效果却只能通过光学系统来统计，外骨人的飞船不是钢铁结构，即使被摧毁，也不会爆炸，看起来，就像所有的打击全无效果。

　　一分钟后，巨大的骨冢表面突然爆出明亮的火光，所有亲眼目睹这一幕的官兵无不为之精神一振。

　　那是重接炮发射的炮弹命中了骨冢！

　　虽然炮弹只有七点四克，但出膛的速度却高达每秒六万公里，光学系统清清楚楚地捕捉到命中后的影像，骨冢被击中的地方恰好是一处小型三角气闸的顶角，气闸直接被爆炸掀飞。

　　伴飞在骨冢附近的外星战舰原本井然有序，然而突如其来的打击令所有的战舰乱成一团。

　　那一点损失对庞大的外星舰队来说只能算九牛一毛，令外骨人混乱的是人类武器的打击距离！

　　甭说十光秒，就算一光秒，外星战舰的武器也够不着。

　　聂剑荣的眉头深深地拧住，双方的速度都不慢，联合舰队的速度大约每秒一千公里，骨冢的速度大概在每秒一千五百公里，十光秒的距离，只需要二十分钟就能遭遇，一旦进入敌军的火力范围，联合舰队的数量短板就会暴露无遗，必须在距离拉近之前，尽可能地消灭敌人。

　　他的眼中闪过坚毅的光芒：“Y字头导弹预备——”

　　如果说骨冢是个西瓜，那么圣剑顶多是个桔子，差距实在是太大了，然而……


第159章 外星舰队

　　“放！”聂剑荣胳膊狠狠下斩，数百枚粗长的导弹同时弹出圣剑要塞表面，飞离要塞表面十多米后，才点燃引擎，争先恐后地冲向骨冢。

　　导弹的发射方式有两种，一种是冷发射，也就是将导弹弹出后再点燃引擎；另一种是热发射，是点燃引擎后依靠引擎的推力将导弹推出发射管。

　　热发射的优点在于结构简单，但是需要构建专门的排气通道，发射体积庞大；冷发射的缺点在于结构复杂，但占用的体积较小，能够在有限的空间里最大限度地装载导弹。

　　中国人不缺技术，但要塞的空间有限。

　　圣剑要塞的武器系统采用模块化设计，Y字头导弹都是六联装的弹箱。第一批导弹完成发射后，要塞内部的备用导弹箱直接将打空的导弹箱顶出要塞之外。

　　与重接炮和激光相比，导弹最大的优点就是能够自动捕捉目标，改变航向。可是导弹的缺点同样明显，那就是速度太慢，直到十分钟后，Y字头的远程导弹才进入最后的攻击阶段。

　　此前人类的远程导弹已经袭击了骨冢几十次，威力巨大的核弹给外星舰队造成了极大的损失，但为了保护骨冢，外星舰队也借此机会锻炼出一整套对付导弹袭击的战术。

　　外星战舰没有反导系统，它们仍然采用简单的弃子战术，远了用凝固光束打，打不中，就用战舰堵，宁肯牺牲战舰，也不让导弹击中骨冢。

　　联合舰队的导弹飞近，外星舰队中顿时分出几百艘飞船，加速脱离编队，几艘飞船组成一个队迎向一枚导弹——直接挡在导弹的飞行员轨道上。

　　外星舰队前出的距离很远，远到导弹没能进入攻击阶段的蛇形机动。

　　空无一物的虚空中顿时炸开一连串耀眼的闪光。

　　外骨人的战舰数量极多，伴飞在骨冢附近的战舰密度极高，若是被导弹击中密集的舰群，一枚导弹至少能干掉几十艘外星战舰。

　　主动迎击则不然，最多也就是损失堵枪眼的几艘战舰，相差十几倍的损失，外星人岂能不知如何选择？

　　外星战舰以身挡导弹的画面传到指挥中心，聂剑荣立即下令激光炮瞄准前出的敌舰，尽可能地为导弹打开通道。

　　外骨人迫不及防，第二批导弹成功突破防线，伴飞的敌舰立即飞出一大片，硬是把突破防御的导弹死死挡住，竟然没有一枚能够击中骨冢。

　　然而如此一来，外骨人的战舰损失量急剧上升。

　　双方你来我往，围绕着导弹进行了一系列你争我夺地战斗，天生胳膊短的外星战舰很是损失了一批战舰。

　　联合舰队的所有战舰都憋足了劲儿，用最快的射速射击，尽可能地赶在短兵相接之前消灭更多的敌人，导弹不要钱一样地打出去，核爆的闪光一片接一片，闪得苍凉冷寂的外太阳系空间亮如白昼。

　　所有人都清楚，论结构强度，人类的战舰远远比不上外星战舰，一旦进入短兵相接的状态，薄皮大馅的人类战舰根本占不到优势。

　　很多战舰根本就是抱着被击毁前尽可能杀伤敌人的目的，以不管不顾的姿态发起决死进攻。

　　开战前的每一秒都像一个世纪，开战后的时间却过得飞快，二十分钟的时间，联合舰队硬是打废了五分之一的激光炮，发射的导弹超过八千枚。

　　若每一枚导弹都能炸掉五艘敌舰，仅导弹就消灭全部的十万敌舰，可事实上，八千枚导弹的作战效果仅仅能达到一比一点二，加上激光和重接炮击毁的敌舰，短短二十分钟的时间，外骨人的损失接近两万。

　　还没正式交战，就干掉了敌军五分这一的战舰，按这样的战损率，只要多打几轮导弹，干掉敌军的所有战舰毫无问题！

　　消灭所有的敌舰，只剩下一颗小行星，用核弹一层层地炸，也能崩碎了骨冢。

　　这个事实给所有参战官兵打了一针超级强心剂，联合舰队似乎已经掀开了胜利女神的裙角。

　　然而敌军仍然拥有八万艘战舰，仍然不是联合舰队能够正面匹敌的庞大。

　　联合舰队仍然拥有足够的导弹库存，但是一旦失去距离优势，人类战舰根本不可能是外星舰队的对手。

　　不过聂剑荣岂会笨到以己之短攻敌之长？

　　双方的距离拉近到两个天文单位，聂将军一声令下，联合舰队一边进攻一边向外散开，向敌军的侧翼迂回，避免正面作战。

　　只有圣剑要塞毫不犹豫地冲向骨冢。

　　双方的距离拉近，敌军舰队一窝蜂地飞离骨冢，迎向分散的联合舰队，电子系统不断地计算敌军的数量，然而出乎所有人意料的是敌军的战舰数量很快超过了八万艘，而且仍然在不断地上涨。

　　这是怎么回事？聂剑荣大吃一惊，但现在不是考虑这些的时候，他立即下达自由攻击的命令。

　　然而远离要塞的战舰很快发回了一段视频，视频由战舰的角度拍摄，画面上，西瓜一般的骨冢和桔子一般的圣剑清晰可辨，但圣剑孤孤单单，四周空空荡荡；骨冢身边则伴飞大批的飞船，更可怕的是伴飞的敌舰仅仅是极少数，骨冢的身后，跟随着密密麻麻的战舰，统计数据上升到二十几万，而且还在不断上涨。

　　一时之间，竟然连计算机都没能算清究竟有多少敌舰。

　　聂剑荣一颗心凉到了脚底板。

　　不知道多少刚刚升起一丝希望的战士彻底地失望了，面对这样强大的敌人，仅仅千把艘战舰的联合舰队，根本就是送死的货。

　　“全力进攻！”聂剑荣从牙缝里挤出几个字，“就是死也要拉几个垫背的。”

　　他很想接通全舰队的通讯，说几句豪言壮语，可是这个时候，无论说什么，都是那么的苍白。

　　面对不可战胜的敌人，以身赴死也许才是军人最好的归宿。

　　刹那间，联合舰队爆发开战以来最大密度的攻击，所有的战舰几乎将炮门开到最大，无数导弹飞离战舰，至少三分之一的战舰打空了导弹。

　　战场陷入极其短暂的安静，可是核爆的闪光马上打破了一切，密集的爆炸令战舰的显示屏上一片白光，根本看不清敌人的位置。


第160章 胶着

　　不过人类还有雷达。

　　第二波，第三波，越来越多的战舰打空了导弹，激光炮成为这些战舰最后的进攻手段。

　　此战各个国家作了充分的准备，联合舰队携带的导弹总数超过十五万枚，这还不算战机携带的小型导弹，即使一枚导弹干掉一艘敌舰，消灭十万外星战舰也绰绰有余。

　　可是想破了脑袋，也没人预料到外骨人居然把大头藏在了骨冢之后！

　　其实也没什么奇怪，宇宙看似空无一物，实质上远远不像看起来那样空旷，每秒上千公里的速度已经不能用风驰电掣来形容，哪怕撞上指头大的小天体，也是一场致命的灾难。

　　以庞大而坚实的骨冢挡在战舰编队的前面，可以最大限度地清除航道上的小天体，保护相对脆弱的战舰。

　　特别是进入太阳系外围的奥尔特云之后，数量巨大无比的彗星核充满各处，如果没有骨冢的保护，恐怕不用联合舰队出手，外星舰队就会损失一多半，甚至全军覆没也不是不可能。

　　可是对联合舰队来说，敌军的巨大数量就简直就是一场来世的灾难。

　　“继续扩散，保持距离，巨鲸舰前出牵制！”聂剑荣深深地知道，越是危急的时刻越不能慌乱，尽管心里的惊愕不比任何人少，可他仍然强迫自己强作镇定。

　　如果他空上指挥官表现出哪怕一丝一毫的慌张，对整个联合舰队的士气都是巨大无比的打击。

　　为了发挥人类的武器优势，联合舰队必须和敌军保持一定的距离，这是经过严格谁的战斗计划。

　　联合舰队再次向外扩散，尽可能地与敌军保持距离，巨鲸舰队立即加速脱离编队，远远地绕开骨冢，向骨冢后方的敌军舰队打出一波又一波地导弹。

　　除去巨鲸舰之外，其它战舰的速度根本不占任何优势，尽管极力躲避，还是不可避免地被敌舰拉近距离。

　　游曳于外的庞大战斗机群立即向战舰靠拢，利用远远超过敌军战舰的速度优势冲入敌军编队，机载空对空导弹不要钱一般地沷洒出去……

　　战舰携带的多是大当量的战略核弹，其中绝大多数是两年内赶制，若不是各个核大国均储备了大量武器级核原料，恐怕还支持不了强度如此高的战斗消耗。

　　而战机携带的则是小当量的战术核武器，大多是历年来积累的存货，其中也包括从核地雷等小型或微型核武器上拆卸的武器核心——面对占据绝对优势的外骨人，只有威力强大的核武器，才能带给联合舰队一线生机。

　　可愿望总是美好的，现实却永远残酷。

　　外星舰队突然间打散了编队，互相拉开距离，直到彼此之间的间距足以避开核爆的波及。敌军舰队原本看上去像收束在一起的圆筒，分散后则变得稀疏异常。

　　核武器是以核反应的光热辐射、冲击波和放射性造成杀伤和破坏，宇宙环境不存在空气，冲击波被无限削弱，即使千万吨级的核爆，杀伤范围也十分地有限；放射性就更不必说了，宇宙间的各种放射线不比核爆的放射强度差多少，但凡宇宙飞船，哪个防不住射线？除非是中子弹；至于光热辐射，有和没有实在没多大区别。

　　核武器的杀伤力之巨大，完全是地球的环境决定的，进入宇宙之后，十成武功至少废掉了八成。

　　除非直接命中或者近距离引爆，否则核弹对外星战舰的杀伤力，远远没有想像中那么强。

　　外星舰队一分散，直接结果就是导弹的毁伤率急剧下降，一枚导弹最多击毁一艘敌舰。万一被凝固光束击中，甚至连一艘敌舰也不能击毁——人类早就了解了凝固光束的特性，凝固后的球体，不仅质地异常坚固，连电磁波也会被屏蔽。

　　针对凝固光束的特性，军方早有对策，所有的导弹都采用复合引信，除碰炸和近炸引信外，还有延时引信，发射一段时间之后若没击中任何目标，就会自动引爆导弹。

　　凝固后的球体虽然坚固，可还没硬到将核爆也封住的地步。

　　延时的导弹很少在接近敌舰的位置爆炸，虽说爆炸威力能够波及数艘敌舰，可是只是距离较远，敌舰通常只伤不毁。

　　至于激光炮和重接电磁炮，消灭的外星战舰，能达到核武器的三成聂剑荣就要谢天谢地了。

　　尽管战机极力阻击，可敌舰与己方的近距离接触还是不可避免地出现，一艘服役超过二十年的小型英国战舰由于速度过慢，同时被十几条凝固光束击中，变成一团镶满透明半圆的不规则“琥珀”。

　　联合舰队的战损迅速上升，每一当战损统计的数据跳动一次，聂剑荣的脸颊都会很隐蔽地抽动一下。

　　敌我的军力实在太悬殊了，即便以百换一，联合舰队也无法抵消所有的敌人。

　　仗打到这个份上，也经不是什么英明的战术战略能够左右的了，对阵的双方，就像古代冲锋的骑兵方阵，人类的每一艘战舰都相当于一名弓骑，而外骨人的战舰则相当于重装骑兵，即使弓骑兵使用了正确的战术，能够获得一定的战略优势，但重骑兵的数量实在太多，局部的优势，根本无法抵消整体的劣势。

　　联合舰队的损失在上升，然而慈不掌兵，身为指挥官，必须拥有一副铁石心肠。

　　敌军舰队不仅挡住了联合舰队的进攻，甚至还有余力分出一支舰队，径直冲向圣剑要塞。

　　孤单单的要塞，实在是个无法忽视的优质目标。

　　可是圣剑要塞根本就是个长满了利刺的刺猬，二十二座聚变反应堆为要塞提供了无与伦比的强劲动力，数千门激光炮的齐射纵横捭阖，数百枚导弹的齐射无人能挡。

　　仅仅几个回合，上千艘敌舰就化做了宇宙间的尘埃。

　　绝大多数敌舰直接被核爆气化，可是仍然有少量敌舰的碎片逃过一劫。

　　双方的速度相加超过每秒两千五百公里，这样高的速度下，敌舰碎片撞在要塞表面，不比炮弹的威力小，巨大的激光炮锅目标太大，不断地被碎片击毁。

　　在如此激烈的战斗中，根本不可能将激光炮收回，只能硬顶着巨大的损失前进。

　　双方刚刚进入近距离交战，战斗便进入白热化。

　　指挥在这个时候已经起不到应有的作用，更多的，还得看各艘战舰的临场应变。


第161章 碰撞

　　仗着打到这个份上，高层的指挥根本起不了任何作用，说到底，联合舰队就是一锅大杂烩，各国的战术完全不同，强扭在一起，也配合不来，只有各国的舰队分别作战，才能使用各国舰队惯用的战术，发挥更强的战斗力。

　　“全力射击，给我把所有的导弹都打出去！”聂剑荣打红了眼睛，从牙缝里挤出一句话。

　　战舰与战舰的对轰远远没有战士面对面的冲锋血腥，但每一艘战舰的损毁，都会带来几百甚至上千的伤亡。

　　正式接战才短短的一小段时间，联合舰队的损失就超过了二百艘战舰，过千架战机。

　　舰队的战损速度太快了，快到超出聂将军的心理底限。

　　要塞表面炮门大开，一枚枚导弹排列整齐，一枚接一枚地飞离发射舱，短短两分钟的时间，将携带的所有导弹发射一空。

　　过万枚导弹在要塞和骨冢之间布下一堵另类的铁墙，一时间爆炸不断，不知道多少外星战舰被炸毁。

　　打空了导弹，聂剑荣的脸上现出一抹解脱地微笑：“命令，全体弃舰！”他习惯性用了弃舰这个词。

　　就像按下了时间停止的按钮，整个指挥部瞬间陷入绝对的安静之中，除了几个知情的高级军官，所有人都望着最高指挥官傻呆呆地发愣。

　　参谋长递给聂将军一个询问的眼神，聂剑荣重重地点点头。

　　参谋长走到控制台前，掀开密码盘上的盖板，飞快地输入一串密码，控制台中央升起一颗硕大的红色按钮，他一掌拍在按钮之上。

　　指挥中心突然一阵颤抖，紧接着，大家就被突如其来的加速度狠狠地压在墙上，好一会儿才缓和过来。

　　从外面看，要塞背向骨冢的一面突然炸开，一艘巨鲸战舰飞快地脱离要塞。

　　不知情的人或许会认为圣剑是一颗真正的人造要塞，中方原本也确实有这样的心思，可是骨冢留给人类的时间实在是太短了，在两年的时间内，根本不可能完成如此复杂而庞大的工程。

　　为了赶在时限之前完工，技术人员不得不采取精减的策略，将所有不必要的系统去除。

　　实际上，除去外层的装甲外，圣剑要塞只有激光和导弹两套武器系统，原始设计图上的超级电磁炮根本不加考虑就被砍掉。

　　指挥系统也仅仅是一套简单的控制系统，具体的控制，必须通过一艘内置于要塞之中的巨鲸级战舰实现。

　　这样一来就可以省掉专门设计要塞控制系统的麻烦，直接使用巨鲸舰成熟的舰载系统完成要塞的控制——为了保证达到控制效果，这艘巨鲸舰加强了舰载计算机的能力，突击指挥能力，削减大部分武器装备。

　　换句话说，圣剑要塞完完全全就是驴粪蛋子表面光，实质上就像拙劣的铁匠打造的铁球，到处都是DIY的痕迹，满肚子的巨型齿轮和液压装置，如果不是内置战舰的维生系统，要塞的控制人员甚至得穿上航天服，才能在要塞中工作。

　　这一切的一切，都是为了接下来的战斗！

　　舰队和战机编队极力拉开距离，以发挥联合舰队的火力优势，但圣剑要塞却反其道而行之，在战舰脱离之后，径直撞向骨冢！

　　要塞四周留有用于机动的十几部脉冲爆震引擎，保证最后的冲刺阶段拥有足够的机动力。

　　不知道外骨人有什么感受，所有不了解作战计划的人类官兵都被眼前的一幕惊呆了。

　　无数外星飞船飞蛾扑火舰冲向要塞，拼命撞在要塞之上，试图阻止要塞的撞击，仿佛丛林般的激光炮阵被外星飞船撞得倒塌一片又一片，然而要塞根本就是个空壳，为了增加质量，内部填满了从土星光环捕捉的小天体，哪是几百艘外星战舰能阻止的？

　　进入最后的冲刺阶段，十几部脉冲爆震引擎全力开动，强劲的动力抵消了敌舰的撞击还不算，要塞的速度居然还略有上升。

　　直到目前为止，人类仍然不知道外骨人究竟使用什么样的动力，但是从始至终，骨冢的速度都没有丝毫的改变——双方的相对速度达到每秒2500公里，可以说是稍沾即走，哪怕是战舰战机的残骸碎片，也会给对方造成巨大的伤亡。

　　没有人知道外骨人是否见识到同归于尽的战术，但是以骨冢的体积，根本不可能在撞击前完成规避。

　　要塞一步步逼近，外星战舰的拼死阻击毫无效果，要塞慢慢地、渐渐地、像慢动做一样贴上骨冢，再深深地嵌入其中，撞击激起的烟尘高达几十公里，巨大的烟云几乎将冢整个淹没。

　　然而骨冢很快就冲出烟尘，再次出现在众人眼中，撞击在骨冢表面砸出了一个深深地环形山，数条巨大的裂缝从山体外侧向外延伸，小行星三分之一的表面布满大大小小的裂缝。

　　突如其来的变故令外星舰队乱成一团，没头苍蝇一般乱撞，联合舰队趁机大打出手，毫不犹豫地展开又一轮剿杀。

　　速度最快的巨鲸编队已经飞到了敌军编队的尾部，聂将军一声令下，舰队拉出一个巨大的半圆，巨鲸舰队拉出一个一百八十度的大转弯，牵着上千艘咬着尾巴不放的敌舰往回飞。

　　与此同时，安置于巨鲸舰队上的突击队接到了准备出击的命令。

　　叶飞完全没有料到居然还有自己的事儿，不过命令很清楚：突击队空降骨冢，夺取外骨人控制中枢！

　　毫无疑问，骨冢绝对是外骨人的重地，敌军的控制中枢位于骨冢之内是理所当然的事。穿人类目前的实力，撞伤骨冢已经是个了不起的成就了，彻底毁掉骨冢根本就不现实。

　　即使人类的武器拥有远超外骨人的杀伤力，可是当不住外星舰队的数量太多，联合舰队肯定不是外星舰队的对手，只有从内部毁掉骨冢的控制中枢，战斗才有一线胜利之机。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　空降骨冢，是战前多达数百份的战斗预案之一，也是最危险的方案之一。

　　然而聂剑荣根本没有选择的余地，叶飞也没有。


第162章 突击、突击

　　双方的战舰你来我往，爆炸的强光不连续不断，被凝固光束击中的战舰还有机会退出战斗，但是战机若被击中，则很难逃过一劫。

　　骨冢被要塞一头撞中，就像顽童捅了马蜂窝，数不清的外星战舰蜂拥而至，再也顾不上追击联合舰队，里三层外三层地将骨冢护住，乍一看，就像骨冢外罩了一层由飞船组成的大网。

　　网眼当然不可能风雨不透，但是联合舰队想突破封锁，也不是件容易的事。

　　即使以巨鲸舰的强悍，也不愿正面对抗外星战舰，远远地绕了个圈子避开敌军的主力，趁外星战舰组成的大网还没合拢，猛然间向薄弱位置打出两轮导弹，拖慢敌军合拢速度的同时，数百艘登陆艇同时脱离战舰，紧跟在导弹的屁股后面一头扎向骨冢。

　　为掩护突击队登陆，联合舰队向登陆点附近的敌军展开新一轮冲击，死死地挡住冲向登陆通道的外星战舰。

　　一连串的爆炸之后，数百枚导弹成功地打开一道缺口，大队的登陆艇趁机冲向小行星，与此同时，因为速度的拖累晚一步抵达的美国舰队同样投下数面艘登陆艇，那是美国佬的地狱伞兵，数量不比中国的突击队少。

　　俄国人的战舰距离登陆点太远，来不及在敌军合拢前赶来，干脆不凑这份热闹，硬是用四轮齐射凿开了合围的外星舰队，另外开辟了一处登陆点。

　　老毛子的行星勇士部队在三大航天国中编制最小，也许是考虑到登陆艇穿过敌军封锁的机率较小，佛罗西洛夫元帅直接命令部队进行空间速降。

　　换句话说，老毛子的行星勇士，放弃了登陆艇，改由单兵乘坐空降舱强行空降！

　　空降舱体积小速度快，最初的功能就是从外空轨道空降，突破敌方的防空火力空降到敌后执行任务，外星舰队的封锁再严密，也比不上地球表面的防空强度，用来突破封锁再适合不过。

　　突击队的空降速度极快，但外骨人的反应也不慢，开路的导弹全部爆炸完毕后，数百艘敌舰强行突破联合舰队的火力封锁，向突进的登陆艇洒下一轮又一轮的凝固光束。

　　突击队早有准备，凡是探测到登陆艇接近的登陆艇，都向外打出几个不起眼的小球，小球的速度极慢，不比抡圆了胳膊扔出来快多小。

　　可是小球飞刚刚飞离登陆艇，突然间体积极速膨胀，像吹足了气的充气伐一般扩展，瞬间将登陆艇牢牢地挡住。

　　这是不久前刚刚研制出来的充气盾，专门对付凝固光束用的。

　　凝固光束的威力固然强悍，但是穿透力却一路差到了姥姥家，甭管打中什么东西，都是直接凝固没商量。

　　要是在地球上，恐怕这东西刚吹起来，就得自己飞走，只有在没有引力和空气阻力的宇宙空间，才能在没有任何牵引的情况下一直随着登陆艇往前飞。

　　外围的充气盾刚刚展开，就被匆匆赶来的外星战舰直接命中，登时多了几十个凝固在透明物质内的充气盾。

　　更让人想不到的是封住的充气盾居然连外形都没有一分变化。

　　要知道充气盾其实和气球差不多，只要稍有破损，内部的气压就会迅速从破损的位置泄漏。

　　由于没有外在的压力，气体泄漏不会对展开的充气盾造成外形上的改变，同样的道理，哪怕内部的气体由于低温而液化、固化，同样不会影响充气盾的外观。

　　但是气体泄漏，势必造成漏点位置的反冲作用，到时候，轻飘飘的充气盾就会被那一点点可怜的吹力推走——这才是最需要担心的问题。

　　虽然充气盾挡住了大部分的凝固光束，但还有是少量漏网之鱼穿过层层防御，命中登陆艇，被击中的登陆艇一侧顿时鼓出一个大大的透明巨包。

　　方方正正的登陆艇原本就属于短粗型的飞行器，要是一边命中一次，登陆艇非变成Q版的蛤蟆不可。

　　登陆艇的体积比战机大得多，一次命中无法将登陆艇完全包裹，可是艇中的突击队员还是吓得不轻，这要是再被击中两次，就得困在艇里等死。

　　队员们赶紧弃艇，就近分散到其它艇上去。

　　战场的形势在极短的时间内发生了戏剧性的变化，外星舰队极力回防，联合舰队则定点突破，登陆部队则像插向敌人胸膛的尖刀一般深深地嵌入敌军舰队之中直插骨冢。

　　突破舰队阻击的外得战舰越来越多，登陆部队受到的压力也越来越大，几艘敌舰索性直接撞开充气盾，硬生生地闯入登陆艇编队。

　　异常结实的外星战舰就像闯进鱼群的巨鲨般横冲直撞，眨眼间将编队刺穿，沿途撞碎十几艘登陆艇。

　　艇中的队员甚至连惨叫都来不及，就随着登陆艇一齐消失在宇宙间。

　　越来越多的敌舰闯进编队，登陆部队的损失直线上升，一艘外星战舰擦着叶飞的登陆艇飞过，要不是叶飞为了躲避前方的碎片恰好来了个三百六十度的翻滚，刚刚全艇的人就会全部粉身碎骨。

　　即使早有心理准备，叶飞也吓出一身的冷汗。

　　没有人知道自己会不会是下一个，再这样下去，实在太危险了，只有尽早降落，才能脱离敌舰的威胁。

　　叶飞咬了咬牙，猛地加速冲向骨冢，同时做出一串令人眼花缭乱地机动动作。

　　在火星的时候，他没少和白烨谈起空战技术，白烨压根儿没想过叶飞有开战机的机会，没少给叶飞讲解空战战术。

　　任白烨想破了脑袋，也想不到叶飞会在今天用到。

　　外骨人也懂什么叫枪打出头鸟，冲出编队的登陆艇立即成为敌舰的焦点，一时间，几十道凝固光束同时打过来。

　　奈何外骨人从没有过战机这种级别的战斗单位，没见过战机的机动，压根儿没法判断登陆艇下一刻的位置，几十道凝固光束全打偏了。

　　叶飞喜不自胜，这运气实在是太逆天了。

　　有了领头的，后面的登陆艇不约而同地追了上来，不懂系统的机动战术，干脆就乱飞一气，被凝固光束击中，只能认倒霉。

　　原本还算有秩序的登陆艇编队登时乱作一团，可损失也同样直线下降，连紧随其后的美国佬，也有学有样地玩起了空中芭蕾。


第163章 突破

　　原本严谨有序的突击队型，转瞬间变作乱糟糟的蜂群，严阵以待的突击队员就像坐进了过山车，忽上忽下不说，还左右摇摆不定。

　　老五师的队员久经训练，根本不在乎这点晃荡。但是六七八三个新编师的战士，一则选拔时就没那么严格，二则训练的时间也比较短，不少人实在忍不住，直接吐在了头盔里。

　　幸好装甲及时抽走呕吐物，否则头盔在真空状态下充满呕吐物，脏不脏还在其次，吸气时抽进气管，不等和外骨人接战，小命就得完蛋大吉。

　　本来登陆通道就是双方争夺的焦点，大队的登陆艇这么一搅，更是乱成一锅粥。

　　混乱的队型不仅自己人看着乱，敌人的战舰好像也被晃花了眼，无论凝固光束的命中率还是撞击的成功率均直线下降。

　　登陆艇的驾驶员多多少少都受过一点飞行训练，不能和正牌的飞行员比，但也绝对比业余玩票强得多，最起码体质够强，无论怎么转圈都不转向。

　　叶飞驾驶的登陆艇飞在最前面，他将所有的充气盾都扔出去，乱飞的充气盾有效地阻挡了敌军的大部分视线——充气盾在零下二百多度的超低温下刚刚展开就冻成得又脆又硬，除了挡挡凝固光束，其它什么也挡不住，若是恰好挡住了登陆艇的路线，根本就不必多管，直接撞过去就行。

　　左冲右突的叶飞突然发现前方一空，居然已经冲过了外星舰队的封锁，可是他一点也不敢放松，一颗心反而提到了嗓子眼儿。

　　别看冲过了封锁线，可是抵达骨冢表面之前，等于把登陆艇最脆弱的屁股亮给敌人。

　　单独的小分队作战，还能讲讲战术，大规模的舰队对抗，每一艘战舰只相当于一个作战单位，谁也不知道对手的下一个目标是不是自己。

　　不知道是不是忙着阻击后续的登陆艇，没有一艘敌舰离开封锁线追击穿过封锁的登陆艇。

　　人类目前了解到的外星武器，除了腐蚀球就是凝固光束，除此之外，顶多再加上撞击舰的猛打硬冲。

　　没发现，不代表外骨人没有防空武器，敌舰的不作为让叶飞一阵心惊肉跳，思来想去，还是不敢冒险。

　　如果骨爱恋没有防空力量，敌舰岂会置之不理？

　　叶飞一拉操纵杆，垂直冲向骨冢的登陆艇急速改平，大斜角飞向撞击点。

　　被那么大的要塞撞上，甭管多强悍的火力都不可能保留下来，虽然撞击产生的烟雾仍然没有散开，但撞击点附近虽然是整个骨冢最安全的所在。

　　实力明摆着呢，明知不敌还以弱击强那是神经，避实就虚才是王道。

　　紧随其后的登陆艇几乎是下意识地跟在后面，几十艘登陆艇凑成一个飞向撞击点的小团体。

　　登陆艇渐渐飞近，离着远的时候不觉得，靠近了才发现，要塞的撞击造成的破坏远比想像中更大。

　　骨冢表面全部覆盖着类似于几丁质的外壳，空降前只能看到撞击的爆炸波及小半个小行星，特别是撞击冲击隆起了一道环形山，完全改变了骨冢的地貌。

　　然而凑近了从上向下看，骨冢的外壳已经完全破坏，碎裂的大块几丁质混在翻飞的尘土之中，根本看不出原本是什么模样。

　　看上去，倒有点像撞碎了壳的鸡蛋。

　　纵横交错的裂缝也比远看时宽大得多，裂缝的主干绝对能容得下巨鲸舰随意游曳，窄小的支脉也有几十米宽，登陆艇飞进去毫无问题。

　　至于更细小的裂缝则多如牛毛。

　　一个念头突然划过叶飞的脑海，难道这颗小行星是石质的？

　　即使小行星本身的引力有限，可是能够凭自身的引力形成近圆形星体，本身已经说明了许多问题。

　　如果骨冢质地松软，要塞撞击形成的裂缝，肯定无法长时间地保持，非塌方不可，只有质地坚硬地硬质星体，才能将裂缝保持住。

　　一个大胆的想法蹿蹦了出来：为什么不直接把登陆艇开进裂缝里？

　　按常规，登陆艇都是降落到星球表面，队员留下登陆艇后开始作战，但是眼下的情形，是所有战术预案中都不曾出现过的特殊情况。

　　撞击点附近虽然没有可能存在的防空火力，可是外骨人的地下建筑同样被摧毁，要想深入星体内部，就只能靠这些纵横交错的裂缝。

　　但谁也不敢保证这些刚刚形成的深渊不塌方，有登陆艇在，至少是一层保障。

　　更令人心动的是裂缝的深度。

　　鬼才知道外骨人的地下建筑到底有多深，如果一直深入星体内部，靠两只脚得走多久？

　　骨冢的引力有限，直接后果就是撞击激起的烟尘久久不散，登陆艇飞近撞击点，附近纷飞的烟尘有效地掩护了登陆艇的身影。

　　叶飞不知道究竟有多少友军成功地穿越了封锁线，不过雷达上代表友军的光点仍然密密麻麻，这让他长长地松了一口气。

　　钻入烟尘区之后，跟在后面的登陆艇自动散开，各自寻找合适的登陆点。

　　叶飞则干脆开着登陆艇围着撞击点绕上一圈，利用雷达寻找最深的裂缝：“3112呼叫，我准备打个裂缝钻进去，你们看怎么样？”独乐乐不如众乐乐，这种好事怎么能吃独食？

　　虽然突击队惯以中队、分队级的单位单独行动，但是毕竟是同一支部队，该竞争的时候竞争，该合作的时候，谁也不可能背后拆台。

　　“呼叫3112，我这儿有个学过地质的队员，让他和你说吧。”不知道从哪蹦出个声音说。

　　空降的过程中，编制被完全打乱，根本没人知道身边的到底是哪一支部队，反正是友军就对了。

　　空降没有编制不乱的，从古至今，空降兵早已习惯了这种的作战方式。

　　“中队长，我学过地质，我认为，撞击点附近的地层承受了要塞的强力撞击，地下的结构很可能受到了致命的破坏，所以，这里的裂缝虽然是院宽，但是结构也是最不稳定的，从这里进入星体内部，安全性根本没有保障。”

　　“那你的意思呢？”叶飞不耻下问。

　　术业有专攻，他这个不学无术的小流氓，哪懂什么叫地质？专业的活就得让专业的人来干。


第164章 危险的潜入

　　“很简单，”通讯中的队员说，“离开撞击点，避开危险地段。”

　　“离撞击点多远才能保证安全？”叶飞又问。

　　想想确实觉得有道理，就算下面的地质结构没问题，顶着那么大个儿的要塞，时间长了也难保不出问题。

　　“理论上说，多远都不安全，到处都有塌方的危险，不过我觉得，五十公里之内是最危险的地段。”

　　所有的裂缝都是因为强烈的撞击产生的，只有经过时间的催化，脆弱的部队逐渐塌陷，留下坚实的结构，才能慢慢形成稳定的裂谷状地质结构。

　　叶飞从善如流：“听你的。”

　　两人的对话是通过公共频道进行，所有的友军全部听得一清二楚，十几艘登陆艇不约而同地飞离撞击点。

　　登陆艇不过片刻的工夫就飞越了五十公里的距离，这里的烟尘十分地稀薄，已经起不到掩护的作用。突然间前方冒出几个黑影，吓得叶飞猛地一个俯冲避开。

　　仔细一瞅，原来是美国佬的登陆艇。美国佬似乎是冲是撞击点去的，很快消失在弥漫的烟尘之中。

　　叶飞赶紧把情况通报给友军，离开航道避免冲撞。

　　为保险起见，叶飞没有在五十公里外进入裂缝，而是飞到了七十公里之外。

　　这里已经能够看清头顶的天穹，双方的舰队仍然激烈地绞杀，连续不断的核爆闪光就像最强烈的雷雨天里天空的闪电。

　　叶飞一眼望到了一大片成功抵达骨冢表面的登陆艇，雷达上代表友军的绿色光点乱成一锅粥，时不时地从天空射下几道凝固光束，也不晓得到底哪个倒霉蛋儿被敌人盯上，更不晓得友军是否被击中。

　　而且凝固光束似乎有越来越密集的趋势，呆在骨冢表面绝不是个好主意。他赶紧找了个宽敞的裂缝，操纵登陆艇悬浮于裂缝正上方，随即开始下降，登陆艇似缓实快地没入裂缝之中。

　　登陆艇拥有垂直起降能力，下降的速度大约在每秒四米左右，速度并不快，但是叶飞仍然绷紧了神经，小心地控制着登陆艇的姿态。

　　进入裂缝之后，第一个感觉就是光线为之一暗，真正的伸手不见五指。

　　外海王星区能够接受的阳光原本就十分有限，何况这里远远超过了海王星轨道，光线实在是暗得可以，即使战舰的光学系统，也必需使用亮度增强系统补偿明暗度，才能“看”清骨冢和外星战舰。

　　登陆艇上的光学系统很简单，根本达不到战舰那种“明察秋毫”的能力，只有依靠夜视系统增强观察力。

　　可是外界的温度实在是太低了，红外系统在这个鬼地方就是摆设，根本看不到任何东西，微光夜视系统倒是还能用，不过裂缝内的光度明显比骨冢表面差得多，微光夜视仪上只能看到影影绰绰、模糊不清的影子。

　　眼下的状况不比瞎子好到哪儿去，叶飞不敢冒险：“剪刀，来驾驶室。”

　　剪刀借着艇中暗红色的灯光钻进驾驶室：“什么事，头儿？”

　　“帮我看着点儿，这鬼地方太暗了。”叶飞的眼睛一直紧紧地盯在雷达上。

　　现在他只能依靠雷达回馈的信息调整登陆艇的方向和姿态，小心翼翼地控制登陆艇下降，稍有不慎就是艇毁人亡的下场，由不得他不小心。

　　剪刀苦笑：“我这两只机械眼又不是外骨人的东西，功能再强也强不过登陆艇。”言外之意，他也看不清外面的情况。

　　叶飞目不转睛：“开什么玩笑，火星地下溶洞都问题，这就不行了？”

　　“我敢跟你睹一年的工资，这破地方肯定比地下溶洞还暗得多。”前刀信誓旦旦地说，“三米……不，最多五米，五米还能看见个影子，再远就什么都看不清了。”

　　“算了。”叶飞一个头几个大，“坐这儿帮我看着点儿吧。”

　　五米的视线虽然比登陆艇的微光夜视系统差些，但是总比没有好得多。

　　尽管叶飞全神贯注，可雷达的图像委实太过抽象，一不留神，登陆艇差点撞上一块凸起的岩石，下意识地猛拉操纵杆，登陆艇突然一个急旋躲开了凸石，还不等惊魂未定的叶飞平静下来，剪刀又一声惊叫——为了躲避凸石，登陆艇径直撞向了崖壁。

　　叶飞吓得冒出一身冷汗，赶紧制动，登陆艇险险地擦着崖壁停了下来。

　　“我靠，这他妈的也太悬了。”剪刀心有余悸地盯着窗外的崖壁，这要是真撞上，死这个鬼地方哪儿喊冤去？

　　叶飞急喘了几口粗气，将登陆艇的速度再减一半儿，几乎屏气凝神地将神经绷到极限。

　　开玩笑，一不小心，全艇二十几号弟兄就得一起报销在这儿，哪敢不小心？

　　“头儿，不能再这么飞下去了。”剪刀劝道。

　　摸黑飞裂谷，就算是最顶尖的飞行员来了，也一样得麻了爪子，何况是叶飞这位二把刀？

　　叶飞犹豫了片刻叹道：“你说的对……准备开灯，全体准备战斗！”

　　在这种地方，抬头仰望就是一线天，还得有核爆的时候才能看见那么一瞬间，其它时间就是完全的黑暗。

　　灯光会第一时间暴露登陆艇的位置，开灯实在不是个好主意，可是叶飞哪有选择的余地？就算扔下登陆艇，队员们一样的打开战术灯才能进行战斗，在登陆艇里还多一层铁壳子护着呢。

　　接到命令，艇内的抽气机立即开始工作，将艇内抽成真空状态，艇身四周的十几个射击孔同时打开，前后炮塔也完成了射击准备。

　　一切准备就绪，叶飞启动登陆艇的照明系统，黑暗中骤然绽放数道异常明亮的光束，光线驱散了黑暗，照亮了两侧的斑驳陆离的悬崖。

　　出乎所有人意料之外的是灯光下的悬崖居然呈现出一种温润的光泽！

　　这哪里普通的石头？至少也是一种类似于玉石的质地。

　　“妈的，发财了。”黑熊两眼发直地说。

　　“屁！”兽医驳斥，“你下去抠一块试试？值不值钱还两说呢。”

　　处于第一文明的地球时代，永远也无法理解第二文明的优越，就拿黄金来说，进入星际时代之后没少在火星和小行星带发现，因为开采量的增加，所以黄金一直呈现不断贬值的走势。

　　其它奢侈品，包括宝石和玉石也是一样，甚至钻石也不能例外，就算这一片全部是宝石级的矿脉，登陆艇也没多余的载重装那些没用的东西——多一分载重就少一分机动性，小命和钱哪个重要？

　　黑熊嘴一撇：“我就是说说。”

　　“省省吧，别扰乱军心。”兽医直接扣了黑熊一顶大帽子。

　　黑熊还想说话，叶飞恨铁不成钢地怒斥：“行了，都给我把嘴闭上。”说完，登陆艇重新启动，缓缓地开始下降。


第165章 空洞

　　遍布登陆艇上下左右的灯光将四周照得纤毫毕现，登陆艇缓缓地下降，挨了训斥十分不甘地黑熊十分不忿地发牢骚：“都这么深了，还往下降，外骨人的基地还能造到小行星中心里不成？”

　　“闭嘴，你知道个屁。”叶飞恶形恶状地低吼，“外骨人的地下基地你去过么？不知道别乱说话。”

　　贫嘴不算什么，可是黑熊不分时间地点乱说话的毛病实在要不得。叶飞无比地悔恨，为什么黑熊第一次犯这个毛病的时候没给他压下去，现在可好，管也管不住了。

　　你不就是进去呆了几分钟么，有什么了不起的！

　　黑熊很想反驳，可是只敢在心里想想，嘴上绝不敢说。

　　平时说说笑笑的都没什么，在战场上乱讲话顶撞指挥官，和抗命不遵是一个性质，当场枪毙，事后不必负责任不说，还得立功受奖。

　　黑熊是没敢说，可是叶飞认识他这么久了，还能不了解他什么德行？况且有必要和战士们解释一二，于是借机澄清道：“外骨人的基地通道是三角形的，没人的时候是黑的，有人经过的时候自动发光。这一路上谁看到光了？还有，别以为这个地方很深，其实才几百米而已。”

　　下方的裂缝骤然收紧，只比登陆艇宽一丁点儿，叶飞没把握安全通过，只得暂时放弃下降的打算，改为平飞。

　　灯光下熠熠生辉的玉石矿脉逐渐抛远，剪刀突然大叫：“快看，那是不是通道？”

　　明亮的光束照耀在左侧的崖壁上，光束的正中恰好映在一个三角形的断面，隐约能够看到断面内一层层的层节结构。

　　叶飞的心思集中在如何驾驶登陆艇上，根本没注意两侧的情况，停住登陆艇定睛一看，点点头：“对，就是这个模样。”他又仔细瞅了瞅四周，除了这一处通道之外，再没有其它发现。

　　“这地方太深了，咱们是不是往上飞一飞？”剪刀小心地建议，“几百米的深度，千万吨级的核爆都顶得住，外骨人的基地有这么深吗？”

　　其他人本来没多想，听剪刀这么一说，都觉得挺有道理，不由地出言赞同。

　　叶飞嘴一咧，露出个大大的笑容：“顶上有的是人，还差咱们几个么？你们想过没有？这么大一颗小行星，居然能大老远的从外面飞进太阳系，我觉得与其说它是小行星，还不如说它是一艘用小行星改装的超大型宇宙飞船。要是光改造表层，能控制这么大的小行星可哪乱飞吗？往深里走走，没准能有大发现，上面那点小猫小狗，让别人费脑子去吧。”

　　大伙一听，似乎也有道理，反正命令给得含糊，如何行动全凭指挥员的喜好，何必和中队长叫真儿？

　　叶飞成功地“说服”众人，开着登陆艇继续前进。

　　崖壁上发现的断裂通道越来越多，可都是零零散散的，一直没出现过通道集中的地段。

　　而且随着登陆艇的逐渐深入，裂缝也开始变得不那么规则，时而宽时而窄，角度在十度二十度之内的倾斜再正常不过，有些位置的倾斜角度甚至能够达到七八十度，几乎快要变成水平的。

　　登陆艇小心地穿过一处狭窄的地段，两侧距离艇身最近时只有不足一米。

　　安全通过后叶飞长出一口气：“娘的，要不是有电脑记录路线，打死我我也不敢往这鬼地方跑，练我的技术呢！”他故意这么讲，试着让自己放松一点儿。

　　他知道自然形成的溶洞十分地复杂，稍不小心就会迷失在错综复杂的洞穴深处，可怎么也没想到硬撞出来的裂缝也这么混乱。

　　“还往深了飞吗？好像不太容易了。”剪刀担心地说。

　　越往下，裂缝就越复杂，而且到了这儿，大多数地段的宽度都不比登陆艇宽多少，再往下飞一段，恐怕登陆艇就得直接夹在裂缝里进退不得。

　　不用别的，规模最普通的塌方都能堵死所有的退路。

　　如果不是崖壁两侧断裂的通道越来越多，恐怕大伙早就打了退堂鼓。

　　不怕死和白白送死是完全两个概念。

　　一直没有什么发现，叶飞也有点沉不住气了，气哼哼地骂道：“他妈的，狗日的外骨杂种都躲什么地方去了……再往前飞一段看看，宽度要是缩减，咱们就往回撤。”没有发现，他不想只凭猜测就带着大伙冒险。

　　军官必须为战士们的安全负责，碰上敌人是一回事，指挥失误造成的非战斗减员则是另外一回事。

　　这里至少深入地下三公里，这点距离对直径超过1200公里的骨冢而言根本就是九牛一毛，只凭两条腿，无论往上爬还是往下走都是大麻烦。

　　看样子，怕是撞击将附近所有外骨人的地下建筑都摧毁了，实在不行，就得飞远点儿再找个裂缝试试。再没发现的话，恐怕只能飞离撞击区，找个外骨人的气闸硬攻了。

　　就是叶飞自己也动摇的时候，光柱照在崖壁上的光圈突然消失，接着登陆艇四周为之一空，竟然飞进了一处洞厅似的巨大空间。

　　雷达显示这里是个直上直下的圆柱形桶状空间，艇外乌漆抹黑地漆黑一团，除了来时的裂缝之外，光束就像照进黑沉沉的雾里，根本看不到其它方向的崖壁。

　　“这是什么地方？”剪刀惊得瞪大眼睛。

　　除了叶飞只有他在驾驶室，雷达上的数据很清楚：空洞的直径的六百米，下方有一百七八十公里深，最奇怪的是上面，居然没有距离数据！

　　这么宽的空洞，巨鲸舰放倒了都能开进来，究竟是用来做什么的？

　　“你当我是外骨人的间谍呢？什么都知道？”叶飞心里直犯嘀咕，这里距离地面绝对不超过四公里，雷达怎么可能探不到顶？难道这个洞没有顶，直接通向宇宙？

　　他一边胡乱地瞎琢磨，一边关掉了照明系统。

　　直上直下的粗大直桶子，雷达比那几盏灯更好用。

　　剪刀用一种极度忧虑的表情说：“这个洞这么直，还跟小行星的中心垂直，绝对不可能是自然形成的，外骨人挖这么大个洞干什么用的？”不知道为什么，他有一种十分不妙的预感。


第166章 险境

　　就在所有人都犹疑不定的时候，雷达上突然闪过一个蓝色的亮点儿，目标位于在正上方四百七十公里。

　　雷达上绿色的亮点儿代表自己人，红色代表敌人，而蓝色则代表美俄及其它国家的友军。

　　剪刀惊奇地瞪圆了眼睛：“这个洞通到外面？”不怪他惊奇，无论骨冢还是外星舰队，凡是能得到的情报，通通在战前向所有参战的官兵传达了一遍，可是他一点也记不起情报里提过骨冢上有这么大一个窟窿。

　　叶飞恼火万分：“早知道还钻什么裂缝！”电台收到了段杂乱的通讯，除了听出对方说的是把舌头卷上三个卷才能讲利索的俄国话，旁的什么也没听懂。

　　进入地下之后，厚厚的地层屏蔽了所有的电磁信号，原本混乱不堪的电台，突然安静下来，直到现在，才重新收到信号。

　　“现在怎么办？”猴子下意识地问。

　　剪刀两眼一翻，亮出煞白的眼底：“废话，还能怎么办，往下走呗。”空降的目的就是尽可能地破坏骨冢，好不容易才找到这个能够进入小行星深处的地方，难道还能直接返航？

　　猴子也知道自己问得太白痴，不好意思地嘿嘿直笑。

　　下方一通到底，叶飞再无顾忌，操纵登陆艇开始快速下降。

　　“头儿，你说这么大一个洞，到底是干什么的啊？会不会是骨冢的引擎？”剪刀犹豫再三，还是讲出了自己的担忧，“别一会喷出点什么来，再把咱们全烧成了灰。”

　　“闭上你个乌鸦嘴！”黑熊不满地嚷嚷，“圣剑要塞撞上骨冢，都没个动静，你操的哪门子闲心！”

　　剪刀也觉得自己讲这个不大好，有点心虚地解释道：“我就是说说，怕什么？该死河里的死不到沟里，真该着咱们倒霉，躲得开么？”话是大实话，可听在耳朵里说多别扭就有多别扭，黑熊一时之间竟然不知道该如何反驳才好。

　　“研究研究也好，大伙都说说，这地方到底是干什么用的。”叶飞开口为讨论定下了基调，“老姜，你带个头儿。”

　　他没别的意思，就是给大伙找点儿事干，分散分散注意力，放松放松心情。

　　说句老实话，骨冢应该算是外骨人的大本营，钻进骨冢内部，和深入敌后是一个意思，谁也说不清会遇上什么样的战斗，就连叶飞自己也一样心惊胆战。

　　神经一直绷得太紧不利于随时可能发生的战事，所以正好借这个机会分散大伙的注意力。

　　被叶飞点将的姜宇飞琢磨了一下说：“是超级大炮之类的吧，科幻小说里常有这种东西。”

　　“我靠，你也真敢想，六百米粗的炮管，这得多大的炮弹？你这个比剪刀还不着调呢。”叶飞一点面子也不给地哈哈大笑，差点笑喷了。

　　这么粗的炮管，打一发就得把洞磨粗一圈儿，再说了，洞壁全是岩石，什么石头能当炮管子用？

　　姜宇飞一点也不觉得好笑：“用什么炮弹，就不能是定向能武器？你别老用咱们的眼光看外骨人行不行？”

　　“得，算你有理。”叶飞不想在这个问题上纠缠，“下一个是谁……”

　　登陆艇一直靠在洞壁的一侧下降，雷达反馈的信息中，洞壁上突然多出几个倾斜的岔洞。

　　叶飞立即停住登陆艇，毫不犹豫地打开照明系统，向其中一个岔洞慢慢地靠过去。

　　灯光照进岔洞，岔洞不深，洞底赫然停着一艘外星飞船。

　　“不用猜了，这个洞是外骨人的飞船发射通道。”叶飞神情凝重，他明白这个发现意味着什么。

　　“怎么办？”姜宇飞表情沉重，眉心拧成了麻绳，“这个发现很重要，是不是先想办法通知舰队？”

　　“通知舰队有个屁用？咱们继续往下走。”叶飞断然道。

　　就算使出吃奶的力气，联合舰队也不是外星舰队的对手，可是谁能想得到骨冢里居然还藏着这么多战舰没有起飞？

　　联合舰队就像输红了眼的赌徒，已经压上了所有的实力，甚至不惜剁手指切胳膊也要翻本，可是怎么也想不到对手除去台面上的实力之外，背后居然还有整个财团！

　　简直让人绝望。

　　中国历来是最会使用预备队的国家，可是面对绝对压倒性的实力，无论什么样的谋划都变成了毫无用处的一纸空文。

　　这些战舰升空与不升空，对联合舰队而言根本没多大区别。

　　登陆艇飞离岔洞，兽医绝望地喃喃自语：“还有必要再打下去吗？咱们根本没有胜利的希望。”

　　悲观的情绪在所有的队员之中蔓延。

　　“屁话。”叶飞破口大骂，“希望是自己争来的。”

　　刚刚的发现刺激了叶飞的情绪，他不再小心翼翼，而是驾驶着登陆艇风驰电掣地一头扎向洞底，洞壁间的岔洞飞速闪过，叶飞悄悄地数着岔洞的数量，突然雷达上洞底的距离骤然减少一大半儿，叶飞脑子嗡地一声，下意识地一扭操纵杆，登陆艇一个急转制动钻进了洞侧的岔洞里，险些一头撞在外星飞船上粉身碎骨。

　　艇身内的队员们虽然将固定在位置上，可还是乱成了一团。

　　几乎就是登陆艇刚刚停住，大伙的抱怨到了嗓子眼儿的时候，主洞里一艘外星飞船骤然冲过。

　　叶飞吓出满头冷汗，所有的队员都呆愣愣地傻了眼。

　　如果叶飞的反应慢上一点儿，登陆艇就要被起飞的敌舰正面撞上，恐怕大伙连点渣都剩不下。

　　麻烦的还在后头，既然有第一艘，肯定接下来就是所有的战舰一齐出动，岔洞里这个也肯定要起飞，不离开岔洞，只有被敌舰撞碎这一个下场，可是主洞被下面起飞的战舰占据，离开岔洞一样是个死。

　　危机笼罩在所有人的头顶，可是就算离开登陆艇，在这个地方也找不到藏身之处。

　　怎么办？

　　叶飞急得差点尿血，可硬是半点办法也想不出来，时间一分一秒地流逝，死亡的脚步似乎渐渐地逼近，所有人的呼吸越来越重……然而等了好一会儿，竟然一直没有后继的飞船起飞！

　　这是什么情况？

　　叶飞一咬牙，开着登陆艇飞出了岔洞。

　　左右是个死，干脆死马当活马医吧。


第167章 友军

　　登陆艇加速冲出岔洞，然而从静止到全速需要一段不短的时间。

　　由于之前的快速下降，现下的位置有点不上不下，不管是下冲还是上逃，都有一段不短的距离。

　　叶飞心里犯难，可手上却一点也不含糊，本能地就想拉起登陆艇往上飞，但是他下意识地往洞底看了一眼之后，立即打消了这个主意。

　　原本漆黑的洞底微光闪烁，一条条模糊的火线纵横交错。

　　“曳光弹？”叶飞失声惊呼，一扭操纵杆，登陆艇原本已经抬升的艇身瞬间改为俯冲。

　　“什么什么？”黑熊两眼放光，精神百倍。

　　叶飞紧紧地盯住测距仪：“下面有自己人，准备战斗。”

　　大伙早就做过了准备，不过时间过了这么久，心理上多少有了一些懈怠，必须再提个醒，让大家紧张起来。

　　艇中乘坐了二十多位突击队员，足额满员的四个分队。

　　这次行动是标准的以老带新，甭管愿意不愿意，每个老兵都得负责带一个新战士。

　　登陆艇在标准情况下乘坐四个分队，但那指的是只携带枪械的轻装状态下，带上外挂式导弹仓，一艘登陆艇只能装下三个分队。

　　然而这艘登陆艇的后艇足足塞进了四个分队，过多的装备挤占了所有的空间，尽管已经尽可能地腾出空间，可大伙还是挤在一起，甚至不得不坐在同伴的大腿上。

　　好在有装甲保护，除了活动受限，再重的压力也坐不麻大腿。

　　然而其中一半儿是从没上过战场的菜鸟，听到准备战斗的命令，菜鸟们的表情不一，有的兴奋有的激动，更有紧张有害怕。

　　菜鸟们紧张，老兵们更紧张，他们立即开始安抚菜鸟的情绪——在战场上，单纯的害怕并不要紧，面对随时可能丧命的枪林弹雨，不怕才不正常。麻烦的是那种心理承受力弹，因为极端恐惧而令精神处于异常状态的家伙。

　　这种人通常无法控制自己的行为，抗命几乎是百分之百的事，更有可能在因为一时冲动，害死自己的同时暴露同伴，简直就是害群之马的代名词。

　　可是不真正走上战场，根本无法分辨一个人的本质，所谓的一带一，在传授战场知识的同时，也有控制菜鸟深层含义。

　　必要的情况下，枪毙失控的新兵也不是什么新鲜事。

　　当然了，新兵也不是想枪毙就能枪毙的，必须根据实际情况予以区分。

　　最简单的例子，对越自卫反击战时，部队都是没经历过战争的战士，打过仗的老将军睿智地下达了“枪毙逃兵必须团以上机关批准”的军令。

　　老兵们不知道自己的动员工作成效如何，但是表面上，新兵们都镇定下来，随着高度越来越低，艇中终于沉寂下来。

　　登陆艇飞速下降，叶飞打开公共频道呼叫友军，可是连喊了几遍都没得到回答，电台里只有是断时续的俄国卷舌头话。

　　要不是确定外骨人没有热兵器，他非打退堂鼓不可。

　　眼瞅交火的位置越来越近，叶飞一咬牙：“不管了，他们打他们的，咱们打咱们的。”得不到回答，就搞不清下面的情况，更无法做出针对性的战术，唯一能确定的就是交火的一方是自己人。

　　交火的位置距离洞底还有一段距离，临近交战区，叶飞突然将大头朝下的登陆艇改平，紧急制动的登陆艇骤然减速，所有的队员都被巨大的惯性死死地压住，忽然大伙身上的压力一松，登陆艇悬浮于交火区域上方十多米处。

　　交火区乌漆抹黑地除了曳光弹标示出的弹道外什么也看不清，勉强能够根据弹道找到友军的位置，可是敌人的位置在哪压根儿就没线索。

　　幸亏骨冢的引力有限，通向外界的洞里半点空气也没有，登陆艇的引擎声根本不必担心被发现。

　　但是艇尾的推进焰和刚刚制动的火焰早就暴露了登陆艇的位置，还没等大伙找到敌人，艇身就先挨了两颗腐蚀球。

　　既然没机会来暗的，叶飞干脆来个明火执仗，突然打开了艇上所有的灯光，尽管光束不可能照亮六百米的范围，可是附近的情况却一目了然。

　　不远处的洞壁上，两个双胞胎一般的岔洞紧紧挨在一起，其中一个已经空了，左面的岔洞里满是影影绰绰的外骨人；右边的洞里飞船还在，黑暗中看不到人影，连弹道也因为明亮的灯光看不清了。

　　不必亲眼看到，左外骨人疯狂地涌向右边，却被一层层地打倒，就是最好的证明。

　　“还等什么，给我打！”叶飞将登陆艇的侧面对准左洞，调整艇艏全方位机枪的角度，向左洞射出密集的弹雨。

　　艇上前后两座炮塔同时向洞里开炮，以雷霆万钧之势将左洞里的外骨人扫倒一片，比镰刀割倒稻子还要利索。

　　艇中的战士们还没等开枪，目标就全倒下了，好家伙，敌人死了一群，这边开了荤的才三个人。

　　右洞情况不明，怕误伤了友军，谁也没敢动手。

　　洞里的友军发现了援军，立即加强了火力，将冲进右洞的外骨人全部消灭。

　　但是这还没完，左洞里的敌人虽然全灭，可是很快又不知道从哪里钻出一大批，幸好叶飞反应不慢，一通乱枪又包圆一回。

　　外骨人也不是草包，发现硬冲没希望，顿时偃旗息鼓，放弃了玩命的打算。

　　一点也不过瘾的叶飞脑中突然一亮：“刚才起飞的战舰，就是这个洞里的？怪不得这么半天没见第二艘。”

　　剪刀一脸地恍然：“怪不得，早知道咱们早点下来就好了。”敌人是什么？敌人就是军功！

　　别看菜鸟们紧张，但是一直跟着叶飞的老兵有一个算一个，哪个也没少收拾外骨人，早就有了免疫力。

　　外骨人也没什么神秘的，接触的多了，也就那么回事儿，该死的时候一样玩完。也就是什么都不懂的菜鸟，才把外骨人想得那么可怕。

　　登陆艇截断了源源不断的外骨人，右洞里的友军终于冒了出来，小心地站在洞口冲登陆艇挥了挥手。

　　叶飞与剪刀面面相觑，异口同声：“老毛子？”


第168章 外语很重要

　　洞口内的战士人高马大，身上的装甲活像坦克车，看着就让人觉得异常沉重的动力装甲，背后背着硕大的武器箱，一条胳膊底下固定着一支加特林。

　　最有特点的还要数头盔，面甲做成了狰狞的骷髅样式，标准的行星勇士装甲。

　　全艇的人都傻了眼，黑熊眼前一阵抽抽：“他们怎么下来的？”心说怪不得电台里全是俄国话，原来是老毛子的部队。

　　这地方上不着天下不着地，也没看到老毛子的登陆艇，难不成这几只北极熊是从石头缝里蹦出来的？

　　剪刀一脸地郁闷：“我正想问来着，让你抢先了。”

　　“甭废话，马上到底了，准备下艇。”叶飞将登陆艇缓缓开向岔洞，老毛子的人形坦克赶紧让开位置，伸开双臂指挥方向，协助叶飞停泊登陆艇。

　　剩下的距离不多，与其把登陆艇停在情况不明的洞底，不如把登陆艇放在岔洞里。

　　登陆艇稳稳地停住，也不知道压扁了多少具外骨人的尸体，队员们提着各自的装备飞快地从后门下艇，随即互相帮忙，将外挂装备卡在肩上。

　　半米见方的导弹箱每套两个，合拢的时候则紧紧地扣在肩头，展开的时候则变成半米宽，一米长的长方体，恰好置于两侧的肩膀上，整套装甲的高度超过三米，看起来就像长了一对儿硕大的钢铁巨耳。

　　在标准重力下，外挂导弹箱有四吨重，但是在这里，也就是半吨的样子。

　　外挂导弹箱体积不大，但是长宽比较高，进出艇身两侧的侧门很麻烦，只有艇尾宽敞的后门才适合进出。

　　叶飞将登陆艇设置为自动警戒模式，最后一个走下登陆艇。

　　在警戒模式下，除了正确回答敌我识别码的友军外，所有接近登陆艇的移动物体，都会被艇内的防御系统当成敌人，艇艏下方的加特林机枪和上方的炮塔可不是摆设，必要的情况下，为防止被敌人占据，甚至还能自毁。

　　叶飞在兽医的协助下卡好自己的导弹箱，目光一扫，已然看清了洞里的情况。

　　老毛子一共三个人，其中两个仍然警惕地盯着通向邻洞的门，只有刚刚协助停泊那个大步走过来，在叶飞对面五米之外停住，臂下的加特林在一阵令人眼花的机械变动中收到身后，举起右臂向叶飞敬礼。

　　俄国人的行星勇士个个人高马大，普通的步枪拎在手里就跟烧火棍似的，像玩具多过像武器。

　　人型坦克的标准准备就是两支加特林，论火力强度，在中美俄三国的轨道空降部队中位居第一。火力强，弹药的消耗自然也高，因此行星勇士的携弹量同样高居所有轨道空降部队之首。

　　敬礼的同时，叶飞的无线电收到一串饶舌的外国话。

　　尽管是在战场上，但是礼多人不怪，而且军礼是军人之间特有的通用礼节，礼貌些更容易获得好感。

　　叶飞赶紧端正姿势还礼，外交无小事，在这种情况下，叶飞代表的就是国家，最重要的就是不卑不亢，即不能盛气凌人也不能丢了面子。

　　礼毕，叶飞搜扬刮肚地琢磨该什么样的外交辞令圆两句场面话，没想到俄国佬一个大步蹿到叶飞面前，热情地伸开胳膊，一把抱住了毫无防备的叶飞，嘀哩嘟噜的俄国话说得又急又快，还用力拍了拍叶飞的后背，铁掌拍铁肩，梆梆直响。

　　熊一样高大的俄国人至少比叶飞高出一头，穿着全套的装甲，身高几近两米五，抱着叶飞就像怀里抱了个大孩子。

　　叶飞被俄国人的热情搞懵了，这是闹哪样啊？干脆有学有样地反抱住俄国人的腰，狠狠地拍了两记：“嘿，你滴，中国话滴懂？”他怪腔怪调地连说带比划。

　　也就是俄国人穿着装甲，不然叶飞这两下，非把他的腰拍折了不可。

　　俄国人有听没有懂，乌里哇拉地又说了一通，听得叶飞脑仁暴跳。

　　这他娘的，外国话也太绕嘴了。

　　黑熊一个没忍住，噗地笑了出来：“我靠，头儿，拜托你别在这种地方耍宝行不行？人家是俄国人，又不是小鬼子。”

　　“边去，你们谁懂俄国话？”叶飞脸色漆黑，联合舰队的名头听着不错，实际上就是一锅杂烩饭，碰上俄国人之前，他压根儿就没想到有一天要和洋人打交道，心里没有半分准备。

　　外语作为三大主科之一，历来为反鸟语神教诟病。21世纪中叶，中国首先进入宇航时代，从那时起，反对外语成为主科的声音越叫越响，英语这门课，最终变成了一项选修课。与此同时，外国人学习汉语的倒是越来越多。

　　叶飞上的学少，而且学习成绩实在拿不上台面，甭说饶嘴的俄国话，除了电影里常出现的哈喽OK八格牙路之外，基本上再找不出他听得懂的外国话。

　　一句话问倒了一片人，大伙面面相觑，谁也不说话。

　　“怎么，没有吗？”叶飞的心顿时凉了半截，心说奶奶的，咱不会俄国话就算了，俄国佬怎么不会说汉语？

　　他这纯是脚不正怪鞋歪。

　　“别的呢？除了俄国话，别的也行。”叶飞又问。

　　俄国人不会汉语，但是会不会一点别的外语呢？

　　姜宇飞第一个站了出来：“我有四分之一的法国血统，会一点法国话。”

　　“哟，没看出来啊，你还是个混血，来，跟咱们俄国大个子打个招呼，看他听得懂不。”叶飞眼光一亮，俄语和法语，似乎都属于欧洲语系，没准有戏。

　　姜宇飞嘴里立即吐出一串外国话，俄国人听了一愣，结结巴巴地回了一句。

　　再说几句，俄国人连连摇头，就是不接茬。

　　姜宇飞在叶飞期待的目光下苦笑：“他倒是跟我打了个招呼，但是也就会这么一句。”

　　叶飞满心的期待顿时化为乌有：“得，你还不如说什么也不会呢。其他人呢？还有没有？”

　　“我！”兽医说，“我会一点拉丁语。”

　　“那快试试！”叶飞催促道。

　　兽医试了两句，一样没反应。

　　叶飞这下死心了，正想说什么，猴子犹豫不决地举起了胳膊，弱弱地说：“那个，头儿，我会一点越南话。”


第169章 倒霉的友军

　　猴子的声音越说越小，最后几乎快没声了。

　　猴子的家在南疆，离越南很近。

　　叶飞一脸地恨铁不成钢：“越南话？你当越南在俄国边上怎么着？”

　　“咋了，好歹也是门外语。”猴子不服气地说。

　　“得，你也试试吧。”叶飞一点也不抱希望，随口说道。

　　猴子说了句话，俄国人仍然没听懂，这下，所有人都死了心，叶飞不敢相信这是真的，明明俄国人就在眼前，却没法把他们知道的东西掏出来，简直就是守着金山饿肚子。

　　然而意外无处不在，一个守着洞门的俄国佬突然回头说了一句话，猴子突然像打了鸡血一样瞪圆了眼睛，手指连颤指住说话的俄国人：“他，他能说越南话！”

　　这真是个意外的发现，叶飞赶紧催促道：“快问问他刚才说什么。”

　　猴子结结巴巴地跟俄国人连说带比划，显然他的外语水平实在不咋地，倒是俄国人说得又顺又溜，没说几句，猴子就只剩下只的份儿。

　　两人说了好一会儿，猴子终于长出一口气说：“头儿，和我说话的是卓娅，那个看门儿的叫安德烈，刚才跟你拥抱那个大个子叫伊万诺夫，跟你一样是个中尉，他的意思，是感谢咱们及时赶到，救了他们三个。”

　　“让他说说这儿的情况。”叶飞心说得了，这仨人肯定是误入此处的倒霉孩子。

　　猴子一阵抓耳挠腮，跟卓娅一通乌七八糟的交流，比划比话还要多，黑熊一个没忍住，噗地笑出了声，压低声音说：“靠，猴子，我还以为你多牛呢，原来就是个二把刀。”

　　“二把刀怎么了？”猴子百忙之中不忘回嘴，“总比你连刀把都没有强。”

　　“黑熊，你少他娘的打岔！”叶飞恶狠狠地吼道。

　　突然看门儿的安德烈吼了一句话，卓娅打了个机灵，飞快地说了些什么，猴子赶紧转达：“头儿，外骨人又上来了。”

　　叶飞眉头一挑：“老姜，带你的人上，帮那个什么什么，安格烈守住门儿，嗯……暂时守住就行了。”

　　“看我的吧。”姜宇飞猛拉枪栓推弹上膛，冲前面一摆手：“前进！”

　　属于姜宇飞分队的六名队员立即一路小跑奔向石门。

　　虽然两个岔洞相邻，但是左边的岔洞，高度比右边差出一大截，外骨人冲入左洞之后，必须沿着一道约三十米长，五六米宽的通道一路上坡，才能冲进右洞，地形是典型的利守不利攻。

　　确信姜宇飞的分队绝对能够守住，叶飞胸有成竹地学着伟人的姿势挥挥手：“甭管他们，接着说咱们的。”

　　此时他心里已经有了一些猜测，这个直通骨冢之外的大洞，绝对是敌军飞船进出的通道。而四壁上的岔洞，则是飞船的窝，用航空兵的行话叫船窝。

　　伊万诺夫瞅了瞅进入防御状态的登陆艇说了句什么，卓娅与猴子交流了一番后，猴子转述道：“头儿，那个伊万诺夫说外骨人不光走通道……她说的几个词我不太懂，大概的意思是跳墙什么的。”

　　“跳墙？”黑熊又没忍住，悄悄地小声嘀咕，“这鬼地方哪来的墙？你这哪是二把刀啊，这水平，三把刀四把刀也算不上啊。”

　　他说的声小，可叶飞不了解别人还能不知道他？没听清黑熊说什么，也猜得出绝对没有好话，干脆先瞪他一眼再说。

　　跳墙这个词引起了大伙一通胡乱猜测，直到伊万诺夫向登陆艇一指，叶飞才恍然大悟。

　　什么跳墙，爬墙才对！

　　他刚才还在奇怪，为什么这么有利的地形，岔洞里到处是外骨人的尸体，现在想明白了，肯定是外骨人沿着主洞的墙面爬了过来。

　　怪不得下降时能看到射入主洞的曳光弹。

　　机枪的子弹不全是普通弹，而是每隔几发普通弹，装上一发曳光弹，用来显示弹道。大口径机枪还会间隔地装上穿甲弹、高爆弹和燃烧弹，以加强整体威力。

　　俄国人的加特林口径是12.7毫米，这一点毫无疑问。

　　中国的轨道突击队、美国的地狱伞兵、俄国的行星勇士和其它国家组建的类似部队尽管在命名上五花八门儿，但实质上，所有的天军陆战部队，都可以称之为轨道伞兵或者天军空降兵，本质上完全相同。

　　别看现在是盟友，可是一直以来，中美俄三方的天军空降部队都互为假想敌，老话说得好，最了解你的人就是你的敌人，要是连俄国佬用什么口径的枪都不知道，还当的哪门子突击队员？

　　怪不得伊万诺夫不慌不忙，肯定也看出了叶飞的登陆艇处于防御状态。

　　猴子和卓娅的交流一直在持续，不知道猴子说了什么，卓娅越说越兴奋，咯咯地笑声连成了串，居然也跟着比划上了，好一会儿两个人的对话才告一段落。

　　“我说猴子，聊够了没有？你还想娶个大洋马回家咋地？”叶飞似笑非笑地刺了猴子一句。

　　猴子无辜地眨眨眼：“哪跟哪儿啊，头儿你可别乱讲。”

　　“行了，有什么收获？”叶飞催促道。

　　姜宇飞那边已经打上了，那个叫安德烈的俄国佬很节制，将加特林的射速压得极低，尽可能地节省子弹。

　　突击队这边也不是笨蛋，姜宇飞端着枪靠在安德烈身边，指挥兼掩护新兵点射消灭冲进通道的外骨人。

　　姜宇飞做得太明显，显然在是锻炼新兵。

　　猴子无奈地耸耸肩：“没什么收获，俄国人够狠，直接空降下来的，着陆的时候发现了这个洞，正好有一艘敌舰一直追着降落的俄国人，离这个洞近的，就全跳了进来……进来的远不止他们三个，但是他们也不知道其他人在哪儿。”

　　叶飞脸颊微微一抽：“别的呢？还有什么？”

　　“没有了。”猴子遗憾地说，“他们三个也不是一起的，是安德烈恰好落进了岔洞，用无线电招来了伊万诺夫和卓娅，一起往下走到这儿碰上了外骨人”

　　叶飞一听大失所望，原来这三位跟他一样什么也不知道，还以为能得到点有用的情报呢。

　　走到这儿？叶飞一听，顿时心有所悟，仔细地往岔洞四周的墙上望了望，果然找到了另一条通向更高处的通道。

　　他在心里描绘出一条从底部开始，环绕着主洞呈螺旋状向上延伸的不规则路线，这条线恰好将所有的岔洞连接在一起。

　　飞船出发的时候，外骨人从底部出发，通过连通所有岔洞的路线往上爬，窝在岔洞里的飞船就会逐个启动升空。

　　这他娘的，就是外骨人的船坞啊！

　　叶飞心说这三个俄国佬可是立下大功了。

　　思忖间，几个外骨人爬上洞口，登陆艇立即射出一串无情的子弹，将所有冒头的外骨人打成了碎块。

　　叶飞眼中寒光一闪：“走，这儿有登陆艇就够了，咱们打下去！”


第170章 借条

　　队员们闻言立即开始检查装备，猴子自然也不例外，不料卓娅一把扯住他，急切地连连比划，搞清她的意思之后，猴子只能把她带到叶飞面前：“头儿，她说他们的子弹已经快打光了，想跟咱们要点补给。”

　　叶飞闻言眉头一皱：“乱弹琴！咱们哪有俄国人的子弹？”

　　登陆艇里确实有一批备用的补给，其中不乏12.7毫米的机枪子弹，可中俄两国的军工虽然有一定的历史渊源，但那都是老黄历了，几辈子之前就走上了两条完全不同的道路，同为12.7毫米的武器，除了口径相同之外，再没有半点雷同之处，怎么补给？

　　猴子一个字不差地将叶飞提意思翻译给卓娅听，卓娅似乎十分地激动，飞快地比划一通。

　　“她让咱们连枪一起支援给她。”猴子不耐烦地转述了卓娅的意思。

　　要子弹还不算，连枪也要，这个俄国娘们儿也太没眼力价了吧？

　　可是出乎猴子意料的是叶飞居然毫不犹豫地一口答应，他犹豫地问道：“头儿，这合适吗？”

　　武器是战士的第二生命，无论携带的装备还是艇上备用的武器，都分门别类地记录在册，不管战损、丢失还是故障，事后必须及时记录在案，送人算什么理由？

　　“现在都什么时候了？有什么不合适的？”叶飞恨铁不成钢，“你让她打个借条不就完了么！”

　　“啊？”猴子一脸地呆滞，这也能打借条？

　　这辈子长这么大，他还是头一回知道钱以外的东西也能打借条。

　　“啊个屁！”叶飞眼睛一瞪，“你发什么呆，抓紧时间。”

　　马上就要出发了，哪有时间跟这几个俄国人泡蘑菇？

　　“头儿！”猴子万分为难，“你让我上哪找纸和笔去？”

　　这年头儿，能电子化的文件全存是电脑里，只的极少数重要文件才需要纸这种古老的载体，借条就是最常见的一种。

　　可是哪有带着纸笔上战场的？谁能想行到作战还能遇上这么奇葩的事儿？

　　“你笨回姥姥家了啊，亏你还叫猴子，哪有半点机灵劲，我看你改叫笨猪得了！”叶飞有一股撞墙的冲动，“直接让她用刀刻艇上。”

　　猴子险些为之绝倒，差点佩服得五体投地。

　　“跟她说清楚，”叶飞指了指肩膀上的导弹臬补充道，“为了带这个，咱可不少东西都没带，艇里一挺备用的加特林也没有，就步枪和霰弹枪，问问她行不行，爱要不要。”

　　不知道猴子说了些什么，卓娅痛快地在登陆艇上刻下了一行字，并签上了名字。

　　叶飞远远地喊了一声：“让她把番号也刻上，跑了和尚跑不了庙。”这鬼地方根本没空气，说话全靠无线电，他喊一嗓子不要紧，震得猴子耳朵嗡嗡响。

　　猴子晃了晃脑袋，立马照办：“我说头儿，你不放高利贷真是可惜了。”说着上艇取了三只步枪，又提了两箱子弹扔给卓娅。

　　卓娅又急又快地说了几句话，猴子连连摇头。叶飞喊道：“快，别磨蹭了。”

　　猴子做了个爱莫能助的手势，几步赶到叶飞身边。

　　“她又跟你说什么？”叶飞好奇地问。

　　“还能说什么，嫌子弹少呗。”猴子回答，“咱们自己也没多少存货，匀给她点儿就不错了，得寸进尺。”

　　“你小子，少废话。”叶飞捶了猴子一拳，“都准备好了吗？现在开始计时，三个小时之后，无论有没有战果，都返回这里集合！一队二队索降，三队四队，冲过去。”

　　话音刚落，岔洞边缘早就固定好碳纤维索的战士立即一只手扯着绳索跳出洞外，与此同时，另一只手还稳稳地端着枪，随时准备战斗。

　　两个分队的战士们一个接一个地跳出去，叶飞也在其中。

　　留在上面的一个分队汇合了姜宇飞之后，以猛烈的火力开道，展开了强力反攻。

　　叶飞还吊在半空，下面的战士突然射出一串串子弹，人还没落地，居然就和外骨人交上了火。

　　不过叶飞丝毫不担心，甭说是索降，就算徒手攀岩，也不影响战士们的战斗力。

　　战斗发生在半空中的一处洞中，敌人的数量并不多，只有十几个的样子，很快就被战士们消灭掉。

　　大伙一个接一个地落到了洞底，然而让人意外的是这里根本没有任何出路，四周全部是厚实的墙壁！

　　叶飞本以为洞底至少是一处外骨人用于停放飞船，类似于空港的地方，哪成想居然是死胡同。

　　他立即下令再爬上去，从半截那个发现外骨人的洞钻进去。

　　判断失误，实在是件让人尴尬的事。

　　爬进那条距离洞底二十多米高的岔洞，大概十多米远的地方，就是T字形岔路，倾斜的那种。

　　队伍马上沿着大概三十度的斜坡向下走，开路的尖兵是黑熊和兽医。

　　黑熊毫不客气，发现异常就是一串子弹打过去，不过三四百米的路，硬是被他打死了二十几只外骨人。

　　斜坡的底部是那种外骨人风格的三角形气闸，叶飞估计自己是整个联合舰队唯一一个钻过外骨人气闸的人，当仁不让地站出来，向战士们传授一番通过的要领，第一个钻进气闸。

　　人类的气闸是内外两层门，中间是隔层。而外骨人的三角气闸，则无内外之分，钻进去之后，身边全是层层的软肉，就像掉进了流沙里一样身不由己，只能靠软肉的蠕动将其中的人送到另一边吐出来。

　　身处其中，叶飞不知道自己到了哪儿，只是握紧了枪，随时准备战斗。忽然眼前一亮，他已穿过了气闸，到达了另一侧，大头朝下一个倒栽葱摔倒在地。

　　十几个正准备通过气闸的外骨人傻愣愣地瞪着突然出现的叶飞，似乎它们容量不足的脑袋短了路，一时间没意识到叶飞是敌人。

　　可叶飞哪敢客气？猛地一个翻身，端着步枪就是一通乱扫，外骨人这才如梦初醒，可是已经来不及了，短暂的愣神，让所有在场的外骨人付出了生命的代价。


第171章 潜入

　　气闸外的真空环境让所有的声音都传不出去，但是叶飞与外骨人交火的一刹那，装甲立即将驳火的信号发送出去，所有队员的雷达上，代表叶飞的绿点同时变得闪烁不定。

　　第二个钻进气闸的黑熊赶紧端起加特林机枪，然而四面的软肉一通乱挤，挤得他不辨东西，结果出气闸的时候，仰面朝天地摔了个四仰八叉。

　　叶飞单手擎枪，向仰倒的黑熊伸出只手，打趣道：“战术练得不错，但是方向差了点儿，我光知道有卧倒，还是头回见躺倒。”

　　单兵战术主要是陆军兄弟的训练科目，长期在无重力环境执行任务的突击队而言没有多少实际用途，因而队员们只在新兵连训练过一段时间。

　　黑熊一把抓住叶飞强有力的手，一使劲站起来，连声叫骂晦气：“娘的，这他奶奶的哪是气闸，我看倒像是大号的屁眼儿！”肩膀上扛着沉重的导弹箱，整个人头重脚轻，倒在地上，想自己站起来还真不是件容易的事。

　　他粗俗的比喻立即赢得了战士们的一致赞同。

　　叶飞眨眨眼，满脸的揶揄：“那你从里面出来算什么？大盘鸡屎？”

　　黑熊的表情顿时僵住：“算你狠。”他目光一扫，瞅瞅十几个倒霉外骨人啧啧赞叹，“这要是遇上我，哼哼。”

　　“你个躺倒的货，遇上你又能怎么着？”兽医踉踉跄跄地钻出来，一个趔趄差点摔倒，连跳几步总算掌握住平衡。

　　“一边去，就你运气好。”黑熊狠狠地瞪兽医一眼，也不管隔着头盔看不看得见。

　　战士们陆陆续续通过气闸，不约而同地对三角形的通道和无迹可寻的光源啧啧称奇。但是身在险地，大伙也就是在心里琢磨琢磨而已，所有人迅速进入角色，做好战斗准备。

　　外骨人的老巢，对闯入的突击队员来说无异于龙潭虎穴，稍有大意就是客死异星的下场，连尸体都带不回去，没人敢拿自己的小命不当回事。

　　“都听好了，”叶飞板着脸，异常严肃地说，“所有人都给我精神点儿，老兵带好新战士。新兵不知道该干嘛的问老兵，来不及问的，看老兵干什么，就跟着干什么。动作快，整队准备出发。”

　　气闸后面有空气，空气中的湿度几乎饱和，气压接近标准大气压的百分之八十，刚刚消灭外骨人的枪声肯定惊动了敌人。

　　急躁的叶飞一时糊涂，居然忘记了外骨人没听力这回事。

　　队员们迅速行动起来，叶飞忙乱中灵机一动：“罐子，下地雷，多埋点儿，气闸装个炸弹，保证能一下子炸开那种。”

　　罐子一语不发地打了个没问题的手势，领着他负责的新兵开始跑前跑后。

　　队伍的最前方，黑熊领着一位只比他矮上半个头，却更加强壮的新兵组成了重火力尖兵组，两支加特林在狭窄的通道中，绝对是任何敌人都不愿意面对的噩梦。

　　一对一的帮扶模式，根本就是师傅带徒弟。

　　出乎叶飞的意料之外，罐子师徒装完了地雷之后，又布下了几十枚智能炸弹，可外骨人仍然不见踪影。

　　叶飞这下倒有点挠头了，难道说外骨人兵力不继？

　　犹豫不决的指挥官，只会让下级生出不信任，无论对错，命令必须果断坚决。

　　他马上下令警戒前进，黑熊身为尖兵一马当先，加特林的六根枪管一阵紧一阵松地转动，随时能够展开射击。

　　骨冢的重力大致与月球相当，身穿动力装甲的战士们，肢体上的感觉与标准重力差不多，但是外骨人的三角形通道实在是太坑爹了。

　　气闸内外的空间还有那么点空间，可是进入通道之后，狭窄的通道令战士们苦不堪言，而且通道还是向下倾斜的那种。

　　若是不带导弹箱，普通战士的头都能顶到上面的顶角之中，像黑熊这样高大的，就只能弓着身子前进，才能保证脑袋不撞墙。

　　好在气闸后的通道不长，很快就跑到了头，可通道尽头居然被一层与墙壁材料类似的门整个堵死。

　　紧跟在黑熊身后的叶飞心说怪不得没动静，原来这条通道已经被封死了。

　　他正琢磨是不是叫罐子炸开这扇门，没想到在黑熊距离闸门五米左右的时候，闸门左右自动分开。

　　外骨人也搞自动化？

　　叶飞诧异非常，这要是人类的军事基地，没有密码关门外边是轻的，敢胡乱按动重要部门的密码，直接打成筛子都是轻的。

　　“隐蔽！”黑熊突然一声大吼，所有人本能地靠向通道两侧，可是狭窄的通道哪有多余的空间？

　　叶飞的目光越过蹲在前方的黑熊，一边观察情况，一边向后挥挥手，老兵们立即会意，拉着新战士靠向通道一侧。

　　如此一来，前面的战士就能挡住后面的人，以人为盾，是眼下最无奈，却又是最适合的办法。

　　顶在最前面的是黑熊，然后就是叶飞，黑熊的新兵徒弟，被叶飞拉到了自己身后。

　　新兵嘴上啥也不说，心里感动得差点爆开。

　　这儿是真正的战场，一前一后的不同位置，很可能意味着生与死的两种命运。

　　老兵们没觉得怎么样，但无论真心还是假意，所有人都和叶飞做出了一样的动作。

　　吃苦在前享受在后，是我军的优良传统，军官向来以身作则。平时还看不出什么不同，可是到了战场上，却能激起战士们无穷的勇气。

　　战士们怎么想叶飞没法知道，也没那份胡思乱想的思情，越过黑熊的肩膀，闸门后的景象令他大吃一惊。

　　他原以为这道闸门只是通道中的一道用来隔离的气密门，哪成想门后居然是一处体育场般的巨大空间，唯一值得庆幸的是没发现外骨人的影子。

　　“头儿，怎么办？”黑熊压低了声音问道。

　　叶飞额头青筋暴跳，拆下瞄准镜递给黑熊：“看看左右两侧。”这里肯定是个阅兵场之类的地方，外骨人就是在这里集结，然后通过气闸进入“船坞”，驾驶飞船起飞。


第172章 暴露

　　黑熊接过瞄准镜，轻手轻脚地向闸门左右两侧照了照，叶飞的头盔同步接收到了横倒的图像，大致呈椭圆形的阅兵场空无一人，四面的闸门倒是有不少，只扫了一眼就找到了十来扇。

　　这他娘的，哪一扇是正路？

　　叶飞一个头两个大，既然到了这儿，虎头蛇尾的撤退肯定是不可能的，可是接下来要往哪里走？

　　他稍做思索，立即做出了决定：“老兵集合！”宝贵险中求，这个地方对外骨人而言，肯定是个重要的兵力转运节点，危险肯定是存在的，但这些闸门之中，肯定有一扇通向比较重要的位置。

　　除了叶飞本人和黑熊不动之外，剪刀、罐子、猴子和兽医马上凑过来。

　　叶飞小声交待：“大伙一起出去，探探那些门儿，重点是对面。注意当好保姆。剪刀，留在这儿，想办法做个标记，别回来的时候找不到后路。”突击队的任务需要深入骨冢。

　　这么大的阅兵场，不可能单独只为一处船坞服务，与这条通道接近的几扇门，很可能是通向类似的船坞或者别的什么地方，与任务目标正好相反。

　　“怎么又是我？”剪刀不甘心地抱怨，“我觉得罐子比我合适。”

　　“合不合适我说得算。”叶飞毫无转圜余地地说，“都小心点儿，出发！”

　　一声令下，九个人飞快地跑离闸门，分赴阅兵场各处。

　　除了叶飞是单独一人之外，其他均为两人小组。

　　剪刀挖空心思地好一通琢磨，可是不知道怎么回事，从头顶摸到脚跟，他也没想出怎么才能留下个合适的记号。

　　剪刀一时气急，心说这么点小事难道还能难住我不成？

　　最好的办法就是让这扇闸门一直保持开启状态，可是摸摸门框，严丝合缝地连一丝缝隙也找不到，一着急，干脆在门里装了一枚遥控炸弹，到时候实在找不着，就直接炸了这扇破门。

　　领着徒弟走出来，想想又觉得不保险，于是学着阿里巴巴的女仆，抽出军刀在闸门外刻了个扭扭曲曲的大号“生”字。

　　做完这一切的剪刀嘿嘿直笑，眼睛找向其它几扇门琢磨着是不是也刻几个字混淆视听。

　　所谓的八门，叫生、死、惊、伤、杜、景什么来着？剪刀拍拍脑袋，却怎么也想不起来，暗恨真是书到用时方恨少，当初看小说的时候，怎么就没好好记下来？

　　这个时候，其他人已经接近了闸门，大伙没有贸然接近闸门，而是在安全距离外停下，叶飞不放心地嘱咐道：“先做好准备，再接近闸门，黑熊，你先。”

　　“怎么又是我？”黑熊故意学着剪刀的语气，端着加特林往前跨了一步，感应到黑熊接近，闸门无声无息地自动打开。

　　门后是一道斜着向上延伸的通道，黑熊耸耸肩：“这个是往上走的。”

　　“做个记号。”叶飞说。

　　“跟我一样，写点什么吧，除了生字。”剪刀建议说。

　　汉字是地球上最复杂的文字之一，对西方人而言，简直和天书差不多，即使是真正的中国人，也常常闹出错误，更不用说外骨人这种非地球生物了，不管写点什么，保密性绝对没得说。

　　“什么生？”黑熊好奇地问。

　　“生门呗！”剪刀一阵贼兮兮地奸笑。

　　“靠！”黑熊大步走到门前，狠狠一刀劈在门楣上，“成了。”

　　“你行！”剪刀为之绝倒。

　　俩人一阵插科打诨，但都没耽误正事，劈完一刀的黑熊带着徒弟走向下一扇目标。

　　“兽医！”叶飞又点了兽医的将。

　　兽医同样没有收获，有学有样的劈上一刀。

　　不过接下来猴子找到了一条向下延伸的通道，为以示区别，三刀劈出个“下”字。

　　罐子则找到了一条水平的通道，沉默地向徒弟挥挥手，徒弟乖乖地凑过去，几刀劈出个似是而非的“平”字。

　　叶飞自己的运气也不错，找到的通道也是向下延伸，不过他可没那么多闲心往门上劈字。

　　按说向下的通道应该最有机会，不过他不想就这么随便找一条通道往下走，正想交待大家把所有的门查看一遍，劈完了平字的徒弟突然一愣，猛然间一个翻身趴在地上，两颗腐蚀球擦着他的后脑勺打空。

　　“敌袭！”罐子一声大吼，弓着腰两步蹿到“平”门之前，单手持枪向门内射击，扯着徒弟的胳膊往外拖，将新兵拖离危险地带。

　　由于二人离开了闸门，大开的闸门自动关闭，挡住了罐子的子弹。

　　“支援！”叶飞撒腿就跑，所有人从各个方向奔向平门。

　　叶飞一边跑一边暗暗自责，大意了，太大意了，怎么能在这个地方停这么久？

　　离开闸门的罐子粗鲁地将新兵翻了个身，大致检查一遍确认没受伤之后，将步枪调至枪榴弹发射模式，向闸门踏出一步，闸门感应到罐子的接近，自动打开。罐子趁闸门刚刚打开的机会射出枪榴弹，随后迈出的步伐又收了回来。

　　枪榴弹准确无误地射入门缝，闸门失去了感应，又自动关死，门内似有轻微的爆炸声传出，反而是脚下的地面震动得更明显一些。

　　摔地上的新兵刚刚爬起来，看到这一幕，眼睛都直了。

　　全体队员一一赶到，叶飞亡羊补牢：“黑熊准备火力压制，罐子，下地雷，封死这扇门。”既然已经暴露，干脆玩个大的。

　　然而黑熊刚刚端起加特林，还没等罐子走近平门，一扇还没查看过的闸门忽然大开，一队队外骨人像过境的蝗虫一般奔涌而出，直奔平门围了过来。

　　叶飞吓得冒出一头瀑布汗，来不及多说，猛地一推黑熊：“开路，打进去！”

　　黑熊立即会意，启动加特林的同时上前一步，闸门刚刚打开一条缝，加特林的弹雨就泼进了通道。

　　迎面而来的十几个外骨人毫无悬念地被子弹凿成了漏勺。

　　“冲进去！”叶飞一声怒吼，“老兵断后，罐子下地雷，封住这扇门。”

　　同样是封门，可是刚才和现在的意义完全不同，刚刚是堵住里面的人，现在却是挡住潮水般的追兵。


第173章 避重就轻

　　叶飞左肩上的导弹箱一分为二，变成长方体的发射状态，十几枚导弹呼啸而出，划着抛物线奔向目标，在突击队与外骨人之间炸出一片火海，最前列的外骨人顿时淹没在剧烈的爆炸和火焰之中。

　　尽管叶飞的齐射炸碎了至少十几个外骨人，然而爆炸似乎对外骨人完全没有威胁，后续的外骨人踩着同伴的尸体碎片冲了上来。

　　“快快快！”叶飞焦急地大吼，黑熊第一个冲进“平”字门，猛向前冲的同时，加特林喷出死亡的火焰，将所有挡在前面的外骨人统统扫倒。

　　战士们紧紧地跟在黑熊身后，来不及布设地雷的罐子干脆撒下一堆智能炸弹，倒退着一边射击掩护叶飞，一边退入闸门。

　　打空了一个导弹箱的叶飞毫不犹豫地将剩下的导弹全部打出去，趁外骨人被爆炸阻挡的机会，飞快地跑向闸门，一边跑一边解开卡扣，解下打空的导弹箱，运足了力气扔向密集的外骨人，冲到闸门边时一把拉住罐子钻进通道，两人一齐冲进通道的同时，罐子又扔下几十枚智能炸弹。

　　其他人肩膀上扛的都是导弹，他的两个箱子里装的是各种爆炸物。

　　类似的还有黑熊，他的箱子里装的是满满的子弹，加特林的消耗，实在是让他心惊胆战。

　　冲进通道的第一个感觉，就是双耳被激烈的枪声充满，枪声不断地在狭窄的通道里回荡，似乎放大了几倍，震得耳朵差点失聪，总算装甲感应到声音太高，自动降低了耳机的响度，这才保住了叶飞的听力。

　　这条通道并不是直来直去，不远处就是一道弯弧形的弯。黑熊和叶飞之间的距离只有区区二十多米，可是位于闸门处的叶飞已经看不到黑熊。

　　叶飞反身卧倒，射出一个长点射，将靠近闸门的外骨人打倒了三四个。

　　他爱死了外骨人的通道，这么窄的地方，连躲避的空间都没有，只要敢往里冲，就跑不了挨枪子儿的结果。

　　“黑熊，你那边怎么样？”断后的叶飞还不忘记问问前边的情况。

　　“还行，没多大阻力，马上就好。”黑熊的加特林一直没停下，不仅打死了挡路的敌人，通道四壁也被子弹凿出一串串清晰的弹孔。

　　“头儿，这样下去不是办法！”剪刀急躁地喊道。

　　叶飞心说我还能不知道眼下是什么情况？

　　前有阻截后有追兵，情况实在是糟到了极点。

　　后面的追兵极多，不管突击队员的战斗力有多强，被几十倍的敌人围住，一样是死无全尸的下场。

　　而前面的阻拦却没那么坚决，为今之计，唯有不顾一切地向前冲，也许还有一线生机。

　　叶飞决心已定，立即命令：“全体注意，给我把地雷和炸弹全留下，用最快的速度冲过去！”换作陆军，绝对下不了这样的命令——将半个通道布满炸弹和地雷，封住敌人的同时，也困住了自己。

　　但天军则不然，天军的装备的全部是智能武器，无论地雷还是炸弹，都有敌我识别装置，绝不会误炸自己人。

　　战士们飞快地执行命令，叶飞向通道外甩了两颗手榴弹，稍稍阻滞敌人的突进，扯着罐子飞快地冲过雷区。

　　甭说接近，就算一脚踩中地雷，也不会引爆。

　　紧随其后的外骨人就没这么运气了，刚刚冲进通道，迎接它们的就是一通剧烈地爆炸，可是外骨人一点也没有退却的意思，不顾死伤地紧追不舍。

　　外骨人也是智慧生物，与人类一样拥有某种人类尚不了解的社会性。发现人类士兵闯入，外骨人同样震惊无比，下达了不惜一切代价消灭入侵者的死命令，所以追击的外骨人根本没有放弃的可能。

　　悲惨的命运降临到这些可怜的家伙身上，自从冲进通道，无处不在的爆炸就始终伴随着它们身边，前进的每一步都伴随着剧烈的爆炸，整条通道到处都是外骨人的尸体和血迹。

　　原本叶飞还担心爆炸会不会炸塌了通道，将来路堵死，不过爆炸了几次之后，他才发现构筑通道的材料比想像中坚固得多，这种程度的爆炸根本就是不痛不痒。

　　外骨人暂时被爆炸挡住，叶飞赶紧命令全速前进，要是再被敌人咬住尾巴，再想甩开就难了，必须趁它们被挡住的机会，用最快的速度脱离接触，甩掉阴魂不散的尾巴。

　　可是队伍的速度始终快不起来，主要是肩膀上的导弹箱太别扭，不弓着身子根本无法前进，反而是阻击的压力远远没有想像中那么强。

　　如果换成叶飞是外骨人的指挥官，现在肯定在调兵遣将地围追堵截。要是再不赶紧离开，很可能会被大量的外骨人堵住前方的去路，到时候两面夹击，就真没指望了。

　　关键时刻，加特林凶猛的火力扫平了前方所有的阻碍，为队伍的转移赢得了时间。七扭八拐地冲过几个岔道，突然枪声停止，黑熊及时汇报：“头儿，出通道了。”

　　“视频同步！”如果有可能，叶飞更想交待黑熊等上一等，自己亲自跑过去看一眼，但是狭窄的通道一个人走都得弯腰，即使他扔掉了空导弹箱，也没法挤到前面去。

　　他眼前的影像一变，切换成黑熊的视角。

　　画面上是一扇闸门，闸门外的空间很大，但不再是几丁质的地面，而是由无数圆溜溜的青白色小球一个挨一个地铺成了地面。

　　“发现敌人没有？”叶飞不放心地又追问了一句。

　　“暂时没发现。”黑熊回道。

　　“没有就冲过去。”叶飞道。

　　虽说追兵已经甩开了一部分，但是那些一直着的外骨人也没那么好对付。

　　刚刚已经将大伙携带的爆炸物消耗一空，只有罐子还剩下一些智能炸弹，根本没有再阻挡一会的实力，必须尽快甩掉敌人。

　　黑熊一马当先跑出了通道，很快所有人全部通过闸门。

　　门外的空间要比阅兵场小得多，大概也就是两个篮球场那么大，四面开着几道门。一枚枚西瓜大小、直径基本相等圆球整整齐齐地铺在地上，每隔一段距离，还用大概一尺宽的矮墙隔成了正方形，每个正文形里，都有一大片圆球。

　　不仅地上有，连墙上也镶满了这种奇怪的圆球。

　　“这地方倒底是干什么的？”兽医喃喃地问道。

　　“别管那么多了，快走。”叶飞连声催促，大伙踩着矮墙一溜小跑，没有一个往格子里踩——开玩笑，格子里面的东西鬼知道是什么，还是走墙头安全。

　　黑熊随便找了个闸门就冲过去，可是没等他接近，闸门突然自行打开，两只浅紫色的外骨人钻出通道的同时发现了一群不速之客，顿时傻了眼。

　　叶飞却是眼前一亮，猛地一声吼：“抓活的！”普通外骨人要么就是浅绿色，要么就是黄绿色，顶多是个青色，可是这两只外骨人，居然是紫色。

　　事有反常必有妖，难道是它们俩有什么与众不同的地方？


第174章 狭路相逢。

　　突然的遭遇出乎双方所有的人预料，但深入敌后的突击队员们，显然比外骨人更有遇敌的心理准备。

　　队伍最前方的黑熊第一时间按下了加特林的射击按钮，但是加特林的枪管必须达到一定的转速，才能开始射击，从启动到击发，有一段时间很短的停顿。

　　不足一秒的时间可谓稍纵即逝，然而两只外骨人极其敏锐地抓住了机会，以异常敏捷的动作腾跃而出，一跳蹦起五米多高，半空中来了个团身一百八十度的翻滚，大头朝下一脚蹬在穹顶，随即以更快的速度扑向黑熊。

　　那架势，比轻功还要轻功。

　　千均一发之际，队尾的叶飞一声怒吼：“蹲下！”凭着上万发子弹练出来的枪感，单手抡动狙击炮全凭感觉打出一枪。

　　子弹几乎是擦着战士们的导弹箱飞过去，20毫米的弹头击中半空中飞扑的外骨人，将外骨人拦腰炸成两段。

　　被子弹击中的外骨人像被疾驰的重型卡车撞上一般，分成两截的尸体风车般打着转劳燕分飞。

　　所有人都被突如其来的变故惊呆，他们不是不想射击，而是由于方格的关系，全体队员都在矮墙上排成了一行，前面的同伴死死地挡住了后面的射击角度。

　　与此同时，另一个外骨人已然扑到了黑熊身前。

　　黑熊的加特林已经进入射击状态，他本想用一通密集的弹雨消灭敌人，然而以加特林的笨拙，调整枪口不似想像中那么简单，特别是进入发射状态之后。

　　眼瞅敌人扑到了身前，居然并指如刀劈向黑熊。

　　关键时刻，黑熊干脆松开加特林，一把抓住了外骨人劈过来的手腕向怀里一带，另一只胳膊从外骨人的腋下插过去，胳膊一翻，直接将外骨人摁在地上。

　　外骨人的反弹强力无比，差点把黑熊掀翻，他干脆一个下压，用膝盖顶着俘虏的腰，将极力挣扎的俘虏重新压回去。

　　擒拿格斗自由搏击，绝对是突击队的基础训练，每个队员都必须掌握的基本技能，刚刚那几下，黑熊根本连想都没想，直接本能地使出了训练时最熟悉的动作。

　　外骨人不断地挣扎，黑熊被它掀得时不时地弹一下，看上去就像个牛仔骑在疯狂跳跃的公牛背上。

　　黑熊本身就是队伍里最强壮的战士，再加上装甲和外挂弹药箱，标准状态下的重量起码五吨起步，即使在骨冢的微重力之下，也有将近一吨，这么重的质量压在身上，居然还有挣扎的余地。

　　直到这时，大伙才回过神来。

　　紧跟在黑熊身后的两个战士见状立即冲了过去，三个人分别压住头腹腿，近三吨的重量，终于将外骨人死死地压住。

　　黑熊眉飞色舞：“嗨嗨，头儿，抓住个活的！”

　　叶飞跳下矮墙，踩着圆球一路跌跌撞撞地跑到队伍最前方，爬上矮墙之前恰好和外骨人来了个对眼儿。

　　他下意识地仔细瞅了瞅俘虏的眼睛，不知道是不是错觉，他在那两只大得不成比例的眼睛里，看到了一种极度仇恨的目光——尽管人类和外骨人是两个完全没有共同之外的智慧种族，可是俘虏的目光中，却清晰无比地表达出了仇恨的意思。

　　叶飞冷笑，根本不在意俘虏的怨怼——失败者有发泄怨恨的权力，他有必要在意一个俘虏的心情吗？

　　“绑上！”叶飞跳上矮墙，“这家伙和常见的外骨杂种不一样，带没去，没准能有点什么新发现。”

　　黑熊惊诧非常：“带回去？头儿，这合适吗？我看直接弄死得了，带着多麻烦？这家伙力气大着呢，刚才要不是我反应快，没准就见马克思去了。”现在想想，实在让他心有余悸，要不是一直开着装甲的辅助动力，没准还干不过这个俘虏。

　　这只外骨人的力气太大了，即使穿着装甲，黑熊也觉得后脑勺一阵阴冷的凉风乱蹿。

　　一直以来，都没传出过人类士兵与外骨人近距离格斗的消息，可以说黑熊这一捉，开了个史无前例的壮举。

　　“边去，扯什么蛋！”叶飞以为黑熊又是满嘴乱放炮，根本没往心里去，“咱们跟外骨杂种没少打交道，还从没见过紫色的外骨人，它们没有穿衣服的，我觉得，这家伙没准是个官。”

　　外骨人的骨甲就是最好的衣服，一直以来，人类都没发现外骨人的身体上有类似于军衔的装饰品，今天看到了这个家伙，叶飞才恍然大悟，觉得外骨人很可能是用骨甲的颜色区分地位。

　　火星发生的一切，至今记忆犹新，他怎么会忘记外骨人身上的甲壳能够脱下来？

　　“你是头儿，听你的。”黑熊无所谓地耸耸肩，“再来两个，给我按住喽。”

　　马上又有两个新兵七手八脚地凑上来，四个新兵正好压住四肢，将俘虏死死地固定住，黑熊抽出磁扣，一圈一圈地把它缠得像个金字塔里钻出来的木乃伊。

　　说话间兽医也凑了过来，疑惑万分地瞅着大号蚕蛹般挣扎的俘虏：“怪了，外骨杂种应该没这么大的力气才对。”土星基地测试过外骨人的力量，比人类大得多，但还达不到堪比动力装甲的程度。

　　“想这些干什么？”叶飞瞪了兽医一眼，“你小子给我老实点儿，回头爱研究谁研究去。”

　　几个新兵把断成两段的外骨人尸体拖了回来，不约而同地竖起大拇指：“队长的枪法真是神了。”在那种情况下还能一枪命中目标，新兵们相信，若不半自动的狙击炮无法连续射击，队长一个人就能把两只外骨人全收拾掉。

　　叶飞表面上不动声色，一副理所当然的模样，其实心底一个劲地暗叫侥幸，开枪的时候他心里也没底，幸好结果十分圆满。

　　“那当然！”黑熊笑嘻嘻地捡起扔掉的加特林，“枪法不好，能当狙击手么？你当狙击手是那么好当的？”

　　“让开让开！”剪刀突然捧着个圆球挤开聚堆的战士，递到叶飞眼前，“头儿，你看这是什么！”


第175章 孵化场

　　叶飞疑惑万分，不就是这地方随处可见的圆球么？有什么可看的？

　　“这里！”剪刀指了指青灰色的圆球侧面，那里有一片下陷的，纹路看起来十分眼熟的裂痕，看起来，就像吃鸡蛋的时候在餐桌上磕出来的瘪。

　　叶飞脑中灵光一闪，顿时脱口而出：“这是个蛋？”

　　木乃伊俘虏见状，一通剧烈地挣扎。

　　“我让你不老实！”黑熊毫不客气地在它的脚腕上缠了几道，然后将它的身体向后弯成弓形，用结实无比的碳纤维索将它的手脚绑在一起。

　　扔在地上完全不能动弹的俘虏剧烈地喘息着，两只几乎燃烧起来的眼睛死死地盯住剪刀。

　　如果目光能够杀人，恐怕剪刀的装甲都护不住他。

　　所有人的装甲都探测到了大剂量的剧毒不明物质。

　　“如您所见！”剪刀三两下扣开了磕瘪的蛋壳，然而内层的软膜出奇地坚韧，剪刀撕了两下没扯开，不得不用军刀捅了两下才撕破了软膜。

　　一股似蛋清般粘稠的液体缓缓地流出来，看起来比即将凝固的糖浆还是稠一些。

　　“小心腐蚀！”兽医惊声提醒。

　　剪刀用手指沾了一点蛋清说：“放心吧，我刚才试过了，没事。”他把破口几下搅大，向外倒了倒蛋清，可是倒了一半儿，破口就被什么东西堵住了，剪刀又掰了几下，才把蛋里的东西全倒出来。

　　只见一个白色的胚胎慢慢地从破口里淌出来，软软地，还偶尔微微动一动，外形像Q片缩小的外骨人。

　　叶飞猛地抬起头来：“是外骨人的蛋？”潜意识里，他觉得拥有智慧的高等生物，应该都和人一样是胎生的，怎么也想不到外骨人居然还是卵生。

　　难道这里是外骨人的“产房”？他不由地扫视一周，入眼全部是西瓜大小，码得整整齐齐的蛋，这得有多少颗？

　　“我想让你看的就是这个。”剪刀指了指自己的眼睛，“刚才你踩破了几个。”

　　“啥也别说了。”叶飞胳膊一摆，“罐子，剩下的炸弹全倒出来，交给其他人，用你的炸弹箱带上几颗蛋。”

　　他现在无比地悔恨，为什么要把打空的导弹箱扔掉。

　　罐子敬了个巴顿式的搭额礼，跳下矮墙，也不管到底踩碎了多少颗蛋，弄出几颗完好无损的递上矮墙。

　　最后一共装下了八颗巨蛋，正好一边四个。

　　可是箱子里的空间还是很大，虽说巨蛋的壳十分地坚固，内膜更是超乎想像的坚韧，但罐子还是不放心，愉好他看到地上那个已经不再动弹的胚胎，突然间灵机一动，又搬了几个蛋上来，一个个地敲开，将蛋清灌进箱里充当缓冲。

　　反正蛋清粘稠得可以，正好物尽其用。

　　俘虏已经没有力气再挣扎了，两只眼睛盯着满地的碎蛋壳，眼里充满了哀伤。

　　它的眼神让黑熊毫无由来地一阵不舒服，一拳砸在它的脸上：“看个屁看！”这种眼神让黑熊想起欺男霸女，十恶不赦的恶棍。

　　黑熊拒绝让自己的心软化——火星是他心里永远不能忘却的伤疤。

　　“黑熊！”叶飞大声地暗示怒火中烧的手下，“行了。”

　　要是有人敢在他面前祸害医院里的婴儿房，叶飞肯定比俘虏更加疯狂。

　　“怎么？”黑熊强压不满，“咱还用同情它？”

　　叶飞若是晚一点说要活的，他肯定早就扭断了它的脖子。

　　所有的新兵都看出了黑熊的状态不对劲儿，虽说他们也曾听说过火星战役中发生的一切，可是看资料的感觉虽然悲愤，却远远不能与亲历者的感觉相提并论。

　　“不是同情。”叶飞说，“别让怒火遮掩了理智，外骨人是杂种，你不是。”

　　说完，他跳下矮墙，从后腰上取下一颗香瓜大小的铁疙瘩，摆弄几下塞到了一颗完好无损的蛋下面。

　　所有人的目光集中在叶飞身上，个个呼吸急促。

　　“放心吧。”爬上矮墙的叶飞拍了拍手，“咱们的时间很充足。”

　　黑熊竖起大拇指：“还是你狠！”刚刚那个铁疙瘩可不是什么手榴弹定时炸弹，而是一颗微型战术核弹！

　　别看比拳头大不了多少，引爆后把这地方化成灰烬绝对不在话下。

　　“你以为呢！”叶飞理所当然地接受了不像恭维的恭维，瞅瞅地上的俘虏，又补充道：“把它头上那玩艺儿缠上，动得这么厉害，没准和咱们使劲喊一样。这地方不能再呆了，罐子，你扛着俘虏，从现在开始，你的任务就是带着俘虏。其他人以罐子为中心，务必保证他的安全。”

　　众人哄然应喏，黑熊能碳纤维索试着缠了几下，根本不能缠住俘虏的“嘴巴”，干脆和兽医要了一张修补装甲用的金属胶贴，啪地拍在了俘虏的额头，连眼睛都一起遮住了。

　　金属胶贴连战舰的外壳都能修补，这下累死它也别想再“开口”。

　　队伍做好了出发准备，叶飞却犯了难。

　　无论俘虏还是骨蛋，都是意外中的大收获，虽然没有达成破坏骨冢的战略目标，但了解外骨人也是任务目标之一，这个时候撤回去，并不是不可以。

　　以目前的情况，立即返回舰队是最好的选择，但是来路肯定被大量的敌人封锁，想顺原路回去根本是不可能完成的任务。

　　但是继续往下走又毫无头绪，只能越陷越深，实在是令人进退维谷。

　　叶飞还没考虑好下一步该如何走，外骨人就替他做出一选择——队尾的战士发现了敌人的追兵。

　　队尾的战士立即和敌人交上了火。

　　不知道是不是顾及到这里的骨蛋，追击的外骨人居然放弃了使用腐蚀球，而是全凭身体冲了进来。

　　叶飞知道自己没有选择的余地，立即下定决心，下达了继续前进的命令。

　　黑熊提着待击的加特林一头钻进了前面的闸门。

　　队伍且战且退，始终用高密度的火力压制着敌人的脚步，直到全体进入闸门。

　　说句老实话，骨冢里的通道四通八达，就算方向感再好，用不了多一会儿也会晕头转向，要不是装甲能够自动记录走过的路线，恐怕队伍早就迷了路。

　　叶飞告诉自己，必须想办法把队伍安全的带出去。


第176章 乱弹琴

　　崩冢不愧有巢穴之名，四通八达的通道遍布各处，不能原路返回的队伍只能像没头的苍蝇一般乱撞，可是不管走到哪里，追兵都会很快跟上来。

　　“这他妈的就是个迷宫。”黑熊如此报怨道。

　　他已经记不清是第几次击溃了敌人的阻击，只是觉得越往前走，外骨人阻击的强度就越高，若不是武器上占了优势，恐怕这个时候大伙早就全军覆没了好几遍。

　　装甲记录的通道越来越多，渐渐地组成了一副严重残缺的地图，可是这样一副地图，对撤离没有丝毫作用。

　　忽然前方的通道涌出大队的敌人，将原本就狭窄不堪的通道挤了个满满当当，黑熊一通乱枪打过去，成堆的尸体直接堵死了通道。

　　这让他想起了火星的地下溶洞。

　　“快，这边！”叶飞扯着黑熊一通猛跑，冲进侧面的岔路。

　　殿后的剪刀已经和追兵交上了火，密集的枪声在通道里来回激荡，回声混在一起响成一个声音，根本分不出个数。

　　殿后的剪刀最后一个撤入岔路，他的肩膀上还扛着一个新兵。

　　“怎么回事！”叶飞又惊又怒，他不是没见过伤亡的菜鸟，但是从当上分队长到现在，还是他手下头一回出现伤亡。

　　他立即从伤员的装甲里调出实时状态监测信息，血压心跳都没问题，叶飞顿时松了口气。

　　只要不是当场阵亡，就有救治的希望。

　　“没事，腿甲穿了个孔。”剪刀把伤员交给其它的新兵，拆下只剩两发子弹的弹匣，重新换了个满的。

　　有经验的老兵，能在弹匣打光时留下最后一发子弹，如此一来，换上新弹匣之后只需要扣动扳机就能继续射击，而不必再拉动枪机耽误宝贵的时间。

　　剪刀还做不到这一点，但是他大概知道弹匣差不多打完了。

　　换完弹匣之后，他侧身倚在岔路口，探出枪管就是一个长点射。

　　狭窄的空间更有利于枪械发挥威力，追击的外骨人登时倒下三四个。

　　“兽医——”

　　“我来了！”兽医卸掉肩膀上的外挂武器箱，艰难地挤过去检查了一番，“小意思。”

　　他取出与俘虏嘴上一模一样的金属胶贴拍在新兵刺穿的腿甲上，封住了装甲：“还能走吗？”

　　伤口位于膝窝下方，从上向下刺入，从伤处的角度分析，应该只是刺伤了小腿肚。

　　兽医暗暗嘀咕这个新兵倒霉的运气——膝窝恰好是腿甲最薄弱的位置。

　　“能！”尽管疼得厉害，可新兵还是大声地回答。

　　“好样的！”兽医拍拍新兵的肩膀，“放心吧，我保你的腿没事。”

　　造成新兵腿伤的是一种从没出现过的外骨人，颜色是熟悉的浅绿色，但武器却不再是腐蚀球，而是一根半米多长的骨刺。

　　锋利的骨刺虽然无法切割，但刺穿力极强，最起码刺穿装甲的薄弱部位毫无问题。而且这种外骨人的身手极其灵活，若不是在狭窄的通道里，怕是很难击中这种灵动的敌人。

　　“黑熊，快速前进不要停。”叶飞回身大吼，“分两个人带伤员一把。”

　　追兵势大，后卫的压力极大，必须拉速度甩开追兵，才能让大伙喘一口气。

　　队伍重新行动起来，慌不择路地猛向前冲。

　　队伍中的叶飞两条眉头差点拧成一股。

　　充当尖兵的黑熊，每次都是选择敌人最薄弱的方向突击，一旦发现敌人的强势阻击，就会立即变更方向。

　　以最小的代价尽可能地完成突围任务，倒是无可厚非，可叶飞心中的担忧越来越清晰。

　　四通八达的通道看似混乱，但对外骨人而言，肯定有某种规律在内。外骨人在自己的老巢里堵住几个侵入的突击队员，还用得着围追堵截地花费这么多手脚吗？

　　外骨人八成是打着围三阙一的主意，不知道想把队伍逼到什么地方。

　　打了这么久的交道，人类了解外骨人的同时，外骨人怎么可能对人类的战斗力没有了解？它们很可能知道突击队员的战力有多强，明白消灭一队困兽犹斗的突击队员会有多么大的损失。

　　兵者，诡道也。

　　在指挥层面，战争就是双方指挥员的斗智斗勇，通过种种表象猜测对方指挥员意图，并加以应对的过程，一旦己方的节奏被打乱，不得不按对方的节奏应对，那么与失败的距离便触手可及。

　　叶飞相信自己的判断八九不离十，若是再这样下去，等待大伙的，百分之百是全军覆没的下场。

　　必须做点什么。

　　前方又是一条岔路，刚探出头，黑熊就毫不犹豫地端着加特林洒出一阵弹雨：“走这边！”很显然，两条岔道中，一条被敌人堵住，另一条则根本没有敌人。

　　已经习惯了配合的战士们本能地冲向无人一侧。

　　叶飞突然一声大喊：“停，黑熊，给我顶住，打开缺口冲过去！”

　　所有人同时一愣，连黑熊都差点愣住。

　　大伙已经养成了习惯，往好听了说，队伍是不得不撤退，实际上谁都清楚，大伙就是在逃跑，只不过是有序的逃跑而已。难听点说成丧家之犬也不算过份。

　　连续不断地逃跑，消磨的不仅是体力和弹药，更是队伍的士气。

　　“没听见吗？我命令你们顶上去，快！”叶飞不容置疑说。

　　“是！”关键时刻，还得是老战友，黑熊毫不犹豫地执行了命令，尽管他不明白叶飞为什么要这样做，可是一起战斗了这么久，他相信叶飞的判断。

　　大量的子弹砸进去，通道里很快又堵满了外骨人的尸体。不等战士们发问，叶飞就命令猴子炸开外骨人的尸体，继续向前突进。

　　轰然一声爆响，通道里像刮起了十级台风，堵塞通道的尸体被炸成一地的碎片，连续几次，才把堵住的通道彻底通开。

　　不知道为什么，此时此刻，好多人不约而同地觉得外骨人的通道像狭窄的下水道。

　　“黑熊，注意节省子弹，咱们不跑了，哪边的敌人多，咱们就往哪边打。”叶飞简单地解释道。


第177章 心腹之患

　　叶飞暗暗冷笑，你们想把我堵在这儿，我偏偏不按你想的办！

　　择强突击的命令看似毫无道理，可是很快，大家就发现敌人的阻击乱了套，不再像之前那样井然有序。

　　出其不意，攻其不备！

　　叶飞跳出了敌人的节奏，脱离了外骨人的预先布置，虽然凭着十几个人无法将敌方纳入己方的节奏之中，可是对方重新布置却需要一些时间，如此一来就能扭转背动的形势，将双方重新拉回同一条起跑线。

　　本来趁着敌人的混乱脱离敌巢是最好的选择，但是一旦走上回头路，外骨人马上就能猜道叶飞的目的，界时它有足够的时间完成新的布置，到那个时候，到那个时候，它绝不会犯同样的错误。

　　叶飞唯有强忍撤退的冲动，指挥队伍大杀四方。

　　到了这份上，他干脆也不想怎么撤了，直接以杀伤外骨人的有生力量为目标，尽最大的努力消灭外骨人。

　　骨冢外的战斗肯定还没结束，正是关键的时候，就不信外骨人还有那么多的后备力量。

　　“头儿，快想想办法，子弹消耗得太快，我快挺不住了。”黑熊突然与叶飞来了个单线通话。

　　高强度的突击在消灭大量敌人的同时，也把有限的弹药消耗大半，特别是顶在前面的黑熊，携带的子弹打得七七八八，眼瞅着就要断粮—。

　　他自己的子弹早就打光了，现在仅剩的存货，是他徒弟的储备弹药。

　　再这样下去，用不了多久，队伍就得沦落到弹尽粮绝的地步。到时候，恐怕大伙只能拎上链锯刀和外骨人拼命了。

　　“空弹箱给我。”叶飞就在黑熊身后，扶着打空的弹药箱就摘了下来，向后面的战士们招招手，“快，备用弹匣！”

　　他飞快地取出一个备用的弹匣，指尖一挫便错开了弹匣的底座。六十发的弹匣里硬是扯出一米多长的弹簧，弹簧的末端勾出托弹板，这下弹匣就只剩下个没底的壳子，所有的子弹整整齐齐地排列其中。

　　叶飞对准空弹箱的装弹口，一股脑地将弹匣里的子弹全部倒进去。

　　兽医默默地递上一个拆好的弹匣，手里还拿着另一个没拆的。

　　这一路上黑熊是绝对的主力，其他人除了跟着剪刀的几个后卫，都没怎么开枪。短了谁也不能缺了黑熊。

　　一个加特林弹箱的容量是五千发，而普通战士的弹药基数只有七百多！

　　就是说，除去黑熊之外，所有人携带的子弹加在一起，只能装满一个半弹药箱！

　　若是换个环境，叶飞绝对不会收取战士们的子弹提供给机枪，但是狭窄的通道限制了其他人的火力，顶在前面的黑熊承担了全部的压力——步枪不可能形成加特林的火力密度，换成任何一个人顶在前面，都不可能像黑熊那样一直压制阻击的外骨人。

　　将每个人身上的子弹都收取大半，总算装满了一个子弹箱，叶飞提着沉重的子弹箱帮黑熊背上，悄悄地嘱咐：“省着点用，打光就没了。”

　　“我知道，要不是一直省着，早就全打光了。”黑熊露出个苦涩的笑容。

　　“加油！”叶飞拍拍黑熊的肩膀，心里暗暗思忖：再这样下去所有人都得撂这儿，是不是冒险撤回去？

　　再往前走，队伍只会越陷越深，只有死路一条。可是来时的路线肯定早就被外骨人封锁住，只要露出往回走的苗头，敌人一定猜得到他的意思。

　　好不容易脱离了敌人的算计，原路撤回，等于明知是圈套还要钻进去，岂不是要放弃好不容易得来的主动，重新陷入劣势？

　　偏偏这是他唯一想得到的出路！

　　又是进退两难，叶飞现在已经开始后悔，不该那么冲动地钻进敌人的老巢。

　　突击队不是孙悟空，而且骨冢远比铁扇公主的肚子危险千百倍。

　　正在犹豫不定之间，黑熊突然一声欢呼，疾速旋转的加特林慢慢地停了下来：“打通了！”这句话意味着前方的外骨人又一次死了个精光。

　　人类的阻击，是以阻挡敌人为目标，不择手段地阻挡敌人的前进；而外骨人的狙击，则是所有参与战斗的个体一拥而上，什么时候死光什么时候拉倒。

　　“这回可够费劲的！”兽医感慨地说了一句。

　　黑熊一马当先奔向前方，其他人立即跟上，没做出决定的叶飞，也不想在这个时候说出自己的打算，一起跟着冲了出去。

　　队伍飞快地穿过两道闸门，第三个闸门打开，闪出一处宽敞的空间。

　　黑熊手里的加特林飞速地旋转起来，随时能够击发。

　　一路奔走，类似的空间经过了十几处，每一处都或多或少地有些外骨人驻扎，因为有足够的空间展开兵力，所有后续的战士们同时做好了射击准备。

　　黑熊第一个冲出闸门，抬起加特林却没有击发，居然傻呆呆地愣住了。

　　紧随其后的叶飞险些一头撞在他的身上，一个侧身险险地避免了冲撞，顿时气不打一处来，可是现在不是发火的时候，跨出两步稳定平衡，一抬头，顿时惊得瞪大了眼睛。

　　不怪黑熊发呆，以往遇到的外骨人，发现入侵的突击队员后第一反应就是一拥而上，不畏生死地发起决死突击。

　　可是这次遇上的，居然不管不顾地转身就跑！

　　但这并不是发愣住的原因，更重要的，是这些外骨人除了殿后的四个是紫色之外，剩下全是蓝色，最显眼的是一群蓝色的外骨人之中，簇拥着一只白色的外骨人！

　　回神的黑熊抬起枪口就想打。

　　叶飞一把扯住黑熊的胳膊：“抓活的！”他下意识感觉到，这个与众不同的外骨人，肯定有着非同寻常的地位。

　　几乎是同一时间，紫骨人脱离逃跑的队伍，悍不畏死地冲过来。

　　加特林已经来不及开枪了，黑熊索性扔下机枪，抽出链锯刀拉出拳架，死死盯住扑来的紫骨人准备肉搏。

　　紫骨人快，叶飞更快，端起沉默一路的狙击炮，轰地一枪击中最前面的敌人，毫无疑问地一枪秒杀。


第178章 垂死挣扎

　　这样近的距离，叶飞根本不用瞄准，仅凭感觉也能命中目标。

　　当子弹堆出来的枪感是开玩笑的么？

　　狙击炮的威力极大地震慑了剩下的三个紫骨人，原本直线扑过来的三个紫骨人立即散开，上蹿下跳地变幻着路线冲向叶飞。

　　不怕死和明知不敌还往枪口上撞是完全不同的两码事，即使外骨人，也懂什么叫趋喜避凶。

　　叶飞简直不敢相信自己的眼睛，还有这好事儿？他毫不客气地甩开狙击炮连连开火，将另外两只紫骨人斩落马下。

　　狙击炮的射速是个大问题，如果它们直接扑上来，叶飞根本来不及开第二枪，叶飞与黑熊势必陷入危险的近身肉搏。

　　两个同伴用生命换取了稍纵既逝的机会，最后一个紫骨人敏锐地抓住了时机，终于冲了过来，以狂猛无匹的姿势扑向叶飞。

　　此时它简单的思维里只有一个念头，那就是杀掉这个最危险的敌人。

　　黑熊眼中精光一闪，抬腿就想挡在叶飞身前，可是紫骨人的速度太快，他才迈出半步，紫骨人已经冲到了叶飞面前。

　　支援已经来不及了，黑熊一着急，甩手就把链锯刀当飞刀扔了出去，来了个围魏救赵。

　　然而出乎意料的是刀还没飞到地方，叶飞突然侧身一记猛踹，重重的一脚带着辅助动力提供的强大力量，实打实地踹在紫骨人胸腹之间。

　　紫骨人用比来时慢不了多少的速度倒飞回去，“咚”地一声闷响挂在墙上。

　　叶飞这一脚踹得实惠，不光踹飞了紫骨人，强大的反作用力也把他自己顶了个仰八叉，倒在地上的他弓起身体，将狙击炮架在大腿侧面轰地开了一枪，把挂在墙上的紫骨人崩得四分五裂。

　　说时迟那时快，直到这时，队员们才陆陆续续地冲出通道，而那些逃跑的外骨人，甚至还没能冲到闸门。

　　老兵们一看这个情况，个个摸不着头脑，倒是没怎么接触过外骨人的新兵，没有一个因为敌人的逃跑而愣神。

　　叶飞那一声抓活的，所有人听得一清二楚，眼看敌人就要钻进闸门，凭两条腿追肯定来不及，可是开枪又怕打死了目标，战士们进退维谷，一时间居然不知该如何是好。

　　黑熊扔出的刀“当”地一声砸在墙上弹飞，叶飞猛然间跳起来，一把抢过兽医的步枪，叭叭叭连续点射，子弹随着枪声嗖嗖乱飞，奔逃的蓝骨人像被无形的死亡之刃割倒一般一个接一个地倒下，半个弹匣不到，十几个蓝骨人倒了一地，除了少数几个被被击伤之外，大多被一枪击穿了颅骨。

　　唯一还能站着的就是那个与众不同的白骨人。

　　紫色外骨人简称紫骨人，蓝色外骨人简称蓝骨人都没问题，唯独白骨人这个叫法实在让人觉嘴巴心里都别扭，好像是白骨成了精似的。

　　白骨人惊恐万状，还想冲向几步之外的闸门，叶飞毫不客气地向他射出一串子弹，子弹嗖嗖地在它胸前飞过，其中一发险而又险地在它胸前的白色骨甲上划出一道焦痕，逼得它不得不来了个急刹车。

　　不等它再加速，又了串子弹砸在它脚前的地上，崩得碎屑乱飞。

　　不必叶飞命令，几个战士端着枪冲上了上去，跑得最快的就是黑熊，半路上还不忘顺便捡回链锯刀。

　　在五支步枪的威胁下，白骨人很识相地摊开了手，硕大的眼里闪着莫名的光芒。

　　“它这是什么意思？”猴子好奇地问。

　　“大概跟举手投降是一个意思吧。”兽医随口回答。

　　前面的黑熊嘿嘿狞笑着收起了刀，也不管白骨人听不听得见，抽出碳纤维索直奔俘虏：“乖乖的让老子捆上，娘的，这家伙可比那个紫的金贵。”

　　他扯着碳纤维索就往白骨人身上套，可白骨人眼中闪过一道戏谑的光，突然一把扯住碳纤维索，一脚把黑熊踹得飞出五米多远。

　　穿着全套装备的黑熊，重量可不是外骨人可比，能把近一吨重的黑熊踹出这么远，可见他的力量之强，远远超过紫骨人。

　　两个新兵见状，立即冲了上去，然而转瞬之间，就被白骨人干净利落地打成了滚地葫芦。

　　直到这时，用枪指着它的三个新兵仍然没有开枪，它立即明白这是想捉活的，于是更加地有恃无恐，竟然主动出击，冲向其中一个新兵，看架势，好像想抢枪。

　　新兵开枪也不是，不开枪也不是，躲又躲不及，眼睁睁地瞪着眼睛准备挨打——有装甲的保护，顶多受一点轻伤，白骨人的重要性不必多言，他还没轻重不分到这么点委屈也受不起。

　　他甚至毫无反击的意识，身体只是下意识地做出了防御的姿态。

　　然而预想中的重击却没有降临，反而听到了一声沉闷的巨响，紧接着不远处的墙上炸开了碗大的洞。

　　新兵迟钝的大脑突然一清。

　　是狙击炮！

　　一抬头，白骨人软软地倒下，生死不明。

　　新兵本能地回头望向叶飞，叶飞提着狙击炮大步走过来，一脚踹在刚爬起来的黑熊屁股上：“你他娘的笨到姥姥家了？”

　　黑熊脸色阴沉得可怕：“他妈的，老子这回栽了。”

　　“栽个屁，发什么呆，赶紧绑上！”叶飞恨不得再踹他一脚。

　　“什么？”大伙一起愣住了，黑熊惊讶地瞅瞅倒地不起的白骨人，“你没打死它？”

　　地上到处都是褐色的血迹，看不出到底是不是白骨人流出来的。

　　“我有那么笨么？”叶飞恶狠狠地瞪着黑熊，“我打的是这儿。”

　　他指向自己的脑后，却不是脑袋上的任何一点，而是比了个近距离飞过的姿势。

　　黑熊恍然大悟，连说怪不得。

　　其实说穿了一点含金量都没有，关键在于这里是适合外骨人生存的环境，拥有足够的气压！

　　子弹在飞行的过程中，必须克服空气的阻力，从而形成环绕弹头的锥形激波，弹头近距离掠过白骨人的后脑，不可避免地对它的大脑产生了影响。

　　黑熊简直佩服死了，道理很简单，可是急切之间能想得到这一点就没那么简单了，简直让人刮目相看。


第179章 绝境

　　“快点吧，它骨头那么厚，鬼才知道能晕多久。”叶飞连声催促，不想再丢第二回面子的黑熊赶紧扑上去，三下五除二，将白骨人绑了个结结实实，绑得比紫骨人更像木乃伊。

　　“这个还让罐子扛着？”黑熊拍着手，冒出这样一句。

　　罐子已经扛了个紫的，显然空不出手再扛这个。

　　叶飞想了想说：“让你徒弟扛着吧，反正他也没子弹了，还有那几个蓝色的，也扛上两个。”

　　他特意留下几只蓝骨人的命，就是为了抓俘虏。

　　直到现在，叶飞仍然想不到这些俘虏有什么用处，只是冥冥中有一种直觉，觉得应该抓住这几个特殊的外骨人。

　　反正狭窄的通道限制了火力的发挥，多扛上几个也没多少影响——所谓的扛，并不是扛在一边肩膀上，而是将折成弓形的俘虏架在脖子上，手脚分别搭在两边肩下，恰好能用手扯住，不至于在剧烈的运动中掉下来。

　　两个新兵挑了两只伤势轻些的蓝骨人主动扛在肩上，分散各处的战士们重新聚焦起来，没等队伍离开，阴魂不散的追兵又一次出现在众人身后。

　　“妈的，还有守没完！”黑熊恨恨地破口大骂。

　　“你省省吧，它们又听不见。”兽医不失时机地冒出两句风凉话，眼中却警惕地盯住追兵。

　　令人惊诧的是追兵并没有像以往一样立即展开猛攻，而是呆呆地愣在原地，个个都是不知所措的模样。

　　它们的目光，集中在被俘的白骨人身上。

　　叶飞敏锐地发现了这一点：“快，赶紧走！”

　　黑熊一头钻进了通道，其他人一一尾随，队伍很快离开了这处不明空间，然而一直紧追不舍的敌人，竟然没有再追过来。

　　叶飞心头如同经历十八级地震，一个声音告诉他，刚刚俘虏的白骨人，比想像中更加重要！

　　无论敌人因为什么原因迟疑，对这支深入敌后的队伍而言，都是不可多得的机会，他不断地催促战士们加快速度，一快再快。

　　没有外骨人的拼死阻挡，队伍前进的速度异常迅速，福至心灵的黑熊按着装甲记录的地图，刻意找了一条大致与来路平行的路线走。

　　骨冢里的通道四通八达，说不定是个机会。

　　外骨人并没有沉默多久，很快就重新组织了阻击，而且力度比之前更强。

　　队伍前进的速度骤然下降，黑熊不顾一切地向前突击，脑子里除了前进，再也没有别的念头。

　　其他人沉默地跟在黑熊身后，将所有人身上的子弹都集中到叶飞手里，叶飞一边跑，一边将弹匣拆开，将子弹倒入黑熊的弹箱。

　　每人只留下枪上的弹匣，总算又凑了不到三千发子弹。

　　再这样下去，大家唯一的后果就是死在外骨人的手里，每个人的心里都沉甸甸的，像揣了一座山。

　　叶飞的压力尤其沉重，他把大伙领进来，就有责任再把大家领出去。

　　没有谁怪罪叶飞，至少表面上没有。

　　战争永远和死亡联系在一起，既然参与这场战争，就没有责怪的理由，毕竟叶飞也是执行上级的命令。

　　况且大伙战前都留下了遗书，都对战死有心理准备，可真到了面对死亡的时候，没有谁的心湖能够波澜不惊地坦然面对。

　　外骨人的阻击又一次被黑熊压制，战士们踏着敌人的尸体快速前进，可是很快又被敌人堵在通道里。

　　黑熊的加特林一如继往地射出密集的子弹，可是瞅着直线下降的储弹量，黑熊原本十足的信心不断地打着折扣，下意识地减慢了射速。

　　旁人听不出区别，可叶飞和黑熊太熟悉了，他一下子明白了黑熊的情况。

　　叶飞一把拍在黑熊肩膀上：“蹲下！”

　　黑熊马上蹲低，半跪在地上射击，枪口几近半米长的火焰。

　　叶飞直接把狙击炮架在黑熊肩膀上，一枪接一枪地射击，每发子弹都能穿透四五个敌人，凡是被狙击炮命中的外骨人，都被巨大的威力炸成得四分五裂，在狭窄的通道里掀起一阵腥风血雨。

　　加特林枪口的火焰忽然消失，潮水般的枪声随即消散，通道里只剩下狙击炮断断续续的轰响。

　　“没子弹了。”黑熊喃喃地低语。

　　如同一个盆冰水浇在所有人的头顶。

　　除去加特林，无法形成高密度的火力压制，而且大家枪里的子弹都不多了。

　　叶飞的狙击炮仍然不停地嘶吼，他一边射击一边大吼：“所有人，准备战斗！”

　　“咔”地一声轻响，狙击炮打光了子弹，枪栓空仓挂机。

　　一时间，这边完全停了火，外骨人趁机向前推进了一大截。

　　叶飞迅速换好新弹匣，狙击炮重新发出死亡的怒吼，可是狙击炮的射速太慢了，尽管威力超强，却远远达不到加特林的压制效果，外骨人依旧步步逼近。

　　危急时刻，兽医单手持枪，趴在地上，从叶飞的脚边伸出步枪，射出一串子弹。可是从他往后，其他人却再也找不到射击的空隙了。

　　黑熊也回过神来，狠狠地将加特林砸在墙上摔碎，拔出手枪连连射击……威力小，总比没有强。

　　“把枪给我！”眼瞅着打空了又一个弹匣，叶飞把手伸出身后。

　　立即有一个战士把顶好子弹的步枪递到叶飞手上，叶飞直接把枪塞进黑熊怀里：“用这个。”说完又接过一把不知道谁的枪。

　　黑熊一翻身趴在地上，让出更多的空间，叶飞没有立即射击，而是将射击方式调到了枪榴弹的位置，“嗵”地一声轻响，打出一发四十毫米枪榴弹。

　　爆炸的火焰占据了所有人的视线，等火云消散，前方的外骨人已然全部变成了尸体。

　　“快，前进！”叶飞第一个冲了出去。

　　走走停停，即将耗尽子弹的队伍一改之前大手大脚的习惯，枪声变得稀稀落落，取而代之的是手榴弹和枪榴弹的爆炸。

　　然而失去了强力的打击火力，无法再将敌人死死地堵住，再突破了两道封锁之后，几番苦战的队伍牺牲了三个新兵，其它的人无论新兵老兵人人带伤，连叶飞都为了掩护兽医挨了紫骨人一刺，扎穿了腹部的装甲。

　　形势急转直下，这支深入敌巢的队伍危在旦夕。


第180章 天无绝人之路

　　现在的突击队，怎么看都不像精锐部队，而像一群残兵败将。

　　叶飞不知道自己在哪儿，也不知道该往哪儿去，只知道一个劲地往前跑，他不敢停下来，怕一旦停下来，就再也提不起冲锋的勇气。

　　队伍飞快冲过一段通道，前方的闸门打开时，叶飞的脚步不由自主地一缓。

　　门外居然又是一处阅兵场，而且还有大批的外骨人列于其间！

　　人类的军队阅兵时习惯排列成整齐划一的方阵，而外骨人显然没有这种习惯，所有的外骨人乱七八糟地呆在阅兵场上——或许把这个地方称为操场更合适。

　　叶飞眼中闪过一抹决然，不仅没有停下，反而加力冲出闸门。

　　阴魂不散的追兵一直跟在后面，队伍不能停下来，否则就是被敌人前后夹击的下场。

　　跟在叶飞身后的战士们发现了门外的敌人，内心不约而同地产生了或多或少的迟疑，但是却没有任何一个人停止前进。

　　在如此紧张的奔逃中，所有人的神经都紧张到极点，根本没有多余的精力胡思乱想——即要分作战，又要分神指挥，军官也不是那么好当的。

　　不到两秒钟的时间，十几个突击队员全部冲出通道。

　　大群的敌人令队员们绝望，外骨人又何尝不为突然出现的入侵者震惊？

　　相对简单的大脑，思维同样简单，以至于外骨人并没有第一时间展开进攻，直到空气中突然弥漫一阵代表消灭的气味，数百外骨人才“闻风而动”，像闻到血腥味儿的鲨鱼一般蜂拥而上。

　　可就是这短暂的延迟，给了叶飞难得的机会。

　　他刚跑出闸门，队员还在通道里的时候，就下达了新的命令：“全力开火，导弹预备——！”时间太短了，他必须把命令精减到极限。

　　即便如此，当最后一个字吐出嘴巴的时候，最后一个队员恰好冲出通道。

　　十二个人里除去叶飞、黑熊和罐子外，其它九个队员肩膀上的导弹箱同时打开，几十枚导弹带着尾部的火焰，呼啸着飞向外骨人。

　　九个人里，有三个是已经牺牲的战士，他们三个之所以还能跟上队伍，不是尸变那种悬之又悬的传说，而是叶飞启动了装甲的遥控装置，能够对装甲进行一些简单的操纵——这种遥控功能并不是用来作战，而是在战士牺牲的情况下，能够将烈士的遗体带回去。

　　导弹还未落地，还有子弹的队员便全力开火，没子弹的扔手榴弹，实在是两样都缺的，比如黑熊，干脆掏出手枪一通乱射。

　　打光子弹的黑熊再也不是威风八面的开路先锋，手枪打不打得死敌人不重要，重要的是他还在战斗。

　　不用手枪，难道用链锯刀肉搏？

　　他倒是有那么点重在参与的体育精神。

　　“轰——”一连串爆炸混成一个声音，上百枚导弹炸成上百朵死亡之花。

　　内装烈性炸药的导弹战斗部是专为杀伤人员设计的钢珠弹头，每一枚导弹的爆炸，都能在二十米范围内展开一场钢珠组成的暴风雨，有效范围内的任何敌人，都会在钢雨中崩裂、死亡。

　　尽管事发仓促，令大部分导弹的爆炸范围互相重叠，影响了最终的杀伤力，没能消灭所有的敌人，但是至少五分之四的外骨人化作了爆炸中的冤魂。

　　余下的，也在队员们不惜代价的弹雨中纷纷倒下。

　　直到剩下最后几个敌人的时候，所有队员的步枪都哑了火，只剩下叶飞的狙击炮，仍然在执着地怒吼。

　　狙击炮的射击速度原本是其最大的缺点，也正是因为射速的限制，令叶飞成为所有人中，最后一个还有备弹的人……不是谁都能像黑熊一样，脸皮厚到用手枪凑份子。

　　打光一个弹匣的叶飞迅速换上新弹匣，一枪轰响，被子弹击中的外骨人胸甲上被子弹钻出一个洞，却没有像之前一样四分五裂。

　　这样的伤势对外骨人来说好像不算什么，它还想往前冲，可是没跑两步，伤口中突然冒出一股浓烟，接着一缕青白色的火焰从伤口中喷出，随即口鼻五官中火焰升腾，眨眼间，奔跑中的外骨人全身骨甲的薄弱外全部被从内部燃起的火焰烧穿，整个人忽然烧明亮的蜡烛头，又跑出十几步才一个跟头栽倒在地。

　　白磷燃烧弹！

　　所有人的心中同时想到这个词。

　　二十毫米口径以下为枪，超过二十毫米则为炮！

　　恰好是二十毫米的口径，改变的不仅仅是威力那么简单，狙击炮不仅配有实心的普通弹，更配有各种不同用途的特种弹药，燃烧弹仅仅是其中最普通的一种而已。

　　叶飞刚刚打光了子弹，焦急之下随手摸了个弹匣就插在枪上，直到击中目标，他才意识到自己用的什么。

　　他虽然还有些储备，但是普通弹其实已经用光了，剩下的弹匣里装的都是特种弹。

　　尽管外骨人个个悍不畏死，可同伴从内而外的燃烧而亡，实在是太诡异了，剩下几个外骨人不由地迟疑了一下。

　　大到工业生产，小到烧水做饭，对人类而言火就是一种特殊的工具。外骨人虽然不需要火，但身为智慧生物，对火这种特殊的现象多多少少也有些了解。

　　在它们意识中，从没想过火还能从体内开始燃烧。同伴如此奇异的死法，由不得它们不惊恐——这是源自生物本能中对未知的畏惧。

　　叶飞哪能想到仅仅一枚燃烧弹竟然会引起外骨人的惊慌，连续几枪葬送最后几只外骨人，最后一声枪响在满地外骨人尸体的阅兵场中回音渺渺，余韵渐散。

　　“往哪儿走？”黑熊的脸上透着一肌苦涩，到了这一步，已经是真正的弹尽粮绝，连手枪的子弹都打光了，再碰上敌人，就只能用军刀肉搏。

　　突击队建立至今，恐怕还是头一次有队员被逼到这个份上。

　　叶飞没有说话，好像没听到黑熊的话一样，眼睛死死地盯着外骨人的尸堆。

　　“头儿，你倒是说话呀，往哪儿走？”黑熊没得到回答，顿时急了，“你再不下命令，追兵就上来了。”


第181章 天无绝人之路（二）

　　黑熊急得直跳脚，差点没晕过去。

　　其他人的脸色也好不到哪儿去，都觉得叶飞有点太不靠谱。

　　路遥知马力，日久见人心。

　　越是关键时刻，越能看出一个人的本质。老兵接触的时间长还没什么，新兵则不然。

　　别看和叶飞的接触不是一天两天了，可他们从没和叶飞一起战斗过，对叶飞的了解十分有限。

　　关键时刻掉链子，而且是生死攸关的关键时刻，怎么能不让人愤怒？

　　叶飞突然一把抓住黑熊的胳膊，往前一指：“你看那是什么？”

　　“啊？”黑熊怎么也想不到都这种时候了，叶飞还有心思想旁的，顿时差点吐血三升，可眼睛已经下意识地挪过去。

　　其他也同时将视线转过去，大伙的目光集中到目标的一刹那，所有人同时愣在当场。

　　那是一只连在一起的、半米见方的金属箱，和大伙身上刚刚打空的一模一样！

　　除去刚刚的齐射之外，只有离开阅兵场的时候，断后的叶飞扔掉了打空的导弹箱。

　　难道……

　　呼出欲出的答案令所有人呼吸重了一层。

　　剪刀呆板的机械眼一缩，突然指着对面狂喜地喊道：“那里，那是生门！”那里的闸门外，赫然劈个一个极其抽象的“生”字。

　　另外几扇闸门上，同样劈着乱糟糟的刀痕，而大伙刚出来的闸门上什么也没有，而平字门就在旁边。

　　一阵阵狂喜冲击着所有人的内心，没有一个人能想到，转了一圈居然又回到了起点。

　　就连一直存着这个念头的黑熊，也没不敢相信这一切竟然是真的！

　　“跑啊！”不知道谁又惊又喜地大喊了一声，绝处逢生的战士们像关了二十年的色狼终于见到了美女，发情一般撒开大脚丫子一通猛冲，就连叶飞都不能例外。

　　穿着动力装甲，百米跑九秒都和玩一样轻松，大伙蜂拥着钻进来时的通道，通道里随处可见的爆炸痕迹令所有人狂喜的情绪为之一冷，终于开始恢复冷静。

　　就在闸门刚刚关闭的同一时间，追兵终于抵达阅兵场，然而它们还是晚了一步，仅仅是这一步，给队伍争取了决定生死存亡的宝贵时间。

　　“快走！”叶飞大吼一声，队伍继续前进，抵达气闸后，跑在最前面的黑熊飞快地钻了进去。

　　没有时间犹豫，此时此刻，分秒必争！

　　叶飞最后一个通过气闸，钻出气闸后，入眼再不是几丁质的通道那柔和的光芒，而是黑暗冰冷的岩石通道。

　　“尽快返回登陆艇，罐子，炸掉这个气闸。”叶飞说。

　　队伍沿着通道飞快地前进，罐子觉得距离差不多的时候，引爆了来时埋下的炸弹。

　　没有空气的环境里声音无法传播，耳朵听不到声音，但是脚下的震动却一阵强似一阵，直到气闸被彻底破坏。

　　构成外骨人气闸的软肉，根本无法抵抗爆炸的威力，洞开的气闸内空气飞速外泄。

　　就算外骨人能在真空生存又怎么样？炸掉气闸，起码可以缩短敌人在真空中停留的时间。

　　爆炸结束后，大伙一直悬在嗓子眼儿的心脏总算落回肚子里，虽然还不能彻底放松，但是劫后余生之感已然取代了紧张和恐惧。

　　沿着螺旋通道上行，没多久队伍便抵达停放登陆艇的位置，洞里的外骨人尸体又多了些，三个俄国人却不见了，不知道是不是往上面去了。

　　此时距离出发的时间是两小时零四分钟，姜宇飞带领的另一队还没有回来。

　　尽管已经离开了骨冢内部，看到登陆艇的一瞬间，黑熊还是发出一声欢呼，扑进艇中将大把大把的子弹塞进子弹箱。

　　没有子弹的战士，就像失去了至亲的孩子，心中满是彷徨与无助。

　　虽然大多数情况下，武器给人的安全感都是虚假的，但黑熊还是觉得有弹药充足的加特林在手，仿佛所有的勇气和信心全都在一瞬间回到了身上。

　　其他人也不比黑熊好到哪儿去，一个新兵扑在子弹箱上，抓起弹匣就往牺牲的战友身上揣，一边装一边呜咽：“强子，咱有子弹了，有子弹了……再也不用跑了，干死外骨杂种……”

　　装甲内的战士早已牺牲多时，再也听不到好友的呼唤。

　　叶飞默默地站在一旁，满肚子安慰的话，最终只化做一声叹息。

　　“头儿，姜宇飞他们还没回来，是不是接应一下？”剪刀悄悄凑到叶飞身边小声说。

　　两个分队钻进去，差点全军覆没，另一队人究竟有什么遭遇实在不好说。

　　“都准备准备吧。”叶飞说，“先把俘虏都放好。”

　　他本以为另外两个分队能跟在后面，可是进气闸之后，就再没有他们的消息，直到刚刚上来的时候，才发现路上还有一条岔道，不用说，他们肯定走岔了。

　　不过既然还没回来，肯定岔道也通向敌人的巢穴。

　　大伙听到叶飞的话，默默地开始补充弹药，说实话，即使是为了救援同伴，很多人心里还是不愿意再跑回骨冢内部。

　　冒了一次差点丢了命的险，再进去，指不定是谁陷在里面再也出不来，烈士还是能不当就不当的好。

　　不过这样的话，不管是哪个都只敢于在心里想想，没有任何人敢说出口——今天狠心见死不救，很可能明天就变成被狠心放弃的人。

　　再者说，突击队没有放弃队员的传统。

　　然而大伙做好了准备，叶飞却迟迟没有下达出发的命令。

　　他一直在犹豫。

　　也许姜宇飞需要救援，但是从刚刚的经历来看，骨冢中的通道实在是太乱了，特别是通道还有屏蔽电磁波的作用，距离稍远些，无线电就会受到极强的削弱，在无法定位的情况下，如何展开救援？

　　跑进去大闹一通吸引外骨人的注意力，玩围魏救赵？

　　第一次能跑出来是运气，第二次再钻回去，有没有命再回来可真就难说了。

　　最终，叶飞的目光落在几个俘虏身上，咬着牙吐出几个字：“咱们等。”

　　所有人在松一口气的同时，心一下子揪了起来。


第182章 脱离

　　叶飞的命令让部分人悄悄地松了一口气，可也让其他人的心一下了揪了起来。

　　无论是哪一种心情，看叶飞的眼神都是同样的复杂。

　　叶飞一个人站在通道口，紧皱着眉头望眼欲穿地等待，等待另外两个分队的归来。

　　同样是自己的兵，他怎么可能不想带齐了人手去接应？可是眼下是什么情况？十二人的队伍牺牲了三个新兵，剩下的九个人人带伤，不是装甲注射的各种药物，能自己站起来的有三分之一都是多说！

　　况且俘虏也得留人看守，更分散了原本就不富裕的人手。

　　救人，就得有把人全扔在这儿的心理准备。

　　然而他并没有为难太久，通道里突然冲出十几只外骨人，叶飞冷冷地注视着敌人倒退几步，让开射击角度，登陆艇下的全向机枪立即射出密集的弹雨，将来袭的外骨人一扫而光。

　　断断续续地又冲出几波敌人，但全部无功而返。

　　时间一分一秒的过去，时限越来越近，叶飞的心也随着时间的流逝越来越焦灼，忽然电台里传来一阵呼唤：“有没有人？听到请回答！”

　　叶飞精神一振：“我是叶飞！”

　　“头儿，你在哪儿？”是姜宇飞的声音。

　　“我在登陆艇这儿，你们呢？”

　　“正在返回，后面有外骨人跟着……”

　　“放心吧，一切有我！”叶飞眼中寒光一闪，“黑熊，跟我来！”

　　说罢以一只手端一支步枪冲进通道。

　　外骨人的反击虽然断断续续，但一直都没停下来，必须把通道清理出来，免得姜宇飞他们被外骨人做成夹馅饼干。

　　其他人你瞅瞅我我瞅瞅你，不约而同地站起来。

　　剪刀一挥手：“新兵留下看俘虏，我们几个过去。”说完大步跑进通道。

　　只慢了几步，叶飞和黑熊就打到了岔路，弹药充足的黑熊感觉无比良好，一个人就封住了路口。

　　很快雷达上出现了代表自己人的光点，令人意外的是还有一个代表俄国人的光点混在其中。

　　雷达上的光点一出现，叶飞的心就是一沉。

　　十二个人的队伍，出现在雷达上的光点却只有五个，其中一个还是蓝色。

　　双方汇合，姜宇飞刚出现在叶飞的视线里，叶飞就一个箭步蹿过去，一把掐住姜宇飞的脖子：“怎么回事？人都哪儿去了！”

　　姜宇飞没有丝毫反抗的意思，黯然垂下了头：“都牺牲了。”他的脸上满是苦涩，还想说什么，仅剩的俄国佬用力扯了扯叶飞的胳膊，飞快地比划了几个手势。是赶紧撤的意思。

　　他知道自己说话没人能听懂，干脆直接用肢体语言。

　　特种部队的战斗手语大同小异，虽然只能表达简单的意思。

　　叶飞怅然长叹：“走吧。”

　　他心里一阵钻心的愧疚，牺牲的战士，怕是要全部留在这儿了。

　　战斗装甲的遥控必须一对一，十二人的队伍仅剩下四个，根本没有将烈士遗体带回来的能力，根本怪不得姜宇飞。

　　“他们是怎么牺牲的？”叶飞边走边闷闷地问。

　　他这个中队长才当上没几天，手下的战士就损失了一半儿，带不回战士们的遗体，至少应该知道他们是怎么牺牲的。

　　姜宇飞长叹：“我们很可能找到了动力系统，撤出来的时候遇上了大股敌军……”

　　叶飞沉默地点点头，已经不必再多说了，接下来的事完全可以想像：“钥匙呢？”

　　“放在那儿了。”姜宇飞说。

　　钥匙指的就是战术核弹，叶飞的中队，一共就带了两枚。

　　“毒气弹我也全用掉了，要是我用得再早一点，说不定他们就能回来……”姜宇飞的心情无比地压抑，如同背负了一座大山。

　　叶飞又叹了一口气：“算了，别再想了，咱们俩注定不是将军的料子。”杀敌一千自损八百，没有承受重大伤亡的心理承受力，当不成优秀的指挥官。

　　黑熊的加特林火力闪闪，映得叶飞半边装甲明灭不定，如同他百感交集的心情。

　　叶飞身上也有两颗毒气弹，要不是为了带回几个活的俘虏，好几次，他都差点忍不住投出去。

　　也许当时用了毒气弹，那三个牺牲的新兵，也许能活着回来……想到这儿，叶飞连连苦笑，甩甩头抛开不切实际的幻想，大步走出通道。

　　返回登陆艇，几个人连同俄国佬，一起被艇上几个外骨人俘虏惊住，一时间不知道说什么好。

　　叶飞最后一个登上登陆艇：“都坐好，时间不多了。”

　　只有姜宇飞才知道叶飞的意思。

　　三个小时返回，并不是随便说的时间，而是一个时限。

　　这个时限不仅针对他们，所有参战的伞兵在任务开始前，都得到了同样的命令，那就是在某个时间点之前，必须撤离骨冢！

　　正因为有这个命令，所有“钥匙”的爆炸时间都设在了同样的时间，如果界时没能离开……

　　而这个时间，是根据精密严谨的计算后，得出的舰队能够坚持的最长时限。

　　大伙沉默地坐下，来的时候拥挤非常，离开的时候，却空旷了许多。

　　登陆艇慢慢升空，随即腾空而起，以最快的速度飞向星空，加速度将所有人的身体紧紧地压在椅子上，舱内弥漫着令人压抑的沉闷，只有外骨人仍然在不断挣扎。

　　姜宇飞的目光落在俘虏的身上，眼中闪过一道仇恨的光芒。

　　为了预防万一，几个俘虏的头上都被兽医贴上了金属胶贴，看上去十分地别扭。

　　星空中，双方的战舰仍然你来我往，但是联合舰队的战舰数量缩水了一大截，大多数战舰不是被摧毁，就是重伤退出战斗，甚至有许多丧失了动力和战斗力，只能带着满身的疙瘩静静地漂浮在宇宙中，仿佛鬼船一般。

　　登陆艇逐渐加速，冲出地洞的一瞬间，叶飞立即开启电台：“呼叫311，呼叫311，3112呼叫311……”311是大队一级的代号，叶飞的直属上司。

　　连续呼叫了几次，电台里始终没有回答，叶飞脸色一沉：“呼叫31，31请回答……”越级呼叫团级指挥部，还是没动静！

　　叶飞的眉头紧紧地拧在一起，这是还在骨冢里没出来，还是……


第183章 脱离（二）

　　“3112，我是3号，请讲。”

　　3号？电台里终于有了回答，叶飞却有点懵。

　　以突击队的指挥层次，他这个中队长上面，还有代号311的大队长、代号31的团长，然后才是代号3的师长。

　　尽管降落的时候和上面脱离了联系，可是在脱离骨冢的时候，无论怎么讲，都该先和311打个招呼，怎么会一下子越两级把通讯接到师长那儿？

　　叶飞心里充满了疑问，可是眼下没有多余的时间让他多琢磨：“3号，我们抓到几个舌头，申请撤回。”说话间把俘虏的影像发给3号。

　　与外骨人的战斗虽然艰苦，但也有些方便的地方，比如通讯从始至终一直十分畅通。换成人类间的战争，不等开打，电子设备就是瘫痪一多半儿。

　　“允许撤回。”3号的回答简单利落。

　　随着时限的逼近，许多登陆部队和叶飞一样开始升空脱离，无形中也分散了有限的敌军，若是被敌人盯住，恐怕只能怪运气不好。

　　接到命令，叶飞立即加速脱离，与此同时，视线所及之处，能看到三五艘登陆艇同时起飞，雷达探测到的登陆艇至少有数十艘，而且仍然在不断地增加。

　　突击队和地狱伞兵的脱离还好说，直接空降的行星勇士根本没有登陆艇可坐，只有极少数幸运儿搭上了中、美两军的登陆艇，才得以撤离。

　　伞兵从降生的那天起，就是一种高危兵种，空降作战中伤亡率高达百分之七十也一点不稀奇，这一点直到进入宇宙时代仍然没有改变。

　　伞兵、绝对是个刀锋上跳舞的职业。

　　行星勇士的战士们在空投前难道不知道这次战斗的危险吗？不，任何一个战士都知道这一点，但军令如山，身为军人，必须执行军令，而不是讨价还价。

　　不久前，联合舰队刚刚向中美两国的空降部队下达了尽最大可能寻找并携带行星勇士返航的命令，只是叶飞和他的战士们一直呆在地底深处，并没有收到这份命令。

　　长达三小时的战斗，已经让情况变得完全不同。

　　在联合舰队的刻意引诱下，外星舰队的大多数战舰在不知不觉间远离骨冢，附近空域的敌军战舰数量十分有限，根本不可能全方位的封锁骨冢领空。

　　不知道是不是叶飞捉到了稀有的俘虏，附近几艘登陆艇有意无意地靠近了一点，隐隐将叶飞围在正中。

　　同艘外星战舰发现了升空的登陆艇，立即调转方向扑了过来。

　　登陆艇比战机笨重得多，根本不可能靠速度规避敌舰的追杀，叶飞登时大吼：“散开，散开……”聚堆的登陆艇，只会引来敌舰的注意力，分散开虽然也要承受一定的损失，但能够避免被敌舰一锅烩掉。

　　围在附近的登陆艇立即散开一些。

　　与此同时，一直与外星舰队缠斗不休的巨鲸舰队突然加速，与敌舰脱离接触，全速飞向骨冢。

　　为了这一刻，巨鲸舰队一直刻意压制速度以麻痹敌军，措手不及的外星舰队一下子被甩开。

　　越来越多的登陆艇脱离骨冢，从叶飞的位置向下俯视，密密麻麻的登陆艇至少有几百艘。

　　然而横行的外星战舰高速穿插，凡是被撞中的登陆艇，无不撞得粉碎。

　　对战舰而言，登陆艇即没有火力又缺少防护，实在是再好不过的靶子，战士们除了拼人品，只能眼睁睁地看着战友陨落，谁也不知道下一个会不会轮到自己。

　　巨鲸舰的速度虽快，可是一时半刻根本赶不到地头，集火射击虽然有希望击毁敌舰，但是敌舰在密度极低的登陆艇群中钻来钻去，大量的登陆艇反而成了敌舰最好的掩护。

　　几十上百道激光同时发射，能不能击中敌舰不好说，攻击路线上的登陆艇铁定要爆掉几十艘是至少的。

　　谁也不敢冒这样的险，再者说，在有可能击中己方目标的情况下，所有的武器都会自动锁死，压根儿就没法击发。

　　若是刚刚开战时，弹药充足的战舰还能用导弹解决问题，偏偏仗打到这个份儿上，导弹早就打得精光，重接炮虽然还有炮弹，可远距离击中敌舰的几率实在不高，只有激光炮是最好的选择。

　　由于时限的接近，身负接应任务的巨鲸舰队早已做好了准备，有接近骨冢，以求开始接应之后尽可能地缩短航程，并且一直将战舰保持在一个较高的速度，避免加速消耗时间。

　　可是准备得再充分，为了引开敌军，舰队距离骨冢还是有一段不短的距离。无奈的舰队只能在高速飞近的同时，尽可能地计算一个不会波及友军的攻击时机——直到舰队飞近骨冢，也没找到这样的机会。

　　不过巨鲸舰队的接近引起了留守敌舰的注意，它们再也顾不上屠杀登陆艇，升空迎向巨鲸舰队。

　　进入有效射程，舰队立即集中火力将敌舰凌空穿透。

　　与此同时，上百艘巨鲸舰开始减速。

　　实验型的电光号，秒速高达一千六百公里，但在第一次遭遇外星战舰的战斗中，证明这个速度并不足以甩开敌人的追击，因而后续生产的巨鲸级在原有的基础上加强了速度，目前的平均秒速在每秒一千七百多公里。

　　这样高的速度，根本不是笨重的登陆艇能追上的，必须减速，登陆艇才有机会停泊对接。

　　外星战舰的速度虽然比不上巨鲸舰，但被甩开之后，死心眼儿的外星舰队没有放弃战斗，而是一直追过来，用不了多久，就会咬住舰队的尾巴。

　　返航的登陆艇在统一指挥下，尽可能地按顺序与最前方的战舰对接，每当一艘战舰停满登陆艇，就马上加速脱离，迎向追来的外星舰队，侧面进攻拖延时间。

　　叶飞位于第一梯队，他直接飞向第三艘战舰，就在他发出停泊信号，等待引导的时候，电台突然收到通讯：“3112，我是3号，收到请回答。”

　　“3号，我是3112，请讲。”叶飞赶紧回答。

　　开玩笑，这可是一师之长，谁敢怠慢？


第184章 故人

　　“停止对接，联系明光号，那里有完备的设备接收俘虏。”3号说。

　　“收到，马上执行。”叶飞操纵登陆艇脱离停泊顺序，马上联系明光号，在信号的引导下，登陆艇缓缓地与战舰下的对接口撞在一起。

　　叶飞不知道明光号上到底有什么与众不同的设备，但执行命令不打折扣，更不必知道下达命令的理由。

　　登陆艇与战舰对接完成后，战士们扛着外骨人进入战舰，早有准备的舰员一拥而上，将四个俘虏装入专密封的“囚箱”之中。

　　囚箱是用透明的高分子材料制造的箱体，大概两米见方，内部灌入适合外骨人呼吸的气体，一则能够监视外骨人的情况，二则可以将外骨人与周围环境隔离开，以免工作人员在无意间中毒——没人想把俘虏头顶的金属胶贴揭下来，只是在关进囚箱前，将捆住俘虏的碳纤维索解了下来。

　　关进囚箱的外骨人第一个动作就是揭头顶的金属胶贴，但是能够修补战舰装甲的金属胶贴，哪是那么好揭的？

　　而且外骨人的手掌结构并不适合做特别精细的动作，白骨人第一个抠开了金属胶贴的一角，可是用一往下撕开的时候，胶贴直接将它额前的骨皮粘下一层，褐色的鲜血刹时间从它的头顶淌落，看上去就像是头上凿了个洞一样可笑，疼得白骨人一通上蹿下跳——它的“嘴”也被粘掉了一块。

　　包括俘虏本身在内的所有人都惊呆了，几个揭了半天还没成果的俘虏断然放下胳膊，宁肯说不出话，也不愿意和白骨人一样被胶贴粘掉“嘴唇”。

　　看到这一幕的所有人类无法形容是什么样的心情，好一会儿，黑熊才咧了咧嘴，讽刺道：“真逗，兽医，你故意的吧？”

　　兽医眨眨眼，无辜地耸耸肩：“我倒是想。”

　　队员们一边说话，一边押送俘虏，直到俘虏关进了墙厚一尺有余的禁闭室，大伙悄悄松一口气，跟随接俘虏的舰员赶到舰上的医务站。

　　与战舰对接的登陆艇一共八艘，其它艇上的队员已经全部拥到了医务站——返回的战士们几乎人人带伤，即使完好无损的幸运儿，也要陪同受伤的战友来医务站治疗。

　　伤员实在太多，仅有的几位医护人员忙得不可开交，伤员中最显眼的，就是那个跟随叶飞一起返航的俄国娘们。

　　任叶飞如何想像，也没想到这个叫卓娅的俄国人居然是个年轻貌美的大洋马。

　　只看伤员们或偷窥或斜瞄的目光，就知道她是多么的惹火。

　　只受了轻伤的猴子眼前一亮，立即凑过去，开始用蹩脚的越南话和一个人东张西望的外国娘们儿搭讪。

　　黑熊不无忌妒地直哼哼：“丫的，我敢打赌，这个娘们儿肯定壮得像一头熊！”

　　“得了吧你。”兽医揶揄，“熊正好和你配对是不是？想得美，你俩碰一起，就跟鸡和鸭关一个笼子里一个样，赶紧拉倒吧。”

　　前来诊治的伤员太多，军医只能优先治疗重伤员，轻伤者只能先忍一会儿。

　　突击队员都受过基本的医疗训练，治病救人差得远，但是大体上判断伤势却不难，有的等不及，干脆自己消消毒，包扎一下拉倒。

　　队伍里的其他人还好，大多是四肢受伤，只有叶飞是腹部受创，而且注射过麻药之后，腹部基本上丧失了感觉，根本无从判断伤势。

　　好不容易轮到自己，叶飞在同伴的帮助下脱掉装甲，露出只穿着内裤的健壮身躯，被战士们七手八脚地固定在治疗床上，裸露的左腹部有个明显的穿刺伤，看不出伤口有多深。

　　失重状态下，把伤员固定住也是无奈之举。

　　医务站的医生和护士都是女性，这让几乎全裸的叶飞觉得挺尴尬，但见多识广的医务人员一点也不觉得难为情，一个护士以擦玻璃的效率和速度迅速将伤口附近的血迹擦干，简单地检查了一下，原本轻松的面孔突然一凝，回身叫来了军医。

　　忙得脚打后脑勺的军医疲惫地凑到叶飞身边，用便携式透视装置为叶飞检查了一遍，得出伤口未伤及要害的结论，利落地交待护士消毒并缝合伤口。

　　固定在病床上的叶飞开始时只觉得这个军医有些眼熟，似乎是在哪里见过，思来想去，却没什么线索。

　　突击队是一线战斗部队，纯粹的男人世界，甭说是人，就连配属的战舰都是公的，他怎么也想不起来在什么地方见过这位看起来有些疲惫，却十分眼熟的美女军医。

　　直到处理完他的伤势，另一个护士跑来叫她，喊了一声高军医，叶飞脑中突然间闪电般掠过一道惊雷，一下子想起这个人是谁，顿时脱口叫道：“高妍，你是高妍！”

　　正准备离开的高妍诧异地回头，皱着眉头瞅了瞅叫出自己名字的突击队员：“你认识我？”这个伤员还算帅气，可是无论她怎么想，也回忆不起来在什么地方见过这个战士。

　　远在外海王星区的战舰上，居然还能碰到旧识，叶飞乐得眉开眼笑：“你不认识我了吗？我是……”

　　高妍摆手制止了叶飞的自我介绍：“我不管你是谁，你现在的身份是伤员，在这里，所有的人都必须听我的，现在，闭上嘴巴，给我老实点躺在这儿！”她凌厉的目光送给叶飞一个“你给我小心点儿”的眼神，跟着护士一起快速飘离。

　　几个傻眼的战士目送军医离开，黑熊惊诧地张在嘴巴：“嘿嘿，头儿，你可太厉害了，刚到这儿就能认识美女军医？快快，教教我吧，你怎么认识她的？”黑熊一副猥琐之极地表情，只差没流下口水。

　　“说什么呢？”叶飞恶狠狠地瞪住黑熊和床边一群满脸八封的战士，“她是我当兵时体检的军医，明白没有？别打她的主意，人家都好几十岁了。”

　　“好几十岁又怎么样？看上去年轻就行了。”黑熊毫不在意地说。

　　此言一出，大伙同时为之一凛，个个眼中射出怪异地光芒。

　　叶飞正想再说点什么，战舰突然一震，连灯光都闪了几闪，所有人同时一惊，同时意识到战舰还没脱离危险，仍然处于交战状态之中。


第185章 两难

　　医务站的空间有限，床位根本不够用，叶飞身边围了好几个人，伤势不算重，地方倒不少占，床边围的人多，不愿意和大伙挤成一堆的姜宇飞干脆在叶飞对面飘着。

　　轻伤的伤员经过简单处理后，便被军医勒令离开医务站，返回宿舍休养，只有伤势较重的伤员，军医才会将其留在医务站做进一步治疗。

　　大伙没说几句话，为叶飞处理伤口的护士提着急救箱返回，看着一堆无关的人围在床边，护士就气不打一处来，恶狠狠地将所有无关人等全部清出了医务站。

　　满脸不忿的护士从急救箱里拿出个碗一样的透明罩子扣在叶飞的伤口上，稍稍用力压住，之后启动机器，连在碗底的软管里轻柔地喷出消毒药水，将伤口内外洗了个干净，随后换个开关，机器又将罩子里的消毒药水轻轻地吸走。

　　护士的年纪似乎不大，很青春的一位美女，两只手在距离叶飞小腹不远的位置来来回回地摸个不停，搞得叶飞心思乱飞，差点出了丑。

　　见多识广的护士连男人的实体都没少看过，根本毫不在意。洗完伤口之后取下罩子，用纱布吸干伤口处残留的药水，再抹上去腐生肌的药膏，弄块方形的纱布贴上，就算大功告成。

　　失重环境下的消毒包扎不比平时麻烦，但清洗伤口却没那么容易，一不小心，就会弄得消毒药水满天飞。

　　经过上百年的发展，人类已经摸索出一套适合太空治疗的医疗器械，凡是能做成膏体的，就绝不做成水剂和颗粒，在最大限度保证医疗效果的同时，尽可能地防止药品污染空气。

　　整个过程从始至终，都没打一点麻药，叶飞一个劲地倒吸冷气，疼得脑门冒出一层冷汗。

　　说实话，他心里一点也不想硬挺，但是不管什么样的麻药，都会对神经造成了一定的影响，对普通人来说也许不算什么，但是对突击队员、飞行员等必须反应敏捷的特殊职业而言，却有可能是致命的。

　　包扎完毕的护士扔下一句：“行了，回去养吧。”又匆匆忙忙地跑开了。

　　虽然包扎完毕，可伤口却还是阵阵地疼痛，好一会儿才痛感才渐渐消退，取而代之的是伤处热辣辣地跳动感。

　　直到这时，他才捂着伤口解开束缚带，从床上飘起来。

　　叶飞的伤势看起来挺吓人，实际上连腹膜都没伤到，离床后，他直接被经过的护士毫不客气地赶出了医务站。

　　突击队员穿装甲的时候，习惯只在里面穿了一条短裤，叶飞自然也不会例外。不知道是有心还是无意，他那群黑心手下离开的时候，把他脱下来的装甲全部带走，叶飞本以为能在医务站外找到他们，哪成想赤身离开医务站之后，外面却连个人影都不见。

　　叶飞进也不是退也不是，最后一咬牙，能穿着裤衩，别别扭扭地飘出向宿舍区。

　　好在军队向来男多女少，加上战舰此时正在与敌军交战，来往的人员全部行色匆匆，看到赤身的叶飞，顶多好奇地瞥上一眼，压根没有人时间多瞅他。

　　按照指示，叶飞一路飘回突击队的休息区。

　　也许是人都集中到了医务站，宿舍区冷冷清清的，只有负责管理分派宿舍的军官在等在宿舍区外。

　　尴尬无比的叶飞打听到自己的宿舍在哪儿之后，灰溜溜地飘向宿舍，心说今天算是把所有的脸都丢光了，幸亏这儿没人认识他！

　　愤恨不已的叶中队长已经打好了算盘，进门之后第一件事就是破口将所有人大骂一顿，然而当他接近宿舍，自动门无声地滑开，却突然发现所有的人都一语不发地围在窗前，宿舍中的气氛无比地凝重。

　　叶飞顿时愣在门边：“这都是怎么了？”他一下子糊涂了。

　　虽然新兵牺牲了不少，可是说实话，军队是个人员流动性非常高的地方，也许今天还住在同一个宿舍里，明天接到调令就会突然离开，之后很可能一辈子都再也见不上一面。

　　战友间的感情深厚，那是指长期在一起相处。新兵与老兵相处的时间还是短了些，大家只谈得上认识，根本说不上熟悉，要说因为新兵的牺牲而么的伤心，根本就是个扯，比较贴切的形容，应该是深度的同情和兔死狐悲的感觉。

　　因此叶飞根本想不到大家是因为什么搞得气氛如此古怪。

　　听到叶飞的声音，大家如梦初醒，一齐回过身来，一下子让开了视线，叶飞的目光顿时被“窗子”上的影像吸引过去。

　　“这是怎么了？”他又问了一遍。

　　姜宇飞严肃非常地说：“情况不太好，舰队被敌军咬住了。”

　　为了让战士们及时了解战况，宿舍里的“窗子”，也就是多功能显示器，在发生战斗的时候，会及时将战况显示出来。

　　返回宿舍的时候，大伙还没什么感觉，直到战舰震动，惊觉不嫦娥的姜宇飞才启动了显示器。

　　第一批与接收登陆艇的战舰已经开始加速，但后续的登陆艇还在不断回归，战舰必须接收足够的登陆艇之后，才能加速离开。

　　偏偏敌军一直跟在舰队之后，为了加快回收速度，舰队主动散开，依靠战舰的高速，尽可能地分赴各处接收分散的登陆艇，连被凝固光束击中的登陆艇也不放过，甚至还有一部分飘飞在宇宙之中，在登陆艇被毁前及时脱离的突击队员，也在战舰的救援之列。

　　短时间内，舰队必须盯在这一片空域，才能尽可能地回收登陆部队。

　　因而殿后的战舰没过多久便与追击的敌军接火。

　　为了掩护登陆部队返回，接战的战舰无法提高速度，只能凭着装甲硬打硬拼。

　　幸亏追来敌军不是撞击舰，才一直坚持下来。

　　以巨鲸舰的体积，即使挨上十几道凝固光束，顶多也就是在装甲上凝出几个硕大的半球，对战舰的影响很小。

　　为减轻断后部队的压力，接收完毕的战舰马上加速回航，尽可能地加速，从侧翼牵制敌人。

　　可是牵制毕竟不是阻击，随着赶到的敌舰越来越多，用不了多久，殿后的舰队就会陷入大批敌舰的包围之中，回收登陆艇却还需要一段不短的时间，战斗已然进入矛盾的拐点——要么放弃一部分登陆部队，保住舰队，要么牺牲舰队，全力回收登陆部队！

　　现在，就看上面如何选择了。


第186章 悲歌（一）

　　联合舰队指挥中心。

　　此时的聂剑荣将军同样陷入左右为难的困境。

　　现代的战争不比以往，战役的任何一点细节，都会在战后广为流传。

　　战争没有不死人的，指挥失误导致的战损同样可以理解，但是下令舰队脱离战斗，放弃此前空降的部队，这样的命令也许会为资深的指挥官所赞许，但绝对得不到广大民众的赞同。

　　他个人的名誉事小，可一旦引起民众的大规模反感，无论军方还是政府，都承受不住那么大的舆论压力。

　　思前想后，他只能向巨鲸舰队下达了一份：“可在适当时刻自主脱离战斗”的非正式命令。

　　事到如今，战斗已经不是指挥能够左右，歼灭敌军已经变成了不可能完成的任务，唯有尽可能地杀伤敌人的有生力量，才有可能为整个人类争取到一段发展的时间。

　　此前的战斗中，拥有速度优势的巨鲸舰一直避免与敌军的正面交战，因此损失寥寥，此举虽说受到各国盟军不少官兵的诟病，但招来一片骂声的，也只是“迂回”的战术本身——无论换成谁，都一样知道扬长避短，非和外星人拼个你死我活，那才叫傻到了家。

　　联合舰队中的大多数战舰，包过中方本国的大多数战舰，都是速度远远不及敌军的老式战舰，根本使不出侧翼迂回的战术，只能凭着装甲干打硬挺，因而损失惨重，截止目前为止，只有巨鲸舰队仍然保持相对完备的战斗力。

　　同样因为巨鲸级的避战，联合舰队中许多人暗暗猜测，觉得巨鲸舰很可能为了速度而牺牲防御力，外层装甲不足，所以才一直避而不战。

　　直到殿后的战舰与敌军展开了当面锣对面鼓的硬抗，打了个棋逢对手火光飞溅，侥幸逃过一劫的联合舰队将士才蓦然发觉巨鲸舰的强悍实力。

　　随着追兵一步步逼近，越来越多的巨鲸舰投入到阻击之中，匆忙的登陆艇甚至来不及完成正常对接，干脆像一群趴在妈妈身上的小鱼般直接附着在战舰的外壳上，如此一来一艘战舰就能多带上十几艘登陆艇，大大提高了回收效率。

　　携带登陆艇的战舰开始逐渐加速，与此同时，会根据外壳附着的登陆艇数量，跟上一至两艘空舰，达到一定的速度后，战舰保持住速度恒定，直到这时，附着于战舰外的登陆艇再脱离开，与附近的空舰对接。

　　巨鲸舰挨敌人一炮算不了什么，可登陆敌挨一下非要了老命不可！

　　完成回收任务的战舰全部投入到越来越激烈的阻击之中，许多顶在第一线的战舰，舰艏已经不知道挨了多少凝固光束，战舰的前半身凝固成硕大的水晶疙瘩，所有的武器全部被包容在透明的凝固物质之中，再也不能发挥作用。

　　包裹住舰体的透明物质，就像一层厚实的乌龟壳，把整个艘艏护在其中。继续击中战舰的凝固光束，只能在硕大的壳子外面再添一层，甚至连敌人的撞击舰砸在上面，也只能留下一个浅浅的印子，拿这层怪里怪气的硬壳没有丝毫办法。

　　只要保持舰尾不被击中，战舰的安全就不成问题。

　　无论敌人还是己方，都对这种场面有点令人哭笑不得，谁也没想到，敌人的武器居然有一天能够成为己方的盾牌。

　　直到目前为止，人类依然对这种奇怪的凝固光束毫无办法，但凝固的透明物质本身的质量并不高，所以即使舰艏顶了个帽子似的疙瘩，似乎只有好处没有损害，仅仅因为质量的增加影响了速度。

　　突然骨冢一侧的地表像发生十二级大地震般剧烈地震颤，大量的烟尘在大地的腾空而起，紧接着就是大面积的山崩地裂，大地如同烧开的热水锅，无数泥沙像巨浪、像海啸也似地腾跃，骨冢似乎变成了一只巨大的蛋，蛋里刚刚才孵化的幼崽正努力地拱出蛋壳。

　　所有的外骨人都被这一刻的景象惊呆了，它们不知所措地忘记了战斗，就像按下了暂停键，战场上突然陷入异常怪异的安静对峙之中。

　　机不可失失不再来，聂剑荣立即向舰队下达了脱离战斗的指示。

　　然而命令下达后，阻击的战舰却无法脱离接触。

　　聚焦了大量凝固物质的舰艏看似大占便宜，实际上根本不是这么回事，貌似占尽优势的阻击舰队，其实已经陷入了极度危急的险境。

　　宇宙中的飞行，完全依靠引擎喷出的射流产生的反问作用，战舰的前进需要舰尾引擎工作，制动需要启动舰艏引擎，就连转向都需要侧面的转向引擎辅助。

　　被封闭的不仅是舰艏，更有布置在舰艏和舰艏侧翼的转向引擎！

　　这些顶着“水晶头”的战舰往前飞肯定毫无问题，但是转向和制动则完全无能为力，他们不是不想撤下来，而是根本无法倒车。

　　后退没有可能，向前冲，则只能冲进敌人大群的战舰之中找死，那些顶在最前方的战舰有苦难言，只能像钉子一样死死地钉在那里，为后面的友军遮风挡雨，能挡多少凝固光束算多少。

　　好在陆续加入阻击的战舰收到了友舰发来的紧急情况通报，没有前出顶到最前面，这才逃过一劫。

　　挡在后面的战舰有心救援，可绞尽了脑汁，却同样有心而无力。

　　人类进入宇宙时代也有一个多世纪了，然而迄今为止，还没有人研究过太空拖曳战舰这么高难奇葩的技术，甭管着急还是上火全白搭，简直就是狗咬刺猬。

　　骨冢表面激起的烟尘渐渐散开一些，原本圆形的骨冢一侧，隐约间现出一处巨大的盆地，好像一个皮球被按下了一个深深的凹陷。

　　骤然间，像乐队指挥挥起了指挥棒，所有的外星战舰突然间用不死不休的疯狂姿态冲向退出战斗的人类战舰，一时间残余的人类战舰损失惨重。

　　追击巨鲸舰队的敌人也不例外，它们放弃了分散的队形，以密集的点阵恶狠狠地全线压上。


第187章 悲歌（二）

　　形势急转直下，位于一线的阻击战舰已经失去了撤离的机会。

　　忽然电台里传出一个毅然决然的声音：“电光号，引擎超负荷运转，全速前进——准备核弹爆心，随时准备投入反应炉……我命令，所有无关人员立即全体弃舰！”

　　叶飞猛地抬起头来：“老齐！”他的眼睛瞪得又圆又大，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　屏幕上，一艘战舰以一往无前的决心跃众而出，脱离战线冲入敌军疯狂的舰队……

　　超负荷运转的引擎，用不了多久就会变成一颗超大当量的核弹，此时此刻下达这样的命令，任何一个人都知道他是要用电光号的牺牲为友舰换得撤离的一线生机。

　　虽然打的是阻击战，可是双方舰队一直保持一定的距离，电光号需要一段时间才能冲入敌军之中，可以清楚地看到电光号舰尾飞离密集的求生艇。

　　可是舰队正在撤离，包括他们自己在内，所有人都清楚，这些离舰的战友，几乎没有获救的可能。

　　更让人揪心的是电台里又传出齐晓东颤抖的声音：“妈的，老子就要死了，我一直以为我不怕死来着，怎么，怎么我怕得话都说不利索……”

　　尽管这样说，可电光号尾部的射流却越来越强。

　　叶飞的瞳孔猛然一缩：“战舰不能自动驾驶吗？他不是下令弃舰了吗？”

　　姜宇飞眼睛直勾勾地盯着屏幕，轻声道：“引擎超负荷，必须关闭飞船的自动控制系统……”

　　“怎么会这样？”叶飞的心脏像被一只无形的大手死死地攥紧，松开，再攥紧。

　　“都到了这一步，我他妈的还有什么看不透？”齐晓东自顾自地说着，“兄弟们，谢谢你们陪着我，我给你们唱个歌听吧。”

　　电台里传出一阵欢呼雀跃的掌声和响亮的流氓哨。

　　在平日里，甭说流氓哨，就算口哨都不能吹一声，可这个时候，又有谁忍心斥责这些即将与敌人同归于尽的英雄？

　　叶飞心里突然升起一种滑稽无比的感觉，他就要死了，马上就要死了，姓齐的居然还想唱歌？

　　要是齐晓东在他的面前，他肯定挥起拳头先揍他一顿再说……怎么说死就要死了？

　　“在茫茫的人海里，我是哪一个。在奔腾的浪花里，我是哪一朵……”电台里突然传出齐晓东五音不全的歌声，那声音难听得就像一只鸭子在抹脖子自杀。

　　然而听到歌声的每一个人，无论懂不懂中国话，心头都升起激烈的悲壮。

　　尽管走音破调无处不在，但齐晓东却唱得越来越顺，不知道是谁第一个跟着唱了起来，很快，从无数艘战舰、战机和登陆艇中传出的歌声汇集成歌声的浪涛。

　　又一艘巨鲸舰脱离阻击线，义无反顾地冲向敌军。

　　不知道是谁说过：死亡并不可怕，可怕的是等待死亡的折磨。

　　然而无论恐惧还是畏惧，冲向敌军的战士们，选择的只有壮烈。

　　就像是推倒了多米诺骨牌，悲壮的歌声中，所有被封闭了舰艏的巨鲸舰一艘接一艘地脱离，所谓的阻击线瞬间崩溃，可是任何一个人都知道，追击的敌军短时间内绝不可能抵达那条无线的战线。

　　电光号在所有人的注视之中冲入敌军舰队，被层层的敌舰包围，再也看不到电光号的影子，但仅仅过了一小会儿，敌舰队之中猛然爆出一团巨大无比的光球，接着第二个，第三个……

　　悲壮的战歌嘎然而止。

　　自天军成立之日起，这首已有近两百年历史的军歌就是天军的军歌，这是天军的将士，第一次唱着军歌与敌军同归于尽，在此后人类走出太阳系，走向茫茫宇宙的无数次大战中，每一次歌声响起，前赴后继的天军将士都会用自己的生命和血肉为这首战歌谱写一曲曲新的壮烈篇章。

　　“撤，别让他们的血白流。”负责指挥巨鲸舰队的王伟红着眼圈，背身下达撤退命令……他不想让人看见自己流泪的样子。

　　指挥中心，咬紧牙关的聂剑荣一拳砸在舱壁上，像个受伤的野兽般急促地喘息，好一会才平复了情绪：“情况怎么样？”

　　一个参谋赶紧回答：“巨鲸舰队已经和敌军脱离接触，看起来，他们没有追击的意思。”

　　“其它单位呢？”

　　“还在交战中。”

　　“传达我的命令，所有单位，尽最大可能脱离战斗。”仗打到这个份上儿，已经尽了所有人的努力，必须给人类的舰队留下一点种子。

　　重新提起速度的巨鲸舰队第一个脱离接触，但还不到远离战区的时候。

　　在不断的战斗军，联合舰队已经被敌人穿插分割，各自为战，就像围棋中弱势的一方被分割成几块，相互间断了联系。

　　悲愤的将士们驾驶着威力巨大的战舰，分赴各个战区，尽可能地帮助友军脱离战斗。

　　骨冢的重创虽然刺激了外骨人，但也强烈的影响了敌军的士气，无心恋战的敌人很快与联合舰队脱离接触，十不存一的联合舰队勉强集结在一起，由相对完整的巨鲸舰队掩护，渐渐撤离战场。

　　退出战区后，聂剑荣立即下达统计战损的命令。

　　第一个统计完毕的是战舰数量，开战前上千艘战舰，目前只剩下不足二百艘，比预想中还要好上一些，但其中有一百二十艘是中国的巨鲸舰，余者美俄两国占了大头，中方的老式战舰，只剩十余艘。

　　并不是说中方的老式战舰损失较多，而是中方的整体实力包含巨鲸舰队和圣剑要塞，实际投入的老式战舰数量有限。

　　而且这些战舰大多是携带战机的航天母舰，并未与敌军进行短兵相接的交战，才保存下来。

　　其它国家派出的战舰全军覆没，只有部分及时脱离战舰的人员幸运地被救起。

　　仗打完了，聂剑荣没心情管别人的盘子，只看自己的锅。

　　要塞原本就打算牺牲，虽然惋惜，倒也不算什么，投入的舰队损失惨重，除巨鲸舰队之外的所有编制全部打残，连一艘战舰都没留下的部队超过八成，其番号很可能会被取消。


第188章 余波

　　战机的情况稍好，因为战前强调速度，并强行规定尽可能不与敌舰对头飞行，还有四千多架各型战机幸存，其中绝大多数是防御力和机动力两头冒尖的F－440。

　　损失战机聂剑荣不心疼，可牺牲的飞行员之多，比在他心尖上剜肉还要难受。

　　培养一个合格的飞行员，哪是想像的那么简单？

　　突击队的损失同样不小，投入的兵力伤亡超过九成，其中超过半数牺牲在孤独的骨冢之中，能带回遗体的仅有两位数。

　　24个团级单位，有14个彻底打残，7个团的剩余人员不足三位数。

　　72个大队营级战斗单位，即将取消番号的超过一半儿。

　　216个中队级战斗单位，有142个将被撤消，人员补充到其它单位之中。

　　除去牺牲和伤残士兵，等伤员恢复归队后，满编时八个师684个分队，将只剩下不足三百个。

　　突击队从未经受过如此惨烈的打击，真正的伤筋动骨。

　　目前各艘战舰伤满为患，所有的医疗力量全力投入救治伤员的努力之中，可牺牲人数仍在上升。

　　美俄双方的损失，只会比中方更重。

　　经此一役，虽说消灭了外骨人大量的有生力量，但三大航天国的主力舰队几乎全部战损，人类的空天力量空前衰弱，只要骨冢继续逼近，无论火星还是地球，都只有玉石俱焚这一个下场。

　　据战前收到的通报，全球各主要国家都制定了灭绝人类的“焚天”计划，如果外骨人侵入地球，各国宁可将人类从宇宙间抹去，也不屈从于敌。

　　火星战役给所有人敲响了最响亮的警钟，时至今日，以人类的医学水平，仍然对火星战役中救出的大多数幸存者束手无策。

　　对此人类的高层有着清醒的认识——不管人类还是其它生物，落入外骨人手中唯一的下场，就是变成它们的养料。

　　与其受尽折磨后悲惨地死去，莫不如在沉默中悲壮地消亡。

　　人类也许无法战胜外骨人，但两个多世纪以来人类始终生存在随时可能灭亡的核阴影之中，灭亡自身却绝不困难。

　　不得不说人类真是一种超级矛盾的生物。

　　联合舰队残余的战舰虽然与外星舰队脱离了战斗，可到处都是伤痕累累的战舰，舰队的速度被拖慢了一大截，舰队一边撤离，一边还要保持足够的警惕，防止敌军的追击。

　　以聂剑荣为首的联合指挥部，在极其隐密的情况下，忍痛做出壮士断腕的计划：一旦敌军追及，舰队将抛弃速度缓慢的伤舰旧舰，掩护大部队逃离，为人类的天军留下几分骨血。

　　为此，所有划入弃舰行列的战舰开始将多余人员转移其它战舰，只留下部分志愿人员保证战舰的基本操控。

　　到了这个时候，已经顾不上国家的区别，所有的转移人员在统一的指挥下尽可能地就近转移。

　　战舰这种作战单位，是用大量的金钱堆积起来的战争平台，每一寸的价格都堪比黄金，根本没有多少空余的空间安置人员。可是由于突击队员的大量牺牲，空出了不少冷冻舱，基本上转移的人员一上舰，马上就被安排进入冷冻程序。

　　况且目前还不了解人体冷冻对伤员的伤势有没有不良影响，受伤的突击队员不能进入冷冻，又省出一批冷冻舱，这才勉强将所有的外来人员安置完毕。

　　人类舰队已经做好了最坏的打算，但是预想中的狂风骤雨并没有到来，外骨人所有的兵力全部收缩于骨冢附近，摆出一副乌龟架势，死活也不肯再动弹。

　　直到二十四小时之后，舰队与外骨人彻底拉开距离，劫后余生的舰队，从总司令聂剑荣到普通士兵全都悄悄松了一口气，把一直顶在嗓子眼的心脏放回肚子里。

　　花费半年的时间从土星基地赶到狙击地点的联合舰队，正式开始返航之旅。

　　一来一去，花费的时间超过一年，公园已经让土星离开了原位，等到舰队再次抵达土星轨道，等待舰队的将是空无一物的虚空，所以联合舰队将直接返回地球。

　　很不幸，舰队中大多数重伤战舰的损伤均超出战时保障性维修的极限，必须进行返厂大修，若是以目前的速度返航，重新回到土星基地需要差不多三年的时间。最终，无法修复的伤舰残舰被舰队忍痛抛弃。

　　但是只有这样，剩余的战舰才有半年内返航的希望。

　　此举令联合舰队的战舰总数再次缩水，只剩不足一百六十艘，每一艘战舰都搭乘了三倍的人员。

　　尽管将尽可能多地安排人员进行人体冷冻，可剩下的人员数量还是太多，远远超出了战舰的设计负荷能力。

　　超员造成舰上携带的给养不足，哪怕将遗弃战舰上所有的物资全部转移过来，也只是杯水车薪，联合司令部在第一时间命令舰队实施最严格的配给制度，以保证剩余给养能够支持所有幸存者返回。

　　食物的缺乏只是小意思，更麻烦的是几天后，突然发现氧气的消耗速度远远超出预期，长此以往，用不了多久舰员就会因为空气只的二氧化碳过多而缺氧昏迷，接下来就是不可逆转的脑组织损伤，最终导致死亡。

　　意志也许能够战胜饥饿，但再坚强的意志，也绝对无法战胜窒息！

　　即使地球马上派出舰队携带足够的给养接应，双方也需要三个多月的时间才能汇合，以目前的情况而言，舰队能坚持半个多都是多说，真等三个月，支援舰队不如改叫收尸队得了。

　　解决这一问题的唯一方法就是减少氧气消耗，问题是有生命的人不是无自我意识的战舰，怎么可能说放弃就放弃？

　　而且经过严格计算，即使将消耗降到最低水平，也需要抛弃三分之一的幸存者——这是个数量，指的是减去冷冻人员之后。

　　手心手背都是肉，抛弃谁又留下谁？

　　那可是十几万活生生的人！

　　形势已经容不得指挥层深思熟虑，必须在造成严重后果前解决问题，否则人类最后的舰队没有毁在外骨人手里，也要灭亡在自己人手中。

　　三个臭皮匠顶个诸葛亮，无奈的将军们最终决定通报全军，向所有人征集解决难题的办法。

　　所有了解情况的人，无不为这冥思苦想，连一向无往而不利的叶飞也不能免俗，然而凡事皆有例外，大咧咧的黑熊一知道这事儿，咧开大嘴就笑开了：“靠，我当是多难个事儿……”


第189章 余波（二）

　　“全冻起来不就得了，浪费什么脑细胞？”

　　叶飞简直不敢相信自己的耳朵：“你说什么？冻起来？你说得轻巧，哪还有多余的冷冻舱？”

　　“用啥冷冻舱啊？”黑熊不屑一顾，“外边那温度，比液氮高么？冻好了直接挂外边不就得了！”

　　一言惊醒梦中人。

　　虽然不了解人体冷冻技术的具体细节，可是冷冻舱，无非就是个安全地将人体冷冻起来，再予以复苏的仪器，除掉冷冻和复苏的过程之外，人体一直浸泡在零下二百度左右的液氮里。

　　低温的作用无非就是保持足够低的温度，防止环境温度升高破坏人体细胞，那么何必一定要用冷冻舱？冷冻完毕的人体无论放入什么容器，只要能够保持低温环境不就可以？

　　把人挂战舰外边这种屁话，也就是黑熊才说得出口，叶飞要是敢这么往上汇报，解决了难题的功劳能不能拿到手还在两说，挨一顿排头绝对跑不了。

　　兴奋的叶大队长立即将黑熊的建议向上级做了详细汇报——尽管中队长没当几天，但在骨冢之战中，叶飞的大队长和团长都牺牲了，目前，团长一职由负伤的副团长接任，而大队长则落到了叶飞身上。

　　火线提拔并不是件值得庆贺的事，首要条件就是直属上级的牺牲。

　　而且提升叶飞不是因为他立下的功劳有多高，也不是朝中有人好做官，完全是因为军官的损失实在太高导致突击队的中、低层军官大量缺失，为保持建制完整，不得不火线提拔一批基层军官充实部队。

　　这是没有办法的办法，普通部队出现大量的伤亡，可以从兄弟部队抽调人员及时补充恢复，可突击队的情况特殊，没有超人一等的特殊体质，根本进不了突击队，哪怕航空兵的飞行员，也未必拥有突击队员的超强体质。

　　骨冢之战的人员损失，必须通过严格的选拔才能逐渐恢复，绝非一朝一夕能够完成。

　　人员的缺乏又带来了另一个让人头疼无比的麻烦：骨冢之战后，没有任何一支部队仍然完好无损，很多部队甚至只剩下编制，而无一人幸存。

　　在这种情况下，撤消番号几乎是板上钉钉的事，可天军努力了这么多年，好不容易才借着外骨人入侵的机会弄到了几个番号，哪能说撤就撤？

　　撤掉容易，可再想恢复就难了。

　　最直接的办法就是保持所有部队的“框架”完好无损，简单点说，就是有官无兵。

　　如此一来，人还是那些人，但意义却完全不同，似乎只要补充人员，就能恢复战斗力。

　　骨冢一战，立下军功的官兵一大把，特殊情况下，军官晋升士兵提干就是一句话的事儿，反正人人都有实打实的军功，大规模的火线提拔虽然有点钻空子的意思，却绝不违反军规——许多中队长，甚至大队长，手下都没一个兵，全是刚刚提拔不久的军官，乍一看，倒有那么点老一师的味道。

　　这一切都是在与敌军脱离接触的几天之内火速完成，在聂剑荣上将的眼皮子底下搞小动作，很有那么一点“先上车后补票”的意思。

　　聂将军为了联合舰队的事差点愁白了头发，根本无眠顾及突击队的小动作，而且番号撤销与否，也不是他一个人说了就算，该撤销的，有架子也跑不了撤销的命。

　　不过所有这一切，都是上面的事，尽管升任大队长，已经成为营职军官，叶飞距离这个层次仍然早得很。

　　令他意外的是不光黑能想到了办法，与之类似的建议也有很多，经过紧急磋商，最后形成的建议是将冷冻后的人员送入关闭维生系统的登陆艇。

　　部分战舰也要进行小规模的改造，将一部分舱室改造成充满液氮的“冷库”。

　　战舰携带的液氮无法支持大规模的冷冻，但地处柯伊柏带边缘，这里最不缺的就是固态的冰质小行星，找些主要成份是固态氮的小行星就解决了所有的问题。

　　为了获得足够的氮，舰队不得不放慢速度，连走边采集小行星，同时用冷冻富余人员，足足忙活了一个星期，才解决人员的问题。

　　这仍然不是结束，大批不适合冷冻的伤员，需要等到痊愈后才能进入冷冻舱。

　　不过一切都在向好的方向发展。

　　至此，联合舰队终于走出了阴影，进入漫长的返程之旅。

　　联合舰队终于恢复平静，可深深的伤痕，却永远地留在了每一个参战官兵的心头。

　　无论如何，舰队上下全部由职业军人组成，就算虎骨冢之战以惨败收场，也是非战之罪，可这一战对于人类世界来说，无异于平静的水面投下一颗千万吨级当量的超级核弹。

　　从联合舰队出发的那一天开始，大部分的天文望远镜就没离开过联合舰队，只有少量身负侦察任务的望远镜，才将镜头对准骨冢。

　　这一切在大战将起之时进入最疯狂的阶段，战斗进入倒计时，无数媒体不约而同地与天文部门联合起来，关注决定人类命运的一战。

　　实际上，由于战场与地球的距离过远，战斗的影像以光的速度传播，也需要十几个小时能才抵达地球，地球“看”到战斗的影像，已经是十几个小时之前的事了。

　　可是没有任何人敢放松绷紧的神经，当联合舰队败走麦城的那一幕传遍全球，上帝仿佛在刹那间按下人类世界的暂停键。

　　事关人类生死，联合舰队从组建之时起，就没有丝毫的秘密可言，在这一年里，曾有许多人预言联合舰队不是外骨人的对手，可是没人预料到外骨人的实力竟然如此之强，强到令人提不起抗拒之心。

　　人类世界在这一刻陷入了令人绝望的动荡。

　　好在各国早就进入紧急状态，趁火打劫的毕竟还是少数，严阵以待的军警以高压的雷霆手段，迅速消灭一切不安定因素，总算稳住了局势。

　　各国不失时机地宣布早有对策——联合舰队离开的半年时间里，各国确实没闲着，全面转向军工生产的工业，生产出大量的战舰，足够再重新组建联合舰队，各种威力强大的新式武器同时一一亮相，最惹眼的就是当量以亿吨起步的超级核弹。

　　人类的高层心知肚明，即使有新式武器和足够的战舰，没有合格的舰员和舰长，人类仍然难逃灭亡的命运，但是普通民众哪想得到这么多？

　　在生死存亡关头，网络和媒体全被被军方接管，所有负面的消息全部予以屏蔽。

　　愚民政策并不可取，可是到了这个时候，也顾不上那么许多了。

　　然而出乎所有人意料的是，人类内部好一通乱忙活，被击伤的骨冢却没有继续逼近，而是不知道为什么停在交战区裹足不前。


卷八 惊天逆转


第190章 噩耗

　　正头疼没法对付外骨人的人类各国，巴不得骨冢永远留在那个鸟不拉屎的鬼地方别动弹，哪怕明知是不可能实现的奢望，仍然无法抵制这个从心底升出的念头。

　　诡异的是骨冢真的停在那里一动不动，不知道是骨冢之战导致动力受损，还是听懂了人类的心声。

　　无论如何，外骨人的却步不前都是一个好得不能再好的消息，官方喉舌立即开足马力，将敌人的停止说成联合舰队拼死苦战，震慑了敌人的结果，并大肆渲染人类官兵的英勇战斗，恨不得把所有参战官兵都说成超人。

　　为了配合宣传，各国不约而同地从参战官兵中推出己方的英模人物重点宣传。

　　虽说过远的距离导致地球与联合舰队的通讯十分麻烦，但相关的信息早就在第一时间传回地球，选出百八十个表现突出的官兵毫无困难——其中大多数人已经牺牲在战斗中。

　　然而这一切，对于仍然处于返航途中的将士而言，就像发生在另一个世界的故事，甚至不少入选英模名单的官兵，仍然处于超低温冷冻之中。

　　叶飞的属下大多进入冷冻之中，也许是上级优待自己人，中方的官兵虽然被安排在最后进行冷冻，但前期冷冻的全都扔进了登陆艇，只有最后冷冻的，才能睡在相对安全的冷冻舱内。

　　至于叶飞本人，腹部的伤口仍未痊愈的他还需要一段时间的康复，才能达到进行冷冻的最底体质标准——真正的重伤员，在经过简单处置之后，已全部转移至专用医院船；轻伤员则痊愈得七七八八，只剩下叶飞这种伤势不轻不重的伤员，才被安置在各舰的医务站里慢慢恢复。

　　此时的医务站，早就不是前阵子人满为患的模样，几十张病床甚至没能住满，叶飞也得到了一张真正的病床。

　　“今天的感觉怎么样？”查房的高妍露出一个温馨的微笑，笑容令她原本就很漂亮的脸蛋更添三分妩媚，勾得邻床几的伤号一个劲地斜眼偷瞄。

　　叶飞心中满是不屑，心说你丫的要是知道她到底多大岁数，还能露出这么正经的色狼表情，老子才服你。

　　他面露笑容，挠了挠伤口附近的皮肤：“伤口痒得厉害，别的倒没什么。”这样挠虽然有些“偏远”，但是也能稍稍缓解痒的感觉。

　　正在愈合中的伤口虽说不觉得疼了，可要是被手指头戳一下重的，还是疼得不得了，他可没有自虐的习惯。

　　高妍笑容不改：“忍一忍吧，这是长肉呢，最好别挠……再有个七八天，你就能出院了。”毕竟已经过了四年的时间，虽说觉得叶飞有点眼熟，但始终没想起来他究竟是谁。

　　在短短四年的时间里从最普通的士兵晋升为少校大队长，即便是在战时，也需要逆天的实力和运气，哪怕叶飞自己回想起来，也觉得像做梦一样不真实，高妍若能猜得到才是怪事。

　　“喔。”叶飞可有可无地应了一声，突然话题一转，“医生，我能离开一会儿吗？”

　　既然高妍想不起来，他也没那份闲心提醒这位泼辣的军医，毕竟当初体检那一幕至今还让他记忆犹新。

　　高妍好奇地问：“你想做什么？”

　　叶飞紧紧抿着嘴角回答：“我想去看看阵亡名单。”他一直没能联系上白烨，不知道他现在到底怎么样了，忧心忡忡的他只能每天去看阵亡名单。

　　牺牲的人实在太多了，统计数据一直在刷新，不断有新的名字加入其中，在最终的名单确定之前，任何一个名字都有上榜的可能。

　　高妍的表情一僵，犹豫片刻，最终还是敌不过叶飞执着的眼神，勉强点了点头：“尽快回来。”叶飞的行踪又怎么可能瞒得过这里的医务人员？他每天都要跑一次军务科。

　　虽然不知道是为了谁，但军医也是军人，同样经过严格的基础训练，高妍能够理解叶飞的感情。

　　叶飞简单地道了声谢，连衣服也不换，直接穿着病号服离开医务站，直奔军务科。

　　飘进军务科的大门，而立之年的少校军务科长顿时一阵苦笑：“小叶啊，我真服你了。”说话间，将一台平板电脑递给叶飞。

　　军务科是目前为数不多的，仍然在办公的部门，虽然每艘战舰上仅有一名军务科的军官，但所处的位置却举足轻重。

　　这台隶属于军务科的电脑，拥有查阅阵亡名单的权限，叶飞接过电脑道了声谢谢，手指飞快地在屏幕上划动起来。

　　他下意识地瞅了一眼屏幕右下角，牺牲烈士总数已然突破六万大关。他熟练地找到了白姓的烈士名单，昨天还只有九百多人名单，今天已经达到一千两百多人。

　　尽管每天都看一遍，他还是认认真真，一个字也不放过地从头开始往下看。

　　屏幕上的每一个名字，都代表着一个活生生的人，可是如今，他们也只剩下名单上那个代表了他们一生的符号。

　　突然叶飞的目光一凝，立即将电脑塞到军务科长的眼前，指着上面的一外名字说：“这个人，我要看这个人的资料！”他的指尖，赫然点在“白羽鹏”三个清晰无比的字上。

　　是重名，一定是重名！

　　叶飞不断地这样告诉自己。

　　军务科长愕然地将目光从名字挪到叶飞的脸上，又重新落到名字上，如是三番两次，最终严肃地提醒道：“小叶，你不是军务部门的人，没有权力查阅烈士的详细信息。”阵亡名单只是名单而已，想看具体的资料，必须另外调取。

　　“就不能通融一下吗？这对我真的很重要！”叶飞脸上满是焦急。

　　军务科长万分为难：“咱们都是当兵的，我能理解你的心情，可这是军令，你也知道违反的后果，除非……”

　　“除非什么？”叶飞急得抓耳挠腮，差点脑溢血。

　　“除非你是他的遗嘱中指定的人。”军务科长不再卖关子，直接揭晓答案。

　　“那你快试一试！”叶飞催促道。

　　“好！”军务科长在自己的终端上操作一番，要求叶飞按个指印，当叶飞的指纹扫描完毕之后，屏幕忽然一变，一位年轻英武的军人跳了出来。

　　望着这位年轻版的白羽鹏，叶飞脸色骤然大变。


第191章 噩耗（二）

　　同一个屋檐下住了十几年，叶飞岂能认不出白羽鹏的模样？何况他的名字和指纹能打开档案，已经说明了所有的问题。

　　刹时间，叶飞脑中千头万绪，记忆中无数往事如潮水般涌上心头，许多连他自己都以为忘记的小事，居然那么地巨细无遗。

　　叶飞的脑中乱成一团，就像陷入逻辑死循环的计算机。

　　军务科长一回头，吓得差点跳起来，刚刚还挺正常的小伙子，一转眼就哭成了泪葫芦，这算怎么个情况？

　　他赶紧推推呆愣的叶飞，可叶飞就像泥塑木雕般没有丝毫回应，就着他的手劲飘了出去。

　　少校吓了一大跳，脚下用力一蹬，迅速追上飘离的叶飞，一把将他拉回来：“你想干什么，找死啊！”尽管战舰在设计的时候充分考虑到失重条件下的各种情况，极力减少尖锐的棱角，但依然不可避免地留下一些突出物，若是毫无防备地撞上，很难说会不会出危险。

　　叶飞呆呆地转头，空洞洞地眼睛茫然地盯住少校，仿佛变成了一个没有灵魂的木偶。

　　少校再笨，也猜得到他和白羽鹏之间的关系肯定不一般，可是事已至此，哭又有什么用？他很想劝叶飞几句，但话到嘴边，最终全部化做一声叹息，扯着叶飞将他拉到怀里：“想哭就大声哭吧。”

　　叶飞就像抓住了救命稻草的溺水者，一把抱住军务科长，脸庞埋进少校的胸膛，两手紧紧住少校的衣服，双肩剧烈而无声地抖动。

　　叶飞知道自己的亲生父亲叫做叶语鸣，但在他的记忆里，却没有这个人一丝一毫的影子，从小到大，抚养他的就是白羽鹏。

　　尽管从他懂事起，白羽鹏就把叶语鸣这个名字告诉了他，可在叶飞心里，叶语鸣这三个字只是个飘渺模糊的符号，而从少养育他，教育他的白叔，在他的心目中的地位等同于生父。

　　叶飞不知道自己的生母是谁，也从没从白羽鹏嘴里问到过，而且白烨的生母也从未出现过，从小到大，都是白羽鹏带着两个孩子相依为命，骤闻几年未见一面的白羽鹏牺牲在骨冢之战，就此天人两隔，叶飞又怎么控制得往自己的情绪？

　　此时在他的眼中，仿佛天都塌掉了。

　　少校怅然长叹，紧紧地搂住了叶飞。

　　同样是少校，但比叶飞大了快二十岁的军务科长是实打实地慢慢熬着资历走到今天，叶飞在他的眼里，就是个刚刚长大的孩子。况且同为军人，军务科长十分理解叶飞的失控。

　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处。

　　叶飞的失控没有持续多久，仿佛就在一瞬间，叶飞离开了少校的胸膛，狠狠地抹掉挂在脸上的泪水，强作镇定：“我没事了，对不起。”

　　少校了然地点点头：“不用道歉，我什么都明白。”他用力拍了拍叶飞的肩膀，仿佛这样能把他身上的力量传给叶飞。

　　当兵的也是人，也有父母亲友，也有七情六欲，可是从穿上军装的那一天起，仅仅十八九岁的小伙子们，就必须远离家乡，远离亲人，有家难归。

　　军人的感情是丰富的，然而军人的感情生活却是那样的贫瘠，连与亲人见上一面，也不是件容易的事。没结婚的失恋更是家常便饭，结婚的远离妻儿，婚变的数不胜数。

　　就算关系和谐的，妻子一个人管家管父母管孩子，个别的碰上部队有任务，连生孩子，丈夫都不能陪在身边，个中辛苦何止一言难尽，简直就是一部血泪史。

　　在这个物欲横流的年代里，谈牺牲，谈奉献真的是件会令人笑掉大牙的事，然而任何一个默默无闻的军人，都与这个灯红酒绿的繁华世界那么地格格不入，尽管只有一墙之隔，墙里墙外，却如同两个完全不同的世界。

　　不知道多少大好男儿，在平凡中默默地将自己最美好的青春年华留给了钢铁与热血构成的军营，但他们付出的，又岂止是青春年华这么简单？

　　军人这个职业的特殊性，没当过兵的人永远也难以理解。

　　“你想看看他的遗嘱吗？”少校轻声问。

　　叶飞不知道在想什么，呆呆地望着一尘不染的角落发愣，直到少校问第三遍，他才缓缓地摇了摇头：“有个人比我更有资格。”

　　“还是看看吧。”少校劝道。

　　叶飞点了点头，少校打开遗嘱，一篇长长的文章出现在屏幕之上。

　　遗嘱很长，一开始，就把叶飞和白烨一通猛夸，为他们俩在各自的岗位上取得的成就而感到骄傲和自豪。

　　除此之外，就是聊天一样拉些家常，断断续续地足有上万字，只在遗嘱最后，提到将他留下的财产一分为二，平均分给叶飞和白烨。

　　另外，叶飞的生父叶语鸣的抚恤金一直存在银行里，这些年一直没动过，留给叶飞全权处置。

　　若是换个人说这些，叶飞肯定能笑掉两颗大门牙，可同样的内容出现在白羽鹏的遗嘱上，他的眼泪又一次止不住地流了下来。

　　现在的他，无比地悔恨这些年为什么不多听白叔几句话。

　　少校无权浏览任何一份遗嘱，自觉地远远躲开。看叶飞一个劲地掉眼泪，他猜不到遗嘱里到底写了些什么，但他知道这个时候应该给叶飞一点私密的空间，于是悄悄离开，将办公室暂时让给叶飞。

　　专心致志的叶飞根本没意识到少校已经离开，几乎是一个字一个字地看完了所有姓白的烈士的名字，最后一个名字看完，他终于悄悄松一口气。

　　没有白烨！

　　这个消息，是这个不幸的日子里，唯一的好消息。

　　可是心情刚刚平复一些的叶飞，又不由自主地琢磨白烨现在在哪里，是不是已经知道了这个令人难以接受的噩耗。

　　如果他不知道，该怎么跟他说呢？

　　叶飞思前想后，觉得自己无论如何，也开不了这个口。也许让负责善后工作的部门通知，才是最好的办法。

　　叶飞离开军务科，一个人在空荡荡的战舰上游荡了很久，直到情绪平复，才回到医务站。

　　从今往后，他只剩下白烨这一个亲人了。


第192章 一号实验室

　　土星基地，一号实验室。

　　一号实验室是外骨人研究中心对外的公开代号。

　　一号并不是指土星基地的NO.1，而是整个中国军方的首位！

　　然而不管是军方高层还是土星基地内部，都对这个神秘的实验室秘而不宣，除去实验室的确工作人员，掌握其真实情况的人寥寥无几。

　　此时此刻，土星基地的掌门人，手握基地最高权利的徐世杰中将如同身处四级生物实验室，全身上下罩在封闭的生化服内，正在一号实验室负责人周旷的陪同下沿着一侧是落地玻璃的走廊慢慢地向前走，一边走一边仔细观察单向玻璃另一侧的情况。

　　仅仅一墙之隔，就是外骨人的生活区，两只外骨人用蛤蟆蹲坐的姿势对坐在角落。就算只看姿势，用只来形容它们也是恰如其分。

　　它们俩看似安静，可不断旋转的眼睛和急速跳动的额部，暴露了它们的交流。

　　徐世杰静悄悄地停住脚步，套大脚上的布套消除了所有的声音，他瞅着玻璃后面的外骨人沉默片刻，突然轻声问道：“研究进度怎么样了？”他的声音被生化服隔绝在内，必须通过无线电，才能传入周旷的耳朵。

　　周旷闻言一脸苦笑：“还是老样子。”实验室里原本有三只外骨人，但是两年多的研究，折磨得其中一只不堪忍受自杀死掉了，目前实验室里只两。

　　对人他很有研究，研究外骨人却不是周旷的强项，因而他早就退出了实际的研究工作，目前负责实验室的行政工作。

　　徐世杰眉头一皱，斩钉截铁地说：“要人给人要钱给钱，我不管你用什么办法，必须加快进度……这是命令。”他的视线落在玻璃后面那一堆堆一块块，大小不等用途不明的青绿色物体之上，眼中满是沉重。

　　那些不明物体是从外星战舰上拆下来的，尽管派出了大量的研究人员，甚至不惜向民间盟国开放资料，却始终搞不清楚这些东西的用途。

　　很显然，军方希望在外骨人使用的过程中，了解这些不明物体的实际功用。

　　“是！”周旷毫不犹豫地答应下来，可是马上就露出一副为难的模样，“司令，不是我讲价钱，哪怕您命令我绕着基地跑两圈，我也不皱一皱眉头。可是研究外骨人和旁的不一样，不是咱们想快就能快起来的啊！”

　　身为军人，必须不折不扣地执行命令，可是研究进度这种东西，哪是下一道命令就能快起来的？

　　徐世杰一阵苦笑：“你当我老糊涂了吗？不是我想逼你，而是时不我待啊。”

　　“怎么？”周旷惊诧万分，“出什么事了？”

　　“你先别问这个。”徐世杰一挥手，“我问你，外骨人的语言方面，有没有突破？”

　　周旷不明白司令为什么问这个，疑惑地照实回答：“这方面的研究一直很稳定……”

　　“别拿套话糊弄我。”徐世杰一点面子也不给，直接打断周旷的话，“你就告诉我说，能不能和外骨人对话吧。”

　　“不能！”

　　“为什么？”徐世杰紧紧地盯住周旷的眼睛，“都两年多了，给我个详细点的解释。”

　　老将军的不满溢于言表。

　　“是这样。”周旷在心里组织了一下语言，“您也知道，咱们从一开始，就是结合气味和脑波两个方面，一起研究外骨人的‘语言’，这么长时间了，就算还有些复杂的气味分子代表什么意思没破解，但是脑波测定早就有了结果，只要测到脑波，它们话里的意思一点也不难破解。”

　　徐世杰满意地点点头：“那你还说不能？”

　　周旷脸上差点没苦出汁来：“我的司令，听我说完成么？”

　　“你说。”

　　周旷呲牙咧嘴：“明白外骨人的意思容易，不管测定脑波还是测定气味，都不是问题，问题是它们用的气味分子太复杂，咱们有几千个常用字，它们就有几千个常用味儿，同样的气味，不同的排列顺序，代表的意思也不一样……”

　　“你直接说它们也有语法就得了。”徐世杰一针见血地指出了关键。

　　“没错，就是语法！”周旷连连点头，“您想啊，这还是常用的，不常用的呢？这么久了，咱们根本就没搞清楚它们能用多少种气味儿说话，很多气味分子都复杂得让大伙头疼，咱们试过不少回了，但只限于简单的气味对话，碰到稍微复杂一点的分子，就没人知道怎么才能快速地合成……”

　　徐世杰耐着性子听周旷罗嗦半天，不耐烦地打断道：“行了，我明白你的意思了，你无非是想说，特殊气味不好合成，就像话说到一半儿卡壳，对吧？”

　　“对对对，我就是这个意思！”周旷大点其头，一脸地释然。

　　徐世杰幽幽地叹了一口气，凑到墙边靠在玻璃上，用极其复杂的目光望着那两个仍然蹲在角落里的外骨人说：“实话跟你说吧，联合舰队捉到了几只与众不同的外骨人，过几天就要送到基地来，上面希望咱们能想点办法，撬开它们的嘴。”此时土星已经因为公转而飞远，联合舰队直接返回位于月球的天军基地，之后才会派飞船把俘虏送到土星基地。

　　对人类而言，外骨干神秘得像神话故事中走出的传说，多了解一分中一分。

　　周旷恍然大悟，怪不得一直忙着造飞船的徐司令突然抽出时间来实验室呢，原来是这么一回事。

　　突然一个大胆的想法渐渐在他的及中成型，周旷想了想，故意装出一副犹豫不决的样子，吞吞吐吐地说：“倒也不是不行，我有个办法可以试一试。”

　　徐世杰猛一回身，急切地一把抓住周旷的胳膊，“什么办法？快说！”

　　周旷赶紧解释：“咱们就差在能听不能说这一关上，既然没法合成需要的气味，那不如直接绕开这个麻烦……”

　　“绕开？”徐世杰下意识地重复，“怎么可能绕得开？”

　　“很简单！”周旷突然露出一个神秘的笑容，“我们发现，外骨人虽然不用声音交流，但是它们并不是听不到声音，只是外骨人的‘耳朵’藏在厚实的骨甲内部，所以不像人类对声音那么敏感。”说到这儿周旷喘了口气儿，“咱们可以用仪器刺激外骨人的大脑，让它们学懂汉语，之后把要问的话用上百分贝的强度放给外骨人听，只要这两只外骨人能听懂咱们的意思，还怕它们俩不翻译给其它的俘虏听么？到时候咱们只要监测新俘虏的脑波，不就什么都知道了？”

　　徐世杰眼中一亮：“好！就按你说的办，用最快的速度给我出成果，到时候，我给你记头功。”


第193章 一号实验室（二）

　　得到徐世杰全力支持的周旷，立即组织人手，尽全力投入攻关之中。

　　外骨人的脑波早就被破译得七七八八，这方面根本没什么难度，气味语言也不成问题，麻烦的是怎么让外骨人学会汉语——它们虽然能够听到一点声音，但是外骨人习惯以气味交流，对于声音这种全新的交流方式，和人类学习气味语言一样地错位，根本就是驴唇不对马嘴，简直像是狗咬刺猬一般无外下口。

　　麻烦还不止这一样，哪怕外骨人学会了汉语，它们肯不肯合作充当审讯的翻译还是件模棱两可的事。

　　况且，外骨人学懂人类语言的可能，和人类用耳朵吃饭一样的滑稽。

　　立下军令状的周旷一个头几个大，不得已之下，他将实验室全体研究员集中到一起，力图集思广益。

　　三个臭皮匠，顶个诸葛亮，群众的智慧是无穷的！

　　当周旷把他的思路尽可能详细地讲解一遍，还不等他提出技术上的难点，一个戴着厚厚酒瓶底眼镜的年轻研究员突然冒出来，不解地问：“思维传感器这种东西已经很成熟了，能探测到外骨人的脑波活动，就能模拟脑波，直接把信息写入外骨人的大脑，你刚刚也说过，想把汉语知识直接灌入外骨人的大脑，让它们学会说人话……我不太明白，为什么非得让外骨人学会人类语言？用思维传感器直接刺激外骨人的大脑，再接收脑波反馈不就行了？”

　　会场顿时落针可闻，周旷一拍额头，登时茅塞顿开。

　　他懊恼得差点撞墙，明明是很简单的问题，怎么就钻进牛角尖走不出来了呢？

　　不管使用什么样的仪器，安排怎么样的过程，最终的目的，还是要得到俘虏脑中的信息，以便更多地了解外骨人。

　　既然如此，何必非弄出个夹在中间的翻译？

　　脑波传感器这种东西，对军方而言十分普通，无论战机也好，动力装甲也罢，都需要思维传感器辅助操作，但大多数情况下，思维传感器的作用，只是接收操作人员的意识，并通过一系列电子装置具现化。

　　在这个过程中，思维传感器所做的，就是把脑波转换成计算机能够理解的电子信号。

　　然而在极少数情况下，这个过程是反过来的，也就是说，传感器能把电子信号转变成类似于脑波的弱电脉冲，这种弱电脉冲就像电脑硬盘的磁头，可以将各种信息直接写入人的大脑。

　　大脑虽然复杂无比，但是经过上百年的不断研究，目前医学界对大脑已经十分地了解。

　　人脑短时间内接收大量信息，大量的神经元受到强烈刺激，将会呈现过度兴奋的状态，换个容易理解一点的说法，人脑就像单线程运行的电脑，脑细胞的过度兴奋，会令原本设计运行单线程的电脑变成多线程……对电脑而言，这样的变化小则死机，大则烧毁硬件，可是人脑呢？

　　人的“多线程”状态，最直观的说法就是精神分裂。

　　不仅如此，剧烈活动的大脑细胞如果不能及时安静下来，有可能导致不可逆转的生理性病变，而且大脑一旦与计算机连接在一起，就成了一块任擦任写的“生物硬盘”，由此带来的道德及伦理方面的问题几乎令所有社会学家伤透了脑筋。

　　因此法律严格限制思维传感器的逆向应用，这也是为什么军队拥有大量思维传感器，而民间却难得一见的原因。

　　试图向外骨人脑中灌输人类语言的周旷已经意识到了逆向使用脑波仪的价值，但一直以来习以为常的惯性思维，却令他忽略了更加直接有效的办法。

　　“这能行吗？”周旷心里还是有那么点犹豫，“咱们还没试过对外骨人逆向使用传感器……再说了，把问题送进外骨人的大脑，就能得到答案？有这么神吗？”

　　其他人也觉得有点太悬，不禁议论纷纷。

　　“有什么不行的？”酒瓶底不屑地撇撇嘴，“人的大脑比外骨人大脑复杂多了，我搞思维研究这么久了，能把嘴闭紧的没见过一千，也见过八百，但是能让思维停止的，还一个都没有。”

　　“啊？”周旷听糊涂了，“你说这些，跟我问的话有关系么？”

　　“怎么没关系？”酒瓶底推推滑下鼻梁的眼镜，“问题和答案就像一对双胞胎，谁也离不开谁。简单点说，问你一个问题，如果你知道答案，就算嘴上不说，脑子里也会不由自主地想一想，你需要的，就是让外骨人也想上一想。”

　　酒瓶底信心十足地说。

　　周旷觉得自己像是明白了什么，一脸若有所思地宣布散会，狠狠心，直接用硕果仅存的两只外骨人做试验。

　　仅仅几句话，问题就得到了根本性的解决，这下也不用专门抽调人手攻关了，几个擅长研究思维的专家凑到一起，几分钟的时间就拿出了一致意见。

　　逆向使用思维传感器，最麻烦的部分无非是模拟脑波的强度，强度高了就会损坏外骨人的大脑，低了则起不到刺激的作用，目前需要解决的，就是尽快确定强度的大小。

　　这个根本没什么技术难度，从弱到强一点点试验就是了，无非是多花一点时间而已。

　　对搞研究的人而言，废寝忘食算什么？一天不到，四个人临时组成的研究小组，就拿出了一份切实可行的方案。

　　万事俱备，只欠俘虏。

　　六天后，一艘表面仍然覆盖着半球形透明晶体的巨鲸舰赶到土星基地，徐世杰早在战舰抵达前一个小时，就宣布基地进入一级战备，并封锁了空港。

　　战舰降落后，一队全副武装的突击队员乘坐运兵车，押解着关在高分子“囚笼”中的外骨人俘虏从战舰的尾舱门中开出来，徐世杰安排的上百名护卫顿时为之一愣。

　　他们的任务原本是押解俘虏，可看突击队员的架势，好像没有交接的意思，带头的警卫营长顿时有点挠头，这可怎么办？命令哪能打折扣？


第194章 一号实验室（三）

　　带队的军官正是新晋少校叶飞……也不能说新了，晋升已经是半年前的事，只不过大半的时间在冷冻中渡过，在他的意识里，好像还是不久前的事。

　　叶飞一眼看出警卫营长的疑惑，跳下运兵车，几步走到警卫营长面前，两人按程序互相敬礼后，叶飞主动伸出双手，握住警卫营长迟疑的大手：“你好，我是大队长叶飞。”

　　“你好你好，我是警卫营长周海洋。”周海洋只觉得叶飞年轻得有点过份，这么小的年纪就能带上两毛一，日后定然前途无量，打死他也不相信叶飞身后没有背景。

　　搞好关系，有点香火情，没准将来能借一把力。

　　想到这儿，他不禁又添了几分热情，丝毫不提交接的事儿。

　　俘虏都送到了土星基地，到嘴的鸭子还能飞了？何必在这个节骨眼儿上得罪人？

　　叶飞心里有点纳闷儿，他这个大队长也是营级军官，都是少校，这个周营长怎么笑得那么让人瘆得慌？

　　突然想起军中那些虚无缥缈的同性传闻，叶飞猛地起了一身鸡蛋疙瘩，收回的右手下意识地在后腰上蹭了蹭，赶紧转移注意力：“周营长，这几个俘虏有点不一样，为了防止意外，临时决定由我带队护送，命令马上就到，麻烦周营长派人带路。”

　　普通外骨人靠腐蚀球战斗，这几个却能靠天生的骨甲肉搏，除了穿着动力装甲的突击队员，全军上下再也找不出能和它们放对肉搏的军兵种，不用突击队员护送，用谁？

　　说起来也是叶飞运气不好，由于地球和土星基地目前分处太阳两侧，返回月球基地再将俘虏送至土星基地，会浪费大量时间。为了尽快将俘虏送到，明光号半路上便单舰脱离大队，全速飞往土星基地。

　　抓到俘虏的叶飞，当仁不让地成为押送的最佳人选。

　　周海洋闻言登时悄悄松一口气，十分客气地回答：“应该的，但是我这边还没收到命令，还得等一等。”说话间他收到了新的通讯，由上级发来的通讯，不必他同意，就直接打开，徐世杰亲自与周营长通话，交待全力配合突击队，将俘虏押送一号实验室。

　　周营长立即表示马上可以出发，他命令队伍自行返回营区，之后亲自充当向导，带领突击队前往实验室。

　　如临大敌的突击队，防备的是关在透明箱体中的外骨人，有他们在，安全系数直逼满分大关，他的兵带不带没啥区别。

　　人类与外骨人的交战早就不是什么秘密了，连普通民众都知道外骨人长什么鬼样子，周海洋的级别勉强可以归入中级军官，能够接触到大量的内部资料，对外骨人的了解远远超过普通士兵，可是却不记得资料中有这几种外骨人的信息。

　　他是一个好奇心十分旺盛的人，但他十分清楚什么该问什么不该问，严格的军纪，却令周海洋不敢不牢牢地闭上嘴巴。

　　叶飞一点也没有客气的意思，迅速进入指挥的角色，虽然与周海洋同车，却紧紧地闭上嘴巴，尽量少说话，以免一时嘴快泄露了机密——突击队的保密级别远远超过警卫部队，平时大伙开玩笑说的话，对警卫部队而言也许都是了不得的机密。

　　不想惹麻烦，闭紧嘴巴是最好的办法。

　　一号实验室与空港之间的距离有些远，足足一个多小时之后，严密警戒的车队才最终抵达位置偏僻的实验室。

　　周旷早就等得不耐烦了，一见车队抵达，马上带着一群研究员围了上来，守卫的突击队员顿时吓了一跳，赶紧把围过来的研究员挡在警戒线外。

　　研究员们毫不在意，隔着警戒线，瞪大眼睛，瞅着几只外骨人啧啧称奇。

　　半年的时间，已经让受伤的外骨人养好了伤，发现人类围过来，顿时举起了胳膊，张大口器状似威胁，只是缺少配音，令威胁力大大降低。

　　再者说，一号实验室里天天和外骨人打交道的研究员，可以说是全人类最了解外骨人的一群人，他们与外骨人的关系，就像马戏团的训兽师和团里的狮子老虎。

　　周海洋和叶飞打了声招呼，两人一起下车找到了周旷。

　　周海洋还想为两人介绍，不想叶飞一把推开面甲，熟稔地打起了招呼：“周组长，好久不见。”

　　“叶飞？”周旷惊喜万分，一拳砸在叶飞肩上，“好小子，都成少校了，下次再见面，没准就能爬到我上头去！”

　　“瞧您说哪的话。”叶飞嘿嘿直笑，一点也没谦虚的意思。

　　军队嘛，不光讲军衔，更讲资历，就算叶飞当了将军，见了肖雨，私下里一样得叫声班长。

　　“你们认识？”周海洋一脸地不可思议。

　　“呵呵，熟人。”叶飞言简意赅。

　　和周旷最熟的自然是兽医那小子，不过其他人也差不到哪儿去。

　　“那就好，我还得赶回去，就不打扰了。”周海洋识趣地退出，打声招呼便自行离开。

　　一号实验室，这种地方还是少来得好。

　　周旷目送周海洋离开，打量了叶飞两遍，点点头道：“不错，呵呵，这次是你负责押送？”

　　“嗯，本来就是我带人抓到的，押送的任务直接落我头上，推都推不掉。”叶飞笑着说。

　　他的眼中有化不开的骄傲，毕竟俘虏也不是想抓就能抓到的。

　　火星战役中，是人类与外骨人第一次广泛接触，事后，美俄两国相继成立了外骨人的研究机构，并广邀盟国参与研究，不过他们研究的，大多是火星战役中击毙的外骨人，活捉的外骨人很少。

　　而土星基地的外骨人，全部是叶飞和他的队员们捉来的，不能不说是个十分罕见的巧合。

　　“你小子。”周旷哭笑不得地摇摇头，正色道，“这事儿还得麻烦你，一会帮帮忙。”

　　“不管什么事儿，肯定没问题。”叶飞拍着胸脯大包大揽。

　　周旷瞅着俘虏说：“我这儿全是搞研究的，肯定镇不住这几个家伙，一会进实验室，让你的人帮我按住它们，我们装点东西。”他已经了解过俘虏的信息，知道这几个家伙不好对付，凭实验室那些手无缚鸡之力的研究员，对上外骨人根本就是白给。


第195章 一号实验室（四）

　　“成，这事儿简单，保证完成任务！”叶飞一点也没有追问到底往外骨人身上装什么的意思，实验室这种地方，保密级别比突击队还高。

　　周旷在交接文件上签字之后，代表俘虏已经交给实验室，从此时开始，便与押送的突击队员再无干系，不过队员们还是在周旷的统筹下，将俘虏送进实验室，分别关进独立的隔间。

　　叶飞一声令下，队员们谨慎地放出俘虏，随后一拥而上，将俘虏死死地按在地上。

　　几个研究员用电钻在外骨人后脑钻个窟窿，将思维传感器塞进去，牢牢地固定在厚实的骨甲之下。

　　叶飞本人则提着一只恒温箱，笑眯眯地递给周旷。

　　“这是什么？”周旷所有的心思都在那几个剧烈挣扎的外骨人身上，轻描淡写地接过来，毫不在意地随手放在一边。

　　叶飞眼中闪过一道名为戏谑的光，嘿嘿地神秘一笑：“战利品，送给你的。”

　　战利品？

　　这三个字在周旷的脑海中回荡了几遍，他才突然间如梦初醒，惊诧地瞪住脚边的恒温箱。

　　骨冢一战之后，重创的外骨人不思进取，人类与外骨人之间已经有半年多的时间没起冲突了，也不知道那么多的外星战舰一直守着骨冢想干什么。

　　听说，盟军高层的会议已经为是否组建第二支联合舰队吵翻了天——问题不在于是否组建舰队，而在于是否还要再次劳师远征。

　　大多数人都认为太阳系这么大，与其大张旗鼓的主动出击，倒不如以逸待劳地固守阵地。火星？那是个意外。

　　很显然，在这种情况下，即便是突击队，也没有可能擅自出击，也就说，叶飞所谓的战利品，绝对是得自于骨冢之战！

　　严格地讲，那几个正在接收“改造”的外骨人也是叶飞的战利品。

　　明白了前因后果，周旷差点晕过去，指着叶飞直跳脚，赶紧叫人把恒温箱取走，之后恶狠狠地，如同逮住绵羊的恶狼般审问叶飞箱子里是什么东西。

　　叶飞一脸地无辜，硬是挺着不说，只是信誓旦旦地说没有危险。

　　周旷心说能拿你们突击队员的标准衡量我这儿的研究员么？放心不下的他实在好奇恒温箱里装着什么，干脆把“改造”外骨人的现场扔给叶飞，追着恒温箱一路飞奔而去，只留下叶飞一阵坏笑。

　　不这样做，他就没法压制吐露真相的欲望！

　　外骨人的改造简单得不能再简单，改造完毕的俘虏被关进单向玻璃建成的牢房之中，一群无良的研究人员摩拳擦掌，在各种各样的仪器面前聚精会神地监控牢房中的情况。

　　牢里不仅关着这一次送还的俘虏，还有那两个被蹂躏了两年的倒霉蛋。

　　在十几双目光的期待下，新旧两波俘虏毫无悬念地碰了面，两只绿中泛青的外骨人看到紫骨人，明显地愣住，接着闪出的蓝骨人则让它们俩惊慌失措地跳了起来，直到白骨人最后出现，两只青绿色的外骨人居然以十分谦卑的姿态垂着头，额头的三对腭状器官同时竖起呈双排状，不知道是为什么。

　　叶飞觉得这可能是外骨人的一种礼节。

　　与此同时，专门为外骨人设计的气味传感装置立即探测到大量的气味组合，其总量远远超出“翻译”机的设计上限，以至于气味翻译机可怜的程序不知道究竟该翻译哪一句才好，译出的句子东拉西扯错乱不堪。

　　用脚后跟也想得出牢房里现在的气味有多么的混乱。

　　幸好思维传感器每人一个童叟无欺，及时地将所有俘虏的思维活动一丝不拉地记录下来，免去了一无所获的窘迫。

　　但是研究员的脸色依然难看得可以，当着押送人员的面，这脸可丢大发了。

　　叶飞等人倒没觉得有什么，因为他们根本看不懂这些研究员到底在做什么，这也是周旷没把他们撵出门外的主要原因。

　　老话说得好，隔行如隔山，换成研究员上了战场，一样免不了抓瞎。

　　无聊的叶飞没有乱打听的心思，正琢磨着该到哪去找周旷道个别，赶紧回战舰回月球基地，周旷突然风风火火地跑回来，一把扯住叶飞，激动得嘴角直哆嗦，话都说不利索。

　　叶飞哭笑不得地甩开周旷的手，调侃道：“我说你这么大的人了，至于嘛？”

　　周旷的嘴差点没气歪了：“叶飞，你也太不知轻重了……”

　　“行了行了！”叶飞赶紧做了个打住的手势，“不就是两只幼体么？我可以绝对负责任的告诉你，外骨人是卵生的。”说着把得到外骨人蛋的经过简单地讲述一遍。

　　因为突击队撤离骨冢时的大量伤亡，撤入明光号的叶飞等人将俘虏交出后，把那几个蛋忘了个一干二净，直到叶飞的伤势稳定，罐子才突然想起武器箱中那几颗蛋。

　　大伙赶紧把武器箱找出来，打开一看，箱子里的蛋已经孵化出两只外骨人幼崽，剩下的蛋被两只幼崽咬破，蛋里的胚胎已经被啃掉了一半儿。

　　众人一阵毛骨耸然不寒而栗，赶紧把情况上报舰队。

　　孵化的外骨人幼体被妥善地看管起来，可是没有专业人员，根本不知道该怎么养活这两只幼体，最后，不得不把它们同人类一样冻起来，是死是活，就看他们俩的造化了——对这两个小东西来说，说不定就这么死掉，反而是个解脱。

　　然而复苏很成功，两个外骨人幼体居然挺了过来，让人无法不为外骨人顽强的生命力而感慨。

　　周旷简直不知道该说什么才好。

　　叶飞仿佛没事人一样，凑到周旷耳边说：“那几个咬破的蛋，我也给你带来了，别的不敢说，研究研究干细胞什么的，应该没问题吧。”

　　说实在的，叶飞对外骨人的研究没什么概念，只知道在火星用的毒气弹是周旷带着人做出来的，可是那种东西对使用环境有要求，在太空根本用不了。

　　周旷也只是一知半解，大概模糊地知道，幼体和蛋对研究外骨人这种生物的意义比较高，对人类与外骨人的战争起不到什么立竿见影的作用；而成年俘虏，则有可能为人类提供敌军的重要情报！

　　现在，就看他有没有从俘虏嘴里掏出情报的能力了。


第196章 中元报告

　　明光号带着押送俘虏的突击队员，已经离开半个多月了，估计很快就会抵达月球基地，想想半个月前叶飞带队离开的那一幕，周旷仍然不可自抑地一阵苦笑。

　　叶飞必须尽快赶回去，元气大伤的突击队正是用人之际，返回月球基地的突击队，很可能会迎来新一轮的编制调整，心里没底的叶飞实在想不出会有什么样的变动，似乎早一点赶回去，就能早一点安心。

　　完成既定任务的叶飞带着属下回了战舰，身后留下的，是人仰马翻的一号实验室。

　　无论新到的俘虏还是附赠的外骨人幼体，都够实验室忙上好一阵子，但这不是重点，麻烦的是那几个特殊的外骨人俘虏。

　　临行前，叶飞千叮咛万嘱咐，提醒周旷一定要小心再小心，千万不能小看那几个俘虏的战斗力，最好能调几台重型动力装甲驻守实验室，并且二十四小时值班。

　　虽然很多研究员觉得叶飞小题大做，周旷虽然很重视叶飞的交待，但也没觉得特别急切，打算过几天再说。

　　然而就在突击队离开的当天夜里，原本毫无异状的紫骨人一拳将单向玻璃砸出篮球般大小的一片蛛网官纹，虽然没能砸开玻璃，但也吓得周旷差点犯了心脏病。

　　周旷连夜向基地提出申请，很快，警卫部队派来了一队带着防御弄动力装甲的装甲兵，与此同时，实验室的安全级别又提高了两级，为防止发生意外，所有的高强度单向玻璃被重新加厚。

　　一心扑在研究上的研究员们两耳不闻窗外事，全心全意地投入紧张的研究之中。令人意外的是新俘虏与旧俘获间的对话，骤然间冒出许多以往不曾出现过的气味组合，令所有人措手不及。

　　要知道外骨人与人类的思维存在着根本性的不同，思维传感器虽然能够探测到外骨人的思维活动，但是并不能直接将其“翻译”成人类明白的信息。

　　想搞清外骨人脑波代表的意思，必须通过分析比对，就像破译密码一样将猜测各种波段代表的不同意思，并且还要和气味语言配对，才能最终确定其中的确切含义。

　　分析的过程单调而枯燥，不过有以往的研究基础做地基，这一次的研究速度比以往快了许多，明光号还在返航的途中，一号实验室终于拿出了一份综合两年研究成果形成的研究报告，周旷亲手将薄薄的几页纸交到了徐世杰手中。

　　使用纸质载体本身，就足以说明报告的重要性。

　　“关于外骨人的研究报告？”徐世杰猛地抬头盯住周旷，“你确定？”

　　研究外骨人的不止土星这一家，但时至今日，也没听说哪个实验室敢发表这样的报告，要知道对外骨的研究，已经超出了学术层面，对人类整体的军事布置，将起到指导性的作用，一旦出现差错，后果不堪设想。

　　“确定！”周旷严肃地点点头，想了想又补充道，“这份报告涉及军事的内容不多。”

　　徐世杰了然地点点头，接着向下看报告的内容。

　　报告上这样写道：外骨人，来历不明，卵生，幼体与成体外形一至。成体身高一点七至一点九米，外形与人类近似，分为头、躯干、四肢……徐老将军一目十行地省略无用的部分，突然目光落在一行字上。

　　根据目前掌握的可靠证据，外骨人拥有完善的生物科技，包括航行宇宙等所有的能力，全部来自于其培养的特殊生物，因与人类技术完全没有相似性，人类目前尚不具备研究外骨人技术的能力……

　　“周旷！”徐世杰指着这几行字，严厉无比地问，“你敢确定吗？”

　　“完全没有问题。”周旷一阵苦笑，“您记得实验室里那些从外星飞船上弄出来，不知道究竟干什么用的东西吗？咱们都想错了，我们觉得，俘虏之所以对那些东西不感兴趣，是因为这些东西一旦从飞船上取上来，就失去了原有的作用……打个比方说，它们的战舰很可能是一种超出我们想像之外的大型宇宙生物……”

　　“什么！”徐世杰腾地站了起来，“你说外骨人的战舰是活的？那外骨人岂不是寄生在宇宙生物身上的寄生虫？”

　　“不不，您听我说完！”周旷马上予以否认，“我的意思是说，它们的战舰，是用某种大型宇宙生物的躯体改造的，保留了大型生物的某些能力，而不是说外骨人的战舰本身拥有生命力。”

　　徐世杰若有所思地点点头，重新坐下。

　　他没法不惊诧，活的外星战舰和利用宇宙生物的躯体，是完全不同的两码事，哪怕外星战舰是死亡宇宙生物这个猜测，也让他吃惊不小。

　　但这又是完全合情合理的，虽然徐世杰还是不敢相信有什么生物能够进化到在宇宙中生存，但火星战役中外骨人培养的巨虫，却是证明外骨人技术方向的有力证据。

　　人类的武器平台必须消耗大量资源建造，而外骨人，却只需要培养能够制造战舰的宇宙生物，然后在适合的时间宰杀……光是想想都让人觉得一片黑暗笼罩头顶。

　　徐世杰干脆把报告扔在一边，叉着手问道：“还有什么，挑重点捞干的，跟我说一说。”

　　周旷想也不想地说：“还有外骨人的组织结构。”

　　徐世杰眼前一亮：“快讲！”

　　“是！”周旷答应一声，“外骨人是以骨甲的颜色区分地位，以目前掌握的信息分析，人类接触最多的外骨人，是黄绿色的那种，它们应该是最基础的步兵；青绿色的是战舰兵；紫色似乎是肉搏兵种，具体情况还需要进一步分析；蓝色的外骨人究竟怎么回事还不清楚；至于白色的外骨人，目前只知道它在已知的几种敌人中地位最高，很可能还有其它我们不知道的，其它颜色的外骨人存在。”

　　“就这些？”徐世杰有些失望。

　　“还有。”周旷突然微微一笑，“今天早上刚刚发现的，我们的二号俘虏，用腐蚀球融化了凝固光束固化的球……”

　　“嘭——”徐世杰一下子撞翻了办公桌，“你说什么！”


第197章 复仇计划

　　时至今日，人类依然拿凝固光束束手无策，什么激光切割、分子震荡、化学腐蚀，凡是能想起来的全用遍了，可就是没法损坏凝固球一分一毫。

　　以至于直到现在，还有几十个倒霉透顶的飞行员不得不像坐牢一样养在球里生不如死，要不是派了人二十四小时监护，恐怕早就自杀了一多半儿，这下总算有救了。

　　培养一个合格的飞行员花费的资金，兑换成黄金比飞行员本人还要重，仅仅是能救回几十个飞行员这一项功绩，这份报告的份量便有千均之重。

　　“还有谁看过这份报告！”徐世杰摇着那几页纸，满面阴寒。

　　“没有。”

　　“很好。”徐世杰将报告倒扣在桌上，“从现在开始，不要和任何人提起报告的内容，明白我的意思吗？”

　　“明白！”周旷响亮地回答，可是马上就现出一副疑惑地表情。“但是，为什么？”

　　身为军人，只有接受命令的份，没有问为什么的权利，可周旷实在是无法理解这份异常的命令。

　　这份报告是一号实验室上百人两年多的研究成果，如果因为一句话就被束之高阁，周旷无法想像自己该如何面对一众同僚。

　　“我还给你解释解释吗？”徐世杰脸色一沉，“该是你的一样也少不了，去吧。”

　　话说到这份上，周旷也不敢再说什么，只能把所有的话都闷在心里，怏怏不乐地离开了徐世杰的办公室。

　　等周旷离开，徐世杰立即启用轻易不会运用的保密专线，将这份报告一字不差地发回总参。

　　徐世杰不是研究人员，只知道这份报告很重要，却不知道究竟重要到什么程度。

　　周旷只是把研究成果综合起来，对报告的内容会引起什么样的后果同样一无所知。

　　两个人怎么也想不到，这份看起来并没有涉及到多少军事内容的报告，在总参引起了一场秘而不宣的轰动，报告很快就送抵国防部，同时抄送国家最高领导人。

　　人类与外骨的之间虽然只打了有限的几场战役，但战役的规模之大远远超过人类历史上任何一场战争，战争的进程在不断地加深，可是人类对外骨人的了解，却始终跟不上战争片的步伐。

　　周旷的报告，从各个角度全面地阐述了外骨人的生理及心理习性，并对其社会结构进行了科学翔实的推论，第一次将外骨人世界的一角展现在人类眼中。

　　虽然仅仅是个开始，但其意义却巨大无比，至少军方不再两眼一抹黑，能够针对外骨人的生理习性，对今后的战斗计划进行有针对性地改进。

　　尽管在很长一段时间里，这份报告及一号实验室拿出的后续报告全部被列为最高机密，但千秋功过，后人自有评说。

　　报告提交的这一天，正好是农历七月十五中元节，也就是民间俗称的鬼节，这篇开启了人类视野的研究报告，在无数年后，被好事者称之为“中元报告”。

　　牵一发而动全身，返航途中的叶飞无论如何也猜不到那几个俘虏会带来什么样的变化，即将抵达基地的他，正在发愁怎么面对白烨。

　　当明光号降落在月球基地之后，舰上的所有人员立即被带向各自的礼堂。

　　在所有参战并平安返回的人员全部到位之后，一场严肃而盛大的表彰会即将召开。

　　忙碌令叶飞不得不暂时将白烨抛在脑后，在领导令人昏昏欲睡的讲话中，叶飞突然听到了自己的名字。

　　这一战几乎人人受奖，表彰会的过程乏善可陈，直到返回宿舍，叶飞才有时间好好看看那枚闪亮的勋章。

　　还没等他看个仔细，白烨就突然闯了进来，令人窒息的低气压顿时弥漫左右。

　　一起光着屁股长大，叶飞太熟悉白烨了，一看他的表情，就知道他肯定已经知道了白羽鹏的事。

　　挥挥手将无关的属下全部撵出去，叶飞喟然长叹：“你都知道了？”

　　“刚知道不久……”白烨努力让自己显得平静，可不断颤抖的衣袖，却无意间暴露了他内心激动的情绪。

　　叶飞实在不知道该说什么才好，猛地一把将白烨抱住，眼中的泪水断了线的珍珠般连成了串。

　　白羽鹏的牺牲令他很伤心，很难过，可白烨这个亲儿子，只会比他更伤心，更难过。

　　让叶飞难堪的是他根本想不出什么样的语言才能安慰白烨。

　　做了二十几年的兄弟，白烨用不着叶飞张嘴，也知道他是什么意思，紧紧地抱住叶飞，白烨用轻不可闻的声音不断地重复着一句话，可惜声音太小，叶飞没听清，又不好在这个时候追问，只能装做没听见。

　　良久，一对难兄难弟终于控制住几近崩溃的情绪，白烨眼中的仇恨几乎凝为实质，他一字一顿地问道：“想不想给老头子报仇？”这句话从白烨的嘴里说出来，阴狠程度更添了三分。

　　叶飞点点头：“做梦都想。”十几年的养育之恩，岂是那么简单的？

　　他叛逆归叛逆，心底却始终十分尊重把他当亲儿子一样养大的白羽鹏。

　　白烨的脸上突然掠过一丝阴影，猛地抬起头来盯住叶飞：“现在就有一个机会。”

　　“什么机会？”叶飞嘴巴惊得能够塞进半个西。

　　战事刚刚结束不久，骨冢仍然在外海王星区飘荡，一来一回就是半年的时间，挠破了头，叶飞也猜不出白烨打的到底是什么主意。

　　白烨轻声道：“咱们离开这半年，战舰造了一堆，其中有一些十分特殊的战舰，正在征召志愿者。”

　　“那又怎么样？”白烨说得不清不楚，搞得叶飞怎么也闹不明白他葫芦里卖的究竟是什么药。

　　难道白烨想和他一样劫持战舰？

　　白烨垂下眼帘，突然加重了语气：“不知道哪个王八蛋，设计了一款自杀战舰，一共造了几十艘……”

　　“什么！”叶飞大惊失色，抓着白烨的衣服领子狠狠地晃了几晃：“你疯啦，白叔没了，你就是老白家最后一个男人，你要是死了，对得起白叔吗？”

　　“我知道我在做什么！”白烨像一头受伤的野兽般低声咆哮，“我问你，你跟不跟我一起干？”

　　叶飞幽幽一叹：“你都说到这份上了，我还有选择吗？”


第198章 启程

　　尽管叶飞绞尽了脑汁，说得口水都差点干涸，钻进牛角尖的白烨却始终坚定不移地毫不动摇。

　　叶飞能够理解他的心情，这世上有几个得知了至亲死讯还能不为所动的混蛋？最起码，他和白烨都不是，他比白烨更加冷静的原因只有一个，那就是他比白烨早了几个月知道这个消息。

　　时间或许无法淡化白烨对父亲的情感，但能够让白烨慢慢地冷静下来，到那个时候，不用叶飞再劝，白烨自己就会打消轻生的念头。

　　有了这样的底气，叶飞才敢陪着白烨疯狂一把——命是自己的，这世上不怕死的人不少，但叶飞自认绝非其中的一员。

　　叶飞费尽了心思，好不容易才把丧失理智的白烨劝了回去，心中像压了一座山。

　　第二天，他刻意抽出时间打听了一下，这才知道所谓的自杀战舰，实际上是战士信私下戏称，这种飞船与其说是战舰，还不如说是一枚安装了引擎和控制系统的超大号导弹！

　　这种飞船的控制系统本身，就是一艘小型飞船，在弹体进入攻击程序之后，飞船可以脱离弹体，通过遥控的方式引导导弹的方向，直至最终完成攻击。

　　至于它的威力……直径只有十二米的导弹，却有三百米长的弹体，细长得不像话。不过即便是这样，飞船的体积还是大得惊人，哪怕只是装载常规弹药，也足够外骨人喝上几壶的。

　　上面在舰队刚刚返回的时候就下达了征集志愿者的命令，无论舰队还是突击队，报名的战士成群结队。

　　只有参加了骨冢之战，才能真正体会到外骨人的强大，人类胜利的希望实在是太渺茫了，如今的人类已经被外骨人逼到了墙角，消灭敌人几乎就是个不可能完成的任务，现在能做的，就是尽可能地削弱敌人的有生力量。

　　军方也曾计划过以核弹将整个骨冢轰炸一遍，可是这样做，除了把骨冢表面变成高辐射的结晶体之外，对深藏地下的外骨人又有多少威胁呢？

　　这也正是新型导弹出现的原因所在——新型导弹就是超大型的钻地弹！

　　叶飞暗暗猜测，是不是骨冢战役的损失太重，上面不敢再组织大舰队送死，干脆搬出了敌进我退的十六字真言，这批特殊的“导弹舰”，就是第一波祸害外骨人的搅屎棍，不管造成的破坏有多少，唯一的目的就是吸引敌人的注意力，为国家……不，尽可能地为全体人类争取更多的时间。

　　报名很简单，填一张表就行了，随手签上自己的名字，叶飞一点也不觉得自己有那么运气，会那么幸运地被选中。

　　哪怕只是垫底，好歹少校也是中级军官，搞到一点内部消息不成问题。

　　据他所知，整个基地从上到下，不管突击队也好，航空兵也好，全部捏在一起加吧加吧足有小十万人，其中至少百分之七十都报了名——开战舰不是件简单的事，但会不会开是能力问题，报不报名却是态度问题。

　　况且这么庞大的基数，真正从其中脱颖而出不比中彩票大奖容易多少，真被选上，也未必是坏事，反正导弹舰也不是真正的自杀战舰，上面的那些老家伙，还没疯狂到组织敢死队的地步。

　　叶飞没怎么把这事儿放在心上，他更关心白烨的精神状态。

　　然而现实永远充满了意外，始作俑者白烨没能入选“自杀舰队”，偏偏叶飞榜上有名。

　　白烨像吞了即将起爆的核弹头一样冲进了上级的办公室。

　　然而很快他就被暴怒的大校赶了出来，理由很简单，就这种精神状态，能完成个屁的任务，有他在，自杀战舰还不真成了自杀用的？

　　不是看在牺牲的白羽鹏面子上，早把他关了禁闭，还能留着他整天走火入魔一样乱搞？

　　至于叶飞入选的理由则十分合理。

　　年轻，精力十足，多次与外骨人对阵，懂得飞行器驾驶，还是少校军官。

　　仅仅后面这两条，就刷掉了百分之九十的竞争者，他不入选谁入选？

　　白烨总算寻回了几分理智，但一切已成定局，他恨不能代替叶飞，可军令如山，哪能说换就换？

　　叶飞倒不觉得有什么，不过是又一次袭击任务而已，而且这一次不用和外骨人当面锣对面鼓地硬碰硬，能打则打不能打则溜，危险虽然有一些，但远远比不上骨冢战役中深入骨冢那么凶险，又有什么值得担心的？

　　这简直就是把军功往他的手里塞，他有什么理由不要？

　　事不宜迟，名单刚刚定下来，第二天就要出发。

　　白烨觉得没脸和叶飞告别，叶飞只能在战友们的祝福声中离开基地——仅有四十七艘的战舰没有停入基地，而是一直停在月球表面。

　　不少人一直疑惑，基地明明不缺泊位，为什么还要把战舰停在外面。

　　天军的头头脑脑几乎全部跑来给即将远航的将士们送行，并且一再嘱咐将士们小心注意。

　　这个时候，送行的将军们终于揭开了战舰停在外面的秘密。

　　接到中元报告之后，上面马上下达了突击改造“导弹舰”的命令，这一次改造没有想像中那样复杂，仅仅是在舰上加装了数量巨大的高辐射性核废料。

　　既然外骨人那么依赖生物科技，那就送它们一份大礼好了，装载着大量核废料的超级钻地导弹，就像一支支装满毒剂的超巨型注射器，一旦将核废料注入骨冢……

　　对人类而言，这些核废料若是在地球上泄露，绝对能够引起一场席卷全球的核灾难，不过放到太空，核废料的辐射强度难道能比太阳磁爆更强？

　　外骨人虽然更加适应空间环境，却不能一直生活在真空中，况且骨冢中不仅有成年外骨人，还有未成年的外骨人幼体，它们才是真正的目标——辐射总是能够和变异划上等号，哪怕人类灭亡，也不能让外骨人好过。

　　哪怕是以人类现今的科技，清除核污染仍是件令人头疼无比的大麻烦，就算外骨人能够清除核辐射，这次袭击也能给人类多争取一点时间。


第199章 特遣舰队

　　四十七艘导弹舰在庄严肃穆中缓缓起飞，渐渐消失在黑暗的宇宙之中。

　　送行的将军们一直举着胳膊，直到舰队消失在眼中，才放下敬礼的手臂。

　　古人送行时常常感慨“此去千山万水”，宇宙间没有千山万水，可是这一去，却要比见鬼的千山万水更加危险更加遥远。

　　谁也不知道这些勇敢的军人是否能够活着回来。

　　基地中，白烨望着屏幕上渐渐远去的舰队泪流满面。

　　基地中一片愁云惨淡，刚刚离开的舰队却十分地平静。叶飞坐在专为指挥官设置的宽大椅子上，摸着下巴若有所思。

　　四十七艘战舰，每一艘单独拿出来，都能称得上人类有史以来建造过的威力最大的战舰，但导弹舰换个角度说白了就是超级自杀舰，若是以往，军方绝对不会使出这种上不得台面的手段，可是现在呢？

　　很明显，别看舆论不约而同地将骨冢战役称之为人类的大胜，实际上也就是骗骗升斗小民，稍有点常识的都明白人类已经被敌人逼到了墙角，不得不使出混身的解数搏取一线生机。

　　出发前，这支特殊的舰队被命名为天军第一特遣舰队，而叶飞这个刚刚当了没几天的少校，居然是舰队中军衔最高的军官，直接被任命为特遣舰队指挥官。

　　真是滑稽，整个特遣舰队除了他以外，几乎全部来自于天军的各个舰队，全是正了八经的战舰兵，让突击队员当指挥官带领一帮战舰兵？此举称不上绝后，但肯定是空前。

　　真不知道总部那群笨蛋脑子是不是被战舰尾流喷过。

　　不过也好，把舰队控制在自己手里，总好过把小命交给不熟悉的陌生人，至少叶飞确定自己绝不会拿战友的性命冒险——尽管导弹舰在设计上已经考虑到了逃生的问题，但是他就是不能把自己架着战舰冲向骨冢的壮烈画面从梦里驱逐出去。

　　特遣舰队所有的人都知道这不是一趟好差事，不管哀怨也好，后悔也罢，事情到了这个份上，没有哪个有后悔的余地。

　　对军人来说，死亡并不可怕，荣誉才是军人最看重的东西，哪怕悔青了肠子，也得硬着头皮挺下去。

　　仔细想想，叶飞不禁感慨万千，从劫持战舰开始算，这已经是他第三次前往外海王星区，这种资历在整个天军也是凤毛麟角，可惜哪一次都没有好事，这一回还不知道是个什么样的结果。

　　好在上面没敢指望凭这几艘战舰就能重创敌军，下达的命令也是量力而为，有很高的弹性，而且允许指挥官见机行事，叶飞觉得自己像吃了定心丸，明明又要和外骨人对阵，心里却一点也不担心。

　　胡思乱想了一阵，飞行的舰队渐渐步入正轨，叶飞止住飘飞的思绪，下达了进入冷冻的命令。

　　高度自动化的操作系统不仅将舰员的数量降到最低，同样将战舰的操作系统简化到极限，整个舰队只留下两个人值班，就能控制全部四十七艘战舰。

　　说实话，他很讨厌冷冻系统，只是没得选择，否则，漫长的行程就能把所有人折磨得发疯。

　　叶飞再一次醒来时已是五个月之后，把他唤醒的值班军官已经不是他进入冷冻时的那两个。

　　望一眼时间，叶飞还没有完全清醒的大脑突然像浸入了冰水之中：“出什么事了？”

　　值班军官面无表情：“敌人有一支舰队冲我们来了。”

　　“什么！”叶飞大吃一惊，他强忍着混身说不清楚的不适，飞快收拾好全身上下，一路冲进舰桥。

　　骨冢的放大画面一直显示在舰桥的屏幕上，屏幕一角，一片隐隐约约的影像若隐若现。

　　值班军官将那一角的画面放大了几倍，终于清楚了一些。

　　一时间看不出有多少战舰，叶飞的眉头渐渐拧紧：“确定是冲着咱们来的吗？”外骨人的战舰太奇怪，没有尾流，根本闹不清是用什么办法推进，这地方又远离太阳光线暗淡，一时半会儿实在数不清楚。

　　值班军官悄悄地撇撇嘴：“这还用问，百分之百！”身为正统的舰队军官，实在无法理解上面为什么派一个突击队员指挥舰队。

　　值班军官百分之百确信，叶飞根本不懂什么叫舰队战，更不要说战术配合什么的了——天军舰队的战术脱胎于海军的战术，重点是参考潜艇的各种战术，没个三五年的学习实践，连门都入不了。

　　叶飞好像没听出值班军官语气中的轻蔑，追问道：“还有多久接触？”

　　“保持目前的速度，六天左右。”不满归不满，值班军官还没拖自己人后腿的习惯，十分配合地回答。

　　“能绕过去吗？”叶飞又问。

　　值班军官长叹一口气：“不可能，敌人的速度不比咱们慢。”

　　叶飞仍然不死心：“有没有办法躲一躲？”

　　值班军官简直想咆哮：“没办法，这儿连颗小行星都没有，往哪儿躲？”外行就是外行，说话怎么就不经大脑？

　　叶飞心中暗潮涌动，既然躲不过去，就只有硬碰硬了：“把所有人都叫醒，舰队改为纵队，拉开足够的距离，能闯过去一艘是一艘，闯不过去……就炸他娘的。”

　　值班军官愣了愣，没想到叶飞会下这样的命令。

　　排成纵队拉开距离，这是想用导弹舰开路啊，就是不知道一艘导弹舰能炸掉多少敌舰。

　　导弹舰的设计更多的是针对骨冢，要是所有导弹舰都用来对付敌军的舰队，实在是得不偿失。

　　不过到了这个时候，他又能说什么呢？心里再不满，也得执行指挥官的命令，否则，战场抗命的下场就是直接枪毙，而且死了白死不说，还要永远被钉在耻辱柱上不得翻身。

　　冷清了几个月的特遣舰队重新热闹起来，可慢慢逼近的敌军舰队，就像一座山一样压在所有人的头上。

　　随着距离越来越近，光学系统终于捕捉到了敌军的清晰影像，叶飞只看了一眼就突然愣住。

　　只见十几艘敌舰围绕着一只与敌舰大小相仿，但全部以透明材料制造的特殊战舰。不过让他发愣的不是战舰本身，而是光学系统透过透明的舰体，发现了大量的人类，其中有突击队员，也有战舰兵和飞行员。

　　更离谱的是打头的战舰上，赫然竖着一面硕大的白旗。

　　目瞪口呆的叶飞抬起头来，和一众同伴面面相觑，好一会才骂出一句：“这他娘的，到底是怎么回事？”


第200章 串种

　　打着白旗带着俘虏，难道外骨人想交换俘虏？

　　叶飞猜得到自己抓的那几个特殊的外骨人地位不低，可是怎么也想不到居然能高到让外骨人拿出俘虏的人类战士交换的程度。

　　要知道打白旗是人类的习惯，外骨人得知这个习惯的唯一渠道，就是那些被俘的战士——人类能想出办法掏出外骨人脑子里的东西，攀爬生物科技树的外骨人以有办法窥探人类脑中的信息，也不是什么没法理解的事情，至于究竟使用了什么办法，叶飞还没笨到钻这种牛角尖。

　　可是与外星人交换俘虏，这种事只要想一想，就让人觉得无比地滑稽，外骨人不是拿人类当养料么？怎么又转了性子？

　　哪怕打破了脑袋，也没人能想到落进外骨人手里的战士还能留下一条命，叶飞长这么大，头一回觉得自己的脑子不够用。

　　脑子不够用的何止是叶飞，整个特遣舰队有一个算一个，就没有谁脑子还能正常运转。

　　猜不透外骨人的意图，叶飞干脆甩甩脑袋不再想那些没用的，果断命令道：“马上联系总部报告情况，请示下一步的行动方案，舰队立即减速，分散队形。”这事儿绝不是他一个小小的少校能够决定的，必须上达天听。

　　尽管下达了减速前进的命令，但导弹舰根本就是一种不成熟的舰种，加速和转向系统正常运作不成问题，可设计的时候，压根儿就没怎么考虑减速这个要命的功能。

　　敌军却没有减速的意思，双方的速度相加，两支舰队飞快地接近。

　　所有人的头上都像压着一座大山。

　　外星王星区的概念实在是太大了，目前特遣舰队的位置已经超越了冥王星轨道，从这里将通讯信号发回总部，需要超过十二个小时的漫长时间，等总部的回应返回，又要十二个小时，一来一回就是一整天的时间。

　　这还是刨掉了总部研究对策浪费的时间，舰队得到回复的时间只会延长，绝不可能缩减。

　　若只计算特遣舰队的速度，距离双方接触至少还有两天的时间，可是加上敌军的速度，这个时限则要缩减到二十四小时之内。

　　叶飞很清楚舰队不可能在双方接触前得到总部的回复，第一时间将情况上报，只是尽尽人事，接下来的一切，必须随机应变，究竟会向什么方向发展，他心里一点底都没有。

　　叶飞简直快要疯掉了，他是突击队员，接手特遣舰队前最多也就是指挥几十个人，什么时候碰上过这种进退不得的情况？

　　有心不耻下问，偏偏整个舰队的所有军官都是一副俯首听命的架势，好像只长了耳朵没长嘴巴。

　　开玩笑，能当上战舰军官的，都是舰长的苗子，哪个不是人精？

　　就眼下的形势，坐指挥官的位置是个要命的勾当，哪怕出出主意，也会被叶飞当做救命稻草紧紧抓住，事后若是立功，叶飞肯定拿大头，反之若是战事不利，出主意的就有背黑锅的危险。

　　谁让叶飞是个突击队员呢，到时候完全可以说自己什么也不懂，把责任推得一干二净。试问这种时候，哪个会笨到站出来顶雷？

　　妈的，这就是聪明人啊，不用说，在原来的部队肯定都是问题人物，怎么就摊上这么一群王八蛋呢？

　　叶飞觉得自己被整个舰队孤立了，可是这帮家伙又对他言听计从，让他无可奈何，只能无奈地感叹，要是把这帮混蛋换成自己的兄弟们该多好。

　　想想也没什么不对，都是玩战舰的，就自己一个人是突击队员，不孤立他孤立谁？

　　要是不服从命令，这帮混账就他奶奶的是架空叶飞的权力。

　　求人不如求己，最终，还得自己想办法，叶飞把心一横，干脆命令舰队一分为二，大部队转向避开敌军，他自己则单人独舰迎上去，一旦有危险，一个人开着脱离舰体的小飞船，逃跑也容易些。

　　其他的军官毫不犹豫地执行了叶飞的命令。

　　外骨人的战舰数量远远超过小小的特遣舰队，双方的实力根本不在一个水平线，若不是敌军挟带俘虏，叶飞绝对会躲得越远越好。

　　横下一条心的叶飞抛下了特遣舰队这个大包袱，反倒松了一口气，一个人窝着好好睡了一觉，直到再也睡不着才爬起来，看看时间，再有几个小时，双方就会接触。

　　他的坐驾一直处于减速状态，令人意外的是外骨人的舰队在接近到一定距离后也开始减速，一副十分有诚意的样子，令叶飞更加地困惑。

　　由于敌方的减速，接触的时间稍稍延后了一些，双方距离进入一光秒之内的时候，叶飞的坐舰仍然没能将速度降低至相对静止的程度，好在外骨人的战舰机动性不错，直接开了倒车，这才让双方保持住一定的距离。

　　叶飞的心脏一阵狂跳，这么近的距离，敌军一个齐射就能解决了他，不过看它们的架势，好像没有开战的意思。

　　正在他满心糊涂心思的当口，透明的俘虏船一角突然脱离，三角形的透明外层就像是一艘全透明的小飞船，裹着一个人慢慢飞过来。看多了恐怖小说的叶飞赶紧穿好全套的装甲，以免出现被外骨人控制了大脑的恐怖情形。

　　小心驶得万年船，就算地球上，能影响人类大脑的病毒或者寄生虫也有不少，鬼才知道外骨人有没有类似的手段，说不定它们就是用这种东西控制了俘虏，才懂得打白旗的意思。

　　透明的小飞船渐渐接近导弹舰，叶飞很光棍地打开了气密门，将小飞船收纳进去。

　　隔着气密门往气密舱里瞅，那人走出透明的小飞船，正好奇地四下张望。

　　看清了那个人的模样，叶飞差点惊叫出声，那个人根本不是人类，但也不是外骨人。

　　它的外型和人类相似，但皮肤却呈现出一种令人作呕的黄绿色，可让叶飞无法接受的是它的额头上居然有外骨人那种对齿的气味交流器官。

　　人类和外骨人的混血？这他娘的是串了种吧，还是和外星人串的，实在让人无法相信。

　　叶飞有一种打开外舱门，将它抛入宇宙的冲动，只是想到裹胁在敌舰中的同袍，才极力压下这股冲动。

　　暗暗念叨几遍是福不是祸，是祸躲不过，握紧狙击炮的叶飞毅然打开舱门。

　　老子宰掉了外骨人没有一百也有八十，怕个鬼！

　　走进气密舱的叶飞如是想。


第201章 出口成脏

　　“你好，我他妈是狗日的杂种，你是谁？”发现叶飞走出舱门，那个即不是人也不是外骨人的家伙脸上堆满了笑容，这样介绍自己。

　　叶飞脸颊狂抽，差点没一脚绊自己脚后跟上摔个狗抢屎，一口逆血上冲，险些吐血三升！

　　这他奶奶的是怎么个介绍法？居然还是字正腔圆的京片子，普通话说得比他这个纯正的地球人还溜道。

　　叶飞觉得自己从小到大所有的世界观全部在一瞬间崩塌，强忍着一枪崩掉这家伙的冲动，故做镇定地回答：“我是叶飞，你可以叫我少校。”

　　杂种上前一步，单膝跪倒，俯身行礼：“喔，少校先生，我代表该死的、罪恶的、肮脏的、恨不得死光光的外骨人前来谈判，请问你能代表人类吗？”它的姿势无比标准，就像一个即将效忠于君主的骑士。

　　这他娘的什么乱七八糟的？

　　叶飞眼角暴跳，深吸一口气：“我不能代表人类，但是我可以把你们的要求转达给能够代表人类的人。”

　　这种说话方式，让他有一种说绕口令的感觉。

　　“非常好！”杂种笑容不减，“那么麻烦尊敬的少校先生，将我们卑微的、可怜的请求尽快转达。”

　　“你们有什么要求？”叶飞问。

　　这哪是谈判？是要饭好不好？

　　“抱歉，”杂种十分干脆地拒绝道，“你不能代表人类，所以狗日的杂种不能把要求告诉你。”

　　得，叶飞这个郁闷就甭提了，这下好，让外骨人鄙视了。

　　叶飞觉得自己混身上下像爬满了蚤子般地难受，答应了杂种的要求，交待它等在这儿，转身进入气密门。

　　一边往舰桥走，一边极力理顺脑子里混乱的思绪。外骨人能弄出个半人不人的杂种，让它学会人类的语言也不算什么太奇怪的事，可是它说话的方式，实在是让人无比蛋疼，还狗日的杂种……狗日的跟谁学的？

　　想到这里叶飞脑中突然灵光一闪，顿时停住脚步。

　　外骨人根本没有发声器官，想要学会人类的语言，和人类学会外骨人的语言一样滑稽，人类一直在研究外骨人，外骨人又何尝不想了解人类？

　　人类只能从俘虏的外骨人身上寻找答案，外骨人同样只能从俘虏的人类战士身上学习语言。人类与外骨人间仇深似海，试问落到外骨人手里的战士，哪个肯老老实实地配合？

　　可是人在矮檐下又不得不低头，八成是教这个杂种的俘虏心里憋着气，故意把它教成这个样子，一提到外骨人，就加上一堆乌烟瘴气的贬意形容词……真是太他妈的有才了。

　　想通了前因后果，叶飞不禁击掌叫绝，有机会一定要认识认识这个人！

　　把刚刚发生的事发回总部，叶飞本想和舰队中的其他人讨论一番，可是手指都按在了通讯器上，想一想又收了回来。

　　外骨人想和人类谈判，这种事实在是有点耸人听闻，知道的人越多，就越有可能惹出麻烦，还是等总部的回复吧。

　　想到这儿，他向舰队下达了原地警戒的命令，虽然不断地有人想问问到底发生了什么，但全部被叶飞以机密为由挡了回去。

　　返回气密舱，叶飞悄悄地观察杂种的情况，只见它好奇地左摸摸右看看，一副乡巴佬的模样。

　　叶飞暗忖，骨冢战役结束到现在，满打满算还不到一年，外骨人居然能在这么短的时间里搞出这个怪物，还让他学会汉语！

　　不过话说回来，人类搞不清外骨人的生物科技树，外骨人同样不懂人类的机械科技，但外骨人已经能够跨越广袤的星际空间，仅仅从这一点上来说，它们的技术应该比人类强出一截。

　　按前苏联科学家尼古拉依·卡尔达舍夫的理论，人类目前处于第二类文明，也就是恒星系时代，而外骨人，却已经步入了第三类文明。

　　但仅仅是步入而已，人类与外骨人间的技术实力有差距，这不可否认，但绝没人想象中的差距那么大。

　　人类并不是缺乏走出太阳系的能力，只是恒星与恒星间遥远的距离令人望而却步——以巨鲸级战舰为例，每秒一千六百公里的速度已经是人类技术目前能够达到的巅峰，但是以这样的速度，哪怕走一趟距离只有4.2光年的比邻星，也需要786年的漫长时间，而且还是单程！

　　花费这么多的时间，完全没有任何意义，除了名声，也带不来任何利益，谁肯花这样的冤枉钱？

　　一个念头在叶飞的心中隐隐成形，这些外骨人，不会是丧家之犬吧？

　　忽然杂种将目光转向气密门，又一次在脸上堆满笑容，叶飞知道自己被它发现了，于是打开气密门走进去：“杂种，你们卑微的要求我已经转达了，需要一点时间等回复，这个地方暂时给你用，呆在这儿别乱走，否则后果自负。”这家伙的智力实在不好估算，最好还是别让他乱走得好。

　　导弹舰根本没多少秘密可言，但最好还是别让外骨人知道的好。

　　杂种很痛快地答应下来，叶飞转身想走，却又被它叫住。

　　“还有什么事？”叶飞故意用不耐烦的语气说。

　　他的头盔挡住了脸，不必担心杂种看到他的表情。

　　“猪狗不如的杂种，想问问尊敬的少校先生，回复要等到什么时候？用不用我们再前进一些距离。”杂种如是问道。

　　叶飞心头一跳，顿时暗叫不好。

　　外骨人根本不懂什么叫无线电，他刚刚岂不是无意中暴露了人类拥有快速的远程通讯能力？

　　不过转个念头再想想，抓到那么多俘虏，恐怕该知道的早就全知道了，况且双方的科技根本不是一条路，用生物科技搞出无线电的可能性实在是太小了，何必杞人忧天？

　　想到这儿叶飞心中释然，回答道：“究竟需要多长时间我也说不清楚，你就在这儿等着吧……还有事没有？”

　　“有！”杂种立即高声回答，随即不好意思地摸摸肚子，“混账王八蛋的杂种饿了，尊敬的少校先生能不能给狗娘养的杂种一点吃的？”


第202章 谈判（一）

　　五十多个小时的漫长等待，每一分每一秒都令叶飞无比煎熬。

　　曾几何时，人类将1944年6月6日的诺曼底登陆日称之为历史上最长的一天，开始了代号“霸王行动”的作战行动。这场涉及三百万官兵的登陆战至今仍是人类历史上规模最大的一次海上登陆作战，没有之一。

　　火星战役后，也曾有媒体以此役替代诺曼底战役，将之称为历史上最长的一天，不过并没有得到广泛承认。

　　然而现在，坐卧不安的叶飞觉得自己正在经历的，才是历史上最长的一天，等待的焦灼，实在是太折磨人了。

　　唯一的乐趣就是观察仍然关在气密舱里的杂种。

　　他为杂种提供了足够的食物，但它的食欲显然不是太好。

　　就像巧克力中含有的可可碱对人类而言不算什么，但对猫狗来说却是致命的剧毒！叶飞恶毒的猜测，也许这个杂种吃多了人类的食物，会有什么副作用也说不定。

　　叶飞与特遣舰队其它战舰的联系一直没有中断，为了安抚大家的情绪，他有选择地将情况简单介绍了一遍，整个舰队一片哗然，什么样的反应都有，但全部被叶飞忽略。

　　尽管整体实力与敌军相差甚远，特遣舰队仍然和对面的外星舰队形成了微妙的对峙。

　　虽说明白总部的回复最少也要四十八小时之后才能收到，可叶飞根本没法让自己安静下来，守在舰桥连续四十几个小时的不眠不休，令他疲惫到了极点，终于在不知不觉间迷迷糊糊地窝在通讯台前的椅子里睡了过去。

　　好在失重状态下，不管什么样的睡姿都没关系。

　　迷蒙间，耳朵里突然听到一阵蜂鸣，半梦不醒的叶飞一个机灵清醒过来，一眼看到通讯台的屏幕上，代表接到通讯的画面正闪个不停。

　　他赶紧打开通讯文件，聂剑荣略显憔悴的面孔出现在屏幕上，用十分严肃的语气说：“叶少校，相信不用我介绍自己了，现在，我向你下达国防部的最新命令。”

　　如果在有重力的情况下，叶飞此时必须立即立正站好接受命令。不过天军在失重状态下，可以特事特办。另外，这只是一段视频而已，又不是近距离的面对上将本人，叶飞还没有二到那种傻到冒泡的程度。

　　聂剑荣拿起一份文件读道：“根据军事委员会研究决定，授权你与敌人进行初步谈判，尽一切可能，搞清敌人的目的。”

　　“把它们的要求搞清楚发回来，不管它们想干什么都别拒绝，说的明白点，人类现在最需要的就是时间，哪怕多拖一天，也能多一分准备……还有，在此前提下，尽全力营救被俘战友，叶少校，希望你能明白你肩上的担子有多重。”说完，聂剑荣将盖着鲜红大印的命令送至镜头前，让叶飞看个清楚。

　　叶飞此前设想了无数可能，但就是没想过上面会让自己代表人类与外骨人谈判。不过想想也对，现下里地球兵力空虚，这么大一支舰队跑过去，岂不是要了老命？哪怕杂种说出花来，上面也绝对不可能让这支舰队前进。

　　这么远的距离，一问一答就要花费近五十个小时，得谈到什么时候是个头？特遣舰队里他的军衔最高，不让他代表让谁代表？

　　想通这一切，叶飞恼火地一个劲挠头。

　　让他拿着枪和外骨人死磕没问题，可是谈判这种事，是随便叫个人就能胜任的吗？赶鸭子上架啊！

　　偏偏他还必须得飞上去！

　　“算了，老子豁出去了，不就是动嘴皮子么？还能比动枪更难？”叶飞喃喃地安慰自己，起身飘出舰桥，几个转折，进入气密舱。

　　无聊的杂种早就把简单的气密舱研究了好几遍，看到叶飞顿时眼中一亮。

　　叶飞面无表情，用极其公事化的语气说：“少校叶飞，奉命与你谈判。”其实他很想加个拉风的前缀，比如国防部或者军事委员会授权什么的，可是和这个杂种说这些，他哪里会懂？干脆直接一点算了。

　　杂种一脸惊诧：“尊敬的少校先生，你不是说你不能代表人类吗？”

　　“现在可以了。”叶飞嘴角微微一翘，“现在，请说明你的来意。”

　　“呃，啊？”杂种迟疑片刻，似乎无法理解眼前的情况，想了一会儿才回答道，“恶毒的、该死的我们希望进行和平谈判，嗯……所有的一切，都是个误会。”

　　“误会？”叶飞简直无法形容自己的感觉，居然能从外骨人嘴里听到这两个字，实在是太滑稽了。

　　他指向关押人类俘虏的透明飞船方向，强压怒火：“那也是误会？你们入侵火星，肆意破坏也是误会？你们侵略我们的星系，也是误会？”脑中飞快地闪过曾经经历过的一切，叶飞有宰了这个杂种的冲动。

　　“噢噢，请不要发火，不要激动。”杂种满脸堆笑，“听我说，所有的一切，都是个误会。”

　　“那他们怎么说！”叶飞固执地指向俘虏的方向。

　　“人类的战争，有一种行为叫做交换俘虏，尊敬的少校觉得如何？”

　　杂种的回答不出叶飞意料，他故意沉默片刻：“可以，全部换全部。”

　　“没问题。”杂种喜笑颜开，似乎它在不使用第一人称的时候，就不会前缀那一连串恶作剧般的形容词。

　　“很好，还有什么？”叶飞干脆而又直接，全然不似谈判专家一般划着圈的绕弯子。

　　也算误打误撞，若是换一位真正的谈判专家，恐怕杂种的脑子根本就转不过弯来，被人用话带沟里去，还要一个劲地点头哈腰谢个没完。

　　“谈判，和平，误会！”杂种的思维好像有点跟不上叶飞的节奏，一张嘴又把话题绕了回去。

　　“喔，那你说说，究竟是怎么个误会法？”叶飞不耐烦地抽抽嘴角，若不是上面要他拖时间，他才懒得废话，越来越想干掉这个杂种了。

　　杂种说话突然又溜道起来：“我们为了逃避机械才来到这里，原本以为你们正被机械奴役，不久前才从俘虏那里知道，你们能够奴役机械。”

　　嗯？这都什么乱七八糟的？


第203章 谈判（二）

　　“等一下，我不太明白你的意思。”叶飞抬手阻击杂种继续往下说，一脸地狐疑。

　　明明每个字都懂，可是组合在一起，偏偏让他无法理解，到底谁才是地球人？

　　杂种眼中一亮，十分兴奋地说：“这个说来话长……”它知道自己已经主导了谈判，所以笑得很开心。

　　虽然年纪仅有一岁不到，但他的智商却不低，只是一直以来接触的人类都心怀敌意，缺乏待人接物的经验，因而有些不通世故。

　　叶飞觉得杂种的笑容十分刺眼：“那你就长话短说。”说完又有点后悔，为啥这么冲动？上面不是命令多拖一点时间么？

　　杂种的表情顿时僵在脸上，讪讪地收起笑容，委屈地说：“这个太复杂，真没法往短了说。”狗日的杂种，表情还挺丰富。

　　叶飞暗自叹息自己真不是搞政治的料子，放松了语气：“那你就仔细说说吧。”他现在唯一的感觉就是滑稽。

　　不管怎么看，人类与外骨人之间的谈判，都是应该是人类有史以来最重量级别的谈判，没有之一！

　　按说，最起码的规模也要各自派出一支成员众多的代表团，面对面的坐下来，进行你来我往，唇枪舌剑的马拉松式长谈。可现实却是他和杂种两个“人”窝在导弹舱简陋的气密舱里一问一答。

　　这哪是谈判？比儿戏还要儿戏，哪怕对手是个二百五，也应该看出人类根本没有谈判的意思，也就是这个什么都不懂的杂种，才一门儿心思地扑在所谓的谈判上。

　　话说回来，外骨人也是迫不得已才弄出这么个传话筒，谁让它们“说话”的方式那么奇怪来着！

　　杂种压根不知道叶飞神游物外，摆足了架势开始淘淘不绝的演讲：“我们外骨人来自于距离太阳系7500至8000光年左右的英仙臂中部星域，六万四千年前……呃，用人类的时间来算，大概八万多年之前，我们的文明已经进入宇宙时代，拥有13颗殖民星，控制了四百光年的广阔星域……”他基本上使用人类的名词和度量单位，不过换算好像还有点困难。

　　这也是没有办法，度量衡可以换算，但是名词怎么翻译？难不成把外骨人翻译成酸苦甜或者臭辣咸？

　　要不是没有重力，叶飞非得跳起来不可。

　　八万年抵达地球，也就是说外骨人十年就能飞越一个光年的遥远距离，这可比人类现今的飞船速度快多了。

　　但更让他无法相信的是外骨人的历史，人类从愚昧走向文明的时间，满打满算不过五千多年，捅破了天也不过六千年出头，看人家，八万年前就已经是第三类文明。

　　八万年前人类还光着屁股蹲河边上敲石头呢！

　　他忍着内心的惊诧，耐住性子继续听杂种往下说。

　　“但是，我们的世界突然被机械文明入侵。”说着杂种不知道从哪里掏出一只指甲盖大小的甲虫扔在空中，甲虫翻滚几下，忽然定在半空，接下来就像正在打气的气球一样迅速膨胀起来，长成足球大小，看上去好像一堆不知名的废旧机械堆积在一起。

　　“外骨人不是擅于战斗的种族，我们的舰队十分弱小，尽管我们极力抵抗，但是没有用，很快我们的文明就被机械毁掉了，族人也四散奔逃，各奔东西。”杂种的语气渐渐低落，但情绪都十分高涨。

　　这一段肯定是它背下来的！叶飞偷偷地想。

　　杂种突然握紧拳头，加重语气：“但是，哪怕外骨人的老家被机械占据，机械也没有放过我们的意思，八万年来，它们一直在我们的身后紧追不舍。我们不得不一边逃，一边和机械战斗，可是一直败多胜少……据说八万年前，我们的科技远比现在强得多，但是在不断的逃亡中，损失的不只是人手，技术也在慢慢退化，只有和战斗有关的技术在慢慢发展。”

　　“什么？”叶飞突然回过味儿来，脑袋嗡地一声，一把扣住杂种的肩膀，“你说机械一直跟着你们？”

　　他对外骨人的悲惨历史没什么兴趣，只是在应付差事，所以脑子一直在溜号，杂种说了这么多，他才突然意识到其中蕴含的危机。

　　“是，是啊！”杂种不明所以，疑惑地回答。

　　“机械到底是什么！”叶飞的心中掀起惊涛骇浪，外骨人已经让人类穷于应付，他怎么也想不到，强大的外骨人居然是被所谓的机械撵到了这里。

　　究竟要比外骨人强大多少，才能让实力强大无比的外骨人落荒而逃？

　　如果机械一直追着外骨人，岂不是说它们用不了多久就会追到太阳系？

　　叶飞眼前一黑，差点背过气去。

　　天要塌了！

　　“我们的历史，把它们称为机械天灾。”杂种一点也没意识到它的话给叶飞造成了多么大的冲击，认真地解释，“用你们的话说，机械就是机械文明，一种由无机物质进化出来的生命。它们的身体由金属组成，单独的个体即可以大如山岳，也能小若尘埃。不需要吃饭，也用不着呼吸，它们每到一个星系，都会占据所有的星球，将星球上的金属矿藏挖掘一空，扩大族群之后，再前往下一个目标。它们就是宇宙中的蝗虫。”

　　这他娘的，越说越玄了，可是外骨人有必要编出这么离奇的故事来骗他么？

　　试想，空无一物的漆黑宇宙中突然飞来扑天盖地的机械大军，漫无边际的机械大军进入太阳系，将各种天体一扫而光……最后只留下千疮百孔的残破星体。

　　叶飞机灵灵打个冷战：“你说的都是真的？”他的心脏几乎停止跳动，除了太阳，他想不出还有哪个行星能够逃出魔掌。

　　“当然都是真的，我们没有必要骗你。”杂种用蛊惑的语调说，“如果机械天灾抵达太阳系，不用我说，你也想得到人类的下场。我们并不是天生的敌人，必须联手对抗机械，才有一线生机。”


第204章 谈判（三）

　　“王八蛋，你们去哪儿不好，非来太阳系，想让我们吸引机械的注意力，你们好趁机逃跑是不是！”叶飞从牙缝里挤出这句话，心底的愤怒如同火山爆发，恨得杂种的肩膀咯咯直响。

　　杂种的肩膀仿佛没有知觉一般，仍然冷静无比地回答：“当然不是，这片星域太贫瘠了，按我们原来的预计，机械应该不会进入这片空寂的星域。若是按原来的方向前进，我们不会经过太阳系，不过不久前我们的侦察飞船遇到了几艘机械飞船，本以为是机械追了上来，本以为大难临头，侦察飞船想把它们引开，没想到这几艘机械飞船没有主动进攻，仍然向原本的方向前进。再后来，我们以为是死亡的机械体，所以大着胆子俘虏了一艘，没想到从飞船上得到了太阳系的位置。”

　　那只甲虫随着杂种的话，时而变幻成本星系泡的形状，时而转化成飞船的模样。

　　那艘飞船，显然是人类的风格，甚至飞船表面最细微的纹路也清晰可见，叶飞不由自主地连拍了几张照片存档，意外地在船头一侧发现了熟悉的国徽。

　　这几艘飞船，竟然隶属于中国？

　　仔细回忆，记忆里似乎有那么一点印象，很久以前，就是刚刚开始开发火星的时候，曾经有过一阵子传言，说中国造出了移民飞船，而且飞出了太阳系，只是不知道怎么回事，传了一阵子，又没了下文。

　　叶飞深吸一口气，不断告诫自己冷静再冷静，强行镇定下来。

　　身为天军，他并不缺乏天文知识。

　　所谓的贫瘠，指的应该是本星系泡。

　　太阳系位于猎户臂，本星系泡则是猎户臂内的星际物质中间的空洞，它跨越的范围至少有300光年。单位体积内所含有的中性氢只有正常值的十分之一而银河系内星际物质的正常值是每立方厘米0.5个原子。

　　太阳系已经在这个气泡内至少旅行了300万年，很显然，对于人类或者外骨人这样的有机生命并不关心星际物质的多少，但是从杂种的话里听得出来，机械文明似乎很需要这些星际物质，所以不愿意进入本星系泡这样的空洞空间。

　　“那你们来太阳系，想干什么？”叶飞问道。

　　他妈的，玩大了！

　　本来只想钓个鱼，没想到钓上了一条巨鲨！

　　他此时的心情复杂无比，如果杂种说的是真话，那么不仅是人类，整个太阳系都面临着灭顶之灾，还拖哪门子的时间，必须用最短的时间把情况报上去。

　　想到这儿，他马上通过装甲联通战舰的通讯系统，将刚刚录下的对话一字不拉地发回总部。

　　杂种居然耸耸肩，一脸无辜地回答：“我们必须补充给养，但是大多数星系只能补充一些无机物质，只有极少数行星上，才能找到有机物，我们需要有机物，所以沿途的任何一个星系都不能放过。”

　　杂种没有说完，但叶飞已经明白了他的意思。

　　外骨人肯定是从俘虏的移民飞船上找到了冷冻的人类，得知太阳系有地球这个生命行星，缺乏有机物质的外骨人还不欣喜若狂？

　　怪不得之前没怎么听说过的人体冷冻技术说出现就出现，直接进入了实用阶段，原来根本不是什么刚刚取得突破的新技术，而是几十年前就说到这里，他总算将所有的一切理出了一个清晰的脉络，却怎么也想不到原本看似简单的一切，背后的故事居然如此的复杂。

　　叶飞沉默片刻，突然问道：“你们俘虏的那艘飞船在哪里？”

　　“在骨冢里。”杂种回答得干脆利落。

　　“飞船上的人呢？”叶飞的心膨膨跳。

　　“很抱歉。”杂种扁扁嘴说，“他们已经被分解成了养料，只剩下很少一部分。”

　　叶飞一口气闷在嗓子眼里，差点又控制不住自己的情绪：“把飞船和剩下的人一起还给我们。”既然知道了移民飞船的存在，那么不妨狮子大开口一回。

　　“完全没有问题。”杂种痛快地同意了叶飞的要求，但马上话锋一转，“我们要求人类提供大量的有机材料做为交换。”

　　居然还会讲条件？

　　叶飞恨不得掐死它：“大量是多少？”

　　“越多越好。”杂种抓住甲虫幻化的飞船，飞船迅速缩回原状，“如果能提供你们的行星就再好不过。”

　　“痴心妄想。”叶飞冷笑，“把地球给你们祸害？做梦！”

　　杂种的情绪比叶飞更加适合谈判，它一点也没有恼火的意思，仍然面带笑容：“没什么不可能的，我们有共同的敌人，我们需要大量的有机材料提升实力，我们的实力提高，对人类也有好处，不是吗？”

　　“不是！”叶飞斩钉截铁地高声断喝，“地球是人类的母星，宁可人类灭绝，也绝不交给你们！”

　　恼火归恼火，在知道了这么多秘闻之后，他的心态也起了不小的变化，不再像刚开始那样冲动。心下不禁暗暗纳闷儿，难道这家伙刚才全是装出来的？怎么刚刚还糊里糊涂，这会精明的要死？

　　杂种似乎没想到会是这样的答案，居然一副苦口婆心的模样：“别拒绝得太早，怎么说也是盟友，你们总不能一点交换也没有吧？”

　　叶飞脸颊微微一抽，人类什么时候和外骨人成盟友了？火星的账还没算呢！

　　他想了想说：“你们外骨人，骨子里就只知道破坏，有机材料可以提供，但是行星休想。”外骨人逃亡了这么多年，恐怕早就忘了什么叫制造——假如它们曾经有过工业的话。

　　外骨人的身体的物质组成基本上与人类相同，什么狗屁的有机材料，这帮王八蛋直接分解人类制造巨虫，跟胃里消化食物是一个道理。

　　拿这事儿糊弄别人还可以，想拿来蒙他？没门儿。

　　杂种用的名词全部来自于人类，很显然，所谓的有机材料，根本就是蛋白质，无非是使用的时候分解的彻底一点，但是顶多分解到氨基酸的程度，不可能将氨基酸彻底分解再利用。

　　对人类而言，工业合成氨基酸又算得了什么？


第205章 谈判（四）

　　离开气密舱，叶飞的心像灌了几十吨铅一样沉甸甸的。

　　杂种讲述的一切远远超出他的想像之外，仿佛在他的眼前打开一扇通往遥远监察的窗户，猛然间将宏大的星河世界展现在他的眼前。

　　然而这个世界却远远不似表面上看起来那样安宁，看似平静的外表下，潜藏的是无比暴烈和阴暗的毁灭。一个步入第三类文明的世界在机械文明的冲击下，短短的时间内便烟消云散，换成人类会如何？

　　恐怕仅仅一朵小小的浪花，都会将整个人类淹没。

　　赤裸裸的丛林法则，何止适用于地球？

　　生命从诞生的那一天起，就伴随着永不中止的优胜劣汰。地球是人类最终从无数物种之中脱颖而出，但这只是进化旅程中一个小小的驿站，接下来人类要面对的，将是更加无情的宇宙世界。

　　每每想到这里，叶飞的心便不由自主地抽紧。

　　内心深处，他不愿意相信杂种所说的一切，可是若非如此，又实在找不到外骨人止步不前的理由——以外骨人的实力，哪怕人类穷兵黩武十年，胜负仍然扑朔迷离，它们有什么理由放弃唾手可得的优势，非坐下来和翻手可灭的人类谈判？

　　叶飞不觉得自己有什么战略眼光，从来都是走一步看一步，把这样宏大的难题交给他，只能让他的脑筋绕成一团。

　　当谈话的视频传回天军总部之后，军方高层和政府高层集体炸了锅，怀疑者有之，忧虑者有之，更不缺跳着脚叫嚣与外骨人同归于尽的强硬派。

　　前方传回的消息实在太劲爆了，所有知情者第一时间被下达了禁口令。

　　所幸知情的人除了保密级别够高的将军和政府官员，就只有天军通讯部门的十几个通讯军官，国防部长亲自下令将这十几个军官暂时隔离，变相地软禁起来。需要事态进一步明朗，才会决定是否延长隔离期限。

　　好在天军的人长期驻守月球基地，泄密的可能性极低。

　　况且近一段时间忙得不可开交，隔离意味着得到了难得的休息时间……人类的安危有大人物操心，用不着小兵辣子操那份闲心。

　　然而几天过去，人类世界看起来像什么事也没发生过一样古井不波，不过暗地里早已是波涛汹涌。

　　人类从不缺乏拥有远见卓识的精英，但在这件事上，所有人睿智的精英集体失声——目光短浅的何止叶飞？

　　人类连太阳系都没能完全征服，大多数人的视野甚至集中在内太阳系。在这种情况下，又有几个人的视线能够透过无垠的星空，抵达遥远的星河彼岸？

　　视野决定视线。

　　军事委员会不眠不休地讨论了一天一夜，最终决定将情况秘密通报两大盟国，毕竟是不只是中国的事，而是关系到全人类的安危。

　　得到消息的美俄两国毫无疑问地炸了窝，各种各样的声音不绝于耳。中美俄三国的国际问题专家凑到一起，像骂街的沷妇一般用不同的语言你方唱罢我登场，但直到最后，也没人能说得清外骨人说的究竟是真是假。

　　或者说，没人敢打这个包票。

　　不过高层却很意外地达成了一致：机械文明的真假暂时不好说，可以先放一放，但是人类最缺的就是时间，和外骨人谈判对人类只有好处，没有损害。

　　叶飞那两下子，根本不叫谈判，叫审讯还差不多。

　　三国用前所未有的速度集结一批谈判专家，准备和外骨人展开全面谈判，并通过叶飞，向杂种发出邀请，请外骨人派出一支级别对等的代表团，进行深入磋商。

　　由于不敢让外骨人过于接近人类的活动空域，人类一方没有提供谈判地点，与外骨人限定了护航的战舰数量后，约定双方相向而行，什么时候舰队相遇，就在相遇的位置展开谈判。

　　为止，土星基地紧急改造了一艘运输舰，运输舰宽大的货舱被改建为会议大厅。并且将一号实验室关于外骨人“语言”的研究成果全部应用其中。

　　原本叶飞以为没自己什么事了，可是左等右等，没等来撤退的命令不说，上面反而命令叶飞做为联络官担负起与外骨人沟通的重任。

　　从此他和杂种就像单线联系的地下党，走马灯一般互换双方的各种信息。

　　叶飞只觉得痛苦无比，若是人类之间交换信息，不管有多少文件，一封电子邮件就能搞定，哪怕保密文件，也可以使用纸质载体，但是想和外骨人交流点消息，就必须用嘴说，涉及到复杂的谈判条款，甚至不得不逐字逐句地读。

　　鬼他妈的知道哪个王八蛋搞出个谈判条文来，和外骨人谈判，用得着搞出一堆跟法律条文似的东西么？

　　这玩艺儿连叶飞都半懂不懂，就更不要说被俘虏教歪的杂种了，往往是叶飞念了半天，不认识的字挑出一大堆，杂种干瞪眼听不懂，一个劲好奇那么多“什么什么”是什么意思。

　　叶飞觉得玩笔杆子比开枪杀人难多了。

　　直到谈判组启程，痛苦的煎熬才算告一段落。

　　马拉松式的前期准备持续了差不多一个月，若是不外骨人等得不耐烦，没准人类这边能拖上几个月也说不定。

　　由于特遣舰队携带的给养有限，此时其它飞船上的官兵早就把飞船开得远远的，除几个值班人员外全体进入冷冻状态，这也是为什么只安排叶飞一个人担任联络官的原因。

　　此时，特遣舰队离开月球基地已经半年有余，完成任务一身轻松的叶飞，毫不犹豫地向上级申请返航。

　　愿望是美好的，现实却是残酷的，新的命令只字未提返航的事，反而命令特遣舰队担任谈判组的护航任务，陪同外骨人的代表团一同返回。

　　导航舰这种飞船，实在太危险了，开回月球？上面一百个不愿意，可是抛掉巨大的舰体又太可惜了，所以才有了这份令叶飞丧气无比的命令。

　　想要陪着外骨人飞几个月，他就有使劲撞墙的冲动。


第206章 谈判（五）

　　叶飞腰背挺直地坐在椅子上，搁在腿上的手悄然握紧，偷眼四顾，没发现有人注意自己，于是悄悄地扭了扭被领带勒得很不舒服的脖子。

　　自打离开新兵连，他绝大多数时间不是在训练场就是执行战斗任务，战斗装甲几乎快长在身上，穿常服的时间便屈指可数，冷不丁换上，实在是不习惯……他本以为完成护航任务，就没他什么事了，不想因为之前与外骨人的单线联系，总部将叶飞列入了谈判代表团的名单。

　　当不当劳什子的谈判代表叶飞没想法，可脱掉战斗装甲穿上军礼服，他心里不是一点半点的别扭。

　　他不是没努力过，可惜穿战斗装甲进会场的想法被刚刚升任天军司令员的王伟中将强力镇压，胎死腹中。

　　举目四顾，会场灯火通明，陈设简单明了一目了然。若是事先不知道这是一艘运输舰，绝对想不到货舱里另有乾坤。

　　这艘运输舰甚至改装出了离心重力系统，能为会场提供标准重力一半儿左右的重力。

　　人类的代表在长桌一侧一字排开，中美俄三国各占三分之一，中方这一段的最中心赫然是聂剑荣，聂将军身边则坐着叶飞的老熟人，一号实验室的周旷。

　　换个时间地点，周旷绝对没有资格坐军方第一人的身边，不过今天例外，谁让周旷最了解外骨人呢！

　　而叶飞则坐在最远处，他的面前就是谈判桌的桌角，崭新的军帽端端正正地摆放在身前左侧，位置无可挑剔。

　　与会的不是高官就是将军，他一个小小的少校怎么瞅怎么是个滥竽充数的货。和这么多大人物坐在一张桌子上，压力不是一般的大。叶飞昨天晚上怎么也睡不着，翻来覆去烙了一夜的烧饼，下定决定只带耳朵不带嘴，老老实实地坐着听到散会。

　　离开新兵连已经四年多了，他还是头一回有机会坐得这样标准。

　　谈判桌的中央是高强度玻璃制造的落地玻璃，不仅将谈判桌一分为二，而且将整个谈判大厅从中隔开。

　　开玩笑，敢眼外骨人坐一个屋子里，不要命了？鬼才知道对面那些诡异的家伙说到哪一句会喷出剧毒，人类的代表全被外骨人说话给毒死，乐子可就大了。

　　再者说，没准外骨人说一句话，就能包括酸臭骚等等各种气味，熏也熏个半死，还谈个鬼的判？

　　人类这边早早地等在这儿，另一侧的外骨人代表则正在入场。

　　外骨人派来一水的白骨人，入场的队伍有些散乱，当所有白骨人进入会场之后，队伍的尾巴上居然还吊着青绿色的杂种，乍一看倒有那么点鹤立鸡群的意思。

　　外骨人的代表们凑到谈判桌前，对摆放整齐的椅子不屑一顾，一把扯开，就那么往桌边一站，用半蹲的姿势稳稳当当地戳在那里，只有杂种偷笑着一屁股坐下，一个劲地左顾右盼，瞅什么都觉得新鲜。

　　聂剑荣眉头微微一皱，查颜观色的周旷不失时机地凑到上将耳边轻声解释：“外骨人不用坐，它们的身体结构和人类不一样，下肢的骨甲能像积木摞在一起，起到休息肌肉的作用。”

　　聂剑荣微微点了点头，眼中闪着莫名的光。

　　见外骨人全部“坐”好，聂剑荣扶了扶面前的麦克风，咳嗽一声面无表情地说：“欢迎各位的到来……”他习惯性地讲了几句场面话。

　　叶飞暗暗好笑，双方是敌非友，关系恶劣到恨不能把刀子捅对方身上，偏偏坐在一起还要讲什么欢迎，真是讽刺。

　　声音通过扬声器传到对面，所有的白骨人都你泥塑木胎一般毫无反应，只有杂种额头的“嘴巴”飞快地动个不停。

　　周旷身前的显示器上冒出一片令人眼花缭乱的数据，除了他自己，谁都看不明白。

　　很快杂种闭上了嘴，一个外骨人“说”了些什么，杂种翻译道：“将军阁下，请问这道透明的隔墙是什么意思？”在叶飞的引导下，杂种的汉语有着极其明显的进步。

　　聂剑荣嘴角一反撇，毫不客气地说：“为了安全，这还用问吗！”他的语气很冲。

　　他貌似无意地瞥了周旷一眼，周旷轻声道：“吻合度百分之九十三，翻译没问题。”

　　玻璃对面发生的一切，都在暗藏的仪器监视之下。

　　外骨人能弄出个不人不鬼的东西充当翻译，人类却只能依靠电子设备，实在让爱面子的人类政治家们面上无光。

　　“将军阁下，过去的一切只是误会，如果我们两个种族的第一次接触，你们的人是现在的模样，也许我们之间就不会发生战争。”杂种尽职尽责地翻译道，“过去的就让它过去吧，现在，我们有一个共同的强大敌人，如果不合作，两个种族都会灭亡。”

　　聂剑荣一摆手：“废话就甭说了，说点实际的，你们怎么证明机械文明是真的，而不是你们编出来的？”他实在不耐烦和外骨人泡蘑菇，心里早就不知道问候了外骨人的祖宗多少遍。

　　“将军快人快语，这个很简单，我们和机械文明仇深似海，虽然一直被它们追杀，但是我们能战胜少量的机械，骨冢里一直保存着机械的残骸。”杂种一边“听”白骨人“说话”，一边同步翻译。

　　亏它长着两张完全不同的“嘴”。

　　人类的代表们不约而同地想到了凝固光束，所谓的保存，大概就是用凝固光束包裹住。

　　“可以移交给我们吗？”聂剑荣的语气稍稍缓和了一些。

　　没有永远的敌人，只人永远的利益，这个道理人类比外骨人更懂，而人类之中的政治家，更是最理解这句话的一群人。

　　“当然没问题。”杂种翻译说，“我们已经把残骸带来了，现在就可以移交。”

　　聂剑荣嘭然心动，差点跳起来。

　　叶飞暗暗呲牙，娘的，外骨人的心眼儿也不少啊，还知道把证据带来，这要是跑个来回取证据，就得休会半年。

　　“将军阁下。”外骨人主动提起一话头，“我们需要你们尽快提供尽可能多的有机材料，不知道贵方有什么计划。”


第207章 谈判（六）

　　外骨人的话让叶飞想起了火星战役的一切，眼中闪过压抑的怒火。除了他之外，人类一方的代表只有寥寥几个人露出不快的神色。

　　人类一方的与会者大多身居高位，哪怕身为军人，职务达到一定程度之后，关系也不可避免地接触到政治方面，因而个个城府颇深，哪怕心里厌恶非常，表面却仍然能够保持云淡风轻的模样。

　　唯有周旷怒气冲冲地毫不掩饰。

　　外骨人根本没有“表情”这个词，他又何必顾及对方的看法？

　　哪怕人类的不同人种之间，也常常会出现无法分辨长相的情况。外骨人的脸由几片骨甲拼成，根本就没有所谓的长相，在人类眼里就像一个模子浇涛成的。

　　同理，人类的相貌在外骨人的眼里同样无法分辨，表情什么的，对外骨人而言就是神话。

　　聂剑荣的手指在桌上轻轻敲了几下：“提供有机材料不是问题，不过你们用什么交换？”他不知道外骨人有没有经济行为，刻意避免使用购买这个词。

　　美俄两方的所有代表都在一瞬间将目光投向聂将军，难道这是想和外骨人做生意？

　　因为谈判的前期工作几乎由中方一手包办，美俄双方派来的代表团很克制地将主导权交到中方手上，反正需要拿到谈判桌上来说的问题事先早就沟通过，不管从谁的嘴里说出来都没什么区别。

　　“交换？”杂种显得十分诧异，做为唯一一个有表情的外骨人，它的表情适时地表现出它极度震惊的心情。

　　“对，交换，有问题吗？”聂剑荣微微一笑。

　　杂种将目光投向叶飞：“少校先生，交换是什么意思？”在场的所有人里，它最熟悉的就是叶飞，有了问题下意识地找上了相处半年的联络官。

　　叶飞额头青筋暴跳，心说这他娘的是什么地方，有我这个小小少校说话的份儿么？

　　可是杂种问过之后，直勾勾地瞅着他，连带着对面的外骨人一齐将目光投过来。外骨人注视引起来人类代表们的好奇心，不少人同样把视线投向叶飞。

　　被所有人同时注视的感觉差到极点，叶飞如芒在背，不得不将求助的目光投向同样望着自己的聂老将军。

　　在这个场合就没有叶飞说话的份儿，除非聂将军首肯。

　　聂剑荣轻声问了周旷几句话，周旷用同样低的声音回答了些什么，只见聂剑荣若有所悟地点点头，抬眼看着叶飞说：“这次谈判和以前不一样，有什么话你就说吧。”叶飞没有擅自开口，令他觉得这个年轻人很有分寸，不禁升出几分好感。

　　“是！”叶飞的面前摆着麦克风，但他没有打开，尽量用平缓的声音解释，“据我所知，外骨人没有交易和买卖，说穿了它们就是一群无家可归的可怜虫，外骨人的社会在不断的逃亡中逐渐变得高度军事化和集权化，实行严格的配给制……但是我曾经和杂……对面的翻译解释过交换的意思，它应该懂才对。”

　　人类和外骨人在文化语言上的差异十分巨大，叶飞和杂种沟通那么久的时间，很多情况下都不得不为对方解释一些不好理解的名词。

　　聂剑荣突然微微一笑：“嗯，很好，你再跟它解释一遍。”

　　叶飞不知道老将军葫芦里卖的什么药，打开麦克风说：“就是字面上的意思，我知道你听得懂。”

　　“我当然听得懂。”杂种眉头紧锁，“但是我们不是盟友吗？难道提供有机材料不是盟友的义务吗？”

　　盟个屁的友！

　　叶飞暗暗呲牙，见聂剑荣没有开口的意思，一阵腹诽之后说：“提供材料没问题，但是我们双方的不同之处，我早就和你提过。有机材料不是说有就有，材料的生产需要时间，需要人工，需要运输，所有的一切都有成本……这么说吧，哪怕我们人类之间，不管需要什么都需要交换，明白吗？”

　　“不明白。”杂种十分干脆地说。

　　聂剑荣差点没笑出来，他不是有意为难叶飞，虽然叶飞的级别有点低，在这种级别的谈判中好像说不上话，但级别低有低的好处，不管叶飞说了什么，都可以一推了之不认账。

　　“你不用明白！”叶飞气急，干脆来直的，“想要材料没问题，你们必须拿东西来换。”

　　他好一通解释，才终于让杂种明白交换究竟是什么意思。

　　两个文明天差地别，也就是叶飞和杂种打了几个月的交道，才能在这么短的时间内解释明白。

　　弄懂了交换的意思，杂种与对方的代表进行了长时间的讨论，从外骨人额头上的“口器”运动的激烈程度，就能大体推断出它们的语气是否激烈。

　　周旷的翻译速度飞快，不断地小声读给聂剑荣听，就是不知道究竟有多少准确度。

　　好一会对面才讨论出个结果，杂种说：“交换没有问题，但是我们必须先知道你们需要什么。”

　　这个问题可不是叶飞能回答的了，他识相地闭上了嘴巴。

　　聂剑荣很平静地接过了话头：“任何东西都可以，最好是战舰、生物技术、还有机械文明的残骸。”

　　目前，战舰的数量已经成为制约人类武装力量的瓶颈，如果能得到外骨人的生物技术，就能凭借人类的资源优势迅速打造出一支超级舰队。

　　而机械文明的残骸，则有可能蕴含机械文明的技术。

　　能把横跨四百光年的外骨人世界打得支离破碎，机械文明的技术必有可取之处，而且生物技术消化起来需要时间，机械技术哪怕一时搞不清原理，至少也能研究研究做个参考，没准研究出一点超时代的技术，就能把整个人类的科技水平拔高一截。

　　到那个时候，说不定对付外骨人就和玩一样轻松。

　　杂种豪气万丈：“不管你们要什么都没有问题，我们只要有机材料，越快越好。还有，我们现在停驻的位置，离恒星实在是太远了，是不是可以再往前走一走？”

　　话音刚落，所有人类的代表同时瞪圆了眼睛。


第208章 谈判（七）

　　“喔？”聂剑荣眯起杀气腾腾的眼睛，“你们觉得哪里合适？”

　　杂种手掌一抖，几只甲虫掉在桌上，一阵杂乱无章地乱爬，很快找到各自的位置，然后一只接一只地膨胀起来，形成一副诡异的太阳第俯视图。

　　它指着代表火星的甲虫说：“我们需要第四行星。”

　　聂剑荣面无表情，斩钉截铁地说：“不可能。”

　　叶飞眼中瞬间闪过一道凛冽的寒光，膝盖上的手蓦然握紧。

　　外骨人提出这样的要求一点也不奇怪，从进化的角度讲，碳基生物需要的进化条件理论上应该完全相同。

　　换个更通俗的说法，生物的进化遵循一定的规律，比如需要一颗距离恒星不远不近的行星，这是为了保证行星上的水保持液态；行星自转的速度不能太慢也不能太快，以免气候失常；重力不能太小，否则无法束缚大气；必须拥有完善的行星磁场偏转宇宙中的带电粒子；大气中的氧气含量必须适中，氧气可以供生物呼吸，更重要的是没有氧气就无法形成臭氧层……

　　这仅仅是一部分而已，综合起来看，能够产生生物的星球，无论星球本身的条件，还是行星外在的环境都十分的重要，似乎任何一个环节的缺失，都会影响行星上的生命。

　　不过实际上，生命远远比人类想像得要强悍得多，极限生物对环境的适应能力甚至超出人类最异想天开的想像，但有一点却十分确定，那就是行星的环境越恶劣，产生的生物就越简单，只有各方面的条件都符合要求，才有进化出智慧生物的可能性。

　　外骨人虽然由于长期生活在宇宙中而进化得更加适应宇宙环境，但说到底，它们仍然是从行星上进化出来的，星球对生物而言有着天然的、不可抗拒的吸引力。

　　设施再完备的飞船，也无法模仿自然环境，没有什么比一颗生物星球更适合休养生息。

　　外骨人一方的代表们稳坐钓鱼台，人类的代表却无法淡定，交头接耳的嗡嗡声一阵大似一阵。

　　叶飞的脸色青一阵白一阵，脑子里的思绪飞快地运转。

　　骨冢之战虽然以人类的失败告终，但外骨人的损失同样巨大，除了机械文明之外，它们还是第一次受到这样沉重的打击。

　　外骨人的实力虽强，但与机械文明相比，肯定处于绝对的劣势，和人类之间的战争虽然打了几年，但是真正接战的时间却不长，掐着手指就能数清天数，连脚趾头都用不上。

　　舰队的大多数时间，都浪费在赶路上。

　　然而时间不算长的接战，却给外骨人造成了极大的损失，先期建立的外围基地几乎被人类扫空，甚至骨冢都受到了重创。

　　再打下去，机械文明再追上来，这一支逃亡的外骨人很可能会就此灭了种，它们不是不敢，而是不能再和人类打下去。

　　也正是联合舰队的奋勇力战打疼了外骨人，才有了它们今天坐下来谈判的一幕。

　　讨论的声音终于渐渐停止，杂种终于得到了发言的机会：“为什么？你们的星系有两颗生命星球，这是多么伟大的奇迹啊！难道不能让给我们一颗么？”

　　外骨人还没无可救药地笨到要求人类让出母星的地步，火星虽然比地球贫瘠许多，但对外骨人而言，已经足够它们休养生息一阵子了。

　　“没有为什么，想要我们的星球，那就来打吧。”聂剑荣怒目横眉，寸步不让。

　　一个真正的军人，绝不会缺少铮铮傲骨，支撑它的，是军人的荣誉和信念。

　　自建军至今已然渡过二百七十多年的时间，在接近三个世纪漫长里，中国的军队从来没有丢失过一寸国土，聂老将军宁死也不会让自己背负历史的骂名。

　　叶飞眼角暴跳，心头毫无由来地一阵紧张。

　　并不是觉得聂剑荣的回答有问题，相反，他的内心深处十分赞同。可是赞同聂老将军的观点，不代表他赞同老将军的说话方式。

　　上面的意图，他比任何人都清楚，相信聂老将军比他更加清楚谈判的目的是拖延时间。

　　现在最缺的就是时间，以谈判的方式拖延一段时间又有什么不好？兵书有云：兵者，诡道也。正面对抗不是外骨人的对手，耍耍手段难道有那么难么？

　　要知道尽管人类世界开足了马力，可新舰队成军仍然需要一段不短的时间，争取的时间越多，人类的准备就越充分，胜算才能再加一分。

　　形势比人强，如今的形势是外骨人的实力远远超过人类，激怒对方对任何人都没好处，如果外骨人孤注一掷地开战，刚刚成军的舰队绝不是敌人的对手，若舰队损失殆尽，两颗行星近百亿人口就会沦为外骨人的奴隶。

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　到那时，人类会将坠入万劫不复的深渊，再也无力翻身。

　　然而没等杂种说话，聂剑荣突然语气一缓：“不管第三行星还是第四行星，都不可能交给你们，但是我还有一个提案。”他向一边的工作人员使个手势，隔层的玻璃上立即投下太阳系的三维俯视图。

　　其中的木星飞快地放大，最后画面定格在木卫二上。

　　一直稳稳当当的外骨人一阵骚动，显然被人类的投影技术惊到了。

　　聂老将军指着木卫二说：“我们可以把这颗行星暂时让给你们。”

　　知己知彼百战百胜，此次谈判有几个月的准备时间，人类一方哪会打没有准备的仗？这几个月，地球上的顶级关系专家早就把外骨人可能提出的要求研究透彻，并制定了详细周密的对策。

　　研究木卫二已经有一段不短的时间了，厚厚冰层下的神秘世界其实早就揭开了神秘的面纱，冰层下确实生存着大量的异形生物，那里条件恶劣，因而生活在那里的生物穷凶极恶，近似于地球上的深海。

　　把外骨人送到那里，一侧距离人类世界的核心还有一段距离，防备起来问题不大；二则木卫二上的生物，正好可以当做提供给外骨人的一部分有机原料。

　　只不过这些原料需要它们自己去捉……


第209章 谈判（八）

　　自外骨人提出进驻火星之后，谈判双方开始陷入斤斤计较的泥潭。

　　外骨人始终将谈判的焦点集中于划拔驻地之上，就像流浪的乞丐突然发现自己进入了共产主义社会，死活非得让政府拔套房子。

　　而人类的注意力则更多地集中在机械文明之上，对外骨人拥有的机械文明物品保持着极高的关注，机械文明到地球的时间和它们的战斗方式，也是人类关心的重点。

　　若不是外骨人这边只有杂种这一个翻译，没准代表团就得分成两个部分，分别讨论各自关心的问题。

　　唯一的共同点大概是双方都同样的急切，为此每当双方有哪一项谈得拢，就会立即进入实施阶段，急不可耐的外骨人为了表示诚意，向人类移交了一批机械文明物品，但这仅仅是极小的一部分，而外星舰队携带的机械文明物品足有上百件。

　　不知道有心还是无意，这批机械文明物品只有四件，大的有一米见方，小的仅有双肩背包大小。

　　麻烦就麻烦在人类的代表团由中美俄三国组成，若是三件，还能平分，多出的一件差点在人类代表团里引出一场内讧。

　　最后还是三国的外交部门紧急协商，以抽签抓阄的方式决定四件物品的归属，结果俄国人运气最好。

　　好在外骨人那儿还有很多，中美两方也不必眼红，等全弄到手再补上就是了。

　　而且就目前的形势而言，三国各自分头研究机械文明绝不是个好办法，抽调各自的顶级精英组成顶级的实验中心，才能在最短的时间内拿出研究成果。

　　时间不等人。

　　人类对成批的机械文明物品垂涎欲滴，可外骨人咬死不松口，必须人类移交木卫二和大批有机材料才肯继续谈判。

　　人类的代表团规格虽然很高，但谈判中涉及的许多问题并不是代表团有权决定的，每个代表团在地球上都有一支实力雄厚的后援团队，每次谈判，都会将现场视频完完整整地用最快的速度传回地球。

　　经过仔细研究，后援团认为用不移交木卫二的办法拖延时间不是个好主意反正骨冢飞到木星需要大半年的时间，足够驻守木星的所有部队完成布置并全部撤出——尽管外骨人弄出了个神秘的机械文明，但是许多人还是心有疑虑，拿不准外骨人说的是不是真话。

　　如果外骨人使的是无中生有之计，为的就是让骨冢尽可能的接近内太阳系呢？

　　木星驻军奉命在木卫二及其它卫星，甚至星环中悄悄布置大当量核武器，如果外骨人有异动，这些暗藏的核弹够它们喝一壶的。

　　若机械文明是真，不发动暗藏的手段就是了。

　　往长远了说，机械文明进入太阳系之后，人类和外骨人若能联手击败机械文明，这个小小的星系也绝对不可能容得下两个不同的智慧种族，两族之间早晚必有一战，与其界时临阵磨枪，不如现在未雨绸缪。

　　卧塌之侧，岂容他人酣睡？

　　反之，假如机械文明最终占据了太阳系……那就一了百了，没有人类和外骨人什么事了。

　　从古到今，人类已经把阴谋玩成了艺术，甭说对敌人，哪怕对自己人都智计百出，况且外骨人的实力摆着呢，无论多么小心都不过份。

　　而且这段时间正好可以进一步完善中程预警系统，到时候不管外骨人有什么动作，都会第一时间被人类发现。

　　得到人类同意移交木卫二的消息，哪怕没有表情的外骨人，也一片欢欣鼓舞的模样，原以为外骨人必须派遣战舰返回骨冢传递消息，不想一天后，天文望远镜发现骨冢居然开始加速，飞离了原本的停泊地点！

　　这个发现让所有人捏了一把冷汗。

　　外骨人不是没有无线电么？而且谈判代表团的护航舰队中就有一艘电子对抗舰，二十四小时不间断地全方位监控附近空域的电磁情况，监控记录显示，外骨人的舰队绝对没有向外发送任何无线电信号，倒是人类这边的信号来往频繁。

　　可是这个结果意味着外骨人拥有一种人类不知道的远程通讯方式，还不如它们用无线电通讯呢，至少监视起来毫无问题。

　　偏偏还不能把这个拿到谈判上去说，假如外骨人索要无线电技术该怎么办？

　　电子技术与生物技术虽然没有相通的地方，可谁也吃不准外骨人有没有办法将二者合二为一。

　　就这样，谈判在双方小心谨慎的互相试探和你来我往的交锋中逐渐深入，骨冢一天天飞近，人类的舰队也一天天地成形，再次拥有对抗的实力。

　　不过关于机械文明何时抵达这个问题，外骨人也说不清楚，它们甚至说不清机械文明会从哪个方向逼近太阳系。

　　倒不是外骨人真的搞不清，而是杂种无法将外骨人的文明体系翻译成人类语言。

　　就拿宇航来说，计算轨道什么的离不开数学的支撑，步入第三类文明的种族，数学必须达到一定水平，但是外骨人使用的居然是八进制！

　　人类使用十进制，是因为人类有十根手指，外骨人双手只有八根手指，使用八进制也没什么奇怪，可数学这种东西，没经过系统的学习是绝对不可能掌握的，不管人类还是外骨人，真正掌握高深数学知识的，都是极少数。

　　八进制转十进制，对人类来说根本不算什么，可坏就坏在杂种还是个只有一岁半的小屁孩子，传个话还可以，高深的数字知识哪是它这个小屁孩子能学会的？

　　以至于常常翻译得似是而非，连人类这边的舰载计算机，都差点让它搞得崩溃。

　　幸好杂种无意中提起机械文明是追着外骨人而来，外骨人进入地球的方向立即成为监视的重点，土星基地的深空七号望远镜开始昼夜不停地监视那个方向。

　　五天的时间一恍而过，谈判终于接近尾声。

　　实际上人类与外骨人之间需要拿到谈判桌上来商量的问题并不是很多，人类的收获不小，外骨人同样大有收获，双方艰难地达成了一份似是而非的和平协议，而且还是口头的。

　　两个种族的明天会走向何方，实在是个艰深无比的命题。


卷九 两个世界


第210章 物是人非

　　谈判结束后，特遣舰队奉命将导弹舰飞回小行星带，就地监视木星的情况，若外骨人有任何异动，特遣舰队可以根据实际情况临机专断。

　　换句话说，若外骨人有染指内太阳系的野心，特遣舰队将第一时间做出反击。

　　由于任务性质发生了根本性的转变，叶飞这个门外汉卸下舰队指挥的担子，随同谈判组一起返回。

　　虽然有失有得，但人类与外骨人最终还是迎来了和平，尽管这份来之不易的和平建立在敌强我弱的基础之上，就像无根的浮萍那样脆弱。

　　但是战争的阴影虽说没能完全散去，可最起码头顶已然现出一线曙光，趁着外骨人还需要几个月才能抵达木星，天军上层向国防部申请给一直战斗在一线的官兵们放一次长假。

　　接到休假的命令，叶飞心底却没有多少喜悦，反而涌起空落落的伤感。

　　五年了，整整五年多的时间没回过地球，他父母早亡，如今白羽鹏也不在了，如今白烨是他唯一的亲人，而且两个人都在月球基地服役，回地球，又能去哪里？

　　叶飞想放弃休假的机会，但申请直接被上级驳回。毕竟人不是机器，战斗了那么久，休息一段时间，放松放松心情有助于调整身心——若不是战争的影响，正常情况下突击队员每年都有一段不短的假期，而且必须返回地球。

　　长期生活在低重力或者失重条件下，对人的身体有非常不利的影响，长此以往，体质必然出现退化，哪怕突击队员是从全军精挑细选而出的精英也不能例外。

　　离心模拟重力，毕竟不是真正的重力。

　　无奈的叶飞只好收拾行李准备返回地球，不过除了几件换洗的衣服，也没什么值得收拾的。

　　他通过内部通讯系统找到白烨，白烨看他穿一身常服，立即明白是什么情况：“你要休假？”

　　突击队员大多数时间都会穿着动力装甲，其它时间无论休息还是训练，都以不同种类的训练服装为主，穿常服的时间极其有限，叶飞换上这么一身，不难猜测原因。

　　叶飞点点头，开门见山地问：“你什么时候休假？”如果白烨也有假期，两个人还有个伴儿。

　　白烨轻叹：“我已经休过假了，刚归队不久……我级别比你低，假期短半个月呢。”谈判组返航花了三个多月，谈判完成的消息传回月球基地不久，上面就开始着手安排休假，前几批休假的人员，如今已经返回岗位。

　　“那，好吧。”叶飞失望万分，没有白羽鹏的家，只是一栋空荡荡的房子罢了。

　　白烨欲言又止，似乎有什么话要说，不过最终还是没说出口。

　　叶飞拎着简单的行李上了飞船，往最前面一站，船舱里突然像时间停止般安静下来。

　　“起立！”不知道哪个反应快大喊了一声，船舱里或兴奋或忐忑的官兵同时站起来。

　　叶飞一愣，苦笑着瞅瞅肩膀上的两毛一，和声道：“都坐吧，放松点。”

　　平时接触的都是熟人，一起出生入死的，没有那么多穷讲究，突然遇到这样一幕，实在不怎么习惯。

　　“坐！”那个声音又喊了一次，这回叶飞看清了，原来是战舰上的值班军官，专门负责管理船舱的。

　　他随便找了个没人的位置坐下，尽量离其他人远一些。

　　值班军官凑了过来，低声问道：“首长，您是不是上前面去……”少校是中级军官的尾吧，已经有资格坐进前面专门设置的军官舱。

　　军官舱和后面的普通船舱，就像航班的头等舱和经济舱，条件上差了一大截。

　　叶飞瞅瞅这位年龄明显比自己大几岁的中尉，一阵苦笑：“我才是个少校，算哪门子的首长？”

　　中尉往船舱里看了一眼：“这儿就您的军衔最高了，怎么不是首长？”他心说你以为我愿意这么叫么？可是官大一级压死人，军队里只论军龄军衔，谁管你多大岁数？

　　叶飞笑了笑说：“我就坐这儿吧，你不用管我，忙你的去吧。”说完闭上眼睛，一副不为所动的模样。

　　中尉没有再说话，转身离开。

　　当官的身上，总有些让人看不透的毛病。

　　战士们开始还有些顾忌叶飞的存在，特意压低了声音，可没多一会儿，窃窃私语声慢慢地压不住，船舱渐渐变成了菜市场。

　　换成平时，值班军官早站出来强调纪律了，不过今天船上全是休假的官兵，对离家的军人来说，休假绝对是件值得兴奋的事，正所谓归心似箭，所以中尉难得糊涂一回。

　　本来还有点担心叶飞是个教条的拗蛋筋，但是过了一会儿没发现有动静，一颗心悄悄地放回了肚子里。

　　嘈杂的声音就像催眠曲，叶飞迷迷糊糊地睡了过去，连飞船什么时候起飞的都没发现，直到飞船钻进大气层，他才被船体降落时一阵接一阵地震颤惊醒。

　　也许是飞船的震动太强烈，船舱里不知道什么时候变得异常安静，大多数战士们不安地望着舷窗，窗外炫丽的火红色将蓝色的地球映得如梦似幻，却没几个人有心思欣赏这难得一见的美景。

　　叶飞懒散地伸伸胳膊，微笑地观赏窗外的景色。

　　这点动静，比起空降舱投放时的震动差太远了，还达不到让他担心的程度。

　　窗外的地球越来越大，很快占满了所有的视线，飞船也进入平流层稳定下来，最后降落到一处位于群山中的军事基地。

　　这是天军最特殊的一处军事基地，这里不承担任务军事任务，唯一的作用，是为返回地球的天军官兵提供系统而科学的锻炼方案，让他们尽快重新适应地球的重力。

　　习惯了月球的低重力，返回地面的叶飞明显地感觉到脚步沉重许多，经常进入离心机训练的他还算好的，除了觉得心跳比平时有力些，起码不影响行动。但那些战士们，就没他这么轻松了，部分人甚至瘫坐在位置上，无法凭自身的力量站起来。

　　叶飞不动声色地扫一眼，自顾自地走下飞船。一群急匆匆的战士飞快地跑上舷梯，带队的上尉军官发现叶飞，立即举手敬礼。

　　叶飞赶紧还礼，心里对这种严格十分的别扭，总觉得像和普通战士隔着一层什么东西似的，于是赶紧加快脚步逃开。

　　那一队战士钻进船舱，没多久，便两人一组扶下一个个腿软心颤，仿佛大病未愈的官兵。

　　暗暗地摇摇头，叶飞一头钻进基地的测试中心。


第211章 物是人非（二）

　　经过一系列比当年参军时还要严格得多的体检，基地的军医将体检结果交给叶飞。

　　他的身体一切正常，但是按照规定，还需要再观察三天才能离开。

　　连休假都强制性的，叶飞根本不知道自己该去哪儿，呆在这儿也没什么。

　　至于那些因为重力变化导致身体出现异常的官兵，则必须接受系统的治疗和锻炼，什么时候恢复正常，什么时候才能离开基地回家。

　　转眼间三天过去，正好有架空军的飞机途经海洲市，经过基地一番联系协调，空军方面同意在基地降落片刻，捎上叶飞这个大活人。

　　反正不用自己操心，叶飞像个提线木偶一般任由基地随便安排——干什么吆喝什么，休息就要有个休息的样子。

　　基地将一切安排得妥妥当当，提前十分钟派车将叶飞送到机场，等了不到两分钟，军官的运输机便稳稳当当地落在跑道上。

　　这是一架肚圆体胖的大型运输机，看起来就像个橄榄球装上两只比例失调的翅膀，颇有那么点Q版的喜感。

　　叶飞摸摸下巴，对传统的降落方式很不习惯。

　　天军的飞行器不管能不能飞出大气层，都有垂直起降能力，而空军出于效率考虑，大多数飞机仍然使用传统的起飞方式。

　　倒不是垂直起降在技术上有什么难度，而是两军的作战环境有着根本性的区别。

　　垂直起降的战机，载弹量只有滑跑起飞的三分之二，性能差些的飞行器甚至连一半儿都达不到，大幅度削减的载重，意味着必须放弃大量的油料和弹药。

　　削减油料等于降低作战半径，削减弹药更是降低战斗力，综合起来，垂直起降甚至能令一款战机的作战能力降低三分之二，这样的损失是任何人都无法承受的。

　　而海军航空兵，因为受航母条件的限制，部分机型拥有垂直起降能力，但大多数时候，是短距起飞，垂直降落，而不是像直升机那样竖着起飞竖着降落。

　　天军的战场在无重力的宇宙，说得严重些也只不过是低重力，无论如何起飞，都不影响载弹量。

　　越野车直接开到停稳的运输机下，机腹下吱呀一声掀开一扇半米见方的小门儿，铝合金竹节梯哗啦啦地从小门儿里垂下来。

　　一个脑袋从小门儿里探出来，嘿嘿笑着冲下面挥挥手：“大老，这位就是叶少校吧？”他露出的半截上身穿着天蓝色的空军制服，耳朵上挂着耳机，可惜从军装上看不出他是不是飞行员。

　　看他的姿势，应该是趴在机舱里。

　　送叶飞的是基地的一位上尉，他有个十分罕见的姓氏，居然姓“老”，名叫老白，很显然，他的母亲和白烨是本家。

　　若是不熟悉的人听到这个名字，非当他姓白不可。

　　前天刚认识老白的时候，叶飞很是纠结了一阵子，不过回头想想，孔子姓孔，老子姓老，这个姓实在没什么好奇怪的……他以为老子姓老，事实上老子姓李名耳，是响当当的李姓始祖。

　　幸亏这个不学无术的家伙没把这个想法说出来，不然非被笑掉大牙不可。

　　老白十分豁达，早就不为自己的名字纠结了，笑呵呵地和上面同样是上尉的家伙挥挥手：“叶少校，这小子叫柴俊，我们俩在航校时睡一个屋……喂，下来。”

　　叶飞恍然大悟，柴这个姓虽然也比较少见，但比起老这个姓，还是普通了太多。

　　柴俊苦笑：“你还不知道现在什么情况么？全军上下都快忙得脚打后脑勺了，也就你们这儿还能清闲一点儿，任务紧着呢，没时间跟你泡蘑菇。叶少校，时间有点紧，你看是不是抓紧时间？”他比较委婉地催促了叶飞一下。

　　任务第一，叶飞也不愿意给人家添麻烦，马上答应下来，和老白告个别，背包往背后一甩，蹬着竹节梯爬上去。

　　柴俊一把将叶飞拉进机舱：“少校，飞机上条件不好，你别介意。”说着按下开关，竹节梯一节节地自动收回。

　　运输机的机舱至少有六米来高，十多米宽，偌大的空间堆满了小山一样的物资，小舱门儿的三面，是由补给箱摞成的，至少三米高的“墙”，只有一面留出一条不到一米宽的窄道，让人觉得高高摞起的箱子似乎随时都可能塌下来。

　　叶飞赶紧客气几句，虽说他比柴俊的军衔高一级，但是军衔区分的上下级，仅仅是理论上的上下级罢了。

　　天军和空军根本不是一个系统，互相之间没有隶属关系，人家跟你客气，你要是端着架子，那就太不会做人了。

　　柴俊带着叶飞钻出窄道，请他坐进固定在舱壁上的椅子里系好安全带，又一个人钻回去锁紧舱门儿，按着耳朵眼儿里的耳机说：“机长，可以起飞了。”

　　话音刚落，叶飞便听到一阵若有似无的轰鸣，脚下同时传来微微的震动。

　　柴俊凑到叶飞身边坐下，等飞机起飞完毕，进入稳定飞行状态之后，才带着叶飞离开货舱，将叶飞安排在距离驾驶舱不远的休息舱。

　　叶飞一句话也不多说，枕着胳膊倒在休息舱的床上发呆。

　　其实他对机舱里那些成堆的物资很好奇，但当了这么多年的兵哪能不懂规矩？必须管好嘴巴，不该问的不问。

　　好奇心害死猫，这句话在军队里绝不是一句空话。

　　当年刚到部队的时候，为了教育新兵，班长肖雨曾经讲过一个流传甚广的故事。

　　大意是说一队军车在路上被喝醉的交警拦住，非要看车上装的是什么，驾驶员很正式地问他，你真想看？是不是非看不可？

　　喝醉的交警自然回答得很肯定，驾驶员打开车厢，问交警看没看到，是不是看清楚了。

　　交警说看到了，也看清楚了。

　　驾驶员十分干脆地说，那行了。

　　说完掏枪直接枪毙了交警。

　　至于故事的真假，肖雨避重就轻，只说他也是新兵时从班长那儿听来的。

　　后来大家才发现，似乎每一位班长都会给战士们讲这个故事，版本多少有点区别，但大意完全一致，车上到底装的是什么，新兵们各有各的猜测，不一而足。


第212章 物是人亦是

　　另一个与保密有关的故事则简单许多，大意是一个青年从军入伍，连着坐了三天的火车才抵达一处大山中与世隔绝的军事基地，后来有一次外出，进入附近的城市后，他无意中说了一句：这不就是我家么？

　　结果回到基地后，立即被毙掉了。

　　叶飞觉得前一个故事还靠一点谱，后面那个，恐怕纯属无稽之谈。

　　天马行空地一阵胡思乱想，时间飞快地流逝，突然休息舱门打开，柴俊指指挺胸招呼道：“叶少校，还有十分钟到海洲，机长请你准备一下。”

　　“喔，好！”叶飞赶紧提起自己的背包，跟在柴俊身后离开休息室。

　　柴俊领着叶飞一直走到机尾，指着固定在舱壁上的箱子说：“我们的航线不经过海洲，在海洲降落需要改变航线，时间上来不及……只能让你自己过去了。”箱子上画了个展翼高飞的人形图案。

　　叶飞立即明白了柴俊的意思，轻叹道：“没关系，现在的位置在哪里？”他打开箱子，将轻型护甲一般的装备一件件套在身上。

　　“两分钟后到达海洲正南。”柴俊一边说一边动手帮忙，很快叶飞就套上了一身轻薄的全身甲，除了背上背着个长方形的背包，这一身看起来倒和赛车手的装扮差不多。

　　叶飞把自己的包固定在胸前，制式装备就有这点好处，随时随地都能固定在相应的位置上。

　　柴俊把一份移交文件递给叶飞，等叶飞签好名之后收好：“少校，后会有期！”话音未落，飞机的尾舱门自动展开，一阵猛烈的狂风倒卷而入。

　　叶飞用力点点头，大踏步猛地一个冲刺跳出机舱。

　　熟悉的失重感弥漫全身，巨大的运输机在头顶呼啸而去，一朵朵巨大的白云就在脚下飘浮。

　　不过云层似乎有些厚，他无法确定云层下是什么天气，趁着还没坠入对流层，叶飞将下坠的姿势调整为大头冲下，随即启动身上的装备。

　　“嘭”地一声脆响，背上突然展开两片形似机翼的轻薄翅膀，足裸部同时伸展巴掌大小的尾翼。

　　全身的轻甲瞬间锁紧，将他的身体固定为笔直的一字形，只剩下胳膊还能自由活动。

　　与此同时，头盔的面罩显示器成功与卫星连线，将他的位置和五十公里内的地图投射到视网膜上。

　　一切就绪，叶飞迅速将俯冲调整为平飞，径直向海洲城的方向飞去……上覆蓝天下浮云海，体内突然生出一点乘风飞去的感觉。

　　神仙也不过如此吧？

　　兴之所至，他连续玩了几个侧滚，可惜这套飞行装置操纵起来有一点紧涩，不像平时飞得那么自由——突击队装备的单兵飞行装置，比这个复杂多了，飞起来也更加地灵活。

　　不过想想也对，空军只能在大气层里折腾，肯定不像太空那相随心所欲。

　　没有好玩的，叶飞定下心来一门儿心思赶路，身下的云层越来越淡，大地若隐若现。

　　等飞到海洲上空，已是云淡风轻。

　　此时他早已降低高度，高空俯视林立的水泥森林，突然有一种一切都与他无关，身在局外的感觉。

　　这里是海洲，他从小长大的地方，可是现在，这里除了回忆还有什么？

　　不等他飞入市区上空，海洲空管中心先一步与他联系，确认身份后，马上把管制权移交军方。

　　其实根本用不着移交，他一直和卫星连着线呢，位置始终在军方监管之下。

　　军方的空管部门根本没那份闲心抽出人来专门管叶飞，只是把降落坐标发给他。

　　叶飞飞到降落点上空才发现这里就是他当年离开时的空港。

　　提前关闭推进装置，收起机翼的同时打开降落伞，缓缓地落入降落场——飞行器没有垂直起降能力，更不可能和飞机一样用跑道降落。

　　下面早就有人等着，降落后协助叶飞脱掉全身的装备，检查完毕后，请叶飞在移交文件上签上名字。

　　签名完毕，代表这套飞行装置正式移交给驻海洲的空军，从此与叶飞无关。

　　这里基本上和五年前没什么区别，只是停机坪上的飞行器少了许多，也不像当初那样到处都是新兵。

　　空港方面表示可以派车将叶飞送到他指定的地方，但叶飞婉言谢绝，提着背包自行离开，出了空港之后一抬头，迎面就是巨幅的征兵广告。

　　招招手，举起来的胳膊都没来得及放下，几台出租悬浮车就飞快地冲过来，其中一台技高一筹，抢先在他身前停下，看起来只有三十多岁的司机得意地冲几个同行使个眼神：“战友，去哪儿啊？”

　　叶飞钻进车内，报出自家的地址。

　　司机一听，热情立即减了三分：“呦，战友是本地人啊。”悬浮车一转驶上大街。

　　“嗯。”叶飞答应一声，奇怪地问道，“怎么路上车这么少？”

　　“嘿，有啥奇怪的，自从和外骨人打起来之后，城里能走的全跑到乡下去了。”司机很健谈地说，“战友你是天军的吧？真不容易，你们可都是好样的。”

　　天军的军装以近黑的深蓝色为主，与陆海空三军的区别十分明显。

　　听司机这样说，叶飞有点不好意思，两人有一搭没一搭地聊着天，多数时候是司机在问，叶飞基本上是用哼哈之类的单音回答。

　　不是他不想回应司机师傅的热情，而是他实在不清楚媒体对战争的报道在什么样的层次，不想一时嘴快泄露了真实的情况。

　　出租车终于停下，叶飞递上车钱，不想被司机挡了回来：“干嘛呢，当年咱也穿过军装，战友在前线打生打死，坐我个车还要钱，像话么！赶紧的该干嘛干嘛去。”

　　叶飞为之愕然，把车钱推过去：“您都说穿过军装了，总不能让我违纪吧？当兵的，哪有坐车不给钱的！”说完直接跳下车，不管司机的招呼，一溜烟跑进家门。

　　真是的……以前只在故事里听说这样的事，没想到今天居然会发生在自己身上，叶飞的心情不知道为什么突然间由阴转睛。

　　掏出存放了五年的钥匙，没等钥匙插出门锁，屋门突然自己打开，一个熟悉的身影站在门里，微笑着望着呆滞的叶飞。

　　“白，白叔？”


第213章 叔侄叙话

　　叶飞惊愕地张大了嘴巴，有生以来头一回不敢相信自己的眼睛。

　　使劲揉了又揉，瞪大了眼睛从头看到脚，再从脚看到头，上上下下仔细瞅了三四遍，除了鬓角多了几丝白发，眼前这个人确确实实是那个他熟悉无比的白羽鹏。

　　“快，快进来！”白羽鹏高兴万分，拉着叶飞进了门，叔侄两人回到客厅里相对而坐，看着叶飞肩膀上的两毛一，白羽鹏老怀大慰，“不错不错，当年你们哥俩一起入伍，我还一直觉得你没当上飞行员太可惜，没想到这么短的时间，你就成了少校，比你哥的军衔还高。”

　　白烨也是不久前，刚刚被授予上尉军衔。

　　虽然只差一个级别，但是在和平年代，上尉和少校，至少需要熬上四年的资历，还不一定有机会晋升。

　　战争时期晋升简单些，但没有军功晋升也没有想象中那么容易。

　　人类和外骨人勉强达成的和平协议虽然像无根的浮萍一样脆弱，与真正的和平还有很长的距离，但最起码，表面上的争端已经平息，名义上，战争已经成为了过去式。

　　依靠战功晋升这条路走不通了，白烨的军衔在短时间内不可能追上叶飞。

　　白羽鹏看着两个孩子慢慢长大，从小到大，都是白烨这个哥哥照顾叶飞这个弟弟，没想到叶飞这么快就超越了白烨这个哥哥，不禁有一种儿大不由爹娘的感怀。

　　叶飞可没那么多心思，最初的震惊消退之后，取而代之的不是喜悦，而是涛天的愤怒：“谁把你写在阵亡名单上的！”虽然人类的克隆在技术上毫无问题，但克隆人也需要十月怀胎，之后一天天长大，不可能一出生就是中年人。话说回来，人能克隆，性格和习惯到哪里去克隆？

　　叶飞确信眼前这个人，就是那个从小将他养大的人——哪怕五年未见，也无法抹去他内心深处那些最深刻的记忆。

　　白羽鹏像个恶作剧成功的顽童一般呵呵地笑着，开心地摸了摸鼻子：“上阵亡名单又活着回来的，可不止我一个。”

　　叶飞闻言就是一愣，随即恍然大悟：“你是说……”

　　“没错！”白羽鹏皮笑肉不笑地扯扯嘴角，“我被凝固光束击中，当了俘虏……”

　　所谓的阵亡名单，并不完全是牺牲人员，其中也包括无法确定情况的失踪人员。

　　由于火星战役的惨痛教训，所有人都认为骨冢一战中被俘虏的人类官兵毫无生还希望，因而将所有失踪人员全部列入阵亡名单，可哪知道外骨人居然主动和人类谈判，并且同意释放被俘的人类士兵。

　　结果阵亡名单一下子短了少半截。

　　叶飞顿时说不出话来。

　　虽然如今早不是那个宁死不当俘虏的年代，可是在军中，己方的被俘人员多多少少会受些歧视。

　　“怎么？你个小屁孩子还想安慰我？”白羽鹏一眼看穿了叶飞的心思，“甭操那份闲心，你叔我是那么脆弱的人么？说真的，你叔我除了你们哥俩之外没牵没挂，能有什么事？你是没看着，跟我一起回来的，有的是比我惨的。”

　　叶飞一愣，十分不解：“白叔，我不明白你的意思。”

　　“你小子，有啥不明白的？”白羽鹏不知道从哪里摸出两罐啤酒，随手扔一个给叶飞，猛地灌了一大口说，“没家事拖累的都没什么，但是有家的那些，唉……从联合舰队开拔到交换俘虏，中间过了两年多的时间，不少战友的家人都接到了阵亡通知书，都以为他们真的死了。”

　　叶飞沉默地灌了一口酒。

　　“有些战友的父母接到阵亡通知之后一病不起，没能挺到大伙活着回来；有的妻子带着孩子改了嫁，两样都碰上的也有不少，他娘的为了这一仗，闹了个妻离子散……”白羽鹏说着说着，一口喝干了剩下的酒，苦笑道，“你看看我，跟你说这些干什么。”

　　“应该的。”叶飞陪着白羽鹏一口喝干，“咱可都是当兵的。”

　　白羽鹏老怀又大慰了一次，不禁暗暗为老战友高兴，总算这孩子又走回了正道，如今也算功成名就。

　　叶飞犹豫了片刻，慢吞吞地问：“白叔，这些事儿，上面就没个说法吗？”

　　“都是照规矩来的，能有什么说法？”白羽鹏长叹，“家里老人病了的，这两年一直享受烈士遗属的医疗待遇，逝世的，全是军方出头给办的后事，大家就是心里再不痛快又能怎么样？”

　　“那些老婆改嫁的呢？”

　　“还能怎么样，愿意和好的，由军方出面调解，法庭公开宣布婚姻无效。不愿意的，由双方自行协商……这他妈的算什么事儿？人能回来，可俩人的关系还能和以前一样么？”这些事明明和白羽鹏无关，可他就是装在心里放不下。

　　现在不是建国那会了，当初若是碰上这种事，直接由组织出面重新安排个老婆都不是问题。别说如今，哪怕一百年前这么干，都会立即招来媒体扑天盖地的口诛笔伐。

　　这世上，只有军人才最了解军人，哪怕是军属都只能屈居第二位。

　　“天要下雨娘要嫁人，这种事当事人都讲不清，更不是外人能说清楚的，白叔你就甭操这份心了，真闲得慌，就给我哥找个后妈去。”叶飞一副严肃认真的表情说。

　　“一边去。”白羽鹏满怀的伤感瞬间一扫而空，不过眼珠一转，突然话题一转：“不说就不说，咱爷俩说点正经的，你都二十三了，老大不小的，趁这次回来有时间，赶紧找个女朋友，最好能结婚，假如归队之前能怀上孩子就更完美了。”

　　啥？叶飞眼珠子差点没砸脚面上：“这都哪跟哪啊？我才二十三就老大不小？这年头有几个三十岁之前就结婚生孩子的？”他据理力争，别说现在还没目标，就是有，也不能糊里糊涂的玩闪婚啊！

　　“你跟他们不一样！”白羽鹏苦口婆心。

　　“哪不一样啊？”叶飞没觉得自己什么地方与从不同。

　　白羽鹏一看叶飞的架势，就知道他的犟脾气又上来了，干脆摆明车马：“还用我说么？你是叶家最后一根独苗了，要是万一有个三长两短，叶家就绝后了！”

　　叶飞先是为之愕然，随即为之绝倒，不由自主地伸出大拇指：“白叔，你……我都不知道说你什么好了，你可真行！”


第214章 相亲

　　“你你你，你怎么穿成这样？”白烨的嘴巴吃惊地张得老大，下巴险些脱臼。

　　好不容易抽个时间给叶飞打个电话，没想到电话接通，叶飞居然穿着一身笔挺的西装。不过老话说得好，人要衣装佛要金装。突击队训练强度高，人人一身匀称的肌肉，能把男模什么的拉出几条街。叶飞个子又不矮，穿上这一身还真帅气，简直就像换了个人。

　　“你还笑，还是不老头子，不知道怎么想的，非让我穿这一身。”叶飞别扭地扯扯领带，仿佛这一身光鲜的西装，比光着膀子还要别扭。

　　白烨一愣：“我爸？让你穿这个干什么？还新买的？”他瞅着叶飞脖子后面晃晃悠悠的商标，心里大声唱着就不告诉你。

　　其实就算看不到商标，白烨一样猜得出这身衣服的来历。

　　参军前，叶飞柜子里全是非主流的奇装异服，参军后一年四季全是军装，况且衣服这么合身，很明显是量身定做的高级货。

　　“甭提了，老头子非拉着我去相个鬼的亲。”叶飞一脸沮丧，就算接到向外骨人冲锋的命令，都没这么丧气过。

　　白烨蓦然瞪大了眼睛，本想安慰叶飞几句，可话还没到嘴边，一个没忍住，一阵捧腹大笑：“哈哈，笑死我了，这么烂的事也能让你碰上！”

　　叶飞顿时怒不可遏：“你笑个死人骨头啊你，不用你笑，早晚轮到你。”

　　“得了吧。”白烨得意洋洋地笑弯了眼睛，“你哥我早就有对象了，用不着相亲，哈哈！”

　　叶飞眼中一亮：“你追到那个那个谁了？”

　　“什么那个谁，你得叫嫂子。”白烨不满地瞪了叶飞一眼。

　　“我靠，你这动作，也太快了吧？”叶飞狠狠地挠了挠头发，幸亏当兵的头发都短，否则非挠乱了发型不可。

　　“一般一般！”白烨不是一般的得意，一通臭显摆，“就是你跟外骨人谈判那阵子定下来的关系。嘿嘿，你也知道咱当兵的没那么多工夫泡蘑菇，要不是她有个当兵的哥哥，我能不能追上她，还真不好说。”

　　“切，你得意个什么劲儿，她哥可在我手底下，赚她叫我声哥，肯定不是问题，到时候，你就跟着叫哥吧。”叶飞一副“你赶紧来求我”的欠揍模样。

　　“嗯，这事儿我同意了，只要你能搞定老头子，我就管你叫哥。”白烨嘿嘿坏笑。

　　叶飞登时像只戳破的气球：“算了吧……”

　　“叶飞，你还没好吗？这都几点了，你想拖到什么时候？”楼下传来白羽鹏的放声大吼，大嗓门儿吼得声动十里，连楼板都跟着阵阵震颤。

　　“马上就好，就来！”叶飞用不输白羽鹏的声音吼回去，回头看白烨的投影，“不跟老头子说几句？”

　　白烨敬谢不敏：“算了，他还不知道我找了对象，这把火还是在你身上多烧几天吧。”说完不等叶飞回话，立即挂断了电话。

　　“真没义气！”叶飞恶狠狠地呲呲牙，转身整理整理衣装，带着忐忑而又期待的心情下楼汇合白羽鹏，一起出了门。

　　哪个少女不怀春，哪个少男不钟情？

　　二十三岁的叶飞，早已过了情窦初开的年纪，可他的生命里，却从未有过任何一个异性的身影，别看嘴上一直口是心非，可心里怎么能没有一点点期待和憧憬？

　　异性相吸是天性，他是个正常得不能再正常的男人，怎么可能一点想法都没有？只不过军队是男人的天下，在那种环境下，不得不将那些浪漫的幻想压在心底。

　　叶飞虽然会开车，但他没有悬浮车的驾驶证，而且军队的驾驶证只允许开军车，所以只能由白羽鹏亲自驾驶。

　　让一位前天军航空兵飞行员开悬浮车，令叶飞有一种大炮打蚊子、航空母舰打鱼的错觉。

　　悬浮车辗转来到海城路，这里是海洲市餐饮业中高档店面最集中的地区，悬浮车停在一间西餐厅前。

　　叶飞感慨万千，怎么也没想到，自己居然也有堂堂正正走进这个地方的时候。

　　参军前四处瞎混，不敢说对整个海洲城了如指掌，也算得上地头蛇，可是这条街上的餐厅，就没有哪个小混混敢来捣乱。

　　不是他们胆子小，而是能开得起高档餐厅的，多多少少都有些背景和人脉，收拾个把小混混不比捏死蚂蚁难到哪去。

　　出来混的，这点眼力价都没有，早就不知道死多少回了。

　　白羽鹏直接把车停在餐厅正门外，恭敬而殷勤的侍者不卑不亢地走过来打开车门，白羽鹏顺手塞了一点小费，招呼叶飞一声，一起走进餐厅。

　　餐厅正门是那种宽敞的旋转门，门框像镜子一样闪闪发亮。

　　借着门框的反光，叶飞看到侍者熟捻地收起小费，钻进车里一溜烟开走。

　　出来混过的人，没有不熟悉车的，叶飞看得出，停车场上最次的车就是白羽鹏这台，但是不管哪个，也绝不敢小瞧了这台车——黑白两道，但凡有点心眼儿的，哪个不知道这是市警察局副座的座驾？

　　餐厅里的装饰非常考究，叶飞像个进城的土地包子，好在几年的历练，他早就不是那个无所事事的小混混了，尽管好奇得要命，却强忍着仔细看个清楚明白的冲动，不紧不慢地跟在白羽鹏身后。

　　侍者问明的白羽鹏的身份，主动将二人引到白羽鹏订好的座位，白副局长看看时间，满意地说：“提前一分钟，刚刚好。”军人的时间观念都很强，可以提前，可以踩点，唯独不能迟到。

　　“白叔，一会我该怎么做？”叶飞尽可能地掩饰自己的紧张，可是从来没有这方面的经验，根本不知道该从哪里下手。

　　听说陆军的侦察部队有人际交往之类的训练科目，但是天军没有。

　　“什么怎么做！”白羽鹏不满地瞪他一眼，“自然点，精神点，平时什么样，就什么样，当兵的哪个不站得直坐得正？注意有点礼貌，不管看没看上，都别当面说，知道吗？”

　　“这么麻烦？”叶飞脸上苦得快挤出汁来。

　　“这算什么！”白羽鹏嗤之以鼻。


第215章 相亲（二）

　　白羽鹏不悦板住脸：“把你们俩个小王八蛋养大我都没嫌麻烦，相个亲你扯什么淡！”老白拿出身为长辈的优势，直接用身份碾压。

　　叶飞顿时不敌败退，相亲就说相亲的事呗，拿身份压人算怎么回事？

　　要是换到五年前，他肯定免不了和老头子大吵一架，不过经过五年的军旅生涯，如今的叶飞早已不是当初那个不知好歹的小混混了。

　　叶飞有一搭没一搭地临阵磨枪，忽然侍者向这边引来了两个客人，又恰好是一男一女，男的年纪和老头子差不离，女的比较年轻，十有八九是一对父女。

　　叶飞是什么眼神，一眼就看清了两个人的模样，还真别说，这女的长相还不错，浓眉大眼细皮嫩肉……不知道为什么，这个女人身上有一种十分熟悉的感觉。

　　这怎么可能？

　　正了八经的突击队员，哪个不是记忆顶瓜瓜，拿本书来随便翻翻，起码能记住十几页，他敢确定从没见过她。

　　同样发现来人的白羽鹏突然收起教训叶飞用的恶劣表情，转瞬间脸上便堆满了微笑，站起来迎接的同时不着痕迹地扯了叶飞一把。

　　叶飞哪还敢坐着，赶紧跟着站起来，一副很有礼貌的样子。

　　离着老远，那个男人就大声招呼：“老白——”

　　声音之大，声震四方，引来无数客人为之侧目。

　　西餐厅不是小饭馆，每一位到这里就餐的客人，都很自觉地降低声音。而且这里的餐桌之间的距离至少有七八米，说话时声音低一些，绝对不会影响到邻居，可见来人的声音是多么地洪亮。

　　叶飞倒不觉得奇怪，部队里喊口令，哪个不是声震四方？只不过在这个环境下，这一幕实在让人尴尬。

　　侍者无奈地提醒：“先生，请您小声一些，请不要影响其他客人用餐。”

　　“好好好，不好意思啊，小伙子。”他的声音仍然没小到哪儿去。

　　他身边的姑娘刚想说话，微微叹了口气的白羽鹏迈步迎了上去，对侍者摆了摆手，刻意提高声音：“他的耳朵在战场上震坏了，请大家多包涵。”

　　侍者恍然大悟，躬身退开，餐厅里的客人们也同样投以理解和敬重的目光。

　　虽然外骨人入侵前的两百多年来一直没发生过全面战争，但随着国家的实力与日俱增，小规模的局部冲突确从未间断过，每一代军人都为国家付出过牺牲和鲜血，绝大多数民众都会自发地向英雄致以发自内心的尊重。

　　叶飞也不由得肃然起敬。

　　“老白，你是不是又说我呢！”老头儿耳朵不好使，眼睛可挺够用。

　　白羽鹏无奈地一把扯住老战友的胳膊，把他摁在坐位上：“小岚，你爸怎么又不带助听器？”

　　叫做小岚的姑娘脸蛋红通通的，垂着头似乎很不好意思，轻声细语地说：“白叔，您又不是不知道我爸什么脾气……”

　　“带来了吗？”白羽鹏嘴角暗暗抽了两下，别人没看清楚，只有叶飞的角度合适，眼睛又毒辣，显然这种事不是出过一回两回了。

　　小岚不声不响地掏出助听器，白羽鹏亲手为老战友戴上：“我说老高，你怎么又耍小孩子脾气？”

　　老高眼睛一瞪：“谁耍脾气了？我嫌这玩艺儿堵得慌。”

　　“得得，我怕你了。”白羽鹏哑然失笑，无奈地摇摇头：“叶飞，这是你高叔叔，高恒。”

　　“高叔叔。”叶飞赶紧叫人，显得即乖顺又听话。

　　“嗯。”高恒不咸不淡地应了一声，态度有那么点耐人寻味。

　　叶飞在人际关系上不是个敏感的人，可高恒表现得实在太明显，他想看不出来都不可能。仔细想想，自己从来没见过这位高叔叔，更不可能得罪他，这态度……是什么意思？

　　“这位是小岚。”白羽鹏又介绍道，“小岚，这就是叶飞，我跟你提过的。”

　　“你好。”小岚大大方方地伸出纤细的玉手，一点也没有刚刚那副柔弱的模样。

　　“你好。”叶飞轻轻握了一下，却发现小岚的手心有些粗糙，并不象看起来那样细嫩，不由地暗暗猜测她的职业。

　　说实话，小岚的相貌远远超出叶飞的预期，不过刚刚离得远，看得不是很真切，现在想仔细瞅瞅清楚，却又觉得直接盯着姑娘的脸可劲瞅太不礼貌，正想方设法地用眼角的余光达成目的，高恒忽然不合时宜地咳嗽一声，惊得互相打量的两个年轻人立即像惊弓之鸟一般偃旗息鼓。

　　白羽鹏恼火地瞪了高恒一眼，高恒硬是装做没看见，死活不用正眼看他，反而盯着叶飞慢条斯理地问：“小伙子，多大啦？”

　　“二十三岁。”

　　“呦，才二十三，看你一身油光水滑的，小日子过的不错嘛，在哪儿高就啊？”他的语气客气而疏远。

　　叶飞赶紧欠了欠身回道：“高叔叔，我是当兵的。”

　　“噢？在哪个部队？”听到叶飞的回答之后，高恒脸上那种不咸不淡的表情刹那间一扫而空，眼中凭空添了七分热情。

　　高恒本以为叶飞是拿父母的钱置办一身衣装，可当兵的就不一样了，现在的军人待遇高，定做一身西装毫无压力。

　　叶飞有点不适应这位高叔叔的变化：“在突击队。”

　　“突击队？哪个突击队？”

　　“啊？”叶飞一愣，随即迅速回答，“海军陆战队。”

　　除了天军的突击队最有名之外，海军陆军同样有以突击队命名的特种部队，这些部队并不是花架子，而是名声在外，战斗力强劲的战斗部队。

　　之所以有好几支突击队的原因，就是因为天军的突击队员对身体素质的要求太高，每一个队员都异常珍贵，这几支部队的意义就在于混淆视听，免得天军的突击队员泄露身份，被敌对势力盯上。

　　叶飞的回答，也是上级事先交待好的，连家人也要瞒着。要不是白羽鹏有军方背景，根本不可能知道叶飞的真实身份。

　　高恒的失望溢于言表，令白羽鹏哭笑不得：“老高，你问这些干什么，你相亲还是你女儿相亲，把嘴闭上。小岚哪，你和叶飞聊聊，不用管我们两个老头子。”为了防止高恒捣乱，他趁高恒不注意，一把扯掉了助听器。


第216章 相亲（三）

　　高恒立时急红了眼：“姓白的，你想干什么！”

　　叶飞惊诧非常，一是小岚似乎对白羽鹏的所作所为毫无异议，一点也没阻止的意思，二是今天的老头子和平时很不一样，有一种往日里没有的果决大气。

　　其实人还是那个人，白羽鹏身为海洲市警务部门的二把手，身上的果决再多，还能用在自己孩子身上？

　　白羽鹏扯着高恒，用只有这一桌人才能听清的声音说：“你给我消停点儿，你小子一撅屁股，老子就知道你要拉什么屎，差不多就行了，在小辈面前拆穿你，脸上有光是不是！”

　　小岚低着头，脸红红的差点没钻桌子底下；叶飞闻言一脸恍然，他还觉得奇怪呢，现在的医疗技术，怎么连震伤的耳朵都治不好，原来是这位高叔叔故意装傻充愣。

　　相个亲而已，明明是件很简单的事儿，怎么让他越来越看不明白了？

　　高恒没想到老战友这么不给面子，一下子闹了个大红脸儿，可尴尬归尴尬，屁股却像焊在椅子上一样，任凭白羽鹏连扯带拽，就是不肯抬上一抬。

　　“老高！”白羽鹏的脸色沉了下来，“你今天是怎么回事，你难道不知道叶飞是语鸣的孩子吗？”

　　高恒表情凝重：“老白，既然话说到这份上儿，我也不怕给你交个底，就是因为知道他是语鸣的儿子，我才反对这件事，要不是看在你老白的面子上，我连面都不可能让他们俩见。”

　　小岚惊恐地咬住嘴唇，脸颊的粉红潮水般褪去，只留下一片苍白。

　　叶飞差点没跳起来，这是什么意思？

　　他一点儿也不觉得自己比谁差，二十三岁的少校，遍数全军能找出几个？

　　白羽鹏愣愣地松开手：“姓高的，你什么意思？官当得大了，开始六亲不认了？”他强压心头的怒火，看高恒的目光中满是陌生。

　　“老白，你别这么看我。”话说开了，高恒干脆来了个竹筒倒豆子，“别看我退下来有几年了，但是论人脉，绝对不比你差，难不成你觉得我连这小子到底什么身份都搞不清？”

　　叶飞心里咯噔一下。

　　他并不担心高恒怪自己说谎，保密是部队的规定，既然高恒也是行伍出身，这一点完全挑不出问题，他忧虑的是自己的身份怎么好像谁都知道似的？

　　小岚疑惑地看看自己的父亲，又瞅瞅暴怒的白羽鹏，忐忑不安地轻声为父亲开脱：“白伯伯，我爸他不是那种人。”她悄悄地瞥了叶飞一眼，不想正好对上叶飞探究的目光，脸上登时又是一红。

　　“小岚，这儿没你说话的份儿。”高恒恶狠狠地瞪了小岚一眼，顿时令小岚闭口不言。

　　“你想说什么，别绕弯子，拿孩子出什么气。”白羽鹏怒从心头起，恨不得动手揍高恒一顿狠的。

　　高恒把头撇向一旁，不敢看白羽鹏怒气冲天的表情，把声音压得极低：“现在是什么情况，普通人不知道，咱们这帮老家伙谁不清楚？指不准哪天，又得跟外骨人打起来，到时候这小子能不上战场？都是当兵的，谁敢说自个儿上了战场能囫囵个儿回来？你也不是不知道，语鸣牺牲之后，好好一个家妻离子散的，我，我是不想小岚再走上那条老路。”

　　话说到这里，叶飞终于明白了所有的前因后果，也明白了高恒为什么这样排斥自己，不是因为他不够优秀，而是因为突击队员这个职业，是个脖子上架着刀玩命的活。

　　他觉得自己有一肚子的话想说，可看看失望至极的白羽鹏，又觉得有白叔在，什么都不必再说。

　　从小到大，白羽鹏就是他头顶那把遮风挡雨的大伞，哪怕到了今天也不例外。

　　不管怎么样，都不能给白叔丢脸！

　　叶飞心头的失望刹那间一扫而光，不就是个女人么！

　　白羽鹏没理会高恒，而是将目光转向了小岚：“小岚，你给伯伯一句话，要是你说不行，咱就当这事儿没发生过；要是你说行，伯伯豁出去这张老脸不要，也让你爸知道知道什么叫是非好歹。”

　　相亲这事儿，白羽鹏是先找到小岚，得到小岚的同意之后，才通知高恒，有那么点先斩后奏的意思。不过现在早就不是几百年前的封建时代了，父母之命对恋爱的年轻人来说就是耳旁风，不知道当事人的态度，搞定高恒八百回一样白搭。

　　这事成与不成，关键还要看小岚的态度，白羽鹏压根儿就没想到高恒会跟来，而且还是来搅局的。

　　小岚瞅瞅这个看看那个，刚想说话，高恒突然一摆手：“女儿，你不用为难，爸爸替你说，不行！”

　　“滚蛋！”白羽鹏气乐了，“再敢张嘴，我他娘的先揍你一顿，再领小岚找兰芝说话。”

　　兰芝是谁？叶飞莫名其妙，本来就不愿意相什么无理取闹的亲，看到个美女，还以为走了桃花运，哪成想老桃树根直接跳出来搅局，搞了个乱七八糟，他现在对相亲是一点期望也没有了，只等着两个老家伙掰扯明白了好散伙走人。

　　小岚捂着嘴偷偷直乐，老爹怕老婆是出了名的，只要老妈说话，老爹就只有听的份儿。这事儿亲朋好友无人不知，但是敢当面说的，估计除了白伯伯，还真找不出第二个。

　　高恒好一通呲牙咧嘴，终于闭上了嘴巴。

　　老丈爷看女婿，越看越有气；丈母娘看女婿，却是越看越有趣。

　　叶飞个头不差，相貌上佳，体形出众，二十三岁的少校，能力更是高人一等。若不是有个高风险的职业，高恒也不至于跑来闹场。

　　以小岚妈的脾气，看到叶飞，不蹦着高怂恿女儿“手快有手慢无”才怪。偏偏兰芝的身份和部队八杆子打不着，叶飞那个突击队员的身份，无论如何也不能告诉她。

　　到那时，高恒满身是嘴也解释不清，把事情捅到她那儿，就真的失控了。

　　不和谐的声音终于消失了，小岚瞅瞅这个看看那个，微微一笑：“爸，我的事儿你别管，他要是换个身份，我还不干呢。”


第217章 相亲（四）

　　“好闺女！”白羽鹏喜形于色，冲着高恒一通挤眉弄眼。

　　高恒长叹一口气，一种女儿长大了，再也不属于父母的心情油然而生。

　　只有叶飞大吃一惊：怎么突击队员的身份谁都知道，这么不值钱了？

　　“走走走！”白羽鹏一把将失神的高恒拉起来，“我们两个老家伙不在这儿碍事了，你们年轻人慢慢聊。”

　　不情不愿的高恒和白羽鹏拉拉扯扯地走远了，桌上只剩下一男一女两个年轻人，没了捣乱的老头子，两人间的气氛突然变得尴尬非常，都不知道该怎么开口。

　　“很奇怪我怎么知道你的身份吗？”小岚打破沉默，她脸颊透红，却笑得异常开心。

　　“是有一点。”叶飞大大方方地承认。

　　既使高恒知道他的身份，他也不觉得一个老兵，会把这么重要的事情告诉无关的家人。

　　“重新认识一下。”小岚又一次伸出白晰纤细的手，“高岚，天军地球舰队中尉军医，你的事，我听过不少次了。”

　　叶飞一拍额头，怪不得呢，原来是自己人，怎么就没想到这一茬？

　　“你……你听谁说起过我？”叶飞奇怪地问。

　　舰队和突击队虽然同样属于天军的部队，但是实际上根本是两个不同的编制，就拿他自己来说，进突击队这么久，舰队方面除了已经牺牲的齐晓东那群人，就再找不出其他的熟人，可见突击队和舰队间的关系。

　　高岚嘻嘻直笑：“我姐姐叫陆妍，也是个军医。”

　　我靠！

　　叶飞心里连说了十八个靠，怪不得觉得高岚眼熟，仔细瞅瞅，眉眼间确实和陆妍有着五分相似。

　　地球明明这么大，为什么他会觉得这世界实在太小了？

　　“陆妍是你姐姐？她多大了？”叶飞不知道自己该用什么表情面对高岚，当初体检时的那一幕，至今仍然记忆犹新。

　　当时陆妍说她年纪很大，不用说，白羽鹏肯定不会介绍个看上去风华正茂，实际上七老八十的女朋友，那么唯一的解释，就是高妍在说谎。

　　高岚的笑容一僵，用狐疑的眼神扫了叶飞几眼：“你问我姐姐多大干什么？”

　　叶飞暗叫不好，听说当着一个女人的面，除了亲妈之外千万不要提起另外一个女人，怎么就忘了这一茬？

　　别看他没什么经验，可军队是男人的世界，一群血气方刚的男人凑在一起，想让他们不谈女人是不可能的事，特别是那些有老婆孩子的老兵，总是会用一种志得意满的模样提起老婆，而且其中一部分人不介意和战友分享一点私密。

　　惊觉失误的叶飞赶紧补救，尴尬地提起当初体检时高妍说自己年纪一大把的事，反正俩人头回见面，八字还没一撇呢，也不怕她有什么想法。

　　不想高岚闻言哈哈大笑：“你们男人就没有好东西，换成是我也这么说，其实干我们这一行的，见过的尸体多的是，根本没什么特别的感觉，要不是你们表现的太明显，估计我姐姐也不会这么说……放心吧，我去年刚从军医大毕业，双学士学位，只比你小一岁。”她还以为叶飞是想知道她的年龄。

　　由于医学技术的发展，五十岁之前，无论男女都看不出一丝痕迹，超过五十岁，渐渐步入中年，大多数人达到八十岁容貌才开始衰老，体质特殊些的，上百岁仍然像中年人的一样大有人在。

　　别说打听女人的年纪，就算是男人，通常也不愿意向陌生人透露自己的年龄。

　　旁敲侧击地打听一个女人的岁数，几乎等同于当众给人一巴掌，也不怪高岚误会。

　　叶飞咧咧嘴，讪讪地闭上嘴巴，默认了高岚的脑补：“你们俩怎么不一个姓？”他赶紧转移话题。

　　“我爸是有名的气管炎，我姐随母姓。”高岚大大方方地说，“只要过了我妈这一关，我爸不用担心。”

　　说到这儿，高岚的脸蛋一红。

　　叶飞也大感尴尬，开始不断盘算着怎么才能讨好未来的丈母娘。

　　因为高岚很漂亮，所以她给叶飞的第一印象不错，而高岚早就打听过叶飞的情况，心底也有些好感，所以两个人坐在一起虽然有点天马行空，但始终话题不断，从中午一直说到下午四点，居然没出现一次冷场。

　　而且两个人都是天军的军官，除了某些第三的机密之外，普通的秘密完全不必避讳，因而气氛相当轻快。

　　当然了，现在是在大厅广众的餐厅，不该提起的还是不能提。

　　聊着聊着，原本还因为陌生而有些放不开的两个人，倒有了一点相见恨晚的意思。

　　总体而言，这一次见面在搅局的老家伙离开之后十分愉快。

　　经过一番交谈，高岚给叶飞的印象是比普通女性多一份知性，加之身为军人，还是在天军的舰队服役，骨子里透着几分罕见的坚强独立。

　　军队是男人的世界，哪怕舰队的女性比例稍多，仍然无法改变僧多粥少的局面，一个闯进男子汉世界的女人，绝对无法简单地用女强人三个字去形容。

　　从军苦，当兵累，哪怕是用科技武装起来的天军也不例外。

　　女性天生的体质，注定了走入军营的她们，必须付出超人一等的努力，才能在训练中赢得与男兵同样的回报。

　　男兵的口号是流血流汗不流泪，女兵却用泪水洗刷懦弱，留下坚强。

　　叶飞给高岚的印象，则是脱去神秘的面纱，多了几分灵动和真实。

　　毕竟她所知道的叶飞，全是从战友的传言中听来的。战斗英雄这四个字，在今天的社会里，早就丧失了原本的光环。

　　她本来还担心叶飞是那种传统的、古板的、教条的、不通世故的、纯粹的军人……别说这么多全占，哪怕只占其中一条她都受不了。

　　想想看，打个啵都要立下互相敬礼，然后下达接吻的命令……也太奇葩了一点。

　　不过还好，幻想毕竟是幻想，现实里的叶飞其实很风趣，对流行元素的了解还停留在五六年前的水平。

　　但是这也没什么不对，军人的世界，是仿佛隔绝在现实之外的另一个时空，她自己不是一样与流行元素脱了节么！

　　这次会面从太阳当头，一直持续到夕阳西下，眼见晚餐的时间将至，两个人还没的撤退的意思，忍无可忍的侍者终于跳出来棒打鸳鸯，叶高二人才惋惜地离开。

　　两个人谁都没注意，白羽鹏和高恒一直坐在餐厅另一边的角落……


第218章 旧友

　　叶飞颇有意犹未尽的感觉，按他的意思，不如在这儿直接把晚餐也解决算了，但是高岚说她不喜欢吃西餐，只不过今天是白羽鹏这位长辈安排的地方，她不好反对罢了。

　　话说到这份上，叶飞突然意识到自己表得太急切，为了不给高岚留下猴急的印象，只能遗憾地结束这场长达六个小时的相亲。

　　俩人一起走向餐厅正门，相隔大概半米左右，这个距离即不亲近也不疏远。

　　叶飞一边走心里一边打鼓，这一下午谈得到是挺开心，可是高岚到底是什么意思啊？同意？还是不同意？

　　有心张嘴来直的，可话到嘴边，面对穷凶极恶的外骨人也没退缩过的叶飞，居然患得患失地犹豫了，生怕得到个否定的答案。

　　可是这事儿……难道要等女方先开口？

　　一步步距离出口越来越近，叶飞的心也越跳越快，眼角的余光始终瞄着高岚的表情，却什么也没看出来。

　　眼看就要离开，却连联系方式都没能留下，叶飞咬咬牙，正想豁出去这张脸可劲造一回，恭敬地拉开玻璃门的侍者突然一愣，惊喜万分地轻唤一声：“飞哥！”

　　叶飞闻言一愣，转头瞅瞅，顿时大喜过望：“六子？怎么是你？哎呀，这可真是太巧了……你看看我这眼睛。”惊喜之后一阵难为情，他九成九的心思都放在高岚身上，居然没发现餐厅的门童是当年一起混的兄弟。

　　六子挺拔的姿势一点也没有变化，眼睛却瞄了一眼高岚，一脸了然地嘻笑着说：“正常，换成我，眼里一样只有美女没有兄弟。”

　　“去你的。”叶飞轻轻锤了六子一拳，“这是六子，我的好兄弟；这位美女是你哥我的女朋友，漂亮不？”

　　他嘴里说得更漂亮，可眼睛却心虚地不敢看高岚，心脏差点没从嗓子眼里跳出来。

　　高岚脸上一红，狠狠地白了叶飞一眼，却没出言反驳，礼貌地冲六子笑了笑。

　　叶飞那叫一个眉飞色舞兼心花怒放，差点没飞起来。

　　别看长这么大从没谈过女朋友，可恋爱属于异性相吸的天然本能，无师自通并不奇怪。

　　六子一脸不胜唏嘘的感怀：“飞哥，你现在可牛了，咱们这帮兄弟，就属你混得最好……坏了，经理过来了，他要是知道我跟你闲聊，非炒了我不可！”六子赶紧换上一张极其职业的笑脸，尽管笑容假得不能再假。

　　叶飞没发现自己的视角内有人接近，显然经理在他的身后。他立即地调动全部的注意力，本能地利用玻璃门的反光观察身后的情况。

　　玻璃门只能映出大致的虚影，看不清具体的情况，但足够叶飞判断来人的位置，于是马上换了一副口气，用居高临下的口气问道：“你们这儿几点关门儿？”

　　六子下意识地瞥了经理一眼，赶紧恭敬地回答：“一般在晚上十点，如果还有客人，我们会一直等到客人离开再打烊。”

　　经理仿佛没听看到六子一样走到叶高二人面前，礼貌而友好地说：“二位，有什么我可以效劳的吗？”他的视线落在高岚脸上时，目光顿时为之一亮，忍不住从头到脚上上下下地打量高岚几遍，尽管他城府不错，可眼中的占有欲却没能掩饰住。

　　高岚的相貌确实在水平之上，但也绝对算不上祸水，不过无意间流露而出的那种军人才拥有的挺拔气质令人无法忽视。

　　敏感的高岚似有所觉，登时眉头一皱，毫不退缩地瞪了经理一眼。这种人她从小到大见得多了，要不是顾及到军人的身份，她非好好教训教训经理一顿不可。

　　欣赏和欲望，她还是能分清楚的。

　　叶飞虽然没有高岚那么敏感，可是经理的目光往哪里瞅他还看不出来么？不动声色地迈出一步挡在高岚的向前，沉声道：“请你自重！”

　　经理还想说什么，高岚主动挽住叶飞的胳膊：“咱们走吧，别跟他一般见识。”

　　叶飞眯着眼睛瞪了经理一眼，令经理心中一凛。

　　目送二人远离，直至拦下一辆出租车，经理才恨恨地轻骂：“什么东西，连车都买不起，装什么大尾巴狼，娘的，好白菜都让猪拱了。”言外之意，大有他这头猪拱不到白菜怨恨。

　　离开餐厅后没几分钟，高恒就打通了高岚的电话，死活非让她马上回家。

　　高岚很是抱歉，互换了电话号码之后约好了下次见面的时间，叶飞将高岚送回家，顺便认认门儿。

　　望着高岚走进家门的背影，叶飞感慨不已。

　　高恒就像一座山般挡在两人中间，想抱得美人归，必须先搞定举起大棒的老泰山，这真是……任重而道远！

　　空降骨冢的时候，他都没这么为难过。

　　时间还早，叶飞干脆随便选了个方向，漫无目的地四处闲逛。虽说人类与外骨人间的战争早就影响到了民间，可黄昏的街头依旧人来人往，整整五年过去，海洲城比以往更加繁荣几分。

　　可是这一切落在叶飞眼里，却是那么的遥远，走在穿梭的人流之中，他觉得自己与四周的一切是那么的格格不入，好像这本应熟悉的一切早已离他远去一般。

　　他知道自己不是从前那个叶飞了，但没想到变化是这么的大，仿佛是个远离繁华世界的旁观者，所有的一切都已与他无关。

　　尽管明白这只是离开太久而产生的陌生感，他还是觉得很不舒服。

　　丧气的叶飞没心情再逛下去，拦下一辆出租车又返回了西餐厅，让司机将车停在餐厅外，就这么一直等着。

　　车停下了，计价器上的车费却一直在跳动，司机一直偷瞄叶飞的表情，可他注定要失望了。

　　军人待遇高，突击队又是天军的杀手锏，待遇在全军都是数得着的，平时的工资除了在内部开设的超市里买一点平价供应的日用品，就没旁的用处，五年的工资全攒着呢，足够买下半套住宅，哪会在乎这两个车钱？

　　月球基地的超市，一直是军方补贴经营，出售的日用品全部要从地球运输，如果实打实的算上运费，哪怕一条裤衩也能卖出悬浮车的价。

　　直到晚上十点餐厅打烊，看到六子的叶飞才捅醒司机师傅，悬浮车跟着六子开出两条街才靠过去。

　　叶飞用力拍了拍车门，满脸失望的六子顿时喜笑颜开：“飞哥，我还以为你不认兄弟了。”

　　“少他妈的废话，上车，今天晚上飞哥请客。”


第219章 兄弟

　　华灯初上的长街，挥汗如雨的小贩，熙熙攘攘的人流。

　　此起彼伏的吆喝，火红的碳火，大把的烤肉和冰镇的啤酒。

　　叶飞和六子勾肩搭背地来到这条当年不知流连忘返过多少回的夜市，六子拉着叶飞找到一个位置有些偏僻的烤肉摊子，大嗓门狂放地高吼：“老板，还有地方没！”

　　小摊前的几张桌子早就坐满了人，还有不少顾客站在那儿急切地等待。

　　“有有，媳妇儿，再搬张桌子！”生意上门，赤着上身的小摊老板用搭肩膀上的毛巾擦了一把汗水，古铜色的脸庞绽开璀璨笑脸。

　　不知是天生皮肤黝黑还是旁的什么缘由，咧嘴大笑的年轻老板嘴里露出一副雪白的牙齿，与他暗色的面孔形成鲜明的对比。

　　摊子后面，一位略显健硕的女人搬起一张靠边站，插了个空放下，展开后招呼道：“小六，委屈你挤挤。”说着又搬来两个塑料凳。

　　“没事儿，嫂子你忙吧。”六子熟稔地应对，呵呵笑着点了几样，让老板优先烤上，回身坐下，向叶飞介绍道：“这个烤肉的老板姓金，自从老刘不干之后，这条街上就属他的烤肉最地道。”

　　“老刘怎么不干了？”叶飞好一阵失落。

　　老刘其实并不老，当年只有四十出头，但他婚结的早，歪瓜劣枣的模样，倒有个生得如花似玉的女儿，当年兄弟中的小四儿看上了老刘的女儿刘琪，发疯一样地追求，丢人事干了几大筐，惹得兄弟们一进夜市就装着不认识他。

　　叶飞当年的兄弟一共有十一个，排名不是按年龄，而是看谁打架最厉害，六子不是行六，而是打不过前面五个人，小四儿也是一样。

　　而且打输的要管打赢的叫哥。

　　“唉，甭提了。”六子重重地叹了口气，抄起老板娘刚送上桌的啤酒先给叶飞倒上，自己对着瓶子猛灌了一大口，“93年那会儿，不知道从哪跑来一帮人，领头儿也看上刘琪了，狗日的比老刘还大几岁呢。”

　　“后来怎么样？”明知已经是过去的事了，可是叶飞心底还是生出几分急切。

　　“还能怎么样？”六子又灌了一大口，苦涩地长叹，“四哥一听说这事儿，就气疯了，当场就要找那帮人拼命，大伙死拉活拽，才没让他跑去送死。但是老天就不可能让天生的冤家对头分开，从那以后四哥天天蹲老刘摊子那儿，没出两天，就跟那伙人碰上了。”

　　老板娘送来一大把烤肉，上面的辣油刷得足足的，勾得人馋虫从心底直往外爬，可是哥俩都没了胡吃海塞的心思。

　　六子一口喝干瓶子里的啤酒，抹了一把嘴边的残酒：“当时，就二哥和四哥两个人，那帮人有十几个，四哥二话不说就冲上去捅了领头的两刀……兄弟们到的时候，两边都让警察带走了，街上只剩下几大滩血迹。”他的空洞眼睛直勾勾地瞅着夜市的某个方向，“后来大伙才知道，四哥挨了三刀，大出血，差一点就没救回来，二哥为四哥挡了七刀，当场就没了……”

　　叶飞鼻子一酸，差点流下泪来。

　　怪不得怎么也联系不到这帮兄弟。

　　别看他当年也是道上混的，可算起来不过小打小闹，最早，他也是个好孩子，被校外的小混混欺负得狠了，几个同样学习不怎么样的同学才一起揍翻了小混混。

　　那个时候年纪小，谁也不明白出来混到底是怎么个混法，除了和校外的混混打架，多数时间只是凑一起四处闲逛而已。

　　除了白烨，他唯一记挂的就是这些兄弟，新兵的时候还联系过几回，可新兵连结束后进了突击队，动不动就是几个月的封闭训练，就此失去了联系。

　　六子泪流满面：“四哥捅死了人，还捅重伤了三个，伤好之后判了十年。老刘够义气，倾家荡产为四哥打点，要不没准就判无期了。说起来我都为四哥不值，刘琪那臭娘们儿，前几年还时不时地抽空看看四哥，上回我去看四哥的时候，他说刘琪一年多没去看他了，让我打听打听，她是不是出了什么事儿……”六子哽咽着说不下去了，抱着酒瓶子一通猛灌。

　　叶飞满心悲切地陪着喝了一瓶，没等放下酒，六子接着说道：“出事之后老刘就撤了摊子不干了，我上哪儿找他们去？”

　　“后来大伙商量着为二哥报仇，好几天也没商量出个结果，那天七弟和九弟突然不见了，已经折里两个兄弟，大伙怕他们俩犯傻，就想出去找，还没等出屋，他们俩就回来了，说是把那帮人剩下的十来个全废了。”

　　“没等咱问个清楚，他们俩就紧赶慢赶上了火星建设兵团的飞船，听说到火星之后才被抓起来，因为没闹出人命，所以没遣返回地球，一直在那边劳改。前阵子外骨人打火星，他们那个地方被外骨人偷袭了，俩人一起失踪了，直到现在也不知道个生死。”

　　叶飞心头咯噔一下子，别人不知道，他这个亲历者哪能不清楚火星战役是什么情况？老七和老九，十有八九是不在了。

　　更难过的是他心里明镜似的，偏偏不能和六子提。

　　“剩下的兄弟呢？”叶飞木然地盯着酒瓶，使劲琢磨啤酒中那一层层的气泡，气泡不断地升腾，最后破灭消失，仿佛从来未曾出现过。

　　六子抹了一把泪水说：“打那以后，兄弟们的心就散了，三哥改邪归正，开了家小店，现在也算个小老板，孩子都三岁半了；五姐去年嫁人了，姐夫比她大了十岁，人是老一点儿，但是对五姐不错。”

　　叶飞长叹不已，老五是二弟的女朋友，家传的功夫，可惜到了她这一辈只剩下一点皮毛，就比普通人强一点而已。

　　“八弟学你，也参了军，现在好像在海军什么地方，老跟我说保密，不知道到底在哪儿。飞哥，你说兄弟我是多嘴的人么？告诉自己兄弟又怕什么！”

　　叶飞轻声道：“八弟不是怕告诉你，而是怕你知道了之后，被人盯上。军事机密这种东西，知道的越少越好。”

　　“得，你跟八弟一个口气！”六子又开了一瓶啤酒，“十弟去了南边，前阵子听人说，他贩上了毒，在边境被缉毒警察打死了；还有人说他早洗手不干了，在海边搞了个水产养殖公司，专门卖海产给政府，说是政府给外骨人的，说得有鼻子有眼儿的，也不知道哪个说法是真，反正有阵子没动静了。”

　　叶飞灌下一口冰凉的啤酒：“十弟那性格，不混出点名堂肯定不肯回来，这小子太要强。”

　　“可不是么，都是自家兄弟，那么见外干什么。”六子大点其头，“小妹年纪小，二哥四哥出事之后痛改前非，现在是大学里的高材生，明年就能毕业了，上回见着她，我这个当服务生的四哥都不好意思和她说话，怕给她丢人。”

　　“屁话，她再能耐，也不能忘了本。”叶飞大怒。

　　原本兄弟们只有十个，老十一是叶飞的同班同学，是老七的亲妹妹，兄妹俩从小在单亲家庭长大，养成了叛逆的性格。当年老十一不知道怎么和校外的混混勾搭上了，差点被骗到外地卖掉，幸亏被老七提前发现，还是叶飞通过白羽鹏抓到人贩子，这才把她救出来。

　　从那以后，她就一直跟着兄弟几个，虽说打架伸不上手，但是打完了，有个漂亮妹子心疼也是件好事不是。

　　六子苦笑：“她没忘，老七没了，她还认咱这个端盘子的，前阵子街上碰见，还拉着同学介绍我是她哥，咱们兄弟几个，就属她最有出息，再就是你和老八……真有意思，那时候，咱们看见穿制服的心里就直突突，谁能想到你和老八有一天能吃上皇粮。”他以为叶飞是个军士，压根没敢往军官的身份上想。

　　叶飞一点也没有点破意思，毕竟他的身份比较敏感，而且好几次差点死在战场上，让他迅速成熟起来——向昔日的兄弟炫耀个什么劲？那不是故意给六子难堪么？

　　六子点的烧烤上齐了，兄弟两个却一口也没动。

　　五年，说长不长说短不短，昔日的好兄弟死的死走的走，留下的，也被残酷的现实压弯了腰，再也没有当初舍我其谁的意气风发。

　　俩人对着酒瓶吹干了一瓶啤酒，六子长出一口气：“看我，咱们兄弟这么久没见了，一见面我就嘴你说这些干什么，来来，不说了，咱们说点高兴的事。”

　　“好，说点高兴的。”叶飞胡乱抓了一把吃的塞到六子面前，“过去的事，再后悔也一样于事无补，过去的事就让它过去吧，咱们活着的人，还得好好活着。”

　　话是这么说，可他的心里却泛起阵阵苦涩。

　　如今大伙都有各自的生活，大概只有他一个人整天冒着枪林弹雨和外骨人死磕，指不定哪一天，就得把小命扔在战场上……能把外骨人打得满银河乱蹿。

　　六子狠狠地捋一口烤肉串，嚼得吱吱冒油：“飞哥说得对，妈的，要不是家里还有爸妈，当年哥几个哪能商量那么多天，让老七老九搭上了命。”

　　“别说了！”叶飞拍拍六子的肩膀，“老七老九的家人呢，现在怎么样了？”

　　六子嚼到一半的嘴巴停了下来，使劲把一嚼成一团的烤肉咽了下去：“老七不在了，可十一还在，干妈伤心了一阵子，才缓过来没几天。老九……你也知道老九的爸妈各有一个家，根本没人关心他的死活……”

　　“唉！”叶飞胸前像压了一座泰山，心里像堵了三峡大坝，仰脖灌下一口闷酒，“六子，别怪做哥哥的说你，你总不能干一辈子服务生吧，有没有什么打算？”

　　六子抬头望着头顶的路灯，长叹道：“我能有什么打算啊，要钱没钱要关系没关系，走一步看一步吧。”

　　叶飞掰着六子的下巴，让六子直视自己的眼睛，着重地说：“六子，你叫我一声哥，今天哥发达了，就不能不管你这个兄弟，哥这几年攒了几个钱，你拿去，做点小买卖也好，投资也好，总比当服务生，成天受经理的气好。”

　　“哈哈，飞哥你的眼睛还是那么毒辣，这都让你看出来了，我他妈的也早就干够了，可是一没能耐二没技术，就生了一副好皮囊，不干这个就只能去当鸭子，我六子再挫，也没落魄到卖肉吃软饭的地步。”

　　“说得好！”叶飞猛地一拍桌子，满桌的杯子盘子跳起老高，“不怕没钱，就怕没志气，明天就去炒了他们。”

　　“别忙。”六子伸手阻止道，“飞哥，我知道你是为我好，可是钱给我了，你怎么办？”

　　“什么怎么办？”叶飞喝了四五瓶啤酒，已经微微有些醉意，“哥吃有国家供着，喝有国家供着，连穿的衣服袜子都有国家供着，没钱也照样过日子，兄弟，甭跟哥客气，也就是一百来万，算个啥？”

　　军人的待遇高，突击队又是一线的战斗部队，各种名目繁多的补助加起来比工资还要高，加上没有花钱的地方，他才在五年的时间里攒下一百多万。

　　哪怕普通的突击队员，一年的工资也有十万八万的，何况是他这个正牌少校？

　　“真的假的？”六子一脸地不相信，“当几年兵能攒下一百多万？飞哥你不是贪污了公款吧？”

　　“放屁！”叶飞恶狠狠地瞪着六子，“你哥我是那种人么？再说哪有那个必要？姜家知道不？”

　　“姜家？哪个姜家？”六子好一通冥思苦想，就是没想出海洲市还有个姜家，连熟人都过了一遍筛子，还是一个姓姜的都没找出来。

　　叶飞一拍额头：“哎呀你看我这记性，是符家，娘的，符家大少爷叫姜宇飞，跟我是铁哥们，过命的交情，只要我张嘴，钱根本不是问题，你就放下一万个心吧。”

　　“怎么可能？”六子还是迟疑不决，不是不相信叶飞，实在是这话说得有点玄幻，飞哥的朋友圈子小得很，没他不认识的，什么时候认识符家大少爷了？

　　兄弟几个全都有是草根出身，飞哥有个当副局长的叔叔，在他眼里已经算高干子弟了。符家对六子来说，就像天边一样遥远，别说八杆子，就算十八杆子也一样打不着。他怎么想，怎么觉得叶飞是在吹牛。

　　“是不可能。”邻桌突然传来一声冷哼：“吹什么牛，就你这样的，还能认识我们符家的少爷！”

　　“谁说的！”六子拎着啤酒瓶子就跳了起来，“有种站出来！”

　　“我说的，你敢怎么着！”邻桌站起来五个年轻人，脸上七个不服八个不忿，眼里全是挑衅，那模样，活脱脱就是五年前的叶飞等人。

　　六子刚想说话，却被叶飞一把拽到身后：“你是谁，我爱吹牛关你屁事。”

　　六子一听心里顿时凉了半截，小心肝哇凉哇凉地，哑口无言地满眼幽怨：飞哥，这种牛也能随便吹么？

　　“呦呦，还挺横。你吹什么都跟老子没关系，但是吹到我们符家头上，就别怪老子收拾你！”领头的年轻人狂得厉害，戴着复古式的金丝眼镜，左耳朵上什么都没有，右耳朵上穿了七八个耳环，满头寸发染得像彩虹一般五颜六色，活像打翻了调色板。

　　微醺的叶飞抽了抽鼻子，很不屑地眯着眼睛打量说话的年轻人几眼：“小屁孩子，就是姜宇飞站在我面前，我也一样这么说，你连我是什么人都不知道，就敢站出来挑事儿？”

　　眼镜一听，立马火冒三丈：“给脸不要脸，你还没完了！”说着抄起啤酒瓶就扔向叶飞。

　　别看叶飞有点醉，可这种程度酒还影响不到他的身手，抬腿一脚踢飞了啤酒瓶，反客为主地一个箭步冲上去，简简单单地使出擒敌术，直接把眼镜扭在手里动弹不得，一阵接一阵杀猪惨号，比杀猪的叫声还要惨。

　　这已经是叶飞手下留情了，不然稍稍使点力气，就能扭断眼镜的骨头，落下个终身残疾。

　　一看这边打上了架，附近的住宅一轰而散，围成一圈像看戏一样指指点点。

　　眼镜的几个同伙只觉得眼前一花，眼镜就落到了对方手里，顿时投鼠忌器，你看看我我看看你，谁也不敢往前凑。

　　反倒是六子，一手一只啤酒瓶冲到叶飞身边，虎视眈眈地瞪着余下的四个人。

　　四个人踌躇满志，犹豫不决地左顾右盼。

　　他们和眼镜混在一起，就是因为眼镜是符家的人，虽然只是偏支，可瘦死骆驼比马大，手里的钱就像花不完似的，随便拔根寒毛都比大伙的腰粗，平时没少花眼镜的钱，这时候逃掉，以后还怎么往眼镜面前凑合？

　　叶飞根本没正眼看他们，随手卸掉眼镜的胳膊，直接拔通了姜宇飞的电话：“喂，老姜嘛，我叶飞。”

　　老姜？刚躺上床的姜宇飞一个机灵从床上跳下来，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛地歪着嘴：“我说你这么晚了不睡觉，给我打什么电话，我床上还一妞等着我呢。”

　　“滚蛋，少扯犊子，说正经的呢。”叶飞一点面子也不给。

　　于公，姜宇飞是他的下属；于私，俩人一起出生入死，甭说一个妞，一打妞在床上等着，也得先听叶飞讲完了话再说。

　　“得得，怕你了，有什么事儿，赶紧说。”知道骗不过叶飞，姜宇飞立马端正态度，赶紧让叶飞把话说完，东拉西扯只能越说越乱，纯粹浪费宝贵的光阴。

　　“没什么大事儿，我在夜市儿朋友说认识你，结果让人鄙视了，他说是你们符家的人。”说着叶飞一阵坏笑，“你说咱俩是啥关系，不搞清楚是不是你们家的狗，我还真不好下手。”

　　六子旁边听得血压跟过山车一样一阵高一阵低，真的假的，飞哥不是虚张声势吧？想当年这一手就属飞哥玩得最溜。

　　“我靠！”姜宇飞气得火冒三丈，“赶紧滚蛋，你他娘的就为这事儿打扰我睡觉？连我你都揍过，我们符家除了我爸我妈，还有你不敢下手的吗？”

　　“还有一个！”叶飞一本正经地说，“你妹子我不敢揍，还得叫大嫂呢，你说你将来是跟我叫嫂子，还是叫妹妹？”

　　“边去，我看你是真喝多了。”姜宇飞觉得自己没法跟叶飞正常交流，只想着赶紧解决了麻烦睡觉，“那人长什么样？让我瞅瞅。”

　　叶飞把电话一转，镜头在眼镜脸上照了照：“看见没，就是他，认识不？你可千万别说不认识，要不我打起来不够爽。”

　　眼镜疼得满头豆大汗珠直淌，除了哼哼，什么声音也发不出来。

　　眼镜的四个喽啰听了叶飞的话无不气馁，得，这下真是撞铁板上了。

　　六子也好不到哪儿去，这话越听越像真的，要是装假也能装到这份上，飞哥还当什么兵啊，直接去演戏，混个小金人绝对是小意思。

　　姜宇飞脸上的肉都快抽抽了，咬牙切齿地挤出一句话：“你不说打狗还要看主人么？”

　　“废话，我跟你谁跟谁？替你教训教训你的狗有什么不对？说吧，这小子到底是谁，我看得出来，你肯定认识他！”叶飞和姜宇飞太熟悉了，熟悉到姜宇飞细微的表情变化也逃不过他的眼睛。

　　“怕了你了。”姜宇飞垮着肩膀，有气无力地像霜打的茄子，“这小子叫符诚，我二舅家的独生子。”

　　“啥？”叶飞怀疑自己是不是真的喝醉了，“骗谁呢，当我不知道你妈是独生女？我可是把你们这帮牲口的资料都背熟的。”

　　“当然不是亲舅舅。”姜宇飞脸上现出几分厌恶，“我外公和他爷爷是亲兄弟，你说说我们俩什么关系吧。”

　　“我说呢。”叶飞恍然大悟，“那就别怪我心狠手辣了。”

　　“停！”姜宇飞吓出一身冷汗，“他家在我们符氏企业里有些股份，你要是真揍了他，就算我妈不喜欢他们家的人，也得为了面子把这事儿揽下来。我说你这才回来几天，多大点事儿，就甭惹祸了不成么？”


第220章 兄弟（二）

　　叶飞仔细琢磨琢磨，也觉得下死手不大好。

　　他不担心自己，不管惹了什么乱子，只要往部队里一钻，谁也逮不着他，可是六子即无权又无势，到时候非成替罪羊不可。

　　可是看这个符诚，实在不像个心地宽厚的，若是就这么不疼不痒地放了他，这小子非当叶少校怕了他们符家不可，到时候光为了找回面子，这小子也少不了找叶飞的麻烦。

　　必须给他一点教训，让他不敢再找麻烦！

　　想到这儿叶飞眼珠一转：“我说老姜啊，你看看，我这个领导有麻烦，你这个当属下的，是不是来帮我解决一下啊？”

　　“什，什么？”姜宇飞腿一软，差点没把腰扭到，“这么晚了……”

　　“晚怎么样？”叶飞不耐烦地瞪大眼睛，“这事儿我自己动手不合适，思来想去，就你一个人最适合，赶紧的，要不我可下死手了！”

　　“有你这样的人么？得了得了，算我怕了你了。”姜宇飞悲愤得不得了，这觉算是睡不成了。

　　一头是自己的家族，一头是出生入死的战友，相比之下，符诚不过是个无足轻重的小虾米，哪怕被自己狠狠揍一顿，也算不了什么大事，小时候符诚总是欺负于笑笑，姜宇飞没少揍他，今天多揍一顿也算不得什么。

　　反正符诚那小子不学好，在家里是出了名的，随便找个理由就能搪塞过去。

　　无奈的姜宇飞恋恋不舍地望了露出被窝的半边雪白的粉背，凑过去照着屁股不轻不重地拍上一巴掌，用腻死人的声音说：“等我回来！”

　　女人不依地扭腰撒娇，又挨了一巴掌，才噘着嘴巴消停下来。

　　他做这一切的时候根本没挂断电话，所有的一切被叶飞看了个全景，登时惊得叶飞嘴巴都快合不上了。

　　这小子，床上还真有个女人啊？不过看得出他就是逢场作戏地玩一玩，要是真在乎，怎么可能忘记挂电话，让叶飞饱饱地吃一顿豆腐？

　　到了这个份儿上，六子哪还看不出叶飞说没说实话？顿时一阵天旋地转，这他娘的，哪怕符家指头缝里漏下一点渣子，也够他赚得盘满钵满。

　　这岂止是天上掉馅饼，干脆就是掉满汉全席！

　　符诚那倒霉孩子，虽然四肢都被拆掉了，可是耳朵却好用得很，叶飞和姜宇飞间的对话一字不拉地钻进他的耳朵里，吓得他差点魂飞魄散。

　　他再怎么没用，也听得出是不是姜宇飞的声音，整个家族敢用这种语气和姜宇飞说话的，一只手就数得过来，这小子到底是什么人？

　　物以类聚人以群分，大少爷是什么人？不说顿顿山珍海味，至少也是锦衣玉食。交的朋友不是二世祖，就是身家巨万，一个个恨不得鼻孔朝天，怎么可能跑到夜市上来吃露天烘烤？

　　忽然远远地传来一阵警笛声，符诚心头一阵惊喜，头一次觉得警察叔叔可爱到骨子里，一个劲地诅咒发誓从今以后再也不给警察叔叔添麻烦。

　　至于兑现与否，就要看符大少的心情如何了。

　　六子脸色一变，拉着叶飞就想往人堆里钻，叶飞一把拍掉他的手，一不慌二不忙，笑咪咪地接上了符诚脱臼的四肢，往桌边一按，冲符诚的四个仍然不知所措的同伴一指：“都站着干什么？坐下！”

　　四个人赶紧坐好……大哥在人家手里呢，哪敢不听？

　　符诚气得眼前一黑，险些晕死过去，心中一个劲咬牙切齿地发狠，看警察来了，你丫还敢不敢再嚣张！

　　没热闹可看，围观的人群却没有散去，一个个兴致勃勃地一直等到警察挤进来，好事的马上把情况说了一遍，出警的警员一阵头痛。

　　事儿不大，目击者众多，情况也很清楚，挑刺的挨了收拾，与其把人带回去当个案子审，不如就地教育一顿权当处置完毕。

　　如此一来大家都轻松，可是仔细一看，挨打的居然是符家的人，这小子早在局里挂上了号，可是一来符家不是普通人家，二来这小子小恶不断，却一直没什么大过，最多拘留着三五天又放出来，收拾他，还不够泄气的。

　　正在犹豫是不是站出来，人群外又钻进一个人来，正是一路闯红灯赶来的姜宇飞。

　　叶飞一看到姜宇飞，顿时一口啤酒喷出去，笑骂：“你骚包啊，穿军装出来？”

　　姜宇飞看到符诚安然无恙，顿时松了一口气：“老大，我好不容易放几天假，你就饶了我吧。”

　　老，老大？六子眼珠子蹦出眼眶一指多高，差点没造反跳出眼眶，这是符家的大少爷么？那个母亲是商界女强人，父亲是一市之长的公子哥？

　　如今的姜得昌，已经是海洲市名符其实的正牌市长，虽然入赘一事仍然被不时地提起，却也为姜得昌从政的经历添了一笔浓墨重彩。

　　先入赘，在妻方的支持下从政，最后担任一市之长，这样的经历，已经算得上是传奇了。

　　毕竟不是哪个倒插门都能拔乱反正后来居上的。

　　姜宇飞不姓符，就是姜得昌最成功的地方。

　　“得了吧，是你姜大少饶了我才对吧，出来吃个饭，提起你的名字都有人找我的麻烦！”叶飞郁闷指着更加郁闷的符诚说。

　　看到警察的符诚眼中还有一丝期待，可姜宇飞出现之后，所有的希望彻底破灭了。

　　符诚不知道姜宇飞真正的身份，只晓得姜宇飞因为参军入伍离开了符家，哪想得到头一次看到姜宇飞穿军装，戴的就是上尉军衔。

　　那可是上尉啊，有几个当兵的，能在五年的时间里混成上尉？

　　家中一直传言大少爷上了战场，还亲手打死过外骨人，救回了在火星旅行的于笑笑，符诚一直以为传言都是以讹传讹，可是现在，所有的一切都被姜宇飞的军衔证实了。

　　没上过战场，怎么可能在这么短的时间内晋升为上尉？

　　更可怕的是，这个打他的家伙，居然说是姜大少的上司！

　　别看表面上，国内仍然一片歌舞升平，可实际上国家的军管令还没解除呢，换句话说，目前国家最高权力机构是国防部。

　　当兵的权力大着呢，甭管治安还是犯罪，当兵的看见什么管什么，非常时期，小偷小摸判得比持枪抢劫还要严重，真敢抢劫的甭说持枪，哪怕用刀，当兵的也是见一个毙一个。

　　这场子，真心找不回来了。

　　“这事儿等会再说。”姜宇飞瞅了瞅出勤的警察，出警的是一位二级警司和一位三级警司，从级别上说，姜宇飞是一毛三，正好比二级警司高上一级。

　　两位警察看到姜宇飞的目光，立即迎上去，互相敬礼后小声地商谈起来，很快搞清了情况，双方都无意扩大事态，尽管目击者众多，但冲突持续的时间很短，最后随便定了个性质，大事化小小事化无。

　　叶飞和符诚冲突的时间极短，而且一个照面就控制了符诚，算起来最多只是肢体冲突，连打架都算不上，这事儿说得清楚，两位警察也不怕好事者曝光。

　　没热闹看了，围观的好事者纷纷散去，姜宇飞摘下帽子一屁股坐在叶飞身边，抄起肉串就往嘴里塞。

　　这么长时间，烤肉早就凉透了，味道大不如前，可姜宇飞却一串接一串吃得喷香，甚至抢过叶飞喝了一半儿的啤酒瓶，猛地灌了一大口：“舒服！”

　　六子赶紧招来老板娘，把桌上的吃食全部拿回去热一热。

　　符诚更是不敢相信自己的眼睛，这人真是符家大少，不是化妆的？

　　叶飞见惯不怪地嘴巴一撇：“你饿死鬼投胎啊，几天没吃了饿成这样？”

　　“靠，你还好意思说，我为了勾搭那个小妞儿，玩了三天的情调，怕吓着她，晚上就吃了三份牛排，好不容易勾搭上手，就差直捣黄龙了，临了让你搅了局！”提起这事儿姜宇飞气就不打一处来，看见符诚张大了嘴巴，一副见鬼的模样，抬腿愤愤地连踹了符诚几脚出气。

　　六子目瞪口呆，三份牛排还不够？

　　他在西餐厅打工，自然很清楚一份牛排的份量，按最新普通的一份牛排一百五十克计算，三份就是四百五十克，加上牛排制做的时候只会多不会少，三份牛排至少是两斤牛肉！

　　就这还没吃饱？饭桶也不带这样的吧？

　　符家大少高高在上的形象在六子心里轰然崩塌。

　　“让你装，饿死你个色鬼。”叶飞火上浇油，“老板，照刚才点的分量，再上一遍。”

　　即便是普通的陆军士兵，也因为大量的训练而变得饭量十足，突击队员就更不用说了，训练量超强，消耗的热量自然就多，一个突击队员一顿的饭量，足够一个普通人吃上两天。

　　三份牛排而已，还不够塞牙缝的。

　　“嘿嘿，还是头儿知道我。”姜宇飞笑得灿烂，符诚却哭都找不着地方，怕挨揍又不敢乱插嘴，小眼睛一个劲地四处乱瞄，试图找机会逃跑。

　　可叶姜两人是正了八经的特种兵，要是让符诚跑掉还不贻笑大方？连试了几次，都被逮回来，挨了七八拳外加十几脚，符诚终于老实了，安安静静地像个受了委屈的小媳妇一样坐在那儿，呆呆地瞅着三个人大吃大喝。

　　你们说着我憋着，你们吃着我馋着，你们喝着我忍着，这他妈的也太折磨人了，有这样的么？

　　相对于叶飞的大大咧咧，六子则显得十分拘谨，叶飞简单地为两人做了一番介绍，六子就算和姜宇飞认识了。

　　六子其实比符诚好不到哪儿去，他很希望叶飞能和姜宇飞提提创业这一茬，可叶飞根本就没那个意思，六子自己又不敢说，只能一直憋在心里。

　　叶飞和姜宇飞成天吃一起住一起，实在没什么好说，胡说乱侃了一通之后，吃饱喝足的叶飞终于开了口：“六子是我当兵之前的兄弟，现在我发达了，没说的，必须带带兄弟，一百多万给他创业，但是我知道，他不是经商的材料，至少现在还不是。老姜，帮我个忙，给我兄弟琢磨个赚钱的道，最好能教教他怎么做生意。”

　　“我当什么事儿，没问题，交给我了！”姜宇飞一口答应下来。

　　若是说别的事，他还真不敢拍胸脯，可论经商，整个海洲市有哪个敢说比得上符家？

　　六子大喜过望，激动得一个劲搓手，连囫囵话都说不全了。

　　“行了，你少给哥哥我丢人。”叶飞一巴掌拍六子后脑勺上，“机会我可以帮你找来，但是本事能不能学到手，还得看你自己。”

　　“我知道了飞哥，钱算我跟你借的。”

　　“自家兄弟，哪来那么多废话？”叶飞又是一脚踹在六子屁股上，挨踹的六子嘻嘻直笑，眼睛都快笑没了。

　　一旁被无视的符诚眼里火光乱冒。

　　一百多万说给就给，就算他有几个臭钱，也没有一百多万这么夸张。

　　他老子在符氏集团中占了些股份不假，可股份是死的，卖掉就什么也没有了，一家人只靠分红坐吃山空，只能说把生活维持在水平线之上罢了，根本不像外人想像的那么风光。

　　如果符氏集团的当家人不是符清清，还能想换个人当家，没准符诚的父亲还有入主符氏集团的希望，偏偏符清清眼光毒辣，当年嫁给一文不名的姜得昌，如今姜得昌贵为一市之长，哪个不开眼的敢得罪符清清？

　　这可是最最标准不过的官商勾结，偏偏两人结婚的时候，符清清不是集团的当家人，姜得昌甚至还是白身，走到今天这一步，谁也挑不出毛病来。

　　可恶的符清清，可恨的姜得昌，可恼的姜宇飞……

　　夜色渐深，夜市中熙熙攘攘的人群渐渐地散了，路灯下的长街慢慢冷清。没了客人的摊贩们不再卖力地吆喝，而是收起家当，拖着疲惫的身体，披着黑夜和星辰踏上归家的路途。

　　叶飞长长地伸了个懒腰，长长地吐了口气：“就到这儿吧，咱们不走，老板没法收摊。”

　　姜宇飞颇有一点意犹未尽地舔了舔嘴唇：“这儿的烧烤不错，小吃还是夜市的最地道。”

　　叶飞哈哈大笑：“再地道，能比你被窝里那个妞更有吸引力？别酸了，赶紧回去吧，没准还有机会一亲芳泽。”

　　“那必须的！”姜宇飞一副踌躇满志的模样，配上一身笔挺的军装，不知道的说不定还以为他发下了治国安邦的宏愿呢，哪想得到这个道貌岸然的家伙根本就是精虫上脑。

　　叶飞本想自己出钱，可六子抢着结了账，姜宇飞倒是吃得心安理得，用他的话说，没有美女，难道还能没有美食么？

　　只有符诚一直饿着肚子，却敢怒不敢言。

　　姜宇飞看符诚那四个兄弟不顺眼，一早就打发掉了。

　　三个人散步兼消食地离开夜市，姜宇飞掐着符诚的脖子钻进了悬浮车，招呼叶飞六子一声，要送他们俩回去，两人不约而同地拒绝了姜宇飞的好意。

　　夏日的午夜，哪怕过了零点，街上仍然有不少闲逛的人影。

　　夜风吹过，叶飞的神智为之一清，酒精那一点点影响被夜风吹得一哄而散。

　　他深吸一口气，轻声道：“六子，哥哥能为你做的，只有这么多了，剩下的全看你自己了。”

　　“哎！”六子觉得全身都是干劲，“飞哥你就放心吧，这几年我是看透了，都说钱不是万能的，可是这世道，又有哪个不是为钱活着？”

　　“别太在意，尽力而为就行。”叶飞不想给六子太多压力，故做轻松地说，“六子，哥哥我现在可是谁都找不到了，这几天你把大伙都叫上，咱们兄弟几个再聚上一聚吧。”

　　望着头顶稀疏的星空，叶飞长叹道：“好几个兄弟都不在了，剩下的兄弟，难道还要形同陌路一样老死不相往来？”

　　“我尽量试试吧，除了小妹，能不能说动其他人，我心里真的一点底都没有。”

　　“要是谁不答应，你告诉我，我亲自去找。”叶飞眼中闪过一丝沉痛。

　　六子没说这些年与大家的关系如何，但是看得出，他过得并不好。

　　家家有本难念的经，什么话该说，什么话不该说，叶飞心里有数。

　　“好，我知道怎么做了。”六子点头答应，沉默片刻说，“咱们都不是孩子了，飞哥你说说这算怎么回事儿？我才二十四，怎么就像七老八十了似的整天愁这个愁那个，跟咱们同龄的，哪个不是没心没肺的只知道玩？”

　　“话不能这么说。”叶飞想起自己的战友，“环境的问题吧，你身边什么样的人多，你就觉得世上的人都是这个样子，在部队里有的是跟你一样大的战士……”说到这儿，叶飞及时闭上了嘴巴。

　　部队的事还是少提的好，以免万一走说走了嘴。

　　叶飞与六子回这的方向不一致，两人一起走了没多久，就到了分手的岔路。以往曾经无数次走过的路口，如今看起来似乎比往日多了几分陈旧，挥手告别，叶飞头也不回地一路走远。

　　到家时已经是凌晨一点半，以往这个时候白羽鹏早就睡下了，可是今天家里灯还亮着。

　　一进门儿，叶飞就看到坐在客厅里无聊地换着电视的白羽鹏，赶紧打个招呼：“白叔，还没睡呢？”

　　“等你呢，睡个屁。”白羽鹏恶形恶状，本以为叶飞把高岚送回去之后，马上就会回来，他等着问结果，哪成想左等不回来，右等没动静。

　　有心打个电话问一问，又怕这一对小情侣王八看绿豆对上了眼儿，一个电话过去打扰了气氛。

　　直到夜色渐沉，白羽鹏才觉得不对劲儿，这么晚了还不回来，俩孩子总不能头一回见面就跑出去开房了吧？

　　他马上给高恒打了个电话，这才得知高岚早就回了家。怒气冲冲的白羽鹏马上给叶飞打电话，可是左打不通，右打占线，最后实在没办法了，干脆就坐在客厅里等着。

　　“等我干什么？”叶飞一阵愕然。

　　“废话，今天带你干什么去了，你们俩谈得怎么样啊？”白羽鹏期待地问。

　　叶飞下意识地身体后倾：“白叔，你的表情，真像个拉皮条的。”

　　白羽鹏顿时恼羞成怒：“放屁，你小子还有没有点良心？可怜我这个老头子半夜不睡觉等你回来……”

　　“停！”叶飞一听这个就像孙悟空听到紧箍咒，头疼得不得了，“白叔，你根本就没老，甭装腔作势的，根本就不像。”

　　“滚！”白羽鹏气得差点没踹叶飞两脚，“你到底说不说！”

　　“我说我说。”叶飞立即举手投降，“白叔，你说我俩头回见面，也就是有点好感，哪能这么快就确定关系啊？你这不是为难我么？”

　　白羽鹏大怒：“为难个屁，我都跟你说什么了？三个月，你只有三个月！”

　　“三个月，连结婚带怀孩子，还不算为难？”叶飞眼角直抽，心说这么艰巨的任务，还是甭指望我了。

　　这么短的时间，要是相处的好，搞上床估计问题不大，可高岚也是当兵的，心智不是一般的坚定，哪那么容易蛊惑？

　　正式结婚搞大肚子……这种念头他想都不敢想，哪怕试管婴儿，也不敢说百分之百成功吧！

　　白羽鹏还想说什么，可是看叶飞的模样气就不打一处来：“话我都说到了，剩下的你自己好好想想吧。”

　　他明白三个月结婚带怀孕，这种事儿根本没谱，不过不逼着他一点，他哪来的紧迫感？只有让叶飞有急着娶妻生子的紧迫感，他才会考虑尽快成婚，哪怕一年半载的，也比没个指望强不是？

　　谁也不知道机械文明什么时候到太阳系？再者说，没准哪天外骨人再发疯和人类打上一场，叶飞又得上前线，万一有个三长两短可怎么办？

　　人都是逼出来的，这话有大道理。


第221章 征召

　　清晨，稀薄的晨雾笼罩海洲，叶飞亲了亲慵懒地赖在被窝里不肯起来的高岚，套上一身运动服，迈开大步跑出家门，开始了每天早晨例行的长跑。

　　别人都是轻松的慢跑，只有叶飞，两只大脚丫子像充足了电的马达一样飞快地交替，引得满街晨练的人纷纷为之侧目，不知道这小子发哪门子的疯。

　　叶飞也知道自己这样做有点太引人注目，他也不想让自己太显眼，可是不跑不行啊，到家没有一个星期，上秤一量，足足胖了七斤半！

　　部队平时的训练量大，吃得也多，回家之后不训练了，习惯的饭量一时半会儿却减不下来，照这个趋势发展下去，等归队销假的时候，他非胖成一只猪不可，恐怕连动力装甲都穿不上了。

　　控制饮食根本就是个笑话，叶飞强大的消化能力，能在最短的时间内把胃里的食物消化掉，为了控制体重，他不得不为自己制定了一套锻炼计划，每天抽出至少三个小时的时间，进行高强度的运动，将多余的热量全部消耗掉。

　　这样做还能保持住身体的状态，免得假期结束，人废了一大半儿。

　　与此同时，逐渐缩减饭量。

　　转眼间两个多月的时间一晃而过，三个月的假期不知不觉间渡过大半，叶飞的体重终于降回了原点。

　　在这段时间里，他将自己的积蓄一股脑地交给了六子，开始时六子几乎逢事必向叶飞汇报，搞得叶飞烦不胜烦，把六子好一通训斥，清清楚楚地交待明白，这钱不管怎么用，都是六子自己的事，用不着请示，究竟干什么买卖，也不用和叶飞商量。

　　毕竟叶飞只是个军人，根本不懂怎么做生意。

　　摆脱了缠身琐事的叶飞不由地大生感慨，钱这东西，多了少了都是麻烦。

　　和其他兄弟的见面并不顺利，都是有家有业的人了，有的早就离开海洲市，时间根本凑不到一块，有空的就由六子牵头，凑一起聚聚，没时间的，就只能说声遗憾了。

　　叶飞和高岚的关系在这两个月里突飞猛进，尽管高恒这只拦路虎绞尽脑汁围追堵截，可日防夜防，家贼难防，当不住女生外向。

　　一哭二闹三上吊从古至今都是儿女和父母闹情绪的无上法定，不过高岚不是那种小女人的性子，她更喜欢和无良老爹正面对决。

　　为了防止女儿和叶飞见面，高恒像制定军事行动计划一样搞出了一份严密的限制计划，把当年上战场的劲头拿出来收拾女儿。

　　可论军事素养，叶飞和高岚哪个都不比高恒差，再说了，父女俩整天住在一个屋檐下。

　　高岚这个内应从早到晚地向叶飞通报高恒的动向，而高恒则对叶飞的行动一无所知，这场老泰山和女婿之间的战争，失败的一方早就注定了。

　　况且高岚还有母亲这个同盟。

　　虽说现在还不到谈婚论嫁的地步，但两个人如胶似漆地打得火热，白羽鹏早晨起床时，不止一次地发现高岚从叶飞房间里出来。

　　对此他乐见其成，恨不得两人奉子成婚才高兴，只当是什么也没看到……照这个速度发展下去，用不了多久，叶家就能添一房媳妇儿。

　　时间久了，高恒也知道自己的努力彻底失败，只能认下这个女婿。

　　既然阻止不了两个人的交往，高恒干脆退而求次，与白羽鹏一样开始盼着高岚怀上孩子，转变之快令叶飞和高岚措手不及，疑神疑鬼地怎么也猜不到高恒的葫芦里卖的什么药。

　　连白羽鹏也说不清自己这位老战友到底是不是吃错了药。

　　高恒的目的其实很简单——谁也不确定战争会在什么时候开始，一旦战事再起，叶飞和高岚都要上战场。

　　上过战场的高恒深深地明白，战场上的生死完全不由人控制，唯一能指望的只有运气而已。

　　可怜天下父母心，哪怕高恒当了一辈子的兵，也和所有的父母一样，不希望自己的儿女走上战场。

　　只要高岚怀孕，按照规定，就会自动排除在出征的名单之外。

　　可惜高老爷子忘记了一件事，高岚本身就是医生，怎么可能犯那种未婚先孕的低级失误？

　　绕着小区整整跑了五圈，花费了一个多小时的时间，足足跑了将近二十公里，叶飞才喘着粗气放慢脚步，擦了擦额头的汗水，一边散步一边调整呼吸。

　　剧烈的心跳渐渐平复，叶飞在路边随便找了颗合抱粗的大树，腿一抬，脚高高地举过头顶，一字腿直接架在树上。

　　附近几个晨练的居民，眼珠子差点没掉出来。

　　这小子粗粗壮壮的，韧带居然也能拉得开？

　　叶飞一点也不觉得有什么不对，这么简单的事，哪个突击队员做不到？

　　忽然他左腕上薄如纸片的个人终端传来微微的震动，他脑中闪过接听的念头，终端立即自行接通，一束微不可见的激光射入叶飞的左瞳孔，白羽鹏的立体半身像浮现在叶飞左眼之中：“叶飞，马上回来，越快越好。”

　　“我马上回来！”叶飞不用说话，只在脑中想一想，消息就立即发了出去。

　　个人终端，相当于电话、个人电脑等等个人电子产品的综合体，叶飞原本的个人终端在参军时上交了，现在这个，是军方配发的护腕式军用版。

　　军用版除了可以直接联通卫星和通讯加密功能之外，最重要的功能就是记录着叶飞的脑波资料。

　　它甚至不需要充电，只收集叶飞身上的生物电，就能正常工作。

　　把个人终端做得如纸一样轻薄并不是什么了不起的技术，不过出于安全考虑，法律不允许民用的个人终端做得如此轻薄。

　　当然了，个人终端也不光是腕表护腕的样式，女性的个人终端，很可能是耳环或者项链挂坠，使用什么样的个人终端，完全看个人喜好。

　　叶飞用最快的速度赶回家中，一进门儿，就看到穿着一身警服的白羽鹏满地直转，听到门响，白羽鹏猛地回身：“出事了。”

　　“出什么事了？”叶飞有点纳闷儿，满头的雾水。

　　要是又开了战，突击队肯定第一时间通知他归队，不可能绕着圈子让白羽鹏转告，究竟是怎么了？


第222章 征召（二）

　　白羽鹏没有回答叶飞的问题，而是谨慎地掏出一个火柴盒大小的仪器。

　　仪器十分精致，朝上的一面镶嵌着几个指示灯，开启后先是红灯闪烁几次，接着切换为长亮的绿色。

　　叶飞瞳孔一缩，这东西叫做声波对撞仪，还有个俗称叫做灭音器。它唯一的作用，就是探测周围的环境声音，分析后，释放出相同频率的声波，与探测到的环境声音两两抵消。

　　这玩艺儿哪怕在突击队里也很少见，只有开会的时候才会拿出来用一用，似乎唯有情报部门才会大量装备。

　　海洲这么大的城市，警务部门配发几台声波对撞仪不是什么奇怪的事，可是这东西属于高度保密的关键设备，怎么可能随随便便就拿出来用？

　　叶飞一脸惊疑不定，白羽鹏将控制范围调整到两米，也就是说以对撞仪为圆心的两米范围之内，声音可以自然传播，但任何声音都别想传出两米之外。

　　什么情况，需要动用对撞仪？

　　这东西的重要性，比得上一座军火库，一但被潜在的敌对势力掌握破解，整个国家的保密体系将受到重创。

　　白羽鹏再不着调，也不可能把这么贵重的仪器拿出来，况且如今的叶飞也算是体制内的一员，很了解动用这种仪器需要什么样的权限和手续。

　　别说是副局长，正局长也一样白扯。

　　白羽鹏用极度严肃的表情正对叶飞，肃然道：“叶飞，现在我代表组织上，通知你立即进入临战状态。”说着通过个人终端，向叶飞发送了一串长达十万个字符的确认密码。

　　他现在不是叶飞的叔叔，而是手握海洲城上千万居民安危的警察局长。

　　“是！”叶飞确认密码的正确性之后，回答干脆利落。

　　军人，在任何时候，都应当对战斗有所准备。

　　白羽鹏郑重地点点头，取出一个大概两指厚，巴掌大小的正方形物体，也不知道是怎么搞的，几下就将这个东西拆开，组合成长约四十厘米，宽和高差不多两公分的柱状体。

　　白羽鹏将那东西平放桌上，柱状体的上方立即凭空出现一副半透明的屏幕，与此同时，柱状体向桌面投射出全尺寸投影键盘。

　　“叶飞，以下谈话的任何内容都是绝密，你明白吗？”

　　“明白！”

　　“好！”白羽鹏在投影键盘上敲了一下，指头敲在木制桌面上的声音清晰可闻。

　　原本一片空白的屏幕刹时间变得凝实起来，显现出一副高空俯视图。虽然看起来仍然有两分通透的感觉，但已经不再是那种模糊的半透明。

　　“长山岛位于距离海洲市十七海里的海上，今天凌晨零点四十四分，关押在长山岛基地中的一百二十四只外骨人越狱逃出长山岛。”屏幕上画面一转，一处监控镜头中突然闪过两个青绿色的影子，白羽鹏指着屏幕解释道，“这是早上四点五十四分，海洲市郊区的一个监控摄像头拍到的，很明显，至少有两只外骨人逃进了海洲市，我们没有发现的，只会更多。”

　　“什么！”叶飞的神情无比凝重，没有人比他更清楚外骨人的强悍，普通人对上全身长满骨甲的外骨人，就只有待宰的份儿。“俘虏不是全都交换了吗？长山岛怎么还有？”

　　他亲身参与谈判，自然无比清楚双方达成的协议。

　　白羽鹏迟疑的摇摇头：“我也是刚接到通知不久，具体情况我不比你清楚。”

　　“这个我来解释。”屏幕一变，聂剑荣突然出现在屏幕上。

　　“首长！”叶飞赶紧敬礼。

　　白羽鹏敬礼后，知趣地走到对撞仪的两米之外。

　　谈判时没少接触，两个人其实已经很熟悉了。

　　聂剑荣开门见山：“不用我说你也知道，外骨人是我们人类潜在的威胁，所以我们扣留了一部分俘虏，而且据我所知，外骨人也扣留了我们的人。不过私下里搞搞小动作没什么奇怪，要是被对方抓住把柄，把事情捅到台面上，我们就会非常的背动，你明白我的意思吗？”

　　“是，我明白。”叶飞心中一凛。

　　人类研究外骨人，外骨人又怎么会不研究人类？两个完全不同的种族之间好像是和平了，可是这份来之不易的和平，却是那么的脆弱。

　　“很好。”满眼血丝的聂剑荣点点头，“越狱的外骨人一共一百二十四只，但是长山岛的守卫也不是吃干饭的，没等它们离开长山岛，就被守卫发现，截止目前为止，守卫部队一共击毙目标一百一十六个，只有八个目标成功脱离追捕，根据卫星监测数据，我们确信这八只外骨人全部逃向了海洲方向，其中的一部分，很可能已经进入海洲市区。”

　　聂老将军顿了顿，回了一口气，接着说道：“海洲所有的军事单位已经全部动员起来了，但是当地驻军缺乏对抗外骨人的经验，而且外骨人出现在海洲，这个情况传出去，会造成市民的恐慌情绪，所以各单位用抓捕恐怖分子的名义封锁了整个海洲城，你的任务，就是在最短的时间内将潜入海洲的外骨人找出来，防止它们把消息送出去，死活勿论。”

　　“什么？”叶飞一愣，“咱们已经知道外骨人怎么传递消息了？”

　　“是的。”聂剑荣说，“咱们都想差了，其实它们的办法和咱们的灯语差不多，就是用可见光不间断的发送类似密电码之类的东西。”

　　“怪不得。”叶飞一下子想起了外骨人那复杂无比的眼部结构。

　　若非长着那么变态的眼睛，没有大口径地天文设备外骨人凭什么捕捉到宇宙中那微弱无比的一点点光芒？

　　聂剑荣深吸了一口气，扶着桌子站了起来：“叶飞，距离地球最近的外骨人舰队在木星，幸好现在地球和木星在太阳的同一侧，也就是说，那几个逃亡的外骨人要想发送信号，必须等到晚上，亚洲大陆面向木星的时刻。现在是早晨六点二十分，虽然海洲正对木星方向的时间在二十点之后，但为了保险起见，你必须在十八点之前，把它们全部揪出来，还有问题吗？”

　　“没有！”


第223章 征召（三）

　　“好！从现在开始，我代表国防部，授权你全权处理此事，不管你有什么要求，海洲市军政两级都会全力配合，孩子，这副担子可不轻啊。”

　　自从戴上了光板一之后，再也没有直接向少校这个级别的话军官直接下达过命令，今天也算开了个先例，让他觉得自己越活越回去了。

　　事实上聂剑荣还有一句话没说出口，一旦叶飞失败，最后时刻，军方就不得不大规模出动部队，保证形势在可控制范围之内。

　　部队里不缺了解外骨人的专家，甚至远远比叶飞这个半吊子的了解更加深入。但是专家只是了解外骨人而已。不过与突击队员相比，专家除去了解外骨人之外，并不具备强大的战斗呼，更不要说多次与外骨人交战，尚能全身而退了。

　　如果有需要，军方随时可以从月球基地抽调足够的突击队员支援海洲市，只需要十分钟的时间，突击队员就能从天而降。

　　不过如此一来，军方在地球上研究外骨人的事情就捂不住了。

　　民众是国家的基石，一旦事态暴露，任何人都无法面对暴怒的十六亿国民。

　　“保证完成任务！”叶飞的回答斩钉截铁。

　　养兵千日用兵一时，此时不表决心，更待何时？

　　屏幕上的聂老将军点点头：“我等着你的好消息，还有什么问题吗？”

　　“有！”叶飞大声回答，“我申请木星舰队进行例行巡航训练。”

　　“怎么？”聂剑荣眉头一皱。

　　他只是习惯地问上一句，没想到叶飞真的会提出要求。

　　“首长，木星离地球太远了，从木星上看地球，还不如天球上随便指一颗星星显眼。战舰的体积虽小，但是在这么远的地方，绝对能挡住外骨人所有的视角，别说是小小的海洲市，哪怕挡住整个地球，甚至把太阳挡住都不是问题。”甭说体积巨大的战舰，就算是眼镜片，贴在眼睛上一样能把所有视线都挡得严严实实。

　　聂剑荣眼前一亮：“好小子，亏你想得出来！”这招釜底抽薪用的，实在是精妙。

　　近大远小是常识，可是能在这么短的时间里想出对策，就不是一般人能够做到的了，怪不得这小子才二十三岁就当上了少校。

　　“这事儿我来办，但是搜捕外骨人的事也不能拉下，要是外骨人逃脱的消息传出去，普通民众的反应实在没法预料，必须防患于未然。”聂剑荣放松了语气，言外之意，十八点的时限已经解除了，只不过这个时间是所有军委委员共同做出的，他一个人无权撤消，所以正式的命令会晚上一些。

　　聂老将军急匆匆地切断了通讯，叶飞重重地吐出一口气，向对撞仪范围之外的白羽鹏点了点头，白羽鹏马上走进两米的可听范围之内。

　　在对撞仪的可听范围之外，并不是寂静一片，反而是像有什么东西在四面八方不断地鸣叫一般，耳朵仿佛被干扰的雷达一样充满了无法形容的嗡嗡声，让人什么也听不清楚。

　　迈入非干扰范围，就像失聪的残疾人突然恢复了健康。

　　“白叔，”不等白羽鹏说话，叶飞抢先开口，“命令收到了吗？”

　　白羽鹏点点头：“没说的，全力配合。”

　　“那好，现在马上派人，在全市范围内开始调查，看哪里有人失踪，或者有动物失踪也算，不管猫还是狗，连老鼠都算上。”叶飞第一个要求就让白羽鹏目瞪口呆，这都是什么和什么？

　　尽管白羽鹏疑惑得不得了，却毫不迟疑地将命令发了出去。

　　他也是军人出身，而且一直工作在体制之内，自然知道什么该问什么不该问。

　　叶飞也没有解释的意思。

　　他这样做的用意很简单，尽管已经有了万全的准备，哪怕外骨人能够发出信号，也会被驻扎在木星附近的舰队阴断，但逃进海洲城的外骨人却不知道这一点，它们仍然会想尽办法向外界发送信号。

　　它们虽然能够通过光传递信号，但纯生物科技树的外骨人，对人类的科技文明没有一分一毫的了解，甚至还因为科技文明和机械文明的某些共通之处，对人类抱有相当程度的警惕。

　　由此可以推断，别看海洲市的光源过亿，但外骨人了解，并利用现有光源的可能性无限趋近于零。

　　设身处地的考虑，若是叶飞处在逃亡外骨人的情况之下，为了安全起见，他绝不会冒险使用外骨人的设备。

　　两个完全不同的文明制造的物品，哪怕作用相似，也完全没有可比之处。

　　逃亡的外骨人需要的是那种熟悉的、稳定的、持续的光源，随便弄来两盏不熟悉的白炽灯，说不准没等信号发出去，就被短路的电线电成了焦碳，死都不知道是怎么死的。

　　取之于敌这条路走不通了，那么就只能自行DIY，在这方面，外骨人有着天然的优势。

　　不过不管它们想制造什么，都需要大量的有机物质，海洲市里最容易获取的有机材料就是人类，人类饲养的宠物和其它动物次。

　　叶飞不知道外骨人能否将植物做为有机材料分解，但从火星战役的实际情况来看，被俘的人类还有海中的鱼类全部被外骨人“消化”成了有机材料，但茂密的植被和海中的水生植物，却不在外骨人的收集范围之内。

　　换个角度想，地球上的人造光源数不胜数，木星方面总不会时时刻刻都有成千上万个外骨人瞪大了眼睛死死地盯住地球。

　　这样的可能性并非不存在，但是它们只派出很少的个体做为警戒单位盯住地球的可能性更高。

　　哪怕外骨人历尽千辛万苦终于将信号发出，但抵达木星时却恰好被“值班”的外骨人哨兵忽略的可能性同样极高。

　　可见光毕竟不是无线电波，哪怕外骨人那种特殊的眼部结构才能看到的波断，也不具备那种无孔不入的特性。

　　由此可以推断，逃亡的外骨人需要收集有机材料，制造出一种持续有效的光源，并且对准天空不断地发送信号。


第224章 征召（四）

　　逃亡的外骨人个体是在火星战役中俘虏的，它们不可能知道人类已经与外骨人达成和解，更不可能知道外骨人大军已经入驻木星，它们只能漫无目的地向整个天空发送信号！

　　想到这里叶飞眼中蓦然一亮：“白叔，和上面申请卫星，不间断监控海洲……不，所有外骨人可能出现的区域，监控目标是包括红外紫外在内的全波谱光源，一旦有异常，立即围捕。”天总不会一直阴下去，哪怕是二十二世纪末，天气预报该不准备的时候，一样不准。

　　一颗红心两手准备，多一个办法就多一层保障。

　　白羽鹏这回没有立即照办，而是迟疑地问道：“这样做……有用吗？”卫星这东西，似乎送上天之后，就可以一直使用，但是实际上，使用卫星也是有成本的，不可能没有限制的拿来就用。

　　以此事的严重程度，调几颗卫星过来也不是问题，关键是值不值得。

　　“有用。”叶飞重重地点点头，“越快越好。”

　　白羽鹏并不像叶飞那样了解外骨人，自然不可能知道那么多秘而不宣的细节。

　　人类与外骨人的和平谈判虽然是在秘密的情况下进行，但只是对谈判内容进行严格的保密，并没有对民间封锁谈判的消息。

　　双方的和平有利于人类世界恢复社会秩序，甚至谈判的内容也将逐步予以公开。

　　不过对目前而言，哪怕白羽鹏这个级别的官员，也没有了解谈判内容的权力。

　　“还有，”叶飞想了想又补充道，“最好想点办法，尽可能把市民拖在家里，街上的人越少越好……能戒严最好。”

　　外骨人对人类绝无怜悯之心，一旦它们理智崩溃，很难说会做出什么事来。

　　而且市民全部留在家中，还有另外一个好处，那就是万一外骨人袭击人类，以家庭为单位的居住形式，能够最大限度的降低遇难人员数量。

　　白羽鹏眼睛瞪得溜圆，脑袋摇得像波浪鼓：“开什么玩笑，海洲市有上千万人口，就算上面同意戒严，我也找不出那么多人手执行戒严令。”

　　“不能全城戒严，哪怕把外骨人出现的那部分城区封锁住也行啊！”叶飞眉头紧锁，“别管什么理由，哪怕追捕逃犯，或者毒气泄漏什么的都行啊！”

　　“你可真敢想。”白羽鹏寸步不让，“这样做，万一民众的情绪失控，就没法收场了……”

　　“左也不行，右也不行，难道咱们明知外骨人就藏在城里，就是不能提醒民众小心注意，让他们呆在家里吗？”叶飞顿时急了。

　　二战中的不列颠战役中，英国人破译了德军的密码系统，对德军的军事行动了如指掌。1940年，英国人截获情报德军计划实施月光奏鸣曲计划，对英国军需工业中心考文垂进行毁灭性轰炸，为了不让破解密的情况实暴露，英国居然隐瞒消息，不向当地居民做出警告，也未进行防御布置。

　　1940年11月14日晚，德国空军约500架轰炸机向考文垂投下十五万颗燃烧弹和五百多吨烈性炸药，城市夷为平地。

　　无论如何粉饰英国人的“壮士断腕”，那些在纳粹德国的炸弹下苦苦挣扎的民众又何其无辜？

　　外骨人没有特定目标，无论袭击哪里，都只能算是命运弄人，可是在明知外骨人潜入海洲的情况下，不提前做点什么，造成的无辜伤亡又该怎么算？

　　叶飞知道自己该怎么做，哪怕这样做，并不符合上面某些人的利益。

　　“也不是不行，但是不能用这种似是而非的借口，最好是那种有效果，但是还不会引起怀疑的借口。”白羽鹏毕竟做了多年治安工作，对此甚有心得。

　　“那你说怎么办？”叶飞两手一摊，直接把球踢回去。

　　“想想，什么情况能让人留在家里不出门？”白羽鹏揉了揉太阳穴，一时间想不出什么理由来。

　　叶飞同样茫然无序，目光一扫，突然落在墙头的挂钟上，登时眼中一亮：“对了，今天周日！”

　　“是礼拜天才麻烦，带孩子上游乐场的，逛街的，郊游的都比平时多得多。”白羽鹏巴不得今天是工作日，最起码各有各的去处。

　　“不对，我的想法正相反。”叶飞兴奋得来回直走，“双休日，只有天气好的时候才会出门，天气差的话，出门的不就少了么？我记得天气预报说今儿个阴天，白叔，人工降雨不难吧？”

　　白羽鹏一拍大腿：“好主意！但是该出门的，肯定还是免不了。”下雨又不是十刀子，只能打消一部分人出门的想法而已。

　　“尽可能在天气上做文章，这个办法负面影响最小。”叶飞的脑子急速运转，“实在不行，就弄一台拉化学原料的罐车，装上一种气味特别难闻，但是对人的身体没什么影响的东西开到整个城市的上风头，到时候就说是车祸导致的化学物质泄漏……说清楚这种东西无毒无害，就是气味不好。顶多明天就能散干净。”

　　如果是有毒物质，那就免不了疏散人员，只有这个办法，能把人心甘情愿地堵在家里。

　　不过上千万人口的城市，一辆车肯定无法“污染”全城的空气，必须多弄几台……这么多运输化学品的车同时出问题，任谁都知道其中有问题，不过那就不需要他再操心了，自然有专业的水军在各种媒体上混淆视听。

　　白羽鹏脸颊一抽：“你你，你小子，够狠！但是，用罐车，实在太糙了，既然要人工降雨，干嘛不把化学药品加到雨水里？有气味，再添点颜色，只要不是有急事的，肯定不可能出门了。”他摸了摸鼻子，嘿嘿地笑得得意。

　　虽说白羽鹏想不出这种偏门的办法，但是拾遗补缺还是没问题的。

　　叶飞也笑了：“暂时就这么多吧，有什么情况随时通知我白叔，你们警察装备战斗装甲吗？”

　　“啊？”白羽鹏不知道叶飞问这个干什么，最终还是如实回答道，“特警倒是装备了一些，但是对你来说只能算是轻甲。”

　　“轻甲也没关系。”叶飞说，“有防腐蚀表层没有？就是不怕外骨人的生物碱那种。”

　　“怎么可能。”白羽鹏叹道，“警察局不是财大气粗的军队，这几套装甲都装备七八年了，那时候还没外骨人这一说呢，哪来的防腐蚀表层？”


第225章 追捕

　　白羽鹏安排得急，催得更紧，没多久，漫天的小雨稀稀落落地从天而降。

　　毛毛细雨似雾非雾，将整个海洲城笼罩在一片模模糊糊的蒙蒙细雨之中，仿佛为这片水泥森林凭添几分诗意。

　　然而也只是仿佛而已，落地的雨水泛着令人作呕的黑红色，刺鼻的气味说臭不是臭，说呛不是呛，好像掀翻了隔夜的垃圾堆，又像炸塌崩了化粪坑，闻者无不退避三舍。

　　现在早不是那个为了发展工业不顾环境损害的年代了，全国上下不敢说处处青山绿水，河清空气新还是没问题的，就连西北的沙漠都在几十年坚持不懈的治理下缩减了三分之一以上的面积。

　　在这样的大环境下，最近一次沙尘暴至少要追溯到半个世纪之前，海洲市地处湿润的沿海地区，更是有一个多世纪未曾遭遇如此严重的环境危机。

　　表面上看，整个城市比以往宁静得多，可是环保部门的投诉电话差点没打爆，雨还没下上两分钟，网络上的消息就像长了翅膀一样开始在各大门户网站疯传，凡是看到这个消息的，无不为之哗然。

　　本地的新闻界立即闻风而动，或步行或驱车地满市乱蹿，冒雨进行大规模的采访……让人不能不佩服记者们的敬业精神。

　　除去记者之外，街上唯一能够看到的，就是四处巡视的驻军和警察。

　　好在白羽鹏早有交待，执勤的军警提前预备了防毒面具和雨衣，这才免去“熏陶”之苦。

　　记者们自然没这个待遇，但他们敏锐地发现了军警的早有准备，立即像闻到了血腥味儿的鲨鱼一样贴了上去，可惜路上执勤的军警只知道是上级的命令，具体是怎么回事，谁也说不清楚。

　　于是记者们又开始对军警的高层官员展开了围追堵截，连市政府的官员也没能逃过一劫。

　　整个海洲市了解情况的官员满打满算不过两手之数，在这种时候，个个忙得脚打后脑勺，再说哪个不要命了敢把事实说出去？

　　好在政府应付媒体的手段一抓一大把，很快，市政府便高调宣布召开新闻发布会，通报此次污染的具体情况。

　　然而到了会上，与会的记者们却只听到一篇不疼不痒的情况通告，至于是什么原因导致的雨水异常，主持发布会的市委秘书长只回答了一句正在调查之中。

　　总之，看似平静的海洲城下暗潮涌动。

　　不过这一切都与始作俑者毫无干系，此时的叶飞，正看似平静，实则焦虑地在警察局的指挥中心等待着。

　　以他的身份，原本应该到本地驻军的指挥部更合适一点，不过驻军的战斗力强是不假，可士兵都是外地人，平时又全都呆在军营里很少外出，对市区的情况很不了解，让他们配合警方行动毫无问题，单独执行搜索任务，实在有点勉强。

　　而警察则不然，职业特点决定了他们对市区了如指掌，不管哪个犄角旮旯都了然于胸，甚至还对本地的地下势力有着深刻的了解，在寻找线索这件事上具有天然的优势。

　　因此，实际的指挥中枢设在警方的指挥中心就不是什么奇怪的事了。

　　对叶飞而言，还有个意想不到的好处，那就是他与警方属于两个系统，不管警衔多么高，都跟他扯不上直接关系，哪怕他鸠占鹊巢地发号施令，也可以说成是军方派来的联络员掩饰过去。

　　到了军方则不然，海洲市驻军的最高指挥官是一位中将，哪怕他是突击队的少校，也不过是个少校罢了，哪怕有上面的命令压着，让一群高级军官听他这个少校的指挥，不光他自己别扭，说不定暗地里还会惹来某些小心眼儿的忌恨……人心这种东西，就是那么回事儿。

　　时间一分一秒的流逝，大概是云层不稳定的关系，飘飞的雨丝时断时续，巡逻的队伍不断地将各处的情况汇集而来，然而一个上午过去了，却没有发现丝毫的线索，似乎外骨人进入城区之后突然消失了一般。

　　敌暗我明，但整个指挥中心，只有叶飞的焦虑表现得最明显。

　　对于常年办案的警官而言，破案的过程就是抓住一丝丝已知的线索，剥茧抽丝，猜测并证实真相的过程，他们对这种摸不着头绪的情况很熟悉。

　　当然这也是他们不了解实际情况，真正的知情者，不比叶飞好到哪儿去，比如白羽鹏。但是他们比叶飞年长得多，岁月早已教会了他们什么叫沉着。

　　可叶飞不一样，他是突击队员，更习惯那种知己知彼的战斗，哪怕是侦察兵，事先也有个侦察方向不是？

　　指挥中心三面都是占据整面墙的显示器，三面包夹的正中，是几十个忙着接收信息的女性警务人员。

　　左侧和正面的显示器被分隔成数十个相同大小的方格，方格中不断切换着遍布各处的监控画面。右侧的显示器上是整个海洲的地图，原本只有地图的一角，也就是外骨人最初出现的位置被涂抹成显眼的红色，但是随着时间的流逝，红色区域占据的面积越来越大，已经占据了近十分之一的城区。

　　这个区域是以外骨人的行动速度计算出来的，时间拖得越外，它们有可能抵达的区域就越广。

　　虽然军方和警方出动了大批人力，但时间拖得越久，搜索的困难就会越高。

　　突然一个女警站了起来：“局长，有消息了！”

　　“什么！”局长副局长，包括一直等在这里的副市长同时跳了起来，白羽鹏抢着开口：“什么情况？”

　　不能排除假警报的可能性。

　　女警脸上的表情很轻松：“市环卫处报的案，说设在下水道里的监控拍到了模糊的人影。”下水道那种地方又脏又臭，又不是忍者神龟，没事谁往那里钻？

　　白羽鹏闻言，将询问的目光投向叶飞，叶飞毫不犹豫地点点头。

　　“你敢肯定？”白羽鹏谨慎地追问一句。

　　“百分之百。”叶飞神色阴沉。

　　下水道，他早就该想到了，该死的外骨杂种！


第226章 追捕（二）

　　大屏幕上的地图，换成了一副简单许多的地下排水系统平面图。

　　军警双方几个知情的头头脑脑聚集在指挥中心的角落，压低声音激烈地讨论着，并且时不时地望一眼屏幕上的地图。

　　叶飞没兴趣凑到一群老头子中间，一个人皱紧眉头一个劲地琢磨地图。

　　图上不仅有排水系统，包括燃气管道、地下电缆及地铁路线等等所有藏在地下的设施全部用不同的颜色标记在图上。

　　不过颜色区分的不是设施，而是位于地下的深度，线条的粗细代表的才是设施的种类。

　　比如最粗的线条代表地铁；稍细些的代表排水通道；另外还有一些大面积的地下空间，那些是防空洞之类的地下工程；甚至还有几条不规则的线条位于地底深处……那是几条地下暗河！

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　叶飞原本以为地底下除了泥土就是石头，哪成想看到这张图才知道地下世界是多么的精彩，完全可以说是海洲城的缩影。

　　此外还有几百个绿色的光点遍布其间，它们代表着地下系统安装的摄像头，地铁系统安装的监控数量最多，图上有的地方不过巴掌大小，便集中了几十个；其次是就是排水系统。

　　消息传过来之后，白羽鹏第一时间下令接管环保部门的地下监控系统，另外地铁方面的也没放过。

　　第一次没看清，谁知道下一次看见外骨人时是不是个眼尖的。

　　这些亡羊补牢擦屁股的事用不着叶飞操心，眼下他最关心的是地铁系统。

　　实际上，地铁的深度要比排水通道更深，但是他刚刚了解到，地铁并不是单独的封闭系统，由于位置较深，尽管构建之初，地铁通道就做好了防水工作，但是那第长的通道，怎么可能像水桶一样滴水不漏？

　　每天渗入地铁通道的地下水，都是数以百吨计，之所以能够保证畅通，是因为通道中设置了大量的泵站，将渗入的地下水，抽进了位置较高的排水系统之中！

　　换句话说，地铁系统和排水系统实质上是互通的！

　　如果外骨人逃进了地铁系统，将百分之百地暴露在公众的视线之中，到时候事情就捂不住了。

　　叶飞一阵无奈地失落，单单一个排水系统，已经四通八达，错综复杂之处不下于迷宫，想在里面抓到几只外骨人，不比大海捞针，也强不到哪儿去，这下好，这么夸张的地下系统，就算派来两个师，也像海水里撒一把沙子。

　　外骨人是不熟悉下水道，可是不管警察还是军队，同样不熟悉那个藏污纳垢之地，这下双方站在了同一条起跑线上。

　　下水道里只有关键位置安装了监控，是整个城市监控系统的死角，也只有那里，才能避开大规模的地面搜索。

　　但这不是外骨人钻进下水道的理由，它们对人类的了解，还达不到这种程度，更多的，应该还是它们本身的习惯和本能！

　　火星战役时，外骨人抓了俘虏，直接在地上打洞钻进地下溶洞；骨冢就更不用说了，干脆就是被外骨人掏空的小行星。

　　别看外骨人也是智慧生物，可实质上，它们更接近地栖生物，无时无刻不想着往地底下钻。

　　无巧不成书，逃亡的外骨人的无意之举，竟然恰到好处地逃过了追捕。

　　想抓住目标？一个字：难！

　　然而所有的一切都不是退缩的理由，突击队员哪能没有迎难而上的勇气？

　　可是兵法说天时地利人和，猫地底下，天时无关痛痒；地利？人类只比目标强一点点；只有人和这一项算是稳稳的占住了……

　　正在绞尽脑汁地琢磨对策之时，白羽鹏突然喊了他一声，叶飞举目观瞧，原来是那群老家伙已经讨论出了结果。

　　他大步走了过去。

　　“叶飞，你有什么想法没有？”白羽鹏先问了一句，毕竟配合命令是国防部直接下达的，该做的姿态绝对不能省略。

　　叶飞摇了摇头，低声说：“追捕最好是申请突击队出手，他们有和目标交手的经验，而且装备更有针对性，可以避免不必要的牺牲。”

　　“你这是什么意思？”一个穿着笔挺军装的少将毫不掩饰眼中的怒气，“咱们陆军的特种部队，也不是干吃饭的。”

　　海洲市虽然不是省会，但地理位置优越，属于地区级的大型城市，更因为紧靠海岸，附近多山，所以驻扎的部队也多，其中就有东南军区的特种作战分队。

　　文无第一武无第二，别看突击队是公认的步兵之王，但刨去装备的因素，突击队员其实是个靠天赋吃饭的活儿，几百万人的军队，心高气傲者不知凡几，不服气的更是大有人在。

　　叶飞为之一愣，这老头，哪来这么大火气？

　　“老罗，你这是什么话？”白羽鹏赶紧出声和稀泥，“你手底下的兵再厉害也有个限度，这个时候，是拿人命开玩笑的时候么？”

　　老罗气乎乎地不说话了，但看他的表情，很有保留意见的架势。

　　白羽鹏没再理他，严肃异常地向叶飞说：“临时指挥部刚刚做出围堵计划……你觉得还有什么漏洞没有？”他简单地介绍了一遍讨论结果。

　　叶飞听完，惹有所思地看了老罗一眼，心说怪不得罗老头鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，原来根子在这儿。

　　心里的想法嘴上自然不能说出来：“我一个人，还这么年轻，哪比得上各位经验丰富，要说有什么漏洞，执行计划的时候发现了马上解决就完了。我只想说，时间拖得越久，咱们的麻烦就越大。”

　　人老精鬼老灵，这边扎堆的除了叶飞，最次也是大校或者二级警监，能爬到这么高的位置，哪个不是人精，又怎么会看不到连叶飞都能看出来的问题？

　　当下白羽鹏一声令下，当仁不让地按照既定计划安排下去——他的级别在所有人里只能算中下游，但他有军方背景，又是警方的人，算起来两边都是自己人，由他出面自然再合适不过。


第227章 追捕（三）

　　午后，淅淅沥沥了一个上午的小雨渐渐停了，炙热的阳光重新照耀大地，空气中弥散的气味在阳光下转瞬间烟消云散，仿佛从未出现过。将整个城市侵染一遍的黑红色，也随着气味的消散无影无踪。

　　原本只是阴天而已，天上的云层根本不具备降雨的条件，本来能够持续一天的云层，才半天的时间就全化成了雨水。

　　紧张了一个上午的环保部门顿时松了一口气，不知情的他们还以为这是一次大规模的环境污染事件，好在泄露的不是要命的化学制剂，也没留下丝毫的后患，最起码，需要负的责任轻了不止一筹。

　　对普通市民而言，既然事情已经解决，就没有必须再死揪着不放，仍然紧追不舍的只有一直等在市政府的一众记者。

　　可惜直到云消雨停，政府这边也没调查出个一二三，最后干脆使出了拖字诀给了一句无可奉告。

　　按说雨停了，此事告一段落，一切就该恢复正常，但是计划出行的市民惊讶地发现，街上不知道什么时候已经停满了军车，全副武装的军警遍布市区，甚至封锁了四五条主干道，二十几个十字路口！

　　十几架直升机在空中巡航，时不时地在头顶飞掠而过。

　　虽说没有阻止市民通过，但是警察毫无规律地在街上圈出了禁止接近的警戒线，警戒线里面是军队，外面是警察。

　　每一处的面积都不大，只有十来个平方的样子。可是当不住地方多，更离谱的是当兵的很快就百警戒线里搭起了帐篷，帐篷上还印着硕大的“防化”二字。

　　看到这副如临时大敌的架势，长心眼儿的哪个不一下子把心提到嗓子眼儿上？还有心情乱跑才是怪事。

　　俗话说林子大了什么鸟都有，不少市民开始打听这到底是怎么回事，有大胆的甚至直接跑去问街上的警察——当兵的主要负责封锁，一个个凶神恶煞地板着脸，那眼神，不管看哪儿，都像盯住了借钱人的债主，枪上腔刀出鞘，连负重外骨骼都穿出来了，谁敢凑过去乱嚼舌头？

　　再说了，有点军事常识的，哪个不知道队列是怎么回事，往前瞎凑合，逮住关起来都没地方说理去。

　　警察则是负责规劝和疏导，虽然也带着枪，但是最起码脸上有个笑模样，多少问一句，也不算什么大事，了不起就是挨两句训斥，又掉不了一块肉。

　　别说，还真有亲和力高的问出了缘由，据说这次污染，对空气的影响还是小问题，更多的污染物流入了排水系统，摆出这么一副架势，就是为了收拾残局！

　　邪门儿了，对付污染还需要出动军队？就算能和部队扯上关系，也是跟防化洗销什么的有关系，出动一群全副武装的步兵算怎么回事？

　　似是而非的答案，很快就得到了无数聪明人的脑补，不过半个小时，层出不穷的各种传言便深重衍生出几十个不同的版本，一个版本比一个版本邪乎，听了这些传言之后，唯一的作用就是越听越糊涂，越听离真相越远。

　　也有敏锐的市民发现每一外被圈起来的地点，都是井盖的位置，可是这一点点发现在滚雪球般越来越庞大的流言中连着浪花也翻不起，飞快地淹没不见。

　　那些帐篷可不是随便竖着玩的，每个帐篷配备三位全副武装的战士，他们先是将井盖挪开一条缝，接着将不过指甲大小的蜘蛛型侦察机器人放进井中。

　　全军上下装备的侦察设备可谓五花八门，但分门归类，无非是仿生和飞行两大类。

　　其中飞行类主要是无人机，又分为空军型的无人机和天军型的无人机——通常天军型称之为无人飞行器，因为速度有限，飞行距离也不够远，在动辄以光秒为距离单位的天军之中，无人机实在有那么点鸡肋的味道，还比不上光学侦察系统，而而无论舰队还是突击队都很少有人用。

　　仿生类则大致分为海军型和陆军型，海军用的是仿生鱼，陆军用的复杂些，不过大多是以昆虫为原型，细分下来，也可以分成爬行和飞行两个系列。

　　飞行类的侦察机械人机动力强，因此体积都比较小；而爬行类的机械人则相对大一些，因为体积与爬行的速度成正比，做得太小，老半天爬不到地方还侦察个屁？

　　另外，下水道中潮湿的复杂环境也是选择的重要因素，飞行机械人一旦沾水就会丧失功能，而蜘蛛机械人不仅可以钻进水流之中，还能用六只机械腿紧紧地抠住水底，不会被水流冲走。

　　数百上千的侦察机械人放入排水系统之中，立即将整个区域的排水系统监视起来，虽然机械人的扩散还需要时间，但揪出外骨人是尽早的事。

　　释放完机械人之后，战士们并没有离开，而是一直通过窥镜监视下水井，不仅如此，还用大功率的激光武器对准井下。

　　他们得到的命令是一旦发现井下有人出现，立即予以毁灭性打击——因为激光武器不是常规装备，海洲能够调集的激光武器根本不够用，甚至不得不把切割钢板用的便携式激光器也拉来凑数。

　　军方一度考虑过使用火箭筒，但是一旦在市区发生爆炸，市民非当成恐怖袭击不可，想不恐慌也不成，因此最后否决了这个建议。

　　可是总不能放着那么多下水井不管，于是军方直接把问题捅到了国防部，一直关注着事态进展的聂老将军大笔一挥，临时从天军的后勤储备中抽调了一批步枪和两个基数的穿甲弹。

　　然而即便如此，还是差了一多半儿，下水井还是太多了。

　　最后不知道谁建议说用混凝土把下水井堵上，这个建议遭到所有人反对的同时，也提醒了与会的大人物们，军方马上调来了两个装甲师，坦克和履带式装甲车直接把履带往井盖上一压……哪怕装甲车也有十几吨重，甭说外骨人，天顶星人也甭想钻出来。

　　压住的下水井用不着再搭帐篷，反正也看不出到底是想干什么。

　　武警和警方虽然也有装甲车，但根本不装备履带式车辆，都是轮式的，压在井盖上没问题，可是井盖若是被外骨人腐蚀，哪怕防穿刺的轮胎也封不住井口。

　　不过不要紧，办法是人想出来的。

　　海洲北郊恰好有一座生产坦克复合装甲板的兵工厂，一大批装甲板从厂里拉出来，沿途见着井就卸，之后装甲车在装甲板上压住就成了。

　　不过军警双方所有的重型车辆全数上阵，也只能解决一半儿的问题，还有另一半儿没着落呢。

　　可惜现在的民用车都是悬浮车，整车重量轻得可以，至少四五辆摞在一起才有十吨的重量，要不然直接在街上拉来两台，就能解决所有的问题。（装甲车自重高，使用悬浮技术不合算，而且军用车辆高度越低，越不容易被敌方火力命中。）

　　好在大伙顺着同样的思路，在装甲板上压上了各种负重，比如靠近建筑工地的，就先借点水泥预制板压上；离商场近的，借来上百箱饮料方方正正的堆上。

　　不知道是哪个从花鸟鱼虫市场上借到几个一人多高的大鱼缸，压在装甲板上灌满水，起码有五吨重。

　　最离谱的是有一个井盖上居然压上了十几头脑满肠肥，捆得结结实实的大肥猪，猪叫声此起彼伏，路人无不为之侧目，不晓得这是什么意思。

　　叶飞离开警察局的时候，看到的就是这样一副纷乱的景象，他根本不知道该说些什么才好，这样做，确实把外骨人的事捂住了，可是动用的人力物力这么多，影响的市民那么多，这事儿是不是搞得太大了一点儿？

　　不过他也明白，与外骨人出现引起的混乱相比，花点钱还真算不上什么。

　　对政府来说，能花钱解决的问题，还算是问题么？

　　虽然引起了不小的混乱，不过封锁计划十分顺利地完成了，不仅是地上的下水井，地铁与排水系统的连通部分，还有污水处理厂等等与排水系统关联的部分也全部纳入了监视范围之内，现在要做的，就是想办法将躲在暗处的外骨人一个个揪出来！

　　如果有必要，天军可以在十几分钟的时间内空降上千人的突击队，可是如此一来，事情就闹得太大了，而且对付几个外骨人而已，又不是对付大规模入侵，哪用得着派大部队？

　　除此之外，唯一适合的人选就只剩下叶飞一个人了。

　　叶飞倒没觉得手指头就能数过来的外骨人难对付，可是一个人形单影只的，总有那么点孤单——两天前，姜宇飞刚刚结束休假返回部队。

　　军队是个集体，就像一部精密的机械，每一个人都是其中的一个零件。军人崇尚荣誉，讲究的是配合。

　　绝大多数的战斗是靠军人与战友间的紧密配合，而不是冲动的个人英雄主义。

　　只有在没有援兵的极特殊条件下，才会出现一个人奋勇战斗的个例。

　　将自己的想法提出之后，白羽鹏只是神秘地笑笑，却没有回答，直接把叶飞拉上了车，神神秘秘地不知道是什么意思，只说到地方他就知道了。

　　看着车飞快地掠过道路，叶飞一头雾水：这个节骨眼儿上，这是要去哪儿？


第228章 追捕（四）

　　“老波？牙签？”叶飞惊讶地看到两个熟悉的身影，喜出望外的他迫不及待地跳下车，几步冲过去，一拳砸在姜利的胸前，再一把紧紧扣住牙签的手，“你们怎么来了？”

　　自打劫持了电光号，他就再也没见过姜利和牙签，一晃都四年了。

　　牙签呵呵地笑得像个开心的孩子，不好意思地搓了搓额角：“还是叫我钱浩吧，那次没能跟你一起去，之后我就打报告离开了突击队，现在是榆江市的特警队长。这一次，是上面临时把我调过来的。”

　　正式的突击队员十分难得，哪怕离开突击队，组织上也不会完全放手，一旦出现特殊情况，所有离开的突击队都有被召回部队的可能。

　　叶飞闻言为之一愣：“怎么你……早就离开了？”突击队的编制不大，但是由于任务性质的关系，总是有大量的队员在太阳系各处执行任务。除非是一个分队的队友，否则只有乘坐同一艘突击舰执行任务时才会见面。

　　到突击这么久了，叶飞认识的战友，满打满算不超一个连，其中一多半儿还只是脸熟，连名字都叫不上来那种。

　　“何止是我。”钱浩微笑着瞅了姜利一眼，姜利哑然失笑：“我的腿问题不大，但是我老大不小的，早该娶个婆娘生几个娃娃，不想再吃这口刀头舔血的饭了。”

　　叶飞的喜悦顿时散掉一多半儿，他还年轻，还有的是时间，可是姜利如今已经是三十好几的人了，是该考虑成个家了。

　　如果还留在突击队，别说一年到头回不到几回家，只怕三年五年也回不来了一回，可不只是两地分居的问题。

　　理想和现实，从来都有着无法跨越的天堑。

　　至于钱浩，叶飞能够理解他的选择。

　　不管是什么原因，抛弃了一起出生入死的队友，他根本不可能再被其它队伍接受，而且那时突击队还没扩编，找不到自己的位置，不离开还能怎么样？

　　三个老战友之间的气氛，突然间变得有些尴尬，谁也不知道该说点什么。

　　“好了，有什么话你们以后可以慢慢说，现在时间紧得很，赶紧的，先试装备，然后就看你们三个的了。”白羽鹏适时插话，缓和了一下情绪，带着三个人走向不远处的仓库。

　　厚实的防爆卷帘门在隆隆声中渐渐升起，十几个忙碌的军人头也不抬地继续忙碌，叶飞一看就看到了摆在仓库中的三台战斗装甲。

　　“这，这是给我们的？”叶飞惊诧地瞪大了眼睛。

　　突击队目前装备的捷豹战斗装甲，看起来极其厚重，若是没有内置的加力系统，在标准重力下，根本不可能有人穿着装甲正常运动。而眼前的三台装甲要比捷豹轻盈许多，从外观上看，装甲厚度最少削减了一半儿。

　　“没错，就是给你们的，老梁，人我给你带来了！”白羽鹏高喊一声。

　　忙碌的军人中站出一位戴着文职军衔的中年人，瞅了瞅叶飞三人，毫不客气地大手一伸：“个人终端呢？”

　　叶飞像没看见一样扬着脑袋：“干这行的还能不懂规矩？个人终端能交给旁人么？”脑波数据这种东西，比处女的裸体更加地隐私，绝对不会交给任何一个无关的人，以免数据泄露。

　　老梁一下子愣住了，伸出来的怎么也收不回来。

　　白羽鹏赶紧打圆场：“这都什么时候了，抓紧时间。”

　　老梁忍着怒气，把三个人带到装甲面前：“穿上吧，操作系统都是一样的。”

　　三人一秒也没耽搁，马上脱掉上衣，只穿着一件内衣钻进装甲，装甲的自锁定系统马上将人密不透风地包裹住，戴在手腕上的个人终端直接与装甲建立联系，就像启动系统的核心密钥一般激活操作系统。

　　老梁不失时机地解释：“这是研究所最新的成果，准备替代现身战斗装甲的新型号，至于代号……暂时还处在保密阶段，不能向你们透露。不过我可以很确定的告诉你们，别看这套装甲的重量减低了，但防护力和续航力都增强了许多，要不是上面的要求，我才舍不得给你们穿。”

　　叶飞心说谁稀罕。

　　试着活动两下，全身的关节都十分灵活，确实比捷豹灵活不少。

　　秉承着一贯的实用风格，这种装甲表面上看起来平平无奇，由于装甲层较薄，腿部的装甲厚度不足以收纳手枪，因此在大腿外侧设计了一个凸起的枪盒。

　　其他方面与捷豹的区别不大，一样是满身各种功能的挂载结构。

　　“好了，给你们五分钟的时间适应装甲，五分钟后挑选武器装备，七分钟后出发！”白羽鹏大声命令，三个人马上收起了心思，按照标准程序开始测试装甲。

　　装甲的测试程序，包括软件和硬件两大部分，硬件即装甲本身的密封度、防御力等方面的测试，软件则是机载系统，包括侦察、通讯、生命维持、医疗、火控等等。

　　因为事先准备充分，测试过程十分顺利。不过他们三个身上的装甲只是原型机，还没有开发出配套的武器，所以只能使用突击队的标准武器。

　　考虑到排水系统的环境，叶飞和姜利两个狙击手不约而同地放弃了狙击步枪。

　　叶飞选择了步枪和霰弹枪，并且建议姜利和钱浩也这样做。

　　姜钱二人离开突击队的时候，叶飞还没和外骨人见过面呢，他们没有和外骨人对抗的经验，所以想都不想地接受了叶飞的建议。

　　由于是主场作战，三个人只带了一个基数的弹药，对付几个外骨人，应该足够了，哪怕出现万一，也能随时从各处的井口得到支援。

　　一切准备就绪，三人坐上特警专用的厢式货车赶往预定地点，车开到一半儿，白羽鹏接到了总部的通知，他立即通知司机改变方向，在一处井口附近停了下来：“叶飞，姜利，钱浩，任务坐标已经发到你们的装甲上了……尽快解决问题，出发！”

　　“是！”后厢门大开，叶飞双手持枪一个箭步蹿出车外，大步冲向井口。

　　早已做好准备的战士马上拉开井盖，叶飞敏捷地一跳，单手撑着井沿借力缓冲，随即落入井中。

　　落地后赶紧闪开，刚刚靠在一边，姜利就落了地。

　　钱浩的速度慢一点，姜利的闪避倒是比叶飞从容得多。

　　排水通道的高度只有两米多一点，伸出胳膊就能摸到沾满了暗色粘液的顶部。宽度倒是还可以，左右大概五米左右，中间的三米浸泡在缓缓流动的污水中，污水里浸泡着各种不管是外观还是颜色都让人觉得反胃的东西。通道两侧各有约一米宽的部分高出水面，但上面长满了滑腻的苔藓类喜阴植物，哪怕穿着装甲，一步不小心，也有滑进污水中的可能。

　　竖井位于一侧的通道正上方，除了通过竖井漏下来的一点亮光照亮了一点空间之外，目光所及之处全部是黑漆漆的。

　　重重地落地声顺着通道远远地传出去，叶飞脚边，两只惊恐的老鼠飞快地蹿出黑暗之中消失不见。

　　叶飞咧咧嘴：“倒是挺机灵的。”

　　通道里传来一阵水花激荡的声音，惹得姜利一阵恶心：“这他妈的，不是谁家正冲马桶吧？”

　　他这辈子还没来过这么脏的地方。

　　“妈的，这都什么东西啊？”钱浩骂骂咧咧地报怨，“什么鬼地方，我啥也看不清。”

　　他扭亮战术灯，一束雪亮的光芒照得几十米内秋毫毕现，灯光所及之处蚊蝇顿起，蟑螂惊慌失措，鼠辈狼奔豕突，整个通道乱成一团。

　　“钱浩，把战术灯关了，这东西太亮，有可能打打草惊蛇，还是用夜视仪吧。”叶飞心说这还真是世界之大，无奇不有。

　　这鬼地方别看在地底下埋着，但是哪怕距离人类的城市只有一上一下的距离，却因为少有人类造访，渐渐形成了一套隐藏在人类身边，以垃圾为生的小型生态系统。

　　“走吧，往这边。”姜利开启夜视仪，因为夜视仪有相当大的色差，下水道里的一切倒不像在灯光下那样恶心了，倒是个意外的收获——别看密封的战斗装甲连真空都不怕，可恶心这个东西，并不是装甲就能隔开的。

　　叶飞举着霰弹枪，小心地迈步前进，每一步都要踩得塌实了，才敢迈下一步。

　　他一边走一边好奇地问道：“哎，刚才你们说没打过外骨人，那年突击队扩军打骨冢，没给你们发个信儿吗？”

　　“你说这个啊，发倒是发了，但不是强制性的，自愿，我就没去。再说咱是突击队员，又不是航空兵飞行员，多我少我，有什么差别？”断后的钱浩一步步地后退，速度倒是恰好与慢速前进的两个人合拍。

　　“我也一样，怎么？”姜利好奇地瞄了叶飞一眼。

　　是有些年没见面了，可在这个时候叙旧，好像不管时间还是地点都差了点儿。

　　“嗨，没事儿，我就是挺长时间没见你们了，随便问问。”叶飞貌似毫不在意地说。

　　姜钱二人已经离开了突击队，有事些，还是不说的好，特别是战役细节。

　　骨冢战役的准备阶段虽然预料了突击队参战的可能性，但天军指挥部认为此战的主力必然是舰队以及航空兵部队，突击队能不能派上用场很难说。

　　因而转业的航空兵招回了不少，但是却没有对突击队员提出硬性要求。

　　钱浩迟疑了一下，轻声问道：“这几年……大伙还好吧？”

　　“你这让我怎么说呢？”叶飞咂摸咂摸嘴，“打骨冢之前突击队扩军，现在只要还在突击队的，都成军官了，手底下最少也管着几个兄弟。旁的，真没啥好说的了。钱浩，你当初要是不离开，现在最少也应该是个中尉了。”

　　“是吗？”钱浩有些失落，“那你呢，现在是什么军衔了？”

　　“这个……”

　　“钱浩，这是咱们现在能问的吗？”姜利提高了几分声音，“不该问的不问。”

　　钱浩一阵苦笑，落脚时觉得像踩中了什么，一低头，发现不知道怎么踩中了一只老鼠的尾巴，疯狂挣扎的老鼠甚至不惜猛啃他脚上的装甲，一副拼命的架势。

　　“老姜，没事的。”叶飞安慰了一句，却没有提起自己到底是什么军衔。

　　其实在他眼里，军衔真没什么保密的必要，可姜利开了口，他自然不好抚了面子。

　　老班长就是老班长，哪怕他叶飞扛上了两毛一，也不敢不认当年训练自己的老班长。

　　“嘘——再拐个弯就到目标出现的位置了，小心！”姜利一直盯着地图呢，他的年纪大，经验也丰富，别看这几年养尊处优，但是底子却一直没放下。

　　“我先！”叶飞当仁不让，一步蹿到姜利前面。

　　于公，他是现役军官，钱浩还能算个警官，可姜利就是个老百姓了，顶多是预备役，有危险，自然他这个现役的军人先上。

　　于私，老姜有家有业，没准还有孩子；钱浩也有一大家子人呢，不像他，上面只有白羽鹏这一个，下面一个也没有，除了白烨，就只牵挂高岚一个人，人际关系比钱浩简单太多了。而且他有应付外骨人的经验，如果这套装甲的防御力真像老梁说的那么强，正面硬抗绝对不是问题。

　　从实验室跑出来的，难道还能带着腐蚀虫吗？

　　最早，大家都以为腐蚀球是外骨人在极端环境下进化出来的自保手段，但是经过谨慎研究之后发现，外骨人根本不具备这种古怪的进攻能力，但腐蚀球也不是什么武器发射出来的，而是一种像蛇一样的生物。

　　腐蚀虫，就是外骨人发射腐蚀球的生物武器，它们可以缠在外骨人的胳膊上，每一条能够吐出十五次腐蚀球，多的能够达到二十几次。

　　尽量贴在墙上，叶飞小心地探头向拐角后望去，只看一眼，就立即愣住。

　　拐角后的下水道居然有七八米宽，污水流过的地方只占通道的一半儿。

　　水面之外的地方，大大小小数百个散发着微光的消化囊或铺于地面，或挂于墙壁，大的只有拳头大，小的甚至只有半个指甲大小。

　　那些大些的消化囊时在，赫然裹着一只又一只垂死挣扎的老鼠！

　　叶飞心头猛然一震，心说坏菜了。

　　之前他一点也没有意识到下水道中的环境，这里除了老鼠等生物之外，污水中其实也含有大量的养料，所以下水道里其实不缺生物，只是普通人绝不会往这方面想。

　　下水道里的有机物多的是，甚至连粪便，也有可能成为外骨人的养料。对外骨人来说，只要有养料，就能够“制造”武器！

　　钻进下水道的外骨人，和扔进米缸里的老鼠有什么区别？


第229章 逆变

　　“轰——”一声闷响，霰弹枪射击的声音在狭窄的下水道中被无限放大，近百颗钢珠争先恐后地冲出枪口，将前方的消化囊砸碎了一大片。

　　尽管叶飞不懂什么技术，可他深深地知道，外骨人的生物科技，远比人类的机械科技更加方便，只要随身携带“种子”，再拥有合适的环境提供大量养料和足够长的时间，任何一只外骨人，都能创造出一支横扫天下的大军！

　　而人类，却需要依赖各种专业的加工机械，还有专业的人员才能不断地生产创造。

　　两种文明在科技层面上本来无所谓谁先进谁落后，但是生物科技在便利性上，绝对拉人类文明几条街！

　　接连几枪轰掉所有的消化囊，打开战术灯，纤细得不像话的血管从各处一直通向涌动的污水之中。

　　叶飞毫不犹豫地跳进污水之中，踩着脚下淤泥般的东西将潜藏于污水中的东西扯出来，一枪打了个稀巴烂。

　　姜利和钱浩面面相觑，完全不知道叶飞这是在做什么。

　　叶飞跳上岸，急促地说：“这是外骨人留下的，快，加快速度，再晚，就不好说了。”

　　“什么不好说？”钱浩好奇地问道。

　　叶飞一边加速前进，一边将火星战役的情况有选择地讲述一遍。

　　虽然火星战役的具体情况仍需要保密，但是不让他们俩个知道详细情况，接下来的战斗怎么合作？

　　尽管只是一部分，姜钱二人还是大吃一惊，钱浩恍然大悟：“怪不得，前阵子政府突然开始收购海藻什么的，现在不少人都跑海边，人为的制造赤潮什么的，然后捕捞藻类卖给政府。”

　　叶飞脚底下一滑，差点没栽水里去。

　　谈判的具体内容还没公布，可是双方的和平态势却很明显，加上突然冒出一堆人搞富养污染，再捞取浮游生物卖给政府，脑子只要聪明一点儿，还能猜不到这一切都与外骨人有关？

　　“别扯没用的，先过眼前这一关再说。”叶飞催促道，“这事儿有点超出我的预想，我一直以为不是所有的外骨人都能玩这一套，没想到就跑出这么几只小猫，也能搞出这么一出。”

　　“那你说怎么办？是不是马上通知上面增兵？”姜利提出了一个稳妥的建议。

　　“试试看吧。”叶飞启动无线电呼叫白羽鹏，可是连喊了几声，也得不到回答，只能无奈地放弃，“看样子，咱们的位置太差了，必须找个有人看守的井口。”

　　没人看守的都压着坦克装甲板呢，无线电穿不过去看正常。

　　三人加快前进的速度，一边搜索一边前进，虽然找到了两个竖井，但是毫无例外地被堵得严严实实。

　　途中又遇到两处外骨人“车间”，三个人一通乱枪，毫不犹豫地予以彻底消灭，但是外骨人却一只也没见。

　　三个人沿着下水道走出一两公里，钱浩实在有点吃不住劲了：“叶飞，这样下去能行吗？就不能再想想办法？”

　　叶飞踢飞一只老鼠：“计划不如变化快，倒是有个后备计划，可是必须和上面联系上，要不然那个计划绝对不可能实施。”

　　收拾外骨人，自然不能只准备一个计划，派人围捕，是成本最低，投入最少的计划，可是现在，必须改一改了。

　　“这，这可坏了。”钱浩懊恼地敲敲头盔，“早知道，咱们原路返回，这会儿也早和上面联系上了。”

　　“谁说不是呢。”姜利也开始帮腔，“哎，前面又有个井，过去看看。”

　　叶飞三步并做两步，跑到井下还没等看看清楚，上面突然一亮，叶飞下意识地退了一步，就是这一步，让他躲开了头顶致命的激光束。

　　下水道中的空气没有形成气溶胶，用肉眼看不见激光束，但是装甲上的光学系统却没问题。

　　紧接着又接二连三地落下几道光束，气得恢复平衡的叶飞破口大骂：“上面谁，长眼睛没有，没看清是自己人啊，乱开什么枪！”

　　井上收到通讯，立即停止射击，一个声音喊道：“下面是自己人吗？报上身份！”

　　“还身份，屁话少说。”叶飞大恨，“你听过……”

　　他本想说你听过外骨人说人话么，可是话到嘴边才想起来，上面的人根本不知道这次的任务目标是外骨人！

　　可话已经说出去了，强行把嘴边的话吞进肚子里，叶飞恶狠狠地训斥道：“我跟你没什么可说的。总部总部，听到请回话。”

　　“啥叫没啥可说的，要不是刚才有个影子冲过去，咱哪能这么敏感？”

　　已经回到指挥中心的白羽鹏刚进指挥大厅，就收到了叶飞的通讯，他马上拿起话筒：“叶习，情况怎么样啊？任务完成了？”

　　“完成个屁啊，今天这事儿麻烦了。”叶飞挠头得可以，“咱们俩换个保密频道。”

　　白羽鹏一愣，赶紧换了个频段：“究竟怎么回事？”

　　“还能是怎么回事！”叶飞简单把经过说了一遍，最后补充道：“围捕已经行不通了，必须尽快解决它们，不然等它们制造的东西出现，后果不用我多说了吧。”

　　白羽鹏沉默片刻：“我明白了，但是我必须说服其他人。”

　　“赶紧的吧，时间不等人，我们接着往下追，你这边一有消息，马上执行D计划。”叶飞绕过竖井又向下水道深处追了过去。

　　他刚刚忙着与指挥中心通话，但是也听到了上面说了什么。

　　外骨人刚刚从这儿经过？这可是个好消息，最起码能证明追的方向没错。

　　三人提高了速度，钱浩不由自主地问道：“叶飞，D计划是什么？”

　　“这个啊？”叶飞神秘地一笑，“回头你们就知道了。”

　　指挥中心。

　　因为叶飞的一句话，领导小组立即乱了套，在执行现在的保守计划和激进的D计划之间展开了激烈的讨论。

　　可是时间不等人，白羽鹏立即提议将决定权交给上级。

　　于是这个消息直接发给了国防部。

　　聂剑荣耐着性子听完了汇报，只给了一句话：“我不管你们用什么A计划B计划，给我用最快的速度把隐患解除，立刻，马上！”

　　“是！”白羽鹏的顶头上司，海洲市警察局的局长立即应声，“马上执行D计划，快！”


第230章 逆变（二）

　　命令在最短的时间内传达到每一个参战单位，十几台专门运输液态化学药品的罐车同时驶向预定地点——几十米外的下水井！

　　抵达预定位置后，战士们迅速从罐车上抬下软管，一头接在硕大的罐体上，另一头塞进井里，并且将井口封住。

　　随着阀门打开，罐车内的液态物质迅速气化，飞速涌入井下。

　　由于罐体内气化的速度极快，而且液体气化需要吸收大量的热量，尽管现在是三伏天的下午两点，正是一天里最热的时候，可罐体上还是很快就结上了一层洁白的寒霜，惹是凑近些，还能感觉到一阵阵异常冰爽的清凉。

　　不可大街上摆出的阵势实在有点唬人，没谁敢为了那一点凉爽就不知好歹地凑上去——许多人都看到了罐车上用油漆刷的环保部门标志，不由地猜测这又是一次大规模的灭杀行动！

　　不止是海洲，许多城市早已形成了惯例，每过一段时间，政府就会组织环保部门对下水道展开一次大规模的清理，主要是毒杀蟑螂、老鼠还有其它有害昆虫。

　　地面上一片忙碌，井下又是另一番景象。

　　发现一阵阵地雾气涌入下水道，钱浩惊诧万分：“叶飞，这就是你那个什么什么计划？”

　　姜利也一脸地狐疑。

　　“奇怪么？”叶飞嘿嘿地笑得奸诈，“你以为是些是水蒸气啊，我告诉你，上面灌下来的，是研究了外骨人的基因之后研究出来，只要外骨杂种吸进去一点儿，就死定了。”

　　他伸手做了个抹脖子的动作。

　　“我靠，真的假的？”钱浩吓了一跳。

　　“我骗你干什么，咱们现在装备了这东西做的手榴弹，超级好用，特别是封闭环境，扔一颗死一堆。”

　　钱浩咬牙切齿：“这么好用，早干什么去了？”

　　叶飞耸耸肩：“一开始，我就没想自己钻下水道里遭这份洋罪，但是上面不同意，非得先派人下来试试。”

　　“这不折腾人么？”钱浩心头的邪火一阵乱蹿，“娘的，不管啥时候，当官的都有这么不着调的。”

　　“也不能这么说，派人下来才几个钱，基因病毒可不便宜。”姜利叹着气摇摇头，“该省的时候没少乱花，到了节骨眼儿上，倒想起来省钱了。”

　　“钱不钱的还是其次。”叶飞说，“听说这做起来挺复杂，往下水道里灌这一回，兵工厂至少停产一个月！”

　　说实话，别看不用他花钱，这东西是对付外骨人的利器，一次浪费这么多，叶飞心里说不心疼是假的。

　　要是装备部队，能干掉多少外骨人啊？

　　“这么夸张？”钱浩毫不掩饰地撇撇嘴。

　　“怎么，你还不相信？”叶飞斜了钱浩一眼。

　　姜利突然插嘴说：“不相信是他笨，基因病毒都是实验室搞出来的，费时费力，能不贵么？”最早出现的基因病毒，是情报部门为了暗杀敌国政要而不惜代价制造出来的，除了目标之外，任何接触都不会产生异常影响。

　　比如将基因病毒投入目标的饮食之中，哪怕目标和古代的皇帝一般由人试毒之后才入口，也一样难逃死亡的命运。

　　由于必须事先分析目标的基因，因此制作基因病毒花费的代价极高，且必须具备顶尖的基因学和病毒学知识，除国家之外，其它组织很难拥有这样的人力物力。

　　传闻恐怖分子对基因病毒异常感兴趣，不惜花费天价意图得到基因病毒的制造方法，好像还真让他们得了手，可惜任何一个能够制造基因病毒的人，都拥有极高的基因学造诣，是各国的重点保护对象，以至于恐怖分子拿到技术之后，干瞪眼瞅着就是造不出病毒。

　　恐怖分子不缺专业人才，但是恐怖组织的人材水平……

　　手枪步枪什么的，只要具备一点专业知识，再有合用的机械及材料，随便搭个茅草棚子都敢叫兵工厂，可是基因这东西，是随便揪出个人就能搞清楚的么？

　　似乎曾经出现过针对某个具体人种的和家族的基因病毒，不过是真是假就不得而知了。

　　很快，下水道里就充满了雾气，就算开着战术灯，也什么都看不清。夜视仪同样受了影响，勉强还能用罢了。

　　“还往前走吗？反正外骨人闻到立马就挂，咱们在这儿等会吧，一会直接上去。”钱浩说。

　　“你想得美！”叶飞不遗余力地打击老战友，“哪有那么简单，外骨人搞出这么多消化囊，实在有点让人放心不下，最少，也得把所有的消化囊都找出来，那几个外骨人，生见人死见尸，真要是漏下点什么，咱们谁负得起这个责任？”

　　“就是，我说钱浩，你小子才离开突击队几年啊，怎么就变成这样了？”姜利连声附和，“咱突击队可没留尾巴的习惯。”

　　“得得得，别一唱一和的，我认命了还不成么！”钱浩认命地摸索着继续前进，“啥时候你俩关系这么好了？叶飞，就说你呢，那时候恨老姜恨得跟什么似的，这才多长时间啊？全忘啦？”

　　“你少挑拨离间，都多少年的陈芝麻烂谷子了。”叶飞笑骂着虚踢了钱浩一脚，没成想雾气太大，距离判断失误，正好踹在屁股上。

　　叶飞自觉没使多大劲，哪成想到钱浩哎呦一声一个跟斗栽倒在地，砸出一声传出老远的轰鸣。

　　“钱浩！”叶飞吓了一跳，赶紧摸过去，走得急了，脚尖不知道踢在什么东西上面，同样绊了个跟斗，一下子咂在钱浩身上。

　　“哎呦！”钱浩心里这个恨就甭提了，“叶飞，你踹我就算了，我不跟你计较，我好不容易爬起来，你又压我身上！”

　　叶飞赶紧爬起来：“对不住对不住，我哪是故意的，什么破玩艺儿扔这儿了。”

　　“叶飞——”身后传来姜利急切的呼唤，“是外骨人！”

　　“我靠！”钱浩一个高蹦起来，脑袋差点撞到头上的石板，“活的死的？”

　　“我哪看得出来，叶飞？”

　　叶飞的夜视仪看不到地上的情况，只能看到姜利的影子，他赶紧关掉夜视仪，找开战术灯仔细看，果然，一只外骨人一动不动地横卧在地。


第231章 逆变（三）

　　叶飞二话不说，抽出战术刀，一刀凿进外骨人的脑袋：“没问题，死的。”

　　姜钱两人面面相觑，钱浩忍不住啧舌：“哥们儿，你这杀气不是一般的大啊！”

　　叶飞收刀：“这算什么，你要是看见外骨杂种在火星上做了什么，就全明白了。”将这里的坐标发给指挥部，三个人继续前进。

　　没过多久，下水道里弥漫的雾气渐渐地散了，一方面是因为这种基因毒剂对外骨人的杀伤力极高，不必持续太长时间，另一方面，毒剂本身受环境的影响极大，很容易分解。

　　原本如龟爬般的速度立即提升了几个档次，沿途发现两个外骨人“巢穴”被三人一一摧毁，不放心的叶飞又将所有发现异常的地点记录下来，以便事后做进一步的彻底清除。

　　“叶飞，这么找下去不是办法，是不是让上面再派点人下来？”钱浩建议道。

　　不知不觉已经在井下呆了一个多小时，可是搜索完毕的面积，连整个目标区的十分之一都不到，再这么下去，不知道多久才能把逃跑的目标全找出来。

　　叶飞犹豫了一下，坚决地摇了摇头。

　　“为什么？不是都死了么，这么大的地方，就靠咱们三个找，什么时候是个头？”钱浩毫不掩饰地表达自己的不满。

　　如果还在军队里，他绝不会多说一句话，哪怕总是坐战舰的突击队员，也不会因为多走几步路而抱怨。

　　可是警察不一样，警察办案，哪有不坐车的？特警出动就更不用说了，动不动就是直升机，这几年养尊处优，要不是上面有命令，钱浩根本不愿意来这儿遭这份洋罪。

　　“毒气不是万能的，据我所知，这种毒剂不溶于水，万一有个躲在水里的……咱们辛苦一点不要紧，把没有战斗装甲的人派下来，万一出事可不只是几条人命那么简单。”叶飞也有他自己的考虑。

　　“钱浩，你小子这几年能耐没涨，懒虫倒是没少生啊。”姜利毫不留情地戳穿了钱浩的遮羞布。

　　姜利三十几岁退役，当了十几年突击队员，经他的手训练和淘汰的队员到底有多少，他自己都说不清楚。

　　别看叶飞的军衔坐了直升机一样飙得飞快，可是比看人，远远达不到姜利的水平。

　　钱浩一点也不脸红，振振有词地嚷嚷：“那怎么了，这鬼地方是人呆的么？”

　　“你小子，转业有底气了是不是？”姜利哈哈大笑。

　　部队里有一句老话：来当兵，就别把自己当人看。

　　倒不是说部队里不把人当人，而是当兵要吃苦，把自己当人看，有事没事总琢磨遭了多少罪，最终只会让那些负面的感觉无限放大，只有横下一条心咬牙死撑，日子才不那么难过。

　　曾几何时，叶飞总觉得当军官也没什么了不起，不就是走后门靠关系么？

　　可是实际上，就算真的走后门靠关系，从战士到军官，也不是一件容易的事，像他这样因为战功直接晋升的只是极少数，真正走正规程序，以士兵的身份走入军校的，哪个不是受了几年的苦，遭了几年的罪，才能成为一名军官！

　　旁的不说，军队等级森严，哪怕是以平等而自我标榜的中国军队，实际上也只是政治地位的平等，平时新兵是新兵，二年兵是二年兵，军士是军士，各有各的层次，从上到下一级压一级。

　　换个角度说，就是新兵在军队里最不是人。

　　只有在军校不一样，在那里，哪怕是军士考入军校的学员，也要恭恭敬敬地对待新兵。

　　所以，现在的叶飞知道，军官不是走了多少后门，拥有多少关系，而是吃过常人没吃过的苦，没有这样的经历，就不能称之为合格的军官。

　　军队之所以锻炼人，之所以令人成长，其特殊的环境功不可没。

　　听姜利这样说，钱浩一阵半真半假地嘻笑：“那当然！”

　　说话间前面出现一处分岔，叶飞想了想说：“这样吧，咱们几个分头行动，节省时间。”

　　“啥？这行么？”钱浩有点担心，“我们俩可没对付过外骨人，万一真有个没死的怎么办？”

　　姜利站在一边没说话，不过看他的意思，好像也不支持叶飞的想法。

　　“你们俩是什么水平我还能不清楚么？外骨人比普通人厉害不假，但是不能跟咱们突击队员比，正常情况下，一对五也不成问题。”说着叶飞简单地介绍了一下外骨人的进攻方式，并教授了一些对付外骨人的经验。

　　他心中暗叹，离开部队之后，谁还能像从前那样没完没了的训练？体能和反应的退化再所难免。

　　可是身体退步就算了，怎么连勇气也退步了？

　　听叶飞这样说，钱浩才放心了一点，姜利考虑了一会儿，也同意了这个办法。

　　于是叶飞自己一路，姜钱二人走另一路，不过没多久，姜利和钱浩也不得不分头前进。

　　几个人用无线意保持联系，没多一会儿，就分别发现了几处“巢穴”。

　　钱浩一边破坏一边调侃：“这他妈的，旁的不敢说，以后这儿的老鼠倒是能少不少。”

　　“还没发现外骨人吗？”不知怎么着，叶飞觉得心头不安。

　　得到否定的答案，他越来越觉得心神不宁，立即找了个井口接通了指挥部的通讯：“指挥部，是否发现目标？”

　　“没有发现。”一直守在指挥部的白羽鹏马上予以回答，“下面有什么进展？”

　　“已经找到六个目标，还差最后两个。”接着叶飞把自己的担心说了出来，“我有个想法，最好多看看水下，它们能长时间潜在水下。”

　　火星战役中，大量外骨人从海中涌向悬崖给他留下的深刻的印象，下水道里虽然只有污水，不适合普通的生物生存，可是外骨人在真空环境都能活蹦乱跳，哪能用正常的眼光看待？

　　“指挥部明白。”白羽鹏说。

　　接下来的半小时，还是没什么发现，三人间的距离越拉越远，渐渐地失去了联系，就在叶飞经过某个井口时，突然接到指挥部的紧急通讯：“叶飞叶飞，听到请回答！”

　　“我是叶飞！”

　　“马上出井，最后两个目标不在井下！”


卷十 攘外安内


第232章 暗流（一）

　　叶飞貌似平静地爬上地面，摘下头盔长出了一口气。

　　守卫井口的战士递给他一瓶纯净水，叶飞接过来猛灌了几口，点点头道了声谢。

　　从昨夜到现在，海洲市驻军和警察全体动员，在关键位置，及重点地区布下了天罗地网，然而人为布控毕竟不是真的天衣无缝，以至于两只外骨人一直隐匿到现在才被发现。

　　虽然仅仅一天不到，但逃亡的外骨人早就成了惊弓之鸟，稍有风吹草动就像受惊的兔子一般惊惶失措，以至于人类发现它们的同时，惊慌的外骨人也发现了附近的人类。

　　困兽犹斗的外骨人身在险地又无路可退，立即发起了决死冲击。

　　守在附近的战士第一时间将异常情况上报指挥中心，指挥中心也马上下达了格杀勿论的命令，并隐晦地交待了实情。

　　虽然已经有了心理准备，但是战士们毫无对阵外骨人的经验，急切之间被凶神恶煞的外骨人吓得愣住，一个战士本能地扣下扳机——他身上背的是对付坑道用的火焰喷射器，大面积的火焰直接将一只外骨人烧成了焦碳。

　　暴烈的火焰惊醒了另外两个战士，面对灵活的外骨人，他们同时击发步枪，转眼间打空了两个弹匣。

　　一百二十发子弹将最后一只外骨人打成了筛子，横飞的流弹不知道波及了附近多少居民的家。

　　劫后余生的三个战士刚刚喘一口气，冷静下来的火焰兵又冲打成筛子的外骨人烧了一把火。

　　他这样做完全是出于毁尸灭迹、掩盖事实的目的。

　　附近都是居民区，刚才的那一幕很难说有没有目击者。若是留下一具外骨人的尸体，说不定整个行动的目的都会因而暴露，但是一具烧焦的尸体，则很难区分是人类还是外骨人。况且再好奇的人，也不会凑上去盯着尸体仔细瞅——烧成焦碳的尸体，有什么好看的？

　　如此一来，就坐实了追捕逃犯的说辞。

　　所有的一切都发生在叶飞从井上爬上地面的这段时间里。

　　说实话，从一开始，上面就把消灭外骨人的重担压在了他的身上，毫无疑问的重任在肩，但事件的发展出乎所有人的意料，对叶飞个人而言，完全可以说成虎头蛇尾。

　　不过叶飞心里只有一点淡淡的失落，消灭外骨人，将不安定因素及时扑灭才是最重要的，他的战绩之中有没有这几只外骨人，根本无关痛痒。

　　八只外骨人全部授首，危机已经解除大半，剩下的就是诸如清理下水道中的外骨人消化囊之类的收尾工作，已经和他没什么关系了。

　　没等几分钟，姜利和钱浩先后钻出井外，三个人重新聚在一起，钱浩一阵苦笑：“这下好，没啥功劳，能有点苦劳就不错了。”

　　“得了。”姜利拍拍钱浩的肩膀，“看开点。”

　　“不是我看不开，就是觉得，”钱浩的手在空中虚抓一下，“近在咫尺的军功从手指头缝里溜走，这滋味太难受了。”

　　预备役接到动员令之后执行军事任务，自动拥有现役军人的身份，尽管任务结束后就会解除，但无论待遇还是地位都与现役等同。

　　也就是说，若是钱浩打死了外骨人，这笔账会记录为军功！

　　在军队里得到的，无论是处分还是奖励，都会在档案里跟一辈子。如今的钱浩虽然离开了部队，可他的工作仍然在体制之内，多一份战功，短时间内没什么变化，可对他今后的升迁和晋职，却有着不小的作用。

　　叶飞和姜利劝慰了几句，老梁便带着一群研究员乘坐改装过的大型厢式货车赶到现场，回收了三套试验型装甲。

　　后面的事和他们三个没啥关系了，叶飞和白羽鹏打了声招呼，和多年不见的老战友一起聚一聚。

　　直到午夜，疲惫的白羽鹏才回到家中。

　　为了消灭八只外骨人，整个行动持续近二十个小时，军警双方动员人力超过两万，车辆四千多台次，各种上武器若干，行动直接消耗的资金超过两亿元，其中绝大部分花费是基因毒剂的成本。

　　海洲市像什么事也没发生过一般，虽说网上有之字片语流传，但在军政双方共同的绞杀之下，一切不和谐的声音最后全部归于平静。

　　叶飞根本没有了解后续情况的意思，他只想把自己剩下的假期平平安安地过完。

　　可惜事与愿违，几天后，高岚接到了提前归队的命令，两人只能依依不舍地暂别。高岚归队两天后，叶飞同样接到了提前归队的命令。

　　叶飞用最快的速度返回，抵达月球之后，立即发现基地中的气氛异常的紧张，似乎有一种山雨欲来风满楼的压迫感。

　　阅读了这几个月里积攒下的文件，叶飞终于对目前的形势有了一个大致的了解。

　　尽管人类与外骨人通过谈判达成了和平协议，但平静的表相之下，却是暗流涌动。

　　由于外骨人的存在，地球各国目前的关系空前团结，除了经济方面互通有无，政治方面互相协作，军事方面更是展开了前所未有的合作。

　　人类的历史就是一部战争史，而今，由于外部的强大压力，不同信仰、不同种族、不同政治纲领的政治家不得不放弃武力，坐到一起研讨人类未来将走向何方。

　　尽管各国间达成的具体协议不得而知，但在军事上的合作，正在慢慢展现在所有人面前。

　　首先，是联合指挥部由临时转为常备。

　　骨冢战役中为统一联合舰队的指挥，以中美俄为首的参战国共同组建了同盟军联合指挥部，尽管联合舰队在战役中损失惨重，联合指挥部中的大多数将领成了光杆司令，且没能达到消灭骨冢的战略目标，可是联合指挥部却没有撤消。

　　战役后，指挥部的所有成员各回各家，各找各妈，所谓的指挥部只剩下一个名字，但是所有的成员头上仍然顶着指挥部中的职务，必须等联合指挥部正式宣布解散，才能解除职务。

　　没想到指挥部不仅没有解散，反而成了常务机构，负责协调全球的武装力量对抗外骨人。

　　而且木星的形势，也不像想像中那样平和。


第233章 暗流（二）

　　原木星舰队撤出木星后不久，外骨人便迫不及待地进驻木卫二，此后的头两个月，驻扎在木卫二上的外骨人一直很平静，然而不久之后，木卫二上忽然出现一支大约由二百艘战舰组成的外星舰队，这支舰队飞离木星后，径直返回骨冢。

　　木星舰队撤离后并未返回地球，而是奉命驻守于木星附近的小行星带，就近监视外骨人的动向。

　　原本的木星舰队是由中美俄三国为首，其它拥有一定航天技术的国家共同参与组建的多国舰队，其中有些国家甚至只有一艘战舰。撤离木星的命令下达后，除中美俄之外的国家干脆直接退出，将战舰全部撤回地球。

　　哪怕是中国这个全世界人口最多的国家，培养一批合格的天军官兵，也不是件容易的事。这些国家的战舰满打满算不过三五艘，加上国民数量的限制，建立天军的过程比三大航天国困难得多，哪怕是一个天军的士兵，都是极其难得的宝贝蛋。

　　不过麻雀虽小五脏俱全，天军的规模小，只能代表经济实力的强弱，能够组建天军，就说明在技术层面不存在困难，无非是先进与否的问题。

　　骨冢战役结束后，三大航天国为了加强地球的整体实力，将部分航天技术向全球公开，对那些工业基础差，技术底子薄的小国来说，哪怕直接给一艘现成的战舰，他们也玩不转，更不要说从头开始建造战舰了。

　　恰恰是那些天军实力不强的国家拥有消化这些技术的能力和实力。

　　短时间内，这些国家的航天技术拔高一大截，原本的战舰直接落后至少两代。

　　在这种情况下，战舰已经不是制约他们实力发展的因素，缺乏成熟可靠的天军官兵，才是当政者最最头疼的麻烦。

　　一艘战舰对整体实力没什么影响，但是战舰上的官兵，都个个都是开枝散叶的种子，哪个敢不捧在手里？

　　也就是中美俄三国财大气粗，底子厚人口多，才有余力将舰队留在木星。

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

　　人类与外骨人是敌非友，所谓的谈判，也是因为人类的整体实力远远弱于外骨人，说是城下之盟也不为过。

　　刀枪入库马放南山？

　　历史上敢这么干的君主有一个算一个，全都死得不能再死，如今谁还敢这么做，那纯是脑子被驴踢过。

　　战争打的是国家的综合实力，三大航天国不仅舰队实力强，训练水平也要比其它国家高出一截，别看是一支联合舰队，却没有任何人敢于玩忽职守，更不会遗漏外骨人如此大的动向。

　　按这支舰队的战舰数量来看，总体与进驻木卫二的外星舰队相关仿佛，可问题是它们离开之后，一直徘徊于木卫二附近的外星舰队并没有消失！

　　这就有点耐人寻味了，木星舰队立即将情况报告联合指挥部，得到消息的盟军高层大吃一惊。

　　中低级军官不一定清楚外骨人为什么进驻木卫二，但是指挥部的高层怎么可能不清楚？

　　外骨人需要木卫二的唯一原因，就是将冰壳下的大量生物消化掉，用来建造它们需要的战争机器。

　　本以为它们消化木卫二需要一段不短的时间，可是短短两个月不到，居然已经建成了一支规模颇为可观的舰队，这种速度远远超出所有人的想像之外！

　　即使各大参战国全部实施军管，所有企业全部完成生产转型，人类也不可能在短短一个多月的时间里建成这样一支舰队。

　　大工业，绝不是一朝一夕能够发展出来的。而外骨人直接建立于基因层面的生物技术建造方式，却能够摒弃耗时耗力的基础积累，直接将所有资源利用在最终产品之上。

　　单纯从建造的层面而言，外骨人的生物科技直接将人类的机械科技拉出几条街。

　　自此之后，每隔一段时间，就有一支成建制的外骨舰队离开木卫二。根据舰队的规模，盟军指挥部下属的外事情报科大致计算出了外骨人的生产速度和原料消耗程度。

　　中国的研究人员对木卫二冰层下的海洋进行过系统细致的研究，很了解那里是什么情况——由于表面被冰层覆盖，且远离太阳，木卫二冰层下的海洋并不像地球的海洋那样充满勃勃生机。

　　研究人员从未在木卫二的海洋下发现类似于叶绿素及光合作用的机制，木卫二的内部拥有一颗小型的核心，因为木星强大引力的作用，导致木卫二的固态核心上布满了火山和热泉，就像深海版的木卫一。

　　特殊的环境导致冰层下的生物主要依靠化能合成作用生存，与地球的深海十分类似，只是恶劣的生存条件使得冰层下的生物进化速度十分缓慢，迄今为止仍未进化出与脊椎生物相近的高等生物。

　　同样的，木卫二上也没有大型生物，试想，在那种环境下，食物链远比地球上更加的残酷，一只处于食物链顶端的大型鱼类，需要捕食多少二级生物？

　　进化的机会是公平的，但是以木卫二的环境，进化出类与地球海洋生物类似的种群，需要的时间至少是地球的几倍甚至十几倍。

　　对外骨人而言，木卫二就是食之无味，弃之可惜的鸡肋，地球才是它们垂涎三尺的美味。

　　可惜无法得到地球，它们只能先在木卫二折腾一阵子。

　　为了保证木卫二的“军工”产量，外骨人的代表杂种，不断地索要人类在谈判中承诺的有机原料，虽然人类各方尽可能地拖延时间，但躲得了初一躲不过十五，运抵木卫二的有机原料已达四千吨。

　　根据外事情报科的计算，这些有机原料，足够支持外骨人建造三至五艘战舰。

　　若是纯以重量计划，一千吨的飞船对人类来说不过是炮艇，可在外骨人的标准之中，绝对能够达到主力舰标准。

　　尽管外骨人不断地将新舰送往骨冢，但没有任何一个人类的高层认为它们会老老实实地将所有的战舰送往骨冢。

　　人类防备外骨人，外骨人又哪会单纯得不防备人类？


第234章 暗流（三）

　　貌合神离，这就是叶飞最后得出的结论。

　　尽管双方都恨不得置对方于死地，可人类是没那个实力，外骨人又是为了什么呢？

　　联合人类对抗机械文明的大军？他总觉得这个理由有些牵强，若是将整个地球变成外骨人的兵工厂，短时间内，它们的实力就能翻上几翻。

　　在利益面前，盟友压根就靠不住，真打起来，消极怠战保存实力还是其次，怕就怕所谓的盟友在背后捅上一刀。

　　以人类目前与外骨人的关系，即使外骨人不这样做，恐怕人类也无法抑制捅外骨人一刀的冲动。

　　什么和平，什么谈判，所有的一切统统都是假的，不过是为了拖延时间罢了。

　　叶飞自认目光短浅，除了盯得住眼前这一亩三分地儿之外，再远就不是他的能力所及，然而目前的形势如此明显，以至于他这样的人都能感觉到一种暴风雨来临前的宁静。

　　提前结束的假期，就是明证之一。

　　果不其然，没几天，上面就有了大动作。

　　骨冢战役之前，突击队进行了一轮非常规的扩军，原本的五个师扩编为十个，但突击队在骨冢战役中损失惨重，新兵与老兵的牺牲比例高达5：1。

　　鉴于突击队在即将来临的大战中能够起的作用有限，即日起，突击队即日起开始进行精简，按老一师的模式，以军官和军士为主，少量优秀战士为辅，精减为两到三个精锐突击师，同时，将六人制的突击小组制度正式确立下来。

　　突击队裁撤下来的人员则全部补充到舰队之中，凡是有一技之长的，进行突击培训，安排担任战舰上的各种职务，确实缺乏适应能力的，就地转为战舰守卫。

　　从执行骨冢战役的联合舰队出发算起，至今已有一年半的时间，各国的造舰高峰刚刚降温，战舰质量比之联合舰队有了质的飞跃。

　　战舰不是问题，但各国普遍缺乏训练有素的舰兵，这成了制约人类整体实力的重要因素。

　　舰兵，顾名思义就是战舰兵，这个叫法来自于约定俗成。

　　由于天军脱胎于海军，因此在某些方面有着高度的相似性。海军的士兵叫做水兵，可天军的士兵叫天兵，总让人联想起神话中的天兵天将，似乎有一种自我标榜的意思。

　　于是天长日久，形成了天军的战舰兵叫舰员的叫法。

　　这里必须简单地说明一下天军的编制。

　　天军分为几大部分。

　　作为天军作战的基本单位，舰队是天军编制最大，同时也是最重要的组成部分，其中包括实力最强的地球舰队；目前仍在重建的火星舰队；名亡实存的木星舰队及独立编制的特遣舰队等等，除非天军的高层指挥军官，否则只靠公开的资料，根本不可能搞得清舰队的具体实力。

　　天军航空兵并不是独立的一部分，而是属于舰队的一部分。

　　其二，是遍布太阳系的补给基地，主要包括位于地球的训练基地，小行星带基地、木星基地、土星基地及其它小型基地等。

　　基地系统是天军内仅次于舰队系统的庞大后勤支持体系，担负着舰队遂行远程作战的补给工作，是整个天军体系的重要组成部分。

　　如果失去基地系统，人类对太阳系，特别是太阳系外围的控制力将下滑几个级别。

　　第三，才能轮到天军突击队。

　　突击队在天军内部的地位，相当于海军陆战队在海军中的定位。

　　其它还有直属于天军总部的通讯部门；名义上直属国防部，实际上由天军管辖的太阳系预警系统等等非战斗单位。

　　天军的编制调整，必须首先保证舰队的战斗力，而一名合格的舰兵，必须拥有标准以上的知识水平，并且经过至少两年的专业培训，才能拥有上舰实习的资格。

　　短时间内大量培养舰兵，唯一的方法是在一艘战舰上配备两套人手，手把手的传帮带。

　　建国之初，潜艇部队就是这样锻炼出来的。

　　这样做，舰兵的整体实力将不可避免地下降，可是总比有舰无兵好一些好得多。

　　这也是突击队裁撤的人员的主要去向。

　　将为兵之胆，兵为将之威。

　　舰兵的培养虽然麻烦，但总算是有旧法可依，更麻烦的是缺乏成熟的战舰军官！

　　战舰军官则要从优秀的舰兵之中挑选，并进入专业军校学习四至六年。只有极少数是直接招收普通高等院校的相关专业毕业生，但后者同样需要接受不少于一年的军事训练及专业培训和一年以上的岗位实习。

　　无论训练、培训还是实习，只要不合格，就必须延期结业，什么时候合格，什么时候才有资格成为一名战舰军官。

　　由于培养不易，国家给予舰兵和战舰军官的待遇极高，绝大多数人都会将其视为终身职业。

　　和平时期，舰队的高待遇像磁铁一般吸引无数青年挤破了报名处的大门，但是人类和外骨人开战之后，不仅报名者的数量直线下降，质量也大不如前。

　　为补充舰兵，国家不得不把主意打到突击队头上。

　　最起码，突击队员的身体素质和军事素养已经成型，只需要进行一段时间的岗位培训，就能走马上任。

　　不仅是突击队，陆海军三军同样在调整的序列之中，凡是现役官兵，都可以直接报名，只要身体条件允许，就可以参加天军的培训，只要培训合格，摇身一变穿上天军的深蓝色制服是板上钉钉的事。

　　特别是海军的标准要比陆军空军放宽一些，这是因为海军的作战方式与天军更加接近，部分专业的士兵甚至不需要培训，直接上舰就能胜任新的工作。

　　当然了，现在执行的体检标准比之前放宽了许多。

　　不仅是军队内部的标准放宽，公开征兵的标准同样放宽了许多，只不过即使放宽后的标准，对大多数人而言仍然高不可攀——中国人从不缺乏热血，哪怕开战的危险吓阻了无数的青年，仍不乏热血青年报名参军。

　　总而言之，为了加强舰队的实力，军政双方倾力合作，绞尽了脑汁想尽了办法。

　　而中国只是全球整体战略的一个缩影。


第235章 身不由己（一）

　　月球基地，突击队三师礼堂。

　　偌大的礼堂能够坐下三师全体一千多人，但是现在只坐了最前面几排，全师军官一个不拉。

　　“命令！”主席台上，师长一声口令，礼堂里所有人同时起立，立正站好，脚后跟磕出一片整齐的脆响……穿着动力装甲呢，合金脚后跟撞在一起，哪能不清脆？

　　“稍息！”三师长锐利的目光扫视一周，台下的每一个人，都觉得师长的目光落在了自己的身上。

　　他拿出一份纸质文件，捏在手上抖了抖说：“念到名字的人不用答到。周桐、刘海南……散会后马上到第四舰队报道；蒋为国、费羽……负责今年的新兵训练；任沐风，调至一号实验室……”

　　叶飞终于听到了一个熟悉而又陌生的名字。

　　说熟悉，是因为任沐风是兽医的本名，他经常在文件上看到；说陌生，是因为他……不仅是他，还有队里的其他人，从来没有使用过这个名字。

　　叶飞的心思有一点飞散，换句话说就是溜号了，直到师长念到他的名字，才恍然惊觉。师长前面到底说了什么，他一个字也没记住，好在及时回神，听到了自己的去处：“散会后向总部组织的双向培训队报到……没有念到名字的人，继续坚守岗位，突击队需要你们。散会！”

　　与会者三三两两地离开礼堂，每个人都像会轻功一样一蹦跳出老远，几下就跳出礼堂之外。

　　满脑子糊涂心思的叶飞疑惑地“走”在最后：双向培训队？这是什么地方？怎么以前从来没听说过？

　　“哎，想什么呢？”姜宇飞发现了出神的老战友，胳膊肘照着叶飞的肋骨拐了一记。

　　“我靠，你暗杀啊！”叶飞被拐出一米多远，要不是穿着装甲，非拐折半扇排骨不可。

　　宁挨十拳，不挨一肘，老话还是很有道理的。

　　姜宇飞纳闷地仔细打量叶飞两遍：“我说你今天的状态不对啊，怎么了？”

　　“我能有什么事？”叶飞抽抽鼻子，“我在想那个什么培训队，还双向，你听说过没有？”

　　他没指望姜宇飞知道的更多，不过人生充满了意外。

　　姜宇飞嘿嘿一笑：“我还真听说过。”

　　“噢？”叶飞眼睛一亮，“我都不知道，你哪儿听说的？”

　　他的级别比姜宇飞高，按说有什么文件精神，也应该先通知到他这儿，怎么姜宇飞知道，他这个少校反而不清楚？

　　叶飞不是那种一肚子虚荣的人，只是部队有部队的规矩，上传下达都有一套标准程序，怎么可能漏过中间的一道环节？

　　“一顿大餐。”姜宇飞立马开出条件，漫天要价。

　　“我靠，你抢劫啊，最多半打啤酒。”叶飞赶紧坐地还钱，毫不手软。

　　姜宇飞不屑地撇撇嘴：“你打发叫花子呢，一打！”

　　“成交！”叶飞一阵奸计得逞的奸笑，“怎么？这个月的又用光了？”

　　地球和月球间的运输成本实在是太高了，哪怕天军材大气粗，也不可能向基地中的官兵无限量的平价供应各种商品。除工资之外，每个人的手里都有相应的配额，按月发放，过时作废的那种。

　　这东西有点像建国初期的粮票，没有配额，有钱也买不到东西。

　　突击队个个都是大肚汉，那点配额还不够塞牙缝的，所以大伙经常拿来打赌，明面上的金额低得很，可是若论实际价值，哪怕最普通的一瓶饮料，也值个万八千的。

　　“我怎么觉得又让你坑了呢？”姜宇飞咧咧嘴，拉着叶飞拐进超市，感慨万千地瞅着叶飞消费，“哎，阶级这东西，还真是无处不在。”

　　少校的配额，比上尉高出一大截。

　　“少跟我贫，我家最多算中产，你丫就是资本家的大少爷，正牌二世祖，有什么立场说我？”叶飞不好酒，别看他酒量不小，可除了聚会的时候不得不喝，平时从来不主找酒。

　　啤酒苦白酒冲，他一直闹不明白，这些东西到底有什么喝头，特别是有人说喝啤酒解渴，为什么他总觉得越喝越渴？

　　大伙也都知道他不好酒，队里有好这口的，每个月都要想方设法从他这儿搞点配额。

　　“拉倒吧你。”姜宇飞很自觉地抢过啤酒箱子扛肩膀上，“在这鬼地方，谁承认啊？”

　　“行了行了，废话少说，东西都到你手里了，赶紧把话给我说清楚。”叶飞一脚踹姜宇飞屁股上。

　　姜宇飞毫不在意，凑叶飞耳机边上小声说：“我是前几天从司令部的人那儿听来的，说是要从咱们突击队里抽人，和航空兵一起，搞什么双向培训，他当时随便说，我随便听，也没细问，就知道这么多了。”

　　姜宇飞大笑着一溜烟跑开，远远地传来一句话：“收拾好东西，等我一起……”

　　一起？一起什么？叶飞好一顿呲牙咧嘴，好么，怪不得非拉着他先进超市。

　　双向培训？他咂摸咂摸嘴，心里有了一点猜测，但是答案实在令人觉得匪夷所思，反正用不了多久答案就能出现，他干脆先把问题扔在一边。

　　回到宿舍，所有人都在，可是大伙全都闭紧嘴巴，沉默不语。

　　“呦，你们这是干什么？比谁先憋不住说话？”叶飞一进门儿，就猜到了原因，故作轻松地装作什么也不知道。

　　“头儿。”兽医难过地别开脸，“我……”

　　“行了，闭嘴。”叶飞恶形恶状地训斥，“一群大老爷们，怎么一个个跟娘们似的？不就是调个职么，天下没有不散的宴席，至于这么那个那个什么，装腔作势的么？啊？我说兽医，你小子行啊，居然能调进一号实验室？你又喜欢搞研究，人尽其用，这多好啊？省得窝在突击队里屈才，你们说是不是？”

　　没一个人配合，气得叶飞直咬牙花子，恨不得一人给一飞脚。

　　“头儿……”兽医更难过了。

　　“又怎么了？你丫要是个娘们儿，我非当你刚让屋子里这一帮牲口糟蹋过不可！”叶飞凶巴巴地色厉内荏。

　　“头儿……”兽医恨不得搅一罐混凝土封死叶飞的嘴，“我调实验室，是去当守卫，不是做研究员……”

　　“啊？”叶飞顿时石化，指着兽医悲愤得不得了，“你怎么不早说！”


第236章 身不由己（二）

　　这下人丢大了。

　　“你也没给我机会啊。”兽医唯唯诺诺地说。

　　“还敢顶嘴！”叶飞怒目圆睁，很想再训斥几句，可是最终，只拍了拍兽医的肩膀，“得了，废话咱就不多说了，别人再怎么调，也出不了这个基地，只有你，一下子折腾到土星基地，到了那边听安排，这人啊，身不由己时候多了。”

　　话说到这里，宿舍里重新陷入沉默，一看要冷场，姜宇飞立即搬出了啤酒：“来来来，都别闷着，头儿说得对，都是大老爷们，怎么学得跟娘们似的？”说话间将啤酒一罐罐递到大家手里，并且悄悄给叶飞使了个眼色。

　　为了降低重量，运到月球的物资，凡是能用塑料包装的，就不会用纸盒，能烘干的，就不会带水份。

　　啤酒也不例外，全部是易拉罐，没有常见的玻璃瓶。

　　叶飞举起酒扫视一周：“今天，不光是给兽医送行，从今天开始，咱们这支队伍，就解散了……”不知道为什么，说到这儿，他的心底突然泛起几分酸楚与不舍。

　　大伙全部端着酒不说话，端着酒杯注视叶飞。

　　叶飞深吸一口气，不让自己陷入悲伤的情绪之中：“没啥了不起的，大道理不说了，大伙都懂，命令下来，咱们只有听的份儿。不过在这里，我要说一句：队伍没了，可是人还在，咱们一起训练，一起吃饭，一起睡觉，一起吃苦，就连拉屎都用一个坑！咱们不是亲兄弟，但是跟亲兄弟也差不多。今天不是矫情的日子，旁的我也不多说了，不管到了什么时候，不管将来飞黄腾达还是平平淡淡，在这儿的有一个算一个，谁他妈的敢忘了一起跟外骨杂种拼过命的兄弟们，我这个队长第一个不答应……干！”

　　“干！”众人轰然应喏，一口气喝干了酒。

　　叶飞觉得今天的酒，比以往任何时候都更加的苦涩，如同眼泪的味道。

　　“队长——我舍不得你——”兽医一声干号，突然飞身抱住叶飞，鼻涕一把泪一把地号啕大哭。

　　叶飞辛酸地拍拍兽医的背，却不知道该说什么才能安慰他，眼角一个劲地泛酸。

　　看不过去的黑熊一把拍在兽医脑袋上：“你他娘的还是不是个男人，淌个鬼的马尿……”话没说完，眼泪却渐渐模糊了视线。

　　五大三粗比熊还壮实的大老爷们，像个委屈的孩子一样哭得即伤心又难过，粗劣的大嗓门儿号丧一样震得人耳朵嗡嗡响。

　　眼泪比最恐怖的病毒传染得还厉害，一群大老爷们抱头痛哭，哭得惊天动地，闻声心酸听者落泪。

　　男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处。

　　人生四大铁，一起扛过枪的战友为什么排在第一？是因为战场上的生死与共；是无数日夜的同寝同食；是危险来临时，我的背能够靠着你的脊梁。

　　岂曰无衣，与子同袍。

　　没有经历过的人，永远不可能真正理解什么叫战友。

　　叶飞一忍再忍，最终还是没忍住，哭了个淅沥哗啦，淌的银豆豆比十年加一起还要多，好一会儿才控制住自己，连续喊了几遍，才让不可自拔的兄弟们停下来。

　　宣泄完过多情绪的战士们止住了悲伤，一个个手足无措地莫名其妙，刚才哭得那么狠的人，是我么？

　　叶飞红着眼睛没心没肺地哈哈大笑：“瞅瞅你们，瞅瞅你们都哭成什么样儿了？呦呦，黑熊，大家快来看哎，咱们黑熊跟小媳妇似的，还脸红了？”

　　大伙的目光不约而同地聚集在黑熊脸上，果然在他黝黑的脸颊上发现一抹残霞，大伙同时一愣，都不敢相信自己的眼睛。

　　黑熊恼羞成怒，举起强有力的右臂：“姥姥的，瞅瞅瞅，瞅什么瞅，再瞅别怪老子揍你们，一个个的比老子好到哪儿去！”

　　“哎呀呀，脸上还挂不住了，我的天，这真是我认识的黑熊么？”叶飞有意冲淡悲伤的气氛，故意拿黑熊开涮。

　　大伙哄然大笑，黑熊不甘心地冲大家挥挥拳头，没人在乎他的威胁，倒是他自己也笑了起来。

　　然而笑声渐渐地回落之后，宿舍里又陷入了沉默，这一回，叶飞实在不知道该说点什么了。

　　兽医再也承受不住离别的感伤，突然提着行李站了起来：“头儿，飞船快开了，对不住大伙，我先走了。”说完低头就往门外蹦。

　　叶飞一把将他扯回来，张开胳膊微笑着说：“再急，也跟大伙道个别吧？”

　　大家一起围过来，七嘴八舌地批斗兽医的不是，其中属黑熊的嗓门最高：“你丫说走就走，真他娘的是木头。”

　　兽医的情绪又涌了上来，含着泪和每一位战友拥抱一次，最后逃命一样头也不回地走了。

　　大伙目送兽医的身影消失在走廊尽头，每个人心中都有一番与众不同的滋味儿，说不清道不明，像打翻了五味瓶。

　　黑熊依依不舍地收回目光，愤愤地骂道：“混账兽医，现在才中午，飞船两点半才起飞呢。”

　　猴子和剪刀对视一眼，剪刀站出来说：“头儿，兄弟们，我们俩的时间也差不多了，先走一步。”说完背起行李，和每一位战友都拥抱一次，同样头也不回地离开了。

　　“靠！”黑熊愤愤不平，“都他娘的在一个基地里，坐通勤车十分钟就到，急着投胎啊。”

　　他知道，大家都有点受不了离别这种婆婆妈妈的气氛，这才一个个跟逃一样急着离开，嘴上不损几句，黑熊怕大伙刚走，自己就开始想大伙。

　　叶飞长叹一声，幽幽地说：“他们俩还一起有个伴儿，兽医一个人调到土星基地，连个熟人都没有……”

　　“也不能这么说。”姜宇飞不赞同他的观点，“实验室不是周旷负责吗？兽医跟他熟得很，没准这次调动，就跟周旷有关系。”

　　“这事儿还真没准。”叶飞点点头，“得了，时间不早了，我也要走了……”

　　“走什么啊，还有我呢，你当就你一个人参加双向培训？”姜宇非嘿嘿一笑，拍拍自己的行李。

　　叶飞哈哈一笑：“那敢情好。”他拎上行李，拉着姜宇飞就走。

　　黑熊伸胳膊拦在门口，口沫横飞：“别走啊，还没拥抱呢。”

　　“滚蛋！”叶飞一脚踹在黑熊大腿上，“都在一个基地里，十分钟就到，跟我玩什么告别！”


第237章 猜想（一）

　　“再回来，还不知道是什么样子呢。”回望繁忙的营区，叶飞心底一时间竟生出满心的惆怅，说不清道不明，欲理还乱。

　　两人肩并着肩离开突击队的军营，明明一跳就能蹦出七八米，偏偏他们俩像溜大街一样走得稳稳当当，好像这儿不是低重力的月球，而是标准重力的地球。

　　“又说什么呢，刚说好不提这事儿。”姜宇飞愤愤不平瞪了叶飞一眼。

　　“我这是有感而发，跟刚才不是一回事儿。”叶飞强词夺理，“也不知道那什么见鬼的培训班，是多长时间。”

　　培训班都是临时编制，全军上下，类似的培训班没有一千也有八百，往小了说，有团级单位组织的炊事员、驾驶员等面向士兵的专业技术培训，短的十几天，长的三五个月不等；往大了说，有高等军事院校组织的高级军官培训班，学员一水的将星闪耀。

　　都叫培训班，可是含金量天差地别。

　　从士兵到军官是一个非凡的跨越，但是从军校毕业并不是结束，反而是刚刚开始。各种各样的培训将贯穿每个军人的军旅生涯，直到退出现役。

　　培训班的名头不同，具体情况也有区别，比如脱产或不脱产，叶飞参加的，就是第二种。

　　通常这种培训班结束后，参加培训的学员都会返回原部队。可是他和姜宇飞能回来，其他人呢？到时候，队伍已经不再是原来的那一支了。

　　“我说你好好的说这些干什么，我这心情刚好一点，又让你带沟里了。”姜宇飞的心情就像是小说看到了最后一页，有些失意，又带着些许伤感。

　　海洲符家在普通人眼里自然是高高在上，可只有他自己才清楚，他有多么的孤独。从小到大，围绕在他身边的人都别有所图，不是为了符家的钱，就是为了符家的势，没有一个是真正因为他自己。

　　当初之所以会为了于笑笑和白烨打架，就是因为他身边全是狐朋狗友，只有几个年龄比他小的同辈亲属，只是单纯的跟他一起玩，而不是因为长辈的某种目的才故意接近。

　　大家族，永远不缺少尔虞我诈的勾心斗角。

　　姜宇飞很聪明，他把一切都看在眼里，记在心里。

　　他不喜欢身边那些为了利益旁敲侧击的“伙伴”，然而符家大少爷的身份就像一道无形的枷锁，将他牢牢地锁在围城之内，年少的他根本无力做任何改变，唯有随波逐流，做个醉生梦死的纨绔子弟。

　　姜得昌提出安排他参军入伍的时候，他立即意识到这是一个机会，一个摆脱尴尬身份的机会。

　　若非他心里早有计划，以符清清的强势，姜得昌把儿子送进部队这么大的事，又怎么可能瞒得住妻子？

　　果然，姜宇飞赌对了，虽然刚入伍的时候总是和叶飞不对眼，但是身边的战友，却不再需要他加倍小心地提防。

　　他很珍惜这种感觉，更珍惜这份来之不易的情份，因而才会多出许多的感触。

　　“行行行，我不说了，成了吧！”叶飞举手投降，恋恋不舍地收回远眺的目光，狠狠地抽了抽鼻子，“妈的，我发现这人啊，愁事儿一多，就爱瞎琢磨，要不怎么说多愁善感多愁善感，愁事儿多了总琢磨，能没点感慨么？你说咱们以前多好，两眼一睁，忙到熄灯，除了训练就是吃饭，剩下一点时间就想着怎么才能多睡一会儿，多他妈的幸福？”

　　“吃饱睡睡饱吃，猪一样的生活啊。”姜宇飞深有同感，“但是简单有简单的幸福，脑子越好使，烦心事就越多。”

　　“可不是！”叶飞大点其头，“我就是这个意思，人吧，活得轻松才更快乐，可惜呀，你说干咱们这一行的，哪辈子能轻松得了……哎，我现在睡觉都不做梦，除非哨响，要不然，天塌下来，都别想让我爬起来。”

　　他用胳膊狠狠地拐了姜宇飞一下。

　　“我靠，你报仇啊！”姜宇飞被他顶多两米多远，呲牙咧嘴地揉着肋巴条，愤愤地竖起中指。

　　现事报来得快，小心眼儿的男人真心惹不起。

　　“哪能啊。”叶笑得眉毛不是眉毛眼睛不是眼睛，“还不是跟你学的。”

　　“我混身都是优点，你咋不学点好的？”老兵油子个个脸黑皮厚，子弹都穿不透，当兵前的姜宇飞纨绔是不假，可要说脸皮，还真不怎么结实。现在这副脸皮，是大伙慢慢磨砺出来的。

　　“嗯。”叶飞装模作样地摸着下巴上并不存在的胡子茬，“要说你混身都是细菌，这个我信，优点嘛，啧啧……”

　　“你什么意思！”姜宇猛翻白眼儿，要不是地点不合适，他非跟叶飞比划比划拳脚不可。

　　两人说说闹闹，一下子冲淡了离别带来的感伤，心情似乎都阳光了许多。

　　车站就在营门外不远，站牌前等着不少提着行李的突击队员，正焦急地等待着通勤车。

　　在月球基地，通勤车与这个词通常的意思有点区别，倒是和免费公交车是一个意思。

　　别看等在这儿的都是突击队员，可是打眼一扫，甭说认识的，连眼熟的都没一个。

　　两人有一搭没一搭地扯淡，通勤车一台接一台地开过来，很快就拉走了一大批人，可是等车的人不仅没有减少，反而有越等越多的趋势。

　　结果派来的车也越来越大，没多一会儿，就从中型客车，变成了双层大巴——基地内的道路修得不错，但基地内部的车辆，却不用轮子，而是悬吊系统。

　　简单地说，基地是建造在地下的多层建筑，每一层的高度有限，所以直接把通勤车用的轨道固定在头顶的隔层上，可以说是一种另类的轨道交通系统。

　　这套系统，平时也用来运送人员和物资。

　　好不容易才等到一台开往“双向训练营”的小型客车，叶姜二人和其它十几个突击队员排开拥挤的人群，一溜挤上车。

　　车上的座位正正好好一个不差，没有人站着，也没多出一个位置。

　　叶飞有一点犯嘀咕，是不是上面早就安排好了，知道究竟有多少人参加双向培训，所以派的车才这么合适。


第238章 猜想（二）

　　车站就在营区外不远，叶飞的眼神好，从宿舍就能看到这儿，平时别说是车，猫都没有一只，今天倒好，车一辆接一辆的没完没了，不是特意安排的才怪。

　　他哪里知道，通勤车系统最大特点的就是自动感应系统，等车的人多，就会自动派来大型客车，要是只有一个人，派来的说不定是台单人吊舱。

　　第一次坐通勤车的时候，叶飞还兴致勃勃地往外瞅，但是很快，他就失去了兴趣。

　　月球基地毕竟是军事基地，街道两旁到处是修得规规整整的军营，即没有往来的人流，也没有五光十色的霓虹灯，更没有穿着入时的美貌女郎，单调乏味得令人犯困。

　　别看在突击队呆了五年多，可是出营区，还真是头一回。

　　从到月球基地开始，除了训练就是作战，要么呆在营区里不能出去，一出去就是直接坐飞船。遇到休息的时候，就像死囚遇到大赦天下，恨不得一头栽倒在床上一直睡到宇宙毁灭，哪来的心情四处乱跑？

　　现在，早就习惯了这一切，叶飞上车之后直接闭上眼睛打瞌睡，反正到站了有提醒，再说身边还有姜宇飞呢。

　　姜宇飞见状，唯有无奈地摇摇头，抽出椅子后面塞的小册子，随便翻一翻。

　　小册子里面，全是介绍月球基地的内容，姜宇飞顿时来了兴趣，可是小册子里面的内容很浅显，远远不如他了解的全面具体。

　　月球基地最早是中国以月球科考基地的名义建立，后来天军正式成立，中方拥有强大的空天实力之后，才开始公开建设这个基地。

　　经过一个多世纪的漫长建设，月球基地早就成为一个大型综合性基地，长期驻守的军事人员和保障人员加在一起超过二十万，堪比一座小型城市。

　　围绕空港出口的环形山，不是建立基地的时候刻意选择了一处隐密地点，而是在不断扩大基地的地程中用开挖的泥石渐渐堆积而成。

　　除了军事设施之外，还拥有空间医院、污水净化、空气净化、太空农场及养殖中心等各种保障及后勤部门。

　　其中最有特点的就是养殖中心，由于陆生生物进入太空后，体内的各个系统会因为失重而产生一系列的紊乱，其中就能导致生殖系统的不孕不育，所以养殖中心只能养殖生育不受失重影响的鱼类，据说养殖中心还担负着研究哺乳动物如何在失重条件下正常生育的课题。

　　这样的大型基地在月球上一共有三处，另外两处分属美俄两国，不过美俄的基地，要比中国的小上一些，毕竟经济实力摆在那儿呢。

　　除此之外，月球上还有一些小型基地，其中一部分属于三大航天国，比如天军驻守地球的四大舰队，除了直属第一舰队驻扎在主基地之外，其余三支舰队各自拥有一处小型地下基地。

　　剩下的则属于其它有航天能力的国家——月球是人类走出地球的第一步，也可以说是地球的航天中转站，凡是试图走向太空的国家，就避不开月球这个节点。

　　当然了，除去月球之外，建立同步轨道空间站也是个不错的选择，但是利用现成的卫星挖一个大坑再修一修花的钱多，还是凭空建造一座空间站的费用高？

　　在月球上建立基地，最重要的就是选择一处地质结构稳定的地点，利用月球厚实的表层岩层，能够大大降低施工强度。

　　而空间站则不然，尽管人类已经把矿开到了土星，但采矿冶炼，与精密制造是两码事。

　　别看轨道上飘着不少太空工厂，可普通的轨道工厂绝大多数只是生产精密零件，没有组装大型机件的能力。

　　少量综合性的大型空间制造工厂，则是各大航天国的军工厂，担负着战舰生产的重任，试问哪个国家会战用自家战略级轨道工厂的资源，为别的国家建造空间站？

　　大型轨道空间站至少是军民两用，绝不可能出现纯民用那么奇葩的事。

　　既然涉及到军事用途，那么就必然涉及保密问题，就算这些军工厂背后的国家愿意赚点外快，又有哪个敢把国之利器送到别人手上？

　　而且大型空间站，是标准的防御矮子，进攻巨人。

　　轨道空间站的防御能力有限，挨一颗小行星，绝对的全毁没商量；偏偏从宇宙中打击地球方便得令人发指。只要算准时机，随便扔点质量足够的东西就行，保准炸它个千里无人烟。

　　任何一个国家的核心利益都在地球上，特别是家大业大的三大航天国，要是被某个胆边生毛的三流小国扔点什么下去，没准能直接把一座超大型国际城市从地图上抹去，比核弹更要核弹。

　　那可是地图炮，不是路边的汽车炸弹，威胁性不可同日而语。

　　穷狠穷狠，光脚的不怕穿鞋的，一个三流小国所有的国家资产和民间资产加在一起，也未必值得上半个国际性大都市。

　　杀头的生意有人干，赔本的买卖谁肯做？

　　所以三大航天国早有约定，像限制核武器一样限制大型空间站的扩散，绝不允许将技术提供给其它国家，哪怕是盟友的空间站，也必须在地球舰队的监督下运行。

　　试问无论从政治还是经济方面，建造大型空间站都是个赔本买卖，谁还肯放着现成的月球不开发，非得跑同步轨道上瞎折腾？

　　所有的一切说到底，其实根子一样还是打着安全口号的强权政治，三大航天国之间也算是互相牵制，才能一直维持着摇摇欲坠的和平。

　　假如不是三足鼎立，就没有军事竞赛，就没有实力一直增长的天军舰队；

　　假如不是三足鼎立，两极世界也许早就打起了世界大战，说不定外骨人连抵抗都不会遇到，就能直接占领地球。

　　假如外骨人早几十年出现，人类的整体实力要比现在差几个级数，恐怕现在地球早就是外骨人的天下。

　　刹那间姜宇飞惊出一身冷汗，似乎人类又在刀尖上走了一回，哪怕有一个条件不存在，那么今天的太阳系，就是外骨人的天下。

　　怀着这样忐忑和庆幸的心情，通勤车缓缓停在了培训队正门之外。


第239章 内部消息

　　“什么叫双向培训呢？顾名思义，就是互相学习，在坐的所有学员不仅是学员，同时也是教员……”

　　礼堂的主席台上，天军司令员吴晗上将侃侃而谈，颇有淘淘江水之势，他的左右两侧将星闪耀，个个面色平静，似毫无所觉。

　　在吴司令的左手边，坐的是天军副司令员王伟中将；天军参谋长柯龙中将；曾经的虎鲸舰队航空兵指挥官仇羽少将等七八位将官。

　　吴司令的右手边，则坐着原天军一师师长胡天伟少将；天军原预备一军军长张桐少将；天军原预备二军军长韩剑少将等十几位将官。

　　不知道有心亦或无意，代表舰队的军官与代表突击队的军官分坐两侧，好像有那么点渭泾分明的意思。

　　若是敌人在这个时候突袭培训队，天军的上层结构将毫无疑问地一扫而光。

　　这是叶飞第一次见到司令员吴晗本人，这位神秘的天军司令一年能有三个月呆在月球基地都是多的，因为他不仅是天军的一把手，同时也是中央军事委员会委员，毫无疑问的国家级高官。

　　叶飞心中一动，套在手腕上的个人终端悄悄启动，一连串脑波指令被个人终端收集，迅速转化为文字信息，悄无声息地发送到姜宇飞的个人终端上。

　　收到消息提示的姜宇飞惊诧地愣住。

　　将思维直接转化为信息的研究由来以久，但是进入实用化，却是不久前的事，目前只在突击队内部进行小范围试用，叶飞和他的队伍，就是其中一支试用队伍。

　　这种通讯方式同样遵守基本通信规则，即通讯范围有限，通常有效范围在几百米内，只能包括一个基本作战单位，以天军而言，就是一个分队，只有队长才有对外联络的权限。

　　因为仍然处于实验阶段，哪怕上级的通讯部门，也无法监测这种通讯方式，正是溜号聊天的好手段。

　　姜宇飞怎么也没想到叶飞会用这个办法开小差，选择读取后，文字信息直接映入他的脑海：“老姜，我怎么觉得这事儿有点不对劲儿？”由于是直接读取思维，转化的过程中难免出现一些误差，这段信息读起来有点似是而非，不过以姜宇飞对叶飞的了解，不难猜出正确的意思。

　　“哪不对劲儿？”姜宇飞不明白叶飞干嘛这个时候说话，他也不喜欢长篇大论的开会，可是很多事，并不是一句不喜欢就能避开。

　　“你还没看出来么？”叶飞传了个礼堂的空旷景象过去，“上面那是谁？我的乖乖，老子当兵五年多了，就没听说过吴老爷子参加过什么开幕仪式式，今儿个是头一回见到活的。”

　　“这算什么不对劲儿？人家那么大的官儿，哪有那么多时间闲着。”姜宇飞满心的不以为然，不过脸上却是一副专注倾听的模样。

　　“你笨死啊，看这么大的礼堂才坐几个人，这个培训班人不多，规模肯定不大。突击队扩军，舰队出航什么的，都没见他的影子，偏偏跑这个屁大一点的培训班开训他跑过来，难道能算正常？”叶飞连分析带提问，倒把姜宇飞问住了。

　　当兵五年多，各种各样的培训也参加过不少，大场面更是没少经历，还真没见过这位上将。

　　不过仔细想想，姜宇飞还真回忆到一点蛛丝马迹：“你还别说，我还真知道他什么时候出现过，第一次是联合舰队远征骨冢，国防部长都来了，他这个天军司令怎么可能缺席？第二次是骨冢战役的表彰大会，可惜咱们这队长押着俘虏去了土星。”

　　“那就更对了。”叶飞差点拍大腿，“你看看，之前都是出席那么重要的场合，你说这破地方，能和那两次比吗？”

　　“我说你是不是闲得慌？研究这种问题不浪费脑细胞啊？”姜宇飞猛翻白眼儿，这熊孩子都无聊成什么样了。

　　“反正他不说上半个小时肯定停不下，咱俩闲着也是闲着。”叶飞振振有词，一点也不觉得开会的时候开小差有什么不对。

　　他更喜欢突击队那种直接交待任务的作战会议，而不是这种废话连篇的开幕式。

　　“怕了你了。”姜宇飞无奈地叹气，“其实也没什么好琢磨的，关于这个培训班的事，我听说过一点。”

　　“怎么？”叶飞顿时来了兴趣，“咱们的老财还有内幕消息？”

　　他这句话绝非空穴来风，符家家大业大，社会关系错综复杂，就算是军方，也有一定的人脉，有点内部消息很正常。

　　“也算不上什么内幕。”姜宇飞说，“台上的，认识几个？”

　　“不多，怎么？”叶飞奇怪地反问。

　　“嗯，你现在是营级少校，不知道也不奇怪。”姜宇飞小小地卖个关子，不等叶飞再问，就赶紧解释道，“天军的高级军官不是那种好晋升的，但是不管舰队方面的将官，还是突击队方面的将官，总归有办法晋升，但是你发现没有，咱们天军舰队是舰队，突击队是突击队，从来没出现过交叉指挥。”

　　“是有这么回事儿，但是跟咱俩说的事儿有关系么？”叶飞疑惑不解，别看都是天军，但舰队是舰队，突击队是突击队，部队的性质不同，怎么能混在一起指挥？

　　“当然有，而且关系还不浅。”姜宇飞说，“天军的指挥员，分为三种，一种是舰队那边的，专业指挥战舰；一种是咱们突击队的，专业指挥强力步兵；还有一种是最少见的，就是即能指挥舰队，又能指挥突击队的，据我所知，目前只有司令吴晗、副司令王伟和参谋长柯龙。”

　　“有什么话一次说完，甭卖关子。”叶飞恨不得直接把姜宇飞的脑子掏出来看个明白。

　　“还不明白吗？他们三个，都曾指挥过突击队的团级单位作战，并且担任分舰队指挥官独立执行过任务。只有同时具有这两种资格，才有晋升天军指挥中枢的资格！”

　　舰队指挥官，都是从飞行员一步步成长起来的。

　　“我靠！”叶飞大惊失色，“你是说……”

　　“没错，跟你猜的一样。”姜宇飞万分肯定地说，“是不是想说咱们的级别不够？别太奇怪，你也不想想现在是什么情况。”

　　“明白了，特殊情况特殊对待，培训的条件放宽了。”叶飞终于得到了想要的答案，虽然大大出乎他的意料。

　　“别高兴得太早，我也不知道这个消息是真是假，还听说这次培训班之所以扩大规模，是为了让那些金贵的飞行员，多掌握一点保命的能力。”姜宇飞秉承着符家一贯的传统，绝不把话说死。

　　叶飞两眼放光：“我管那么多呢，要是光为培训飞行员的保命能力，吴老爷子能坐上面讲这么半天？唬谁啊！”

　　闻听内幕，叶飞觉得吴老爷子脸上的褶子都闪耀着光芒。

　　姜宇飞呐呐地发愣——叶飞的政治智商，最近见涨啊！


第240章 赶鸭子上架

　　吴司令像裹脚布一般又臭又长的讲话终于结束了，台下的学员立即报以雷鸣般的掌声，不知道多少同时松了一口气。

　　掌声究竟是因为讲话精彩还是庆幸终于讲完，就得见仁见智了。

　　别人怎么样不知道，反正叶飞一句也没记住，他估计姜宇飞也好不到哪儿去。

　　其他人的讲话总算有了些实际内容，只是依然免不了带上大段的套话，听得叶飞昏昏欲睡。

　　妈的，这哪是开会，根本就是折磨神经！

　　叶飞心里骂个不停，偏偏还要装出一副兴高采烈的模样，比穿训练装甲负重长跑还要累。

　　好不容易走完了所有的程序，台上的将军们众星捧月般簇拥着吴老将军离场，叶飞以为这下总算是完事了，哪成想又跳出个上校，拍两下手将所有人的目光吸引过来：“都注意了，一会儿回去，根据司令员的讲话精神，每人写一篇感想出来，字数不得少于三千字，散会吧。”

　　“我靠！”叶飞出离愤怒了，“这王八蛋谁啊？”

　　一出礼堂叶飞张嘴就开骂，甭说三千字，三十个字也写不出来。

　　别说他一个字都没听，说算从头听到尾，照样没那个写作水平。

　　写三千字，还不如绕着操场跑三十圈轻松呢——不是叶飞的文学水平真的低到连几个感想都写不出来的地步，而是吴司令已经说得十分详细兼十分透彻，搞出个会议讲话这么空泛的命题，哪来的那么多感想可写？难不成照抄一遍？

　　叶飞恨不得捏死这个狗日的上校，和他一样咬牙切齿的学员没一千也有八百。

　　姜宇飞垮着肩膀回答：“这王八蛋叫沈为民，就是这次培训的负责人，司令部的参谋，靠他妈的。”

　　姜宇飞悲愤得不得了，他一个纨绔子弟，肚子里的墨水还没叶飞多呢，写个狗屁的心得体会，这不要命么？

　　“瞎参谋烂干事。”叶飞差点咬碎了后槽牙，“怎么派个马屁精来组织培训？”

　　“谁知道！”周围同仇敌忾的学员同伴们纷纷应和，发泄着心头的不满。

　　不怕没好事，就怕没好人，这种人绝对是所有人的公敌，天生的仇恨吸引器。

　　可是不满归不满，官大一级压死人，发泄发泄不满就算了，没有一个人真敢把沈为民的话当做耳旁风，包括叶飞在内。

　　无计可施的叶飞，不得不愁眉苦脸地向同寝的室友求助：“老于，帮帮忙吧。”培训班的住宿条件不错，都是双人标准间，带卫生间那种。

　　叶飞是室友叫于杰，是一位三十出头的航空兵少校，个子不高，身材有点瘦，总是一脸的笑容，像个无害的邻居，看上去不是很精干的模样。

　　只有凑近了才能发现于杰的眼神锐利无比，是那种会让人下意识避开的眼神。

　　叶飞觉得于杰有点眼熟，似乎在哪里见过，但是无论他怎么回忆，也想不起来哪怕一丝痕迹。

　　原本姜宇飞想和叶飞住一个寝室来着，但是报完到一看，两人中间隔着三四个寝室外加一个走廊。

　　姜大少二话不说就去找了负责寝室管理的军官，好一顿套近乎，成果倒是有一点，那就是把他调到了叶飞的隔壁，一个寝室却无论如何也不可能。

　　人家不是不帮忙，而是帮不上。管寝室的军官也跟姜宇飞交了底：双向培训与普通的培训班不同，寝室分配的原则一向是一位飞行员搭配一位突击队员，两个突击队员住一块儿，根本就是不可能的事儿。

　　都是天军的，抬头不见低头见，谁敢说自己没有求人的一天？与人方便自己方便，没仇没怨的，谁也不会为那么一点举手之劳而得罪人。

　　紧锁着眉头冥思苦想的于杰一听叶飞的请求，脑袋立马摇成了波浪鼓：“小叶啊，你可别指望你于哥，我自己这份儿，还不知道怎么搞呢。”

　　“别别，于哥，于叔，您老帮帮忙，拉兄弟一把。”叶飞好一通摸黑自己，心说也怪事儿了，台上讲得有条有理，就算当时溜号，过后多少也应该有点印象，怎么现在脑子里空空的一点儿内容也想不起来。

　　“别别别，”于杰一阵猛摆手，“我叫你叶叔，你可别求我，能帮的我肯定不推辞，但是这件事，哥哥我真的无能为力啊。”

　　叶飞看得出于杰说的是真心话——桌子上的稿纸摆着呢，上面画得乱七八糟，好像孩子的涂鸦，根本没有一个字，要是肚子里有货，哪能一个劲地鬼画符？

　　“我靠！”叶飞狠狠地挠了一通头发，“这他娘的不是要命了么？”

　　于杰没接话茬，同病相怜地一声长叹，叹尽了数不清的惆怅。

　　突然房门一开，姜宇飞风风火火地闯进来：“叶飞，你的报告怎么样了？”

　　“还能怎么样，晾着呗。”叶飞一头栽倒在床上。

　　直到这时，姜宇飞才看到于杰，赶紧立正敬礼：“少校，对不起，我刚刚……”

　　“好了好了，这些虚的就先放一放吧，你不觉得别扭，我混身都不对劲儿。”于杰敬谢不敏，“你们俩先说着，我出去走走。”

　　“不用不用。”叶飞赶紧跳起来拉住于杰，“没啥不能听的，没事。”

　　于杰本是担心有自己在，叶姜两人有什么话不好开口，既然叶飞要求他留下，他也就顺水推了舟。

　　姜宇飞要说的事，八成跟报告有关系，这个时候，必须以退为进。

　　叶飞拉着姜宇飞坐下：“怎么？你的报告解决了？”

　　“屁啊……”突然想起这儿还有外人，姜宇飞话到嘴边，又憋回去一半儿，尴尬地冲于杰笑笑，“影都没有呢，妈的，干掉姓沈的马屁精倒是简单得多。”

　　“要不咱们直接找师长去吧，让他跟司令说说情。”叶飞急病乱投医，连这种不是办法的办法都想出来了。

　　于杰哑然失笑，这话听着，可真孩子气。他轻咳一声说：“那个，小叶啊，其实呢，咱们写的报告，百分之九十九的可能，是交不到司令员手上的。”


第241章 特殊待遇

　　“为什么？”叶飞和姜宇飞异口同声，惊讶得不得了。

　　“你们觉得司令员有时间看这些老生常谈的东西么？”于杰抓起两张稿纸挥了挥，“我看哪，这事儿十有八九又是姓沈的扯起虎皮当大旗，故意借怀念的名头立威呢。”

　　“又？”叶飞敏锐地注意到于杰话中的细节。

　　于杰嘿嘿一笑：“你们是突击队的，舰队这边的事了解的少，不知道他也不奇怪。”他的眼神意味深长，颇有几分耐人寻味。

　　姜宇飞怨气冲天：“妈的，怎么到哪儿都有这种白痴？叶飞，要不你回头跟嫂子打听打听情况？”

　　“怎么？叶飞你的爱人是……”于杰有些迟疑地问。

　　“她也是你们舰队的，算了算了，为这种事找她，我还嫌脸丢的不免大么？再说了，她也不一定知道这个培训。”叶飞像个久旷的怨妇，“说得再多也是废话，赶紧想办法把报告写出来再说旁的……我靠，我这头发都快愁白了。”

　　“愁的又不止你一个。”姜宇飞挠得头发都快掉光了，还是没有半点头绪。

　　他不是没写过文章，最起码，作战报告没少写，上学的时候写个千八百字的作文同样毫无问题。

　　可今天这个命题属于溜须拍马的范畴，实在不在他的能力范围之内。

　　“要不……这样吧，我帮你们想想办法。”于杰看不下去了，终于松了口。“我警告你们，可别冲动。狼狗是司令员点的将，你们明白什么意思吗？”

　　叶姜二人面面相觑，两人倒真有一点把事情捅到上面去的意思。

　　越级报告是大忌，到时候最好也是个两败俱伤的结局，可不这么做，他始终觉得嗓子里堵着点什么。

　　于杰的警告像一盆凉水般浇熄了他们俩的冲动，既然这个培训有着普通人不知道的重要性，岂不是说姓沈的是司令的人？

　　想想吴司令那段又臭又长的发言，两人不得不相信姓沈的和吴司令应该是同一种人。

　　这个发现让他们十分地沮丧，同时又有一点庆幸，幸亏平时主持工作的是副司令王伟，如果是这个不着调的司令员……

　　叶飞拒绝再想下去，姜宇飞也是。

　　也不晓得于杰到底找了什么人，很快两份细看内容相仿，遣词造句却区别甚大的报告就送到了两个人手里，明言是找枪手代劳，明码标的价。

　　叶飞拍着姜宇飞的肩膀连说钱不是问题，姜宇飞气得直瞪眼儿。

　　两人飞快地照抄一份，抄一个字哥俩就要骂上一句，而且逼得大家花钱找枪手这个罪名也安在了沈参谋的头上，听得于杰瞠目结舌。

　　骂词加一起，可比报告的内容精彩多了……要是把报告内容换成骂词，姓沈的会不会疯掉？

　　叶飞的培训生活，就这样开始了。

　　不过随之而来的不是训练，而是体检。

　　按规定，军官和军士每年都要体检一次，可是这一次的体检与以往不同，各种常规的项目直接砍掉，而关于身体素质的项目则多出许多，比如视力，再比如抗过载能力还有抗眩晕能力等等。

　　当初当兵体检的时候，叶飞的体质就超人一等。经过几年的锻炼，他的身体素质没得说，毫无疑问地No.1。

　　之后又进行了一次体能测试，飞行员对体能的要求很高，但是标准再高，也高不过突击队员的选拔标准，一众突击队员毫无疑问地压了飞行员一头。

　　不得不说姓沈的除了溜须拍马的毛病十分讨厌之外，组织能力同样十分出色，根据体检和体能测试结果，培训队进行了一次人员“分割”，按能力差别，分层次进行培训。

　　像叶飞这样的，是重点培训对象。

　　从此叶飞进入了水深火热的培训生活。

　　培训的第一步不是教他如何开飞机，而是发给他一大摞厚厚的资料，要求必须全部背下来！

　　其中包括航空器基本结构、武器系统、航空电子、飞行事故、应急预案还有各种飞机的性能数据等等。因为天军的航空兵不仅需要进行宇宙状态的空战，也有进入大气层内进行空战的可能性，因此像航空气象、空气动力学、机场运行、领航甚至航空心理学都需要学习。

　　浩如烟海的资料令曾经的混混头子一个头八个大，最让他不理解的是为什么其他人不必像他一样背这么多东西？比如姜宇飞需要看的资料，至少比他的少五分之一，而且还不是必须全背下来。

　　这让叶飞出离愤怒，直接找到了培训队队部。

　　然而抗议是徒劳的，姓沈的命令他必须背下来，完不成任务，就要以培训队的名义处分他。

　　叶飞欲哭无泪，这鸭子赶的，哪里是上架，根本就是上天。

　　他不禁怀疑，姓沈的是不是知道自己骂过他，故意用这种不入流的手段整人？

　　到时候只要考核不合格，就能合理地将叶飞踢出训练队，谁也挑不出毛病，但这样一来，叶飞就甭想再混下去了。

　　不想当将军的士兵不是好兵，但士兵首先要成为军官，才有当上将军的可能。

　　叶飞如今已经是少校了，他岂能没有一个将军的梦？若是真被姓沈的得逞，那一切都将成为泡影。

　　打死也不让姓沈的看笑话！

　　火大的叶飞犟脾气又涌了上来，从此开始没日没夜地啃资料，学理论，一副十足废寝忘食的狂人架势，连姜宇飞都被他的疯狂吓到了，几次要求培训队评估叶飞的精神状态。

　　所有参训的突击队员都不明白为什么外号狼狗的沈参谋要这样对待叶飞，也许唯一的解释是狼狗天生就爱乱咬人。

　　与之相反的是来自舰队和航空兵的学员们却十分羡慕叶飞的遭遇。

　　用于杰的话说，这是天将降大任于斯人也，必先苦其心智云云，气得姜宇飞想拿脚踹翻了他。

　　不过很快，大伙就搞懂了于杰的意思。

　　除了叶飞以外的突击队员，只需要学习一些简单的飞行理论，然后就可以开始学习如何驾驶战斗机。

　　而叶飞进行的，与真正的飞行员在航校时的学习过程一模一样。

　　也就是说，如果叶飞真的吃透了那些资料，他将拥有真正的飞行员资格！


第242章 生物科技（一）

　　在姜宇飞看来，所谓的双向培训，就是突击队员学飞行，将来遇到飞行员不足的时候，就可以开着战机上阵；而飞行员则要系统地学习突击队员的战斗方式，以便将来在遇险的时候多几分生存的希望。

　　哪怕不久的将来能够拥有飞行执照，驾机战斗对突击队员而言仍然是“副业”，突击队才是他们的“主业”，学习那么深的飞行理论，根本没有必要。

　　可是叶飞根本不听劝，原本他除了强迫自己死记硬背，那些繁琐枯燥的资料半点也看不进去，但是在无意间翻开一本名为“空战战术”的资料后，一切顿时变得不同了。

　　他从来没想过飞行还有这么多机动方式和配合战术，其精彩之处令人拍案叫绝，一下子吸引住他所有的注意力。

　　“空战战术”中的内容详细而系统，不过尽管内容详尽，叙述的重点仍然是战术，而非飞行，为了了解如何才能飞出这些眼花缭乱的战术动作，叶飞不得不在大量的资料中不断查阅。

　　正是在这个时候，他才突然意识到什么叫做理论是实践的基础。

　　他现在已经不是为了沈参谋的命令死记硬背，姜宇飞劝得动他才是怪事，而且叶飞还反过来劝姜宇飞，多学一点理论方面的知识。

　　要是被叶飞学生时代的老师们看到他埋头苦学的场景，眼珠子非掉一地不可。

　　不过也不奇怪，再不好好上学，老师顶多背后骂上两句，当面连一句重话也不会说。可是学不好飞行，将来哪一天真轮到叶飞这帮突击队员驾机空战，小命可是说没就没了。

　　相对而言，飞行员只需要进行严格的战斗训练，并不需要学习大量的理论资料，比起大脑里都长肌肉的突击队员，实在是轻松得太多。

　　谁也不知道还要培训多久，大伙只能从休息日都被训练挤占的情况推断出上面很急。

　　转眼就是几个月的时间过去，叶飞终于啃完了大堆的资料。

　　“出关”的叶飞精神抖擞，虽说其他人早就开始学习飞行，但他却后来居上，飞行技术突飞猛进，很快就高居培训的突击队员之首。

　　搞得不少突击队员背地里没少找叶飞借资料看，不仅如此，甚至部分飞行员都在私下里表示，飞行技术略逊叶飞一筹。

　　培训队里出了这么个怪胎，参与培训的突击队员个个与有荣焉。

　　这几个月里还发生了其它一些事，比如高岚到培训队看叶飞，惹来全队单身汉的羡慕嫉妒恨，差点成了全民公敌；再比如突击队完成了整编整训，全员出击清剿海盗……这话是对外骨人说的，实际上是突击队扮成海盗，配合舰队数次袭击外骨人的舰队；再比如舰队的扩编十分顺利，仅仅中国天军的实力，就已经达到了史无前例的上千艘战舰，且全部是巨鲸级或巨鲸级的改进型。

　　曾经统治天军的空天母舰，彻底退出了战争舞台，仅有的几艘，还是因为服役时间比较短，留下来充当航空兵的训练舰，再上战场的可能性不是没有，不过绝对是微乎其微。

　　土星基地，一辆悬浮车稳稳地停在一号实验室正门外，风尘仆仆的兽医跳下车，冲驾车捎他一路的司机挥挥手，提着行李走向一号实验室大门。

　　“请出示证件。”守卫板着脸，毫无表情地拦住兴冲冲的兽医。

　　兽医将调令取出来，递给守卫，守卫的眉头突然一紧：“请稍等。”

　　说完避开兽医，不知道联系谁，好一会才重新回到兽医面前，将调令递还回来说：“不好意思，请理解我们的工作。”

　　“应该的。”兽医很了解一号实验室的重要性，自然不会因为正常的确认程序有什么怨言。

　　守卫敬个礼说：“中尉，周主任希望你马上去见他，需要我派个人带路吗？”

　　“有劳。”兽医很客气地回答。

　　守卫马上叫来同伴，交待他带兽医去周旷的办公室。

　　两人抵达周旷的办公室的时候，周旷早就等在门外，尽管是熟人，兽医还是赶紧立正敬礼。

　　周旷挥挥手打发了守卫，啧啧称奇：“快进来，上回见你的时候还是个兵呢，真没想到，才几年的工夫，就成了中尉。”一边说，一边把兽医让进办公室，拉着他坐下。

　　兽医的笑容立即带上了几分苦涩：“主任，参加骨冢战役的突击队员，顶多活下来一半儿，这一半儿里，至少三分之一当上了军官，我根本不算什么。”

　　周旷见兽医一直用标准坐姿坐着，赶紧压了压手掌：“放松，放松一点，实验室不是一线作战部队，没有那么严格。”

　　兽医从善如流，活动活动肩膀，放松地倚住了沙发靠背。

　　“这就对了。”周旷很满意地说，“知道为什么把你调过来吗？”

　　“不清楚。”兽医一听，顿时精神一振。

　　这一路上虽然是几个月的时间，可他就是个“搭便车”的，一上飞船就进了冷冻舱，根本还没来得及考虑这个问题。

　　“其实也没什么。”周旷递给兽医一袋草莓味儿的饮料，“突击队缩减编制，我这边正好缺个人，就跟上面打了个招呼，没想到真成了，呵呵。”

　　土星基地通过自转产生引力，但为了保险起见，这里的饮食仍然尽可能地使用失重条件下的配置，一来可以防止出现意外，二来也可以减轻后勤的负担。

　　“您的意思是，这儿缺一个突击队员？”兽医惊愕地问道。

　　“没错，而且最好是熟悉外骨人的突击队员，我想不出什么人比你更合适。”周旷直来直去，一点也不绕弯子。

　　“可是，为什么？”兽医疑惑不解，“我的意思是，实验室在土星基地，这么安全的地方，再说，我一个人，也起不了什么作用……”

　　周旷一摆手，制止了兽医的解释：“突击队为什么缩减编制，我想你比我更清楚。土星基地的驻守舰队再弱，还能比不上一个突击队员？把你调过来，怎么可能只为了让你当个守卫？”


第243章 生物科技（二）

　　兽医疑惑万分，但没等他问出来，周旷就接着说道：“实验室对外骨人的研究，已经取得了阶段性成果，下一步，我们的实验目标是确定外骨人的弱点和战斗力——我知道你们突击队已经尽可能地向我们提供了战斗视频，但战斗有太多的偶然性，我们更需要那种反复的、枯燥的实验结果。”

　　兽医恍然大悟：“您是说，调我来是为了给外骨人当陪练？”

　　“错！”周旷猛地抬头，“我看过你的资料，在突击队，属于战斗力比较均衡的战士，由你这样的突击队员来充当实验员，可以直观地参照敌我双方的实力。要说陪练，也是外骨人当你的陪练……你小子，可别说不行，再调一个人过来，还得花几个月，我可耽误不起。”

　　“怎么会？”兽医赶紧澄清，“我就是没想到，调我来竟然是为了这个。”

　　“怎么？觉得失望了？”周旷表情一沉，“你没想到的还多着呢。”

　　兽医失望的表情溢于言表，声音越说越低，“我本来以为，调过来能当上研究员……”

　　周旷哈哈大笑：“到了这儿，你就是研究员，不过，研究的方法和别人有点不一样罢了。呵呵，你小子，就连我都比不上，更别提研究所里那些大牛了。年轻人别这么好高骛远，塌塌实实的干几年，该有的，一样也少不了你的。”

　　兽医有些微微地赫然，红着脸没说话。

　　如今的他已是从军的第六年，六年的时间从一个列兵晋升为中尉，成就已然远远超过大多数人。

　　不过，这也要看和谁比。

　　当兵就是突击队，能一直坚持到现在的战友，哪个比自己差了？

　　叶飞是少校，姜宇飞是上尉，除了猴子还是个兵，其他人在骨冢战役之后，全体戴上了一毛二。

　　兽医目前的情况，还真应了那句老话：比上不足比下有余。

　　大伙都是同时入伍，一起进的突击队，说不羡慕叶飞的二毛一，绝对是扯淡。

　　“走吧，我带你参观参观实验室，从今天开始，你就是实验室的一员了。”周旷了然地微笑着说。

　　“不不，我怎么能让主任带我参观。”兽医赶紧推辞。

　　“别扯没用的，你知道个屁，有权力进实验室的，都忙着实验，闲人都没权力进实验室。我这个主任是实验室里唯一一个既有权到处走，又无所事事的人，你说我不带你参观，谁带你参观？”周旷笑着自我调侃了一番，“对外说我是主任，那是说好听的，其实我在这儿，跟男招待差不多，没什么地位。”

　　周旷笑得开心，兽医可不敢真的相信周旷的话，哪有用大校当招待的？要不是这几年在实验室做出了成绩，又哪能这么快晋升大校？

　　纯以级别而言，周旷没叶飞跳得多，但大校是师级正职的军衔，已经迈入高级干部的行列之中。

　　少校算什么？全军的少校没有十万也有八万，其中有几个最终能够晋升大校的？纯以晋升的难度而言，叶飞差了八条街不止。

　　“走吧走吧，就当陪我散散心，这鬼地方，进不让进出不让出，连军内网都不准扯一条，只有实验室的局域网，我这一天天的，都快闷死了。”周旷大倒苦水，拉着兽医就出了门。

　　兽医本以为周旷只是随便说说，可仔细一想，还真是这么回事。

　　军方的一号实验室，保密级别能差到哪儿去？互联网是肯定不能通的，哪怕军网是内部网络，也有被黑客入侵的危险，只有从物理上彻底断开连接，才能保证不被入侵。

　　除此之外，实验区肯定会屏蔽无线讯号，说不定连个人终端都不能使用。

　　实验室外围，同样少不了电子战部队设下的干扰台，无论向内还是向外，任何无线电信号都逃不过干扰台的拦截和干扰。

　　至于武力入侵……想做到这一步，必须首先占领整个土星基地。

　　毁掉土星基地很容易，可是占领它，纯粹是白日做梦，若真到了最危急的时刻，土星基地的指挥官会毫不犹豫地启动自毁程序。

　　不过土星基地和地球之间的通讯，只能依靠无线电，哪怕为了保密，顶多也就是激光通讯，依然有被拦截的可能。

　　兽医没搞过通讯，实在想不清楚怎么才能做到真正的保密通讯。

　　周旷带着兽医走到一扇厚重的玻璃门外，玻璃门有点奇怪，两侧大部分区域的透明性极好，但中央的门缝，却模模糊糊的看不清楚。

　　先验指纹，再验视网膜，最后输入一串密码，玻璃门无声无息地向两侧退开，这时兽医才惊讶地发现，这两扇玻璃门居然有半米多厚，两侧对开的位置也不平滑，而是严丝合缝、互相咬合的凸起结构，怪不得看起来模模糊糊的。

　　这还是门的材料本身透明度好，否则只怕不是模糊的样子，而是要变成白花花一片。

　　“进入实验区的权限，必须在内部才能设定，而且，哪怕我这个管理的，也没有权利擅自设置进入权限，必须找来五个拥有进入权的人，同时同意，才能授予其他人进入权。”周旷一边走一边说，玻璃门在两人身后无声无息地合拢。

　　兽医恍然大悟，原来所谓的参观，还有这样一层含义。

　　进入实验区，首先进入兽医眼帘的是一座宽敞的大厅，大厅里没有几个人，就算出现在这儿，也是来去匆匆。

　　大厅中央竖着足有六七八高的玻璃罐子，罐子中浸泡着一个青绿色的椭圆形物体，至少有六米多长，看样子，应该是正好顶着玻璃罐子的内壁。

　　兽医迟疑地停住脚步，不知道为什么，总觉得这东西好像在哪儿看到过。

　　周旷发现兽医停住，回身走到兽医身边，望着罐子里的东西轻声问：“怎么？是不是看着眼熟？”

　　兽医点点头：“就是想不起来在哪见过。”

　　“哈哈，其实你不是没想起来，而是体积差得太多，没对上号。”周旷畅快地一阵大笑，笑到一半儿十分突兀地戛然而止，神秘地压低声音，“这个，其实是一艘幼生期的外星飞船！”


第244章 生物科技（三）

　　“什么？”兽医失声大叫，仔细一看，果然和外骨人的飞船有着九分相似，“怎么，怎么会？”

　　周旷似对兽医的惊慌失措十分满意，就像一个向小伙伴炫耀新玩具的孩子：“觉得不可思议吗？”

　　“你是说……外骨人的飞船，都是活的？”兽医突然间有一种天塌地陷的感觉，“难道，外骨人的飞船，全都是活的？”

　　周旷如同仰望一件精美的艺术品一艘深情抚摸玻璃柱的外壁：“从理论上说，是这样。”

　　“怎么可能？”兽医觉得自己所有的世界观瞬间崩塌，快要搞不清自己记忆中的世界，是否还是原本那个熟悉的世界。

　　“没什么不可能的，宇宙无边无际，而人类……呵呵，实在太渺小了，就像坐井观天的蛤蟆一样夜郎自大，外骨人只是浩瀚宇宙中的一角，宇宙中不知道还有多少人类难以想象的未解之谜。”周旷的眼神迷离，恍若追星的少女在街头与偶像撞了个满怀。

　　兽医呆呆地望着泡在液体中的飞船沉默了片刻：“为什么把它放在这儿？”

　　“其实也没什么特别的，就是提醒所有的研究员，外骨人是我们完全不了解的种族，所有的一切，都要谨慎再谨慎。”周旷猛地转过身来，极其严肃地紧紧盯住兽医的眼睛，“我们把它叫做小强，知道小强是怎么来的么？”

　　兽医很配合地摇摇头。

　　小强一般指蟑螂，因为在地球生物中，蟑螂的生命力最强，把头切下来，仍然能活一个星期，而且最终的死亡原因是饥饿；甚至在真空中也能存活十分钟。

　　很明显，这样命名，是因为这东西能够充当宇宙飞船，远远比蟑螂的生命力更加顽强——宇宙飞船需要对抗的不仅仅是真空的环境，还有令人发指的低温；充斥四面八方的辐射；还有来自于超新星的重核离子射流……（PS：重核离子，即失去了外层电子，只剩下原子核的离子，如铜、锌等。）

　　周旷表情沉甸甸地说：“它是从你们俘虏的那艘飞船里弄出来的，刚找到它们的时候，只是一堆乒乓球大小的卵。”

　　“它们？”兽医惊诧地瞪圆了眼睛。

　　“对，外骨人的飞船不仅是活的，而且像鱼一样是卵生，一次能产下数万枚卵。”周旷长出一口气，仿佛承受不住心中的压力，“我们收集了几千枚仍有活力的卵试着孵化，本以为至少得浪费一大半儿，才能试验出合适的孵化条件，没想到只要温度高于五摄氏度到七十摄氏度之间，所有的卵都能正常孵化，我们一次就孵化了几千只出来，占满了四间全封闭实验室。”

　　“这么多？”兽医就像说相声一样不断地应和，可不管是他自己，还是周旷，都没觉得有什么不对。

　　面对神秘的未知，绝大多数人都不可能比兽医表现得更加镇定。

　　“还不止。”周旷一脸地回忆，“当时所有人都慌了手脚，不知道该怎么处理这些指甲盖大小的幼生体，没想到，这些刚刚出生的幼生体找不到食物，竟然开始互相吞噬，依靠吞噬同伴获得的营养成长。”

　　兽医不知道该说些什么才好，只是觉得心里像压了一座山似的沉重。

　　“才三天的时间，就长成这么大，几千个幼生体，剩下的还不到三位数。我们花了不少力气，才把剩下的幼生体隔开，谁也没想到，脱离接触后的幼生体因为得不到营养补充，居然直接停止全身的生理机能，像冬眠一样开始休眠。”周旷拍了拍玻璃柱，“如果向休眠的幼生体提供营养，那么它们马上就会复苏，不管是在什么样的环境，哪怕真空也不例外。”

　　“它们这么小，就能在真空生存？”兽医一下子把握到问题的关键。

　　拖延了三天，恐怕不仅是实验室缺乏应对的经验，更直接的原因应该是防止实验体遗失！

　　实验室一次性孵化数千只指甲盖大小的幼生体，如果当时立即处置，哪怕再小心，也有可能漏掉一两只不起眼的幼生体。

　　若是被它们逃出实验室，很可能在短时间内迅速成长，最终发育成一艘小型飞船。

　　土星基地里突然冒出一艘外骨人的飞船，这是什么概念？

　　尽管不知道幼生体的战斗力如何，但任何军事基地，都是对外的防御力量强，对内的防御力量相对弱上许多，届时只怕整个基地都要乱成一团。

　　真是好险。

　　“当然不是，必须成长到一定的大小，现在的实验数据还不完善，究竟是多大还确定不了，只知道大概长到四米半以上，才有可能抵抗真空环境的威胁。”周旷唏嘘不已，“有一只四米半的，一直在真空环境生存到现在，但是也有三只快五米长的，都在三天之内爆掉。”

　　兽医猛然一惊：“你的意思是，外骨人这种飞船，必须在特定的环境下才能生育，比如火星和地球？”

　　周旷重重地点点头：“没错，除非它们像某些鲨鱼一样在体内将卵孵化，直到幼生体互相吞噬成长到足以抵抗真空的时候再脱离母体……但是这种可能性几乎等于零，因为脱离母体之后的幼生体，根本没有摄取营养的途径……嗯，至少目前，我们还不知道有这样的途径。”

　　与严谨的实验人员在一起呆得久了，周旷话里话外，也开始变得极其标准，尽最大可能描述得严谨精确。

　　“在骨冢的时候，我们曾经在真空的竖井里发现上百只外骨人飞船，它们会不会全部处于休眠状态？”兽医的胸膛急速起伏，突然间觉得庆幸无比，“当时我们打得很激烈，但是敌人的飞船就停在十几米外，一点动静也没有……是不是必须有某种刺激，才能唤醒它们？”

　　周旷若有所思：“这个我们倒是没想到，不错不错，刚来就给我们提供了新的实验思路。”他拍拍兽医的肩膀，十分地满意，“不过我们已经发现了外骨人如何操纵飞船。”


第245章 生物科技（四）

　　“真的？快给我说说。”兽医喜出望外，好几年了，他一直没搞清这件事。

　　“其实很简单，用最容易理解的话说，就是声控。”周旷说。

　　“什么？不可能。”兽医下意识地反驳，“外骨人根本没有声带，怎么声控？再说它们的耳朵退化得几乎听不见声音……”

　　周旷始终面带微笑地望着兽医，瞅得兽医的声音越说越小，最终讪讪地住了嘴。

　　“我说了，是用最容易理解的话说，外骨人不用语言交流，但它们没有语言么？”周旷深长地反问。

　　兽医已经想到了这一点，突然间一切都变得清晰异常。

　　怪不得怎么也找不到外星飞船的舰桥，就算找到了，以人类飞船的标准看待外骨人飞船的突击队员，也认不出哪里才是敌舰的“大脑”。

　　况且活的外星飞船，没准还真有一颗藏在某处的“大脑”。

　　周旷突然长嘘了一口气，没头没脑地问道：“小任啊，你不觉得外骨人很熟悉吗？”

　　“啊？”兽医一下子愣住，“没觉得啊？”

　　“真的？”周旷突然间笑得很开心，“你想想看，外骨人最大的特点，一是外骨骼，二是用气味交流，三是卵生，还没什么想法么？”

　　“外骨人是卵生的么？”兽医眨眨眼睛，想起了骨冢上的几个战利品，嘴里却故意说道，“这个我还真不知道。”

　　周旷一窒，无奈地摇头苦笑：“哎，是我忘记了，这个是实验室不久前发现的，现在有线索了没？”

　　兽医茫然地摇摇头：“没觉得哪儿熟啊！”

　　“笨蛋！”周旷恨铁不成钢地敲了兽医一个爆粟子，“地球上进化得最成功的动物是什么？”

　　“这还用问，人呗。”兽医理所当然地回答，“但是我从来也不觉得人类和外骨人有什么相像的地方。”

　　“屁，不学无术！”周旷恼羞成怒，“人类是地球上进化得最智慧的生物，但绝不是进化得最成功的生物，无论从数量、种类、生命力还是生存地域，昆虫都比人类进化得更加成功！”

　　“啥？”兽医大惊失色，“你是说，外骨人和昆虫……”

　　话说到一半儿，兽医就再也说不下去。

　　因为二者之间的体积相差太甚，他从来没把昆虫和外骨人联系起来，现在想想，还真是这么回事。

　　“想明白了吧？”周旷呵呵直笑，很有一种摸到了真理般的成就感。

　　“想明白了，但是除了外骨骼，哪还有像的地方？”兽医不解地问。

　　“说你不学无术，还真没冤枉你。”周旷有点泄气，“你不知道什么叫信息素吗？”

　　兽医好一通冥思苦想：“好像在哪儿听说过。”

　　“我……你行！”周旷觉得自己就像一身光鲜的帅哥，偏偏遇上了高度近视的美女，“信息素，简单点说，就是昆虫发出的某种化学物质，能够表达聚集、警告、标记等意思。”

　　“换句话说，就是昆虫之间的语言。”兽医举一反三，立即意识到周旷的意思。

　　“总算还没笨到无可救药。”周旷长叹，不知道是不是为了把兽医调进实验室而后悔。

　　兽医觉得自己的大脑一瞬间像被闪电击穿，脑子里一片空白。又像整个人刹那间顿悟，世间的一切都清楚明白得不能再通透。

　　外骨人的语言是气味，虽然比昆虫只能表达简单意思的信息素复杂得多，可同样都是气味语言，本质上并无不同。

　　而且某些昆虫遇到危险，会散发出极其难闻的气味儿，与外骨人能够散发剧毒气味儿类似。

　　“外骨人就是虫人？”兽医突然觉得滑稽，科幻小说里无数次提到虫族这个概念，没想到有一天，竟然真的出现在太阳系，这算什么？幻想变成现实的真实版？

　　“严格地讲，不能这么说。”周旷摇头否认，“只能说二者之间存在相似性，或者说，昆虫最终有可能进化到外骨人的程度，也许昆虫的进化方向才是宇宙间最正确的，人类若不是进化出了超卓的创造性，早晚要被昆虫超越。”

　　兽医一脸苦涩：“听你这么一说，我突然觉得像比虫子矮一截似的。”

　　“别说是你，我也有过这种感觉……这里的大部分人都有过。”周旷说着指指玻璃柱子里的飞船幼体，“不光外骨人，外星飞船同样是生命体，九成九也是一种能应了宇宙环境的生物，就是不知道怎么被外骨人当成了飞船。”

　　兽医挠挠脑袋，一脸地疑惑：“它们，怎么才能进化成这样？我是说，什么样的环境，才能让它们进化得适应宇宙环境，难道，外骨人是一种直接产生在宇宙中的某种蛋白质慢慢进化来的？”

　　“当然不是。”参加过双方谈判的周旷十分清楚外骨人的来历，“它们来自于英仙臂，是在行星上进化出来的，怎么变成今天这个样子，我也不清楚。”

　　“英仙臂？”兽医又傻眼了一回。

　　“呃，怎么说呢？”周旷一点也没有普及天文知识的准备，“银河系有四条大旋臂，其中两条挨在一起的叫人马臂和英仙臂，咱们的太阳系就在这两条大旋臂中间的一条名叫猎户臂的小旋臂上，明白了吗？”

　　“不明白。”兽医实话实说。

　　“你笨死算了。”周旷大怒，可马上又冷静下来，这种抽象的解说，本来也不容易明白，于是平心静气地说，“这么说吧，如果把外骨人位于英仙臂的老家比做北京上海，太阳系顶多算是个小县城。”

　　“不是，差距没那么大吧？”这下兽医倒是听明白了，可是还不如不明白呢。

　　“比你想像得还要大。”周旷说，“外骨人遇到机械文明之前，已经统治了几百光年的空域，咱们人类到现在还没走出太阳系呢，怎么和人家比？”

　　说着说着，周旷也有点泄气，越是了解外骨人，就越觉得人类与外骨人之间的差距大，简直就是涨外骨人志气，灭人类的威风。

　　偏偏他又不能昧着良心瞎说。


第246章 生物科技（五）

　　“我靠！”兽医险些跳起来，几百光年的空域？以他贫乏的想像力，连一光年的距离都不敢乱想，何况是几百光年？

　　“我也靠！”周旷翻了翻眼皮，无奈地摊摊手，“按说，环境越是恶劣，生物才会进化得越强悍，外骨人是被迫离开家园，也许它们最开始的时候，不是这副模样。说不定，是在漫长的逃亡中为了适应宇宙环境，改造了整个种族的基因。”

　　兽医为之侧目：“这也太狠了吧？好好的把自己改成这副模样？”

　　照周旷的说法，没准外骨人原来是和人类差不多的模样呢，能下得去这么重的手……外骨人对自己都那么狠，何况对外人？

　　“这只是我闲着没事猜的，不是研究出来的成果。”周旷微微一笑，“这种外星飞船，我也有些猜测。”

　　兽医迟疑地瞅瞅幼生体：“猜测它们怎么进化出来的？”

　　“正确！”周旷打了个指响，“目前，还没有生物能够直接在宇宙中产生并进化的证据，而且早期的生命物质太脆弱，不可能在恶劣的宇宙条件下长期存在。所以，我们能够确定，生物必须在类似于地球的环境下产生，至少也要是木卫二那种有液态水的环境。”

　　“然后呢？”兽医听得有点入神，赶紧追问。

　　“最开始，生物都十分的简单，随着时间的流逝，进化得越来越复杂，越来越高等，就像地球的生物进化史一样。若是没有出现恐龙灭绝那样的天灾，也没有进化出人类这样毁灭性的智慧生物，那么行星上的生物就会一直进化下去。”

　　周旷顿了顿，又接着说道：“相信你也知道地球的年龄是四十五亿年，生物出现的年代可以回溯到24亿年前的元古代，但大量生物的出现，却是在5.7亿年前的古生代寒武纪开始。太阳仍然能够稳定几十亿年，假如……太阳的稳定时间缩短一半儿，会怎么样？”

　　兽医恍然大悟。

　　太阳的稳定是地球生物繁荣进化的根本，如果太阳出现问题，地球将受到最直接的影响。

　　“大约五十亿年后，太阳将进入红巨星阶段，它的膨胀最终会将地球吞没。”周旷接着说道，“大约经过三十亿年的时间，地球会变得如同今天的金星一般高热，再过四十亿年，地球最终将变成焦黑的行星。”

　　一片焦土？或许连焦土也不是，只剩下高温留下的结晶化地表。

　　兽医如是想。

　　他是突击队员，对大规模杀伤性武器有着十分直观的了解，太阳的高温不比核武器差，令地表结晶化绝无问题。

　　说不定到那个时候，地球会被太阳的高温点燃，最终表层全部汽化，只剩下一颗焦黑的、不起眼的内核。

　　发现兽医的表情不对，周旷微微一笑：“别担心，至少目前，太阳还稳定的很。天文学界至今没有研究出太阳会用多长时间才能把地球吞噬，而且太阳的膨胀有可能影响它的引力，到时候地球或许会飞到现在火星的位置。所有的一切都是未知数，唯一能够肯定的，是这个过程绝非一蹴而就。”

　　“我不是很明白。”兽医说。

　　周旷解释道：“简单地说，地球生物的高速发展是五亿七千万年之内的事情，哪怕太阳步入晚年，三十亿年的时间对生物的进化而言也足够长了，如果到了那个时候，地球上仍然有生命存在，最终会不会在恶劣的环境中进化出强悍的宇宙生物，同样是个未知数。”

　　兽医一脸地窘迫：“我从来没想过这些事，实在是……太遥远了。”

　　“遥远吗？”周旷仿佛梦呓一般轻声说，“我不这么觉得。”

　　“几十亿年之后的事，还不遥远吗？”兽医下意识地追问。

　　“也许吧。”周旷说，“很久以前，就有人发现太阳系是个以太阳为中心的有机整体，黑子进入活跃期或者太阳风，都会导致地球磁场发生剧烈变化。”

　　“比如1859年的卡林顿事件，英国的天文学家卡林顿在研究黑子的时候突然发现太阳上出现两个小亮点。几分钟之后，格林尼治天文台测到了地磁场强度的剧烈变化，18个小时后，地磁仪的指针因超强的地磁强度而跳出了刻度范围。与此同时，各地电报局均报告说他们的机器在闪光火花，甚至电线都被熔化。这天夜里，五颜六色的北极光一直向直弥漫到古巴和夏威夷。”

　　“类似的事件在历史上曾经出现过很多次，但卡林顿事件，无疑是有记录以来地球经历过的最强太阳风暴。”

　　周旷一口气说完这些话，好像在兽医的眼前展开了一个新的天地，他有些不知所措地说：“我从来没听说过这些事，更没想过。”

　　“是吗？没想过的又不止你一个，就算上个世纪，人的一生也只有几十年而已，平均寿命过百是这个世纪的事情，人生苦短啊。”周旷笑了，“想想看，人类的文明史只有五千多年，人类发现电和磁并加以研究利用的时间却只有几个世纪而已，些前的几千年中，即便出现太阳风暴，也无法对原始的人类社会有任何影响，自然也不会留下任何记录。”

　　“而且五千年的人类文明史，对动辄数千万年，乃至数亿年的生物进化史而言，如同白驹过隙一般短暂，那些遥远的历史上是否曾经出现过强度更甚于卡林顿事件的太阳风暴？正是由于太阳对地球的影响如此之深远，以至于有人猜测恐龙的灭绝是因为一次超强的太阳活动，而不是什么小行星撞地球。”

　　兽医瞠目结舌，他不知道卡林顿事件，但他对太阳和地球之间的关系有着模糊的概念和清晰的认识。

　　周旷仍不罢休，继续说道：“尽管太阳是地球万物的母亲，但同样是一把始终悬在所有生物头顶的毁灭之剑。人类正好出现在地球的‘黄金时代’。稳定的太阳和同样稳定的地球，给了人类充分的发展时间，以人类目前的科技发展速度，用不了多久，人类就会拥有大规模宇宙移民的能力。到那时，人类将离开太阳系，远赴宇宙深处的可居住星球，开枝散叶，哪怕地球被摧毁，人类也不会灭绝。”

　　“也只有向宇宙移民，才能保证人类这个种族永远存续下去。”周旷最后总结道，“好啦，没想到一说起来我这嘴就关不住，不说了不说了，走，咱们接着参观实验室。”

　　兽医脸颊上的肉一个劲地抽抽，才进门到大厅，就说了这么多，这么大的实验室，真走上一遍，这话得说到什么程度？


第247章 生物科技（六）

　　“咱们从哪儿开始呢？”周旷兴奋地搓着手，似乎有些拿不定主意。

　　“哪儿都行。”兽医好奇地问。“都有什么研究？”

　　“这个啊？很多。”周旷扳着手指头说，“比如研究外骨人的，现在有孵化生长、生活习性、病毒病理、基因变异、语言破译、生理弱点等等十几个侧重点不同的实验室。”

　　“这么多？”在兽医的印象里，第一实验室还停留在研究外星飞船和外骨人的层次上，哪想得到现在的实验室已经有了这么多不同的分类，各种各样的研究课题令他大跌眼镜。

　　“多么？”周旷耸耸肩。“研究飞船的，也有飞行动力、防御装甲、内部结构、操控操纵等等十几个学科。加在一起一共有三十几个课题组，还有属于实验室的两个课题组不在实验室里。”

　　“不在实验室？研究什么的？”兽医脑子有点不够用了。

　　“一个是飞行动力组，他们带着幼生飞船做观察实验去了……飞船不飞，不好研究；另一个是防御装甲组，实验各种武器对生物飞船的毁伤度……嗯，用的是俘虏的生物飞船还有击毁的生物飞船残骸，需要动用大威力武器，所以实验必须在基地外面进行。”周旷无奈地搔搔后脑勺，“前几天防御装甲组已经向基地申请动用核武器了。”

　　兽医的心咯噔一声漏掉一拍，简直不知道该说点什么才好。

　　搞研究的，果然不能用正常人的思维看待。

　　两人边走边聊，很快拐进一条宽敞的通道，周旷向前一指：“这儿就是孵化生长实验室，呵呵，要不是你们搞到了外骨人的幼体和卵，这个实验室还建不起来呢，为了孵化外骨人的卵，我可是费了不少心思，还从地球上的养殖场里挖来了两个孵蛋专家。”

　　兽医一愣，随即哑然失笑：“你们把外骨人的卵当鸡蛋孵？”

　　周旷嘴一撇：“都是蛋，有什么不一样的？还没鸵鸟的蛋大呢。”说着悄悄凑到兽医耳边，“现在我还没搞清楚外骨人的蛋有多大产量，要是有经济价值，没准将来老子开个养殖场，专门卖外骨人的蛋。”

　　兽医差点没吐出来，连连摆手：“甭管你卖多少钱，反正甭想卖给我。”

　　他对周旷这个想法十分地排斥，虽然是敌非友，但外骨人也是一种智慧生物，不是没有智慧的野兽，食用智慧生物的后代……

　　刹那间，兽医觉得自己内心的一角轰然崩塌，可他毕竟是个意志坚强的战士，很快就走出了迷茫。

　　壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。

　　甭说是外骨人的蛋，就算是外骨人的肉，他一样吞得下去——要不是人类倾尽全力的反击打疼了外骨人，它们会把人类当智慧生物看么？

　　想想火星，兽医觉得就算面前摆一桌外骨人全席，他也全能吞下去。

　　周旷毫不在意，面有得色：“你不吃，有的事人抢着吃……不过外骨人的产卵量并不高，不像昆虫那样一次性产卵成百上千，暂时，还只是个计划而已。当然了，要是你想吃的话，我可以想办法给你弄一点尝尝鲜。”

　　“有机会再说吧。”兽医透过意向玻璃目视实验室内上蹿下跳的外骨人幼体，没有了之前的坚决。

　　玻璃另一侧的外骨人幼体和成年的外骨人没什么区别，玻璃墙的一角还钉着一块牌子，上面用标准的楷书写着几行字：

　　观察对象：外骨人幼体。

　　发育时间：两年。

　　发育形态：不变态。

　　……

　　“它们只有两岁大？”兽医吃惊地瞪大眼睛。

　　玻璃墙内的实验体，身高大概有一米三左右，肢体非常灵活，堪比花果山的猴子。

　　“很奇怪么？”周旷微微一笑，“以目前的观察数据分析，它们从幼体到成体的发育时间，大概只有四到五年，远比人类快得多，我们猜测这是因为它们的大脑的重量相对较小，而且不需要像人类那样学习大量的知识。”

　　“我不是很明白。”

　　“呵呵，你知道地球上的生物中，哪一个种类的后代最需要照顾？”周旷答非所问。

　　兽医有些迟疑：“我不太清楚，好像……是人类吧？”

　　“没错，就是人类。”周旷点头道，“很多动物的后代天生就拥有跑跳的能力，比如小鹿。”

　　“这个我知道，为了生存，小鹿必须尽快站起来，不然就只能沦为食肉动物的食物。”兽医总算找到一个表明自己并非一无是处的机会。

　　“的确是这样，但是你知道人类的孩子为什么那么脆弱吗？”周旷接着问道，但不等兽医回答，就自顾自地说出答案，“其实不是人类的婴儿脆弱，而是因为人类的大脑十分发达。还是拿鹿做例子吧，小鹿降生的时候，大脑就已经发育成熟，但是婴儿在出生的时候，大脑还处于不成熟的状态，如果等到大脑完全成熟……不可能有任何一个孩子自然分娩。”

　　“我明白你的意思了，你是说外骨人的发育速度快，是因为它们的脑容量比人类小得多？”兽医恍然大悟，他还年轻，连女朋友都没有，更不要说孩子了。

　　“就是这样，记得你们送来的那个白色的标本吗？”

　　“标本？”兽医一呆，脑子一瞬间差点没当机。

　　“呃，俘虏。”周旷尴尬地解释，“和这帮心狠手辣的牲口在一起呆的时间长了，难免近墨者黑。”

　　心狠手辣？

　　兽医简直快要晕倒了，这算怎么个形容？

　　“我们研究过那个白骨人的构造，发现它的脑容量比普通外骨人高一倍还多，虽然比人类差得多，但是在外骨人之中，绝对的出类拔萃。”周旷露出回忆的神色，“我们认为，这不是一个偶然现象。”

　　兽医灵光一闪：“你是说，外骨人的社会像蚂蚁一样分工明确？”

　　周旷微微颔首：“实验目标太少，目前还只是猜测。不过外骨人愿意用那么多人类俘虏换它回去，就算脑子长在屁股上，也猜得到白骨人的重要性。可惜啊。”


第248章 生物科技（七）

　　周旷连连摇头，显然为了交换俘虏换走白骨人的事十分遗憾。

　　兽医轻轻敲了敲单向玻璃：“咱们没孵化出白骨人么？”

　　虽然颜色不同，但白骨人或者其它什么颜色的外骨人，与普通的外骨人在外形上完全一至，绝对是同一个种类的生物，不可能有两套不同的生育体系。

　　“没有。”周旷遗憾万分，“应该有什么咱们还没掌握的关窍。”

　　“像蜂王浆那种？”兽医下意识地脱口而出。

　　周旷眼前一亮：“有可能！这是个不错的研究方向。”

　　“啊？”兽医顿时为之凌乱，“我随便说说的。”

　　“我很认真。”周旷说，“研究这东西，千百次的重复实验，也不一定比得上转瞬间的灵光一闪，我看好你。”

　　他拍着兽医的肩膀，一阵大笑。

　　兽医不知该说些什么才好，一号实验室就是这么搞研究的？也太儿戏了吧？

　　“意外么？”周旷看出了兽医的疑惑，不是他察言观色的水平有多高，而是兽医把所有的想法都写在了脸上。

　　“只是有点……嗯，惊奇吧。”兽医换了个委婉的说法。

　　周旷嘴角很隐蔽的抽了抽：“没什么好奇怪的，搞研究的人，脑子的结构都和普通人不一样，说他们是疯子偏执狂也不过分，一点点奇怪的想法算什么？这帮牲口，哪个没点出人意表的言论？小儿科而已，我都习惯了。”

　　兽医知道真正的科学家都有那么点不正常，可是一想到身边都是这种脑子里充满了稀奇古怪念头的科学大拿，心里就突然有一种裸女身陷色狼群的感觉——这鬼地方是一号实验室么？真不是传说中的不正常人类研究中心？

　　不想再继续这个话题，兽医赶紧找岔：“牌牌上这个不变态是什么意思？”

　　“这个啊，意思是外骨人的幼体和成体的外表完全一致。”周旷解释道，“这个说法来自于昆虫学，本来还有人猜测它们会像昆虫一样蜕皮，可是实际上根本就没那么回事。而且外骨人的发育过程只是和昆虫有那么点近似，看起来好像可以分入无变态发育，但无变态发育的昆虫，一般都是原始的无翅昆虫，外骨人是智慧生物，比原始昆虫强多了。很显然，外骨人的发育方式并不适合套用人类惯用的分类方式，这个，只是大伙用着习惯罢了。”

　　“原来是这样。”兽医半懂不懂地点点头。

　　两人沿着走廊慢慢地走，终于离开了外骨人幼体的实验区。

　　绕着外骨人实验区地转了一圈，兽医总算对实验室有了一点直观的印象。

　　简单地讲，孵化区的要求最严格，全封闭式实验室，哪怕一粒灰尘，想飞出去都要冒着粉身碎骨的危险，保证飞船和外骨人的幼体的绝对控制。

　　“语言”区最热闹，几百只外骨人三三两两地凑在一起无所事事，各种奇怪的味道充斥着狭窄的空间，难以想象，它们是怎么分辨旧有气味和新“说”出的气味，难不成新旧气味气味混合在一起，也代表某种语气或者含义？

　　兽医的这个想法顿时惹来了“语言”课题组组长的刮目相看，缠着周旷，死活非要把兽医拉进语言组。

　　闻讯赶来的生理结构课题组组长差点没和语言组组长拳脚相加——按原本的安排，兽医的任务就是协助生理结构组试验外骨人的骨骼强度，寻找外骨骼的弱点。

　　两个组长又吵又闹，把研究室搞了个乌烟瘴气，周旷好不容易才把两个组长分开，好说歹说，总算让语言组长明白兽医不是研究员，而是突击队员。

　　语言组长却仍然不肯罢休，一再要求兽医有什么想法一定要第一时间通知他，奖励什么的好说，他这个组长就有请功的权力，不管精神上的还是物质上的，实验室里只要出成果，一切都好说。

　　最后，这位组长还不依不饶地要求为兽医接风洗尘。

　　周旷气不打一处来，跳着脚骂了十分钟，各打了五十大板，这才平息了事态。

　　说实话，兽医还真让这位组长的热情吓了一大跳，充满了欲望的眼神仿佛看到了久违的基友，吓得兽医出了一身的鸡皮疙瘩。

　　兽医长相只算一般，可当不住突击队员的身板壮实啊，魁伟的身形充满了力量美，阳刚之气十足，不知道比那些中看不中用的奶油小生强出多少倍。

　　在这一点上，哪怕兽医一向很谦虚，却也从来当仁不让。

　　只是被一个男人盯上……兽医几乎是用火烧屁股的速度离开了语言组，被外骨人追杀都没跑这么快过。

　　离开语言组的地盘，兽医心有余悸，什么心情都没有了，尽管周旷一再坚持，但参观实验室的计划还是不了了之，反正以后有的是时间。

　　从这一天开始，兽医正式成为实验室的一员。

　　他的主要工作，就是使用各种现役轻武器射击从外骨人各个部位剥下来的骨甲。不过枪里的子弹却不是普通弹，而是经过各种稀奇古怪的改造，目的就是找到即能有效杀伤外骨人，成本又低的子弹。

　　另外也有一部分新式武器，只是传统热武器发展到今天，结构已经接近完美，除非找到一种新型高效火药，才有可能实现颠覆性的革新。

　　说实话，这份工作单调而重复，是个耐心活，哪怕是同一块骨甲，也需要在不同的位置打上十几枪，面积比较大的骨甲甚至要打上几十枪，每一枪都要做详细的记录，或击穿，或半穿，或者干脆打不穿。

　　除此之外，还要实验在同一个位置上打两枪或者三枪的效果。

　　并不是找到骨甲的弱点就万事大吉，击穿实验之后的分析环节才是重中之重——有些骨甲很容易打穿，但通常都是位置偏僻的骨甲，比如肋下，这样的位置在战斗中很难命中，而容易命中的正面，骨甲则要厚实得多。

　　兽医必须根据突击队现有的战术动作，仔细分析哪片骨甲上的弱点最容易被突击队利用。


第249章 生物科技（八）

　　“报告……”兽医的声音在走廊里传出很远，实验室里禁止喧哗，大概只有办公区这一小片地方的要求低一点。

　　“进来。”周旷刚从实验室回来，脱下外衣挂在门边，疲惫地坐进宽大松软的办公椅。

　　实验项目越来越多，他这个“大管家”空闲的时间越来越少，恨不得二十四小时连轴转，再也没有不久前的悠闲。

　　兽医进门，很正式地立正敬礼：“主任。”

　　“是你啊。”周旷很没形象地打了个哈欠，“真巧，我刚回来。”

　　兽医嘿嘿一笑：“我都等半天了，看您回来，才跑过来的。”

　　“怎么？”周旷一愣，“找我有事？”

　　兽医踌躇片刻，勉强笑了笑：“有一点不成熟的想法……”

　　尽管一到实验室，就给语言组指了个研究方向，但灵感这种东西，并不是哪个都能虚心接受，真碰上个小心眼儿的，没准就得罪人了。

　　“噢？”周旷眼睛一亮，“快说说看，哪方面的？”

　　“嗯……是和生物飞船有关系的。”兽医说。

　　实验室里呆的时间久了，他越来越了解这个在军方挂了头号大名，却一直神秘兮兮的地方，想法也就越来越多，有些念头其他人也有过，兽医宁肯和周旷私下里交流，也不愿意跟那些组长乱说话，免得建议不成还遭人笑话。

　　周旷闻言为之一愣：“你小子可以啊，又搞到飞船那边去了？”

　　总的来说，一号实验室分为外骨人实验区和外星战舰实验区两个部分，兽医属于外骨人实验区，但对实验室的内部人员而言，并没有横向的权限制约，换句话说，只要是实验室的人，不管哪个实验区，都可以通行无阻。

　　周旷知道兽医有时间就会到没去过的实验区转转，各种稀奇古怪的研究成了他茶余饭后的娱乐。

　　也就是周旷知道这家伙只是好奇心旺盛，换成个不认识他的，非把他当成打入我军内部的间谍不可。

　　实验室的情况，周旷可比兽医了解得多。

　　外骨人实验区的实验是为了解外骨人的生理、心理及社会形态，最终达到了解外骨人的目的。而外星战舰实验区，却不仅仅是了解战舰，最终目标是想办法让人类也能驾驭外星战舰！

　　这可不是短时间内能够达成的目标。

　　最初的飞船研究组是按人类制造飞船的模式，分成了几十个组，什么导航的动力的武器的。

　　但随着研究的深入，许多课题组的研究方向重合在了一起，最终几十个组精减成十几个。

　　而且其中有些课题至今仍然没有丝毫进展，比如动力课题组，甚至几年的时间过去了，却仍然搞不清外星飞船的飞行动力到底来自于哪里。

　　文明之间的隔膜哪是那么好打破的？以电力和机械科技为主的人类文明，研究以生物科技为主的外星文明，很有一点狗咬刺猬的无力感。

　　人类的研究虽说早已涉及基因领域，但是远远不如外骨人精深，好比是小学生拿到了大学生的作业题，看在眼里全是知其然不知其所以然，唯有苦苦思索。

　　好在并不是真的无迹可寻，在研究人员锲而不舍的努力下，大部分研究已然渐渐走上正轨。

　　比如外星飞船的结构研究组，人类一向擅长模型的构建，这一回也不例外，虽然外星飞船的内外结构与人类飞船大相径庭，但参与实验的研究员哪个不是这方面的顶尖人才？触类旁通之下，研究速度一日千里。

　　目前实验室已经将几种外星飞船的结构已经掌握得七七八八，对人类的飞船建造，有着极其重要的借鉴作用。

　　实验室的结构课题组负责人已经将这项研究命名为：宇宙生物仿生学。

　　始终无所建树的研究组还有一个飞船操控，由于外骨人使用“语言”来操纵飞船，因此操控组取得成果的先决条件是语言组的研究有所突破。

　　类似的情况还有许多，可惜直到目前为止，实验室的多数研究成果还属于高度保密状态，只有很少一部分能够公开。

　　如果将实验室全部的成果公开，最起码将有几十人将因为史无前例的研究成果而载入史册，囊括全世界所有的生物学研究奖励绝对不在话下。

　　对内，各组从来隐瞒各自的实验进度，周旷相信兽医是考虑清楚了，才会来找他。

　　“就是有一点想法。”兽医难得地现出腼腆的神色。

　　当兵的个个脸皮厚似城墙，不好意思的模样实在是难得一见。

　　“快说说。”周旷立马来了精神。

　　不知道兽医这一回想到了什么，又和哪个课题组有关系，若是能让某个止步不前的课题组打破瓶颈就再好不过了。

　　周旷美滋滋地想。

　　“是这样，我听结构组的刘组长说，生物飞船能够服从‘语言’指挥，从本质上说，已经超越了飞船的范畴，而应该将其看做独立的个体……”

　　“等等，你听他说了那个什么‘飞船个体论’的歪理邪说才来找我？你不是觉得他说的对吧？”周旷不等兽医说完，直接打断了他的话。

　　所谓飞船个体论，是生物飞船结构研究组的组长刘成首先提出来的，大意是生物飞船若能抛开体积这个先决条件，每一艘生物飞船都是一个独立的生命体，有生命的生物飞船，这个概念已经超出了绝大多数人类的理解，它们不是什么载具工具，而是更像外骨人军队中的特殊士兵。

　　在绝大多数的人类印象中，无论大型的飞船战舰，还是小型的战机坦克，都是无生命的战争机器——飞船上搭载着高效的智能计算机，可智能计算机远远不等于生命，因此也习惯将外骨人的生物飞船视为外骨人的飞行工具或者是战争平台。

　　有没有生命是二者之间的最大差别。

　　这个理论的提出还有一段颇为曲折的过程，实验室已经证明了生物飞船由外骨人的“语言”操纵，也就是说，生物飞船能够听懂并执行外骨人的命令。


第250章 生物科技（九）

　　这种配合程度，已经不是像训练军犬那样的单纯了，特别是在大规模战役之中，飞船之间必须严密配合，仅仅是执行命令，不可能在极端复杂的情况下做到默契配合，唯一的解释是生物飞船拥有一定程度的智力。

　　可是拥有智力，又何必由外骨人操纵？

　　这个问题刘组长答不上来，只能一个劲地反复强调这只是合理的猜测加上科学推理得出的结论。

　　但是不久之后，传来了谈判的外骨人，提出与人类交换远程通讯技术的要求，这个消息令刘组长茅塞顿开：外骨人缺乏无线电技术，远程通讯存在致命缺陷，这很可能是生物飞船必须由外骨人操纵的直接原因。

　　实验室里培养的生物飞船幼体有的是，但外骨人幼体，即使没有接触过成年外骨人，也表现出了一定的社会性，而生物飞船的幼体无论什么时候，对待同伴的唯一反应就是怎么吃进嘴里。

　　观测实验证实，生物飞船即使有智力，也达不到外骨人的标准。外骨人的远程通讯靠光信号，生物飞船的智力很可能达不到理解复杂光信号的程度，所以必须由进驻其中的外骨人解读信号，再加以转述。

　　这样一来，生物飞船必须由外骨人操纵便合情合理。

　　兽医被周旷问得一个愣神，赶紧摇了摇头说：“我觉得刘组长说得有些道理，但这不是我来找您的目的。”

　　“说说，来找我是因为什么？”周旷知道自己着急了，赶紧摆正心态。

　　“是为了生物飞船。”兽医说。

　　“哪方面？”

　　“生物飞船的利用。”兽医一个字一个字地说得非常清楚。

　　“什么？”周旷侧着眼睛，半信关疑地盯着兽医，“你有什么好主意？”

　　生物飞船必须由外骨人操纵，人类若想利用生物飞船，必须首先破译外骨人的“气味语言”但是旁人不清楚，周旷哪能不知道破译的难度？至少几年之内，没有完全破译的希望。

　　组成外骨人“语言”的气味虽然复杂多变，但是难不倒高灵敏度的探测仪器，难的是如何在短时间内一丝不差地将“气味语言”复制出来，就算是目前就先进的仪器，也无法在那样短的时间内合成那样多的复杂大分子。

　　如果强行上马，生物飞船的控制一定会出问题，说不定只要一只外骨人潜入飞船，就能达到夺舰的目的。

　　培养生物飞船为人类所用似乎走进了一条死胡同，偏偏钻进死胡同的研究员们绞尽脑汁，却怎么都钻不出来。

　　兽医整理了一下语言：“我觉得，研究组太执着于生物飞船本身了，我不明白为什么非要纠结于利用生物飞船？除了生长的速度比人类建造飞船快，生物飞船在任何方面，都不比人类飞船强，特别是武器。”

　　“继续！”周旷若有所思，但是就凭这几句话，还说明不了什么。

　　“生物飞船的攻击力来自于凝固光束，但是凝固光束的射程十分有限，目标稍远一点，就会在攻击目标的途中凝固。”兽医呵呵一笑，“以宇宙间的相对速度，哪怕中途凝固，威力也不比实心炮弹差到哪儿去。但是外骨人好像知道这件事，不知道是外骨人的刻意控制，还是生物飞船的本能，凡是目标超出有效射程，生物飞船绝不会发动进攻。”

　　凝固光束，其实应该叫凝固胶束才对，实验上就是生物飞船内部的腔体中分泌出的一种半凝固胶体，只是喷出的速度极快罢了。

　　“生物飞船的攻击方式单调单一，远远比不能和人类相比。”兽医接着说道，“但是生物飞船本身就是生物，是一个有机的整体，人类的武器，根本不可能直接安装在生物飞船体内，特别是反应炉。不过，我们何必执着于必须完整的利用生物飞船？仅仅是因为它们生长速度快吗？”

　　“啊？”周旷心中似乎捉到了一点什么，细想却又模模糊糊，“甭卖关子，快说。”

　　“是！我们的战舰，最最耗费原料、最占用时间、同时也是质量要求最苛刻的部分就是外壳，如果去掉外壳，一艘飞船至少能够节约百分之六十的金属合金。”兽医回答，“而生物飞船能够抵御宇宙间的严苛环境，最大的功劳来自于它们的外壳。我觉得，我们可以放弃利用整船的想法，我们需要的只是它们的外壳而已，完全可以等生物飞船‘成年’后像养殖场宰杀肉牛一样有计划地‘宰杀’，掏空内腹只留下外壳，再在壳里安装各种飞船设施和动力装置，一艘飞船不就造好了么？”

　　生物飞船外壳的组成成分，至今仍然是个谜，但是在历次的战役中，生物飞船的外壳成功地抵抗了人类武器的轮番打击，其坚固程度不输主力舰的多层复合装甲。

　　周旷腾地站了起来，吃惊得瞪大眼睛，连椅子被拱倒了也不顾，一把抱住了兽医，狠狠地亲了额头一口：“小任子，你真他妈的是个天才！”

　　虽然兽医一进实验室就展现出惊人的联想能力，但是大多数人都觉得他只是灵光一现，周旷怎么也想不到兽医居然能想出这么个办法。

　　这样一来，之前的死结全部迎刃而解。

　　“我还没说完！”毛骨耸然的兽医赶紧从周旷的狼吻中挣脱出来，一步跳出老远，下意识地摆出了防御姿势，周旷若再敢接近，他非得先给一套组合拳不可。

　　“你说你说，我不过去。”周旷也有点不好意思，“你这主意太棒了，我实在情不自禁。”

　　他暗暗地纳闷，都好几十岁的人了，怎么还这么没定力？

　　兽医在周旷不满的目光下狠狠地擦了擦额头：“那个什么，那些生物飞船不是为了长个儿什么都吃么？我觉得宰杀完的飞船上切下来的下水内脏什么的，正好可以拿去喂小飞船，能节省不少成本……”

　　周旷脑中一清，拆了骨头还要吃肉？这品味可真不是一般的重。想到这儿不禁大汗淋漓，不由自主地想起了万恶的旧社会。


第251章 522计划（一）

　　土星同步轨道。

　　一艘满载五十人的交通艇悄无声息地飞离土星基地，随即艇尾射出疾速的尾流，交通艇的速度陡然提升，很快便飞向不远处与土星基地同步运行的一号船坞舰。

　　兽医望着舷窗外熟悉而又陌生的巨舰，不禁感慨万千。

　　“看什么呢？”兽医身边的同伴好奇地问。

　　兽医微微一笑：“没什么，随便瞅瞅。”一转眼就是好几年的时间，没想到还有再回到这里的一天。

　　坐在兽医身边的同伴叫做周祈，兽医刚刚认识不久的同事，性格么……往好了说是开朗豁达，往差了说就是个马虎蛋，唯一的优点是工作起来一丝不苟，至于私事是否糊涂，根本不在上面的考虑范围之内。

　　周祈似乎和周旷有点亲戚关系，但无论周旷还是周祈，都不曾提起过这件事。

　　周祈随便瞅了两眼，无聊地打了个哈欠：“也没什么奇怪的吧，就是一艘飞船而已，至于搞得这么神秘么？”

　　“是不至于。”兽医随口附和道。

　　周祈是个自来熟，但是兽医敏锐地发现周祈和其他同事之间的关系关不密切，相反还有那么点紧张，这个发现让他留了个心眼儿。

　　没过多久，兽医就发现其他人总是有意无意地和他保持着适当的距离，只是直到目前为止还没有任何证据证明这一切与周祈有直接关系。

　　夜猫子进宅，无事不来，非亲非故的，怎么可能无利起早？，离料，由于周祈的刻意接近，其他人总是有意无意地与兽医保持着适应。

　　兽医明白什么叫做防人之心不可无，所以从一开始就只说三分话，交浅言深这种蠢事，只有未经世事的雏儿才干得出来。

　　周祈话题不断，兽医有一搭没一搭地随意应付着，没多久，交通艇就钻进了一号船坞舰的停泊区。

　　不等交通艇停稳，周旷就急不可耐地站起来：“快快，快下船，抓紧时间！”

　　官大一级压死人，何况是一号实验室的大BOSS？大伙像武侠电影里的轻功高手一样迅速地蹿出交通艇，飞快地列队站好。

　　在失重的情况下，列队是一件很麻烦的事，不是像地面上那样站在地上排成一行，而是手拉着手，互相依靠着排成队列的模样，至于脚是不是踩在地面上，反倒不必在意。

　　直到列队完毕，大家才突然发现船坞舰巨大的内部空间中居然停泊着一只几乎占满所有空间的生物飞船，周祈的眼睛差点没瞪直了。

　　生物飞船大伙没少见，可是那都是实验室培养出来的幼体，最大的就是那个泡在大厅里展览的那个。

　　而眼前这个是真正的成体生物飞船，小山一般巨大无伦的体积堪比巨鲸级战舰！

　　人类的战舰体积虽大，但是哪怕撞击骨冢的圣剑基地，也是工业化的产物，小行星带里还有人造太空城呢，比圣剑基地还要大几倍。可是生物飞船不同，能从指甲大小的幼体生长为眼前这样巨大的生物战舰，简直就是生物史上的奇迹！

　　这种视觉上的冲击与震撼，与人类战舰的感觉完全不同。

　　周旷操纵着单人飞行装置飞到指挥位置上，严肃地指着身后的生物战舰，扯着嗓子大吼：“看见没有？这就是突击队俘获的敌舰，接下来，你们的任务就是给我掏空了它，听清楚，我只需要它的外壳和内部支撑结构，其余的部分，给我统统掏出来。明白没有？”

　　“明白！”众人齐声回答。

　　周旷满意地点点头，他现在可不仅仅是志得意满，简直就是踌躇满志。

　　将兽医的建议提交上级之后，他便陷入了焦灼的等待之中。

　　倒不是觉得兽医的建议有什么破绽，而是一直以来，一号实验室所有的成果均出自于理论方面，对部队整体的战略战术虽有指导作用，但是却始终没能拿出一项能够直接提高战斗力的成果。

　　这几乎成了周旷的心病。

　　如果兽医的建议被上级采纳，短期内节约数以百亿计的军费，若是把眼光放远了看，简直就是下金蛋的母鸡。

　　武器装备自古就是暴利行业，更何况生物战舰的外壳，远比同厚度的复合装甲轻便得多。

　　由于部队一直处于二级战备状态，因此各部门的工作效率前所未有的高效，仅仅三天，土星就接到了国防部的消息反馈。

　　国防部的回复很简单也很直接：鉴于战舰对天军的重要性，该计划必须进行缜密的论证和实验，在得出确切结论后，方可提交总装备部云云，并将生物战舰的改造命名为522计划。

　　该死的计划代号太让周旷蛋疼，什么522计划？简直莫名其妙，就因为回复的时间是五月二十二号？他对国防部的保守很失望，但是同意实验，总比直接否决要好得多。

　　他很清楚，战舰的更新换代，绝不是一时头脑发热就能做出决定来，因为战舰的建造代表着一个国家最高的工业成就，可谓国之利器，所以涉及战舰建造的一系列重工业集团，一向是掌握在国家手中。

　　不肯更换战舰，也许还考虑到了这些军工企业的生存状态，毕竟是有几十万人靠这些企业吃饭呢。

　　想到这里，周旷也渐渐地平衡了，立即开始着手安排人员进行详细的实验论证，兽医这个建议发起人毫无疑问地名列抽调人员之中。

　　按兽医的想法，必须先将生物飞船的幼体培养为成体，才能宰杀取壳，但生物飞船的生长需要大量的营养不说，生长的速度再快也需要几个月的时间，一次实验拖延几年也不是什么奇怪的事。

　　但是位于土星基地中的实验区并不是实验室的全部，在土星外的同步轨道上，还有一号实验室的空间实验分部，那里最明显的标志，就是几只硕大无比的生物战舰残骸。

　　周旷是一号实验室的实际掌控者，拥有实验室的完全处置权，连申请都省了，直接拍板决定尽快开始实验。

　　由于基地方面对此完全没有准备，所以短时间内周旷能够指挥的仍然只有实验室的内部人员，所以才有了上面那一幕。

　　“很好！”周旷锐利的目光在队列中扫过，“现在开始分组，我本人为总指挥，任沐风——”

　　“到！”兽医下意识地市场回答，答完了才开始纳闷儿，怎么第二个就叫到了我了？

　　周旷脸上现出一丝笑意：“副总指挥……”

　　队列里顿时一片哗然，不知道多少只眼睛盯在了兽医身上，羡慕者有之，忌妒者有之，总之各种情绪汇集一堂，全部涌向兽医这个刚刚进入实验室不久的新人。


第252章 522计划（二）

　　就连周祈，都罕见地露出吃惊的神色。

　　兽医如芒在背，心说这不是要捧杀我吧？

　　“都给我闭嘴！”周旷一声怒吼，队列里立即恢复安静，“吵什么吵，还像个军人吗？这样安排自然有我的道理，你看看你们一个个的像什么样子？觉得任沐风不如你们？”

　　周旷一直是老好人的模样，可是发起怒来，自有一股暴烈之气，令队列里的众人大气都不敢喘一口。

　　“一个个都觉得自己不错是不是？狗屁！”周旷连脏话都骂了出来，显然不是一般的生气，“人家是真正上过战场，和外骨人拼过命的人，你们一个个的哪个能比？就连俘虏这艘飞船，也有他的一份，你们行么？瞅你们都什么样子？一个个一瓶子不满半瓶子乱晃，都觉得自己行了是不是？有意见可以，有谁不服气的，回头来找我说。丑话说在前头，哪个敢在背后找事，别怪我姓周的不客气。”

　　说罢，似有深意地狠狠瞪了周祈一眼。

　　周旷没有直说兽医的突击队员身份，但是长心眼儿的，哪个还猜不到？

　　突击队是什么地方？整个中国接近二十亿人口，可在突击队扩军之前，一共只有一个正编师，四个暂编师，满打满算几千人而已。

　　虽说突击队员是靠体质吃饭，可拥有合格体质的岂止那不起眼的几千人？哪个突击队员，不是在数以千百计的新兵中杀出重围，才能最终戴上代表突击队员身份的轨道空降兵徽章？

　　可以说，突击队员是当之无愧的精锐代名词，特别是和外骨人打了几场硬仗之后，地位更是水涨船高。

　　明白了周旷话里的意思，队列里的家伙们哪个不是眼神一变？

　　想和大腿掰掰腕子，也得先看看长了多粗的胳膊才行。

　　兽医偷偷地松了口气，看样子，周旷这样做，应该不是一时冲动，只是其中的动机，他还有点看不明白。

　　怒气冲冲的周旷用最快的速度分完组，立即将所有人打发出去工作。只是拉住了兽医，一脸地歉意：“小任，这个计划是你提出来的，就算当总指挥也是应该，没想到只做副总指挥，还惹出这么多的不满……”

　　兽医向来是人敬我一尺，我敬人一丈，赶紧连声谦让，将自己年纪小军衔低资历浅的弱点放大到极限，总算安抚住了周旷。

　　周旷对兽医的知进退十分满意，俨然视其为心腹，正在二一相谈正欢之时，刚刚派出去的队伍又转了回来。

　　一个看起来精干强壮的家伙代表大伙站了出来，一脸为难地说：“主任，这个，这么大的战舰，咱们从哪儿下手啊？”

　　兽医心头微微一动，这个站出来的家伙年纪似乎比其他人大上些，应该是个有声望的。

　　周旷出离愤怒：“武翔，你们都是白痴吗？这么多人都不知道从哪儿开始动手？”

　　“主任您别生气。”武翔尴尬地不敢看周旷的眼睛，“战舰咱们很熟悉了，可是，也不能一点计划也没有，就乱拆一气吧？要是拆坏了，不就没有用了么？”

　　生物战舰的体积大，内脏体积同样不是一般的大，飞船外壳上虽然有些天生的孔洞，但为了适应宇宙环境，这些孔没有一个足够大，而且凡是有孔的地方，其内部都拥有十分复杂的防护结构。

　　仅仅是打穿这些防护结构就是个不小的工程，虽然也可以将内脏切碎后再通过这些小孔运出来，可一是耽误工夫，二是内脏切碎后研究价值大跌，身为研究人员，武翔自然不肯这样做。

　　周旷的脸色缓和了一点，转头问兽医：“小任，你怎么看？”

　　兽医连忙回答：“主任肯定早有计划，哪轮得到我说话。”他十分隐晦地小小拍了一记马屁，别说他没什么想法以，就算真的有主意，这个时候也应该让领导充分发挥，而不是越俎代庖。

　　周旷对兽医的回答不置可否，指着生物战舰的尾部说：“在那里开洞，将来要装推进器，现在不开，将来也得再费一遍事。”

　　他事先早就做好了计划，而且是请基地建造设计战舰的人员帮忙完善的，否则哪敢随便乱搞？

　　众人恍然大悟，但也有一些人没什么反应，似乎早就预料到这一切，武翔就是其中之一。

　　从伙一起赶到舰尾，生物飞船的外形看起来有点像个拉长的橄榄球，高度足有近百的舰尾硕大而混圆。

　　实验室里不缺人才，但周旷还是特意从基地借了两个搞过飞船设计的人来，几个人凑到一起嘀咕了一会儿，就拿出了初步的施工方案，画定了开口的位置和面积。

　　当然这只是初步的方案，等真正开始改造飞船的时候，舰尾开出的洞还要根据需要重新修整形状。

　　方案确定，早就摩拳擦掌的几组牲口立即冲了上去。

　　生物飞船的外壳强度比同等厚度的复合装甲还高，想在外壳上开个洞也不是那么容易的事。

　　至少实验室还没有合适的设备，为些周旷特意跑了一趟基地，找关系赶制了一批大功率激光凿岩机。

　　除了体积有点大，倒是没有旁的毛病，幸好是在没有重力的船坞舰里使用，要是在基地里用，几个人一起上也不一定能抬得动一台凿岩机。

　　刺目的光芒一闪，堪比小型激光炮的高能激光束准确无误地切入舰尾的外壳，刹那间青烟升腾。

　　没有重力，烟雾不会上升或下降，只会渐渐弥散在空气中。幸好基地的工程师长年在宇宙间工作，对工程可能遇到的情况十分了解，每一台凿岩机上都带有抽气系统，能够将含有烟雾的空气吸入后完全过滤掉。

　　计划顺利展开，周旷表面上平静，可眼中激动的神色却瞒不过任何人。

　　其他人也不例外，个个目不转睛地盯着光束。

　　兽医看看这个瞅瞅那个，心中暗暗地叹息。

　　是不是这个姓武的也想到了应该在舰尾开洞，所以才不为所动，甚至无处下手这个说法，也有可能是个借口。

　　他打心眼儿里觉得实验室勾心斗角的气氛令人压抑，远不似突击队里那样自然，不由地暗暗思念突击队的兄弟们。

　　转眼之间就是几个月，不知道大家现在都怎么样了。


第253章 522计划（三）

　　尽管周旷对改造工程可能遇到的困难早有准备，可是工程进度陷入停滞的时间还是大大出乎所有人的意料。

　　因为这一切来的实在是太突然了。

　　凿穿外壳没什么难度，别看生物飞船的外壳强度比复合装甲还要高，可再结实的外壳也顶不住水滴石穿的水磨工夫，在激光凿岩机二十四小时不间断的切割之下，只用了两天，就切穿了十多米厚的外壳。

　　令所有人感到惊讶的是生物飞船的外壳居然也像复合装甲一样分为内外十几层，这个现象在生物飞船幼体上根本没有发现。

　　周旷二话不说，立即将相关的研究人员招到船坞舰上，从飞船上切割下来的外壳，就是最好的研究材料。

　　坚硬的外壳下面是厚达十数米的缓冲层，同样是在幼体上没有发现过，构成缓冲层的组织柔软而坚韧，越是深入，缓冲层的质地就越是绵软，乍一看有点类似于橡胶，但其强度远远超过人类目前发现的所有高强度纤维。

　　十多米厚的外层的硬质外壳，加上十多米厚的内层的软质内衬，一共近三十米厚的复合外壳，哪怕被重接炮命中，就算强大的冲击力击碎了硬质外壳，也会被软质内层吸收，不会危及到内部更深处。

　　兽医无比惊讶，实在无法想像生物飞船是怎么进化出这种复合结构的，这和软质防弹衣上插钢板是同样的道理。

　　实验室一直在研究生物飞船，可是由于人员短缺，现有人员的大部分精力都放在了飞船内部结构和特殊器官上，还真没怎么仔细研究过飞船外壳。

　　为了保证外壳的强度不缺失，周旷只能下令保留缓冲层。

　　偏偏缓冲层是一层生物组织，换句话说，有点像一层厚实的筋键，这东西必须经过严格的处理，才能始终保持绵软的状态，否则用不了多久，就会因为失去水分而变得干硬，或者因为细菌的繁衍而腐烂。

　　实验室里研究什么的都有，就是没有研究防腐的，这回可是让周旷伤透了脑筋，不得不向基地求助。

　　然而对于保鲜，人类的手段实在乏善可陈，能想到的手段全部用了一遍，还是没能阻止缓冲层的腐坏，最后周旷又不得不忍痛下令除去缓冲层，准备以相同厚度的橡胶取而代之。

　　哪怕强度下降，也总比没有好。

　　缓冲层的影响还不止这一点，十几米厚的缓冲层对巨大的生物战舰来说算不了什么，可是对工程设计来说却麻烦得很，必须重新改动原本的改造方案，将原设计的体积压缩，以适应缩减的空间。

　　总之，人仰马翻。

　　周旷累出了黑眼圈，嘴角急出了水泡，整个人瘦了一圈不止。

　　好歹解决了缓冲层的问题，接下来又遇上了麻烦。

　　以生物战舰的体积，只保留外壳会大大影响外壳的机械强度，必须把内部的支撑结构一齐保留下来。

　　所谓的支撑结构，就是生物飞船内部的骨骼结构，简单点说，人类是肉包骨，骨骼本身就起到支撑的作用。而生物飞船和外骨人都是骨包肉，内部有些类似于建筑承重梁一般的支撑结构，能够大大加强外壳强度。

　　虽说实验室已经大致掌握了生物飞船的结构，生物飞船生长着大量的骨墙，这些骨墙将整个飞船分割为若干空间，偏偏它们与承重结构无关，想要清除多余的部分不是件容易的事。

　　“施工”队必须先搞清楚哪些骨墙是支撑结构，哪些可以清理掉，才能在不破坏整体强度的前提下进行清除工作。

　　周旷最看重的就是生物飞船的骨骼强度，但对清理人员而言，生物飞船的骨骼强度越高，清除工作就越是麻烦，而且大功率激光凿岩机的体积过大，有些位置无法使用，不得不进行一番改进，加装了可伸缩的光头，才勉强解决问题。

　　尽管磕磕绊绊地麻烦不断，可是在工程人员群策群力之下，初步的清理工作终于在持续了半个多月之后结束。

　　到了这一步，生物飞船内部的组织大致清理完毕，只余边边角角。接下来又进行了十多天的深度清理才大功告成。好在这艘生物飞船早就死透了，否则哪怕是结构组的人，也不知道该如何宰杀这只庞然大物。

　　等深度清理结束，一只完整的生物飞船外壳出现在土星基地之外。

　　剩下的工作就不归实验室管了，土星基地的战舰工厂对这个计划十分感觉兴趣，在计划实施之初，就派出一组设计人员了解生物飞船的外壳形状和结构。

　　为了节省时间，设计人员被要求尽可能地使用更役装备进行改装。

　　这可难坏了设计人员，人类飞船大多方方正正，只有极少数纯娱乐性质的小型游艇，才会造成流线型。

　　太空中没有空气阻力，宇宙飞船一则没有建造成流线型的必要，二则方方正正的形状也比流线型更容易加工。

　　唯一的流线型战舰，就是巨鲸级。

　　就这，还是因为土星基地建成了百万吨级的超大型水压机才具备了建造巨鲸级的工业基础，没有这台庞然大物，就只能将一体成型的超大型构件分解成独立的小构件，分别制成后再予以组合。

　　如此一来不仅费工费时，而且大大影响了构件的整体机械强度。

　　对民用飞船来说，这一点强度损失算不了什么，可是对战舰来说，任何一点误差都有可能影响战舰的最终性能。

　　这也是中方高层愿意向盟友公开巨鲸级图纸的原因之一——缺乏必要的工业基础，再先进的图纸也只能是镜花水月，看着眼馋就是吃不到嘴里，气炸了肺也半点招都没有。

　　按说巨鲸级是很好的原型，可是由于内部结构的差异，巨鲸级的内部设计完全没有用处，只能用来参考，然后试着在生物战舰的外壳里重新组合，其难度不亚于重新设计一款新战舰。

　　周旷这边大麻烦没有，小问题不断，将整个工程的进度拖延了一倍有余，也是错有错着，恰好给设计组留出了足够的时间。

　　等外壳处理完毕，基地立即派出拖船将壳体拖入船坞，准备进行彻底的改造，如此巨大的动作，连徐世杰徐老将军都惊动了。

　　人类的战舰的生产早就实现了自动化流水线，但以往全部是由内而外的组装，从没出现过先有外壳，而且是完整外壳的情况下再进行设备组装的情况，现有的流水线不管多么先进，都应付不了这种情况。

　　设于土星基地的战舰工厂只好抽出精兵强将，二十四小时三班倒地开始改装工作。

　　尽管设计组尽可能地在设计中考虑到了现有设备的利用率，但许多设备仍然需要重新设计改装，才能适应新的改装工作。

　　在周旷和兽医的眼里，改装无非就是把一堆现成的装备塞进壳子里固定好，根本没什么难度，而且实验室很多人都是这么想的。但是他们都想错了，哪怕所有装备都是现成的，也没有那么简单，否则还要设计人员干什么？

　　战舰并不是简单的拼装，而是一项系统的工程，在设计之初，就必须考虑到飞船的武器设置是否平衡，左右对称是最容易实现平衡的设计，因为设备的安装位置将直接影响飞船重心的位置。而飞船的重心必须在前后方向的中轴线上，只有这样才能保证推进器的推进轴线贯穿重心。

　　否则等飞船造好之后，推进轴偏离重心，就等着飞船跟拉磨的驴子一样原地转圈圈吧。


第254章 522计划（四）

　　一艘只能乘坐四个人的小型交通艇缓缓驶入一号船坞舰，缓缓地被停泊区舱壁上的机械臂捉住。

　　随后周旷和兽医一起飘出交通艇，时隔两个月之后，他们又一次踏进了船坞舰。

　　兽医随意扫了一眼，只见停泊区已经停了不下三十艘交通艇，他忍不住轻声叹道：“这么多人啊？”

　　“多什么！”周旷悄悄地撇嘴，“你也不看看土星基地有多大，再说了，你当这么多头头脑脑，都是为了看什么破仪式来的？别闹了，土星基地一年建造的战舰没有一千也有八百，哪来那么多时间参加见鬼的仪式？”

　　“不会吧，这么多交通艇呢！”兽医十分怀疑周旷的话。

　　“你懂什么。”周旷不屑地说，“大家平日里各管一摊子，难得见面一回，出席仪式，也是巩固人际关系的过程。小任呐，你还年轻，这里面的门门道道深着呢，多看少说，张开眼睛闭上嘴巴，懂不懂？”

　　今天是新舰试航的日子，土星基地大大小小的头头，只要是有资格参加试航仪式的，哪个会推脱？

　　交通艇上都漆着编号，但是交通艇不像公务车，没有谁固定使用一艘，都是随时使用随时申请，谁也不知道能分到哪一艘，也就不能凭着编号区别哪一艘里坐着大人物。

　　兽医恍然大悟，也心里却怎么都觉得不是个滋味儿，跟在周旷的身后一起飘向新舰的船头。

　　战舰的改造哪是那么容易的？改造生物飞船还必须考虑到壳体的完整度，由于是尾部开洞，所以必须首先安装船头的设备，再依次向尾部安装，最后安装推进器，这一点也大大限制了工程的进度。

　　尽管麻烦不断，改造还是艰难地进行着，一共花了两个多月的时间，比新造一艘战舰的速度还要慢得多，才终于完成了预定的改造工作。

　　新舰试航不是什么新鲜事，但这一艘的意义完全不同，对知情的土星基地高层而言，新舰的意义不下于巨鲸级的诞生。因此徐世杰才向整个基地下达了参加试航仪式的命令。

　　一边飞，兽医一边观察新舰。

　　实验室完成拆解工作的时候，战舰只剩下个破壳子，看起来就像被什么东西吃剩下之后又吐出来一样惨淡，两个月不见，破壳子早就脱胎换骨，大概是为了显示这艘飞船与外骨人战舰之间的区别，新舰全身都漆上了显眼的亮银色，比巨鲸舰的白色还要拉风得多。

　　舰艏一侧，用灰色漆着三个足有五层楼高的大字：巨鲨号。

　　除此之外，最显眼的就是舰尾的大型推进器阵列。也许是由于脱胎于巨鲸级的关系，舰尾的推进器显得格外地引人注目。

　　而且和巨鲸级一样，新舰的武器全部为内置式，表面上完全看不出是一艘战舰。

　　兽医眼睛差点没瞪出来：“这舰名谁起的？”虽然巨鲨号和巨鲸级有着不清不楚的关系，可是也不能直接叫这么个名字吧？

　　他想不出这是哪个高层的恶趣味，和巨鲸级倒有那么点相映成趣的意思。

　　“我哪知道。”周旷恶狠狠地瞪了兽医一眼，“叫巨鲨有什么不好？就这外形，一看就知道和生物飞船扯不清道不明，叫巨鲨也能混淆混淆视线不是。”

　　兽医摸摸鼻子无话可说。

　　做完第一艘生物战舰的“解剖”，周旷被徐世杰勒令不得再亲自参与改造，而兽医却成为掏空后续两艘生物飞船的主要负责人，所以最近周旷火气十足，越是亲近的人，就越要做好承受怒火的准备，能耐着性子把话说完，已经很给面子了。

　　说话间两人抵达巨鲨号舰尾，因为没有重力，也就没设置仪式用的高台，所有参与仪式的人都飘在半空，三三两两在聚集在一起谈论着什么。

　　周旷带着兽医飞到一边，一语不发地等待着。

　　周旷负责的实验室里全是机密，尽管熟人不少，但周旷没有主动接触任何一个小圈子，其他人也没有主动凑过来，免得一不小心惹上麻烦。

　　交通艇仍然不断地开进船坞舰，与会者不断赶来，很快这边就聚集了上百人，兽医打眼一扫，就没看到上校以下的军衔，连将军都有十几个。

　　当时针指向预定时间，满头白发、一脸皱纹的徐世杰中将飞出人群，扬声道：“静一静。”

　　所有人立即闭紧嘴巴，自觉地排列整齐，哪怕是将军也不例外。

　　兽医飘在人群的最后，猫在一群高级军官里，混身上下就没有一块对劲的地方。

　　“试航仪式，现在开始！”徐老将军亲自主持仪式，“巨鲨号，是否做好试航准备？”

　　“报告司令，舰桥指挥组准备完毕！”通讯中传来一个中气十足的声音。

　　“机械动力组准备完毕！”

　　“武器测试组准备完毕！”

　　……

　　各个部分的负责人逐个汇报情况，直到舰桥再次传来所有部门准备完毕的通讯，徐世杰握拳下捶，大叫了一声好：“我命令，试航开始！”

　　通讯里立即被巨鲨号舰桥发出的各种命令充满，一层厚重的挡板缓缓下降，将舰尾与众人隔开。

　　与此同时，巨大的战舰在纤细得不像话的机械臂牵引下缓缓飘向船坞舰尾部，当战舰就位之后，船坞舰的尾部慢慢打开，大量空气迅速散逸，让船坞舰内刮起一阵转瞬即逝的狂风。

　　“巨鲨号就位！”通讯中重新陷入沉静。

　　“开始试航！”徐世杰斩钉截铁地命令。

　　“是，开始试航！”舰桥接到命令，立即下达了脱离的命令。

　　巨鲨号尾部的推进器火光一闪，喷出淡淡的微弱火焰，战舰以极其缓慢的速度慢慢脱离船坞舰。

　　起至完全脱离船坞舰，巨鲨号上的临时舰长才下令加强推进器的输出功率，巨鲨号开始加速飞离土星同步轨道。

　　船坞舰中设备众多，虽然事先做了一些防护，可战舰推进器的焰温高达上千度，若是一开始就开足功率，脱离的速度是能加快不少，可船坞舰估计也要返厂大修一番，甚至就此报废也说不定。

　　试航不是一蹴而就的事，战舰飞离，仪式就算结束，兽医压根儿就没想到所谓的试仪式居然这样简短，连一套像样的讲话都没有，不由地有些失望。

　　参与仪式的人员渐渐地散去，大多数返回基地，只有极少数人留了下来，其中就包括徐世杰和周旷，连带着兽医也留在了船坞舰。

　　上百人走得只剩下十几个，但这群人里只有周旷和兽医不是将军，其他人雪白军装的肩膀上，一律将星闪耀。

　　这是怎么个情况？兽医有点晕。

　　徐世杰带着大伙一路飘进了船坞舰的舰桥，在这里，船坞舰的指挥组早已就位，占满了一侧舱壁的雷达上，正显示着一个快速前进的光点。

　　“怎么样了？”徐世杰问道。

　　“司令！”舰长立即敬礼：“速度还在提升，秒速已经突破了一千二百公里……已经超过了巨鲸级的加速极限。”

　　“喔？”徐世杰眼中一亮，“加速性能不错啊，还有提升的余地？”

　　“应该还有……从一开始，巨鲨号就是满功率前进。”舰长回答道。

　　满功率？兽医一愣，悄悄捅了捅周旷：“怎么一上来就是满功率？”

　　满功率运行对战舰的动力系统和推进器都有不小的伤害，某些战舰的引擎甚至因为设计上的先天缺陷，无法长时间满功率运转，只能短时间地间隔加速。


第255章 522计划（五）

　　周旷瞄了徐世杰一眼，觉得他没注意这边，立即悄声解释：“战舰试航时必须进行满功率推进实验，一是为了测试引擎和推进器的质量，二是为了确定战舰的最高速度，为后续的同型战舰提供数据。”

　　兽医了然，轻轻点了点头。

　　时间一点一滴的流逝，巨鲨号在不断加速的同时测试飞船的各个系统，包括武器齐射，最大火力密度投放，通讯系统，战损管制等等。

　　所有的系统都能在短时间内测试完毕，但试航却没那么快结束，因为飞船的速度越快，加速就越慢，达到速度极限需要不短的时间，甚至几天也不奇怪。

　　老式战舰花一个月时间加速，再花一个月时间减速也不算什么奇闻，几天的时间就能确定最高速度，已经是不小的进步了。

　　天军就像古代的骑兵，速度即是生存力也是战斗力，绝对的重中之重——过去空军有句话叫做谁掌握了高度，谁就掌握了空战的主动权。

　　天军则是谁掌握了速度，谁就掌握了战场的主动权。

　　骨冢战役中的巨鲸舰队若是没有超敌一等的速度，又怎么可能在战役中一枝独秀？要不是为了回收突击队，巨鲸战舰的损失还要再降低一些，特别是那些耗尽弹药后与选择自爆的战舰，很有机会甩掉敌人安全返航。

　　徐世杰对试航的结果还算满意，虽然暴露出不少问题，但是新舰嘛，哪有十全十美的，有问题解决就好，要是一点问题都没有，他才觉得奇怪呢。

　　一行人离开船坞舰返回土星基地，等待着试航的最终结果。

　　五天后，全速前进的巨鲨号达到最高速度，反馈给基地的数据吓了所有知情者一大跳——巨鲨号的最高速度，居然达到了史无前例的秒速两千公里！

　　此前的最高纪录是巨鲸级保持的秒速一千六百公里，完全相同的配置，居然将最高速度提高了四百公里！

　　所有人都在怀疑数据出错，可是几经确认，最终确定数据没有问题。

　　土星基地一众高层差点炸了锅。

　　“周旷，你怎么看？”徐世杰揉着眼角问刚刚匆匆赶来的周旷。

　　“报告，司令，试航前，我们已经预料到了巨鲨号的速度会比巨鲸级有一定的提升，只是没想到提高了这么多。”周旷不慌不忙地说。

　　“什么？你们怎么预料到的？”徐世杰顿时一愣。

　　“这个，司令，其实一点也不难。”周旷说，“巨鲸级的外壳是复合装甲，巨鲨号是生物飞船的外壳，虽然厚度差不离，但是复合装甲要比生物飞船的外壳重得多，光是这一项，巨鲨号就比巨鲸级轻百分之二十二……巨鲨号用的又是巨鲸级的推进器，功率相同，战舰却轻了那么多，速度一点不提高才是怪事。”

　　徐世杰恍然大悟，摇摇头一阵苦笑。

　　巨鲸级的重量至少有二十万吨，百分之二十二的减重，就是四十多万吨的重量，一下子给推进器减掉这么大的负担，加速度和最高速度哪有不提升的道理？

　　“好啦，这件事至此为止，所有人必须严格保密新舰的速度数据。”徐世杰下达最高指令，“周旷，其余几艘生物飞船什么时候能掏空？”

　　“正在赶工，大概还要一个月吧。”周旷觉得二十多天应该就能搞定，但是把时间定得那么紧，万一到时候没弄完就糟了。

　　“我给你派人，全部由你指挥，半个月之内，给我全部完工。”徐世杰不容质疑地下达指示，“有没有困难？”

　　“报告，没有。”周旷一个立正，身体站得笔直。

　　若不是徐世杰力排众议，他这个军医绝对当不上一号实验室的掌舵人，司令有令，再大的困难也要克服掉。

　　“好，就到这里，都散了吧。”徐世杰挥挥手，半屋子的人立即化作鸟兽散。

　　偌大的办公室里只剩下徐世杰自己，他这才急不可耐地启动远程通讯系统，开始向月球基地汇报试航情况。

　　秒速两千公里绝不是每秒多飞四百公里那么简单，这意味着从地球飞到骨外海王星区的时间，将由目前的半年，缩短为四个半月。

　　这样的数据，足够整个国防部高层来一次八级地震了。

　　返回的巨鲨号对试航中出现的问题进行了适度改进，因为都是小问题，只用了几天，就全部改造完毕。

　　一号船坞舰中的试航队正在摩拳擦掌地准备新一轮试航的时候，徐世杰终于收到了月球基地的通讯。

　　通讯的内容很简单，命令巨鲨号进行一定程度的伪装后立即全速飞往月球基地，务必保证不能被外骨人看出问题。

　　改造战舰是件很麻烦的事，但是伪装则简单得多。

　　基地直属伪装部队派了一艘飞船和三五个人，将早就准备好的装甲板往巨鲨号外壳上一放，再往接合处喷上足够的水，低温下的水迅速凝固，宇宙间的低温令凝固的水硬得堪比钢铁，直接将伪装用的装甲板冻在了巨鲨号的外壳上。

　　如些这般地忙活半个小时，巨鲨号表面多出许多乱七八糟的装备，看起来似模似样，流线型的舰身完全隐没在伪装之下，乍一看倒像一只太空版的大刺猬。

　　伪装用的装甲板，根本就是一层薄铁皮，只是看起来像那么回事，实际上根本屁用没有。

　　这种伪装方法简单直接，甚至可以将小型战舰伪装成空天母舰，需要撤掉伪装时，只要随便用什么能加温的设备将冰烤化就万事大吉。

　　拆下来的伪装在需要的时候还可以加装到另一艘飞船上，成本低得可以忽略不计。

　　唯一的缺点是冰层必须足够厚——尽管宇宙中没有空气，不会因为空气的剧烈摩擦融化冰层，但阳光和射线同样能够赋予水冰部分热量，若是冻得太薄，就有半路脱落的危险。

　　一切准备就绪之后，一个试航组进驻巨鲨号，驾驶飞船赶往月球基地。

　　巨鲨号抵达月球基地的同时，另外两艘巨鲨级战舰也完成了组装。

　　因为有了首舰的经验，后续战舰的组装速度提高了一倍有余，土星基地现有的生物飞船已经全部列入了改造计划，并且向天军总部申请，将全军俘获的生物飞船全部送到土星基地进行“现代化”改装。

　　周旷特意提醒，最好是先掏空了只把外壳运来。

　　目前人类俘获的生物战舰数量倒是真不少，绝大多数是火星战役时被联合舰队击毁的敌舰，其中绝大多数仍然飘浮在火星外的空间轨道上无人问津。

　　结果天军总部一句话，火星立即组织大批人手开赴外空轨道，竭尽全力收集生物战舰的残骸。

　　早在战役结束的时候，相对完整的敌舰就被参战各国瓜分一空，现在仍然留在轨道上飘着的，大多残缺不全。不过天军总部的要求不高，完整的找不到，哪怕能拼凑个差不多的也成。

　　反正也是用来改造战舰，拼一拼凑一凑，是个完整的壳子不就成了？

　　可惜参与寻找的人手，根本不清楚这些战舰壳子有什么用。

　　天军总部则是另一番景象，得凡是知道土星基地利用生物飞船改造出一艘超高速战舰的人，无不为之顿足捶胸……骨冢一战，消灭的生物战舰不计其数，外壳大致保持完整的，没有一千也有八百！

　　他们也不想想，就算那时候知道，忙着撤离的联合舰队还有时间拖着一串尾巴往回跑么？

　　除此之外，土星基地，确切地说是一号实验室自行培养生物战舰屠宰的计划也提上了日程，地球在向木星供应“材料”的同时，还要想方设法往土星基地运上一些。


第256章 遮天行动（一）

　　月球基地，双向培训队简报室。

　　沈参谋一身飞行装甲，大步走向简报室讲台，台下原本端坐的学员在命令声中齐刷刷地立正站好，发出轰然一阵响。

　　“报告队长，学员队集合完毕，应到人数全部到齐，请指示！”当日值班的学员出列报告，声震屋瓦。

　　“坐下。”

　　“是！”值班员敬礼后马上一个向后转，大声喊出一个字，“坐！”

　　所有的学员同时坐下，飞行装甲与坐椅的碰撞声不绝于耳。

　　沈参谋一直等到噪音散尽，才扶着讲台高声道：“学员们，经过一年多的培训，在坐的各位已经完成了全部的训练内容，飞行员将获得突击队员徽，突击队员则会获得飞行员才能佩戴的飞行徽，恭喜你们，从现在开始，可以将两枚徽章并排佩戴于左胸。”

　　突击队员徽，即轨道空降徽，凡是完成轨道空降的士兵，都有佩戴这个徽章的权力。飞行徽，顾名思义，是飞行员才能佩戴的徽章。

　　若是大学，此时台下只怕早就成了欢乐的海洋，但是在军队里，没有命令，所有人只会以标准的坐姿一动不动地等待命令。

　　“不过，结业前，我们还有一个小小的任务。”沈参谋故意拉长了声音，打开投影仪，木星的立体投影在半空中浮现，一支外星舰队从木卫二上升起，随后转了个圈，飞向远处的深空。

　　“这是不久前拍摄到的画面，每隔一段时间，木卫二上的外骨人都会将新出炉的舰队支运回骨冢。”沈参谋调整画面比例，木星迅速缩减，很快半个太阳系出现在大家的眼中，一条亮闪闪的虚线将木星和外海王星区的骨冢连在一起。

　　沈参谋用教鞭一指亮线：“这是外星舰队的航线。”说着在亮线尾端一点，靠近外海王星区的部分被放大到极限，两颗互相环绕的行星和一群混乱的小卫星出现在空中。

　　“这是冥王星和它的伴星卡戎，它们将在两个月后抵达外骨人航线的远端，根据精密计算，双星系统界时将会遮挡骨冢一段时间。你们的任务是，在规定的时间内接近外星舰队，跟随敌舰队，直至双星系统就位——当骨冢被挡住的同时，向敌舰队发起迅速而有效的进攻，必须，记住是必须在双星系统遮住骨冢的时间内，将敌舰队彻底毁灭。具体的任务将会在进攻前分别布置，还有没有问题？”沈参谋环视一周，教鞭轻轻地敲着手心。

　　“报告！”

　　“说。”

　　一位学员站了起来：“骨冢被双星系统挡住，但是木星呢？行动还是会被木星发现。”

　　“说得好，但是杞人忧天了，木星舰队会在适当的时候挡住木卫二。”沈参谋回答道，“坐吧，下一个。”

　　“报告！”

　　“讲。”

　　又一位学员站起来：“我不明白消灭外舰队有什么意义，现在我们和外骨人之间还处在和平时期，在太阳系内只有人类拥有消灭外星舰队的实力，只要外星舰队被歼灭，哪怕外骨人看不到，也猜得到是我们下的手。”

　　这个学员正是叶飞，经过一年多的飞行训练，此时的他看起来与其他飞行员完全没有两样。

　　只有脱下了飞行装甲，才能看到他一身远胜其他人的健壮肌肉。

　　“很好！”沈参谋满意地点点头，“很有大局观，但是我知道的，已经在刚才全部告诉你们了，这些内容，已经是目前能够公开的极限。若非对手是外骨人，只怕连这些内容，也会锁在司令部的保险柜里，而不是放在这儿任你我评说。”

　　沈参谋喘了口气，接着说道：“战役的发起时间和目的，不是我或者你们任何一个人在现在能知道的，具体内容，只会在舰队快接敌时公开。大家都是老兵了，相信不用我再强调保密。回去之后马上收拾行李，准备前往舰队报到。散会！”

　　“起立——依次带回。”

　　培训队立即进入紧张的准备之中，返回宿舍的叶飞脱掉飞行装甲，换上更加习惯的战斗装甲，再将不多的行李塞进背包，坐等集合哨响。

　　天军航空兵有专用的飞行装甲，但是对突击队员来说，飞行装甲太薄太轻，武装也太差，更加注重生存力而放弃了战斗力，实在是让叶飞不习惯。

　　好在F－440的驾驶舱足够大，穿着战斗装甲也不影响操纵，而且厚重的战斗装甲，防御力比飞行装甲更高，所以只要飞行员喜欢，穿什么样的装甲上战机完全看个人喜好。

　　当晚，培训队上百人分乘数辆通勤车前往舰队，抵达时已是午夜时分，下车后马上就被分进了停泊在空港中的战舰上。

　　这里的战舰绝大多数都是新造的巨鲸级，战舰上的灯光将整个空港映照得灯火通明。

　　在培训队的时候，叶飞和姜宇飞互为长僚机，因此两人被分入同一艘战舰，尽管换了个新环境，但是当兵的从来没有认床这个说法，疲惫的两个人在狭窄的休息舱中横着塞进狭窄的床铺，立即进入了香甜的梦乡。

　　第二天一早，半梦半醒的两个人就被响亮军号声惊醒，尽管还有些睁不开眼睛，但二人还是强打精神钻出床铺赶往餐厅。

　　去得晚了，就没的吃了。现在的战舰上装满了人，可不是当初从骨冢撤退时那种空荡荡的状态。

　　离开床铺时叶飞突然发现自己飘了起来，与姜宇飞对视一眼，二人马上飘出宿舍，到走廊往舷窗外一看，果然，外面已经不是月球基地那个庞大的空港，而是点缀着繁星的青黑色星空！

　　面面相觑的两个人这才确定舰队已经在他们睡觉的时候出发了。

　　“到底是怎么个情况？”叶飞眼睛直愣愣地瞅着舷窗外的景象，脑子里像灌足了铅一般又沉又重。

　　舰队出征，那都是把脑袋别裤腰带里的玩命勾当，只一回不是给足了面子，把出征仪式搞得越热烈越好，生怕没人知道舰队即将出发？

　　“我哪知道啊。”姜宇飞不比叶飞好到哪儿去，“算了，别想那么多没用的，肚皮要紧。”

　　“得，这下不用着急了。”叶飞意兴阑珊垂头丧气。

　　战舰里有设备完善原厨房，但是不管多么先进的设备，在失重状态下都不可能做出有重力时的饭菜，哪怕只是简单的米饭，也会让人头疼不已——大米和水会在密封的锅里乱飘，最终做出来的，绝对与常识中的米饭大相径庭。

　　炒菜就更不用说了，根本就是不可能的事。

　　所以战舰上虽然有厨房，但只会在有重力的情况下使用，一旦进入失重状态，就只能食用在地面上就准备好的太空食品。

　　太空食品不必烹饪，最多只需要加热，方便快捷，想吃什么拿什么，根本不用像平时那样挤着打饭。

　　太空食品的味道不算差，种类也堪称丰富，但是再多的种类当不住天天吃，两个人吃了几年太空饭，哪一种太空食品没吃过？早就没有吸引力了。

　　两个人对巨鲸级的结构十分熟悉，没费什么力气，就找到了餐厅，但是餐厅中就餐的人数却大大出乎意料，不是多，而是少得可怜。

　　而且吃饭的大多是穿着飞行装甲的飞行员，不少还是熟人。

　　两人随便取了点吃的，找了一桌熟人凑了过去，姜宇飞八卦地打听：“怎么回事？就这么几个人？”

　　“人多才怪，昨天一出发，就全进了冷冻舱，现在就咱们这些飞行员例外，听说是要在路上搞战术配合训练。”


第257章 遮天计划（二）

　　两架黑色涂装的F－440无声无息地划过太空，全黑的战机几乎隐藏与黑色的宇宙背景融为一体，全副武装的机翼下挂着灰白色的导弹，机尾黯淡的尾流细弱得微不可见。

　　自从二十世纪八十年代，首架隐身战斗机F－117问世以来，越来越多的隐身战斗机逐渐取代了传统战斗机，二十一世纪末，军用航空界已然被隐身战斗机占据了半壁江山——另外一半儿被运输机和大型轰炸机占据，虽然也进行了大量的隐身设计，但大型战机的庞大体积注定难以隐身。

　　此后中国天军的兴起则慢慢令空军的地位变得越来越尴尬，地面防空火力根本没有办法对付高高在上的天军，所以天军根本不需要隐身战斗机，而是尽可能实用化。

　　直到美俄两国的天军奋起直追，隐身战斗机才重新进入军方的视线。

　　F－440是以美俄两国的重型战斗机为假想敌的产物，对隐身性能不是一般的注重，哪怕是外挂装甲，都充满了隐身战机的几何风格。

　　尾流自然是战机隐身性能的重中之重！

　　原本是为了对付敌军的雷达和红外线探测装置，可是现在，黯淡的尾流成了逃脱外骨人眼睛的利器。

　　“老财，怎么样？”叶飞驾驶的战机一个利落的侧旋结束滚桶动作，悄然靠在姜宇飞的侧后方，由疾速转为平飞的动作由快而慢，如国手按落棋盘的棋子一般稳稳当当。

　　“不错，你又破纪录了，一分四十二秒。”姜宇飞心底的无力感油然而生，“太他妈变态了。”

　　“还行吧，呵呵，脑子里什么也不想就行了，越是想着加快速度破纪录，就越是爱出毛病。”叶飞嘴里说得谦虚，眉眼之间却满是得色，左边的眉毛乱挑一气，差点没把骨累骨折。

　　“你又刺激我是吧？”姜宇飞满嘴牙咬得咯咯乱响，恨不得咬叶飞一口。

　　两个月了，舰队航行两个月，舰载航空兵训练了两个月，也不知道叶飞这家伙的父母是怎么把这个妖孽生出来的，在突击队时姜宇飞拼了命训练也比不上叶飞，到了培训队，本以为有机会压叶飞一头，哪成想还是处处碰壁，难不成世上真有天才？

　　古代一位郑姓作家曾经有句名言：不学就会是天才，学了就会是人才，学了不会是蠢材。

　　虽然姜宇飞在培训队里也算同期战友中的佼佼者，可是和叶飞一比，倒像是怎么学也学不会的蠢材一般，实在是让他憋气非常。

　　被拆穿的叶飞一点也不在意地嘿嘿直笑：“哪啊，我这是帮你……”

　　“你们俩个，差不多行了。”耳朵里传来塔台指挥恶狠狠地声音，“老财，该你了，干得漂亮点儿。”

　　源于空军的习惯，天军一直将战舰上的飞行指挥中心称为塔台。实际上，天军的塔台不仅没有塔，某些型号的战舰为了节约空间，甚至将飞行指挥中心与舰桥合二为一。

　　巨鲸舰的空间足够大，所以飞行指挥中心独立于舰桥之外，而且离舰桥的距离很远。这样的设计在寸土寸金的战舰上似有浪费的嫌疑，不过在战时，一旦舰桥受损，战舰就会陷入无指挥状态，说是任人宰割也不过分。

　　而巨鲸舰的飞行指挥中心却可以在舰桥失去指挥能力的同时立即取代舰桥成为新的指挥中枢。

　　扯远了。

　　接到命令的姜宇飞马上答应一声，突然向侧面拉动操纵杆，战机尾部四个矢量推进器中的一个突然偏转九十度，与此同时，位于机头的机动推进器喷出一道强劲的射流。

　　庞大的战机在两道侧向推进力的共同作用下，一个侧翻向侧下方的战舰迅速俯冲而去，战机以螺旋轨道一连绕着战舰飞了个十圈的桶滚，结束时恰好飞至战舰舰艏，沉重的战机在姜宇飞的操纵下轻盈得仿佛一只迅捷的雨燕。

　　叶飞轻佻地吹了个不正经的口哨，轻推操纵杆，战机加速飞至舰艏与姜宇飞汇合：“不错不错，有进步。”

　　“多少？”姜宇飞紧张地问。

　　叶飞还想拿姜宇飞涮两句，但是塔台直接给了结果：“一分四十八秒。”

　　“还不错，有进步。”叶飞懒洋洋地说。

　　姜宇飞一声长叹，在通讯里听得清清楚楚：“你少在那儿说风凉话，要是平时我能飞进一分三十秒之内，不比你差。”

　　“可惜现在是操纵训练，呵呵，我看你是忌妒我的操作能力比你强。”叶飞一点面子也不给，塔台也没有再插话。

　　军队是个强者为尊的地方，训练水平的高低直接关系到战斗力，任何一个指挥官，都不会对手下拔尖的战士过于苛求，而且在无关紧要的小节上会十分宠溺。

　　叶飞的训练成绩好，在突击队时的战绩甚至可以称得上辉煌，指挥员当然会偏心一些。

　　“边去，我妒忌你个头脑简单四肢发达的家伙干什么！”姜宇飞明明想装出不在意的模样，可是语气里还是不由自主地带上了浓浓的酸味儿。

　　说叶飞头脑简单并不准确，真正头脑简单的笨蛋根本就进不了突击队。姜宇飞还真是打心眼儿里挺羡慕叶飞的动手能力。

　　“哈哈哈，死要面子活受罪，还不敢承认？”叶飞一阵开怀大笑。

　　姜宇飞气得差点开着战机撞过去：“有本事你用机械操纵飞出一分四十二秒啊！你丫连两分半也飞不进。”

　　这句话顿时戳中叶飞死穴，但叶飞哪是这么好相与的，立即还嘴道：“我用机械操纵飞不进两分半，你能飞进三分就不错了，有什么立场笑话我？”

　　今天叶飞和姜宇飞的训练科目是电传系统的实际应用，一项平时不起眼儿，必要时却能救命的训练。

　　F－440是脑波接收器大规模成熟应用后的产物，以脑波操纵战机，只要脑子里想一想，接收器会立即将思维转换为电信号，战机就会迅速而准确地完成各种动作，即省心又省力，是军方克敌制胜的不二选择。

　　准确地说，军方所有的武器平台之中，凡是能够实现脑波控制的，目前已经全部实现了控制。

　　虽说脑波接收系统价格不菲，但是与动辄数百上千万的坦克飞机相比，脑波接收器的成本对财大气粗的军方而言实在提不上嘴。

　　但是脑波控制系统并非完美无缺，脑波控制系统是纯电子系统，而且是比较脆弱的那一种，尽管军方在使用的时候做了尽可能完备的防范工作，但是再完美的防御，也不可能抵御全部的进攻。

　　脑波控制系统在遭遇强电磁脉冲袭击的时候很有可能被烧毁，哪怕只损坏一部分，也会导致解读脑波的时候出现误差。

　　激烈战斗中的高速飞行，哪怕一丝一点的误差，都有可能导致战机偏航。

　　结果就是应该躲过去的导弹命中了，原本能够擦肩而过的陨石与战机负距离接触……

　　这样的失误是军方无法容忍的，而且很少一部分脑子灵活的飞行员很不习惯用脑波控制战机，经常因为思维过于活跃导致解读失误。

　　所以战机不光能用脑波控制，还有一套完整的电传操纵系统，一旦脑波控制系统受损，就能立即转换控制方式，甚至于电传操纵系统同样受损之后，还有一套笨重的机械操纵系统。

　　脑波控制是完全的动脑，刨去体质的因素之后，只要学会使用脑波接收器，傻瓜也能开着战机飞几圈。


第258章 遮天计划（三）

　　电传操纵系统则是使用操纵杆那种最传统的操作方式，但操纵杆上的指令同样会被系统解读为操纵信号，因此轻捷而准确，只是必须以手控制，而且需要控制的不仅仅是操纵杆，还有各种各样的仪表开关。

　　尽管这些开关是多功能触摸显示器上的虚拟按键，但是操作时必须以手指按动，才会触发开关。

　　哪怕是笨蛋，也看得出电传操纵比脑波操纵麻烦了无数倍——前者只需要脑子里想一想，后者却需要大脑指挥手指去接触。

　　孰优孰劣一目了然。

　　然而最麻烦的是机械操纵系统，这套系统出了名的笨重，连仪表盘上的按钮，都是机械式的，一按一声咔嚓响。

　　别看操纵的方式与电传系统相同，连操纵杆都是同一个，但是机械操纵模式下的操纵杆，直接与遍布战机的机械操纵系统连接。

　　比如一个简单的侧拉动作，操纵杆需要带动十几条连杆和活动部件，哪怕使用了助力系统，最终反馈到操纵杆上的力量也有十几公斤。

　　十几公斤的力量不算太夸张，但是一直扳着十几公斤的操纵杆前后左右的乱动试一试？

　　不知道多少飞行员在使用机械操纵系统时使尽力气扳动沉重的操纵杆，累得像死狗一样呲牙咧嘴，发誓宁可被敌人的导弹打下来，也不用这套最后的操纵手段——笨重的操纵系统，操纵起战机来自然也笨重无比，平时轻捷无比的战机会像飞上天的母猪一样笨重无比。

　　而且还是那种怀着一肚子猪崽子的母猪。

　　战机笨到这个份上，根本就没有躲避导弹的前提条件，想不挨打也没有躲导弹的能力，除非架驶战机的飞行员是不知疲倦的大力士。

　　机械操纵系统在空军也是标准配置，但是空军的机械操纵系统却比天军的要轻便许多，至少不会将飞行员累得像死狗。

　　其实操纵系统没什么区别，只是空军版的F－440是轻便型的传统战机，而天军的F－440却是加挂了厚重装甲的铁疙瘩。

　　一个轻装上阵，另一个满身铁甲，耗费的力气又怎么会相同？

　　为这个，天军的飞行员没少抱怨，好在需要使用机械操纵系统的机会少之又少，大多天军飞行员甚至终生都没有机会碰上一碰。

　　可是用不用得上是一回事，会不会用却是另外一回事。

　　在双向培训队，所有人首先学会的就是脑波控制，也可以说培训队只学习怎么使用脑波控制战机。

　　不过进了舰队则不同，漫长的飞行时间正好用来磨练操纵技术。

　　好在电传操纵和机械操纵的方式一模一样，连仪表盘的位置和大小都没有区别，所以机械操纵不需要刻意训练，只要学通了电传操纵，就一并学通了机械操纵。

　　但是也只是方式一样而已，并不是每个人都有超人一等的力量耐力。

　　叶飞试过一回，使用电传操纵的时候轻便得很，只是需要时不时地在显示器上按一下，比如调节引擎的输出功率什么的。可是切换到机械操纵的一瞬间，他就觉得手腕上像吊了两头沉得不像话的死猪。

　　要知道叶飞是突击队员，体力比起绝大多数飞行员要强得多……尽管当时他穿着战斗装甲，可装甲储备的电力有限，平时谁没事就开着辅助动力啊？

　　换成普通的飞行员使用机械操纵，不知道得有多么痛苦。

　　启动辅助动力之后的感觉好上不少，但是指掌间沉重的感觉却依然存在，哪怕叶飞拼尽全力，战机也要比平时笨拙得多。

　　以机械操纵方式战斗，平时被叶飞虐得满地找不到牙的姜宇飞，破天荒地把叶飞收拾得晕头转向，欢喜得他差点没得脑溢血。

　　大怒的叶飞立即放弃了继续使用机械操纵这个不切实际的念头，切换了操作方法之后打得姜宇飞一脑袋大包，当场报仇雪恨。

　　姜宇飞瞬间低血压，差点没晕死过去。

　　至此，叶飞算是了解了机械操纵的蠢笨，深深地明白了为什么飞行手册上说这种操纵方法不是用来战斗，而是用来脱离战斗和撤退的……嗯，机械操纵系统的笨重，只影响灵活性，对战机的直线加速度却没有半分迟滞，用来逃跑再好不过。

　　正因为叶飞使用机械操纵方式与姜宇飞缠斗了一小会儿，航空队才有了将叶飞描述成强悍肌肉男的流言。

　　两个人你一言我一语，一会儿互相挖苦，一会又互揭老底，姜宇飞揭发叶飞不爱洗脚，熏得宿舍像猪窝，叶飞立即反击说姜宇飞像个娘们儿，晚上还要在脸上扣个面膜，半夜起床上厕所，差点以为遇上鬼……整个通讯系统被他们俩的吵闹声搞得乱成一团，再也听不到第三个声音。

　　塔台里一片寂静，指挥员的表情越来越臭，其他人倒是听得津津有味，连无意间接到通讯信号的舰桥都切换了频率。

　　毕竟长期的远航实在是太无聊了，以前没有冷冻技术的时候，休息时舰上总要安排点歌咏比赛什么的给无聊的战士们消磨时间，连时装表演都玩过不止一回。

　　天知道一群除了军装就只有装甲可穿的大老爷们哪来的时装可穿，听说动力组有个二十多年兵龄的士官长，把旧衬衫撕了几个大口子就上了阵，知道的是时装表演，不知道的还以为他和谁闹了矛盾，刚刚找地方真人PK了一顿。

　　现在有了冷冻技术，满舰的人全钻了冷冻舱，整个战舰只有小猫两三只，比鬼域还要冷清，除了值班人员之外，剩下的人扳着手指头，顶多再扳扳脚趾头就能一个不拉地数过来，除了打牌根本组织不了旁的活动。

　　吵闹几声给大伙添点乐子，也算是调剂生活的难得方式。

　　叶飞和姜宇飞的斗嘴，又何尝不是他们俩应对寂寞的手段？

　　终于听不下去的指挥员终于打断了两人的“私斗”，他实在是听不下去了，因为姜宇飞已经开始揭发叶飞三天不洗一回内裤。

　　这算什么毛病？现在战舰上的后勤保障虽然做得不错，但是还远远达不到随意浪费清水的地步，连洗澡都只能随便擦擦了事——战舰上空间狭窄封闭，如果不及时清理个人卫生，用不了几天，宿舍就会比猪圈还要臭。

　　洗衣服干脆就是传说，所有人的内裤都是统一下发的一次性纸内裤，穿个两三天直接扔掉就是了。

　　指挥员下达了再来一轮的命令，叶飞和姜宇飞又开始绕着战舰飞桶滚，飞完之后，就完成了今天的训练，两人高高兴兴地切换了操纵方式，一个念头飞向同样黑漆漆的战舰。

　　此次天军出去了不下四十艘巨鲸级战舰，而且一反常规地将所有战舰都漆成了纯黑色，连舰尾的推进器都做了足够的处理，看起来就像F－440的机尾一样尾焰黯淡，而且自离开月球基地以来一直像做贼一样小心翼翼，标准的没安好心。

　　谁也没想到，这次训练竟然是最后一次常规训练，六小时后，舰队隐入一片杂乱的小行星群，据说这里曾经是一处私人小行星矿场，原本的小行星只有一颗，而且体积不小，不过储量不是很高，在矿藏采尽之后，小行也因为破坏性的开采变成了一片飘浮在虚空中的小行星群。

　　外星舰队返回骨冢的航线，恰好就在小行星群不远，目前还舰队还没接到上面的通知，不知道外星舰队的具体位置，必须在小行星群里隐藏一段时间守株待兔。


第259章 遮天计划（四）

　　沉寂的小行星群占据了几近一个光秒的广阔空间，犹如太空中一片危险的暗礁群。

　　当年矿藏采尽，人员撤离这里的时候，小行星的分布范围没有现在这样广，时间久了，才慢慢地自行扩散到如今的范围。

　　最大的小行星直径有十几公里，比巨鲸舰还要大很多，小的只有拳头大小。几十艘战舰藏进去，就像水里扔一把沙子一般。

　　这里的位置刚刚越过土星轨道，小行星群虽然不是很多，但越过土星轨道之后，离太阳的距离越远，宇宙间飘浮的小天体就越多，所以这一群位置比较靠前的小行星并不怎么起眼。

　　小行星群的核心区，一架F－440战机循着微弱的导航灯光，慢慢地飞至回收区上方，机头制动引擎突然喷出两股微弱的射流，战机稳稳地停在回收区上方。

　　回收区其实就是专门划分出来，用于回收战机的位置，通常是战舰表面用灯光分隔的长方形战机只要飞到长方形的上方范围之内，就算进了回收区。

　　“塔台塔台，炮兵完成训练任务，请求回收战机民。”疲惫的叶飞觉得脑昏沉沉的，像是灌了铅一样。

　　他的状态明明应该用头重脚轻来形容，偏偏这里是太空，根本没有重力什么事，这种感觉实在让人觉得怪异得可以。

　　“塔台收到，请关闭引擎。”

　　“引擎关闭。”答完这句话，战机下方的回收区突然打开，一只纤细的机械臂从翻开的战舰装甲中伸出来，轻轻嵌住战机背部。

　　纤细的机械臂轻而易举地捉住战机，灵动地调整战机的位置和方向，分毫不差地将战机拖入战舰之中。

　　随着战机回收完毕，外翻的装甲重新合拢，标示回收区的灯光也不知道在什么时候悄然熄灭。

　　在标准重力下，只有手指粗细的机械臂绝对没有提起重型战斗机的可能，但是在失重的太空，比F－440更重的物品也不在话下。

　　此时的战舰被十几颗大大小小的小行星团团围住，众星捧月般围在正中，只露出战舰腹部一角用于战机起降，将小行星的位置固定在战舰四周的，正是这种纤细而不起眼儿的机械臂。

　　唯一需要注意的就是战舰不能突然加速，一旦加速度超过设计值，强度有限的机械臂绝对折断没商量。

　　这也是为什么战机在回收前必须关闭引擎的原因。

　　若是引擎保持启动状态，只怕任何一个小小的操纵失误，都将导致战机折断机械臂。

　　断个把机械臂算不得什么，战机没有收回战舰中也还好，顶多是战机带着折断的机械臂飞出去。

　　可是如果战机已经收进了战舰之内……谁也不知道失控的战机会撞上点什么，万一撞进停机坪，一次性摧毁十架八架战机，舰长都要偷着乐上十天半个月的。

　　叶飞感觉到战机微微一震的时候，明白战机已经进入回收程序，些许紧张感立即消失得无影无踪，整个人松了一大口气。

　　脑波驾驶战机，也不像想像中那样轻松。

　　想一想很简单，但是想让战机完全按照飞行员的意志行动，思维就得越单纯越好，而且操纵的时候不是脑子里想到右，战机就向右飞，而是要想像自己向右边打滚或者翻跟头，战机才会如愿以偿地侧旋——由于飞行时的惯性，只要最开始的指令不出现失误，后面的动作想不觉得翻滚都不可能。

　　之前的训练时间有限，每次上机的飞行时间不会超过半个小时，大脑的负荷很小。可是自从舰队藏入小行星群之后，上面突然要求飞行员进行极限耐力飞行，换句话说就是一直不停的飞，直到无法承受为止。

　　极限飞行并不是折腾飞行员，而是要掌握飞行员的第一手资料，对每个人的能力进行更加详实的了解，是分派任务的直接参考，所以每一个飞行员都会尽可能地坚持更多的时间。

　　尽管叶飞极力坚持，但是在连续进行了两个半小时的飞行后，他脑中纷乱的念头越来越多，再也无法集中精神，操纵的失误也随之增加，不得不放弃继续坚持的想法。

　　两个半小时，已经是同期学员中少有的成绩了，也就是说叶飞的安全驾驶时间为两小时左右。

　　当然，这两个小时指的是高强度战斗时间，飞行的时候，需要的指令相对简单，不需要耗费过多的脑细胞就能完成，实在不行，也可以用电传操纵系统，开战了再切换过来。

　　战机被机械臂拽入深深的回收井，一层层的装甲在叶飞头顶合拢，直到另一条机械臂换手，将战机吊入停泊舱。

　　战机将在这里卸下武器弹药，之后再运回发射舱，做好发射准备。

　　就在机械臂即将摘下机腹下挂载的导弹时，整个飞行区突然响起刺耳的警报声，几只机械臂迅速收回，嵌住战机的主机械臂以最快的速度将战机送回发射位置，像待发射的火箭一样屁股朝下坐在发射位置上。

　　另一条机械臂飞快地为战机补充燃料。

　　听到警报声的飞行员一个接一个地扯着舱臂上迅速移动的扶手抵达发射区，用最快的速度钻进各自的座驾。

　　当所有的飞行员进入战机之后，发射区自动封闭，并抽空了仅有的空气。

　　接着发射口打开，位于发射口正下方的战机底部轻轻一弹，战机就像屁股底下点着了二踢角一样径直钻进了垂直的发射井。

　　直到这时，战机的引擎仍然没有启动，直到战机脱离战舰的一刹那，飞行员才会启动引擎，在塔台的指引下飞向目标。

　　叶飞昏沉的大脑在警报声响起的时候便为之一清，马上接通塔台：“塔台塔台，炮兵请求起飞。”

　　“炮兵，你现在的状态不适合参加任务，请求驳回。”刚刚完成训练的飞行员，而且还是极限飞行训练，正是状态最差的时候，把这样的飞行员派出去，不仅飞行本人有危险，甚至还有连累其他人的可能。

　　“我的状态没问题！”叶飞心中一动，战斗装甲马上向他的体内注射了一针，他脑中注意力不分散的问题立即得到了极大的缓解。

　　叶飞注射的是缓解疲劳的针剂，类似于旧时的兴奋剂，突击队的战斗装甲有这个功能，是为了在必要的时刻缓解战士的疲劳状态，不想战士因为疲劳而白白牺牲。

　　飞行员的飞行装甲可没这个功能，而且飞行员一个个金贵得很，上面根本不可能让飞行员疲劳驾驶。

　　塔台方面发现叶飞的生理曲线突然间平稳下来，愣了愣才明白究竟发生了什么，顿时无奈地摇头苦叹：“你这是何苦？”尽管不是纯正的兴奋剂，但是打这种针，对身体还是有一定的副作用，严重的甚至会引起神经系统功能紊乱，曾经有一位战士在注射后过度亢奋，连续三天都睡不着觉。

　　“大伙都出发了，我总不能一个人留在战舰上吧？”叶飞的理由十分充分。

　　战舰的警报声有几种，现在响的是战斗警报，不是训练警报。平时训练人五人六，今天要动真格的怂了，今后哪来的脸面和大伙相处？

　　战友间的情谊是训练场上一起吃苦受累得来的不错，但更是战场上一起出生入死的结果。

　　塔台里的指挥员心下一叹，明白了叶飞的想法：“你确定你的状态没问题？”

　　“我确定。”叶飞的回答斩钉截铁，“了不起我先用电传系统飞一阵子。”

　　“那好，同意升空，小心。”

　　“谢谢。”

　　说话间，发射区排列整齐的战机就像弹匣里的子弹一样，一架接一架地挪到发射口下方，再一架接一架地射出战舰之外，平均每三秒就有一架战机起飞。

　　巨鲸级战舰不是空天母舰，载机能力有限，这一次算是满载出航，每艘战舰也只能搭载一个航空团，也就是三十六架战机。

　　几句话的时间，战机已经全部起飞。因为叶飞的战机刚刚回收，现在排在最后一个。

　　战机正对准发射口，突然叶飞的后背传来强烈的推背感，整齐的发射井壁飞快地后退，晃然间，战机已然再次飞入无垠的宇宙。

　　叶飞在战机弹射的同时，将操纵方式切换为电传方式。一摆操纵杆，战机加入等待于战舰不远处的飞行编队。

　　“嘿嘿，我说的吧，这小子肯定不甘寂寞。”耳机里传来姜宇飞得意的声音。

　　“滚蛋，你和他住一个屋子，还能不了解他？”不知道谁回了一句。

　　“行了，都给我闭嘴。”塔台里的指挥员切入通讯，“命令航空队，立即向G17空域集结，随时准备战斗，但是在收到命令之前，不准擅自行动，出发！”

　　抵达小行星群之后，舰队将整个小行星群划分为数个独立的空域并予以编号，这样做会在即将到来的战斗中，起到简化指挥的作用。

　　三十六架战机的编队立即加速，一边飞行，一边调整队形，重新划分为六架战机为一组的三角形编队，飞速向G17空域前进。

　　与此同时，隐藏在小行星群不同地点的其它战舰，也释放出各自的舰载机群，各自飞向不同的集结地。


第260章 遮天计划（五）

　　抵达集结地的庞大的机群保持着无线电静默，默默等待着出击的命令——外骨人没有无线电技术，无线电里说得热火朝天，也不会泄露半点消息，但若是电磁环境太差，就会影响到正常的指挥通讯，所以该闭上嘴巴的时候，再不着调的飞行员，也会老老实实地把话闷在肚子里。

　　每个人心中都充满了疑惑——说是外骨人的舰队快来了吧，潜伏舰队只出动了战机，隐藏的战舰毫无动静；可不是外星舰队，又是什么原因让舰队拉响了战斗警报？

　　美俄两国再混蛋，也不会在外骨人虎视眈眈的情况下拖中国人的后腿。

　　即将到来的战斗让所有人的心情都处于一种期待与担忧混合的情绪之中，这样的情绪平时流水般飞逝的时间变得异常缓慢，像足了老牛拉车，还是瘸了一条腿的那种。

　　尽管进行了药物注射，但叶飞很清楚药物的副作用，他利用这个难得的空档，抓紧时间闭目养神，可是药物的作用让他的脑子乱成一团怎么也闲不下来，只能紧紧闭着眼睛，强行让自己闭目养神。

　　若是地面任务，这时候怕是一丁点忧虑也不会有吧？

　　习惯了做一个突击队员，突然开上了战斗机，上不着天下不着地的，总觉得心里悬得慌。

　　忽然不知道哪个在无线电里嚎了一嗓子：“来啦！”

　　静静飘浮的战机编队仍然沉静，可战机中的飞行员们却是一阵骚动，许多人悬着的心不约而同地放回了肚子里。

　　未知的敌人才是最可怕的敌人。

　　叶飞猛地睁开眼睛，战机的雷达上已然多出一个光点，随后第二个，第三个……

　　叶飞扫了一眼雷达，顿时倒吸一口冷气，战机的雷达能够根据回波强度进行预料，已经出现在雷达上的十几个目标，全是体积与巨鲸级近似的大型主力舰，而且雷达上的光点还在不停地增加之中。

　　岂止叶飞，其它同伴同样傻了眼。

　　叶飞的大脑在药物的作用下，思维快得不像话，第一个启动光学系统对准敌舰队——雷达能够发现舰队，但是不能判断舰队是敌是友，至少直到目前为止，这支舰队没有开启敌我识别系统，始终敌我难辨。

　　光学系统根据雷达提供的数据，迅速捕捉到舰队的影像，通常而言，目视敌舰的外形判断其归属是最可靠的办法之一，可是看到敌舰影像的叶飞却又一次傻了眼。

　　呈斜线编队飞行的黑色战舰外形怪里怪气，舰艏像独角鲸的脑袋一般顶着一支“撞角”，撞角下是扁长方形的不明结构，左右侧舷又各伸出一片如同机翼般的构件……丫的又不是战斗机，怎么还长一对大翅膀？

　　要是和巨鲸级一样的厚翅也就算了，偏偏还是薄薄的那种，要不是叶飞所在的角度合适，正对来舰的话，肯定看不到那一对昆虫翅膀般的东西。

　　叶飞登时凌乱了。

　　天军是个即烧钱又烧技术的兵种，各国天军现役战舰，包括用于后勤的运输舰医院舰什么的全算上，也不过几十个型号，加上改进型，满打满算也不超过三位数，身为天军的一员，认不出战舰的舷号勉强说得过去，但是认不出战舰的型号就太不应该了。

　　对军官来说，辨识飞船也算是一项基本功了，叶飞在这方面是下过苦功的，不仅各国现役的战舰，连退役的战舰和民用型号的飞船也能一眼认个八九不离十，可是眼前这种型号的飞船，根本就是闻所未闻见所未见。

　　天军与陆海空三军不同，基地设在地面上的部队，总有一些神秘的手段隐藏装备和实力，但是在空无一物的太空中，能藏到哪里？

　　只要飞船一露面，立马百分百曝光没商量，任何一艘新型战舰或者飞船，外形资料都会在最短的时间内传遍所有天军——包括三大航天国和其它一些拥有小规模天军的国家，甚至还有这些国家的战略盟友。

　　不管这些盟友是不是蹩脚到连一艘商用宇宙飞船都买不起。

　　无线电里已然乱成一团，谁都说不出这种飞船的情况，要不是出发前的命令，只怕这个时候，按奈不住的航空兵早就开始了试探进攻。

　　老话说得好，有枣没枣先打两杆子。

　　一时间，请战的通讯信号差点将整个小行星群撑爆。

　　可是所有的回答一律是原地待命，后面还要加上一句：任何人不得擅自出击。

　　所有的飞行员都有点懵，正在大家不知所措的工夫，那支奇怪的舰队已经飞近了小行星群，差一点就能进入航空兵的打击范围时，突然雷达上表示敌我不明的白色光点变成了代表友军的绿色。

　　“靠，怪不得不让打！原来是自己人。”不知道谁在无线电里嘟囔了一句，引来一阵低低的笑声。

　　叶飞没有跟着笑，他还在琢磨这些战舰到底是哪来的，就算是自己人的战舰，也该有个出处吧？

　　很快，飞行员们得到了护航的命令，战机飞近战舰，近距离伴飞护航。

　　这一下看得更清楚，这种战舰表面很奇怪，外壳没有普通战舰那种平滑，而是一种不好形容的质感，不知道是不是黑色涂装造成的错觉。

　　叶飞没法不觉得奇怪，除了执行这次偷袭任务的巨鲸舰队，他就没见过深色涂装的战舰！

　　深色涂装虽然能够在一定程度上融于宇宙的背景之中，但是人类搜索飞船的手段多种多样，不管雷达、红外线还是对比星图，都能让隐藏在暗处的战舰无所遁形，暗色涂装除了隐瞒隐瞒肉眼，实在没什么用处。

　　况且人类最主要的太空武器就是激光，深色涂装吸热性好，被激光击中时，会额外加强激光的威力。尽管幅度很小，可蚊子腿再小也是肉啊？

　　因而所有的战舰，都是浅色涂装，甚至镜面涂装也不稀奇。

　　到了这个时候，要是再想不到这是舰队利用友军来援的机会搞练兵，大伙就不用混了。

　　认识叶飞的人无不抱以无限的同情，谁让叶飞一脚踩进坑里了呢？

　　新舰队已经和潜伏的巨鲸舰队建立了直接联系，舰队飞向指定空域待命后，航空兵得到了返航的命令。

　　返航前叶飞大致估算了一下，第二批舰队大概有七八十艘，整整是巨鲸舰队的一倍！

　　自骨冢战役之后，所有的旧式战舰已然全部停产，有技术实力的，就跟风造巨鲸级，没那份实力的就想方设法高价购买，一时间，包括美俄在内的各大航天国无巨鲸不欢。

　　很显然，这种新型战舰虽然不是巨鲸级，但光从体积上判断，至少也是一种战斗力与巨鲸级接近的主力舰。

　　返回母舰的叶飞在药效耗尽前的几个小时里一直保持亢奋状态，姜宇飞一直陪着他说话，直到药效过去，全身上下突然涌出一阵阵深沉的疲惫。

　　深知药物副作用的姜宇飞马上帮着叶飞躺下休息。

　　叶飞足足睡满了十四个小时才苏醒，其间还进行了两次输液。

　　失重环境给人类带来的麻烦数不胜数，地面上烂大街的输液也不例外。

　　没有重力，输液袋挂得再高也没有用，只能不断地对轮流袋加压，将袋中的药液强行压入血管，操作起来十分地麻烦。

　　另外，进入离心重力室也是个办法。

　　若不是叶飞的情况特殊，绝对得不到这样的待遇。

　　虽说治疗及时，可是叶飞醒来后，上面还是安排他进行了一次彻底的全面检查，直到两天后医生签字证明他的身体没有问题之后，才允许他继续参加训练。


第261章 遮天计划（六）

　　两架战机不紧不慢地飞行在小行星群的边缘，执行例行巡逻任务的叶飞轻轻拔动操纵杆，战机平稳地划过虚空，紧紧地跟在姜宇飞的侧后方。

　　“你真的没问题了吗？”姜宇飞关心地问，“才两天就出任务，上面也太不尽人情了吧？明明只是训练，非搞得跟实战似的，有这么玩人的么？”

　　他不断地抱怨着，一个劲地打抱不平。

　　塔台的指挥员真是躺着也中枪，那天他不同意叶飞出动，可是哪想得到叶飞直接注射了兴奋剂，药都打完了，他还有什么理由拒绝叶飞？

　　叶飞的心态倒是很平和：“没什么，我现在已经没事了，不训练不出任务，难道让我一个人留在战舰上发霉？”

　　“至少也休息几天吧？”好不容易抢下主机任务的姜宇飞咕哝着说。

　　说归说，航空队都是两两搭档，要是叶飞真休息了，就剩下他一个，还真不知道上面会安排他干什么。

　　“得了，有点事做，总比闲着强，一闲着，我就总想高岚。”叶飞叹了口气说。

　　军人的恋爱，说不苦是扯淡。

　　从地球到月球三十万公里，打个电话只有两秒的延迟，还算能够接受，但是天军的人只要出任务，就不是十天半个月能回基地的，少则一两个月，多则半年一年。跑得稍微远一点，就没有实时通话的条件，哪怕是距离最近的火星在地球火星距离最近的时间，也需要四分多钟的通讯时间。

　　在不是机密任务，途中也没进冷冻舱的情况下，还能利用军事通讯网发个视频邮件一诉相思之苦。若是机密任务，那就是一去杳无音讯，地球上的恋人不管怎么提心吊胆都是白搭，必须等到舰队归建才能得到恋人的确切消息。

　　因为无法承受相思之苦或者长期得不到音讯而与天军战士断绝关系的情况比比皆是，以至于全军待遇最好、素质最好的天军遍地大龄青年，找对象成了老大难。

　　叶飞能找到个同在月球基地的恋人，不知道多少人背地里一肚子的羡慕嫉妒恨无处发泄，可是即使同在月球，两个人分属不同单位，同样是聚少离多。

　　毕竟两同时在基地的时间实在是太少了，就算同时在基地，也要同时有时间，才能小聚一番，否则就算明知近在咫尺，也唯有望而兴叹。

　　要是出任务就更惨了，比如这一次，叶飞一走就是几个月，巨鲸舰队离开时甚至没有出征的仪式，高岚能知道他的行踪才怪。

　　而且这次任务还不知道得什么时候才能结束，想想就让人恼火，与其闲着胡思乱想，还不如给自己找点事做。

　　叶飞的抱怨引得姜宇飞一阵哀叹：“你还有个人惦记，我呢？还是光棍一条……”

　　“行了，你还光棍？你可是符家的独苗，不知道多少青春美女倒贴上去围着你转，是你自己看不上好不好？”叶飞毫无压力地直接泄了姜宇飞的底。

　　话音刚落，塔台那边顿时传来一阵艳羡的哇哇怪叫。

　　航空兵的通讯相对独立，各支巡逻队都有独立的通讯频段，但只是战机之间的通讯而已，任何时候，战机都要和塔台保持通讯畅通。

　　“行了行了，你们乱叫唤什么！别人不知道，老炮你还不清楚么？一个个的都冲钱来的，哪个是看上我的人？”姜宇飞毫不在意地大言不惭，“用钱，我他妈的直接找鸡多好，便宜实惠，完事给钱就两清，这他妈的一个个贴过来，要是真和哪个上了床，就不是百八十万能解决的，我脑子上多大的包花那个钱只为睡一晚上？搞不好我这边一回部队，那边马上就用我给的钱养小白脸，这种蠢事是哥们能做的么？除非真有个看好我这个人的。”

　　姜宇飞嘴里说得满不在乎，战机却突兀地飞出个小角度转折，飞向了小行星群的中部空域。

　　叶飞转动操纵杆，战机划过一道弧线：“你就死鸭子嘴硬吧，再这么下去，你就成老大难了。”

　　不知道为什么，他现在不想用脑波操作战机，反而十分喜欢使用电传系统。脑波系统只会留到空战时再使用……也许是心理的阴影，也许单纯的是想把有限的“脑力”留给更重要的时刻。

　　“你也知道兄弟我孤单啊？”姜宇飞悲愤地狮子大开口，“赶紧的，让你老婆给我物色一个。”

　　“小意思，我答应了。但是我媳妇答应不答应我可说得不算。”叶飞痛快地交了底，“有啥要求没有？”

　　塔台又是一阵混乱，不知道哪个牲口喊了句：“我也要——”话到半截，好像又被谁捂住了嘴。

　　“又一颗白菜都让猪拱了……”言外之意大有那头猪怎么不是我的哀婉。

　　叶飞一阵无语，这帮牲口比姜宇飞还悲愤呢。

　　也不怪大伙眼红，天军的女兵本来就少得可怜，个个都是抢手的香饽饽，被一群眼睛泛着绿光的大老爷们盯着，有心眼儿的哪个不找个即养眼又强悍的男朋友先吊着？仍然意向的实在少之又少，这下好，又浪费一个。

　　天军曾经有过大规模招收女兵，尽可能解决干部战士的个人问题、特别是大龄军官个人问题的议案，可是天军的待遇虽好，生活却实在是太单调，对爱美爱时尚的女孩子来说，实在不是个好选择，最后这个从未公开的计划只能无疾而终。

　　姜宇飞对这帮家伙的干扰根本就是充耳不闻，自顾自地说道：“第一，长相必须中等以上，不是美女我可不干；第二，必须不是为钱，知道我是什么背景的肯定不行；第三，耐不住寂寞的不成……”

　　“靠，你要求还不少。”叶飞大怒，“你干脆找个选美冠军好了，装成穷鬼死追。啥时候追上啥时候算。”

　　此言一出，赞同者不知凡几，虽然叶姜二人话里话外已经点出了姜宇飞不凡的家世，但是谁也没往深里想，只当是两人吹牛打屁，甚至有不少人怀疑所谓的高岚只是两人吹牛吹出来的，根本就没这个人。

　　不过这两人一逗一捧让大伙听着乐呵，谁也不肯戳穿猪尿泡。

　　说话间双机编队飞至支援舰队附近，眼尖的叶飞下意识地望向那些奇怪的战舰，视线落在战舰上，顿时瞳孔为之一缩，马上调整光学系统的放大倍数，将影像拉近几倍，结果还是一样。

　　这是怎么回事？叶飞心中大乱。

　　仅仅两天的工夫，那些奇怪的战舰已经卸掉了怪里怪气的撞角和机翼，还有一些其它零七八碎的东西，叶飞越看越觉得眼熟：“老财你看，那些是不是外骨人的战舰？”

　　“什么？”姜宇飞扭头一瞅，也是一愣，“像，除了颜色不对，哪儿都像。”

　　俩人一起俘虏过外骨人的战舰，能不熟悉吗？

　　“靠近了看看！”叶飞立即建议道。

　　他想不通支援舰队里怎么会有外星战舰，这也太让人意外了。

　　“好。”姜宇飞马上答应下来。

　　“657、658，马上离开，不要靠近。”塔台的通讯制止了两人的蠢蠢欲动。

　　“为什么？”叶飞不解地问，“那些战舰，是我们的吗？”

　　他疑惑地看了一眼雷达，屏幕上清清楚楚地显示着绿色的光点，再明确不过地说明了那些战舰的阵营。

　　外骨人可没有电子技术，更不可能复制出敌我识别装置。

　　“我可以跟你们保证，支援舰队所有的战舰都是咱们的新式战舰，具体原因还不到通知你们的时候。”

　　这事儿有点意思了啊！

　　叶飞摸摸脑袋，笑着想。


第262章 遮天计划（七）

　　漆黑的宇宙一片宁静，看似古井不波的表面之下，早已潜藏着汹涌的浪潮。

　　小行星群的边缘，做好了出发准备的四十艘巨鲸舰悄悄隐蔽在零碎的小行星之后，八十艘新式战舰分散在更远的小行星群内部，似乎是做为第二波的支援力量。

　　各舰的舰载航空兵同样做好了战斗准备，为了这一天，他们已经等待了小半年，如今战斗即将开始，由不得大伙不摩拳擦掌。

　　叶飞安静地坐在战机上一动不动，内心和表面一样的安宁，连高岚都没有想起来。

　　到了战场，往往越是怕死就死得越快，他没有别的心思，只想着如何完成任务……尽管目前还不知道是什么任务。

　　支援舰队抵达后，小行星群内隐藏的战舰达到一百二十艘，把这些战舰放到外骨人出现之前，绝对是一支压倒性的军事力量，足够引起三大航天国间新一轮的军事竞赛。

　　尽管战舰的数量很多，但分散在小行星群里并不起眼儿，战舰之间除了日常的通讯之外没有更多的接触，只有战机的训练仍然没有停止，无形中减少了暴露的可能性。

　　支援舰队抵达小行星群二十多天之后，一直未曾间断的战机的训练突然停止，两支舰队随即进入战备状态，分散在小行星群各处的巨鲸舰按计划运动到预定出击位置。

　　然而没有人知道目标究竟在哪儿，大伙只能按照命令解冻休眠人员，按部就班地做好战斗准备。

　　那还是半个月之前的事，两天前，大伙才得到确切的消息，就在今天，将有一支外星舰队途经小行星群附近。

　　舰队提前半个月做好了一切准备，只等敌军钻进口袋。

　　听到这个消息，舰队里的战士们无不为之欢欣鼓舞。

　　敌军三天前就出现在舰队的雷达上，数量大概有六七十艘的样子，但是它们的航线并不经过小行星，按敌军现有的航线计算，它们与小行星群最近的距离也在四个光秒之外。

　　眼睁睁地看着敌军越过了小行星群飞向更深远的宇宙，舰队里不知道多少人为之扼腕不已。

　　大伙本来都以为要打一场痛快而漂亮的伏击，这下可好，敌人根本不往口袋里钻。

　　悄悄消灭敌人的计划一下子落空了，这可怎么办？

　　太空不比地面，随便哪个方向都能逃跑，只要跑掉一艘敌舰，外骨人就能掌握人类主动袭击的证据，到时候少不了承受外骨人的雷霆之怒。

　　到目前为止，人类整体实力仍然不是外骨人的对手，全面开战的后果实在难以预料，而且还是中方私下里出动舰队，根本没和其他盟友商量过！

　　一旦情况暴露，恐怕不光要承受外骨人的报复，还得面对盟友的愤怒，哪怕中国的综合军力全球第一，也扛不住这么强的反弹。

　　就在绝大多数人以为此次伏击将无疾而终之时，舰队突然传来了此战的总指挥、不久前升任天军参谋长的柯龙中将的命令：舰队立即出发，悄悄地吊住敌军的尾巴！

　　不少人心怀疑问，这算怎么回事？

　　敌军战舰的最高速度与巨鲸级大致相当，目前敌舰队的速度大概是每秒一千公里左右，以人类的观点来看，这个速度大概是外星战舰的巡航速度，稍稍比巨鲸级每秒一千两百公里的巡航速度差一点。

　　可当不住敌军早就进入了巡航速度，巨鲸舰队必须经过一段时间的加速，才能慢慢地追上去。

　　敌军再死心眼儿，还能连屁股后面跟着一群不怀好意的战舰都发现不了？

　　尽管疑问重重，巨鲸舰队还是飞离了小行星群，悄然跟在外星舰队之后，用了两天的时间达到巡航速度，慢慢地追近，可大概追到还有十光秒的距离时，突然又接到了减速的命令，要求舰队跟在敌军后面，并且操持住现在的距离。

　　上面的命令一条比一条更让人摸不着头脑，要不是外骨人与人类的外形相着太远，大伙非当柯龙是外骨人派来的间谍不可。

　　就这样，巨鲸舰队吊在外星舰队屁股后面十光秒，支援舰队又吊在巨鲸舰队后面一光秒多的位置，即不追紧也不落后。

　　舰队一直跟了十几天，开始的时候大伙还兴奋得不得了，可是随着时间的慢慢消逝，战士们的热情一天天消退，越来越没有精神。

　　就在大伙都以为这一次远航要无疾而终的时候，舰队里突然通知开会。

　　得到通知的叶飞与姜宇飞一前一后飘在走廊里，叶飞一脚踹在舱壁上，折过转角的同时伸开胳膊，像战机一样连续转了十几个侧滚。

　　姜宇飞也不示弱，抱住膝盖翻了七八个跟斗。

　　俩人一追一逃，不仅是在玩闹，同时也是将训练融入日常生活——试问普通人转上十几个圈，哪有不头晕的？也就是飞行员才需要在疯狂的旋转之后保持足够的方向感。

　　直到抵达简报室外，叶飞才一把抓住舱壁上的扶手。

　　姜宇飞错过了时机，只能一把扯住叶飞的胳膊，总算没飞过了头。

　　失重状态下的飘飞，和真正的飞行有着本质上的区别，也只有不断的翻滚，才能多少起到一点训练的效果。

　　附近的战友们看到两个的玩闹，无不为之莞尔。

　　和大伙打声招呼，两人慢慢飘进简报室，随便找了个偏僻的位置坐好，扣死安全带。

　　尽管处于失重状态之下，进行正式会议的时候，仍然规定必须在椅子上坐好，至少看起来整齐划一。

　　同伴们陆续赶到，像一间小教室般的简报室慢慢地坐满，最后进来的是团长。全体到齐后简报室的灯光一暗，上方的投影仪开始工作，已经升任天军参谋长一职的柯龙中将出现在屏幕上。

　　“现在开会。”柯龙直奔主题，“大伙都等急了吧？没关系，再有二十四个小时，战斗就会打响，到时候，打不好我可不答应。”

　　此言一出，所有人顿时为之一愣，这是闹哪样啊？这一次任务，到现在为止就没一点正常的地方。

　　柯龙自然明白大家的想法，马上予以解释：“大家是不是以为我们没有机会了？错，大错特错，我们等了这么多天，就是为了等到适合的机会。”

　　屏幕上的画面一变，柯龙消失，换成了太阳系的全景俯视图，俯视图忽然向太阳系的边缘移动，直到将放大的冥王星和距离不远的骨冢一起圈在屏幕上，柯龙的声音才又一次响起：“大家看，目前冥王星即将运行到骨冢正前方，这就是我们要等的机会……”

　　叶飞与姜宇飞对视一眼，一起想起了出发前沈参谋的话。

　　时间已经过了差不多半年，叶飞早就把当初的事忘得差不多了。现在想起来，不由地暗忖：看来只有培训队的学员才知道这个计划的具体细节，其他人员并不清楚具体计划。

　　柯龙的解说没有停顿：“光需要四个小时的时间才能从我们现在的位置抵达骨冢，所以，我们必须在冥王星挡住骨冢前四个小时实施突袭，木星舰队也会在适合的时间挡住木卫二。而且冥王星给我们留下的时间很短，只有七个半小时，我们不仅要在这个时间内完全歼灭敌军，还要打扫完战场，确保敌人不会有丝毫的警惕，具体的战斗计划已经交给了各舰的舰长，多的我就不说了，散会。”

　　简报室的灯光亮起，大伙却没有一个有起身的意思。

　　“你说，还有多少计划没告诉我们？”叶飞凑到姜宇飞的耳朵边上轻声问。


第263章 遮天计划（八）

　　巨鲸舰队。

　　每一次战斗开始之前，叶飞都会觉得时间过得异常缓慢，而战斗开始后，又觉得时间如飞一般流逝。

　　这一次也不例外，最后二十四小时，舰队全体成员轮流进食休息，哪怕睡不着，也必须闭上眼睛，甚至可以申请服用安眠药或者注射镇定剂，只为在战斗开始前养足精神。

　　现在距离冥王星就位还有两个小时，但是在两小时前，舰队接到了加速追击敌军的命令。

　　十光秒的距离不算远，可是地球与月球间距的十倍，追起来也不是那么容易的。特别是敌我都在运动之中。巨鲸舰队全速前进，也只比敌军的秒速高六百公里，需要大约一个半小时的时间才能追及。

　　若是中途敌军加速，还不知道得多久才能追上，必须留出足够的时间以防万一。

　　“诶，你说这是怎么回事儿？都到这个时候了，咱们的行踪早该暴露了才对。可是你看看，外骨杂种到现在还没有反应，这他娘的算怎么个情况？我怎么觉得心里不对劲呢？”胡乱猜想的叶飞捅捅身边的姜宇飞，一阵轻声耳语。

　　飞行员的精力必须用在战机出动之后，在命令下达前，所有的飞行员只有一个任务：休息加放松。

　　“我也觉得奇怪呢。”姜宇飞也抓不到一点儿头绪。

　　旁边一位姓商，名叫商庾的同伴忍不住插嘴道：“会不会是它们看不到屁股后面的情况？”

　　“这怎么可能？”姜宇飞下意识地反驳，可话到嘴边又吞了回去，实在是除了这个理由，他实在想不出可能性更高的原因了。

　　“怎么不可能？”商庾一脸八卦，“别看咱们现在用上全方位无死角的球显了，早几十年，再先进的战舰战机一样有视野死角，外骨人是用眼睛看东西吧？有死角才正常。”

　　姜宇飞想说什么，被叶飞一把拦在后面：“你们俩差不多行了，都什么时候了还有心情想这些没用的。”

　　叶飞知道姜宇飞不是不分轻重的人，这时候根本不可能和同伴起冲突，他这样做，是因为知道商庾是个话篓子，讲起来就没完没了。

　　“哎，闲着也是闲着，咱们随便聊聊呗。”商庾一脸地意犹未尽。

　　叶飞微笑着摆摆手，干脆闭目养神。

　　姜宇飞见状也不再说话，商庾讨了个没趣，只能讪讪地闭上嘴巴。

　　巨鲸舰队旗舰。

　　柯龙面沉似水地端坐指挥椅上，目光始终在计时器不断减少的时间上徘徊。

　　两分钟前，突然发现敌军开始加速，这个消息仿佛一个睛天霹雳，顿时令指挥部乱成一团。

　　柯龙比任何人都清楚这个计划的复杂，任何一个环节出现问题，都会导致功亏一篑。要不是一号实验室信誓旦旦地说生物飞船没有后视能力，总部根本不可能同意这个计划，可是刚刚的事怎么算？唯一的可能就是舰队已经被敌人发现！

　　如果生物飞船真的没有后视能力，舰队暴露的可能性几乎没有，因为在高速运行的舰队之中，偏航哪怕一丁点，都会在瞬间飞离编队。

　　柯龙指挥舰队跟在敌军屁股后面这么多天，一直也没有敌舰离开编队，所以他怀疑一号实验室的说法有问题。

　　可是目前不是追究责任的时候，最重要的是怎么完成任务——敌军加速，很可能是不想和人类发生冲突，实在不行，就只能提前发起进攻，敌军的战舰数量远胜己方，说不定会减速迎战。

　　“报告，雷达发现友军！”

　　就在老将军不断盘算的时候，一声响亮的报告声打断了他的思考，柯龙猛地一惊：“在哪里？”

　　“正前方，距离外星舰队不足一光秒。”

　　“什么？怎么回事？”柯龙还处于震惊之中，一直显示敌军的屏幕上突然闪过一道明亮的光芒，混乱的指挥中心顿时像按下了定格键。

　　“什么情况？马上给我放大。”柯龙又惊又怒，凝固光束没有这样明亮的光华，究竟是怎么回事？

　　然而话音未落，外星舰队附近一道接一道的光芒交替闪过，在不断放大的画面上纵横交错。

　　“是激光炮！”不知道谁下意识地喊了一声。

　　柯龙眼睛都直了：“怎么可能？哪里来的舰队？”屏幕上的光芒越来越密集，很显然，敌军正在和人类的舰队战斗！

　　在这个时间这个地点，居然还有人类的舰队打这支敌军的主意？

　　“全速前进——”到了这个时候，柯龙也无计可施，只有尽快赶到战场再说。

　　“报告，收到明码通讯。”

　　“接进来！”柯龙有一种暗恋了很久的女孩，忽然被人横刀夺爱的感觉。

　　“喔喔，看看这是谁？”屏幕上出现一位操着蹩脚汉语的少将，“这不是尊敬的柯龙柯将军么？”

　　这位少将穿着一身美式军装，背后的墙上固定着大幅的星条旗。

　　柯龙一愣：“你认识我？”他觉得这个人有一点眼熟，可是搜肠刮肚地仔细回忆一番，却始终找不出一个对得上号的美国人。

　　“真是贵人多忘事啊。”少将嘿嘿一阵贱笑，“我叫亨利·摩根，尊敬的中将先生，难道您还没有想起点什么来吗？”

　　亨利·摩根……柯龙如梦初醒：“是你，海盗头子亨利·摩根！”

　　“就是我。”摩根开怀大笑，似乎对自己有机会戏弄柯龙十分地得意，“但是我早就不是什么海盗了，现在我是美国天军的少将，也是你们的盟友。”

　　指挥部里鸦雀无声，柯龙恍然大悟：“怪不得，原来是你。”

　　外骨人出现之前，中方的情报部门一直怀疑最大的几股海盗有美国人的支持，只是一直没能掌握证据，外骨人出现后，一度横行于太阳系的海盗突然间销声匿迹，没想到居然做了美军的少将。

　　难道这是现代版的招安？

　　至于他们为什么出现在这里，倒是很容易解释。

　　所谓的谈判只是在拖延时间，三大航天国在这一点上高度一致，美国人派出收编不久的摩根继续打着海盗的名义截杀外星舰队，实在不是什么复杂的事情。

　　就算中国天军，也派出过舰队伪装海盗执行偷袭任务。

　　只是这一切实在太巧了，摩根居然也盯上了这支外星舰队。

　　“摩根。”柯龙压下满腹的不满，“直说吧，过去是怎么回事咱们心知肚明，既然你现在是美军的人，以前的事暂且放在一边，你现在进攻的外星舰队是我的目标，请你拖出它们，待我军介出战斗之后撤离。”

　　“喔？”摩根又露出了贱笑，“可是我也有同样的要求，而且是我先截住的敌军，你说怎么办？”

　　梦龙眉头一皱：“你想怎么办？”

　　“这份战功还是让给我吧，非常感谢你，柯将军。”摩根敬了个巴顿式的搭额礼，很不礼貌地切断了通讯。

　　“太嚣张了，参谋长，咱们连他们一起收拾……”

　　柯龙手一摆：“这话说说就算了，还有多久进入有效射程？”

　　“十五分钟。”

　　“美军的战舰什么型号？”

　　“陨星级。”屏幕上拉出一副放大画面，一艘外形与巨鲸舰极其相似，但略显纤细，长度更长的黑色战舰出现在屏幕上。

　　陨星级，其实就是美版巨鲸级，美国人得到巨鲸级的设计资料后进行了一定程度的改进后的量产型号，速度比中国的原版略有提高，但火力投送能力稍差。

　　“该死的美国佬！”柯龙怒发冲冠，“命令航空兵准备出发，命令支援舰队立即加速前出，配合巨鲸舰队歼灭外星舰队，战斗结束后，巨鲸舰队隔离美方舰队，支援舰队按原计划执行。”


第264章 遮天计划（九）

　　命令下达，支援舰队的八十艘巨鲨级战舰动力全开，飞快拉近两支舰队的距离，十几分钟后，两支舰队几乎并驾齐驱地将外星舰队拉进最大射程。

　　柯龙一声令下，集火射击的十二米炮锅再次逞威疆场，正与美方舰队激战的外星舰队遭到首尾两个方向的猛烈进攻。

　　此时距离冥王星就位还有十二分钟，可是柯龙已经顾不上那么多了。

　　外星舰队虽然拥有七十艘战舰，可是仅仅一个摩根舰队的实力就已远胜外星舰队，再加上实力更胜摩根舰队的中国舰队，这场战斗的实力对比已经远远超过了牛刀杀鸡的程度，胜负根本没有半分悬念。

　　发现中方舰队介入战斗，摩根舰队的进攻更加地凶猛，等巨鲸舰队追上外星舰队，已经有至少四十艘生物战舰陨落于短时间的战斗之内。

　　尽管外星舰队拼死一战，但压倒性的实力碾碎了所有的反抗，距离开战仅仅四十分钟，外星舰队便不复存在。

　　顾不上外星舰队的零星反抗，柯龙一声令下，巨鲸舰队立即前出，挡住了摩根舰队，与此同时，一道命令下达给所有舰载航空兵。

　　航空兵始一直于待命状态，却始终没有接到出击的命令，叶飞百无聊赖地坐在战机上，为了不占用通讯频段，连聊天都被禁止，实在是无聊得很。

　　突然接到出动的命令，他简直要跳起来，可是命令的内容出乎所有人的意料：航空兵立即离舰，根据导航数据转移至巨鲨级战舰。

　　居然只是转移的命令，一时间不知道多少飞行员瞠目结舌。

　　但是命令就是命令，一架又一架战机飞离战舰，飞向不远处的巨鲨级降落，整个过程不超过十分钟。

　　随后巨鲨舰队抛下战场对峙的两支舰队，按不复存在的外星舰队航向继续飞行。

　　随着舰队渐渐飞离战场，巨鲨级战舰外表的黑色涂装渐渐消褪，居然恢复了生物战舰的本色。

　　一直不清楚柯龙搞什么鬼的摩根大惊失色：“中国人，你们搞什么鬼？”

　　出于保密需要，柯龙不能向摩根透露任务细节和巨鲨级的情况，他沉着脸说：“军事机密，你只需要知道，那些战舰是我们这边的就行了。”

　　“这，这怎么可能？shit！”摩根急得跳脚，“你们居然有办法控制生物战舰？难道你们想偷袭骨冢？”

　　摩根虽然是海盗出身，但是能找到美国人当后盾，又能接受“招安”，自然是个聪明人，一句话切中了重点。

　　柯龙挑挑眉毛，什么也没有说。

　　事情到了这一步，凡是长眼睛的哪个还看不出问题所在？只是行动计划无论如何都不能透露出去，摩根爱怎么猜就怎么猜好了。

　　“你们难道不知道这样做的后果？”冷静下来的摩根大声质问。

　　“我们怎么做，还轮不到你来过问。”柯龙强硬地回应，一挥手，通讯参谋立即切断了双方的通讯。

　　腊月账还得快，摩根差点吐血三升，无论如何要求通讯，柯龙就是不答理他，想到中国人惊心动魄的行动，他就不由地后悔之前的轻佻。

　　巨鲨舰队渐行渐远，尽管摩根有心追击，哪怕开战也再所不惜，可是原本对陨星级信心十足的他在得到了巨鲨级的速度数据后，不得不死了这条心，主动撤退解除了对峙。

　　另一边柯龙也松了口气，说实话，他还真怕这个海盗头子一个热血沸腾就不管不顾地冲上来。

　　看一下时间，冥王星遮掩的时间还没结束，一切都来得及，他马上命令舰队打扫战场，将所有外星战舰的大块残骸清除，尽可能地消除痕迹——以大功率激光气化生物战舰的残骸。

　　随后，柯龙命令副官将屏幕切换到巨鲨舰队渐行渐远的画面，默默地摘下头盔敬了一个标准的军礼，心中送上祝福：一定要活着回来。

　　七小时后，木星。

　　炫丽的光环静静地转动，如今的木星外空已然是外骨人的天下，没有任何人类飞行器能够靠近。

　　今天，经常在木星活动的人类舰队又一次出现在木星附近，丝毫没有掩饰舰队的航迹，舰队立即被木卫二以及其它卫星上的外骨人观察哨发现。

　　然而人类舰队在木星附近的不定期活动早就成了定例，没有任何一只外骨人在意木星舰队的存在。只要人类的舰队不越过防卫基准线，它们就不会理会人类的舰队。

　　所谓的防卫基准线，即以谈判飞船为界，木星的近空属于外骨人，一旦人类战舰越过这道无形的分界线，外骨人就会立即出动舰队对峙，颇有那么点一言不合大打出手的意思。

　　人类与外骨人之间的和平谈判达成最初的协议之后，双方并未结束谈判，而是继续商讨一些谈判的细节及新的要求，比如人类一直试图得到外骨人的生物战舰技术，而外骨人则对人类的通讯技术十分感兴趣。

　　说穿了，双方都需要一个对话的窗口。

　　不过这个窗口的作用实在有待商榷，人类这边倒是得到了一些生物战舰的种子，但是用屁股想也知道绝对不是什么主力舰种，说不定还有什么难以预见的副作用，谁也不敢把这玩艺儿送回地球，代表团内部几经磋商，最终还是将这批种子暂时封存。

　　而且中方的高层十分清楚生物战舰的操控方式，没有外骨人的气味语言就玩不转的东西，拿到手里有什么用？

　　偏偏这话没法说跟美俄两国直说，否则就有可能暴露中国人已经拥有生物战舰的秘密。

　　之所以一直跟着起哄架秧子，完全是出于迷惑外骨人的目的。

　　外骨人的收获是得到了一点人类的通讯技术。

　　虽然它们对无线电技术很有兴趣，但人类岂能倒持太阿？外骨人得到无线电技术的可能性无限趋近于零。况且就算人类肯给，外骨人也必须先搞懂什么叫做电，这对从未接触过电的外骨人而言，无异于瞎子摸象。

　　可是外骨人的实力摆在那儿呢，要是一点甜头也不给，谁都不敢说外骨人会做出什么事来。

　　于是美国佬灵机一动，将19世纪的海军战舰使用的通话管技术提供给了外骨人。

　　为了加强说服力，美国佬甚至将有线电话技术也拿了出来，都是三百多年前的技术，外骨人还能玩出花来？

　　若是换做任何一个懂得什么是电的机械文明，电话都是一项很有潜力的技术，可是外骨人根本就没那份细胞，即使人类给所有的生物战舰都配上电话，外骨人的气味语言还能通过电话线传到另一头么？

　　哪怕外骨人的气味能编出花来，也一样屁用没有。

　　通话管就实用多了，至少气味能通过管道慢慢地透过去，不过以气味的扩散速度，从舰艏到舰尾需要多久就难说了。

　　类似的鸡肋技术还有不少，双方你来我往，倒是一直平分秋色。

　　天长日久，双方渐渐形成了目前的默契，然而这份无形的默契，正好给了我类可乘之机。

　　木星舰队对外号称一体，实际上却分为三个分舰队，即中美俄各自执掌自家的舰队，任何一国的舰队有行动，都会提前知会一声，但只是说明任务的大致情况，具体内容和背后的原因绝对不会提一句。

　　中方的舰队划了个大圈子，慢慢绕过半个木星，此时木卫二恰好位于木星面对太阳的一侧，只有几个设置于其它卫星上的观察哨能够看到骨冢的方向。

　　舰队表面上看起来十分平静，但内部早就紧张得令人喘不过气来，随着倒计时一分一秒地减少，指挥员一声令下，所有战舰准时飞抵预定位置，瞬时间，外骨人所有的观察哨都被战舰挡住了视线。

　　几分钟后，战舰上的光学系统捕捉到了两支舰队夹击外星舰队的画面。


第265章 遮天计划（十）

　　叶飞飘出战机，一眼看到了新舰的地勤军官，赶紧把面罩推开凑上去套近乎：“兄弟，咱们这是要去哪儿？”他瞄了一眼对方的右胸，胸牌上三个字闪闪发亮：于光临。

　　尽管他不知道陨星舰队究竟是哪里来的，更不可能知道柯龙与摩根的对话，可是巨鲸舰队与陨星舰队的对峙在转舰的时候看得清清楚楚。

　　一直有些神秘的支援舰队不战而走，很明显这次的任务还没完呢。

　　负责安置转舰航空兵的于光临少校严肃地摇了摇头：“军事机密，知道也不能告诉你，何况我也不知道。”

　　叶飞身后传来一阵压抑的闷笑，叶少校脸上的表情一僵，回头狠狠瞪了一眼无良的战友，再转回来的时候又换上了露出八颗牙齿的微笑：“那什么，这艘战舰是怎么回事，能说么？”两个的军衔相同，人家说是给面子，不说是本份，他还真就是一点办法也没有。

　　而且一顶机密的大帽子扣过来，就算于光临肯说，叶飞也不能听。

　　于光临犹豫了一下，觉得叶飞还算顺眼，微微一笑说：“这些战舰都是最新的巨鲨级，就是用生物战舰改装的……我不说，你们用不了多久也会知道。”

　　叶飞恍然大悟，怪不得外形和生物战舰一模一样，根本就是顶着生物战舰的壳子，能不像么？

　　这他娘的，是外星版本的画皮么？

　　怨不得支援舰队抵达小行星群时还顶着那么拙劣的伪装，要是敢露出生物战舰的模样大摇大摆地招摇过市，界时恐怕不光美俄盟友会发现点什么，说不定外骨人也会发现人类掌握了一支“己方”舰队。

　　叶飞隐隐地意识到这八十艘改装后的生物战舰才是此次任务的核心。

　　“抓紧时间，以后有的是时间慢慢打听。”于光临轻声催促一句就闭上了嘴巴。

　　叶飞友好地点点头，率先飘向通道。

　　现在的战舰高度自动化，所有的地勤工作全部由效率高、占空间少的自动机械完成，每艘战舰顶多配上两三个负责管理地勤机械的军官而已。

　　地勤军官控制着一整套维护设备，包括维修和补给。尽管严格的制度保证地勤军官哪怕和飞行员有仇也不敢在战机上动手脚，但是和地勤军官拉好关系，只有好处没坏处。

　　此时的巨鲨舰队渐渐远离战场，刚刚抵达新旗舰的柯龙一语不发地飘着全景舰桥的后侧，默默地望着渐行渐远的巨鲸舰队，直到它们消失在视线之中，才长长地出了口气。

　　再过两分钟冥王星就会越过骨冢，恰好来得及——实际上冥王星还要三个多小时才能挡在骨冢前面，到那时，战斗的景象正好被冥王星挡住。

　　不过他还是总觉得冥王星马上就会挡住骨冢，这会让他更放心一些。

　　现在柯龙只希望冥王星的轨道数据没出错，万一冥王星到了时间还不就位，舰队的乐子可就大了。

　　两分钟飞快地过去，柯龙突然厉声命令：“通讯组，马上按计划向骨冢发送遇袭信号！”

　　“是！”通讯参谋立即忙碌起来，领航的战舰舰艏部位发出一连串密集的闪光。

　　人类是在双方谈判的时候发现外骨人远距离传递信息使用的是光信号，这两年天军不断地派出舰队伪装海盗偷袭外星舰队，每一次偷袭结束，外星舰队的动向都会被遍布太阳系的预警卫星记录下来。

　　木星与骨冢间的联络信号同样逃不出人类的监视。

　　外骨人的灯语虽然和人类的灯语有本质上的区别，但万变不离其宗，从底子上说，长长短短的灯光信号和电报差不多，只是一个以光做载体，另一个用电磁波做载体，完全可以把外骨人的灯语看成一种特殊的远程“电报”。

　　破译气味语言很麻烦，可是人类使用密电码的历史已经有几百年，各种破译方法层出不穷，加上超级计算机的配合，几个月的时间就成功破译了外骨人所有的“光码”。同时也对外星舰队的联络手段有了全面的认识。

　　通讯参谋按外骨人的习惯将信号反复发送四次，尽管是舰载计算机按程序自动发送，出现失误的可能性无限趋近于零，可他还是检察了一遍，确认信号无误后才把悬在半空的心放回肚子里：“报告，信号发送完毕。”

　　“密切注意骨冢和木星两个方面的光信号。”柯龙轻推屏幕，轻盈地转过身来，“通讯组身上的担子很重，接下来的几个月就要辛苦你们了。”

　　“保证完成任务！”刻意加强过的通讯组十四名成员响亮地齐声回答。

　　柯龙点点头：“各舰，按原计划执行伪装任务，无任务人员，全体进入冷冻舱。”说完他带着副官离开了舰桥。

　　参谋长的命令被完美地执行下去，不久前由于战事临近而解冻的人员心不甘情不愿地返回冷冻舱。

　　因为接下来的行程必须保密，航空兵不能再进行任何训练，所有这一次航空兵也不能例外。

　　叶飞胳膊上插着注射器，仰面朝天地倒在床上，若不是身上绑着安全带，倒是像在地面上一样的惬意。

　　邻床的姜宇飞五官几乎扭在了一起，直勾勾的眼神始终盯着注射器那几乎不见缩减的体积：“怎么这么慢啊？”

　　“你又不赶着投胎，慢点怕什么？”叶飞张嘴就没好话，“有美女看，你就知足吧。”

　　姜宇飞偷偷瞅了瞅护士的位置，低声反驳：“你快拉倒吧，就这还美女呢？你眼光也太次了。”

　　叶飞戏谑地瞄了姜宇飞一眼：“你敢大点声说么？”

　　姜宇飞的脸顿时一僵：“算了，当我什么也没说……我说你掉不掉份啊，都是有花的草了，贼眼还不消停消停？”

　　“看看有什么大不了的。”叶飞不以为然地嗤之以鼻。

　　“算了，随便你吧。”姜宇飞又露出了苦瓜脸，“还得打多长时间啊？”

　　“我说你有毛病吧，这么大的人了怕打针？”

　　“滚蛋，谁怕打针，我是不平衡，凭什么他们都不用打这玩艺儿，咱们俩就非得挨一针？”姜宇飞愤愤不平，“你看我瘦吗？”

　　“懒得理你，这跟胖瘦有什么关系。”叶飞猛翻白眼儿，要不是绑在床上，真想踹姜宇飞一脚。

　　“你懂什么。”姜宇飞不屑地撇撇嘴，“人体冷冻这种技术，跟冬眠的原理差不多，看上去人是冻透了，实际上根本没有。解冻的时候，你的体内必须有足够的营养物质支持身体复苏，如果营养不足复苏就会失败，后果你也不是没见过。”

　　“真的假的？”叶飞眼睛一瞪，“你听谁说的？”

　　仔细想想，最近还真没听说冷冻又出什么事故。

　　刚刚使用冷冻技术的时候，确实出过几次意外，损失了几个战士，难道复苏失败真是因为这样的原因？

　　要是这样的话，那几个战士也死得太冤枉了。

　　冷冻有一定的风险大伙都知道，但叶飞一直不觉得冷冻有什么不好，飞船就那么大点地方，出一次任务几个月，实在是无聊得心烦，进了冷冻舱，再一睁眼就到了地头——冷冻相当于凝固时间，算起来这几年钻冷冻舱的时间加一起有少说一年多，现在他明明二十五岁，但是严格地讲，生理年龄只有二十四岁而已。

　　虽然冷冻的滋味实在不怎么样，但是两害相权取其轻，况且命令这东西，根本不可能打折扣，不如老老实实地躺进去。

　　“听谁说？整个舰队都传开了，为什么注射这个？”姜宇飞抬了抬胳膊，“这是营养针。”

　　“我还真没听说。”叶飞呐呐地说。

　　“哼哼，在培训队的时候就传开了，大伙全都知道，也就是你这个钻书里不出来的棒槌才什么都不知道吧。”姜宇飞又开始望着注射液发愣。

　　“怎么没听你提过？”叶飞大怒。

　　“呸！我哪知道你不知道？”姜宇飞绕口令一样顶了一句，闭上眼睛不肯再答理叶飞。

　　这时候叶飞倒是有点明白了。

　　记得第一次冷冻的时候，所有人都是直接进冷冻舱；现在则不同，进冷冻舱之前，必须进行一次针对性的体检，合格的进入冷冻程序，不合格的静脉注射……而且体检之前，还要求所有人必须独唱卯足了劲儿吃一顿好的。

　　要是注射之后还不合格会怎么样？这个念头无法抑制地从叶飞心里蹿出来。

　　可是想归想，上面能采用静脉注射的方法，就证明这个办法有效果，想这些没用的，还不如睡一觉……叶飞是这样想，也是这样做的。

　　再醒来的时候已经完成了注射，护士叫醒他拔出针头，在针眼儿上喷了一点愈合喷雾，其实这玩艺儿根本没什么愈合的作用，就是能快速封堵伤口，对付针眼儿自然不在话下。

　　再次体检，数据完全没有问题，两人一起进入冷冻舱，在失去意识之前，叶飞脑子里突然蹿出一个念头：真的不会再出什么意外吧？

　　失去意识前，他的目光定格在对面一张陌生的面孔之上——一张表情扭曲的、狰狞的脸。


第266章 遮天计划（十一）

　　再次睁开眼睛，对面的冷冻舱已经空了，叶飞不知道现在是多久之后，只是那张狰狞的面孔仍然固执地浮现在他的脑中挥之不去。

　　我这是怎么了？叶飞苦笑着摇摇头，自顾自地套上军装。

　　负责观察复苏过程的军医还以为叶飞身体不舒服，马上关切地问道：“哪儿不正常？”

　　“没事。”叶飞回给他一个大大的微笑，在军医的要求下伸出胳膊量血压。

　　“一切正常！”军医说，“刚复苏过来，都觉得身上不舒服，回去洗个热水澡去去寒气就好了。”

　　叶飞从善如流地点头答应。

　　平时说什么风寒，不过是温度低一点，着凉而已，人体冷冻可是冻在零下二百度左右的液氮里，寒气岂止入体，根本就是冻入骨髓。

　　刚刚复苏的人不少，把整个医务站挤得满满，都在等着完成体检。

　　叶飞挤出人群，自顾自地往自已的宿舍走。

　　医务站位于战舰尾部，距离动力舱不远。通常情况下，正面对敌的战舰大多是前部受损，位于战舰中心的舰桥都很少波及，比舰桥位置更靠后的医务站，安全系数很高。

　　如果战舰尾部遭到敌人的进攻，那就什么也不用说了，推进器本来就是人类战舰最脆弱的弱点。

　　航空兵的宿舍则位于战舰前部三分之一处，发射井在战舰正下方。

　　这个位置即不影响战舰发挥前主炮火力，也能让战机在最短的时间内投入战斗。

　　从医务站到宿舍要经过将近半个战舰的距离，离开医务站的叶飞扶着墙上的扶手一路飘向宿舍，途经一处舷窗的时候无意间扫了一眼，眼尖的叶飞突然发现舰队里夹着几艘外形熟悉的飞船。

　　特遣舰队？他们怎么在这儿？

　　叶飞顿时愣住。

　　自从双方的谈判开始后，特遣舰队的几十艘导弹舰就不知所踪，没想到会在这儿遇上。

　　任务好像越来越复杂了。

　　乱糟糟的人员复苏持续了一天，为了让大家尽早进入状态，指挥部宣布休息十二小时。休息结束后，整个舰队忽然进入了紧张的战备之中。

　　战舰上不养闲人，每个人都有自己的工作，柯龙带领指挥部反复核对作战计划，推演任何可能出现的情况，并做出合理预案；各舰舰长则忙着安排协调；通讯组检查线路，确定通讯频率和备用频率；武器组马不停蹄地组织检修各种武器，特别是重接炮和十二米炮锅……

　　大概只有飞行员最轻闲，检查战机的工作由地勤组完成，飞行员只需要调整身体和心态，做好战斗准备就行。

　　直到几天后，叶飞才对目前的情况有了详细的了解。

　　这次冷冻的时间并不长，两个月而已，舰队经过海王星轨道的时候，一直隐藏在附近的特遣舰队赶来汇合。

　　目前舰队已经越过冥王星轨道，距离骨冢只有不到十天的飞行距离。几天前舰队遇上了另一支外星舰队。

　　包括柯龙在内的所有人都没有预料到外骨人会把巡逻舰队派出这么远，恰好和隐藏在一颗小行星后面的敌军打了个照面。

　　当时柯龙都不知道该如何是好，双方的距离如此之近，若是直接开打倒也没什么，以巨鲨舰队的火力和超过敌军几近一倍的数量，消灭敌军毫无问题。

　　可是如此一来，偷袭骨冢的计划就彻底泡汤了。

　　幸亏值班的通讯参谋应对得当，在对方发出询问的灯语后，立即按标准程序予以回复，并将夹杂在舰队中的导弹舰说成是途中俘虏的人类海盗。

　　没想到巡逻舰队真的信了，二话不说缩回了小行星背面。

　　柯龙二话不说，给了通讯参谋一个一等功。

　　叶飞听的时候差点吓出一头冷汗，没想到这条小命差点就不明不白的交待了。

　　看似有惊无险，其实险过剃头。

　　巨鲨级是用生物战舰的外壳改造的不假，但是改造毕竟是山寨货，前面看起来差不多，舰尾的推进器可是实打实的人类技术，再笨的敌人也能一眼看出问题。

　　幸亏舰队始终保持着秒速一千公里的正常巡航速度，推进器早就关闭了一段日子，而且还做了充分的伪装，否则后果不堪设想。

　　现在的巨鲨舰队可谓深入敌后，任何一点破绽都会惹来灭顶之灾。柯龙不敢大意，下令提前复苏船员，做好随时应对战斗的准备。

　　始终在黑暗中沉默飞行的舰队看似平静，可是实际上舰队上下早就绷紧了神经，标准的外松内紧。

　　大伙苏醒三天之后，舰队拉响了第一次战斗警报，所有人立即就位，结果舰队与一支外骨人巡逻队擦肩而过。

　　之后越是接近骨冢，巡逻的外星舰队就越密集，甚至一天拉响七八回警报。

　　每一次遭遇巡逻舰队都有暴露的危险，事关生死存亡，尽管一日数惊搞得大伙疲惫不堪，可是哪个敢麻痹大意？

　　到了后面实在受不了没完没了的警报声，战士们干脆除了吃饭上厕所，其余的时间都呆在各自的岗位上等着，连睡觉也不离开。

　　柯龙深深地明白人的神经不能绷得太紧，可是到了这个时候除了不断地鼓劲儿，他实在拿不出什么可行的办法，最多只能命令大伙尽可能的多休息，再交待后勤部门多给大伙弄点好吃的。

　　眼瞅着只剩下三天的航程，柯龙的心一下子提到了嗓子眼儿，从不信神的他不断祈祷着外骨人不要发现破绽，也不管上帝和佛祖是不是犯冲，通通地列入祈求的范围之内。

　　柯龙这个指挥官都紧张得要命，更不要说其他的官兵了，这几天大伙说话都会特意压低声音，就像声音大了会被外骨人发现一般。

　　明明是个很无厘头的举动，偏偏没有一个人觉得不对劲，反而个个都下意识地跟风。

　　据小道消息，舰队现在已经是真正的深入敌巢，前些天遇到的巡逻舰队还只是外围的游动哨，越接近骨冢，舰队的密度就越高，就像一张网眼越来越密实的渔网，一旦收紧，再强壮的鱼也甭想逃得掉。

　　偏偏巨鲨舰队还是自己闯进来的。

　　私下里不知道多少人大骂提出这个偷袭计划的人，好好的作死啊？

　　其实骂人的未必不知道外骨人对人类的威胁程度，也懂得人类与外骨人间的矛盾不可调和的道理，他们这样做并不是想骂谁，而是通过发牢骚这种方式为自己减压。

　　不管怎样，如今已是箭在弦上不得不发，一头钻进了敌人布下的天罗地网，想后悔也来不及了。

　　还剩下最后十二个小时，整个舰队已经进入一级战备，所有的武器都处在随时可激活的状态，埋在战舰表层下的导弹引弓待发，空气都仿佛凝固一般。

　　已经两天没睡的柯龙顶着两个黑眼圈，充血的双眼布满血丝，明明已经很疲惫了，却因为高度的紧张无论如何也睡不着。

　　柯龙知道人在疲惫的时候思维也会受到影响，平时不算什么，可是在战斗中，任何失误都会付出生命的代价，甚至会导致整个计划的失败，他不能，也不敢让自己用这种状态指挥舰队，干脆命令军医给他打了一针镇定剂，并且命令副官，一旦出现紧急情况，就再给他打一针。

　　然而药物的作用也没能让老将军立即进入梦乡，硬是挺了半个多小时，才闭上眼睛。

　　同样疲惫的副官紧紧地握着军医交给他的一次性注射器，听军医说这玩艺儿专门中和镇定剂的作用，打进去之后，保准十秒钟之内醒过来……只是这种药有刺激性，特别对老人来说，所以能不用最好别用。

　　副官苦笑，他倒是不想给柯龙用这东西，但是用不用根本由不得他，还得看外骨人的。

　　柯龙睡得很不塌实，在药物的作用之下睡了六个多小时。

　　“怎么样了？”柯龙揉揉酸胀的眼睛，深深地吸了口气，“把舰桥的温度调低一点，我需要清醒清醒。”

　　战舰的温度通常恒定在二十四度左右，柯龙一声令下，温度立即调到了二十度。

　　一直守在柯龙身边的副官收起一直握在手心里的注射器：“没有异常，参谋长，你再睡一会儿吧。”

　　“睡不着了。”柯龙摆摆手，看了一眼时间，“剩下的时间也不多了。”

　　副官默然，说不清是距离开战的时间不多了，还是距离舰队的覆灭时间不多了。

　　“告诉不值班的，都给我老老实实的休息，你也睡一会儿去吧。”柯龙拍拍副官的肩膀说。

　　“我不困……”

　　“瞎说，一会有你忙的，趁现在有时间。”柯龙说，“我还没老糊涂呢。”

　　他知道睡不着的绝对不止他一个，命令传达下去，能睡着的人也不多，但总归是个态度。

　　副官也觉得自己的状态实在差到极点，于是顺水推舟地答应下来，随便找个不碍事的地方把自己往墙上一拴，就地闭上了眼睛。

　　柯龙搓了搓脸，感觉自己清醒了一些，马上开始观察周围的情况。

　　为了防止舰队暴露，巨鲨舰队尽可能地模仿外星舰队，连雷达都禁止使用，他只能通过光学系统捕捉到的画面判断敌人的情况。


第267章 遮天计划（十二）

　　附近空域的外星舰队比六个小时之前更加地密集，它们以一种密集的交互运动徘徊在骨冢附近，密密麻麻地甚至挡住了骨冢。

　　骨冢比月亮小得多，现在的航速是每秒一千公里，舰队与骨冢间的距离大概有两千多万公里，七十多个光秒，若是不通过光学系统的放大，根本就看不清骨冢在哪里。

　　除了敌军的密度有点过份，柯龙没发现别的情况，他的脑子里突然冒出个念头：是外骨人在朝向太阳的方向故意布置了大量的舰队，还是每个方向的外星舰队密度都这样高？

　　似乎骨冢战役的时候，敌军的舰队都没像现在这样高度戒备……事有反常即为妖，会不会是舰队早就暴露了？外骨人正在将计就计？

　　可转念一想又觉得自己太过疑神疑鬼，到了这个时候，一光秒内的敌舰少说也有数千艘，这么强的实力，一人一口唾沫也能淹死这支潜入的舰队。若是开战，深入敌阵的巨鲨舰队根本毫无反抗之力，到了这份儿上，随时都能直接碾压，哪还用得着将计就计？

　　兵者，诡道也。

　　现代战争越打越混乱，阴谋诡计层出不穷，但是进入宇宙时代之后，因为太空的无遮无拦，战舰与战舰的对战反而有点返璞归真，大有摆开堂堂之师对阵的趋势。

　　想到这儿，柯龙心下大定，尽管不是那种将胜利寄托于敌军愚蠢之上的指挥官，却也开始琢磨敌军是不是外紧内松，只有最外层的巡逻舰队才比较警惕，进入内部之后，舰队反而因为强大的实力而有所松懈。

　　这个想法一生出来，就不可抑制地占据了他的整个思绪，直到一声报告打断了他的思索。

　　“报告！”

　　“讲。”

　　“敌军一支舰队向我驶来，四十分钟后接触。”负责侦察的军官练就一双利眼，能够在最复杂的画面中一眼挑出最有价值的信息。

　　“敌军从哪个方向来？数据准确吗？”柯龙揉了揉眼角，语气不由自主地严肃起来。

　　“来自正前方，骨冢的方向，已经计算过对方的航线，与我军的前进方向完全重合。”说话间侦察参谋将画面中的一小块标注出来，放大后画面上出现一支外星舰队。

　　柯龙眉头紧锁：“有没有别的情况？”

　　“一切正常，附近的舰队一直向我军发送灯语……是敌军常用的问候，已经按标准程序回复，没发现异常情况。”通讯参谋回道。

　　“参谋长……”不知道什么时候醒来的副官飘到柯龙身边，一脸地焦灼。

　　普通的官兵不知道计划的详情，指挥部的成员哪个不明白这一战的目标？

　　别看骨冢所在的空域是到处都是外骨人的舰队，看似铜墙铁壁一般，但这里同样是远程预警网络的监视重点。

　　太阳系预警网络的节点是人造卫星，而且是使用微电子邮件技术生产的微型人造卫星，大的体积与乒乓球相仿，小的干脆只有绿豆那么大。

　　不是不能做得更小，目前最先进的监控设备甚至只有灰尘那样大，只是宇宙环境太复杂，做得再小，卫星的外壳就起不到保护作用，卫星的电路就会被宇宙射线摧毁。

　　不过哪怕拳头大小的卫星，只要做好足够的伪装，对付不懂得电，更不知道什么电无线电的外骨人也发现不了任何破绽，因而附近的空域实际上早就密布微型间谍卫星，哪怕外星战舰再怎么横冲直撞，也不可能将成千上万的小卫星全部撞毁。

　　自监控网络启用以来，远程预警网络得到了大量关于外骨人的情报，特别是外星舰队的活动规律，若非吃透了敌军的通讯和巡逻规律，柯龙哪敢带着舰队贸然闯入敌巢？

　　按规律，凡是从木星返回的舰队，都会飞至骨冢，一部分直接钻进骨冢内部，另一部分补充进骨冢外的巡逻舰队，但是从来没有哪支舰队在距离骨冢这么远的地方，遇到一支迎面而来的“友军”。

　　更麻烦的是对方毫无动静，不知道是不是为了这支刚刚回归的舰队而来，若是不闪不避，不知道会引起什么样的后果，可是躲避的话，势必要启动推进系统，到时候舰尾的火焰出现，这支舰队立马就成了众矢之的。

　　怎么办？

　　所有人的目光都集中在柯龙身上，他的额头已然渐渐冒出一层冷汗，强压住下达规避命令的欲望：“保持航向不变！”

　　之前远程预警网监视过的所有回归舰队，在飞到骨冢前都没有过转向的时候，到了这一步，除了赌一赌人品，也没别的办法可想。

　　身为一名指挥官，最忌犹豫不决，哪怕下达的命令是错误的，也不能给战士们留下缺乏主见的印象。

　　“希望我是对的。”柯龙喃喃地自言自语，只有副官勉强听清了他的话，顿时混身为之一颤。

　　慈不掌兵义不经商，柯龙身为天军的中将参谋长，当然不会不懂这个道理，在必要的时刻，他绝对有投入大量兵员，并承受大比例伤亡的魄力。

　　但是现在不是人命贱如草芥的乱世，伤亡率还是越低越好。

　　双方高速接近，漫长的十几分钟后，已经只剩一光秒不到的距离，对方还是没有反应，柯龙暗暗叫糟：“通讯组，有没有提醒对方规避的灯语？”

　　“有，但是……对方的级别比我们伪装的高。”通讯参谋提醒道。

　　通讯参谋并不是简单地掌握外骨人的灯语就能胜任，想坐稳这个位置，必须通过一系列培训，对目前人类掌握的外骨人社会习俗了如指掌。

　　外骨人的社会是一种阶级分明的社会，这一点早就被一号实验室证实了，通过一系列的研究发现外星舰队也有同样的阶级存在，在外骨人的社会中，低级个体命令高级个体的可能性完全不存在。

　　柯龙咬紧牙关：“不管那么多了，提醒对方规避！”他根本没有选择的余地，若是己方躲避，马上就会暴露，命令对方再怎么不舍适，也比立即暴露强得多。

　　通讯参谋咬着牙执行了柯龙的命令……用不了多久两支舰队就会迎头撞在一起，到了这个时候也顾不上那么多了。

　　不知道是不是提醒起了作用，始终没有动静的敌军突然转向，所有人提在嗓子眼儿的心刚刚放回肚子里，侦察参谋一声轻呼：“它们又回来了！”

　　柯龙表面上不动声色，心底却是暗惊，回头一看，刚刚避开的舰队划了个大大的弧线，正向巨鲨舰队靠过来。

　　“参谋长，它们说话了。”通讯参谋突然惊叫一声，“是质问我们为什么不回避。”

　　大家都理解所谓的说话其实是灯语，没人在这种时候挑刺钻牛角尖。

　　回避？柯龙一愣，微微思索片刻说：“回复，说舰队遭到小股人类的袭击，人员损失惨重，战舰也有损伤，无法回避。”搞不清敌军这支舰队是什么来头，只好见招拆招了。

　　如果是人类间的对话，这个时候通常都不会说得太明白，但是外骨人的文明之中，好像没有这种说话的技巧，都是直来直去，必须说得明明白白。

　　“对方回复……呃，是斥责的意思，然后要求我们把俘虏的人类战舰交给他们。”通讯参谋猛地抬起头来惊喜欲狂地望着柯龙。

　　柯龙也被这个意外的惊喜惊呆了。

　　说白了，特遣舰队的导弹舰就是自杀飞船，不管怎么看，都是特大号的不定时炸弹，双方一汇合，柯龙就命令特遣舰队的所有人员转移到巨鲨战舰。

　　反正导弹舰可以遥控，有没有人在上面没什么区别，真到导弹舰出动的时候，上面的人一样得撤出来。

　　本来柯龙还在纠结什么时候才有机会出动它们，没想到半途杀出这样一支舰队，居然索要导弹舰！

　　要是它们能把导弹舰带到骨冢那儿就更好了。

　　柯龙眉开眼笑：“给他们……”

　　“参谋长！”副官突然低声唤了一声，“特遣舰队围在巨鲨舰中间了，咱们不能动引擎，怎么给它们啊？”

　　柯龙闻言也是一愣，不仅是主推进器，战舰前部的辅助推进器一样不敢用，否则马上就会暴露无遗。

　　“妈的，狗日的外星杂种，咱们怎么就搞不懂它们是怎么飞的？”柯龙的脸色难看至极，“离骨冢还有多远？”

　　“一小时二十分钟。”

　　“没办法，遥控导弹舰移出巨鲨舰队……”

　　“报告！”通讯参谋猛地喊了出来，“敌舰要求我们交出指挥权！”

　　“放它娘的屁，当老子是泥捏的？”柯龙气血上涌，但心底十分冷静，“马上遥控导弹舰加速，回复对方，就说俘虏的战舰突然失控。跟老子玩阴的？看老子玩不死你。”

　　既然已经被逼到了墙角，柯龙干脆就把事态搅乱，导弹舰失控，对方无论如何都应该先解决这个威胁，然后才有心思找这支冒牌舰队的麻烦。

　　早就做好准备的遥控组立即向导弹舰发出了加速的命令，几十艘导弹舰立刻加速脱离巨鲨舰队。

　　与此同时，通讯参谋向对方发送了一段灯语，大意就是看管在导弹舰上的俘虏造反，打死了舰上的外骨人守卫，重新夺取了导弹舰的操控权。

　　对方信不信柯龙不知道，反正他自己是没信。


第268章 死战（一）

　　柯龙眉头紧锁，却没有下一步的指示。

　　形势急转直下，指挥部里的气氛凝重得如同灌了铅。旁人不清楚，指挥部里哪个不晓得眼下的情况有多么危险？稍有不慎就是死无葬身之地的下场。

　　可是到了这一步，柯龙也只能赌上一赌，最起码还有一点点希望。若是摆开车马大张旗鼓的打上一场，壮烈倒是够壮烈，可是偷袭的任务又该怎么办？

　　柯龙喟然长叹：“身为一名指挥官，任何时候都不应该把胜利的希望寄托于敌军的愚蠢……”

　　他的声音很小，小到只有副官听了个大概：“参谋长……”他知道这个时候不该说话，可一时冲动，还是没忍住。

　　柯龙摆摆手制止了副官后面的话：“什么都不用说了，我不是三岁小孩子，知道该怎么做。”

　　副官心头一松，只要柯龙还能保持清醒的头脑，舰队就不会失去主心骨。

　　屏幕上不断加速的导弹舰已然冲出巨鲨舰队，头也不回地冲向骨冢。

　　这里距离骨冢还有一个小时的航程，疾飞的导弹舰加速后只需要半个小时就能抵达目标，可是骨冢外密密麻麻的生物飞船仿佛一张无形的大网，几十艘导弹舰冲上去，无异于飞蛾扑火。

　　一直“欺负”巨鲨舰队的那支敌军似乎也被突然间出现的意外惊呆了，迟迟没有新的回复。

　　指挥部所有的人员不约而同地祈祷敌军再多磨蹭一会儿，多耽误一点时间，舰队就离骨冢更近一点。

　　“报告，敌军信号，要求我军立即停止前进，等待登船检查！”通讯参谋厉声报告。

　　“参谋长，我们拼了。”不知道是谁义愤填膺地吼了一声。

　　“对，拼了！”

　　“宁死不当俘虏……”

　　“参谋长……”副官即紧张又期待。

　　所有的目光同时汇集到柯龙身上，何去何从，只需要参谋长的一句话，然而柯龙深深地知道，任何失误的命令都可能将整个舰队带入无底的深渊，他又怎么能随意挥霍战士们的生命？

　　正面的大屏幕上，数百艘敌舰已然靠近导弹舰，密集的凝固光束一层层地击中导弹舰。

　　“哪一艘导弹舰最快？”柯龙突然问了一个风马牛不相及的问题。

　　“二十七号。”负责遥控导弹舰的技术人员马上回答。

　　“我命令。”柯龙紧握着指挥椅的扶手站了起来，“特遣舰队分散飞行，拉开距离后立即引爆二十七号舰。”

　　一声令下，原本聚焦在一起的导弹舰马上像开花一般分散，短短的几秒钟后，再没有一艘导弹舰还在二十七号导弹舰的爆炸范围之内，起爆的指令立即通过无线电波发送出去。

　　漆黑的宇宙中仿佛骤然间生出一颗生命力极其短暂的恒星，强烈的光芒映得巨鲨舰的光学系统都暂时失效。

　　“雷达开机，全舰队，准备战斗！”柯龙当机立断，“破釜沉舟，在此一举。”

　　“报告，二十七号舰歼敌一百七十四……敌军向我舰队派出登陆部队！”沉寂一路的雷达刚刚开机就发现了敌军派出的小型飞船。

　　“周旷！”

　　“到！”一直沉默的周旷赶紧站出来。

　　“外骨人的视力受不受强光影响？”柯龙问得又急又快。

　　周旷闻言一愣：“报告，没研究过，外骨人的眼部结构非常复杂，目前只知道它们的眼睛能够过滤强光，可以直接用肉眼直视太阳。”他知道柯龙绝不可能在这么危急的时候问没用的问题，因此尽可能简短地把问题解释清楚。

　　战舰的光学系统恰好恢复正常，但形势却没有丝毫转变。

　　柯龙眉心的川字纹深深下陷：“特遣舰队一至十五号舰，按顺序，每六秒引爆一艘！全舰队，激光炮准备……起爆！”

　　无声的强光再次令光学系统失效，与此同时，所有的巨鲨级战舰趁机展开十二米炮锅。然而六秒的时间只够炮锅展开，就在强光即将消散的时候，第二艘导弹舰再次爆炸……

　　不断爆炸的导弹舰令亮瞎眼的强光一次接一次地闪现，借着强光的掩护，巨鲨舰的激光炮顺利展开、充能、发射。

　　敌军的战舰数量只有巨鲨舰队的一半儿，平均两艘巨鲨“照顾”一艘敌舰。

　　距离实在是太近了，操纵激光炮的战士平时的目标都在一光秒左右，集火射击的情况下甚至要射击两光秒外的目标，从没打过几公里外的靶子。

　　大伙甚至用不着刻意瞄准，全部准确无误地命令目标……简直就是把大炮架到碉堡墙根儿底下开炮。

　　那支充满敌意的敌军直到被巨鲨舰的乱炮击毁，也没能发现巨鲨舰队的异常。

　　击毁敌军的巨鲨舰队迅速收起炮锅，由于舰队行动迅速，以至于依次引爆的导弹舰只完十二艘。

　　棋行险着，但结果十分完美，敌人全军覆没，我方的小动作却没有暴露……柯龙对自己的迅速应变十分满意，嘴角刚刚露出一丝笑意，突然响起一声惊呼：“报告，雷达发现敌军正以我方为中心集结！”

　　“什么？”柯龙腾地飘起来，猛地扑到雷达前面，呆呆地望着雷达上密密麻麻的敌舰，失神地喃喃自语，“怎么会这样？”

　　“参谋长……”周旷迟疑了一下，提醒道，“激光炮的威力太强了，击穿敌舰后，又击毁了后面的战舰……”

　　柯龙恍然大悟。

　　第一艘导弹舰爆炸后，巨鲨级的光学系统用了六秒钟才恢复正常。

　　生物战舰的眼部结构进化得十分强悍，这一点柯龙不会否认，但是生物进化得再成功，恢复力也不可能和电子系统比肩。

　　这一点是柯龙实施强光干扰战术的基础，但是危急时刻根本无暇仔细推敲，以至于忽略了激光炮的强大威力，每一束强悍的激光都在密集的敌军舰群中击穿了数艘生物飞船，只要将这些飞船的位置连在一起，最初的火力源头哪还找不出来？

　　可是现在后悔也来不及了。

　　柯龙鼓足中气：“导弹舰继续引爆，全舰队，全速前进，我们打出去。”

　　几十艘导弹舰的连续爆炸也只能争取到短短几分钟时间，为了尽可能地利用导弹舰，柯龙不得不下令将导弹舰的爆炸间隔延长到十五秒。

　　仅仅半速前进的巨鲨舰队一瞬间爆发出强悍无比的加速能力，以远超外骨人想像的加速度，借着爆炸的掩护，在敌军合围前跳出包围圈。

　　巨鲨舰尾部喷出的火焰彻底暴露了这支舰队的归属，无数敌舰蜂拥而来。

　　事情已经坏到不能再坏的地步，柯龙反而重新冷静下来：“导弹舰开路，操作人员视情况自行选择爆炸时机，全舰队，不要管侧面和后面的敌军，全部火力对准正前方，队里准备开火！”

　　暴露的巨鲨舰队就像暗夜中明亮的灯光，无数生物战舰就像趋光的昆虫般围向潜入的巨鲨舰队，其中战舰最密集的就是骨冢的方向，偏偏那儿也是巨鲨舰队的突击方向。

　　不知道巧合还是幸运，前出的导弹舰吸引了大量敌舰的注意力，无数凝固光束组成一道无形的墙壁，试图将导弹舰彻底消灭，但凝固光束不具备机械冲击力，再多的凝固光束也只能在导弹舰外壳上多留下几颗透明的鼓包。

　　更加幸运的是附近没发现那种以撞击为主要攻击手段的生物战舰！

　　导弹舰的威力虽强，但人类对于引爆装置有着异常的执着，若是遭到强烈撞击，导弹舰上的安全装置就会立即锁死击发结构，哪怕战舰被拆得四分五裂，也不会引爆舰上的核弹。


第269章 死战（二）

　　一艘导弹舰的推进器被敌军击中，引起了一次范围有限的爆炸，但爆炸发生在被凝固光束击中的推进器上，恰好波及舰尾的另外几组推进器，导致整艘飞船失去动力。

　　虽说飞船的速度已经提了起来，但是再也没有转向的可能，于是操作人员果断地发出了起爆信号，白光闪过，聚集在导弹舰附近的敌军刹那间为之一空，稍远处的战舰虽然没有被汽化，但情况也好不到哪儿去，半径几公里的范围内均受到了不同程度的影响，最起码也是失去动力。

　　巨鲨舰队一头钻进了导弹舰开辟的通道里，那些失控的战舰反而成了巨鲨舰队的掩护，阻挡了远处敌舰的接近。

　　连续十几次爆炸，最后的导弹舰化做一团炙烈的光芒。

　　“全舰队，全火力投送！”柯龙一声令下，所有激光炮同时射出威力无伦的光束，人类的屏幕上无数光速齐飞，然而在外骨人眼中，试图阻止人类舰队的己方战舰却无缘无故地突然失控——被击穿的生物战舰不会爆炸，只会失去控制。

　　也不知道外骨人的效率怎么能高到在这么多的战舰中立即找到失控的飞船。

　　不惜一切加速的巨鲨舰队秒速已然接近一千八百公里，后方的敌舰完全摸不着舰队的尾吧，只能无奈地跟在后面吃尾气。

　　侧面的敌舰虽然有一定的威胁，不过以凝固光束为主要对敌手段的敌军缺乏有效的杀伤手段，而且凝固光束的速度有限，能不能击中巨鲨舰完全靠人品。

　　拥有速度优势的巨鲨舰队就像闯入羊群的猛虎，见缝插针横冲直撞。

　　相对于生物战舰单调的攻击手段，巨鲨舰激光与导弹齐飞，正前方的敌舰用激光收拾，侧面的敌舰则用导弹攻击……脱胎于巨鲸级的巨鲨级同样装备着威力强劲无比的重接炮，但是重接炮发射击的实体炮弹速度太快，哪怕只有十几克重，也会大大影响战舰的速度。

　　而现在，舰队最需要的就是速度。

　　俗话说蚁多咬死象，尽管人类的战舰十分强悍，可巨鲨舰的数量实在是太少了，面对前赴后继的敌军，巨鲨舰队不可避免地出现了战损。

　　大概是因为巨鲨级使用了生物战舰的外壳，因而凝固光束对巨鲨舰的效果并不好，若不是直接命中动作中的激光炮或者导弹架，凝固的球体只会滑开。

　　所有损失的巨鲨舰，都是被敌军击中尾部推进器。

　　速度比巨鲨舰差许多的生物战舰，想击中巨鲨舰的舰尾也不是件容易的事。

　　哪怕推进器被毁，巨鲨舰仍然会因为惯性而速度不减，后面和侧面的敌舰根本就毫无办法可言，只有正面的战舰才有机会予以拦截。

　　偏偏正面来的战舰又是巨鲨舰队重点照顾的方向，经过激光炮的强力扫荡，漏网之鱼几乎没有。

　　但是激光炮只会在敌舰上穿几个致命的孔，不会爆炸，就更不会导致敌舰分解。

　　一大堆失去控制的敌舰以超高的速度撞过来，甭说巨鲨级，就算土星基地也一样受不了，因而舰队只有依靠先进的舰载导航系统，提前计算出敌舰的位置和方向，自动规避危险。

　　如此一来舰队的火力虽然有些分散，不过一来避开了正面的敌舰，二来不规则的航线也能避开侧面的敌军火力，标准的一举两得。

　　只是失去动力的战舰根本没有规避的可能，眼看着一艘敌舰径直撞向战损的潜鲨号，柯龙痛苦地闭上了眼睛。

　　千钧一发之际，潜鲨号忽然将所有的战斗机都弹射出来，随后是大量的救生艇，再然后……沉缓而悲壮的歌声响起。

　　“在茫茫的人海里，我是哪一个……”

　　柯龙强迫自己不要回头看那些离开战舰的战机和求生艇：“全舰队，全速突击……”他知道，哪怕有一艘战舰慢上一慢，就能将潜鲨号上的战机和救生艇都接上战舰，可是同样只要有一艘战舰慢上一线，就会立即被蜂拥而至的敌舰团团围住。

　　他的心在痛，在撕裂，可是在这一刻，他必须心硬如铁。

　　无数道凝固光束闪过，无论战机也好，救生艇也罢，全部淹没在透明的球体中，险死还生的战士们，只能困在球体中眼睁睁地看着舰队渐行渐远。

　　通讯中传出绝望的嘶吼和谩骂，柯龙不为所动，接通全舰队的通讯：“战士们，如果有可能，我也希望能把潜鲨号上的战士们救出来，但是那样做除了让更多的战舰失陷，我们不会有更多的收获。我对不起他们，也许不久的将来，还要对不起你们中的很多人。但是，哪怕旗舰被敌军击中，也不允许任何人返回救援！我命令，切断潜鲨号的所有通讯，立即执行……”

　　“轰……”雄壮的歌声戛然而止。

　　真空的宇宙明明不传递声音，可是所有人的耳中都听到了一声剧烈的爆炸，直到爆炸的万丈光芒闪过，大家才发现那是潜鲨号的自毁。

　　直到此刻，大家才意识到刚刚的爆炸声是从通讯系统中传出来的，一股悲怆的愤懑开始在战士们的胸膛中激荡。

　　一将功成万骨枯。

　　不知道是谁说过，胜利就是将军用小兵的性命一点一点堆出来的。

　　巨鲨舰队艰难地前进，不断有战舰被敌军击中，也有战舰来不及躲避，最终和迎面飞来的敌舰撞在一起，仅仅三十分钟不到的航程，却像三十个世纪那样漫长，每一分每一秒都无比的煎熬。

　　有些人唱着雄壮的军歌与敌偕亡，也有些人咬牙切齿地骂着柯龙牺牲，还有人大声地企求救命……

　　然而此时此刻，叶飞的脑子里空空荡荡，他不知道自己所在的战舰会不会在下一秒被敌军击中，只知道无线电里充满了歌声、嘶吼和哀求。

　　按说这个时候，他应该很紧张才是，但是他的心里除了不时闪过的高岚的影子，竟然再也想不起别的东西。

　　不是说人快死的时候，都会回忆自己的一生么？

　　他的脑中忽然冒出了这个念头，可随即便哑然失笑。如今的他不过二十五岁，二十五年的生命之中，值得回忆的往事也许有很多，可是他实在还不到那种回味往事的年纪。

　　突然叶飞觉得舰身一阵剧烈的抖动，耳机中听到舰长的怒吼：“全体注意，弃舰！”

　　终于轮到我们了么？

　　叶飞平静无波的脸上突然带上一抹笑意，战死沙场的军人，总比老死在床上的军人更壮烈一些吧。

　　战机猛然一颤，刹那间飞入广阔的星空。

　　叶飞游离的目光瞬时间变得无比坚定，战机以最狂野的姿态做出一连串桶滚动作。

　　与此同时，另一架战机以反向的桶滚动作相配合，双机编队远远地飞离战舰。

　　“老子还不想死呢，狗日的外骨杂种，来吧！”叶飞激活机翼下四枚携带了核弹头的空空导弹，毫不犹豫地下达了发射指令。

　　直到这时，叶飞才发现情况有一点不对头，战机一侧不知道什么时候多了一颗巨大无比的黑影，恰好核爆的光芒闪过，他的瞳孔顿时一缩：骨冢？

　　“全体注意，我们已经到达骨冢，任务已经分别传达，执行吧。”说完这句话，柯龙切断了通讯。

　　这里的敌军实在太多了，到处都是生物战舰，叶飞根本倒不出空来看任务简报，他赶紧飞出一串高G机动，趁机打开任务说明。


第270章 死战（三）

　　任务说明迅速展开，一副骨冢的立体图像显示在叶飞眼前，骨冢表面标注着几十个红色的亮点，并配有任务说明：以核弹垂直轰炸目标！

　　叶飞一下子想起了骨冢战役时发现的竖井，难道这一次的任务，就是破坏骨冢所有的竖井？

　　他知道那些竖井是生物战舰的窝，但是搞不懂炸掉它们到底有什么意义。然而没有时间让他多想，成功抵达骨冢的巨鲨舰队不管不顾地径直扑向骨冢。

　　尽管外星舰队拼死阻拦，但是仍然没能阻止巨鲨舰队的突击，以古代骑兵的战术来看，巨鲨舰队等于凿穿了敌军的军阵，直抵敌人的中军！

　　“全舰队，导弹齐射，给我把所有的导弹打光！”柯龙猛地一拳砸在宽大的扶手上，要不是身上绑着安全带，非把他自己震得飞起来不可。

　　巨鲨舰的表面突然翻开无数导弹阵列，一排排导弹整齐地弹出弹巢，争先恐后地扑向目标，空中只留下一道道交错纵横的淡淡烟迹。

　　自骨冢战役开始，人类的战舰上的导弹就再也没有装备过常规弹头，所有的导弹都配备威力巨大的核弹头，当量更是要多大有多大，哪怕有一颗导弹在地球上爆炸，都会引起一场惨绝人寰的生态灾难。

　　骨冢面向舰队这一面有十几个目标，专为天军设计的高速巡航导弹以高达五十G的高过载进行大范围的S形机动，更多的导弹则扑向其它方向的目标——这批导弹早在舰队启航前就将目标数据设定完毕，每一个目标都有至少五枚导弹合力照顾。

　　没能挡住巨鲨舰队的外星舰队早就慌了神，特别是骨冢战役中领略过人类武器的威力之后，漫天的导弹一下子勾起了它们内心深处最深刻最痛苦的回忆——若不是骨冢战役中的人类给外骨人造成了无可挽回的损失，始终占据战略优势的外骨人怎么肯和人类坐下来谈判？

　　原本还算有条理的外得舰队一下子乱了套，空中那引起旋转飞舞的哪里是导弹？根本就是死神的触角！

　　骨冢在外骨人心中的地位无可取代，刹那间，无数敌舰飞蛾扑火一般挡住巡航导弹的必经之路。

　　它们不是不想用凝固光束解决问题，可是凝固光束已经被人类研究了个八九分，借着战舰的高速发射击的导弹已然速度惊人，再加上自身推进器的作用，导弹的速度已经超出了凝固光束的跟踪极限。

　　毕竟无论外骨人还是生物战舰都是生物，需要类似神经的信号传输体系才能控制身体，而神经的信号传输速度远远无法与光速传播的电信号相提并论。

　　哪怕巡航导弹拥有自动规避装置，仍然不可避免地被敌舰阻截，不过巨鲨舰并不是盲目地将所有导弹发射出去，而是先射出两轮舰舰导弹，再跟两轮巡航导弹。

　　目标明确的反舰导弹二话不说咬住敌舰，核弹的爆炸一次接着一次，晃眼的白光来了又去，以至于巨鲨舰队不得不暂时关闭光学系统，完全依赖雷达飞行——由于外骨人没有电子设备，所有导弹携带的核弹头，都是那种光热威力强，电磁辐射极少的类型。

　　尽管巨鲨舰队采用交叉间隔发射的办法，可巡航导弹还是不可避免地被敌军截住。不过外星舰队为了拦截导弹付出了极其惨烈的代价，骨冢外空朝向巨鲨舰队的方向一下子乱成一团，所有的战舰都扑向导弹袭来的方向，密集的军阵忽然间撕开了几个巨大的空洞，而且还是外骨人“主动”让出来的。

　　骨冢完全可以说是外骨人的老窝，巨鲨舰队客地作战，原本就处于不利状态，然而骨冢是整个外星舰队死穴，巨鲨舰队可放开手脚狠打死拼，外星舰队却必须以保护骨冢为先。

　　这就像一个贼闯进了苦主的家门，作贼的可以放手施为连砸带抢，苦主却要顾及来之不易的财产而束手束脚。

　　机不可失失不再来，柯龙立即抓住这个难得的时机，指挥舰队快速转向，钻进了敌军露出的空档。

　　远些的生物战舰想飞过来拦截，但是哪里还来得及？只能眼睁睁看着友军不停地扑向人类的导弹。

　　骨冢战役时，生物战舰还能和巨鲸舰纠缠一番，可是面对速度大大提高的巨鲨舰队，却只有干瞪眼儿吃灰的份儿。

　　毁伤的巨鲨舰全部是外星舰队凭数量拼人品的战果——生物战舰的速度实在差得太多，哪怕巨鲨舰飞入生物战舰的射程，生物战舰也只有攻击一次的机会，再想进攻，巨鲨舰已经飞出了攻击包线。

　　更让外骨人郁闷无比的是等生物战舰调过头来，巨鲨舰已经飞出了射程。

　　除此之外，找巨鲨舰队麻烦的那支敌军舰队中搭载着一只白色外骨人，若是将白色外骨人的地位换算成人类的官员等级，至少也是省部级高官，这只外骨人好死不死，恰恰指挥着庞大的外骨人舰队的一半儿！

　　也就是说，巨鲨舰队一开火，就干掉了外量舰队的指挥部！

　　虽说外星舰队的指挥权立即被更高层次的个体接收，但一时的混乱仍然不可避免。

　　若非如此，数量处于绝对劣势的巨鲨舰队运气再好，也没有突近骨冢的可能。

　　虽然外骨人悍不畏死地前赴后继，但还是没能拦住所有的导弹，七枚巡航导弹最终突破重重阻碍扑向骨冢。

　　五枚巡航导弹准确无误地冲入竖井，另外两枚则有目的的钻进了骨冢战役中圣剑基地撞出的裂缝。

　　不知道外骨人用了什么办法，圣剑基地的残骸已经消失不见，撞击点上只剩下一个巨大的深坑和密布的裂缝。

　　导弹的尾焰突然消失，数秒后，骨冢表面像经历八级地震一艘剧烈而无声地猛烈震动起来。

　　“好！”柯龙猛地挥拳，指挥部里一片欢呼。

　　但是仍然处于激烈战斗中的官兵无暇欢呼，他们的神经绷得几乎快要断掉，拼命地反击。


第271章 死战（四）

　　打光了导弹的弹巢重新降回舰内，负责重装的官兵操纵着机械臂，尽可能快地将备用导弹塞入导弹巢。

　　成败在此一举，哪怕争取到一秒的时间，都有可能决定这场偷袭的胜败。

　　见缝插针的巨鲨舰队迅速绕过拦截的敌军，再次洒出两轮导弹。接下来绕着骨冢疾飞，不断地射出导弹。

　　外骨人的指挥官明知消灭这支潜入的舰队就能解除骨冢的危机，可是又不敢不重视人类无穷无尽的导弹，它只能尽可能地先保护骨冢，再想办法消灭巨鲨舰队。

　　它肯定没听过进攻就是最好的防守这句话，以至于一直被巨鲨舰队牵着鼻子走。

　　仅仅是几十艘战舰发射击的导弹，还不能让外骨人穷于应付，但是除了战舰之外，还有数百架灵活无比的战机跟在舰队后面，一轮一轮的导弹不要钱一舰从战机上发射出来。

　　受限于战机的挂载能力，战机发射的导弹无论体积射程还是威力都比战舰的导弹差一大截，不过威力再差也是核弹，一爆一大团，除了毁伤空间的大小不同，各种爆炸效果毫无二致。

　　部分战机为了追求载弹量，甚至携带了大量小型导弹……虽说射程和威力不怎么样，但是一旦击中目标，仅有百吨级当量的核弹头爆炸，同样能将目标炸得粉身碎骨，只是爆炸范围有限，对目标周边的毁伤效果差强人意而已。

　　反正都是死，被一百吨当量的核弹炸死和一千万吨当量的核弹炸死，究竟有多大区别？

　　不管骨冢挨上哪一种导弹，后果都是外骨人无法承受的，它们哪敢放任不管？

　　巨鲨舰队绕着骨冢飞行了四分之一圈，所有的导弹阵列全部发射完一轮，新的导弹没能装载完毕，舰队的火力突兀地出现了一个明显的空档。

　　疲于应付的外骨人指挥官紧紧地抓住了这个反击的机会，数百舰战舰恶狠狠地扑向巨鲨舰队。

　　“激光炮，四分之一充能，全速射击，重接炮——开火！”

　　位于舰尾的重接炮尾舱，早就等得不耐烦的战士立即按下发射钮，架在炮尾的速射炮马上将一串串炙热的炮弹送入炮膛。

　　论威力，重接炮发射击的炮弹完全无法与核弹相比，但是核弹必须飞离舰队，直到安全距离之外才能解锁，若是距离不够远，安全装置就会锁定击发结构，避免波及己方战舰。

　　而重接炮完全没有这方面的问题，毕竟生物战舰是活的，挨上重接炮几记狠的，哪怕没能击穿外装甲，生物战舰的“感觉”也好不到哪儿去……换成谁脑袋上挨几锤子，都不可能安然无恙。

　　核弹及远且威力大，重接炮抵近且持续性弹，真正的远击近攻，围向巨鲨舰队的外星战舰转眼间损失了一大半儿，然而重接炮超导线圈中的能量也消耗得十分严重，不得不暂时停止射击。

　　这时巨鲨舰队已经绕过了半个骨冢，沿途发射的导弹在骨冢表面和内部留下了无数巨大的弹坑，骨冢的半个球面被舰队糟蹋得不成样子，到处是结晶化的弹坑和坠毁的生物战舰。

　　骨冢外空同样好不到哪儿去，生物战舰崩碎后留下的碎片漫空飞舞，其中还混杂着少量的钢铁残骸。

　　那是不幸战损的巨鲨舰留下的最后遗迹。

　　巨鲨舰队指挥部，悬浮的骨冢立体图像中，半个球面的目标已经全部消失，两个半球交界的边缘，也有一部分目标被巡航导弹消灭，任务已经完成了一大半儿，但是舰队也损失了近一半儿的战舰，更让柯龙无奈的是储备的导弹已经发射得七七八八，如果绕飞到另外的半球完成任务，就会迎面一头撞上全速赶来的外骨人舰队……

　　以己之短击敌之长，界时巨鲨舰队不可能有任何人逃出升天。

　　所有人的目光再一次集中在柯龙身上。

　　柯龙恍若未觉，静静地望着骨冢。

　　骨冢上下左右的所有空间都在显示的范围之内，无数代表敌军战舰的红点占据了绝大多数的空间，他的眼睛突然落在了骨冢的后方。

　　骨冢朝向太阳的正前方是敌军舰队最密集的方向，而骨冢的后方，也就是朝向宇宙深处的方向。

　　战舰的速度有限，雷达波也需要时间才能得到反馈，刚刚谁也没有发现，骨冢后方的敌舰密度远远低于正面，甚至可以说是不设防。

　　很显然，外骨人很清楚人类的实力集中于内太阳系，因而所有的防御力量都放在了正面。

　　好机会！

　　柯龙当机立断：“全舰队，全速突击，冲出去！”却他妈的见鬼任务，命没了，什么都是他娘的狗屁！

　　按计划完成任务已经是不可能的事，现在，他必须把幸存的官兵全部带回去！

　　没有人反对柯龙的决定，刚刚大家是在为任务，为军人的荣誉而战，现在，大家必须为自己的生命而战。

　　“报告，导弹装填完毕！”

　　“全火力急袭，孩子们，我们回家！”柯龙激动地怒吼。

　　全速前进的巨鲨舰队甩开追击的敌军，数不清的导弹飞向正面的敌军……只要打通了骨冢后方的敌军，就能跳出敌军的包围，绕上个不大不小的圈子就能得到返航的机会！

　　士气正浓的战士们暴发了超强的战斗力，将拼死阻截的敌军彻底穿透，当舰队正面最后一艘敌舰被击毁，整个舰队爆发出惊天动地的欢呼。

　　这场偷袭就是一场彻头彻尾的赌博，怪不得直到行迹暴露，才发布作战计划。

　　很多人心里已经在问，这个计划究竟是哪个王八蛋提出来的，是不是要白白送掉这么多官兵的性命？

　　就连深知内情的柯龙，内心深处都不免生出几分怨怼。

　　他并不看好这个几乎等于自杀的计划，也曾极力反对，但官大一级压死人，最终他和这支舰队被送到了这里……虽然不愿意承认，但这个极度冒险的计划确实成功了，将骨冢上超过一半儿的生物战舰巢穴毁掉，等于将外骨人一多半儿的舰队瘫痪在地面上！


第272章 死战（五）

　　二战中的市场花园行动，是一场失败的战略冒险。而今天这一场到现在为止仍然没有正式命名的行动，同样是一场战略上的冒险，只是二者的后果完全不同。

　　单以损伤数量而言，敌我之间的战损完全不成比例，即使巨鲨舰队全体都撂在这个遥远的黑暗空间，即使计划中的目标只完成了一半儿，对整个人类而言都是一场战略上的超级胜利！

　　胜利者不需要指责，提出计划的人，只会受到所有媒体和平民的欢呼和赞誉，也许只有执行这个计划的官兵，才知道这一战是多么的危险。

　　从始至终，巨鲨舰队无论战舰、导弹还是战术都将人类的优势发挥到了极限，任何一点失误都能导致整个行动的彻底失败，除了正确的指挥之外，最终的胜利更缘于无形的运气。

　　然而胜利是如此的悲壮，当舰队最终冲出外星舰队的层层阻截之后，八十艘巨鲨战舰已经损失了一多半儿，只剩下三十二艘。

　　连柯龙乘坐的旗舰都在最后的突围战中被击毁，若非外骨人的战舰攻击力有限，给了旗舰足够的弃舰时间，恐怕柯龙本人都会交待在这儿。

　　四十艘巨鲨舰搭载了一千两百多架F－440战机，能够跟随舰队逃出升天的只有不到五百架，损失过半。

　　战前，巨鲨舰队共有官兵十二万八千多人，战后统计，劫后余生的官兵总数还不到五万，牺牲及失踪总人数达到参战总人数的百分之六十三。

　　不管从什么样的角度来看，巨鲨舰队都在这一战中被打残了，哪怕取得的战果再辉煌，也不能掩盖这个事实。

　　十二小时后，木星。

　　巨鲨舰队偷袭成功的消息传回内太阳系，联合指挥部立即下令执行后续计划。

　　继几个月前被人类战舰挡住骨冢，以至于木卫二与骨冢间失去联系之后，木星舰队又一次挡在了木卫二与骨冢之间，已经阻挡了足足四个小时。不久前，愤怒的外骨人砸掉了谈判桌，要求人类必须立即将战舰撤走。

　　参与谈判的代表表面答应下来，实际上却没有向木星舰队发出任何通讯信号——他们即无权命令木星舰队，也不想木星舰队撤走，反而因为外骨人的气急败坏而窃喜于心。

　　人类是人类，外骨人是外骨人，若是凭外骨人一句话就能调动人类的舰队，当兵的干脆都抹脖子自杀得了。

　　外骨人的代表耐住性子等了一会儿，不见人类舰队有撤离的迹象，顿时火冒三丈，返回谈判场后以极其强硬的态度再次要求人类撤离舰队，而人类一方的态度同样前所未有的强硬，外骨人代表在表达了由人类负责全部后果的立场之后愤而离场。

　　中美俄三方的代表冷眼目送外骨人离开，在同一位置停了整整两年多的运输舰在外骨人离开后启动了沉寂两年的引擎，缓缓离开木星。

　　外骨人的教育体系远远没有人类那样发达，普通的外骨人个体不仅知识水平有限，智商也不是很高。总而言之，外骨人的社会是自上而下的金字塔形统治结构，有一点类似于古代的封建王朝，底层外骨人智力有限，心绪单纯悍不畏死，是最合格的兵源。

　　冷静下来的外骨人代表突然意识到情况有些不对头，若是换成人类，哪怕只经过最普通的教育，也早就该意识到大事不妙，可做为代表的外骨人不过是高级外骨人的传声筒，单纯的心思压根儿就想不通哪里不对劲儿。

　　木卫二上等级最高的外骨人是一只白骨人，由于现今的木卫二是外骨人的生产基地，它的主要精力也一直放在战舰的“生产”之上，谈判之类的琐事，早就交给其它的手下负责，以至于没能在第一时间发现问题。

　　等回撤的外骨人代表将信号送回木卫二，发现情况不对的白骨人才发现已经来不及了——小行星带里冲出大批的人类舰队，兵锋直指木卫二！

　　外骨人哪里知道，其实早在两个月之前，中美俄三国便将伪装成小行星的舰队分批分次开进小行星带，悄无声息地隐藏下来，慢慢飞向预定出发点。

　　木星是不断运动的，如果小行星带里有一群始终跟随木星的小行星，外骨人再笨也能看出破绽，所以舰队只能按任务开始的时间计算好提前量，提前埋伏在预定位置守株待兔。

　　而且小行星带里的小行星密度，并不像普通人想像的那样密集，小行星的间距很远，聚成一团的小行星十分罕见。

　　大战一触即发，不甘心的外骨人顽强抵抗，但人类一方的实力远远超过了木卫二上的外骨人守军，哪怕外骨人在控制木星的几年中不断扩大势力范围，在其它卫星上也设置了军事设施，但绝大多数的力量仍然集中于木卫二。

　　在人类的绝对优势之下，固守亦或反击都是一个笑话，毫无悬念地被强悍的人类舰队一扫而光。

　　如今的联合舰队早已鸟枪换炮，主力全部由巨鲸级战舰及其改进型组成，战争初期外骨人的优势荡然无存。

　　哪怕外骨人将所有尚未长成的生物战舰都派出来也没能挽回局势，憋了几年的舰队一口气扫平了所有的外星战舰，重新将木星纳入人类的控制之中。

　　重回木星，当初在木星损失惨重的法、德等国的官兵感慨万端，特别是在亲眼目睹了各个卫星上的基地遗迹之后。

　　更令人难过的是木卫二本身。

　　原本的木卫二是个包裹着厚厚冰层的卫星，可是如今，厚实的冰层上镶嵌着数十个直通冰面之下的三角形的竖井，中方当年撤离的科研人员利用外骨人的设备进入冰层之下后，差点没当场哭出来。

　　木卫二的生态系统本来就不丰富，但也能算得上生机盎然。可是短短两年的时间，冰层下已经成了一片死域，冰层与水面之间出现了近一公里厚的间隙。

　　水中的生物种群遭到了灭绝性的损失，研究人员找遍了整个木卫二海洋，也没有找到任何一种熟悉的木卫二原生生物。

　　现在的木卫二海洋中，只有一群群外形似龙虾的水生物种，这种生物掠夺性地消耗木卫二海洋中仅有的资源，少量因为过于幼小而遗留在水下的生物战舰幼体则以之为食。很明显，这是外骨人用来掠夺海洋资源的特殊物种，也是养育生物战舰的饵料。

　　讽刺的是这些类似于虾的生物，最主要的食物居然是人类提供的海洋藻类。

　　研究人员悲愤欲绝，但对军方和普通民众而言，击败了外骨人才是最值得庆祝的事，木卫二的生态系统再重要，能比地球更重要吗？

　　既然地球和木卫二都能独立进化出各自的生态系统，等于说生命在宇宙中并不是想像中的那样贫瘠，说不定土卫六或者旁的什么卫星上还有其它的生态系统等待发现，又何必纠结于木卫二这一个地方？

　　悲愤的研究人员只剩下被命名为骨虾的生物可以研究，但是军方坚决地制止了这些科学疯子研究外星生物的要求——骨虾的掠夺性实在是太强了，万一流入地球，绝对是一场生态灾难！

　　最终，军方只捕捞了一部分骨虾送到一号实验室，随后向木卫二的冰层下发射了数枚核弹。

　　这些核弹爆炸后，将在木卫二的海中遗留超强的辐射，确保骨虾在短时间内完全死亡……生物学家拼命的反对，可是在强势的军方面前，反对只是口头上说说罢了。

　　军方这样做并不是不讲道理，如果没有这些辐射，木卫二千万年后的确有恢复生态系统的可能性，但那是在没有骨虾的前提之下！

　　以目前的形势，骨虾会将任何木卫二原生生物吞噬一空，期待木卫二自然进化出骨虾的天敌，还不如期待外骨人全自杀更有可能一些。

　　而辐射虽然会无差别地杀死骨虾和所有原生生物，但木卫二的内核中的微生物却很有可能生存下来，比放任自流更靠谱一些。

　　不管怎么说，收复了木星的联合舰队士气大振，下一步，该计划如何彻底消灭入侵的外骨人了。


第273章 失散

　　“炮兵呼叫鹰巢，炮兵呼叫鹰巢，听到请回答，听到请回答……”电台里只有沙沙的噪音，找不到哪怕一丝一毫的信号，就连雷达屏幕都闪烁着片片雪花点，一会儿清楚一会儿模糊。

　　叶飞垂头丧气地停止了呼叫，满心的苦涩：又剩我一个人了。

　　叶飞呆呆地望着全景坐舱显示的外部环境影像，心底泛起阵阵难言的凄凉。

　　他一直紧紧地跟在舰队之后，利用战舰超强的防御力抵挡来自于敌军的打击——跟随主力舰行动是航空兵的标准战术之一，其他的航空兵也是这样做的，但是万万没有想到，挺过了最危急的战斗，他却在突围的时候意外脱离了舰队。

　　明明知道舰队就在不远，可蜂拥而至的外星战舰却让叶飞疲于应付，以至于离舰队越来越远，等他费尽了九牛二虎之力甩开了敌军，最终逃出升天，已经是半个多小时之后的事了。

　　战机的速度与巨鲨级基本相当，半个小时的时间，叶飞的战机已然飞出了三百六十万公里，相当于地月距离的十二倍！

　　这样远的距离，哪怕是看地球，也只能看到一个模糊的点，何况是不起眼儿的舰队？

　　战机的速度是不错，但是骨冢与地球……不，哪怕是与土星基地距离都是令人望而生畏的天文距离，这还要看土星目前的位置是否在骨冢的方向，不然还是地球的距离更近些。

　　以战机的燃料储备，绝对没有独自返回的可能……哪怕战机能够利用惯性飞回内太阳系，战机上有限的给养绝对不够飞行员吃上几个月——除非能在离开骨冢之后不久遇到另外一支舰队！

　　若是外骨人入侵之前，说不准还有几分希望，可是现在，整个外太阳系顶多有几支冒充海盗的舰队，大海捞针也比这个有希望，让他到哪里去找援军？

　　“炮兵呼叫鹰巢，听到请回答，听到请回答……”雷达失效，叶飞找不到己方的舰队，只能徒劳地一遍又一遍地呼叫鹰巢。

　　此时此刻，他唯一能够确定的，就是骨冢的位置，偏偏那里是舰队避之不及的地方，靠近了不仅找不到舰队，反而会有灭顶之灾。

　　耳机里的沙沙声越来越响，这种熟悉而又陌生的噪音突然勾起了叶飞久远的回忆：电子干扰？

　　叶飞大惊失色，这种只会在人类战争中出现的战争手段，怎么可能出现在这个地方？话说回来，若是外骨人懂得什么叫电子干扰，又怎么会被巨鲨舰队偷袭成功？

　　这到底是什么情况？

　　叶飞彻底凌乱了。

　　他曾数次经历以寡击众的局面，也曾不止一次深入敌后，不仅不是个软弱的人，常年的军旅生涯令他的心理素质极其稳定，可是以往的每一次，都有己方的战舰在背后支持，哪怕与战舰失散遗留在小行星矿场，最终还是找到了逃离的办法。

　　但是今天，面对与舰队失散在外海王星区的现实，即使坚强如叶飞，心底也难免生出几分软弱。

　　英雄气短儿女情长，从前自己一个人无牵无挂的死就死了，可是每当想到高岚，叶飞的心中便一阵又一阵地刺痛，与敌人同归于尽的心思不知不觉消散大半。

　　驱散了心中的迷茫，叶飞渐渐地冷静下来，身边连一个队友都没有，这个时候除了自己，他没有任何依靠，必须想办法找到舰队！

　　别无选择的他将无线电设置成自动呼叫模式，以最大功率不断地发送求救信号……哪怕有百分之一的希望，也要尽百分之百的努力。

　　渡过了最初的慌乱期，渐渐平静下来的叶飞终于恢复了冷静，开始思考自己的处境。

　　既然外骨人不懂得电磁干扰，那么只有两个可能，一是附近有人类设置的干扰源……这个可能性小到可以忽略，外骨人不懂电磁波，更不懂无线电，干扰它们屁用也没有，费力不讨好的事情谁肯做？

　　二是存在天然干扰源，在宇宙中，最常见的干扰源是太阳风暴，不仅星际通讯会被太阳风暴干扰，地球上的无线通讯也会受到一定影响，严重的情况下甚至会出现通讯中断。

　　不过任何一种现象都有内在的自然规律，人类对太阳的研究持续了几个世纪，虽说不能准确地预报太阳风暴的强度，但是预报太阳风暴出现的大致时间却不难。

　　太阳风暴对军事行动的影响巨大，若是近期有太阳风暴出现，行动开始前不可能不通知舰队。

　　还有一种可能就是来自于宇宙深处的强辐射，可是战机的探测器没有发现外界环境存在达到干扰强度的强辐射。

　　连续否决了三个可能，叶飞不由地有些泄气，总不会是巨鲨舰队本身释放的干扰吧？完全没有道理啊！

　　正在叶飞冥思苦想的时候，雷达意外地恢复工作，但只正常工作了极短的时间，就是这短短的几秒钟，叶飞在雷达上发现了一个一闪而过的亮点。

　　附近有颗小行星？

　　这个发现令叶飞心头一动，顿时又想到了另一个十分少见的可能性。

　　他认准了小行星的方向，驾驶战机靠近小行星，随着距离的缩短，无线电中的噪音越来越强。

　　果然是天无绝人之路！

　　又惊又喜的叶飞操纵战机划过一个大大的弧线，远远地飞离小行星，听到无线电中的噪音越来越小，他简直就是喜出望外。

　　那颗体积足有百多公里的小行星，肯定是一颗巨大的磁铁！

　　对越反击战中，我军的侦察员曾经误入磁山，在磁场的作用下，不仅无线电失效，连手表都停了。

　　上百公里的小行星，哪怕只有一半儿是磁铁，也足以影响战机的对外通讯——除非叶飞知道舰队的位置，启用激光通信系统，否则绝对没有接通无线电的可能。

　　找到原因的叶飞心情如同振翅的白鸽一般翱翔，嘴里胡乱唱着蹿词的流行歌曲，美得差点冒出鼻涕泡。

　　“炮兵呼叫鹰巢，炮兵呼叫鹰巢，听到请回答……”

　　“我是鹰巢！”


第274章 干扰源

　　“鹰巢鹰巢，炮兵迷航，请求鹰巢导航。”叶飞大大地松一口气，感觉就像三伏天喝上一瓶冰镇的啤酒，三九天煮上一锅麻辣味的火锅。

　　“鹰巢收到，请注意导航信号。”

　　“炮兵明白。”叶飞开启战机的导航模式，很快自动飞行装置便捕捉到了舰队发出的导航信号，调头飞向舰队的方向。

　　有惊无险！

　　叶飞伸开四肢，大字形瘫倒在宽敞的驾驶室里，美美地伸了个懒腰，心中再无一丝忧虑——这一趟任务算是画完了大半个句号，剩下的，就是如何安全地返回基地。

　　他迫不及待地想睡上三天三夜的安稳觉，把这几天少睡的时间全补回来。

　　被安全带牢牢绑住的叶飞背靠着驾驶舱底，和躺在压力睡袋里差不多。

　　宇宙无所谓上下左右，但驾驶室却有方向之分，如果飞行员的位置不正确，就会影响到操纵模式的切换，所以只要飞行员钻进战机，就会用安全带牢牢地绑住自己。

　　长时间处于紧张状态的叶飞突然放松下来，积攒的疲劳似乎一瞬间全部涌了上来，上下眼皮一个劲地打架。

　　虽然明知现在不是睡觉的时候，可自动驾驶仪在导航信号的指引下飞回舰队绝对没有问题，而且飞行规避系统能够自动绕过前方的障碍……战机在非战斗状态下飞行，有没有驾驶员干预其实区别不大。

　　于是叶飞放弃了徒劳的挣扎，放心地闭上了眼睛……突然耳朵里又听到一阵若有似无的沙沙声，半梦半醒的叶飞一个机灵，腾地坐了起来。

　　怎么还有干扰？是仔细一听，无线电里除了导航信号的嘟嘟声之外，再没有第二种声音。

　　他疑惑地敲敲头盔，难道是幻觉？

　　就在这时，平稳的雷达屏幕忽然闪过一条雪花点，接着耳机里一阵如同收音机寻找广播频段时发出的刺耳噪音。

　　“炮兵炮……兵，鹰巢……呼……叫，导航信号回馈不良，请检查……通讯系统！”舰队方面还以为是叶飞的通讯系统出了问题，可是叶飞很清楚，自己的通讯系统完全正常！

　　难道是哪一颗磁性小行星？

　　类地行星形成的时候，相似的矿藏会集中在某个地区，这两颗磁性小行星会不会来自于一颗由于撞击而破碎的矮行星？

　　如果真是这样，那么附近很可能有更多类似的小天体。

　　叶飞倒吸一口凉气：“鹰巢鹰巢，炮兵呼叫，附近空域存在干扰源，8024不具备抗干扰能力，请求启用激光通讯系统。”8024是他驾驶的战机编号，按传统习惯，8024要读为八动两四。

　　“鹰巢……收到，开始定位……定位完毕，锁定信号源！”

　　如果将无线电比喻成渔网，那么拥有良好指向性的激光通讯可以形容成鱼叉，前者是大范围撒网，后者则是目标明确。

　　二种方法各有优势，但百抗干扰这项指标上，无疑是激光通讯遥遥领先。

　　通讯问题终于解决了，可是这一次叶飞却怎么也轻松不下来，因为干扰源仍然存在，雷达上的干扰波始终不曾间断！

　　“鹰巢鹰巢，炮兵呼叫。”

　　“炮兵我是鹰巢，请讲。”

　　“8024秒速1400千米，干扰源始终存在，请鹰巢确定干扰源位置。”叶飞说。

　　F－440是重型全能战机，按标准配置，机内有集成电子战系统，必要时还可以安装一部用于加强电子对抗能力的外置吊舱。

　　不过电子对抗只会发生在人类的战争之中，还是因为外骨人没有这一类概念，因此战前没有装备外置吊舱，而内置的系统的功能主要集中在火控系统的抗干扰上，没有确认干扰源位置的功能。

　　战舰则不同，巨鲨级虽然是专门用来对付外骨人的战舰，但巨鲨级脱胎于巨鲸级，设计巨鲸级的时候，外骨人还没有出现，因此具备完善的电子战设备。

　　改造巨鲨级的时候，也有人曾提出过撤消电子战设备的建议，可是被徐世杰一口否定。

　　天军现在的敌人是外骨人，但消灭了外骨人之后，三大航天国之间是合作亦或对抗谁也不敢保证，巨鲨级已经是一款成熟的战舰了，而且巨鲨级的最高速度令这款战舰拥有极高的战略价值，缺乏电子战能力，岂不是人为地将这款优秀的战舰折断了腿？

　　“干扰源？”鹰巢诧异万分，“稍等。”

　　一直毫无建树的电子战系统立即启动，从开机到确定干扰源，一共耗费了两分钟的时间。

　　“炮兵炮兵，鹰巢呼叫。”

　　“鹰巢，我是炮兵。”

　　“炮兵，你搞什么鬼？是不是地勤搞错了，给你挂上了干扰吊舱？你小子到底行不行啊，怎么连自己的通讯信号也干扰上了？”

　　“什么？”叶飞一头地雾水，“我没带干扰吊舱啊？”

　　“还说没有？”鹰巢厉声怒喝，“干扰源就在你身后，我已经盯了半分多钟，干扰源位置不变，距离不变，不是干扰吊舱是什么？”

　　“啊？”叶飞惊得脑后寒毛直竖，这他娘的还出了太空灵异事件了？

　　猛一回头，全景座舱的屏幕上什么也没发现。

　　“鹰巢鹰巢，重复一遍，我没带干扰吊舱，干扰源与我之间的距离是多少？”

　　“两千……公里……怎么可能？”鹰巢也发现情况不对，因为干扰源与叶飞之间的距离足足有两千多公里，在雷达上只是一小段距离，可实际上无论什么型号的拖曳式吊舱，都不可能有长达两千多公里的拖曳绳，两千米还差不多。

　　太阳系里只有人类和外骨人两个智慧种族，外骨人不具备电子干扰能力，除非一直跟着叶飞的是人类制造的飞行器，否则无法解释眼下的情况，但是谁会在这种时候跟中国天军过不去？

　　巨鲨舰队刚刚袭击过骨冢，在这个时间偷袭，岂不是帮助外骨人对抗人类？整个地球全是同盟，哪个国家敢这样做？

　　除非是游离于所有国家之外的某个势力，可是覆巢之下焉有完卵，但凡有点脑子的，哪个不明白人类与外骨人根本没有和平共处的可能？脑子被驴踢过么？

　　鹰巢里一片哗然，立即将情况上报指挥部。


第275章 干扰源（二）

　　疲惫万分的柯龙仍然坚持在指挥岗位，接到通讯后十分重视，立即指示尽快确定情况，全舰队做好战斗准备，准备接应己方战机，并且下令技术部门，尽一切可能用最快速度改装出几枚反辐射导弹。

　　接到鹰巢的回复，叶飞只觉得一股凉气从脚底直蹿到头顶，就像被鬼盯上了一般。

　　可是这世上又哪里有什么鬼怪？

　　一咬牙，叶飞马上切换脑波控制模式，战机突然侧滚，以高达九G的大过载迅速完成三百六十度的回旋，仅仅几秒钟的时间，将尾随于后两千公里的干扰源置于战机正前方。

　　然而进入目视距离后，叶飞大吃一惊，他居然什么也没看到，一直干扰不断却仍然坚持工作的雷达也没有任何发现。

　　“炮兵炮兵，干扰源仍然在你身后！”鹰巢惊骇地发现干扰源居然严格地按照叶飞的飞行轨迹飞了同样的三百六十度回环。

　　这个时候，鹰巢完全确定了干扰源不是叶飞的拖曳式干扰舱，因为释放干扰舱的时候，为了保证干扰舱的正常工作，战机不允许做大范围高过载机动。

　　还在后面？

　　叶飞有一种被敌机咬住六点方向的感觉，立即再来一次回环飞行。不过这一次他学精了，没有再用高达一千四百公里的秒速飞行，而是放慢速度，以空中某个不存在地点为圆心不断地绕圈飞行。

　　由于速度的降低，圆环的半径不断减小，始终跟在战机后方的干扰源也因为速度的降低而与战机越来越近，最终费尽九牛二虎之力的叶飞终于将干扰源纳入了目视范围。

　　此时小行星强大的磁场已经令雷达完全失效，若非激光通讯系统仍然能够正常工作，只怕他又要与舰队失去联系。

　　然而眼中看到的景象让叶飞大吃一惊，始终跟在他身后的干扰源，居然是一颗直径上百公里的小行星！更让他疑惑万分的是这颗小行星看起来居然还有些眼熟。

　　他立即调出战场记录系统录下的影像记录，翻出不久前遇到的磁性小行星，当两颗小行星的照片放在一起比对，结果让他无比震惊，这明明就是同一颗小行星！

　　“鹰巢鹰巢，炮兵呼叫，发现干扰源，目测为一颗小行星！”叶飞立即将自己的发现报告指挥部。

　　“你确定？确定你眼睛没花？”鹰巢根本不相信，一千四百公里的秒速轻轻松松就能跟上，显然不是干扰源的最高速度，以人类目前的技术水平，甭说直径一百公里的小行星，直径十公里的飞船也不可能达到这样高的秒速，简直就是胡言乱语。

　　“我确定……你不会把光学系统调过来看看吗？”叶飞咬牙切齿，这群官僚，眼睛看不到就不肯相信吗？宇宙这么大，超出人类想像之外的奇迹数不胜数，难道非得眼见为实，才肯相信吗？

　　他立即将战场记录系统录下的内容传出鹰巢。

　　尽管激光通信的容量有限，传输速度不能和无线通讯相提并论，但是传递一小段视频用不上多少时间。

　　“这这，怎么可能？”鹰巢完全乱了套，常识告诉我们，无论多么巧合，也不可能出现两颗一模一样的小行星，而叶飞记录下来的两颗小行星，无论体积还是外形都完全一样。

　　这样一颗表面看起来完全没有推进装置的小行星，怎么可能如此灵活地飞行？这简直，简直就是颠覆了人类的认知。

　　“有什么办法没有？我还跟它兜圈子呢！”一直等不到回音的叶飞等得急了，气急败坏地质问鹰巢。

　　“炮兵，我是一号。”通讯里突然换了一个人。

　　听到这个声音的叶飞先是一愣，接着一下子意识到声音的主人是谁，马上回答道：“是，首长。”一号，这个代号自然是代表舰队的最高指挥官柯龙中将。

　　柯龙沉着地强令自己冷静：“除了这颗……小行星之外，还有其它的发现没有？”说到小行星三个字的时候，字句明显地出现一个断层，大家都清楚，这颗外表看似小行星的天体，绝对不可能是什么见鬼的小行星。

　　它那无形无迹的飞行方式，倒是和外骨人的骨冢有些类似，但是飞行的速度太过诡异，绝不是外骨人的能力能做到。

　　“没有其他发现，要不是发现通讯被干扰，我也发现不了这个东西。”叶飞说。

　　“好，它有没有进攻的迹象，或者主动向你进攻过？”柯龙继续问道。

　　叶飞沉默一下反问道：“电子干扰算不算？”

　　柯龙被叶飞问得愣住了，考虑了十多秒之后才谨慎地回答：“不算。”

　　“那没有。”叶飞斩钉截铁地回答。

　　“好。”柯龙像落闸一样猛地挥手，“见怪不怪，其怪自败，立即返航，不用管它，愿意跟着，就让它跟着好了。”

　　“是……首长，这样行吗？”叶飞还有些犹豫，把这么一个不知道底细的东西带回舰队，是福是祸实在不好说。

　　“执行命令。”柯龙说，“有什么问题，我负责。”

　　“是！”这下叶飞有了底气，驾驶战机迅速向舰队靠拢。

　　那颗诡异的小行星居然又跟了上来，叶飞快它就快，叶飞减速它也减速，而且在减速的时候还会拉近速度，战机的速度提高，二者间的距离也随之拉远，似乎是在刻意保持安全距离。

　　经过不断试验，叶飞发现小行星的有效干扰范围大概在一千五百公里左右，战机飞至舰队一千五百公里之外时，叶飞主动停止前进：“鹰巢鹰巢，炮兵呼叫，小行星始终跟在我的身后，接近舰队，有可能干扰舰队的通讯。”

　　柯龙仔细地考虑一番，又和指挥部的参谋们商量了一会儿，才回复道：“炮兵，保险起见，和舰队保持目前的距离不变，稍候我会派一艘战舰接应，用无人机替换你，如果不起作用……我命令你弃机。”那个神秘的东西根本不可能盯住战机中的飞行员，它的目标，只能是战机本身。

　　“是！”叶飞稳稳地回答。


第276章 干扰源（三）

　　一艘战舰孤孤单单地离开舰队，径直迎向一千五百公里外缓缓接近的F－440战机。

　　一千多公里的距离，全速前进时用不上一秒就能跑完的路程，以航速领先于人类所有飞船的巨鲨级战舰，居然整整飞了十二分钟。

　　舰队并没有停在原地等待叶飞，而是调转方向，正在绕开骨冢所在的空域，试图绕路返航，叶飞将战机设定为跟随模式，并将战机与舰队的距离固定有一千五百公里……有导航信号在，不必担心战机会跟丢。

　　那颗古怪的小行星在战机停止后，也不再前进，让柯龙和叶飞同时松了口气。

　　为防万一，接应的战舰没有太过接近战机，而是停在了二百公里之外，叶飞只好背上单兵飞行装置，悄无声息地脱离驾驶舱，慢慢地向战舰飞去。

　　F－440上备用的单兵飞行器，是为了战时战机动力损坏无法移动时，飞行员及时脱离战场而设计的，速度不能和秒速两千公里的战机相比，但最高速度也能达到五百公里左右，对单兵飞行装置而言，已经是技术的极限了。

　　叶飞不想惊动后面的大家伙，所以刻意压低了速度，足足花了半个小时才汇合战舰。战舰立即调头返航——就在大家以为一切都在向预定方向发展的时候，小行星突然加速，放弃了战机，变做紧盯战舰！

　　柯龙大惊，命令战舰暂时不要靠近舰队，先兜几个圈子再说。结果和叶飞被盯住的时候一样，小行星始终像甩不掉的牛皮糖一样跟在后面。

　　副官面色铁青，不想让其他人听到谈话内容的副官开启单线通讯模式：“参谋长，这颗小行星会不会是机械文明的造物？”虽然骨冢和生物飞船的移动都是这样无声无息，但外骨人的任何一种飞行器都没有如此高的速度。

　　“用得着你说，我还能不知道！”柯龙没好气地说。

　　面对这种从来未曾预料过的情况，他一个头两个大。

　　到了这个时候，凡是知道机械文明这回事的，哪还意识不到这个东西很可能来自于机械文明？

　　人类始终不曾真正相信外骨人，对于机械文明是否真的存在，军方也有两种完全不同的声音，一方认为外骨人在占据战略优势的情况下宁愿停止战争，唯一的解释就是机械文明强大实力的威胁令外骨人不得不放弃消灭人类的想法；另一方则认为外骨人主动和谈是由于人类的拼死抵抗，令外骨人意识到完全毁灭人类需要付出极高的代价，为了麻痹人类才使出了缓兵之计。

　　两种观点各有拥趸，一直相持不下，但随着时光的流逝，后者渐渐占据上风，若不是反对派压倒了威胁派，盟军联合指挥部也不可能通过偷袭骨冢的计划。

　　柯龙为难的是怎么处理这个来历不明的小行星，仅仅从速度来看，机械文明的技术水平就高出人类不止一筹，全面领先的技术水平代表着压倒性的战斗优势。

　　强大的外骨人都被机械文明撵得到处跑，人类若是正面对抗机械文明，岂不是像拿着烧火棍的原始人对抗武装到牙齿的突击队？

　　柯龙是军人不假，但是和平年代里政治立场不明确的军人绝对不可能做到这样的高位，所以他考虑问题的时候，不会只从军事角度看问题。

　　副官的脸色一阵青一阵白，最终诺诺地闭上了嘴巴。

　　换成谁坐在柯龙的位置上，遇到这种事情心情都不可能好得了，这个时候的柯龙就是一头暴怒的犟驴，还是别惹他的好。

　　柯龙犹豫了十分钟，最终命令道：“全舰队按计划返航，保持一级战备，海鲨号，保持两千公里的距离跟随舰队。通讯组，立即将情况报告总部。”这种能让人牺牲无数脑细胞的事，还是让总部那帮混蛋琢磨去吧。

　　海鲨号就是那艘接应叶飞的战舰，也是偷袭战之后相对而言损伤最少的战舰。

　　“是不是……用交通艇把海鲨号上的人全接回来？”副官轻声建议。

　　柯龙认真地考虑了一会儿说：“暂时不要，别再把那个东西引过来，不过，通知海鲨号，做好撤离的准备工作，一旦接到命令，立即弃舰。”

　　“是！”副官赶紧答应下来，“我马上通知了通讯组……参谋长，您说，如果……我是说假如真是机械文明，它们会不会截听我们的通讯？”

　　柯龙眉头一凝：“有可能，通知下去，停止所有的无线通讯，全部改用激光通讯，注意加密，必要的时候，宁可使用密电码，也不能用无线电。”外骨人不懂无线电，舰队可以肆无忌惮地使用无线电，但是面对未知的对手，他不敢不谨慎。

　　况且小行星一出现就干扰了叶飞的通讯，不管控制这颗小行星的东西是有意干扰还是无意为之，都足以证明机械文明的强悍实力，再怎么小心也不过分。

　　“另外……”柯龙犹豫了一会儿，最终下定决心，“试试，能不能用无线电和那颗小行星联系上，用明码。”

　　“啊？参谋长……”副官吓了一跳，“主动联系它们？”

　　“对！”柯龙说，“咱们的战机离它那么近，它都没主动进攻，这很说明问题。”

　　“您是说，敌人的敌人就是朋友？”副官眼中一亮。

　　巨鲨舰队刚刚偷袭过骨冢，小行星很可能将整个过程全部看在了眼中，而且巨鲨舰虽然是用生物飞船改造出来的，但推进器和各种武器无不是机械文明的风格，若小行星真与机械文明有关的话……即使机械文明与人类文明的差异很大，但是全金属的战机，喷射尾流的推进器，无不透露着机械风格，它们不可能看不出这支舰队的底细。

　　再者说，机械文明追杀外骨人那么久，外骨人说是机械文明入侵，人类又不能跑到英仙臂上去看个仔细，还不是外骨人怎么说怎么是？没准机械文明不像外骨人说的那么有侵略性呢？

　　柯龙的眼神盯住全景屏幕上某个深邃的角落：“是不是朋友暂时还不能确定，但是至少目前还不是敌人，不是么？”


第277章 干扰源（四）

　　“呼叫不明飞行物，呼叫不明飞行物，听到请回答，听到请回答……”通讯参谋觉得自己现在的模样一定傻到了家，可是到了这份儿上，除了硬着头皮死顶，实在没有旁的办法。

　　他实在想不到还有什么别的台词适合眼下的情况，对人类而言是明码，可是对天外文明来说，明码又明在哪里？就算接收到了，也能转化为语言，也得天外文明听得懂才行吧？想用这种办法和不明飞行物取得联系，简直就是异想天开。

　　可命令就是命令，哪怕心里有一万个不赞同，也必须执行了再说。

　　副官飘在通讯台旁边，一脸地云淡风轻，其实心里早就不知道被多少只南美羊驼踩过……呼叫不明飞行物？怎么不直接呼叫UFO？

　　柯龙嘴角抽了几抽，话到了嘴边最终又吞了回去……通讯参谋心里再别扭，也是个执行任务的，他这个下命令的始作俑者脸上的温度都快撵上炼钢炉了，反正都是死马当活马医，爱怎么着就怎么着吧。

　　其他人表情各异，想什么的都有，没有人觉得能得到回应。

　　通讯参谋一连换了三种通讯协议，每一种协议都从微波到长波，以全频率连发三遍。他的心里认定柯龙下这个无厘头的命令，只是为了走走形势。既然如此，做样子也要做全套。

　　就在他打算换第四种通讯协议的时候，接收信号的指示灯突然亮了起来。

　　通讯参谋顿时一愣：“报，报告，收……收到不明通讯信号！”己方的通讯信号，通常会加入一段识别码，识别码正确，通讯就能自动接入，而外来信号，则必须得到允许才能接入。

　　这附近除了巨鲨舰队，再没有第二支人类舰队，哪来的通讯信号？

　　通讯参谋忽然觉得自己的脑细胞死了一大批，脑子完全不够用了。

　　副官像被恶狗撵的乞丐一样又翻又滚地飘回柯龙身边，一张脸苍白得好像僵尸。

　　“镇定！”关键时刻，柯龙仍然保持足够的冷静，“慌什么？巧合而已，给我把通讯接进来。”

　　“是！”柯龙的镇定给所有人吃了一颗定心丸，指挥部里突然变得静悄悄的，所有人都竖直了耳朵。

　　通讯参谋心跳得厉害，连手指都像得了脑血栓一样抖个不停，深呼吸了几次也没有半点效果，最后干脆一拳砸在控制台上，才最终接通通讯。

　　这个来历不明的信号一出现，电子战设备就锁定了信号的方向，正是那颗古怪的小行星。

　　无形的无线电波瞬间转化为低沉的男中音：“你们好，人类。”

　　“他，他说人类？”副官两只眼睛一对，差点吓成了斗鸡眼儿。

　　指挥部刹那间炸了锅。

　　“安静！”柯龙将通讯接到自己的个人终端上，强令自己冷静下来，“你是谁？”

　　指挥部重新安静下来，许多人甚至下意识地屏住了呼吸。

　　未知的信号停顿了一下，慢悠悠地说：“用你们最熟悉的说法，我们就是外骨人提过的机械文明。”声音充满了磁性，而且感情味儿十足，一点也不像人类认知中那样充满机械感。

　　证实了原本的猜测，大多数人的反应不是紧张，反而是悄然松一口气。

　　政治经验丰富的柯龙心头一动：“还有别的说法吗？”

　　“当然有。”对方的语气里好像多了一点高兴的感觉，“我们是一群无家可归的流浪者，也是星际掠夺文明的终结者，更是寻找机械文明的使者。”

　　“啊？”不知道谁低低地惊呼了一声。

　　柯龙同样惊愕万分：“什么意思，你们不就是机械文明吗？”寻找机械文明的使者，这话怎么听着这么……嗯，诡异？

　　“不不不。”对方连说了几个不，“准确地说，我们只是机械文明的……嗯，我不知道该怎么说才准确，应该是遗产，对，就是遗产。”

　　“遗产？”柯龙越听越糊涂，切断了通讯纳闷地问副官，“怎么还能扯出遗产来？”

　　副官比柯龙还晕呢：“参谋长，我也没听懂是什么意思。您说，他们到底是什么啊？活生生的又不是房子车子，怎么能叫遗产？”

　　“如果是智能机械人呢？算生命还是物品？”柯龙追问道。

　　对于智能机械人，人类无数的科幻作品中早有无数种不同的定位，按外骨人的说法，机械文明就是纯机械的文明势力，没有生物参与其中，非常符合人类部分科幻作品的定位。

　　副官刚刚好起来的脸色又是一变：“如果是智能机械人……呃，我觉得，我个人没有办法把智能机械人当成物品。”能独立思考，可以根据情况做出模糊判断，拥有完整的感情……这样的机械人，哪怕站在他的眼前，他也无法将其当做没有生命的物品。

　　毕竟除了生育之外，人类拥有的智慧和感情也不过如此而已。

　　柯龙的脸色终于好看了一点——原来不止他一个人这样想。

　　这一次对方沉默的时间有些长，好一会儿才回答道：“说来话长。”

　　“我们有的是时间，如果，如果你不介意的话，咱们可以慢慢说……对了，我是柯龙，你怎么称呼？”柯龙客套地说。

　　“你好，柯将军，我没有名字，只有编号，不过用你们的语言体系来形容，可以叫我先锋四号。”

　　“先锋四号？”柯龙恍然，“我称呼您先锋四如何？”

　　“可以，称呼对我们而言完全没有意义，只是代号而已，和编号只有语法上的区别。”先锋四的心态倒是很洒脱。

　　“那好，先锋四……先生……”柯龙嘴瘸心也别扭，怎么说都觉得不对劲儿。

　　“不用这样客气，柯将军，您可以直接叫我先锋四。”

　　柯龙赶紧把别扭的心态抛在一边：“呃，好的好的，咱们说到哪儿了？喔，对，说到你们的文明。”

　　先锋四立即纠正道：“我们是机械文明的遗产，但不是机械文明。”

　　“是的是的，我明白。”柯龙赶紧应和，“可是为什么这样说？”

　　目前还不了解机械文明到底是怎么个情况，必须顺毛捋，千万不能扭着干，把他们惹急了，没人类的好果子吃。


第278章 两种文明

　　“说来话长。”先锋四也有死板的一面，“相信人类对智能机械人这个概念很熟悉，我们的形态，和你们所说的智能机械人类似。”

　　“哪里不同？”柯龙一下子问到了点子上。

　　先锋四有些赫然地说：“嗯，在你们的观念里，智能机械人最终的目标是能和自然生命一样衰老并死去，而我们还很不完善，只能达到产生感情的程度。”

　　“是，是吗？这个不要紧，我们人类直到现在为止，也没能制造出智能机械人，比你们差远了，还是言归正传吧。”柯龙眉头紧锁，心说这都什么乱七八糟的，还衰老死去，是不是两个机械人睡在一起，也要生出个小机械人来？

　　“好吧，咱们从头说起。”先锋四用很勉强的声音说，“在宽广无垠的宇宙中，拥有水和适宜温度的行星，就有产生生命的可能，而且大多数条件适宜的行星，最终都会产生生命，只不过需要的时间长短不同。”

　　“能理解。”柯龙适时地插了一句。

　　“最初的生命出现之后，只要行星的环境不发生毁灭性的变化，生命就会一直进化，从低等生命慢慢过渡到高等生命，直到出现能够统治行星的智慧生命。”先锋四用饱含深情的语气，如同朗诵般说，“只有极少数行星才能进化出智慧生命，智慧生命进化到一定程度，就可以称之为文明。”

　　指挥部里的众人都有一种怪异无比的感觉——被智能机械人教育，感觉实在是很奇怪。

　　“文明的出现只是第一步，智慧生命仍然需要不断地进化，不断地自我完善。我们知道的文明，或者说银河系的主流文明有两种，一是和外骨人一样，由普通行星生物进化而来的生物科技文明，这种文明需要智慧生物拥有足够的进化时间。大多数步入宇宙时代的文明，都属于这一类。”

　　“另一种是和人类一样的科技文明，和人类的进化史一样，科技文明需要拥有超卓智慧的个体不断地推动技术发展，构成行星的主要元素必须全面……更重要的是科技文明必须在行星有限的资源消耗殆尽之前进入宇宙时代，否则资源枯竭的科技文明就只有退化这一条路可走……”

　　包括柯龙在内的大多数人惊出一身的冷汗，人类恰恰是赶在全球资源即将枯竭的节骨眼儿上进入宇宙时代，按先锋四的说法，若是当初中国没能实施太空战略，抢先一步进入宇宙时代，也许今天的人类已经退化回了中世纪也说不定。

　　“科技文明的技术水平越高，消耗的资源就越多，所以只有极少数科技文明最终能够进入宇宙时代，想想你们人类吧，从最初的文明产生到现在，只用了五千多地球年的时间，这样短的时间，在生物文明的进化史中只是很短的一瞬间而已。”

　　柯龙恍然大悟：“你是说生物型宇宙文明需要的进化时间长，但是限制条件少；科技宇宙文明出现的限制条件多，但是文明的发展速度很快！”

　　“完全正确。”先锋四说，“但这只是一部分区别而已，机械文明发展需要天文数字的矿产资源，而生物文明的发展，需要天文数字的生物资源……据我所知，进入宇宙时代的科技文明一向注重保护宜居星的原生态，即使破坏也十分有限。但是生物文明……我相信你们已经很了解外骨人了。”

　　柯龙又恍然大悟了一回：“你们是因为外骨人破坏宜居行星的环境，才一直追杀它们？”

　　“没错。”先锋四沉重万分地说，“科技文明喜欢保留原生态，但是生物文明，却总是把一颗又一颗的宜居行星改造得和它们的母星一个模样。”

　　“这个，我能理解你的意思，但是这和你为什么说自己不是机械文明有联系吗？”柯龙猛然惊觉话题已经被带歪了。

　　虽然先锋四说的话很有吸引力，可是柯龙对机械文明本身更感兴趣。

　　“喔，是的。”先锋四回答，“用你们能够理解的方式来说，我们的社会是由纯机械组成的，但是你认为，我们是怎么出现的？像你们的小说里写得那样，直接由石头进化出来的，你觉得可信吗？”

　　“当然不相信。”柯龙哪还听不出先锋四的意思？自然顺着他的意思说，这时候先锋四若是说他们是石头进化来的，柯龙保准就信了。

　　“其实一点也不复杂，文明都是一点一点进化来的，机械文明也不例外。我们的文明在最初走出行星的时候，和你们人类差不多。”先锋四突然换上了悲伤的语气，“但是，只有拥有创造力，才能称之为文明，只剩下智能机械人的文明，已经不能再算是文明了。”

　　“你是说，你们也是由我们这样的人类，或者说科技生物创造出来的？”柯龙震惊得不知道说什么才好，满脑子乱糟糟的，好一会儿才艰难地问道，“你们的，呃，创造你们的人类呢？”

　　“都死了，死于文明之间的战争。”先锋四说，“我们的主人步入宇宙时代之后，开始了长达数千年的宇宙移民，后来他们遇到了生物文明……我们的主人和你们人类不一样，他们不是擅长战斗的种族，所以在生物文明的进攻中节节败退。”

　　“我们是整个文明史上第一批，也是最后一批专为战争设计的智慧机械人，但是我们被制造出来的时候，败局已经无法挽回……刚刚制造出来的时候，我们只有一个族人，但我们是进化式的智慧机械人，拥有自我复制能力，按主人的遗愿隐藏起来之后，慢慢开采矿藏自我复制，直到拥有压倒性的力量，才开始反击。”先锋四伤感地说。

　　“你们人类有句话说得很对：战争是文明的催化剂。呵呵，文明的发展速度与进化过程有很大的关系，你们人类历史上划分成不同的地域和种群，你们的历史就是一部战争史。而我们的行星从产生智慧生物的时候开始就只有一个族群，从文明产生到最终步入宇宙，花费了数万年的时间，远远比你们人类慢得多。”


第279章 两种文明（二）

　　难怪机械文明会抓住外骨人穷追猛打，这仇可大了去了。也难怪外骨人想拉人类下水，俗话说得好，知己知彼百战不殆，外骨人被机械文明收拾得老家都丢了，好不容易碰上个同样属于机械文明范畴的人类，不借鉴一番才是怪事。

　　先锋四的一番话在柯龙面前展开一幅纵贯宇宙的画卷，尽管它还有些模糊，但对从未走出过太阳系的人类而言，就像一只井底的青蛙跳出井外，见识到宽阔无比的天空。

　　副官突然自作主张地切断了通讯：“参谋长，他们……我是说机械文明好像很了解我们，连战争是文明的催化剂这种话都知道，您说……”副官没有把后面的话说完，他相信柯龙懂得他的意思。

　　柯龙的脸色微微一变，示意副官不要出声，之后清了清嗓子说：“先锋四，你们好像很了解我们人类？”

　　“那当然。”先锋四毫不推诿地承认，“你没注意我的编号吗？我的任务就是跟踪外骨人，将它们的位置报告主力舰队。我是跟着外骨人的巢星一起到的太阳系。”

　　柯龙惊诧万分：“那也就是两年多吧？”“这么短的时间……”巢星？指的是骨冢吧，这个说法倒是很贴切。

　　“嗯，怎么说呢，我刚刚说过了，科技文明并不是宇宙中的文明主流。别看我们追得外骨人满宇宙逃亡，但我们所有的个体都是依照最初的设计图生产的，用你们人类的说法，我们的每一个个体，都是流水线生产的标准件，母机只有生产的功能，而没有任何改造或者改进的能力。”事实证明，机械文明的个体和人类一样拥有脑补的能力，哪怕柯龙的话只说了一半儿，“所以说，我们并不是什么机械文明，只是机械文明的遗产而已。”

　　柯龙一脸地郁闷，没听说过机械人还懂得绕圈子的，这个先锋四到底想说什么？

　　“我们关注你们的时间，比你想像的要长很多。”先锋四忽然发出一阵快乐的笑声，“实际上，你们还没和外骨人接触的时候，我们就已经发现了你们人类还有地球，比外骨人发现你们的时间还要早一些。”

　　柯龙的小心肝一阵乱颤：“能详细说说吗？我很感兴趣。”人类和外骨人之间的战争断断续续地打了六七年，难道机械文明一直都在暗处悄悄地观察这场战争？

　　“当然可以。”先锋四痛快地答应，“我们一直在追杀外骨人，它们的逃亡方式是从一个星系飞向另一个邻近的星系，最先抵达新星系的全部是外骨人的探索分队。如果新的星系没有生命行星，那么它们只会利用这个星系的引力加速飞向下一个星系。如果发现生命行星，就会停下来休整一段时间。”

　　“休整？”柯龙一阵冷笑，“我看是毁灭还差不多。”

　　“对行星的原生生物来说确实是毁灭。”先锋四赞同道，“这一次也不例外，外骨人的探巢星发现了人类的移民飞船人类飞船的操作方式与我熟悉的方式不同，很抱歉，我尽力了，但是只来得及控制其中的两艘。捕捉到移民飞船的巢星突然改变了预定航程，跳过原本的目标直飞太阳系。而我一直跟着它们的巢星，在距离太阳系一点八三光年的时候收到了一段微弱的无线电信号，从那时起，我就一直在接收你们的无线电信号，算一算，到现在也有八个地球年了吧。”

　　柯龙脸颊微不可见地抽搐几下，心说怎么又扯出了移民星？

　　以他目前的级别，也是在人类和外骨人开始谈判后，才知道中国曾经建造过三艘星际移民飞船，并且满载着志愿者和罪犯飞出了太阳系，这下好，三艘移民飞船一艘做了外骨人的俘虏，两艘被机械文明控制，全都玩完了。

　　副官发现柯龙有点走神，轻轻咳嗽一声解释道：“参谋长，无线电信号传播的时候，能量会随距离立方的比例扩散开，距离越远强度就越小，超过两光年，就会变成无线电背景噪音，他这个说法是可信的。”

　　柯龙点点头：“先锋四，那两艘移民飞船现在在哪里？”指挥部里有资格了解这个消息的只有他一个人，可是到了这个时候，也顾不得泄密不泄密的了。

　　“放心吧，它们很好。”先锋四说，“飞船原来的目标行星，已经被外骨人占据，所以我给它们改了个方向，那里有我们智能机械人从外骨人的魔爪之下保护下来的宜居行星，而且环境比原来的行星更适合人类生活。”

　　柯龙听得一愣接着一愣，这简直快赶上爆料大揭密了，回头必须尽快下达封口令：“呃，谢谢。”

　　“不用谢，想必你也明白，我不是无缘无故帮你们的。”先锋四很直接地说。

　　“可以理解，但是我们连外骨人都对付不了，我想不到你们智能机械人有什么地方需要我们人类。”柯龙也开门见山了一把。

　　既然话都说到这份儿上了，他不介意把交谈再深入一些。

　　“我觉得，你已经想到了，只是不愿意承认罢了。”先锋四说。

　　听一台机械人说觉得这两个字，还真让柯龙有一种母猪能上树的感觉：“还是你说一说吧。”

　　“没问题。”先锋四一点也没坚持的意思，“我们智能机械族群只是科技文明的遗产，虽然我们拥有拟真的情感系统，但我们没有任何创造力，创造力是属于自然生命的专利。我们一直在追杀外骨人，但是一千多年了，外骨人在一直逃亡中逐渐进化，而我们却仍然和一千多年前没有任何区别。如果再这样继续下去，迟早有一天，外骨人能进化出对抗我们的能力。”

　　先锋四停顿了一下说：“我们不能固步自封，必须与时俱进，否则早晚有一天，外骨人会反过来追杀我们，所以，我们一直试图寻找一个与主人相似的科技文明，希望族群能有所改变……我们已经寻找了上千年，我怎么也没想到会在这里，这个偏远的小星系遇到你们人类。”


第280章 另类语言

　　先锋四的语气激情四射：“这是命运的奇迹！”

　　柯龙的脸色变得十分难看：“先锋四，我明白你的意思了，但是我不觉得人类对你们有什么帮助，虽然人类走上了科技文明的道路，但是我们的技术水平还十分有限，连母星系都没能走出去，又哪有资格帮助你们智慧机械族群？”人类是什么水平，智慧机械又是什么水平？二者根本就没有可比性。

　　“不不不，你错了，我的将军。”先锋四第二次连说了几个不，“人类目前的水平有限，但是你们有无限的创造力和无限的潜力。我们智慧机械虽然比你们强，但是只要给你们足够的时间，早晚有一天，你们会迎头赶上。而且就算是人类现在的技术水平不高，也有许多理念值得我们借鉴。不要把你们自己想得那么不堪，就像核武器，喔，天哪，我无法想像，你们居然在没走出行星之前就已经知道质能方程，就能制造出核武器，这是多么了不起的成就啊！哪怕是创造我们的主人，也是进入宇宙扩张时代之后才发现太阳的秘密。”

　　Ohmygod！太给人类涨脸了。

　　哪怕柯龙早就过了冲动的年纪，听到先锋四的话还是忍不住挺直了腰板，心里这个自豪就甭提了，恨不得把牛顿和爱因斯坦这两个外国老头的骨头挖出来亲上几口。

　　好在时间教会了柯龙什么叫处变不惊，他貌似镇定自若地摸了摸下巴：“我们人类发展到今天，嗯，有很大的偶然性。”

　　“从前能做到，我相信你们今后一样能做到。”先锋四信心十足。

　　柯龙心说到底咱们俩谁才是人类啊？心中的念头一转，谨慎地问道：“我是不是可以将你们智慧机械种族与我们人类将来的关系理解为合作？”他的心脏一阵狂跳。

　　智慧机械人没有创造力不假，但是创造他们的种族，却拥有远远超过人类的技术水准，如果双方的关系确立下来，对方在得到人类帮助的同时，是不是也能和人类分享一些先进的技术？

　　界时人类的科技水平将跨越式地暴发性增长，一步走出太阳系，跨入真正的宇宙时代绝不是幻想！

　　想到这里，柯龙呼出鼻孔的气都粗了三分——相信任何一个人处在他目前的位置上都不可能无动于衷。

　　“不。”先锋四的回答顿时令柯龙殷切的心凉了大半截，“我觉得合作这个词并不准确，严格地说，应该是盟友，全方位紧密合作的盟友。”

　　过山车一样刺激的回答差点没让柯龙得了心肌梗塞，可他还是有一点不放心：“盟友？抱歉，我不知道这个词在你们的语言里和我们人类理解的意思是不是相同……毕竟是两个完全不同的文明。”

　　“喔，这一点完全不必担心。”先锋四说，“难道你没注意到我说的是你们人类的语言吗？”

　　“当然注意到了。”柯龙回答，“外骨人甚至用气味交流，我相信不管是你们智慧机械人还是创造你们的主人，都不可能懂地球语。你说你知道人类只有七年，那么之前肯定不懂我们的语言，而是在这七年的时间里学会的，是吗？”

　　“是这样，您真是一位睿智的将军。”先锋四说。

　　居然还会拍马屁？柯龙越来越觉得先锋四不像机械人：“地球很小，但是民族众多，有七大语系数千种语言，我们的汉语更是世界公认的最难语言。所以我有一点担心，担心你是不是真的理解了盟友这个词的意思。”

　　虽说先锋四的语调正规发音流畅，但是哪怕一点点理解上的谬误，都有可能造成严重后果，柯龙不能不问问清楚。

　　“我相信我的理解没有问题。”先锋四罕见地沉默了一会儿才一字一顿地说，“我承认汉语是人类最麻烦的语言，但是智慧机械并不是自然生物，虽说我们没有自然生物的创造力，但是我们拥有超强的计算能力和记忆能力，用你们人类的观点来说，我们就是一群拥有拟人智力的超级电脑，学习一种语言对我来说并不困难。”

　　柯龙一拍额头，怎么把这一茬忘掉了？

　　怪就怪先锋四说得太顺溜太纯正，比播音员还要字正腔圆。

　　“别看我发现人类的时间只有七年，但是我已经学会了地球上绝大多数主流语言。”先锋四忽然呵呵地笑了两声，“我很惊讶，你们居然知道外骨人用气味交流，相信你们无论怎么努力，也不可能学会它们的‘语言’。”

　　柯龙考虑了两秒钟，最终还是决定实话实说：“我们一直在研究外骨人的语言，已经有了一些成果，如果你们有更多的资料，我们可以相互交流交流。”

　　“噢，我的天！”先锋四用夸张至极的语气惊叹，“我来对了，我真的来对了，你们竟然能搞懂外骨人的气味语言，真是太棒了。不过交流什么的就不必了，我们智慧机械没有研究的能力。”

　　“那好吧。”柯龙遗憾地耸耸肩，“我很好奇，你们智慧机械之间是怎么交流的？是靠声音还是别的什么？”

　　“哈哈，用你们的话说，我们的语言对外骨人来说就是天书，但是对你们人类来说，应该很简单。”先锋四故意卖个关子顿了顿，“智慧机械之间的交流，靠的是电磁波。”

　　“啊？”柯龙惊得眼珠子鼓起二指多高，差点没瞪出来。

　　其他人也好不到哪儿去，都被先锋四的话惊呆了。

　　“没想到吧？”先锋四像个炫耀新玩具的孩子，“你当我为什么能在这么短的时间里就学会你们人类的语言？你们发出的电磁波，就是最好的老师，你们发出的电磁波又多又杂，我只要仔细分析接收到的电磁波，就能分析出其中的含义。实话告诉你，其实我根本不懂任何一种人类的语言，但是我懂得你们使用的电磁波，我只是按你们的使用规律发送一段电磁波，至于它们到了你们那里是变成声音还是别的什么东西，我根本就不知道。”

　　我的天！


第281章 骨冢之殇

　　柯龙一把捂住脸。

　　这这这，这也太出人意料了！

　　外骨人用气味，智慧机械居然直接用电磁波？不过仔细想一想倒也没什么奇怪，宇宙的真空不传播声音，用电磁波比什么都方便。更让人叫绝的是先锋四学习地球语的办法，用通俗点的话来说，他只需要搞情楚接收的电磁波代表什么意思，使用的时候截取一段段的片段，再予以组合就成了。

　　这家伙就是一台活着的超级无线电！

　　“嘿嘿，其实我早就把语言模块共享给了我的同伴，你们完全不用担心语言的问题。”先锋四得意洋洋地说。

　　柯龙已经无话可说了，不过也好，如果再像外骨人一样弄出一种蹩脚的偏门语言，还不知道得搭进去多少人力物力才能破译，用无线电好，了不起就是破译个密电码，有什么难的？

　　他心底也有些怀疑，不知道智慧机械是不是还有无线电之外的交流方式，比如创造他们的那个种族的语言，但是先锋四几次强调智慧机械没有创造能力，如果先锋四的话是真的，等于说智慧机械的通讯协议只有固定的一种或者是几种？

　　电磁波而已，就算半点也不懂，完全可以当做密码来破译嘛！

　　“明白了，你真行！”柯龙忍不住竖起了大拇指。

　　人类还学什么智慧机械语言啊，只要搞一套通讯协议就能解决所有的沟通问题，何必劳心劳力的学？

　　“那当然！”先锋四……或者说智慧机械人似乎不懂什么叫谦虚，直接生受了柯龙的夸奖，“人类拥有创造力，我们身为盟友当然也有自己的优势。”

　　“参谋长，结盟这么大的事儿，是不是交给上面决定？现在就定下来不合适吧？”副官提醒道。

　　“我能不知道吗？”柯龙同样压低了声音说，“但是箭在弦上不得不发，这个时候，我能拒绝吗？通知通讯组，立即用激光通讯把情况报告给总部，后续情况随时补充。”

　　“是！”副官赶紧答应。

　　用无线电联系，很可能被先锋四截听，而激光的指向性强，只要避开先锋四所在的位置，就能安全的将信息送回地球。

　　即使先锋四被激光照射，他也未必知道激光是什么东西——只是柯龙觉得先锋四能通过电磁波学会大量的人类语言，很可能也通过电磁波了解了人类大量的文化和科技，毕竟激光的原理早就不是什么秘密了。

　　“关于结盟的细节，我们还需要进行详细的商谈。”柯龙主动提起这个话题，尽可能把主动权掌握在自己手里，“你应该清楚，我们人类有许多不同的国家。”

　　“我知道你们为了对付外骨人组成了战略同盟。”先锋四颇有深意地说。

　　言外之意，智慧机械人要结盟的对象是整个人类，而非人类中的某个国家。对盟军的各个国家来说，与智慧机械搭上关系的好处显而易见，不过天下没有白吃的午餐，想从智慧机械的手里获得好处，肯定也要付出足够的代价。

　　三大航天国在技术方面领先于全世界，甚至可以说，离开了三大航天国的技术，地球将在一夜之间重回星球时代。偏偏智慧机械人需要的是创造的理念，等于把所有的人类国家全部拉到了同一条起跑线上，无形中将三大航天国的优势中和掉不少。

　　想到这里，柯龙一阵皱眉，好在是自己首先与智慧机械接触，赶紧把消息传回去，几个月的返航时间，还不够做好充分的准备吗？

　　“那么，你是否和我们一起返回内太阳系？”柯龙明知故问。

　　“那当然。”先锋四兴奋地说，“不过先等我一会儿。”

　　“没问题。”柯龙一口答应下来。

　　“他想干什么？”副官喃喃地自言自语。

　　柯龙轻声说：“不管他想干什么，都盯紧一点儿。”

　　一千多公里的距离，对战舰的光学系统而言就和放在眼前没什么区别，先锋四的高清影像一直放在指挥部的大屏幕上。

　　也许是伪装的需要，先锋四的外表和任何一颗小行星都没有明显的区别。屏幕上细长的水滴状小行星原本是竖直的立在屏幕上，可是它突然改变了方向，将圆锥形底尖对准了虚空中的某个方向，然后忽然从腰间裂开一道裂缝，就像一把无形的巨刃突然将小行星拦腰斩断，迅速将小行星分为一个半圆和一个圆锥体。

　　只占整个小行星三分之一左右的半圆留在原位一动未动，而圆锥却突然以极高的加速度消失在光学系统的镜头之外。

　　“雷达！”柯龙猛地跳起来，结果又被绑在身上的安全带拉回座位。

　　“报告，圆锥外星舰队……以目前的航向计算，将在七分钟后击穿骨冢！”

　　“什么？”柯龙瞪大了眼睛，“给我放到大屏幕上！”

　　“是！”

　　光学系统总算跟上了飞速远离的圆锥，镜头片刻不停跟踪。

　　巨鲨舰队击穿外星舰队的防御层后，原本没有多少战舰防御的骨冢后侧增加了许多战舰，但是疾速飞行的圆锥如入无舰之境，仿佛一道流光一般将沿途的生物战舰一扫而光。

　　骨冢的体积虽大，但双方的距离实在是太远了，远到哪怕偏一点点，就会偏离目标！

　　正所谓差之毫厘失之千里，在宇宙尺度上，几千几百公里的距离连毛都算不上，每一次碰撞，都会影响圆锥的方向，若是某一个方向的碰撞次数过多，哪怕圆锥的质量超高，也必然偏离原本的飞行方向。

　　可是在一次又一次的撞击，甚至连续将十几艘生物战舰撞碎之后，速度不减反增的圆锥准确无误地击中骨冢的正中。

　　光学系统将整个过程清晰地捕捉到屏幕上，骨冢在圆锥的撞击中，刹那间崩裂，散做无数飘飞的碎块，数不清的生物战舰、外骨人和岩石四处纷飞，仿佛一颗另类的礼花在宇宙中绽放。

　　骨冢附近的外星舰队顿时乱成一团。

　　柯龙眼神直勾勾地发愣，骨冢没了，外星舰队就成了无根的浮萍，困扰人类的问题就这么解决了？早知如此，何必领着巨鲨舰队玩命？

　　“行了，咱们走吧。”先锋四说。


第282章 再次晋升

　　“这，这是怎么回事？”惊呆的叶飞傻傻地望着舷窗外乱成一团的外星舰队，脑子里一片空白。

　　吓呆的又岂止叶飞，巨鲨舰队有一个算一个，哪怕指挥部里知情的人员都被这个突如其来的变故惊呆了。

　　刚刚碎掉的真是骨冢吗？

　　许多人的心里不约而同地冒出同样的疑问。

　　片刻之后，不知道哪个先回过神来的家伙忽然放声高呼：“我们赢了！”

　　战舰顿时化做欢乐的海洋。

　　自从骨冢进入太阳系，这颗比月亮还要大上一圈的小行星就成了人类心中的恶梦，骨冢战役也好，这次巨鲨舰队的偷袭也罢，其目的无非就是瘫痪骨冢的功能，如此就能重创外星舰队，以最小的代价夺取全面的战略优势。

　　然而这个看似简单的任务却令整个盟军束手无策，若不是土星基地改造出了巨鲨级战舰，只怕这一次的偷袭仍然不能成功。

　　可是舰队的偷袭明明只达成了一半儿的目标，骨冢表面的巢井还剩下近乎半数，损失不小，但绝非不可承受，只要休整一段时间，修复应该没什么难度。

　　但是那颗不知道从哪儿冒出来的小行星，怎么就能突然从中一分为二，把好好的骨冢砸了个粉身碎骨？

　　哪怕骨冢想不碎都不成，上百公里的小行星，哪怕一半儿也有五十公里长，这样大的一颗小行星，撞地球上能把人类逼回石器时代，何况是远远小于地球的骨冢？

　　可是那个东西到底是什么呢？被先锋四追了一路的叶飞心里像装了一百只耗子，抓心挠肝地难受。

　　“巨鲨舰队，立即返航！”公共频道传来柯龙的最高指令，仅剩一少半儿的巨鲨舰队开始加速，只剩三分之一的小行星也亦步亦趋地跟在舰队后面，即不接近也不远离。

　　柯龙之所以要求的这样急，是因为外星舰队似乎有了一点不寻常的动向。

　　骨冢碎裂后，外星舰队只混乱了很短一段时间，就分成了几十个战舰群，分头飞向不同的方向，其中至少有一半儿飞向内太阳系。

　　柯龙立即将情况报告月球总部。

　　十二小时后，天军总部将情况上报盟军指挥部。

　　刚刚开完收复木星的庆祝会，盟军总部仍处于兴奋的欢乐海洋之中，这个消息就像一盆冰水般浇在所有人的身上。

　　盟军立即召集所有成员国召开紧急会议商讨对策。

　　骨冢是外骨人的老巢，又何尝不是外骨人的牵绊？

　　有骨冢在，外星舰队就必须将骨冢的安全放在第一位，将绝大多数生物战舰围拢在骨冢附近，确保骨冢的安全。

　　现在骨冢没了，外骨的实力大降，但是同样解放了无数保护骨冢的外星战舰。而且与人类的总体实力比较，仍然是外骨人占据战绝对的数量优势。

　　想想看，几十支没有束缚的外星舰队在整个太阳系里纵横肆虐，是什么样的情形？

　　经过一番商讨争论，会议最终形成了两种完全不同的方案。

　　一是激进派，他们拿出的方案是以攻为守，主动出击寻找战机消灭敌军，只要能连续消灭几支敌军就能起到敲山震虎的作用，让剩下的外星舰队不敢靠近内太阳系。

　　考虑到敌军舰队总体数量，尽管每一支舰队的数量都不是特别多，可是为了占据绝对的优势，恐怕必须将整个盟军的舰队捏成一个拳头，对上敌人才有必胜的把握。

　　激进派的方案虽好，但是且不说敌军来势汹汹，失去了骨冢的外星舰队就像甩掉了背在身上的大包袱，而地球和火星却是人类不得不守的死穴，若是将主力舰队派出去打游击，地球怎么办？火星又怎么办？拱手送给外骨人？

　　若是如此，用不了几天，地球就会变成寸草不生的不毛之地，而外骨人说不定能凭着地球的资源重新造出一颗骨冢来。

　　另一种观点自然就是严防死守，出于战略上的考虑，最好是放弃火星，将所有的舰队集中于地球，并且利用外星舰队到来前的短暂时间，尽可能地“坚壁清野”。

　　可是久守必失，地球是人类的母星，也是人类文明的摇篮，若是失去了地球，哪怕没损失一个人，人类也会成为无根的浮萍。

　　人类对整个宇宙的形势没什么了解，也不可能有那么多飞船将所有的人类都带走。

　　现在人类已经知道外骨人和生物战舰都是经过数十上百万年慢慢进化出来的，很显然，即使进入宇宙时代，优胜劣汰、适者生存的进化规律仍然适用。

　　地球是人类的根，若是根没了，人类会变成什么样？

　　几百年中，各种科幻作品对此早已进行过足够多的讨论。

　　两个方案各有优点，却同样各有死穴命门。

　　然而时间不等人，越早做出选择，就越有利于方案的实施，经过一番讨价还价，最终决定执行激进派的方案。

　　但主力却不能一直游离于外，以至于地球方面的军力空虚。新方案要求舰队伺机歼灭一路或几路敌军，但要遵循由远到近的顺序，一旦敌军逼近地球，舰队必须立即无条件撤回。

　　尽管不尽人意，但总比保守派的方案要好一些，盟军各舰队，包括所有新成军的舰队立即进行了全体动员。

　　就连正在返航途中的巨鲨舰队都接到了与主力汇合的命令，不过由于巨鲨级的速度快，因此柯龙必须先将先锋四送到木星，再赶赴集结地点——就巨鲨舰队的位置而言，目前的火星与木星距离相同，几个月后，木星的距离更近，而火星会运行到太阳的侧面。

　　况且土星基地是中国人的地方，而木星却属于盟军共管，于情于理，都应该将先锋四请到木星而非土星。

　　与命令一同下达的还有第二次骨冢战役的嘉奖令。

　　首先，战役中的巨鲨舰表现出极强的战斗力，因此临时成军的巨鲨舰队被授予天军直属第一快速反应舰队的番号，正式列入天军的战斗序列。

　　其次，战役中牺牲的人员授予烈士称号等等，不过人已经没了，奖励再多，对牺牲者的亲人来说也只是安慰罢了。

　　再次，战役中的有功人员，按情况分别予以晋职晋衔或立功等奖励，基本上活着回来的有一个算一个，全部都在奖励范围之内。

　　叶飞以为自己最多是晋衔，没想到接到了晋升中校的命令……不止他一个人，凡是完成了双向培训任务的军官，无论飞行员还是突击队员，军衔一律晋升一级。

　　据说，因为同时兼具飞行员和突击队员的军官十分稀少，所以天军才有这样一条不成文的传统。


第283章 返航

　　巨鲨舰队。

　　“柯将军，你的舰队需要多长时间才能飞到木星？”沉默了五天的先锋四突然主动联系旗舰，出人意料地关心起巨鲨舰队的速度。

　　柯龙十分意外，实话实说地回答：“大概需要五个月吧。”与先锋四达成一致已经五天了，全速飞向木星的巨鲨舰队早已将速度提升到极限，两千公里的秒速不能说后无来者，但绝对前无古人。

　　“这么久？就不能再快一点吗？”一直沉默的先锋四啰里啰嗦地报怨了一大通，核心的意思就是巨鲨舰队的速度太慢，慢得像兔子变了乌龟，他奈住性子跟了五天，但是再这样下去闷出毛病不可，要求脱离舰队，独自前往木星。

　　先锋四的报怨令柯龙无地自容，刚刚为巨鲨舰队的速度得意两天，就被先锋四狠狠地打击一回。

　　“这个……我必须把情况报告总部……”先锋四是否脱离舰队却不是柯龙能够决定的，他只能好言相劝，先把先锋四劝住。

　　柯龙怎么也想不明白，所谓的智慧机械，说白了就是机器人罢了，有情绪不说，居然还懂得报怨？

　　“那好，我就再等等，但是我没法忍受这样的速度，这不是浪费时间么？”先锋四貌似无心地说。

　　柯龙无奈地叹息：“这支舰队已经是人类速度最快的舰队了，我们目前的技术，还远远不能和你们比。”

　　“理解，我等你的消息。”说完先锋四主动切断了通讯。

　　“这叫什么事儿啊？”柯龙苦笑，“居然让个机器人鄙视了。”

　　“参谋长，让他独自离开是不是不大合适？”副官提醒道。

　　柯龙愁眉不展：“咱们说不让，他肯听么？把咱们所有的战舰绑一块儿，也未必是人家的对手。”且不说先锋四的速度惊人，就拿骨冢来说吧，人家说灭就灭，和先锋四一比，人类战斗力指数根本提不上嘴。

　　“那就这么让他嚣张？”副官义愤填膺。

　　“真理只在大炮的射程之内。”柯龙意味深长地说，“别想了，把消息发给总部，让上面决定吧。”

　　两天后，盟军总部回复，允许先锋四独自出发，但必须己方人员跟随。

　　柯龙大怒，巨鲨舰根本跟不上先锋四的速度，怎么跟随？难道派战机跟着？但是战机哪有从外海王星区飞到木星的续航力？

　　副官若有所思地悄悄提醒道：“参谋长，是不是可以派一队突击队员……”

　　柯龙眼睛一亮：“你去安排一下，我和先锋四沟通。”

　　半小时后，一艘登陆艇离开战舰，缓缓飞向先锋四。

　　“想什么呢？”登陆艇上的姜宇飞瞥了闷闷不乐的叶飞一眼，轻声问道。

　　“还能想什么，郁闷呗，就因为我碰上那个倒霉的小行星，就派给我这么个乱七八糟的任务，狗屎。”叶飞不知道自己最近是不是走了霉运，怎么好事儿就轮不到他？

　　晋升不算好运，因为军功是拿命拼回来的，属于付出与获得的等价交换。

　　“你倒哪门子霉？我才郁闷呢，明明跟我一毛钱的关系都没有，就因为和你熟，让你拽过来跟着一起倒霉。”姜宇飞眉毛不是眉毛，眼睛不是眼睛的数落叶飞。

　　听了这话，叶飞郁闷的心情突然开朗了许多，使劲翻了个白眼儿：“我就和你熟，不找你找谁？”

　　“认识你，我倒了八辈子血霉了我。”

　　“错，认识我，是你积了八辈子的阴德才对！”叶飞嘿嘿贱笑，心情终于雨过天睛。

　　“得，我说不过你，不是，我还不知道这趟到底什么任务呢。”姜宇飞说，“我还以为从双向培训班毕业，以后就得当飞行员了呢。”

　　“甭提了，上面说那个小行星是机械文明的东西，跟外骨人是死敌，敌人的敌人就是朋友，所以让我带足给养登陆小行星。”叶飞说。

　　“还有这事儿？”姜宇飞大惊，“真的假的？”

　　“应该是真的吧，上面没理由糊弄我。”叶飞说。

　　“你们俩个，能不能快一点，还想让我等多久？”通讯里突然插进一个陌生的声音，吓了叶飞一大跳：“你是谁？”

　　“还能有谁，就是你说的那个小行星，快点吧，我等不及了。”

　　“什么等不及了？”这话说的，像饿鬼看到了美味，叶飞听得心里直发毛。

　　“还能有什么，我忍不了你们的速度。”先锋四急不可耐地催促道。

　　叶飞的脸颊隐蔽地抽了抽，认命地加快速度。

　　距离已经不远了，登陆艇很快就降落在先锋四的身上。

　　登陆艇在先锋四的指引下停稳后，叶飞和姜宇飞卸下艇上的装备，用各种形状的合金构件在小行星表面搭建出一处约二十平方米左右的拱形建筑。

　　拱形建筑是突击队装备的便携休息站，能够为突击队员提供住宿和休息的空间。

　　先锋四是智慧机械人，不是飞船也不是战舰，内部全是机械结构，根本没有搭载人员的空间。

　　况且机械人不需要压力也不需要空气，先锋四的内部根本没有密闭空间，而人类的生存却需要各种条件。

　　整个天军，只有突击队装备的便携休息站能够随时随地提供完善的生存条件，但是除了突击队员之外，其它单位的人员哪怕知道便携式休息站，也玩不转这种稀有的装备。

　　巨鲨舰队里，只有那些刚刚从双向培训班的学员是训练有素的突击队员。

　　偏偏叶飞还是把先锋四引出来的人，副官干脆直接把任务交给了叶飞。

　　便携式休息站安装完毕，登陆艇以突击敌舰的模式固定好，叶飞立即将情况通报给先锋四，他没等到先锋四的回答，脚下却突然感觉到一丝重力。

　　惊诧的两个人面面相觑，还没等他们搞清楚发生了什么事，就发现脚下的重力越来越强，直到堪比标准重力才稳定下来。

　　直到这时，叶飞才发现脚下的小行星已经将巨鲨舰队远远地抛在身后，以不知道究竟多高的速度迅捷地飞行。


第284章 推测

　　漆黑的宇宙中，一颗走私约三十多公里的半球形小行星以极高的速度飞驰，而且高速飞行的过程中不断躲避着正前方的障碍。

　　“没，没有这么快吧？”叶飞眼睛直勾勾地盯着计时器一脸地呆滞，计时器上显示的时间是三小时零七分钟。

　　“怎么了？”刚刚睡醒的姜宇飞打了个哈欠，睡眼惺忪地扭开一袋纯净水，将吸管塞进嘴里，使劲地捏水袋。

　　一股温热的水流蹿进姜宇飞的嘴里，他美滋滋地大口吞咽。

　　叶飞眼神呆滞：“我刚收到舰队的通讯，延迟时间，九十六分钟……”

　　九十六分钟……一个半小时……姜宇飞突然瞪大了眼睛，吓呆的姜大少下意识地猛捏水袋，一时没控制好力度，一股水流直接冲进他的嗓子眼儿，呛得他连连咳嗽，好不容易才恢复过来：“你说什么？你没做梦吧？这才两天，才两天而已！”

　　开什么星际玩笑？先锋四的速度再快，也不可能飞两天就和巨鲨舰队拉开三个多小时的通讯延迟距离吧？

　　三个小时的通讯延迟是什么概念？这代表着从小行星发出的通讯信号，抵达巨鲨舰队需要九十多分钟的时间，这可是两天的时间，不是二十天！

　　“我知道是两天，我已经确认过好几回了。”叶飞指着计时器，“不信你自己看！”

　　姜宇飞一翻身，大头朝下地飘在空中看了一眼计时器，顿时默然无语：“这，这怎么可能？”

　　由于星际通讯的延迟时间取决于通讯双方的距离，因此每一条通讯，都会在最后加上通讯发出的具体时间。

　　两个人大眼瞪小眼儿，震惊得不知说些什么才好。

　　叶飞在心里简单地算了算。

　　九十六分钟的通讯延迟，等于5760光秒的距离。

　　两天飞完5760光秒的距离，已经远远超出了他的想像力极限。这样的距离，哪怕是巨鲨舰队全速飞行也需要十天，况且秒速两千公里是巨鲨舰队的最高战速！

　　战速指战舰能够达到的最高速度，但是这个速度对战舰的整体结构和动力系统磨损极大，所以平时舰队顶多以最高速度的三分之二，也就是巡航速度航行，状态差一点的飞船巡航速度甚至只有最高战速的一半儿。

　　也就是说，巨鲨舰队飞完这段距离，至少需要半个月，也许还要更长！

　　如果换个更加直观的说法，先锋四目前的速度，已经达到了光速三十分之一，意味着先锋四从外海王星区飞至内太阳系，只需要十五天的时间而已。

　　而人类舰队飞一次单程需要四个月到半年的时间！

　　叶飞觉得自己的心脏跳得厉害，第一次把高岚拐上床，都没这么紧张。

　　他把自己的发现说给姜宇飞听，姜宇飞听完愣了好一会儿才喃喃地说：“怪不得他嫌舰队的速度慢。”

　　尽管所有的证据都表明推测的正确性，但是两个人在感情上还是无法接受这样的现实，叶飞干脆打开通讯器，调节到先锋四留下的频率：“呼叫先锋四，听到请讲。”

　　“我是先锋四，请讲。”几乎是话音刚落，叶飞就收到了回复。

　　“现在的速度是多少？”叶飞开门见山。

　　“瞬间最高秒速一万两千公里，咱们的速度有点快，必须躲着正前方的小天体，所以平均秒速也就是一万出头。”先锋四回答说。

　　“平均秒速一万多？”姜宇飞瞠目结舌，“和他一比，巨鲨舰简直就是乌龟爬！”

　　家用轿车和限量版跑车的速度差距都没这么大，这是飞机和轿车的差距。

　　“这是你的最高速度吗？”惊讶归惊讶，叶飞却没忘记自己的目的。

　　“当然不是。”先锋四解释说，“恒星系内部的障碍太多，均速一万公里已经是极限了，速度再高有可能撞上前方的小天体，如果在没有障碍的系外空间，我最高能飞到秒速五万公里左右。”

　　五万公里……还是秒速？

　　姜宇飞觉得自己一辈子的惊诧加一起都没刚刚这一小会儿多，秒速五万公里，那可是光速的六分之一！

　　要是外骨人有这样的速度，人类的导弹绝对没有击中目标的可能，因为不等导弹的速度根本就追不上敌舰。

　　两个人你看看我，我看看你，不约而同地生出无法匹敌的念头。

　　姜宇飞一阵苦笑：“幸亏咱们不是敌人。”

　　叶飞连连点头，第一次感觉到书上提到过的心有戚戚是什么意思：“这就是差距啊。”

　　姜宇飞想了想，从叶飞手里接过通讯器：“先锋四，秒速五万公里，是你们智慧机械人的极限吗？”

　　“这个，怎么说呢？”先锋四似乎正在琢磨，“我最高只飞过这么快，还有没有比我更快的，我也没问过啊，不过我觉得应该有，因为我飞到秒速五万的时候没尽全力……”

　　“这也太打击人了！”姜宇飞一阵呲牙咧嘴。

　　“不过也快不了多少了，我花了三年多的时间，才加速到这么快。”先锋四不知道想起了什么，又补充了一句。

　　叶飞悄悄地吐了口气：“这还差不多。”

　　姜宇飞使了个眼色，让叶飞闭嘴，又问道：“你们就是用这个速度在宇宙里飞来飞去的么？难道你们没有旁的技术了？”

　　“你想问什么？直说吧。”先锋四比姜宇飞直接得多。

　　“我是说，像空间折叠啦，超空间飞行啦，或者别的什么我们没听过的超光速飞行技术。”姜宇飞说。

　　叶飞先是一愣，随即眼中闪过狂热的光芒。

　　没错，就是超光速。

　　外骨人提过，它们的世界位于英仙臂，是一千多年前被突然出现的机械文明毁灭，人类早就测定了银河系各大旋臂之间距离，太阳系位于猎户臂中部，距离英仙臂的距离大约6370光年，无论外骨人还是机械文明，若是没有超光速飞行的能力，绝对不可能在短短一千多年的时间内，飞越六千多光年的遥远空间。

　　叶飞望望姜宇飞，姜宇飞也瞅着叶飞，两个人的心同时热得滚烫。


卷十一 刺破苍穹


第285章 全面合作

　　先锋四终于在叶飞和姜宇飞的期盼中抵达木星。

　　提前得到通知的盟军木星舰队提前几天作好了迎接的准备，虽然大多数人猜测智慧机械人大概不会在意仪式之类的东西，但迎接规格还是严格按照接待外国元首的标准布置。

　　只是由于条件所限，隆重的仪式十分简短，鸣放礼炮并检阅完舰队后，提前一天抵达木星的盟军代表团迫不及待地将先锋四迎进了谈判场。

　　谈判的地点仍然是那艘改装的运输舰，曾经和外骨人谈判的那一艘。

　　先锋四根本无法进入谈判场，不过这难不住人类的公关专家，这些充满想像力的官员，用几艘改装飞船布置出一部超大型立体投影仪，能够直接将会场中的影像投射到宇宙中，连谈判桌都没有省略，正好将双方分隔在谈判桌两侧。

　　运输舰里也是同样的布置，把先锋四接比例缩小的影像投放到盟军代表团对面。

　　其实人类一方根本就不知道，先锋四原本就没有类似于眼睛的光学捕捉仪器，人类这边挖空心思的设计，全作了无用功。

　　出乎所有人的意料，先锋四抵达预定位置后，不等人类一方的代表说话，先锋四就先开了口：“你们人类的欢迎仪式，怎么这么快就结束了？”

　　人类一方的三位主要代表你看看我，我瞅瞅你，最终还是中方的代表聂剑荣老将军第一个开了口：“这个……非常时期，非常对待，我们对智慧机械一族的欢迎态度和双方合作的诚意绝对毋庸置疑。”

　　“毫无疑问。”佛罗西洛夫元帅赞同道。

　　“非常准确的形容。”亨利·哈里·阿诺德五星上将耸耸肩说。

　　火星战役时，阿诺德还是四星上将，凭借之后的几次战斗，这位美国天军第一人，史无前例地晋升天军五星上将。

　　先锋四发出一阵嘿嘿地笑声：“你们人类真有意思。”他指的是盟军代表团的组成关系。

　　外骨人对人类这个种族毫无了解，更不要说国家这个它们根本无法理解的概念了。

　　但是先锋四不同，虽然智慧机械即非国家也非团体，严格地说只能算一个强大的宇宙势力，但并不妨碍先锋四理解国家这个概念。

　　通过大量无线电波的熏陶，他连人类的历史都了解得差不多了，岂止国家，连宗教这种纯粹的高等哲学，先锋四都深有研究。

　　先锋四的话让三位老将军都有点尴尬，不过在肮脏的政治漩涡里泡了几十年，三位将军的脸皮绝对不是一般的厚，哪会把这么一点点提不上嘴的小挫折摆在脸上？

　　聂剑荣上将面不改色地转移话题：“非常感谢您的夸奖，我觉得咱们还是别在无关的问题上浪费时间了，开门见山地说吧，我们需要你们提供各种先进的技术，越多越好，并且帮助我们尽快消化这些技术，你们需要人类做些什么……尽管直说。”

　　“喔，目前我还不知道需要什么，用不了多久，我的同伴就会抵达太阳系，对人类世界进行全面的考查评估后，才能得出具体结论。嗯……眼下我认为用不着你们刻意做什么，唯一的要求是对我们开放人类的所有的资料库。”

　　“没问题，我们俄国的所有资料，都可以提供给你们。”佛罗西洛夫元帅第一个表态。

　　“我们也不例外。”阿诺德投给聂剑荣一个眼色，不动声色地将自己和聂剑荣拉到同一个战壕里。

　　其它第二梯队国家纷纷做出同样的表示。

　　随后五星上将又瞥了佛罗西洛夫一眼，隐蔽地撇了撇嘴。几百年了，俄国人的技术还是没能脱离傻大粗黑的传统，在三大航天国里，属于垫底的那一个。不过不可否认的是傻大粗黑笨重也有其另类的优点，最大的优势就是成本低廉，结实耐造。

　　平时或只能算缺点，但是这两项特点在战争时不管怎么看都是难得的优点。

　　也就是阿诺德与聂剑荣有资格说俄国人的技术粗糙，这是因为中美两国的加工技术领先于俄国，实际上俄国人的技术并不比谁的差，只在最精密的加工能力方面有些许不足而已。

　　三国中技术最强的无疑是中国，长期而持续的大量投入让中国的技术实力飞速发展，早在一个世纪前就已成为人类世界的领头羊。

　　不过阿诺德上将认为美国的技术实力绝不弱于中国，只是因为经济方面的原因，大量的技术只停留在纸面上，在技术储备和加工能力方面，肯定能与中国人并驾齐驱。

　　至于盟军中的其它国家，说实话，阿诺德认为盟军吸收第二梯队的舰队国家加入，只是为了拉拢这些国家而已，对增强盟军的整体实力来说根本就是可有可无——没走出太阳系之前人类可以四分五裂，但是在面对外来势力的时候，无论哪个国家都只能以人类一员的身份出现。

　　因为不管在外骨人还是智慧机械的眼中，人类都是一个整体，也只能是一个整体。

　　二十一世纪中叶，多头发展的多极世界替代了原本的单级世界格局，进入宇宙时代之后，中国的实力虽然有了飞越式的发展，但传统强国美俄紧追不舍，世界格局反而进入前所未有的稳定期。

　　一个我世纪的时间里，无论科技还是人文民生都有了长足的进步，一百多年的时间里，人类创造了历史上最为辉煌的时代。

　　三大航天国的强大实力不可否认，但三足鼎立的三大航天国即互相合作也互相制约，尽管实力有差距，但这一点点差距还不至于令哪个国家妄自尊大，自认可以代表整个人类，国与国之间必要的尊重仍然不可或缺。

　　“喔，实在是太好了。”先锋四非常高兴，十分上道地表示道，“我希望尽快得到这些数据……你们最需要的是什么技术？我尽快想办法解决。”

　　“首先是动力技术。”早就得到叶飞报告的聂剑荣毫不迟疑地抢先开口。

　　“知无不言，言无不尽。”先锋四说。

　　“我认为技术交换不着急，当务之急还是先想办法消灭残余的外星舰队。”阿诺德上将说。

　　“如你如愿。”先锋四又说。

　　“还有武器资料和太阳系外的各星系资料……”佛罗西洛夫不落人后地说。

　　“我相信你们会很满意。”先锋四承诺道。


第286章 技术飞越

　　谈判在极其和谐的气氛之下进行，人类一方的代表绞尽脑汁想尽办法在谈判中争取更多的利益。

　　无数年后，人类的历史学家将此次谈判称之为“人类历史的拐点”、“走出摇篮的契机”、“毁灭与新生的逆变”。

　　谈判本身没有什么实质上的意义，甚至只是一些单调到乏味的问答，然而谈判的内容，却实实在在地影响了人类世界、人类文明还有人类的历史进程。

　　很多年后，叶飞在自己的回忆录中这样写道：人类与智慧机械合作，其意义绝不仅仅是技术上的跨时代飞跃，更重要的是将人类这个族群井底之蛙一样的目光带到了井外，从那个时候开始，人类的眼睛终于不再局限于太阳系母星，而是投向太阳系之外广阔的瑰丽世界。

　　从这一点上来说，人类无论如何感激智慧机械都不过份。

　　不管这一次谈判在后世有多么高的评价，然而此时此刻，作为历史时刻见证者的谈判参与者们，没有任何一个人意识到自己正在创造人类的历史。

　　谈判的过程顺利得让人觉得不真实，仅仅一天的时间，双方就达成了一系列影响深远的协议，当晚，三大航天国就向先锋四开放了资料库的部分权限。

　　做为回报，先锋四承诺帮助人类歼灭因为骨冢毁灭而暴走的外星舰队。

　　即便有先锋四的承诺，人类还是派出了由三大航天国牵头成立的联合舰队。

　　这个联合舰队与骨冢战役中的联合舰队只是名头相同，实际上完全是两回事。

　　这支新的舰队创造了人类历史上战舰数量最多；参与国最多；参战官兵最多；战斗力最强等等几个军事史上的第一。

　　但是这并不能改变人类实力远远弱于外星舰队的现实，联合舰队的第一个目标，就是一支蹿入太阳系的外骨人舰队，这个舰队的战舰数量在所有外星舰队中属于实力倒数。

　　接下来没什么好说的，联合舰队必须花费近四个月的时间赶到预定战场。

　　先锋四在得到受权后，立即开始查阅人类的技术资料，与此同时向人类转交了一批相对简单的技术资料，其中就包括聂剑荣最感兴趣的动力技术。

　　所谓的相对简单，就是不需要了解技术的具体原本，只通过合格的加工制造和材料工艺，就能造出合格的最终产品。

　　各国立即分头组织精兵强将，组成人类历史上最庞大的研究院，共同研究来自于外星文明的技术。

　　而军方的要求很简单，尽快复制外星文明的先进技术，至于是什么样的原理，能研究出来就研究，研究不明白就先扔在一边。

　　在这方面，拥有优良山寨传统的中国人无疑又一次占据了极大的优势。

　　先锋四在“阅读”了几天资料之后，对人类的钦佩如淘淘江水。

　　尽管人类最先进的技术对智慧机械来说也要打上原始和落后的标签，但不可否认，人类有些技术，就连智慧机械也前所未见，更可怕的是人类挖空心思地制造武器，最先进的技术始终服务于军事工业，各种袭扰匪夷所思的武器设计令先锋四大开眼界。

　　比如激光……

　　比如基因病毒……

　　比如毁灭行星的小行星饱和投送……

　　再比如仍处于技术验证阶段的重离子脉冲炮……

　　还比如只存在于科幻小说中的重力武器、气象武器、纳米机械军团……

　　人类天马行空一般的想像力令先锋四大开眼界，同时也为人类历史中丰富无比的战例而感到无比震惊——怪不得人类发明了那么多令人眼花缭乱的武器装备，原来是战争贯穿了人类的整个历史！

　　若非如此，任何一个行星都不可以孕育出这样一个充满了矛盾的种族——热爱和平，却只能用足够毁灭行星的强大武装才能保卫和平；自诩文明，却将杀戮和残忍隐藏在貌似文明的外表这下。

　　初步消化人类资料的先锋四，马上向谈判组提出新的要求，那就是交给人类一份清单，要求人类按清单提供足量的武器装备。

　　清单上大多是人类现役的主战装备，谈判组毫不犹豫地答应下来——此前先锋四交给人类的技术，已经通过了联合专家组的技术验证。

　　为了争取时间，先锋四被允许靠近地球，在环月球轨道上接收装备。

　　令人意外的是先锋收到装备后，直接在环月球轨道上抛掉了伪装的小行星外壳，露出内部复杂无比的机械结构。

　　随后，先锋四将各种人类武器安装在自己身上，给自己的换上厚实的复合装甲板外壳，并按人类的习惯将自己的外形重新设计成人类战舰的流线型——在宇宙中本无所谓流线不流线，但是先锋四的觉得流线型比智慧机械常用的小行星伪装实用得多，最起码改变外型后，他就能轻松地出入类地行星，动力压力下降三十个百分点，视厚厚的大气层为无物。

　　全副武装完毕，先锋四又索要了足够的弹药，不过最让人意外的是先锋四似乎对微波武器情有独钟，先锋四身上的武器，微波武器占据几乎半数。

　　完成改装后，先锋四立即飞向联合舰队的目标，直到先锋四飞近，这支外星舰队仍然没有发现危险的临近。

　　先锋四一头撞进外星舰队，飞快地在舰队中穿过，与此同时，战舰上的火力全开。

　　不过让外骨人意外的是这艘人类战舰与之前遇到的完全不同，没有强大的激光武器，更没有毁灭性的核爆炸，可是看起来没什么威胁的战舰飞过之后，与其擦肩而过的生物战舰全部遭到毁灭性的打击。

　　而一直通过光学系统关注先锋四行踪的人类却恍然大悟。

　　微波武器在人类的武器库中属于华而不实的旧武器，对人类战舰的杀伤作用几近于无，但是外星舰队不同，生物战舰的外壳防御力强大，但本质上仍然属于蛋白质的范畴。

　　而微波武器的高功率微波作用在生物战舰之上，就像把庞大的生物战舰装进微波炉里心情的烤……

　　不知道多少人为此顿足捶胸，怎么就没早点想起微波武器呢？若是早些想起来，人类与外骨人之间的几次战役，也不会打得那么辛苦。

　　真应了那句话：只有落后的战术，没有落后的武器。

　　高科技，并不一定能够压倒低技术。


第287章 伸头等刀

　　“报告！”

　　“进！”猎鲨号战舰舰长王齐一目十行地看完副官送来的文件，飞快地在文件的末尾签了个谁也看不懂的花体签名，转过头来一抬眼皮，认出了刚刚进门的中校军官：“叶飞是吧？什么事？”

　　满员状态的巨鲨级战舰，搭截的全部人员加在一起能够达到近千人，身为一舰之长，王齐自然不可能识得近四位数的属下，不过认全校级以上军官毫无问题。

　　在中国军方内部，巨鲨级战舰已经取代了巨鲸级，成为新一代的主力型战舰，巨鲨级战舰的地位提升，连带着巨鲨的舰长们也跟着水涨船高，骨冢偷袭战之后，王齐由上校直接晋升为大校，正师级的编制，只比天军现役的主力型航天母舰指挥官的少将低一级而已。

　　鉴于对抗外星舰队的历次战役中航空兵未能成为中坚力量，多用途主力舰取代庞大而笨拙的空天母舰，也许就在不久的将来。

　　“王舰长……”叶飞本来站得笔直，可一句话没说完，整个人就像漏气的皮球一下瘪了下去，一脸为难地斜了王齐的副官一眼。

　　搞什么？

　　王齐眉头一皱，冲副官点点头：“你先下去吧。”

　　“是。”副官立即立正敬礼，倒退两步离开舰长室，临走时还不忘关紧房门……

　　在早期的科幻作品中，宇宙战舰内的设置十分现代化，不管走到哪里都是一水的自动门，但是在现实中，战舰上用得最多的是气密门，不过大多数气密门通常固定在舱壁上，而每一扇气密门，都配有一扇最最普通的木门。

　　不是没有安装自动门的技术能力，也不是舍不得花钱，而是战舰必须考虑到生存力，战舰一旦在战斗中被击中，自动门这种依靠程序控制的东西就有可能失控。到时候该开的时候死活打不开，该关上的时候非得留条缝……这是怕舰上的人死不绝还是怎么着？

　　“坐吧，有什么事儿？说吧。”王齐暂时放下手里的工作，和和气气地看着叶飞。

　　叶飞局促地坐在王齐对面，脸上为难的神色不仅没有减轻，反而越发地明显。

　　王齐安慰道：“别急，有什么事儿，慢慢说。”他几十岁的人了，哪能看不出叶飞的迟疑？只是他很奇怪，都是上过战场，在刀刃上走过一趟又一趟的人了，究竟是什么事儿让叶飞如此踌躇？

　　王齐的态度最终令叶飞鼓起了勇气，牙一咬心一横：“舰长，我想请假……”

　　“什么？请假？”王齐心底一股邪火猛地蹿出来，不过尽管心里的怒火熊熊燃烧，表面上却毫无变化地轻声问，“为什么？你知道现在是什么状态，这个时候请假的难度想必你也清楚。”

　　先锋四单舰一战击溃一支外星舰队，将整个联合舰队刺激得心凉了半截，更令人崩溃的是随后先锋四又用同样的方式将四支外星舰队一一击溃，逼近内太阳系的外星舰队因而不得不放弃进逼地球的意图。

　　以一己之力对抗外星舰队，并且战而胜之，人类世界从上到下无不为之震惊，盟军指挥部灰溜溜地撤回了刚刚出发不久的联合舰队，各国不约而同地对战舰的武器系统进行脱胎换骨式的大规模改造，最重要的就是拆除效果差强人意的现有武器，换装大功率微波炮。

　　微波炮能够毁伤生物战舰的细胞，而且能像激光炮一样集束射击，虽然远远没有激光炮的射程远，但是对生物战舰的毁伤效果却远远地超过激光炮——激光必须穿透战舰外壳之后，才能将能量作用于战舰内部，而高能微波却能直接穿透战舰外层，直接作用于内部结构。

　　这样的毁伤机制对于人类的战舰而言效果委实差强人意，特别无处不在的宇宙辐射使得人类的飞船拥有极强的抗辐射能力，微波武器发挥作用的余地很小。

　　而生物战舰说穿了就是一只能在宇宙间飞行的超大型生物，被一束高能微波透体而过，最直接的效果就是微波所过之处全部被“烤熟”。

　　换装已经成为目前的头等大事，不仅是战舰，战机也要进行同样的改装。

　　在这么要紧的时候请假？

　　若不是王齐觉得叶飞没有特殊情况绝对不敢开这个口，只怕连问也不会问，就直接臭骂一顿把叶飞骂个狗血淋头之后再一脚踹出去。

　　部队一直没有解除战备状态，请假已经提升到了政治高度，早就被明令禁止。遇有极特殊情况必须请假的，必须上报天军总部，由各兵种的直接领导批准。

　　就是说，哪怕一个普通的士兵请假，也要捅到突击队、航空兵或者舰队的最高指挥官那里。

　　听到王齐的问话，叶飞的脸上一阵抹不开脸面地尴尬：“舰长，我想请……请个婚假……”

　　“婚假？这个时候你请哪门子婚假？”王齐把桌子拍得嘭嘭响，“战争还没结束呢，万一你有个三长两短，不是害了人家姑娘？”

　　不是王齐嘴上没把门儿的，实在是这样的情况早有先例。毕竟战场上什么事情都有可能发生，谁也不敢说自己一定能活着回来。

　　为了不拖累心爱的女友，许多战士临上战场之前都会悄悄地主动和女朋友提出分手，这种情况不是少见的个例，而是普遍存在的情况。

　　军人也是人，尽管他们不是普通人。

　　王齐当了大半辈子的兵，战争打了一半儿要求请假回家结婚的情况还是头一回遇见，实在是太匪夷所思了一点。

　　叶飞弱弱地说：“不结婚才是害了她……”他底气不足，越说越小声。

　　“什么情况？”王齐大半生的阅历，哪还看不出来背后肯定有故事？

　　反正已经开了头，叶飞索性来了个竹筒倒豆子：“舰长，我的女朋友也是咱们天军的，京南号航天母舰的随舰军医，我们俩两年前就好上了，舰队偷袭骨冢之前，我们还插了个空在一起来着……”

　　说到这里，叶飞不禁想起了几天前舰队刚刚返回基地，高岚马上找上门来的那一幕……


第288章 移情别恋

　　先锋四抵达木星后，叶飞和姜宇飞就成了闲散人员，这种情况一直持续了几个月，直到巨鲨舰队返回，叶飞才终于得以返回久违的月球基地。

　　不得不说，飞行员的待遇就是比突击队上档次。

　　突击队里同吃同住是最起码的要求，哪怕是军官，也必然要和队友住在一起，习惯了一队人住一个宿舍的叶飞，住进航空兵飞行员的单人宿舍，总觉得一个人有点冷清，枕着胳膊倒在床上，呆呆地望着天花板，开始怀念那些打打闹闹的日子。

　　不知道大伙现在都怎么样了。

　　他愣愣地想。

　　突然耳边响起敲门声打断了他的回忆，叶飞不由地纳闷儿，这谁啊？

　　难道……是一起回来的姜宇飞。

　　两人原本的战舰还在维修，至少需要几个星期才能回到基地，不过巨鲨舰队出发后，土星基地改造的巨鲨级战舰陆陆续续地抵达月球基地，目前已经单独编成一支舰队，目前隶属于地球驻守舰队快速反应舰队。

　　内部代号白鲨。

　　可惜白鲨舰队的人员大多是新兵，只能算是熟悉战舰的性能，战斗力完全谈不上，为了尽快提高白鲨舰队的战斗力，基地方面干脆把两支舰队人员打散，平均安置在两支舰队里。

　　虽然用新兵换掉一半儿的老兵会让巨鲨舰队的战斗力下降很多，但是白鲨舰队的战斗力却能在老兵的带领下凭空提升几个档次，以老带新磨合磨合，用不了多久，两支舰队的战斗力都能重新提升起来，何乐而不为？

　　就是在这样的背景下，叶飞成了猎鲨舰的飞行员。

　　刚刚报道没多久，除了向所属战舰的指挥官报到之外，再没通知旁人，能在这个时候找到他的人屈指可数。

　　叶飞腾地站起来，轻轻一跃跳到门内，想也不想地一把扭开房门……门外站着一个即熟悉又陌生的身影。

　　“高岚？怎么是你？”叶飞惊喜若狂，一把抱住高岚，连门都顾不得关，兴奋地说，“你怎么找到这儿的？”

　　搂住高岚的强健臂膀，接触到高岚后背，丰腴的触感令叶飞有些意外。

　　在他的记忆里，高岚是个十分健美的女人，虽然比不上男兵的硬朗，全身的肌肉弹性绝佳。可是现在，她的皮肤下仿佛涂了一层润滑油。

　　怪不得头一眼看到高岚的时候，虽说一眼就认出了她，却总觉得哪里不太对劲儿，原来是她比从前丰满了许多。

　　自从开始执行偷袭骨冢任务离开基地，至今已经一年有余，叶飞已经二十六岁，是从军的第八个年头了。他怎么也没想到，只是执行一次任务，一来一回，高岚就有了这么明显的变化，而那个苗条的身影，似乎还在脑海中徘徊不去。

　　“我想你了。”高岚窝在叶飞怀里，闷声闷气地说。

　　“我也想你了，天天都想。”叶飞毫不犹豫地回答，说完一抹戏谑的神情浮现在脸上，“岚岚，人家都是相思成疾，衣带渐宽终不悔，你怎么想我想的人都胖了？”

　　除了高岚之外，叶飞没谈过女朋友，可是现代资讯发达无比，没吃过猪肉还没见过猪跑么？况且恋爱这种事，多的是无师自通的天才。

　　“去你的！”高岚使劲推着叶飞的胸膛，试图从叶飞的怀里挣脱，可叶飞像只熊一样抱得死紧，她哪里推得开？

　　“干嘛干嘛，都老夫老妻了，还不好意思了？”叶飞嘿嘿直笑，反而抱得更紧些。

　　即使脱掉战斗装甲，他的力量同样能在突击队里排进前十，高岚和他一比，就像狗熊面前的小白羊。

　　“姓叶的，你什么意思，吃干抹净想提上裤子不认账？以前老娘身材好，现在老娘胖了，你嫌弃了是不是？”高岚狠狠地瞪着叶飞的眼睛，试图从中找出什么蛛丝马迹，不过她的努力注定要白费力气。

　　叶飞根本不进套，直截了当地摇摇头：“哪儿啊，别扯没边的事儿，我这不是觉得你身上有点肉了么，没别的意思，你别这么敏感。”

　　“谁敏感？”高岚不知道怎么着，也许是太久不见面，今天显得特别不讲理，“你们男人知道个屁。”

　　怎么上升到男人的高度了？

　　叶飞一脑子浆糊，不过老话说得好，老婆一定是对的！

　　他赶紧点头：“是是是，男人都不是东西，嘿嘿，好了吧，老婆大人，别生气了，生气的人容易老……”

　　“你嫌我老！”高岚狠狠地跺脚，差点没把叶飞的脚面骨踩碎。

　　“没有没有……”哪怕强壮如叶飞，脚面骨同样脆弱无比，为了讨好老婆，只能咬住牙强忍着，不光不能露出疼的表情，还得露出灿烂的笑脸，一副低声下气的狗腿子模样。

　　女朋友嘛，哄哄就好，反正只有他们俩，无所谓面子不面子的。

　　死要面子活受罪，没有好处的事，叶飞一向很少做。

　　叶飞好一通赔好话，才算把高岚哄得喜笑颜开，正当叶飞长出一口气，偷偷抹一把汗，以为这一茬已经揭过去的时候，高岚忽然正色道：“叶飞，我是不是奇怪我怎么找到你的？”

　　“是啊，我刚报到，还没来得及通知你呢。”叶飞纳闷地说。

　　“没什么奇怪的，我也调到猎鲨号上了。”

　　“真的？”叶飞又惊又喜，这可真是天上掉馅饼，两个人同在一艘战舰上，那岂不是说今后有大把的时间在一起？

　　叶飞高兴得像个孩子一样，可是高岚却安安静静的没什么动静，渐渐地叶飞发现高岚的表情不对，讪讪地挠挠头皮：“怎么了？你不高兴吗？”

　　“你不奇怪我怎么会调到猎鲨号吗？”高岚凝视叶飞的眼睛。

　　“是有点奇怪。”冷静下来的叶飞想了想说，“这么大的天军，怎么就这么巧……”

　　“一点儿也不巧，是上面安排的。”

　　“为什么？”叶飞脑子有点转不过弯来。

　　高岚把话题引过来，显然是有话要说，叶飞还没笨到听不出话里真正意思的地步。

　　“因为他！”高岚掏出胸前的挂坠，一个只有手指大小的全息图像显现在叶飞眼前，那模样，赫然是一个小小的婴儿。


第289章 血脉

　　叶飞顿时倒抽一口冷气：“这这，这算怎么回事？”

　　高岚闻言粉目圆睁：“姓叶的，你什么意思，你把我高岚看成什么人了？你这还叫人话么？”

　　“不是不是，我不是那个意思，我是想说，这是怎么回事……不对不对，也不是，我是要说，实在太意外了。”满头大汗的叶飞赶紧解释。

　　别看俩人分开一年多，但是叶飞相信高岚绝不会移情别恋还生出孩子，倒不是说他对自己的信心有多足，而是高岚实在没有必要拿这种事来骗他。

　　男女朋友睡一起，早几百年就不是什么新鲜事了，如果这个孩子是别人的，高岚大可直接打个电话提出分手，之后与新欢双宿双飞其乐融融，完全没必要跑来找他。

　　况且DNA检测简单地很，随便揪一根头发就能在不知不觉间完成，如果孩子不是叶飞的，想查出来压根就是分分钟的事儿。

　　最后，也是叶飞认为孩子属于自己的最直接原因，就是这个孩子们的模样和他实在是太像了——叶飞的父母留给他的东西很少，其中有一套叶飞满一百天时的照片，这个孩子和照片上的他简直一模一样。

　　两人分开一年出头，这个孩子也就是三个月大，正好一百天左右。

　　都说儿子随妈，女儿随爸，其实也不是那么绝对。

　　“你觉得很意外？”高岚从牙缝里挤出几个字：“你倒是爽快，提上裤子就没事了，你知道不知道老娘这一年是怎么过来的？你知道不知道我连婚都没结就大着肚子有多难堪，你知道不知道我怀着孩子有多难受，你知道不知道我有多少天吃不好睡不着？你知道不知道……”

　　“知道知道，我都知道！”叶飞一把将高岚死死抱住，低头一嘴将高岚剩下的话全堵在嘴里。

　　高岚吱吱唔唔地还想发泄心中的怒火，但是实在抵不过叶飞的蛮力，唯有不满地举着拳头死命敲打叶飞的肩膀，可是她与叶飞根本就不是一个级别的选手，粉拳砸在叶飞身上，不比挠痒痒强多少。

　　唇舌交缠之间，高岚很快就丢盔弃甲，敲打叶飞的胳膊不知道什么时候搂在了叶飞的脖子上。

　　好一会儿，缺氧的一对狗男女才喘息着分开，满心愧疚的叶飞仍然不肯放下高岚，依旧紧紧地抱在怀里。

　　高岚艰难地推了推叶飞的胸膛，有气无力地呻吟：“你，你想勒死我啊？小点力气能死？”

　　忘情的叶飞赶紧松开胳膊，但仍把高岚圈在怀里，深情地望着高岚的眼睛：“这一年你是怎么过的？”

　　本来肚子里的气已经消散了大半的高岚听到这句话，无名心火又一次燃烧起来，一把掐住叶飞腰间的软肉：“你说我怎么过的？你知不知道我有多想你，要是你有个万一，我们娘俩该怎么办啊！”

　　“放心吧。”叶飞没心没肺地嘿嘿贼笑：“我死了，抚恤金足够养儿子的……”

　　高岚像只被踩了尾巴的猫一样跳起来，一把揪住叶飞的嘴：“我让你胡说，我撕烂你的嘴！什么死不死的！”她扯得十分用力，差点就真把叶飞的嘴巴扯豁。

　　恋人和夫妻间的区别绝不仅仅是那一道看似可有可无的手续，如果两人已经结婚，高岚就是叶飞合法的遗产继承人，抚恤金什么的自然不在话下。但是在两人未结婚的前提下，高岚根本没有继承权，只有他们俩的孩子拥有这份权力。

　　叶飞赶紧求饶，可是变形的嘴巴里根本说不出完整的话来，只能不断地用眼神哀求。扯着扯着，他突然发现嘴上的力道消失了，赶紧活动活动几乎麻木的嘴巴。

　　高岚的手指还插在叶飞的嘴里，人却垂着头，眼泪无声无息地从眼中滑下。

　　叶飞像挨了一枪似地心头一疼，默默地、轻柔地将高岚搂在胸前——第三次。

　　“你知道不知道，我有多害怕，怕你真有个万一……”高岚很快收拾好心情，闷在叶飞胸前轻轻地说。

　　她是军医，但首先是个军人，更加明白战场对于军人意味着什么，她能够冷静地面对任何人的伤势甚至尸体，可唯独叶飞不行。她宁肯面对无数人的尸体，也不想看到叶飞有任何损伤。

　　高岚知道自己这样想很自私，可是她无法控制这个念头，而且站在面对生与死的界限上，又有谁真的不自私呢？

　　“对不起。”除了这三个字，叶飞不知道自己还能说什么。

　　他从没想过高岚会怀孕，更没想到高岚会选择将孩子生下来。

　　尽管他没结过婚更没有过孩子，但是战友中不乏结婚生子者。由于军队的特殊性，怀孕的军嫂注定只能一个人怀着孩子，等待分娩的到来——身为女人，在分娩这样的重要时刻，怎能不期待丈夫的陪伴？可是很多军嫂直到孩子降生，也等不到孩子的父亲。

　　在人类与外骨人的战争进行到最紧张的时刻，许多孩子甚至已经会叫爸爸，却还没真正地见过爸爸一面。

　　“我不想听你说对不起。”泪眼婆娑的高岚头也不抬地说，“发现怀孕的时候，你早就跟着舰队出发了。我真的想过把孩子打掉，可我实在舍不得孩子……你知道吗？我妈死活也不同意我把孩子生下来，只有我爸支持我把孩子生下来，他说，当兵的留个种不容易，谁也不知道上了战场，还能不能回来。每次一想到你有可能永远也回不来，我的心里就像有一把刀在割，在绞……假如，假如你真的没回来，我也能给你留下一条血脉。”

　　想起那位始终板着脸的老泰山，叶飞心里堵得厉害，什么话也说不出来，心尖上像压着一座山似地沉重。

　　只有军人，才能理解军人。老头子做出这样的选择，恐怕也是经过了一番挣扎。若非他的通情达理，很难保证高岚会不会鼓足勇气生下这个孩子。

　　发现怀孕的时候，舰队应该仍然处于无线电静默状态，无论如何，舰队也不可能动用通讯系统通知叶飞这个消息，打掉这个意外降临的小生命才是最佳的选择，但是高岚没有这样做，而是顶着家庭和社会的压力，咬着牙将孩子生下。

　　换作叶飞自己，他不知道自己能不能像高岚一样不顾一切。

　　得妻如此，夫复何求？

　　“我马上就补交结婚申请。”叶飞斩钉截铁地说。“就说是舰队出发耽误的。”


第290章 婚礼

　　婚礼如期举行。

　　尽管很没面子，尽管很丢人，尽管很抬不起头来，叶飞的结婚申请最终还是得到了通过，用柯龙的话来讲：我不能让自己人的孩子没有个合法的父亲。

　　这是王齐向柯老将军汇报了情况之后，柯龙给出的最终结论。

　　不过结婚申请没问题，婚假想也甭想，这种时候请婚假，一来一去就是整个月，不是添乱么？

　　柯龙直接拍板，婚礼就在基地办！

　　天军男多女少，而且远离地球，通常情况下，女性军人都是内部消化，没少出军人夫妻，但是在基地办婚礼，还真是破天荒头一回。

　　别看两人今天结婚，但结婚证上的日期却是一年前，对外的口径是补办婚礼——从前之以无人在天军总部办婚礼，不是天军的将军人泥古不化，而是结婚证必须返回地球才能办理，天军总部可没有民政局这个部门。

　　叶飞和高岚是赶上了特殊时期，俩人的结婚证都是天军派专人与民政总局协调，才办出来的。

　　中国天军月球基地大礼堂第一次响彻浪漫的婚礼进行曲，而不是往日里激昂的军乐，据说这段配乐还是总部的通讯部门特意与地面控制中心协调，从网络下载后上传至月球总部——军方的网络只支持军方的终端，无法登陆民用网络，军网上只有激昂的军乐，在民间网络上烂大街的曲调，根本连一丝影子也找不到，只能通过这种办法“间接”下载。

　　身穿笔挺军礼服的新郎叶飞和同样身穿军礼服的新娘高岚手挽着手从礼堂正门走进，通道两侧满坐的战友们欢呼着送上最真诚的祝福，乌七八糟的狼号声差点掀翻基地外装甲……

　　叶飞瞅着张牙舞爪的战友们一个劲嘿嘿傻笑，眼睛只剩下一条几乎消失的缝，那模样活像个智商不足25的白痴。

　　紧紧依靠在叶飞怀里的高岚只画了淡妆，满脸彩霞地垂着头，眼角眉梢喜笑颜开，一副幸福的小女人模样，丝毫不见往日里的凶悍霸道。

　　单身汉占据主流的男性军人们将无数道充满羡慕嫉妒恨的眼光集中到叶飞的身上，如果目光拥有激光炮的威力，再强大的外星舰队，此时此刻也要在众人杀气腾腾的目光中完败。

　　不知道是谁第一个鼓起掌来，顿时应者云集，雷鸣般的掌声很快从礼堂一角蔓延全场，随即，众人不约而同地站起来，自动将无序的掌声化做极富军队特色的节奏，无数双手在没有指挥的情况下齐刷刷地响成一个拍子，而且间隔越来越短，没多久便一声接着一声，仿佛催促两位新人一般。

　　叶飞拥着高岚走到哪里，哪里的掌声就更加地响亮，间或夹杂着几声搞怪的狼号，大礼堂似有改建为动物园的趋势。

　　换做普通的女人，碰到这种情况只会越发地羞涩，但军人就是军人，被无数人起哄的高岚反而扬起了脖子，笑逐颜开地接受战友们的祝福。

　　众人见状，顿时愈发地努力起哄。

　　尽管气氛热烈，但这里毕竟是军队，所以没有抛洒彩带之类的小垃圾。

　　主席台上的柯龙难得地露出和煦的笑脸，就连脸上的褶子都笑平了。

　　超过百米的通道很快就走完了，直到二人走上主席台，欢快的掌声才重新化做混乱而热烈的鼓掌，直到柯龙站起来压了压手掌，雷鸣般的掌声才像从没出现过一样整齐地骤然消散，若不是礼堂中依然回音渺渺，此前的一切就像是幻觉。

　　台上除了叶飞与高岚这一对新人，就只有柯龙一个人，主席台一侧的大屏幕上，显示着地球的婚礼现场，那是因为新郎新娘无法返回地球，高家父母与白羽鹏一商量，干脆在地球准备一处现场，用远程视频的方式转播月球基地的实况。

　　为这个，两个老家伙不得不找到老战友，好一通拉关系，才终于弄到了这条始终在军方监视之下的通讯频率。

　　柯老将军首先向台下敬礼，乌压压地一片脑袋同时盯住了老将军。

　　柯龙清了清嗓子，面无表情的脸突然绽放一缕微笑：“都这么严肃干嘛？今天是举行婚礼，又不开会，都放松点，放松点。”

　　老将军的风趣引来了台下众人一阵笑声，柯龙摆摆手，等笑声散掉，才开口道：“笑归笑，今天我当仁不让地站在这里。也许有人要问了，为什么呢？我告诉你们。”他指了指站在一旁的新人，“今天他们俩是主角不假，但我比他们俩重要，因为我是证婚人兼司仪呀，要是我不在这儿，他们俩这婚可就结不成了。你们说哪个更重要啊？”

　　台下又是一阵笑声。

　　“下面，进行婚礼第一项，新人向我这个证婚人行礼——注意，不准敬军礼，只能鞠躬。”柯龙人老心不老，没等怎么样就开始打趣新人。

　　对此叶飞早有觉悟，这种时候，扭扭捏捏放不开会让所有人扫兴，反不如彻底放开了，随便大伙怎么折腾，就当给军营里并不丰富的业余生活带来一点娱乐好了。

　　不过还没等叶高二人站到指定位置，地球上的白羽鹏不干了：“停停停，我说老柯，你是我的老领导不假，但是这个时候，就算不先给新郎新娘的父母行礼，先给今天到场的亲朋好友行礼也可以，哪有先对你行礼的道理？老高，你说是不是？”

　　高恒头点得像高频震动，惹得他身后抱着孩子的高母一脸地不满。

　　可白羽鹏的一席话惹来震天的鼓噪，地球现场不知道多少张嘴纷纷赞同，高母就算再有意见，高恒也听不见。

　　哪怕他今天没忘记带上助听器。

　　“这你可错了。”柯龙根本不为所动，“别看你们是新人的父母家人，但是没有我的批准，俩孩子今天就站不到这儿，先对我行礼怎么着？我代表的可是咱这边所有的战士，大家说，对不对……”

　　月球现场立时乱成一片，战士们吼得竭尽全力，还有些干脆组织起来，示威游行一样喊起了口号……

　　眼见婚礼就要变成一场地球与月球间的口水仗，叶飞和高岚却只能傻愣愣地杵在台上当木桩子。

　　毕竟哪边都惹不起，神仙打架，凡人还是能躲则躲吧。

　　两边好一通辩论，公说公有理，婆说婆有理，叶飞最后都不知道究竟是谁说服了谁，反正柯龙怎么说，俩人就怎么办，直到柯龙把说话的权力交给叶飞，叶飞才意识到婚礼已经进行了大半，到了新郎发言的环节。

　　面对台下无数的目光，叶飞定了定神，提高嗓门说道：“首先，感谢今天到场的各位领导，亲朋好友以及亲爱的战友们……当兵八年半了，回想起来，从军前的我就像另一个人。如果没有参军，现在的我恐怕还是个一文不名的混混。是军队给了我第二次生命，军队就是我的家，我从没想过有一天要离开这里，但是更没想到有一天会在这里走完人生最重要的一步。”

　　说着他向高岚伸出手，高岚隐蔽地白了他一眼，将自己的手放在叶飞的大手之中。

　　“从今天开始，咱也是有老婆有儿子的人了，台下的单身汉们，你们就羡慕去吧！”说完叶飞一把抱起高岚飞快地转了十几圈。

　　又气又急的高岚狠狠捶了叶飞十几拳，可是半点用处也没有。

　　原本已经有些冷却的气氛刹时间化做一片欢腾，混乱的口哨起响成一片。

　　望向两位新人的有羡慕的目光，但也有无奈的失落，更有感慨的惆怅，更不缺架秧子起哄的，人生百态，种种不一而足。


第291章 测试

　　2203年7月4日，土星轨道，突击舰蒙江号。

　　“航向203，速度1240……”

　　“动力系统一切正常，通讯系统一切正常……已做好飞行准备。”

　　“很好，航向修正为215，雷达做好规避准备。”指挥官叶飞沉着地下达新的命令，各部门立即开始有条不紊地准备。

　　那一场出人意料的婚礼已经是三年前的事了，婚礼结束不久，智慧机械派出的一支小舰队抵达太阳系，带来了全面合作的意向，并由此拉开了两个不同文明间跨越千年的文明碰撞。

　　三年的时光里，人类的科学技术突飞猛进，尽管普通人的生活似乎没受什么影响，但对那些身处一线的军人而言，武器装备更新换代的速度令所有人目不暇接。

　　就拿曾经的主力舰巨鲸级来说，早已沦落为二线部队都嫌弃的破烂货，哪怕战舰工厂的生产能力有限，无法提供足够的战舰，但那些等待换装的部队宁肯无舰可用，也不愿意接收改装过的老巨鲸——每当一项新技术出现，国防部第一时间考虑的就是将这种技术先装到巨鲸舰上试验一番，因而每一艘巨鲸舰上都有几样或新或旧的技术革新。

　　巨鲨级战舰的命运也好不到哪里去，当年为了对抗外星舰队突击改装了数百艘巨鲨级战舰，如今已全部退居二线，哪怕速度比巨鲸级快上许多，但与大量应用外星技术的新型战舰箭鱼级相一比，巨鲨的速度就像老牛拉破车。

　　不过军方并不想放弃这两型功勋主力舰，除了其中一部分拥有特殊功勋的战舰将保留在军博之外，其它的战舰将做为外贸产品，高价支援盟友……不是每个国家都有消化外星技术的能力，这些老战舰对那些连普通战舰也无力生产的国家来说，吸引力就像刑满二十年的色中饿鬼一出门遇到一丝不挂的青春靓女。

　　再者说，两型巨字头的战舰只是因为技术更新换代才被军方放弃，服役不过三五年而已，压根儿就是刚磨合完没多久的新舰，保养好的战舰和新的毫无二致，连指挥台上的保护膜都没揭掉。

　　这些国家不是不想得到最新型的战舰，但是三大航天国的产能连自己国家的舰队都满足不了，哪有余力供应盟友？

　　哪怕肯卖，价格也高得离谱，更麻烦的是不掌握外星技术，就吃不透战舰的性能，维修保养也是个令人头疼的大问题。

　　总不能出点解决不了的问题就从国外请专家来修吧？

　　舰队的命脉怎么能把持在别人手里？

　　巨字头的战舰就没问题了，所有的图纸都是公开的，而且技术更容易消化，是弱国如今不二的选择。

　　说来可笑，几年前还连一艘战舰也没有的国家，如今也能通过外购建立起一支实力不俗的舰队了。

　　只不过战舰对地攻击的威力有目共睹，若是将战舰出售给某些政局不稳的国家，很可能一夜之间，这个国家就天翻地覆，万一出个战争狂人，开着战舰玩恐怖袭击，那乐子可就大了。

　　因此尽管三大航天国急于处理落后的战舰，但仍然对战舰的输出控制得极为严格，不是铁杆盟友，半个手指头也甭想染指。

　　另外，战舰的配套设备也是一块大蛋糕，购买战舰的国家为了形成战斗力，不得不为配套设备再出一次血。

　　从某一个角度来说，三大航天国的战舰更迭，起码有一少半的资金来自于盟友们的贡献。

　　同样地，这些资金也被用来支持新战舰的研发，目前受叶飞指挥的试验型突击舰蒙江号就是这个背景下的产物——主力舰的速度破秒速六千，辅助战舰哪怕是秒速两千，也要拉开几万条街不止，跟不上舰队的辅助战舰还有什么意义？

　　如今的战舰也算鸟枪换炮，再也看不到老式的反冲式推进引擎，取而代之的是类似于智慧机械和生物战舰的磁感应动力，原理类似于磁悬浮车，但这种技术利用的绝非行星的磁场，而是将恒星强大的磁场转化为动力。

　　有了磁感应引擎，战舰再也不需要笨拙而复杂的喷射推进系统，减速和转向都能在最短的时间内完成，再也用不上“侧转向引擎”和“前置制动引擎”这两种人类特有的动力设备。

　　尽管人类生产了数百台不同型号的磁感应引擎，但其中的原理至今仍然是个谜。

　　好在当兵的丘八，没必要了解那么多弯弯绕绕，知道如何使用战舰就成了。

　　“雷达测定完毕，航向正前方，航线内无障碍。”

　　“很好，启动引擎，最大动力输出，全速前进！”叶飞说罢扣上面甲。

　　战舰的最大战速测试是个危险的活计，稍有意外，就是舰毁人亡的下场，舰内压力下降什么的更是家常便饭，必须提前做好全面防护。

　　一声令下，战舰飞快地加速，但替换了引擎的战舰再也看不到喷着尾焰的推进器，若是覆盖一层岩石，几乎和无处不在的小天体没什么两样。

　　三年的时间，叶飞从最普通的飞行员晋升为新一代的突击舰指挥官，高岚的督促功不可没。

　　要知道战舰指挥官不是什么人都能当的，必须通过一系列的培训和考核，叶飞的脑子够用，可突击队是出了名的低学历扎堆，叶飞的文化水平在突击队里属于大众化，要不是高岚有事没事就帮他补习文化，他绝对没有通过舰长考核的可能性。

　　要不是天军还没有女性指挥战舰的先例，高岚早就自己跑去考舰长资格了。原本她很期待叶飞能够指挥一艘新式的箭鱼级战舰，可是叶飞却出人意料地选择了突击舰。

　　高岚不理解叶飞的选择，但叶飞自己清楚，他对这个位置有一种特别的感情，这份感情来自于他心中的一个影子：齐晓东。

　　骨冢战役中高唱着战歌与敌舰同归于尽的烈士，叶飞最熟悉的战舰指挥官。

　　如果不是齐舰长，就没有叶飞救援战友的行动，他也不可能在外海王星区意外遇上外骨人的先锋部队，更不可能拉开人类对抗外星人的大幕。


第292章 友军

　　从某一个角度来说，是因为齐晓东，才有了叶飞的今天，更是因为这位不拘一格的舰长，人类才有机会在外骨人的入侵面前争得一线生机。

　　叶飞觉得自己必须从这个位置上开始自己的舰长生涯，才对得起齐舰长。

　　“秒速2600，加速度每秒700……”

　　“报告！”一声突如其来的报告声打断了实时飞行数据汇报，“前方四光秒出现异常磁力聚集！”

　　“什么情况？”叶飞腾地站了起来，飞扑到磁感仪前。

　　“情况不明！”操作员立即回答。

　　“异常点的位置——”

　　“正前方！”

　　“减速制动，引擎出力百分之五十！”叶飞果断地中止实验，“光学系统放大目标区。”

　　人类对于太空的磁场活动了解得不多，目前所有的资料均来自于智慧机械的支援，据说，宇宙中的磁力才是最重要的动力来源，也正是因为这个理论，人类才有了在战舰上安装磁感仪的想法。

　　因为磁感仪能够探测到磁感应引擎工作时的磁场，间接地发现一定范围内活动的敌舰，比雷达更加有效。

　　同样，使用磁感应引擎的战舰对磁活动再敏感不过，异常出现的磁场很可能影响战舰的测试结果。而且之前明明没有任何异常，怎么就突然出现情况了呢？

　　战舰的大屏幕立即将目标区的放大图像显现出来，令所有人感到意外的是原本应该空无一物的虚空中，竟然显现着七彩的微光。

　　微光毫无规律可言，就像顽童将七彩的颜料一齐搅进了清水中，偏偏这些颜色还能各行其是，半点没有混合的意思。

　　叶飞从来没见过这样的光线，不由地惊问：“谁知道这是怎么回事？”

　　飞行员不好当，但战舰指挥官更不容易。不过无论前者还是后者，都必须对宇宙中常见的、对飞行器有影响的现象了如指掌，可是叶飞从没在任何资料上见过这种现象。

　　想成为一名合格的舰长，必须将宇航气象学这门课程学通学透……这是一门必须满分才能通过的课程。

　　没有人回答，只有磁感仪上的磁力强度在不断地提升。

　　“航向227，保持现有速度不变，保持安全距离！”叶飞谨慎的命令道。

　　“航向227，秒速2200，匀速前进。”舵手高声重复命令。

　　蒙江号的舰艏向右偏移一点，与目标区保持一光秒的安全距离，并在叶飞的命令下以目标区为圆心开始绕圈子。

　　叶飞敏锐地意识到，蒙江号的发现，有可能填补宇航气象学中的一项空白，这可比执行实验任务重要多了，幸运的话，没准他肩膀上的两毛二用不了多久就会变成两毛三。

　　也许是由于蒙江号过于接近，目标区中的七彩微光好像受到了蒙江号引擎的干扰，出现了本不应出现的扰动，叶飞赶紧命令战舰再退开一些。

　　可是战舰退开了，微光的混乱却没能结束，反而有愈演愈烈之势，而且原本逐渐扩散的微光区不知道什么原因开始向中心收缩。

　　叶飞不禁疑惑万分：战舰刚才接近的时候明明没有异常情况，难道目标区的异常不是因为战舰接近，而是因为目标区本身的问题？

　　“目标异常空域，发射无人侦察机两架！”人对于不了解的东西总是心存畏惧，叶飞自然也不能例外。

　　万一目标区内有什么未知的危险该怎么办？

　　他不想驾驶冒险接近目标区，无人侦察机是个不错的选择。

　　战舰前下方无声无息地打开一个不起眼的炮口，两枚只有乒乓球大小的球状仪器刹那间射出炮口，直飞目标区。

　　舰桥两侧的屏幕已经切换为侦察机捕捉的画面，大量的数据反馈回来，舰载计算机开始了疯狂的全功率计算处理，但计算机却怎么也无法根据现有数据推测目标区发生异常情况的诱因。

　　目标区的微光越缩越紧，各种光线混杂在一起，七彩缤纷瑰丽无比，很快两架微型侦察机一前一后抵达微光密布的中心位置，可是还不等中心区的各种数据传回战舰，两架侦察机便同时失去联系。

　　从光学系统捕捉到的图像上看，高速飞行的侦察机好像是撞到了什么东西，凭空在虚空中碎裂。

　　没等大家想明白侦察机到底是出了什么事，目标区的微光已经聚集成了一团充满神秘感的光团，接下来，光团的中心位置突然冒出什么东西来。

　　从光团中冒出的东西越来越大，转瞬间大伙都看出了端倪，一位舰桥军官脱口惊呼：“是战舰？”

　　所有人都看出来了，可是怎么可能？

　　突然出现地战舰没给蒙江号猜测的时间，几个呼吸间完全脱离光团，一艘中型战舰凭空出现在距离蒙江号一光秒外的虚空之中，那些七彩的微光，也在战舰出现后消弥于无形。

　　“快看，战舰上有美国人的标志！”不知道谁大喊了一声。

　　在场的所有人都是行家，哪能看不出这艘战舰绝对是人类制造的产物？可是打着美国人的LOGO，这就未免太让人难堪了。

　　叶飞满脑子都是跳跃、折叠、曲率之类的超光速飞行专用词汇。他怎么也想不到验收新型战舰，也会出这么个妖蛾子。

　　那艘美国战舰似乎也对蒙江号的出现十分意外，调头就想逃跑。

　　叶飞如梦初醒，猛地一指屏幕上的美国战舰：“战斗警报，全速前进，快，给我追上它！突击队准备登舰！”这艘战舰使用的技术绝对是中国军方尚未掌握，是美国人自己开发还是得自于智慧机械不重要，重要的是这种技术的重要性！

　　如果美国人早就掌握了这种技术，不可能一点消息也没有，最大的可能就是他们也是刚刚开始实验！

　　若是美国人大量应用这种技术，用不了多久，整个世界就会重新笼罩在美利坚的阴影下。

　　这是叶飞绝不想看到了，所以必须俘虏这艘战舰，哪怕得不到其中的技术，就算找到一丝蛛丝马迹也好。


第293章 捕获

　　叶飞的双眼紧紧地盯着屏幕上仓皇逃离的美舰，不知道是不是为了保密，这艘战舰居然还使用旧式的反冲推进器，舰尾的几朵青蓝色尾焰在叶飞的眼中是那样的可笑。

　　还想跑？

　　“最大速度追上去，哪怕是撞，也要把敌舰给我撞下来！”叶飞毫不犹豫地将美舰定义为敌舰，“电磁压制，给我断了他们的通讯。”

　　他深深地意识到，绝不能给对手机会，不然对方若是像出现时那样突然消失……蒙江号的速度再快，也快不到当场消失的地步，界时将没有丝毫追及的可能。

　　眼睁睁看着到手的技术从指头缝里溜走？做梦！

　　叶飞从没将自己当做不分好歹的卫道士，身为军人……不，哪怕是身为一名爱国的公民，只要对祖国有利，就应该放胆施为。

　　美舰的速度始终提不起来，蒙江号迅速接近似乎令美舰绝望了，它的速度开始降低，似有放弃抵抗的意思。

　　叶飞却猛地打了个机灵：“快，贴上去，突击队准备出发，如有反抗，格杀勿论。”以美国佬的尿性，恐怕意识到跑不掉之后，会第一时间捣毁舰上的设备并销毁文件资料，必须尽快控制敌舰！

　　蒙江号飞快地贴上只依靠惯性滑行的美舰，强大的动力系统用最短的时间将突击舰的速度降下来，两艘战舰的速度刚刚同步，突击队的登陆艇便脱离了战舰。

　　幸亏蒙江号是突击舰，测验的时候需要搭载两组突击队员进行登陆系统的测试，否则叶飞就只能自己穿上战斗装甲跳上敌舰拼命了。

　　两艘新式登陆艇像叮住猎物的蚂蟥一样“一口”死死咬在敌舰之上，随后就是一串又一串地战术口令。

　　叶飞的心总算放下了一半儿。

　　外星舰队早就在人类秘智慧机械的联手打击下绝迹于太阳系，目前在太空中游曳的，只有盟军的战舰。

　　蒙江号的实验任务也是秘密的，也就是说，美舰之前根本不知道蒙江号在附近，两舰相遇只是个意外中的意外。

　　但是蒙江号捕获美舰的消息肯定瞒不过美国佬，如果等美国佬跳出来质疑中国天军进攻友军……哪怕叶飞的意图是为了国家，哪怕上面也懂得叶飞的功绩，恐怕也不得不把他推出来平息友军的怒火，最起码也是个退役回家养老的下场。

　　必须防患于未然！

　　想到这里，叶飞立即交待道：“明码向总部发报，我舰遭遇海盗，正在清剿。还有，以公共频道发报，我舰遇海盗袭击友军，正在清剿，请附近的友军予以支援。最后，用激光通讯联系土星基地，要求基地立即派舰队支援我舰，十万火急！”

　　美舰到手已成定局，现在要考虑的是如何善后。

　　两条通讯一发，等于坐实了根本不存在的海盗袭击。若是美国佬发难，就可以托词说是海盗俘虏了美舰，蒙江号只是从海盗手中抢到了这艘倒霉的飞船。

　　至于友军……蒙江号之所以选择在这里进行实验，就是看中了附近没有其它国家的战舰活动，距离最近的友军，就是蒙江号出发的地方，中国天军土星基地。

　　不出意外，最先赶到了一定是土星舰队的战舰。土星基地一直是中国天军最重要的生产基地，目前驻扎着中国天军编制最大的箭鱼舰队。

　　而且土星基地附近一向是中国天军的传统势力范围，无论怎么看，美国佬都不可能赶在土星舰队前面赶到。

　　想到这里，叶飞的心完全放进了肚子里，只是他还是想不明白，美国人飞船往哪儿跑不好，非得蹦到土星基地这边来？

　　这不是羊入虎口么？

　　叶飞本以为对方会抵抗到底，可是实际上在突击队成功登陆美舰之后，舰上的美方人员立即停止了抵抗，选择举手投降。

　　其实这也不是什么奇怪的事，美国佬在战事不利的情况之下，一向有投降的传统，宁死不当俘虏是中国人的专利。

　　“报告。”指挥突击队的中尉军官接通通讯，“突击队已控制敌舰，所有抵抗者全部就地处决。”

　　“战舰的情况怎么样？”叶飞立即追问道。

　　“战舰情况良好，但是舰载计算机中的数据已经被敌军抹除。”中尉恼火万分，冷冷地瞥了美舰角落里高举双手的俘虏一眼。

　　突击队专精战舰突袭战，对战舰的各种设备了如指掌，要是刚刚能再快一步，说不定来得及阻止敌人破坏数据——登陆艇穿透战舰的位置恰好位于设备舱，刚刚突入美舰的突击队恰好阻止了对方破坏重要设备的意图。

　　可惜这艘飞船的舰桥不在战舰的中心，结果走错了路的突击队员们扑了个空……只差一步就能完整无缺地俘获这艘飞船，怎么能不让中尉悲愤填膺？

　　战舰不同于民用飞船，舰载计算机开始格式化过程一旦开始就无法中止，以防止机密情报泄露。

　　不管美国佬还是北极熊，但凡人类的战舰，都是同样的设置。

　　“没关系。”叶飞原本就没敢奢望毫发无损地捕获敌舰，“从现在开始切断通讯，我不管你用什么办法，给我撬开他们的嘴。记住，这艘飞船是我们从海盗手里抢回来的。”

　　“明白。”中尉毫不犹豫地接受了命令。

　　“你们不能这样！”一个俘虏操着生硬的语调喊道。

　　“我们不能哪样？”中尉根本不给俘虏机会，先一步切断通讯，“许你们美国佬装海盗，就不许我们抢回来？”

　　当年的海盗头子摩根，如今是美军的少将，这事儿其它部队也许不清楚，但是在突击队无人不知无人不晓。

　　因为外骨人的入侵，三大航天国不得不联起手来对抗外敌，但所谓的联手究竟有多少诚意还要见仁见智。

　　就连普通人都隐隐约约地听说过，三大航天国表面上一团和气，实际上私下里龌龊不断，就拿偷袭骨冢一战来说，如果三大国能力合作，怎么可能只有中国派出舰队参战，美俄两国的舰队全部留在木星打落水狗？


第294章 彩虹计划

　　背后捅刀子扯后腿的事，三大航天国哪家都没少干，只是一切都在暗地里进行，只要不被对方抓住把柄就成。

　　若是被对方拿到了确凿的证据，哪怕当局明知事件的真实情况，当事人也难免被推出来顶缸。

　　秘密战线的斗争就是这样残酷，几百年来，各国行走于暗影之中的特工间谍们无所不用其极，谁也不知道究竟有多少不为人知的秘辛埋藏于看似和平的表相之下。

　　外骨人在的时候，屈从于外部的压力，三大航天国不约而同地收敛了私下里的越界行为，可是自从外星舰队被人类和智慧机械联手驱离太阳系之后，三大航天国之间的矛盾重新冒出头来。

　　现在的盟军，已经成了貌合神离的代名词。无论叶飞本人还是蒙江号上随便哪个官兵，都不会因为袭击美方的战舰而有丝毫内疚。

　　中尉冲手下使了个手势，战士们立即将俘虏分头带走，尽管俘虏们极力挣扎，可他们又哪里是突击队员的对手？

　　几个人高马大的俘虏还试图反抗，结果直接被不耐烦的战士一拳打晕……别看美国佬个子高，真动起手来，哪怕不穿战斗装甲，三个美国佬也不一定是一个突击队员的对手——双方的战斗力差距太大了，完全不在同一个档次上。

　　“我不管你们用什么办法，用最快的速度给我把有用的东西掏出来。”中尉冷冷地命令道。

　　“头儿，我不懂美国话，怎么办？”一个突击队员突然问出一句异常现实的问题。

　　“还用我教你吗？”中尉不耐烦地数落，“你就不会挑个懂汉语的？”

　　“实在是没有了……都让别人抢去了……”队员委屈地说。

　　中尉长叹一声：“要是你挑的俘虏真不懂，那就算他倒霉吧……解决他。”

　　“是！”答声之后，队员随即狞声威胁道，“听不懂是吧？怨有头债有主，谁让你倒霉落在老子手里呢，等一会下了地狱，别恨老子心狠手辣……”

　　很显然，他不认为那个俘虏有上天堂的资格，不管是不是真有那个地方。

　　审讯和反审讯也是突击队必须掌握的能力之一，战士们分别带走俘虏之后立即各显神通，用什么招数的都有。

　　“说，不说老子先割了你的JJ……”这是威胁利诱型的。

　　“那个，别紧张，咱们好好聊聊……”这是打感情牌，动之以情晓之以理的。

　　“你说不说？你说不说……”沉重的拳头着肉声连续不断，这是简单粗暴型的。

　　“……”随队的卫生员一语不发，直接给俘虏打了一针剂量加倍的吐真剂。

　　半小时后，突击队与蒙江号恢复通讯。

　　“报告，友军战舰已经完全掌握在我方手里。”中尉强压心中的波澜，装出一副平静的声音说。

　　“很好。”叶飞的脸上绽放一丝微笑，“尽快肃清残敌。”

　　“敌人已经全部肃清。”中尉仍然用平静的语气回答，似乎半小时前的突击作战和半个小时的血腥审讯与己方毫无关系。

　　“海盗怎么样了？”叶飞突然问了句风马牛不相及的话，舰桥里不少人闻言为之一愣。

　　所谓海盗根本就是自家指挥官的自导自演，到哪里找去？

　　没想到中尉出人意料地回答道：“海盗摄于我方的强大武力，己放弃友军战舰逃离。”

　　聪明！

　　叶飞心中赞叹，真是太有默契了，不愧是一个部队出来的；“中尉，友军的伤亡情况怎么样？”他刻意将“伤亡”两个字咬得重重的。

　　“情况很不好。”中尉“懊恼”地说，“由于我方的强袭，海盗逃跑前打开了通气阀，屠杀了所有被俘的友军泄愤。”

　　海军的战舰有通海阀，打开后战舰就会因为海水灌入舰体而沉没。

　　天军的战舰也有称为通气阀的类似设备，不过通气阀打开后，只会放空战舰里所有的空气——在宇宙里，战舰也没地方沉没，除非启动自毁程序凌空爆炸。

　　不用问，美舰的通气阀肯定是中尉下令打开的，如此一来真空会杀死所有的俘虏。

　　突击队员绝不缺乏处理俘虏的心理承受力，只是因为军用武器造成的伤口太过明显，可能会引起美方调查人员的怀疑，才会采用这种间接的方法解决问题。

　　更重要的原因是海盗常用这个办法屠船。

　　尽管事急从权，不过我军的政策一向是优待俘虏，一下子杀掉整船的人，哪怕叶飞也顶不住这样的压力，那些俘虏很可能已经不在那艘飞船上了。

　　等待俘虏们的，将是无穷无尽的牢狱生涯，也许直到他们的生命尽头，也没有获释的可能。

　　“既然如此，撤吧。”叶飞貌似无奈地命令道。

　　“是。”

　　突击队开始返回，没多久中尉返回舰桥，飘近叶飞轻轻地点点头。

　　“俘虏呢？”叶飞轻声问。

　　“全解决了。”中尉用同样低的声音回答。

　　叶飞眉头一挑：“问出什么来了？”大多数人都以为中尉的回答只是表象，可是实际上，叶飞给中尉的命令是视审问的情况自行决定。

　　如果问不出什么情报，俘虏的小命就算保住了。不过看起来中尉的收获不小，能让他下定决心处理掉所有的俘虏，足以说明情报的重要程度。

　　“没有太具体的情报，他们只是奉命实验飞船而已，但是好几个俘虏都提到了同一个词。”中尉脸上露出一种十分复杂的表情。

　　“少卖关子，说有用的。”叶飞不轻不重地踹了中尉一脚，结果一不小心，踹飞中尉的同时自己也飞向反方向。

　　这小子是他主持训练队的时候入选的突击队员，早就熟悉得不得了。

　　没想到中尉居然露出迟疑的神色：“他们提到的是‘彩虹计划’”。

　　彩虹计划？

　　叶飞眨眨眼睛：“就这个？”想想美舰出现之前的七彩微光，倒是挺符合彩虹计划这个名字。

　　中尉眼中露出惊奇的神色，不过很快就被凝重所取代：“我也不知道彩虹计划是什么意思，但是我有个喜欢古典科幻的队员，他说……彩虹计划就是二战后期，美国海军的一项实验计划，这个计划也叫费城计划，它还有另一个名字，叫做费城实验。”

　　“什么？”叶飞的双眼蓦然圆睁，惊骇莫名。


第295章 黑锅在肩

　　土星基地，基地总部会议室。

　　“历史上，有过两次费城实验。”负责情况工作的基地副参谋长曲卓用她清脆的声音侃侃而谈，“一次是科学史上著名的费城实验，即富兰克林在1752年用风筝把雷电收集到瓶子里的实验；另一次比前者著名得多，有无数的文章电影和书籍介绍过，就是1943年，美国海军在费城进行的人工磁场实验。”

　　偌大的会议室里只有寥寥几个与会者，土星基地司令徐世杰和叶飞赫然在坐。

　　叶飞刚刚把突袭美舰的问题处理好，来自于土星基地的支援舰队就抵达了出事空域，会会师后的舰队用最快的速度返回基地。

　　不等战舰停稳，早就在空港等得不耐烦的曲卓马上把叶飞揪下战舰，用飞一样的速度赶到土星总部。

　　别看基地不知道叶飞究竟在搞什么鬼，可是别人不了解情况，基地的头头们哪能不知道基地附近形势？

　　外骨人刚出现不久，三大航天国曾经联起手来将土星至海王星之间的所有海盗清扫了一遍，土星基地是什么地方？是中国天军最大的外空基地，光驻守的整编舰队就有两支，战舰近百艘，甭说海盗，就算美俄的主力舰队也不敢随便靠近。

　　出事的地方离基地这样近，哪个海盗活扭曲了敢往这边飞？作死也不是这么个作法。

　　曲卓直接把叶飞带进徐司令的办公室，急得满办公室打磨磨的徐老将军一把揪住叶飞的衣领：“给老子说实话，到底怎么回事！”老爷子威风不减当年，别看如今老态毕现，可发起火来，当年的火爆脾气一个劲往外蹿。

　　那手劲儿，不比年轻人差多少，像一对考虑钳子一样夹住叶飞的衣领。

　　虽说具体情况不清楚，可明眼人哪个没看见舰队拖回来的战舰？

　　外骨人是没了，可是盟军总部还在，袭击友军的罪名实在不小，若是事情捅出去，他空上基地司令一样要负连带责任。

　　叶飞心里一个劲犯嘀咕，脸上却异常地严肃：“美国佬的战舰是我下令拿下来的……”

　　“什么？”徐世杰火冒三丈，“你小子吃了豹子胆了？”

　　“您先别激动，我有东西给你看。”叶飞仍然镇定自若。

　　“司令。”曲卓不满地瞪了叶飞一眼，开口劝道，“不管怎么样事情都已经出了，先听听这小子怎么说吧。”

　　说完又瞪了徐世杰一眼，徐世杰脸愤怒的表情立即僵住，干咳两声放开了揪住叶飞的胳膊。

　　土星基地的人造重力和月球差不多，徐老将军的动作看似威猛，实际上揪起叶飞用不了多少力气。

　　叶飞立即抓住机会，将战舰记录下来的美舰出现实况播放一遍，偷偷瞅瞅徐世杰，再瞧瞧曲卓，突然想起了基地中流传的关于徐司令“惧内”的传言。

　　徐世杰惊骇莫名，但曲卓的表情却没多少变化：“叶飞中校，我要短简所有的情况，全部。”

　　“等等，到会议室再说。”徐世杰及时阻止道。

　　拥有多重屏蔽层和干扰系统的会议室，是整个土星基地的通讯死角，同样也是基地保密工作最完善的位置之一，在这里说的任何话，都不可能被监听窃听。

　　三人马上赶到会议室，叶飞用最简练的语言将事件的过程描述了一遍，最后说出的四个字，就是费城实验。

　　副参谋长曲卓立即调出了费城实验的资料，并简单地介绍了一番，总结道：“这些都是二百多年前的资料，据资料记载，美国海军一直否认费城实验的存在，并拿出各种证据予以说明。”

　　徐世杰神情凝重：“要不是叶飞带回来的视频，我绝对不会相信这种早就翻烂的老黄历，实在是……太震撼了。”

　　“确实。”曲卓揉了揉酸胀的眼角，“之前我们确实得到过关于美军进行秘密实验的情报，但是具体情况一直没查清楚，情报部分析科认为美国人吃透了某种外星科技的可能性最高……”

　　叶飞闭上嘴巴老老实实地听着，一句话也不插。

　　一个中将，一个少将，两个将军说话，哪有他这个小小中校插嘴的份儿？说来也怪，想当初他头一回到土星基地，徐世杰就是基地司令，如今已经过了七八年，老家伙居然还钉在这儿。

　　他不止一次地琢磨过，是不是徐世杰得罪了什么人，可是土星基地这么重要的地方，怎么可能用来流放失败者？

　　“别闹了。”徐世杰苦笑，“如果资料是真的，等于说二百多年前，美国人就已经在实验中实现了类似于传送的技术，二百多年的时间，足够美国人完善这种技术了，何况我们还在和智慧机械合作，没准美国佬还结合了某种外星技术。”

　　徐老将军和曲副参谋长对视一眼，两人的眼底同时露出一丝苦涩，同时又有些庆幸。

　　幸亏这艘实验飞船撞到了叶飞手里，就算拿不到具体的实验资料，至少知道了美国人在干什么，更重要的是拖住了美国人的实验进度，为己方争取了翻盘的时间。

　　徐世杰调整好心情，转头问道：“叶飞，知情的舰员……”

　　“已经下了封口令，战舰对外通讯也切断了。”叶飞赶紧回答。

　　“很好。”徐世杰点头道，“但是还不够，曲卓，以总部的名义下令，就说是蒙江号负责运输的一号实验室病毒样本泄露，全体船员无限期隔离。”

　　“我已经命令隔离了飞船，马上就把正式文件发下去。”曲卓马上答应道。

　　“叶飞，为了保密，必须对可能发生的涉密予以预防，暂时委屈你们也是不得已，请你理解。”徐世杰歉意地说。

　　“首长。”叶飞腾地站了起来，“我们都是军人，保证执行命令。”

　　徐世杰摆摆手示意叶飞坐下：“不用这么紧张，你这一次做得好，不管将来怎么样，豁出我这张老脸，也要把你保下来，放心吧。”

　　“首……”叶飞还想站起来，不过刚有站起来的意思，就被徐世杰阻止，“坐着说。”


第296章 争分夺秒

　　“是。”叶飞从善如流，“下命令的时候，我就有承担责任的觉悟。”

　　“嗯，很好。”徐世杰说，“这件事到此为止，你先回去，安抚好大伙的情绪，剩下的事情，就交给我这个老骨头好了。”

　　“是！”叶飞起立敬礼，转身离开会议室。

　　有了徐司令的保证，叶飞信心十足。

　　目送头也不回的叶飞离开，徐世杰嘴角一翘，露出宠溺的笑容：“这小子，胆子可真不小。”

　　“像你年轻的时候，不是吗？”曲卓笑容可掬地接口，“胆子大，关键时刻才冲得上去，换个犹豫不决的，说不定这一回就让大鱼从手边溜掉了。”

　　“是啊。”徐世杰的微笑转眼变成苦笑，“这小子胆子大可不是这一回了。”

　　“我知道。”曲卓微笑点头，“你还是少夸他两句吧，美国人的战舰够你头疼一阵子的。”

　　曲卓不失时机地提醒道。

　　“我头疼个屁。”徐世杰开怀大笑，“那小子不是都找足借口了么？就按他说的办，做实了海盗抢船的说法，最好再弄几具海盗的尸体出来，这事儿你们情报部在行，就交给你了。另外，用你们的保密渠道，尽快把情报送回地球。”

　　“没问题，我出手，你放心。”曲卓给了徐世杰一个安心的眼神，“美国人秘密进行的实验，避开咱们还来不及，哪有往咱们的地盘上飞的道理？我觉得，肯定是美国佬的实验出了岔子，实验飞船才意外撞到了枪口上。咱们还在这儿为难怎么搪塞美国人，应该是美国人乱成一团，不知道怎么跟咱们讨要实验飞船才正常吧。”

　　“呃，哈哈，你说的对啊！”徐世杰茅塞顿开，哈哈大笑。

　　离开会议室后，曲卓立即开始着手安排相关事宜。

　　首先是对美舰的研究。

　　俘虏的飞船除了外壳上被登陆艇钻了两个洞外基本完好无损，曲卓在最短的时间内安排技术人员进行逆向工程，试图在没有图纸、没有资料、不清楚实验原理的情况下，用最短的时间摸清楚实验舰上的设备。

　　既然这艘实验飞船能够突然出现在蒙江号附近，说明美国人的实验已经接近于成功，只是控制系统还存在缺陷，哪怕不懂其中的科学原理，只通过逆向工程，也能复制出性能相似的设备——与智慧机械合作后，人类进行了大量逆向工程，三年中早已培养出一大批相关人才，土星基地恰恰是中国军方最大的空间制造基地，逆向工程的人才一抓一大把。

　　曲卓下定决心，哪怕用人堆，也要用最短的时间把设备堆出来。

　　其次，曲副参谋长亲自将事件相关内容加密，利用最新的共振通讯系统发回天军总部。

　　共振通讯系统源于外星技术，其原理是对一个或一组经过特殊处理的原子施加同样的外在条件，使得两个原子处于远程“共振”状态。

　　其中一个原子的活动状态，能够丝毫无误地呈现在处于共振的另一个原子上。简单点说，拔动共振的一方，另一方就会进行同步运动，以此为基础，简单些可以当电报电台，复杂一点可以传送海量的二进制信息，实现无延迟远程通讯。

　　由于制造条件十分苛刻，直到目前为止，共振通讯设备只装备到军一级单位，哪怕是军方内部，知情者也十分地有限——三大航天国的研究方向各有侧重，至少目前还没听说过哪个国家研究类似的技术。

　　再次，曲卓尽可能将蒙江号的船员安排好，为此专门开辟出一处隔离区，派出警卫部队二十四小时警戒，即不许进也不许出。

　　对于知道详细情况的突击队员和战舰官兵，将以直接接触病毒为由单独隔离，这部分人的安抚工作将由叶飞来做。

　　最后则是对美舰的处理工作。

　　尽管理由找得不错，可是突击队强袭的时候，留下的证据绝对不止一处两处，尽管算不上什么有力证据，可是美国佬眼光毒着呢，哪还不明白事件的真实情况？

　　最好是在逆向工程结束后，将重要设备破坏一番，就说抢回战舰时已经被破坏，混淆混淆美国佬的视线。

　　哪怕事实根本掩盖不住，只能恶心恶心美国佬也好——历史上美国佬可没少这么干，无论领土争端还是人权、反恐的双重标准，牛仔们的历史劣迹斑斑。

　　进入内宇宙时代之后，不甘落于人后的美国佬们变本加厉，暗地里没少给中国人下绊子，虽说私下里的小动作上不得台面，可也够让人恶心的。

　　曲卓这样做，顶多算是找回一点利息而已——情报部门这些年只要一有机会，就会大把大把地往回收利息，同样没少折磨山姆大叔的神经。

　　且不说土星基地中进行的一系列准备，总参情报二处得到准确情报后立即报告国防部，经过再三确认，确定情况的准确性之后，国防部所有有资格知道这份情报的将军全部停止手头的工作凑到一起，并以最快的速度上报上级。

　　上级以前所未有的速度对这个新情况做出指示：不惜一切代价，也要把这种技术搞到手！

　　一声令下，国内国外潜伏的千百个情报员被同时激活，汹涌无声的暗流在和平的表面之下澎湃激涌，一时间，美国的情报部门焦头烂额，不知道中国人到底发了什么疯，居然搞出这么大的动静。

　　直到事件发生六个小时后，美方秘密实验室未能在预定空域发现实验舰的身影，整个实验室顿时乱成一团。

　　实验开始前实验舰的所有状态都十分正常，当跳跃装置开启，实验舰直接消失的一刹那，整个实验室化做欢腾的海洋，参与实验的每一个人都深深地知道，彩虹计划是堪比曼哈顿计划的超级实验计划，将使美利坚重返世界第一的龙头宝座。

　　美国人没有共振通讯技术，实验舰预定的跳跃坐标位于六个小时的通讯距离之外，结果直到六小时后，才发现实验并未如想像中那样成功。

　　关键情报的时效性在些显露无遗，由于美方情报工作的失误……或许不应该说是失误，准确地说是客观事实造成的延时，当美方的情报人员将这个情报层层上报至总统府，并由总统幕僚将实验失败与中国人的异常动作联系在一起的时候，美国人已经浪费了宝贵的二十六个小时。

　　早已褪去超级大国光环的山姆大叔左右两难，秘密计划泄露，这种事放在谁身上也不可能善罢干休，问题是双方的国力早就不在一条水平线上，虽然差距并不高，但两国若是真的展开对抗，很难说美国人能不能占到便宜。

　　而且他们更不愿意打破三大航天国互相牵制的局面，让俄国人坐收渔翁之利。

　　经过紧急磋商的美国人最终拿出的意见，仍然是以政治和舆论的方式向中国施加压力，尽可能挽回损失，并通过秘密的外交途径联络中方，尽可能通过谈判的方式解决问题，哪怕付出与中国人共享技术的代价也再所不惜。

　　空间跳跃这种超时代的技术，一旦出现，压根就没有保密的可能。

　　遍布太阳系的预警体系就是最好的监控网，这一次实验，是事先做好完备的计划，刻意利用预警网络的死角。可是若技术进入实用阶段，总不能所有的飞船都要等到合适的时机避开预警网络再起程吧？

　　只要飞船在预警网络中消失，就会引起一场轩然大波，用不了多久消息就会传遍整个人类世界。

　　界时，美国政府迫于压力，肯定也要把技术拿出来与盟友分享，现在只是提前一些……即使美国佬不愿意与中方分享技术也不行，除非中国人没有发现实验舰的秘密。

　　但是那可能吗？

　　尽管现在是盟友，但是一直以来，落入对方手中的武器平台，都从没有归还的先例。现在的美国人甚至不敢奢望中国人会合作，或许两国结成技术同盟，对其它国家封锁技术也是一个不错的选择。

　　二十六个小时，这段时间甚至能够左右战争的最终胜利，美国人再不甘心，也不得不面对无情的现实。

　　情报部门在普通人眼里一向与神秘两个字划等号，但情报工作从来都是你中有我我中有你，双重间谍甚至三重间谍屡见不鲜，中美两国情报部门的异动很快就引起了其它国家的注意。

　　不知道中美两国之间到底出了什么情况，但凡情报实力在水平线以上的国家，无不派出精兵强将，挖门子盗洞地想偷窥个一鳞半爪，一时间整个地球的情报界像烧开了锅的粥一般乱成一团。

　　可惜不管那些堪比007的超级特工们如何努力，也只能在地球上折腾折腾，谁又能想得到中美两国真正的目标，在距离地球至少八个天文单位之外的土星？

　　即使搞到了实验舰的情报，地球上的各国对遥远的土星同样鞭长莫及，只能望而兴叹。

　　反倒是美国人的实验室更近一些，不可避免地被某些神通广大的有心人盯住。

　　美国人的情报部门一时间颇有一点左支右绌的感觉。


第297章 暗战

　　一个蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可以导致一个月后德克萨斯州的一场龙卷风。

　　美国人在跳跃实验中一个小小的失误，导致了实验舰出现在蒙江号突击舰面前，最终导致远在一百多万个千里之外的地球情报界乱成一团。

　　承受了巨大压力的美国人悄悄放出了一些真假难辨的消息，试图将祸水引向中国。

　　情报工作从根本上说，就是从大量难辨真假的情报中去伪存真的过程，尽管不知道美国人刻意放出的情报是真是假，但绝大多数有能力的情报部门不介意与中国的情报部门过过手——此前的一系列事件，本就是由于中美两国的情报争端而起。

　　原本就充斥了欺骗、伪装和诡诈的情报工作，短时间内被层出不穷的收买、背叛还有令人头晕目眩的多重身份搞成了垃圾堆。

　　地球情报界的水，被美国人的消息彻底搅浑了，如此一来，关于实验的真实情况，反而夹杂在海量真假不明的情报中被淹没。

　　不是那些情报人员水平太菜，实在是跳跃这种只存在于科幻小说中的情节太过不可思议，换做任何人，都会以为这条情报的出现是什么地方出了错。

　　哪怕叶飞和蒙江号，若不是亲眼目睹实验舰的出现，也绝不会相信这种滑稽的“传言”。

　　在这种混乱无比的背景之下，不起眼儿的美国特使搭乘民航班机，以普通商务人员的身份抵达中国，并第一时间与驻中国的美国情报分部取得联系，来自于华盛顿的命令只有一条：尽快与中方高层接触。

　　可是中国的情报部门是那么好说话的吗？

　　土星基地俘获实验舰的情况只限于极少数高级官员知情，情报部门的知情者甚至只有几个头头，虽说中美两国的情报部门拥有“公开”的沟通渠道，但是级别却比较低，美方的情报人员根本不可能直接联系到中方的情报头子们，只能找到某个中层头目，说明沟通意图后，等待中层头目的层层上报。

　　不知情的中层头目尽职尽责，但是哑巴吃饺子的情报头子们，哪能这么轻易地答应与美方接触？

　　要知道，现在的主动权，可没握在美国佬手里。只要中方不做出某种过份的举动，实验舰在中国人手里一天，美国人就必须忍气吞声地看中国人的脸色——实验舰可以再造，但是技术一旦扩散，就没有收回的可能。

　　两害相权取其轻，卸下了超级大国的光环，美国人早就学会了什么叫妥协，与中国人分享，总比全世界分享要好得多吧？

　　偏偏中方的情报部门就是不接招，死活不与美方的特使见面，这可急坏了华盛顿，不由地悔不当初，何必非派情报官员做特使，还玩低调坐民航，这下好。

　　焦急的美国佬不得不通过正式的外交途径提出会面要求，这才让中方松了口，不过会面的时间仍然无法确定，理由是国家领导人的日程全部安排满了，抽不出时间。

　　以中国世界第一的综合国力、世界第一的人口数量还有世界第一的制造业水平，任何一位领导人满世界横着走，都没人敢说话，何况已经答应了美方的见面请求，只要求美国人等一等而已。

　　双方一个紧追不舍，一个避实就虚，围绕着共同的问题玩起了捉迷藏，哪怕美国人拿蒙江号遇少将的问题说事儿，也被中方官员找借口搪塞过去。

　　一来一往，转眼就是一个多星期的时间，底线一退再退的美国人再也忍耐不住，干脆找了个机会挑明了话头，摆明了车马说可以向中方出售技术，如果中方再没有实质上的回应，美国就会选择与俄国人合作！

　　哪怕一直计划着逼美国人退让的中方官员，也没想到美国佬居然一步到位，出了这么大的血，赶紧将情况上报。

　　美国人打心眼儿里不愿意与中国人合作，更准确地说，应当是根本没想过与任何人合作，只想吃独食。

　　山姆大叔的牛仔们宁肯与综合国力排名世界第三的北极熊合作，也不愿意与经济的领头羊中国扯上不清不楚的关系。

　　可是现实如此残酷，最不希望发生的事，偏偏成了事实，美国佬根本没有选择的余地，只能硬着头皮和“贪婪”、“刻薄”的中方打交道。

　　得到消息的中方高层反应迅速，当天就安排了一场隆重的仪式欢迎来自华盛顿的特使，态度的变化之大，堪比川剧的变脸。

　　双方在“愉快友好”的气氛中进行了深入的交流，达成了一系列的技术交换和技术共享协议。

　　中方在会后安排了丰盛的国宴招待来宾，孰不知宴会进行到一半儿，美方的特使悄然离开宴会场，与中方的全权代表进行了一番秘密谈判。

　　公开的会面不过是打马虎眼，所谓的技术交流也只是明面上的掩护，真正的核心内容，绝不可能拿到明面上来说。

　　谈判过程并不顺利，双方不断地讨价还价，为各自的利益说得口沫横飞。

　　不过中方的代表并没像美国人想像的那样盛气凌人，而是拿出了十足的诚意，最终双方达成了一份秘密协议，对外称之为“中美技术和约”，史称“中美技术不扩散协定”。

　　许多年后，当所有的一切都已化为过眼云烟，解密的中美技术和约最终出现在公众的视线之中，人们才惊讶地发现，这份协议不仅涉及技术合作，而且还有部分涉及各自势力发展走向的内容，在协议中，中美双方无耻地将庞大的猎户臂一分为二，各占二分之一。

　　虽然事实上并没有形成两大星国各占猎户臂二分之一，中美双方各占其一的两极格局，但公众依然对当年困守太阳系的中美两国心系广阔无边的宇宙而心生赞叹。

　　用一个形象的比喻，这分协议中的内容，就像两只蚂蚁约定瓜分地球一样的可笑。

　　不过在协议解密之前，知情者均对此闭口不言。


第298章 暗战（二）

　　中美双方之所以所此顺利地完成谈判，是因为中方美方都很清楚各自的优势，美国人掌握全部技术，被迫与中国合作，能心甘情愿才是怪事。而中国看似掌握主动，实际上，只是掌握了实验舰而已，逆向工程毕竟不是那么容易实现的，何况其中还有一些闻所未闻的科学理论。

　　双方若是以此为导火索反目成仇，无论对中方还是美方都是一场无法预测的灾难，最终只会便宜俄国人。

　　相反，中美两国如果能放下架子强强联手，军事力量将占到全球的一半以上，经济力量更是能够超过全球生产总值的百分这六十七。

　　哪怕俄国人再不甘心，面对中美两国的强势，也只有捏住鼻子认栽的份儿。至于其它的国家，根本连说话的资格都欠奉。

　　中方很清楚，美国人不只向中国派出了代表，而且秘密向俄国派出了特使，一旦中美两国的谈判进展不顺利，美方就有可能与俄国接触，联手对抗中国。

　　三大航天国一举进入超光速时代，总比美国与中国对抗要好得多——无论是发生直接军事冲突的硬对抗，还是依靠软实力的软对抗，美国与中国都有差距，获胜的希望不大，只能拉上俄国人联手。

　　一旦美俄联手，中国就变成弱势的一方。不过一来美俄毕竟不是一个国家，关键时刻都会为了各自的国家利益考虑；二来无论美俄，都不希望对方的实力超过己方。

　　两相抵消，无形中拉低了整体的实力水平。

　　不久之后，中美双方根据双边协定，开始新一轮的技术合作，最庞大的合作计划即为：彩虹计划。

　　原本中方以为美方的彩虹计划，只是传说中的跳跃技术而已，直到中方的研究部门对美方提供的资料进行了一番深入研究，才了解到彩虹计划的庞大与超前。

　　尽管彩虹计划的理论框架出现两百多年前，但两百多年来，没有人能真正地将统一场理论完善，直到智慧机械提供的资料中出现类似的理论，才使得沉寂了两百多年的大统一场理论趋于完善。

　　根据大统一场理论，不仅能够实现战舰的可控空间跳跃，还有可能实现人造重力这个困扰人类一个多世纪的难题！

　　中方立即加大了研究的投入，并参照土星基地的研究成果，开始试制第一套跳跃系统——中美双方出奇地一致，谁也没再提起那艘失踪的实验舰。

　　于是，蒙江号全体船员“隔离”了一个月零四天之后，终于迎来了解除隔离的命令。

　　可惜由于种种原因，俘虏实验舰的功绩无法公开，只能暂时委屈一段时间，等适当的时机再予以补偿。

　　不知情的人员还要好一些，可以直接返回工作岗位，以叶飞为首的一众人员，必须接受一段时间的心理辅导，能够通过军方的测试，才能返回工作岗位，凡是无法通过考核的，对不起，只能离开战舰做做后勤工作，或者干脆退伍回家。

　　所谓的无法通过考核，实际上是指那些可能泄露机密，导致泄密的人员，为了保证万无一失，军方将通过技术手段封闭这些人关于实验舰的记忆……人的大脑复杂无比，直至今日，人类仍然没能了解透彻，虽然拥有抹除记忆的技术，但很有可能造成彻底失忆，仅仅封闭记忆，倒不失为一种适用的手段。

　　不过由于技术还不完善，使用这项技术很可能留下某种后遗症，不影响正常的工作生活，却无法再留在战舰上服役，以免在高强度的战斗中出岔子。

　　有关于记忆封闭的技术，最早用于精神病患的治疗，将某些病人的致病记忆封闭后，能够起到优良的治疗效果。与此同时，军方和情报机构也用这种方法解决情报人员的某些问题，不过他们很快发现了这种技术的副作用，不得不停止这种技术的使用。

　　只有那些意志坚定的战士，才能被允许继续服役。

　　这一切都是秘密进行的，连当事人自己都不清楚，包括叶飞这个舰长在内。所有被调离的人员分别调往不同的部门，确保不会因为某些意外而回忆起这段封闭的记忆。

　　直到情报部门找到叶飞谈话，他仍然认为自己的做法是正确的。说老实话，对那些死在自己命令下的无辜人员，他确实觉得有些愧疚，但是若事情重新再来一遍，他仍然会做出相同的选择。

　　孰不知，正是因为叶飞做出了这样的回答，他才有机会回到舰长的岗位。

　　当叶飞回到蒙江号的时候，望着换了一半儿人的舰桥，他真的有一种恍如隔世的感觉。在这件事已经过去，包括他自己在内，没有任何人需要担责任，美国人只索回了美方人员的遗骸，似乎默认了海盗袭击的说法。

　　要怪，就只能怪美国人不给实验舰安装武器，白白让他捡了个大便宜。

　　叶飞不知道，不是美国人不想安装武器，而是实验型的跳跃装置十分不稳定，很难保证战舰上的武器弹药不会因为跳跃装置的失控而引爆；而且实验舰只是一艘小型战舰，光是跳跃装置，就占据了整个战舰四分之一的体积；更重要的一点，是战舰的质量越高，对跳跃装置的性能影响越大，参与实验的人员还摸不准跳跃装置的能力，只好尽可能地为跳跃装置减负。

　　叶飞匆匆下令蒙江号将未完成的验收项目进行一遍，确认战舰的性能之后，总算完成了蒙江号验收工作。

　　尽管经历了一番风波，离开土星基地返回月球基地。

　　以蒙江号超过六千公里的秒速，返回地球用不上三天的时间，想想从前动辄几个月的航程，简直就是鸟枪换炮。

　　叶飞迫不及待地向月球基地发出了返航的通讯，心中想到的，却是离别了一个多月的老婆孩子。

　　这一次回去，怎么也能放几天假吧？正好回地球看看孩子。

　　他在心里这样盘算着。

　　夫妻两个都是天军的人，长期在地外工作，根本没有照看孩子的时间。而且加上月球的引力偏低，如果孩子长期呆在月球，低引力将影响孩子的健康，所以孩子一直都留在地球，由高恒夫妻带着，夫妻俩只能偶尔见见孩子，大多数时间只能通过通讯和孩子见个面，聊聊天。

　　好在立体投影技术已经渐渐走入寻常百姓家，夫妻俩和孩子才有机会相处，虽然无法触摸，总归比看也看不到好得多。

　　孩子通过视频交流十分熟悉自己的父母，没像几百年前那样，孩子见了亲生父母，却指着照片说爸爸妈妈在这里。


第299章 井外的天空（一）

　　地球，盟军指挥部。

　　偌大的圆形会议室里人满为患，各个国家驻盟军总部的代表一个不拉，最中心的赫然是代表三大航天国的中国上将聂剑荣；美国天军五星上将亨利·哈里·阿诺德；还有俄国的佛罗西洛夫元帅。

　　尽管全世界都在宣传民主与平等，但阶级这种东西自从人类诞生直到现在，就没有一天消失过，与会的其它国家代表根本没有资格与这三位大佬并肩而坐，只能按各自的国家实力，分别坐在某位大佬的身后。

　　三位大佬身后坐的人数，也间接地表明了各自的潜在实力。

　　简单地说，美国的盟友坐在阿诺德上将的身后，俄国的伙伴坐在佛罗西洛夫元帅的后方，聂老将军身后坐的，自然是中国人的朋友……虽然实际上是国家实力贫弱，不得不依附大国身后寻求保护，但是至少表面上大家都很给面子地这样说。

　　圆形会议室类的设计类似于竞技场，中心最低，四周阶梯式地上升，最大限度利用空间的同时，不会因为座位的方向和位置显现出某种地位上的暗示。

　　上百人端坐的会议室里除了呼吸声再也没有第二种杂音，所有人的目光同时集中在会议室正中的讲台上半透明的机械人身上。

　　之所以显现出半透明的状态，是因为这个机械是根本就是个全息投影。

　　投影首先将目光投向聂剑荣：“可以开始了吗？”盟军的最高指挥权实行轮换制，中美俄三国轮流做庄，不过先锋四第一个接触的就是中国，而且中国的军事实力最强，最高指挥权名义上一直在进行轮换，可是实际上一直掌握在中国人的手里。

　　只是中方并不能越过美俄的代表直接指挥两国的军队，美俄两国更注重实际的好处，并不怎么在乎名义上的最高权力。

　　只不过在中国正式提出作战计划的时候，两国的代表也没办法否决，顶多为己方争取一下相对不那么危险的任务罢了。

　　聂老将军轻咳一声：“可以了。”他似乎在无意中瞥了佛罗西洛夫一眼，这个月轮值的应该是俄国人。

　　佛罗西洛夫垂着眼皮面无表情地转着手指，不知道心里在想些什么。

　　“大家好，我是先锋四。”机械人这样介绍自己，“相信在坐的各位没有人不知道我的来历，不要吃惊，我现在的模样是参考了人类的机械人设计之后做出来的，只是为了方便和你们交流，实际上我并没有这样的身体。”

　　先锋四不改较真本色，但很快就转回正题：“今天的会议是由我提议召开的，目的是向盟友通报敌军最新的动向……”

　　会议室中蓦然响起一阵嗡嗡声，聂剑荣瞄了佛罗西洛夫一眼，见他没有任何反应，干脆越俎代庖，用力敲响木锤：“安静！”他似有深意地瞅了佛罗西洛夫一眼，既然你主动放弃，那我就当仁不让。

　　阿诺德将军表情没有丝毫变化，心底却阵阵无奈地叹息，佛罗西洛夫实在是太让他失望了，居然在这个时候意气用事，岂不是将主动权拱手相让？

　　聂剑荣十分惊讶地问道：“先锋四，你所说的敌人……指的是外骨人？”

　　“当然。”先锋四丝毫没有发现三巨头间的暗流，理所当然地说道。

　　“可是居我所知，太阳系里已经没有外骨人的舰队了啊？而且这个消息也经过了你们智慧机械的证实。”

　　“不，实际上外骨人仍然盘踞在外太阳系的遥远角落，不过人类目前能够有效控制的范围还在小行星带以内，哪怕是中太阳系，也只有部分控制能力。盘踞在奥尔特云中的外骨人数量很少，以人类现有的实力，完全能够应付这些残余的舰队，所以它们并不在我的关注范围之内。”先锋四就事论事地说。

　　听先锋四这样一说，几乎所有人的脸上不约而同地露出疑问的神色，聂剑荣眉头紧锁，刚想说些什么，阿诺德将军却抢先一步用生硬的汉语问道：“那么，先锋四阁下说的敌人，指的是谁？”

　　“当然是外骨人，你不会以为它们就飞到太阳系那一点点力量吧？”投影那机械风格的脸上露出不堪忍受的表情，用标准的美式英语说，“我必须要说一句，您的汉语实在是差到了极点，我们还是用英语交流吧。”

　　“您的笑话一点也不好笑。”阿诺德啼笑皆非地摊摊手，“汉语是人类最难学的语言，我可没有您那样的语言天赋。”

　　能够做到五星上将这样的高位，阿诺德的心机不是一般的深，哪怕被当众挖苦，也不露一丝不快。

　　话说回来，从本质上说，先锋四不过是台技术水平远超人类的机器人而已，和直肠子……不，和单线思考回路的机器人较真有什么意思？

　　“我接受您的恭维。”先锋四向阿诺德躬身说，“言归正传，外骨人的实力比你们想像中要强大得多，之前被我们联手击败的外骨人，只是庞大的外骨人族群中的很小一部分，用你们地球人的话来说，它们是整个外骨人族群探路的马前卒，它们是外骨人族群前出的十七支力量之一，在我们智慧机械内部的编号为四。”

　　怪不得叫先锋四，原来是因为他跟踪的外骨人排行第四……不少人心中理所当然地这样想着。

　　先锋四丝毫没有停顿地继续讲解：“我一直跟随着抵达太阳系的这股外骨人，它们到达太阳系前的上一站是位于大熊星座的拉兰德21185，据我刚刚收到的消息，先锋九跟随的另一支规模更大的外骨人，已经抵达距离地球七点八光年的沃尔夫359；另外，先锋二也将于不久的将来到达距离太阳系八点六光年的天狼星……根据我们的可靠推测，地球这颗行星的消息已经由先期抵达的外骨人传递给后续的外骨人族群，这两支外骨人接下来很可能飞向太阳系！”


第300章 井外的天空（二）

　　“还有，我们的主力一直追踪外骨人的大族群，目前，外骨人大族群的位置距离太阳系约为二十光年，即将抵达格利泽581，我们确信格利泽581拥有至少一颗宜居行星，所以主力计划在格利泽581对外骨人大族群进行一次全面袭击，迫使它们远离宜居行星。”先锋四根本不懂什么是幽默，更不懂什么叫委婉，直来直去的解说令所有人为之色变。

　　“我们曾经救下两艘驶向格利泽581的人类移民飞船，由于飞船原本的目标在外骨人大族群的预计航线内，我们已经将飞船的目标改为格利泽667C。”先锋四很自得地说，“我们曾经与外骨人的前锋在格利泽667C进行过一场歼灭战，对那里的环境十分了解。”

　　“之所以选在那里和外骨人开战，是因为格利泽667Cc拥有超过表面积百分之五十的海洋和完善的生态圈，别看它的气温比地球高一些，但格利泽667Cc确实是一颗难得的宜居行星，高纬度的气温十分适合人类生活。如果被外骨人占据这颗行星，实力有限的前锋部队将在短时间内扩充为另一个大族群……”

　　先锋四滔滔不绝地长篇大论，会议室里上百个将军如同鸭子听雷一般听了个头昏眼花，除了知道有两支实力更强的外骨人即将逼近太阳系之外，就只知道之前消灭的外骨人其实只是开胃菜，实力更强的大部队还在二十光年之外。

　　开始的时候大伙还能不懂装懂，可是随着先锋四的讲解，越来越多的名词占据了所有人的大脑，不少人觉得自己就像即将成为北京烤鸭的填鸭，明明已经吃不下去了，却要被硬灌一肚子的吃食。

　　也不怪他们听不懂，地球上的国家超过三位数，可是真正拥有天军的只有三大航天国而已，哪怕三大航天国的天军，也只能在太阳系内蹦哒嘣哒，连太阳系的情况都没摸透，更不要说远在太阳系外的情况了。

　　“先锋四阁下。”聂剑荣好不容易找了个空档插上嘴，长叹着说了实话，“不瞒你说，你说的这些，我们只听懂了一部分。”

　　先锋四疑惑地问道：“我说得很清楚呀，哪部分听不懂？”

　　“就是和恒星有关的那部分。”聂剑荣觉得自己今天把这辈子需要叹的气息全叹出来了，“你也知道我们的情况，在外骨人出现之前，我们的天军甚至很少越过土星轨道，你现在突然和我们说太阳系之外的情况……”

　　知之为知之，不知为不知。军事行动来不得半点虚假，稍有不慎就是全军覆没的结果。

　　聂剑荣虽然不在天军任职，但他原本是中国天军的上一代司令官，可他与阿诺德、佛罗西洛夫一样只了解太阳系内的情况，说句大实话，就是那种飞船飞出土星轨道，就必须参照星图，现学现卖的水平。

　　聂剑荣也好，阿诺德、佛罗西洛夫也罢，谁也没想过自己有生之年，人类的舰队能够跨越遥远的星空，抵达另一颗恒星的管辖范围。

　　三个人的水平大差不差，只知道离地球最近的恒星是什么比邻星南门二，偏偏刚刚先锋四的解说里半个字也没提这一茬。

　　“不会吧？我说的所有名词都是从你们的资料库里找来的，怎么可能听不懂？”先锋四的电路差点短接，怎么也想不通人类为什么连已经拥有的知识都不掌握。

　　“我们人类是个分工明确的种族，我们是专门负责战斗的那部分，只有专门负责天文知识的，才懂得和星星有关的知识。”拥有硕士学位和荣誉博士头衔的聂剑荣头一次觉得自己没文化。

　　人类已经走出了地球不假，但是人类也是生物的一种，只是在漫长的生物进化过程中恰好占据了进化的制高点。

　　习惯在地面上生活的人类，只有极少数人拥有强大的立体思维和立体能力，其中能够在脑中构建十数光年范围内立体星图形的人更是凤毛麟角——人类的感观虽然是立体的，但人类的生活圈实际上仍是个“立体的平面”。

　　正是因为缺乏立体感观，突击队员和天军航空兵的选拔才如此的困难。

　　“好吧，我想我明白了。”先锋四苦恼地说。

　　包括聂剑荣在内的所有人都多多少少有几分尴尬，被一台机器人鄙视了，感觉委实有点别扭……好吧，是十分地别扭。

　　身为万物之灵，只有人类鄙视其它物种的份儿，哪有被鄙视的经历？

　　先锋四的影像突然消散，随即一副静止的银河系立体全图出现在空中，图上的一条粗大的主旋臂开始不停地闪烁，接着解说的声音响起：“这就是银河系，这条旋臂就是我们智慧生命和外骨人起源的英仙臂。”

　　接着弧形的英仙臂内侧，一条比英仙臂小得多的小型旋臂闪了闪：“这是猎户臂，太阳系位于猎户臂内弧的中部。以人类的习惯，英仙臂位于地球北方天空的英仙座方向，拉兰德21185——也就是大熊星座中的一颗恒星，位于北斗七星附近；沃尔夫359的位置在大熊星座的南方不远……”

　　尽管先锋四尽可能说得更清楚，可是隔行如卫山，上百人的会议室里，到处都是不解的目光，疑惑的眼神实在是让先锋四挠头：“算了，我这么说吧，我提到的那些恒星系，大多在太阳系朝向英仙臂的方向，也就是地球北方天空的某个方位。”尽管他说的十分笼统，但大多数人不约而同地点点头，似乎真的明白了一点什么。

　　“好吧。”聂剑荣也觉得在这个场合科普天文知识是浪费时间，“先把距离方位什么的放一边，还是说说外骨人的情况吧。”

　　事有大小，天文知识可以会后补充，外骨人的存在却是一柄悬在人类头顶的毁灭之剑。

　　先锋四从善如流：“简单地说，现存的十七支外骨人前锋群落中的三个即将飞向地球！”


第301章 井外的天空（三）

　　“连你们也不能确认外骨人的数量？”佛罗西洛夫终于开了口。

　　“是的。”先锋四说，“因为宇宙中的光度很低，我们只能在外骨人飞近恒星系时才能发现它们的行踪，也就是说，在我们看不到的星空里，很可能有更多的外骨人群落正在飞向太阳系。”

　　他用“群落”这个词来形容外骨人，与大族群的说法交相辉映，令大家觉得十分地贴切。

　　先锋四一点也没有意识到，此次会议之后，群落和大族群两个词，被正式用在官方对外骨人的称谓之中。

　　聂剑荣疑惑地问道：“不是有你……还有和你一样的部队一直跟踪外骨人吗？怎么确定不了它们的位置呢？”

　　他不知道用部队这个词形容先锋四是否合适，只是一时间找不到更合适的说法。

　　“用你们地球人的话来说，就是事无绝对。总体而言是外骨人逃，我们追。双方的位置犬牙交错，分布在足足五十光年的范围内。之前一共确认了十七个外骨人群落，可是我们无法保证全部的外骨人群落都在监控范围之下。”先锋四简略地说明了智慧机械与外骨人间的形势，“而且这十七个群落全部位于外骨人大族群前方，大族群的后方是不是还有遗落的部族我们就不清楚了。”

　　“明白了，请继续。”聂剑荣恍然大悟。

　　说穿了，就是先锋四与人类相处的时间久了，不知道什么时候学会了推卸责任，免得万一跳出一个不在计划内的外骨人群落，人类指责他信口开河。

　　至于是不是真的有外骨人没能找到的群落……兵来将挡水来土掩，人类就太阳系这一亩三分地儿，不管来多少外骨人，也只有死守的份儿——先锋四刚刚透露的资料，外骨人分布在五十光年的范围内，这可不是五十光年的平面，而是立体的五十光年，随便哪个犄角旮旯都能藏下无数外骨人。

　　地球是人类的老窝，不管怎么样都绝对不能放弃，况且以人类现今的技术，根本不可能在外骨人抵达前逃出五十光年之外。

　　不知道为什么，先锋四沉默了一会才继续说道：“任何一个外骨人群落的整体实力都远远强于人类，以人类目前的军事力量而言，取胜的难度很高。我们智慧机械虽然一直在追杀外骨人，但我们的总体实力不比外骨人更强，正面冲突的损失太大。如果主力损失过大，将无法对外骨人大族群形成压倒性的优势压力，所以我们的主力部队必须保存实力。”

　　保存实力？

　　聂剑荣有一种不吐不快的欲望：“不是说，你们在那个什么格利泽667C袭击过外骨人么？”

　　“是格利泽667Cc。”先锋四说到这儿居然学着聂剑荣的模样叹了口气，“之所以选择在那里袭击外骨人，就是因为格利泽667C有一颗宜居行星，我们是在外骨人群落进入行星的大气层后才突然出现……”

　　“什么？”简直就是雷声轰轰而过，聂剑荣怎么也想不到，先锋四所说的袭击，竟然是种情况。

　　飞船也好，战舰也好，在太空中不管怎么折腾，速度都不会太慢，可是进入大气层之后，速度会以几何级数下降，在这种时候袭击，根本和打靶子没多少区别。

　　套句人类的军事典故，就是太空版的半渡而击。

　　别说是成建制的智慧机械舰队，就算是半吊子的人类舰队，碰上钻进大气层的外骨人大军，一样收拾得外骨人尿裤子。

　　“很奇怪吗？”先锋四不解地问，“我们智慧机械虽然没有人类那么丰富的战斗历史，但是和外骨人打得久了，多少也懂得一些战略战术。”

　　“不奇怪。”聂剑荣咂摸咂摸嘴，“我们就是井里的青蛙，根本不知道井外的天空是什么模样。我想……你今天说了这么多，应该不是只让我们知道知道外骨人的动向吧？”

　　今天之前，人类的势力只能控制太阳系的核心部分，突然间把目光投向几光年、十几光年甚至几十光年的遥远星空，就像井底的青蛙听说了井外的天空。

　　即使目光想抵达那样遥远的距离，也需要数年的时间，五十光年的范围……光也要走五十年，人类比井底的青蛙还要不如。

　　聂剑荣一想到外骨人和智慧机械看到的地球仍然是几十年前的模样就觉得滑稽。

　　“当然不是。”先锋四总算说到了正题，“外骨人对人类意味着什么，用不着我多嘴。和人类接触了几年，接触得越久，越了解人类，我就越能感觉到人类无限的军事潜力。特别是对人类历史上众多以弱胜强的战例很感兴趣，既然人类的技术已经实现了超光速，那么我希望你们能派出一支舰队，配合我们消灭外骨人……”

　　话音未落，会议室里一片哗然，连先锋四最后一句话都被嘈杂的声音淹没了。

　　聂剑荣和阿诺德的心中同时一颤，但是两人即没有承认也没有否认，倒是佛罗西洛夫的表现有点奇怪，脸上的表情居然没有任何变化。

　　超光速飞行，对人类而言不亚于工业革命般的变革，居然没有一点应有的反应……

　　聂剑荣与佛罗西洛夫接触的时间不长，不过通过各方面的资料十分了解这位沉默的俄国元帅，虽说他确实是个冷静的人，可总不该在突然得知人类拥有超光速技术却无动于衷吧？

　　佛罗西洛夫的表现，只能说明俄国人已经知道了彩虹计划，甚至有可能获得了一些实验资料。

　　聂剑荣和阿诺德对视一眼，发现对方眼中的惊愕后又同时挪开目光。

　　其实他们俩个一起想岔了，俄国人虽然对中美之间暗流有所察觉，但并未取得确切的资料，就像美国人预计的那样，俄国人根本不相信那些与跳跃有关的情报。

　　佛罗西洛夫之所以镇定自若，是因为俄国人一开始就从智慧机械提供的技术中找到了与超光速飞行有关的部分，目前对该技术的理论研究已经接近成功，只是短时间内还无法进行实验罢了。

　　佛罗西洛夫很清楚中美两国工业底蕴和技术实力，抢在俄国之前吃透超光速技术不是什么无法理解的事。

　　而且美国人确实是在参考了智慧机械提供的理论依据后才完善了大统一理论，最终完成了跳跃飞行的理论基础。


第302章 一念之差

　　中美两国极力掩饰的事实，被先锋四无意中的一句话道破了真相，聂剑荣和阿诺德的表情虽然没什么变化，可是不变的表情本身就很说明问题了。

　　与会各国代表的目光不约而同地集中到自家主子的脸上，试图找到一点蛛丝马迹，三位老佬不同寻常的镇定就像一颗定心丸，将他们忐忑不安的心脏重新安置回肚子里。

　　至于到底是怎么个情况，完全可以到会后再和各自的主子讨价还价。想白得超光速飞行技术根本就是个扯，就算是盟友，也要付出足够多的代价。

　　况且绝大多数国家尚不具备建造宇宙飞船的工业实力，就算把超光速装置的技术交给他们，他们也只能一边看着图纸一边使劲流口水。

　　还是买现成的更舒坦！

　　早就习惯购买缩水高价货的某些人暗暗地这样想。

　　先锋四一直耐心地等待三巨头的回复，可是无论哪一位，都没有先开口。

　　聂剑荣觉得自己绝对是被先锋四坑了，先说出彩虹计划做扰乱思绪，再要求人类出兵，他到现在脑子里还满是泄密不泄密这两个词，哪能定下心思仔细琢磨出兵的事情？

　　这一手玩得高啊。

　　阿诺德的想法大差不差，脑子里翻天覆地地寻思怎么和国内交待，怎样调整彩虹计划的方案，才能使美国的利益最大化。

　　“先锋四阁下，我想你应该很清楚人类的情况，我们没有能力在短时间内派出一支实力强大的舰队，可以预见的是，在未来相当长的一段时间内，我们只能继续守卫人类的家乡。”佛罗西洛夫在聂剑荣和阿诺德惊异的目光中开了口，一语道尽了当下的形势。

　　“这是个误会，我并不是想让人类派出足够多的战舰，只是希望你们能够派出一支舰队协助我们的行动。”先锋四解释说，“我曾经无数次提起过，智慧机械拥有强大的计划和制造能力，但最缺乏自然生命的想像力，比如伟大的游击战，再比如以弱胜强的战略战术，这才是我们需要的。”

　　话音刚落，佛罗西洛夫的目光便投向了聂剑荣：“如果是这样，那么聂将军和他的军队将是唯一的选择。”

　　“附议。”阿诺德赶在这个节骨眼儿上落井下石。

　　尽管中国人的军队早就是全世界最强大的军队之一，但不可否认，这支军队建立之初经历过无数的磨难，游击战这三个字，没有任何一支军队能诠释得更加完美。

　　而且擅长以弱胜强。

　　美国人至今仍然为朝鲜战争的失利耿耿于怀。

　　阿诺德和佛罗西洛夫难得地在同一件事上取得了惊人的默契。

　　聂剑荣摇头苦笑，这叫什么事儿啊，怎么说着说着就把事儿全推我这儿来了？难道你们不是人类的一员？

　　他习惯性地咳嗽一声：“关于出兵，我们没有一点心理准备，而且人类从来没离开过太阳系，根本不清楚星际空间的环境条件，没有合适的装备，怎么出兵？”太阳系处于太阳这颗恒星的强大磁场保护之下，它最远能够影响近两光年之外的空间，在这个范围内的空间环境正对稳定，真正的星际空间是什么模样，根本没人知道。

　　“这个好办，我可以提供完善的星际空间数据。”先锋四说。

　　“那太好了。”聂剑荣一拍即合，“不过还有一些问题需要解决，先锋四阁下，既然只有我们中国人出兵，你看我们是不是换个地方继续？”

　　先锋四已经不是当初那个政治白痴了，闻言知义，立即通过数据库的检索，明白了聂剑荣的意思：抛开盟友，通常是讲条件的开始。

　　佛罗西洛夫和阿诺德怎么也没想到聂剑荣居然明目张胆地抛开所有盟国，要求单独与机械文明交流。

　　中国人能从机械文明那里得到什么好处呢？

　　两人的脑子立即全速运转，阿诺德赶紧说话：“那个，换地方就不必了吧，这里就很不错。”

　　聂剑荣心中暗笑，小样，见危险就跑，见好处就上？哪有那么好的事。

　　然而出乎所有人的意料，先锋四居然没有回话，而是把目光投向了聂剑荣。

　　不管阿诺德和佛罗西洛夫怎么想，至少有一件事先锋四很清楚，那就是中国人的军事理论在整个人类世界独一无二，西方人那点水平根本不够看。

　　这句话绝不含任何贬低的意思。

　　从理论上说，中国的孙子兵法是世界上最早的一部军事理论著作，比欧洲人克劳塞维茨写的《战争论》早2300年。

　　从规模上说，公元前260年的长平之战，秦赵双方投入兵力近百万，史载，此战秦军前后坑杀赵军四十万人，被后人认为是战国形势的转折点。同一时期的来历山大东征波斯，大约是五万人对上大流士的二十五万人。

　　古罗马帝国分裂后，欧洲的战争规模更小，几百个农夫拿着粪叉的械斗都能算一场战争。

　　从实战的结果上说，公元91年，南匈奴附汉，北匈奴远飙，在公元374年至461年，西迁的北匈奴人以压倒性的优势打得欧洲十室九空。

　　虽然近代历史中的中国人由于种种原因落后于整个世界，但一个多世纪以来，强势回归的中国重新屹立于世界的巅峰。

　　哪怕佛罗西洛夫和阿诺德不愿承认，却无法否认载于史书上的事实。

　　聂剑荣沉默地思考了片刻说：“就在这儿吧，毕竟我们还是盟友。”

　　“好的。”先锋四尊重聂剑荣的选择，“人类的研究进度欠佳，但我们智慧机械的建造能力远超人类，完全可以提供超光速引擎甚至完整的战舰，协助人类打造一支拥有超光速飞行能力的舰队。”

　　此言一出，全场顿时乱成一团，所有人都喋喋不休地讲个不停，可是恐怕连他们自己，也不知道嘴里说的是什么。

　　真正拥有主导权的三巨头也惊呆了，这是什么意思？这是说，机械文明打算直接向人类提供战舰，而人类只需要为战舰配上足够的人员！

　　天上掉馅饼，也比不上天上掉战舰吧？


第303章 按需分配

　　就连三巨头都坐不住了，佛罗西洛夫和阿诺德这叫一个庆幸，要是刚刚拉不下面子说话，将来肠子得后悔成多小段啊？

　　聂剑荣心中的失落无以主表，机械文明居然提出如此出人意料的条件，若是这支舰队能完全掌握在自己手里该多好？

　　不过话说回来，中国再强大也只是地球的一个国家，无法代表整个人类。况且强盛之后必然是随之而来的衰落，这是必然的历史规律。

　　若是中国一家独大，恐怕衰落即将出现在不久的将来，界时美俄奋起直追，鹿死谁手仍未可知。反之，若是美俄始终紧追不舍，中国反而会在强大的压力之下始终保持激昂奋进的状态。

　　聂剑荣这样安慰自己，心里总算舒服了一点。

　　眼下的聂老将军怎么也想不到，只因他的一念之差，未来的星际格局因而发生了翻天覆地的改变。

　　“先锋四阁下，我们中国会全力支持你的提案，我们的士兵可以在最短的时间内做好准备，只要战舰到位就能在最短的时间内出发。”聂剑荣极力补救，“另外，是不是需要我们提供战舰的图纸？阁下放心，我们中国设计的战舰领先全球，绝不会令阁下失望。”

　　佛罗西洛夫和阿诺德目瞪口呆，这还是中国那个以强硬著名的老将军么？干脆改行当推销员得了。

　　“是的，我早就发现你们设计的战舰主导了人类的军队，这也是我选择你们的原因之一。”先锋四微笑着回答。

　　“那太好了，不知道阁下什么时候能提供超光速引擎的数据，我们的设计人员将以最快的速度将战舰图纸修改完毕。”聂剑荣得势不饶人，大有直接将所有战舰揽入怀中的意思。

　　佛罗西洛夫和阿诺德大喊不妙，立即加入了战舰的争夺之中。

　　佛罗西洛夫首先向聂剑荣开炮：“上将先生，难道你想独吞所有的战舰吗？和智慧机械合作的是整个人类，而不仅仅是你们中国！”他愤怒地猛敲桌子，那模样活像个妻子被邻居拐跑的倒霉鬼。

　　“我说过这样的话吗？”聂剑荣拒不承认，“与智慧机械合作的是全人类，但是战舰不是玩具，我认为先锋四阁下需要的是成熟的士兵和睿智的指挥官，在这两个方面，我们的军人都是最优秀的。”

　　“怎么可能，我们美利坚同样有最优秀的军人！”阿诺德像被踩了尾巴的猫一样跳起来。

　　文无第一武无第二，中国天军确实是成军最早、战舰数量最多、经验最丰富的天军，但是三大航天国之间从来没有爆发过大规模战争，美俄两国的天军早就看中国天军不顺眼了。

　　聂剑荣当仁不让，摆开了龙门阵舌战美俄：

　　最早发现外骨人的是中国天军。

　　最早与外骨人战斗的是中国天军。

　　最早战胜外星舰队的是中国天军。

　　最早研究外骨人的也是中国天军。

　　最早俘虏生物战舰的还是中国天军。

　　骨冢战役最终能够返航的舰队中，中国战舰占了绝对多数，就连撞击骨冢的圣剑要塞，也是中国人的杰作。

　　骨冢偷袭战中，偷袭成功的舰队仍然属于中国天军——事先在盟军的秘密军议上，美俄双方都不看好这个计划，执意不肯出兵偷袭，哪想得到中国人的舰队不仅偷袭成功，而且还联系到了传说中的机械文明，拉开了人类与地外文明合作的大幕……

　　为了证明中方的优势，老将军豁出老脸，把美国佬的四项投降条令都从犄角旮旯里揪了出来，气得阿诺德差点中风。

　　三大天军之间虽然没进行过当面锣对面鼓的战斗，但是在对抗外骨人的战斗中，中国天军却实打实地当了一回中流砥柱。

　　一系列的最早和胜利，就像一记记耳光一样砸在美俄两位老将的脸上，最终令佛罗西洛夫和阿诺德无言以对。

　　黔驴技穷的阿诺德最后只能干巴巴地冒出一句话：“聂将军，你总不能抛开我们所有的国家，独吞所有的好处吧？”

　　“我建议效仿华盛顿海军条约，合理分配战舰数量。”佛罗西洛夫不愿再纠缠不清，避重就轻地直接抛出新建议。

　　提到外骨人就会提到中国人的战绩，偏偏美俄两国在这方面完全没有能够匹敌的战例，中国天军占据比例最少就是木星战役，但木星战役是建立在偷袭骨冢的基础上，根本不能拿出来说。

　　“我不认为这是个好主意。”聂剑荣淡淡地说，“二位，我们还是别浪费力气了，主动权一直都在先锋四阁下的手里，不如听听他的建议，如何？”

　　先锋四一直没插嘴，似乎对三大航天国间的竞争喜闻乐见。听到聂剑荣的建议后，先锋四平静地回答：“我的合作对象是整个人类，对于人类内部的纷争，我得到的命令是不得干预。”一句话，又把球踢了回来。

　　他只在乎战舰里有没有人类，并不在乎人类来自哪一个国家。是中国的当然好，不过美国人和俄国人似乎一直在学习中国人的军事理论……

　　聂剑荣想了想，又建议道：“那么，我必须先问一句，贵方能够提供多少战舰？”此言一出，佛罗西洛夫和阿诺德同时竖直了耳朵。

　　“数量？看需要吧。”先锋四很不负责任地说，“我们在奥尔特云深处的矮行星上建立了一处前进基地，只要附近的资源足够，要多少都不是问题。”

　　三大巨头听了这句话，差点没张嘴骂娘，早知如此，还争个什么劲儿啊？

　　三个人立即放下争执一致对外。

　　阿诺德抢先问道：“是不是我们需要多少，就能提供多少？”

　　“完全没有问题。”先锋四回答道，“人类的大规模工业能力还有些欠缺，舰队规模也不大。”

　　三巨头相视苦笑，怎么也没想到经过一系列惨烈的“搏杀”，最后居然是这么个结果。不过同时也不约而同地放下了心中的一块大石，如此一来，三个人都能对自己的国家有所交待，完全可以算是一次共赢。

　　不仅三大航天国，只要拥有一定航天能力的国家，无不为之心动。


卷十二 中国远征军


第304章 远航（一）

　　2204年2月初，中国天军月球主基地。

　　刚刚过完春节，基地里却丝毫不见几天前的喜庆，一场不同寻常的仪式正在基地举行，仪式的主角是十四艘徘徊在基地上空，即将启航的超大型战舰。战舰内，数以万计的天军官兵严阵以待，静静地等待着命令下达的时刻。

　　在2203年年初那场关系到各国未来发展前途的会议之后，三大航天国立即开始了紧张的筹备工作，并在第一时间将各自的战舰图纸交给先锋四。

　　为了适应即将到来的变革，中美俄三国在等待战舰的日子里，不约而同地对现有部队进行了一番大刀阔斧的改编。

　　中方国防部对现有部队的改编主要体现在军兵种的配比上，陆军的比例进一步削减，大量陆军士兵裁撤，整团整师地划给负责社会治安的武警部队。

　　海军的规模略有扩充，但在吃透了部分外星科技之后，海军的技术含量进一步提高，人员不增反减，战斗力则提高了几个档次。

　　空军则淘汰了一批F－440，替换为使用部分外星技术的新型战机F－447，且与海军一样裁撤了大量人员。

　　海军军裁撤人员，皆为海、空军的优秀官兵，他们并没有离开军队，而是摇身一变，进入天军继续服役。

　　与此同时，战时扩充的部队全部予以裁退，其中的优秀官兵，可以志愿的前提下调入其它部队。

　　最后，也是最重要的重头戏，则是天军大幅度的扩军，此次扩军的目标不仅包括普通的社会青年，还包括陆海空三军的全体指战员！

　　凡是有志于航天事业的官兵，均可报名，合格者直接调入天军，待遇从优。

　　不过不管加入天军的社会青年也好，优秀官兵也罢，都会收到一份此前从未有过的调查问卷，问卷涉及家庭事业理想等各个方面，看似漫无目的，实际上其中很不起眼的一条问题“是否愿意加入远离太阳系的远征舰队”才是这份问卷的主要目的。

　　而且其它问题，多多少少也与这一条有关，比如如何处理远离前后的家庭矛盾、长期不能返回太阳系（超过十年且上不封顶）的想法等等。

　　军方的目的就是从应征的人员中挑选出真正有志于征服星河的勇士，为即将开始的远征储备人才。

　　那些即将进入天军的可怜孩子们压根就想不到，现役的天军官兵同样一个不拉地收到了内容相似的问卷。

　　叶飞收到问卷后，毫不犹豫地在是否加入远征舰队的问题后写上了肯定的答案。

　　璀璨的星空从小就是他的梦想，在机械文明出现之前，离开太阳系只存在于科幻小说的描述之中，而今则因为机械文明的出现而变得触手可及，他又怎么可能放弃来之不易的机会？

　　天军从上到下几十万官兵，有一多半在这个问题上回答了愿意——天军的环境相对单调，但天军的官兵对宇宙的憧憬和向往，却是任何职业都无法比拟的。

　　只是在涉及家人的问题上，中国人重视家庭的传统令所有人左右为难，无法在家庭与梦想之间找到一处平衡的中间点。

　　问卷反馈的内容令整个军方伤透了脑筋，若是不能解决官兵的后顾之忧，即使得到机械文明建造的战舰，远征舰队的成员也会因为远离故乡而士气日丧，最终丧失战斗的动力。

　　换个角度来讲，就是远离太阳系问题不大，长时间的远离亲人才是最困扰官兵的问题。

　　为这个，军方上上下下没少想办法，可是治标不治本，不从根本上解决矛，迟早还是会出问题。

　　2203年七月，中方的问题还是没有解决，俄国需要的战舰意外地首先交付使用。

　　不知道是不是对传统的俄系战舰信心不足，根据俄国战舰的外形，很容易分辨出这批战舰的巨鲸血统。

　　显然俄国人交给先锋四的只是改进后的巨鲸级战舰图纸，只是体积比普通的巨鲸级大了近一半儿，舰长达到创纪录的四千八百米，超过现役的任何一艘主力舰。

　　一时间，以佛罗西洛夫为首的俄国天军踌躇满志，根据人类与机械文明达成的军议，战舰总数超过一百艘的俄国远征军团立即开赴狮子座方向的沃尔夫359。

　　根据机械文明提供的情报，这颗闪光星唯一的行星是一颗近日轨道矮行星，每隔一段时间，这颗倒霉的行星就会接受一次“日光浴”的洗礼，表面温度高达上千度，绝对没有生命存在的丁点条件——闪光星是指这颗恒星不定时地爆发大规模耀斑，看起来就像电压突然升高的灯泡一样不断地闪烁。（耀斑是一种剧烈的太阳活动，具体请百度。）

　　在地球上看，只是觉得沃尔夫359的亮度总是不规律地变化，然而身处其中，却要提心吊胆地担心下一次耀斑不知道什么时候地出现。

　　按人类的惯性思维，这样一颗疯狂的恒星对外骨人绝对没有半点用处，肯定是看也不看地直接略过，但事实并非如此。

　　机械文明的情报中提到了一些人类从未了解过的外骨人习性。

　　生物飞船虽然能够进行跨星际航行，但是生物飞船在航行中一直处于损耗状态，一旦生物飞船体内储存的水全部耗尽，生物飞船也会“渴死”。

　　因而在接近恒星的时候，生物的本能会驱使生物飞船飞向恒星系的边缘寻找水分充足的小天体，将远航时损失的水分补充回来。

　　即使控制生物飞船的外骨人都无法改变这个习惯。

　　再贫瘠的恒星，也不会真的一无所有。沃尔夫359的远空存在大量小天体，外骨人群落肯定会在那里停留一段时间。

　　至于俄军能不能赶在外骨人离开沃尔夫359之前赶到那里，就要看机械文明如何协调了。

　　人类第一次飞离太阳系的历史只能由俄国人来书写，中美两国眼红心热兼不理解为何是俄国战舰首先交付，可事已至此，只能打落牙齿和血吞，耐心地等待属于己方的战舰，并且不约而同地对俄国远征舰队的消息进行冷处理。


第305章 远航（二）

　　又过了漫长的两个月，机械文明终于交付了第二批战舰，天军上下又蹦又跳，都以为这回怎么也该轮到自家，可是运往月球的舰队过门不入，居然全部飞向了美国人的月球基地，顿时将所有人火热的心扔进三九天的冰雪。

　　大伙怎么也想不通为什么把中国排在最后，不过牢骚归牢骚，除了骂两句痛快痛快嘴，天军有一个算一个，全拿机械文明没办法。

　　而且上面不晓得怎么搞的，始终不见动静，哪怕向机械文明抗议两句也好吧？

　　只有近距离亲眼目睹美军战舰的人才发现，美军的战舰体积比俄军更加庞大，平均长度超过六千米，再次打破人类战舰的长度和体积纪录。

　　美国人的战舰没有巨鲸血统，很可能是种只存在于设计中的未来型战舰，正好借着机械文明出手的机会将图纸上的先进战舰变成事实。

　　若不是打着机械文明的LOGO，再给美国人一百年也造不出这样一支强大的舰队。

　　一时间，成功组建远征舰队的美国人志得意满，全国上下为之欢欣鼓舞，很是找回了一点当年统御全球的优越感。

　　根据人类与机械文明的协议，美国人有权选择远征舰队的方向，由于俄国人已经飞向了沃尔夫359，美国人只有天狼星和格利泽581两个选择。

　　人类对天狼星的了解并不全面，还是最近的机械文明情报，才让人类对那个遥远的恒星系有了全面的了解。

　　人类早就知道天狼星是由明亮的天儿狼星A和白矮星天狼星B组成的双星系统，正是由于天狼星B的存在，这个奇异的双星系统充满了不确定的因素。

　　明亮天狼星A仅剩下两颗日距较近的行星，天狼星B则拥有7颗行星，而且其中最远的三颗行星残缺不全，轨道上满是撞击后残留的小天体，形成了大范围的小行星带。

　　除此之外的其它空间里同样充满了无数小天体，这些小天体并不是按规律的轨道运行，而是受两颗恒星的影响，形成无数不规律的乱流，比地球上的热带风暴更加地混乱不堪，有过之而无不及。

　　美国的天文学家大胆地推测，天狼星很可能拥有更多的行星，只是在两颗恒星的运行中不断地撞击毁灭，最终化为星系中无处不在的小天体。

　　这样一个混乱的恒星系绝不是个好去处，深入星系的舰队将会遇到无数不可预测的危险。美国人考虑再三，最终选择了格利泽581。

　　虽说即将抵达格利泽581的是外骨人大族群，不过盯住它们的同样是机械文明的主力部队，机遇与挑战并存，总比跑到天狼星那个乱七八糟的地方好得多。

　　同样高达上百艘战舰的美国舰队出发了，人类世界重归宁静，只有中国天军静静地期待着属于自己的舰队。

　　就在山姆大叔和北极熊一起等着看笑话的时候，中国突然开始了前所未有的大动作，在全国范围内征集星际移民志愿者，范围之广，包含各行各业。

　　这个突如其来的变化令所有人措手不及，不明白中国人究竟想做什么。不过中国军方根本就没打算瞒着谁，美俄两国很快就弄清了事情的原委。

　　消息源自天军内部的公开文件，略过惯用的空话套话，文件最主要的内容就是中国远征军团开始报名，除了必须是天军的现役军人之外，报名者还需以书面形势说明家人的态度是否支持。

　　最让人看不懂的是必须让家人回答是否愿意随军出征，而且还有“仔细考虑”“谨慎填写”的提醒字句。

　　叶飞敏锐地意识到了机遇，可是报名参加远征军意味着短时间内无法回到地球，他虽然无父无母，但是现在已经有了妻儿，况且心里也放不下白羽鹏这位养父和白烨这个哥哥。

　　他没敢先斩后奏，而是和高岚耐心地商量一番，说服高岚一起加入远征军。

　　高岚加入天军，原本就有浪漫因子做怪，只是成为天军的一员之后，才知道宇宙的生活并不像想像中那样浪漫。若是叶飞没有报名的想法，她还想说服说服丈夫呢。

　　两人一拍即合，但是欢喜之余，高岚心里却怎么也放不下家中的父母。

　　两人依偎在一起商量了半宿，最后分头行动，叶飞联系白羽鹏和白烨，高岚则想办法说服高氏夫妻。

　　白羽鹏和高恒都是天军出身，那时的条件远比现在恶劣得多，虽然很担心舰队远离太阳系后可能遇到的危险，但几位老人最终表示支持。

　　其中高恒在说服高母的过程中起到了重要作用，更让高岚意外的是事隔两天之后，高恒居然主动联系她，说愿意和高母一起报名移民，感动得高岚扑在叶飞怀里大哭了一场。

　　高家的全体出动令叶飞看到了丝曙光，很想说服白羽鹏和白烨一起加入远征。白羽鹏倒是没说什么，可是白烨为难地告诉他，于笑笑和她的家人不想离开地球，哪怕外骨人再次入侵地球。

　　最终，叶飞只能遗憾地切断通讯。

　　随着战舰交付日期人临近，中国军方开始了前所未有的大动作，运用全部的运输力量，将远征军全体官兵的随军家属接到月球基地。

　　一时间月球基地人满为患，就连训练场和空港都搭满了帐篷，一下子多了几万人，连吃带用人吃马嚼的，基地后勤部的压力一天重似一天。

　　好在机械文明交付的战舰终于赶在月球基地濒临崩溃边缘的时候抵达月球基地。

　　几个月的期待终于有了结果，天军上下无不为之振奋，可很快又被浇了一头凉水，与俄美两国上百艘战舰的庞大舰队相比，机械文明提供给中国的战舰数量实在少得可怜，居然只有区区十四艘！

　　明里暗里，不知道多少人把机械文明骂了个狗血淋头，直到舰队飞近，众人才突然意识到情况不对，这十四艘战舰的体积实在是太大了，大得超乎想像！


第306章 远航（三）

　　美俄的战舰虽然比常规战舰大上一些，但仍在可以接受的范围之内，这十四艘战舰则不然，目测最小的一艘，长度也在十公里以上，少说也有美国战舰一倍长，是名符其实的空中巨无霸！

　　实际上，这十四艘飞船中只有十艘是武装到牙齿的战舰，它们分别是总长十八公里的组合式主力舰燕京号、津门号；长十七点四公里的空天母舰北方号；长十四公里，拥有强大对空火力的驱逐舰（美俄称之为二级主力舰）泰山号、嵩山号、恒山号和华山号；长十四公里、主要突出对地攻击能力的突击舰长江号、黄河号以及长度只有十一点七公里的潜艇长城号。

　　另外四艘飞船是长十六公里的工程舰柳州号；长十六公里的补给舰彭泽湖号、太湖号；长度达到二十二公里的巨型移民船远望号；。

　　十艘战舰全部采用流线型外观，尽管不露峥嵘，那庞大的身躯和厚重的质感，还是赋予了它们无与伦比的视觉冲击力。

　　战舰的数据写在纸面上只是几个字，可是放在眼睛里，却是一座山！哪怕最短的长城号也超过十公里长，一万一千七百米的距离，即使训练有素的士兵，从舰尾跑到舰艏，也要用掉四十分钟的时间。

　　柳州号工程舰的外形比较特殊，细长的椭圆形舰体，舰腹不知道为什么，设计成深深凹下的奇怪结构。

　　两艘补给舰是前后窄，中间宽的传统梭状外形。而最大的移民船，则像个压扁的六边形棱柱，短粗胖的形状十分地可爱，明明是艘巨舰，看上去却像是孩子玩的Q版玩具。

　　基地震撼了，天军震撼了，全军及全国观看直播的普通民众震撼了！

　　怪不得交付的时间最久。

　　怪不得军方一直沉默！

　　不知道从哪里，也不首是谁发出的第一声欢呼，这一声欢呼就像最最危险的病毒散播的传染病一般，迅速传遍了大江南北太空地面，可谓举国欢腾。

　　这才是最强大的人类战舰！

　　一直等着看笑话的山姆大叔和北极熊不知作何感想，估计他们无论如何也想不到，中国人居然明目张胆地往图纸里夹塞，搞出一艘移民飞船来。

　　一艘合格的战舰，绝不可能在短时间内搞突击设计，十四艘战舰的图纸百分之在地在机械文明提出出兵的要求之前就已经存在！

　　之所以从未见于报端，恐怕是因为这些战舰涉及的技术已经远远超出中国军方现有的技术水平和制造能力，从某个角度来说，根本就是为天军战舰更新换代设计的“未来版”武器系统。

　　战舰是综合了防护装甲、武器系统、动力设备等等各方面顶尖技术的产物，其中任何一项的技术不合格，都会造成战舰整体战斗力的下降。

　　除了技术水平的因素之外，建造这样一艘庞大的战舰需要的军费足够建造十几艘巨鲸级战舰，经济实惠的巨鲸级已然领先全球，又何必吃力不讨好地建造这些超级战舰？

　　而且超大型战舰并非普通战舰的放大版，即使外形近似，其内部结构也有着天差地别的差异，战舰体积越大，技术上的难度越高。

　　虽说战舰并非体积越大战斗力越强，但超大型战舰在续航力、防御力和火力密度方面肯定要比战舰强得多。一支由十艘巨鲸级战舰组成的舰队，战斗力肯定不如一艘燕京号主力艘，相对应的，燕京号的建造成本简直能让军方吐血。

　　幸好有机械文明。

　　借鸡生蛋这一手不光美国人会，中国人玩得更溜。中美两国默契十足，同时拿出了仍然停留在设计图上的概念版战舰。不知道美国佬和北极熊得到消息之后，会不会悔青了肠子。

　　美国人虽然棋差一着，不过总算比北极熊强那么一点，不知道俄国人是不是正躲在角落里吐血。

　　两国迫不及待地向机械文明发出了抗议，抗议机械文明为中国建造如此不平衡的战舰，并要求机械文明为两国生产同样型号的战舰若干，移民船若干。

　　先锋四很快就回复了两国的抗议：为各国生产的战舰严格按照各国提供的图纸建造，绝不存在任何水分，不过机械文明遵重人类的法律和习惯，中国的图纸拥有完整的知识产权和专利，不能按中方的图纸生产两国需要的飞行器。

　　想要战舰要飞船没问题，拿图纸来！

　　而且图纸还仅仅是第一步，根据协议，机械文明将为中美俄每个国家生产总数超过一百艘的战舰，交付中国人的十四艘飞船，只是第一批而已，机械文明什么时候能将中方需要的战舰全部完成，才能空出制造能力为美俄建造新的飞船……

　　先锋四难得地报怨了几句，美俄两国才知道事情的原委。

　　机械文明的建造基地，是先锋四建立的，那里并没有类似于先锋四的智能管理，只有一些有限的智能程序，能够按照固有的程序运转，但缺乏足够的应变能力。

　　在智慧机械的眼中，生产制造这种只需要低级智能的工作，绝对不能浪费智能程序的宝贵时间。

　　于是，先锋四得到图纸后直接传给基地的管理智能，管理智能按事先拟定的程序，同时开始建造中美俄三国的战舰，总数高达三百多艘。

　　由于俄国人的图纸最简单，所以仅仅两个月就完工交付。而中国人的图纸最复杂，基地不得不将本完成俄国战舰的建造力量全部投入中方战舰的建造之中。

　　又过了两个月后，美方的战舰完工，中国的战舰居然只具备雏形，连半成品都算不上。于是管理智能按照程序，又将为美方打造战舰的力量加入中国战舰的建造工程。

　　直到这时，先锋四才意识到情况不对，与管理智能进行了一番深入沟通之后，才发现症结所在。

　　按已完成的进度，哪怕集中整个基地的力量，需要至少五年的时间才能完成所有中国战舰队的制造。


第307章 远航（四）

　　机械文明与人类的约定是半年内交付战舰，再这样下去，先锋四就有违约的危险——对智慧机械人而言，违背承诺会造成逻辑程序的崩溃，逻辑程序属于智慧机械人的基础程序，一旦程序出现崩溃，将直接影响先锋四的生存，后果极其严重。

　　偏偏中方没有使用任何欺骗手段，也没有利用任何漏洞，无奈的先锋四只能找到了中国军方，看能不能找到折衷的办法。

　　中国军方还算善解人意，通情达理地对先锋四遇到的困难表示理解，不过战舰还是得按时交付，只是不必一次性交付完毕，并列出了第一批交付的飞船类型。等于变向地要求先锋四集中力量先造出十四艘飞船，剩下的按这十四艘飞船的比例分批交付。

　　美俄两国顿时傻了眼。

　　美国人郁闷归郁闷，想起北极熊，心里就会好过一点。俄国人哭都找不着地方，只占了个“人类第一”的名分，好处半点没捞着。

　　舰队抵达月球基地，早就等得不耐烦的远征军将士，则迅速接管各舰，开始熟悉战舰，运送物资给养，做好出发前的准备。

　　因为军方早就准备了各舰的等比例模型供远征军将士熟悉战舰，各舰的接管过程十分顺利，只是巨舰需要的物资同样是天文数字，月球基地储备不足，不得不等待地球的补充。

　　军方将军舰打理得井井有条，而移民船却差点乱成一锅粥。

　　军方首先做的不是向移民飞船转移滞留基地的军属，而是向飞船运送大量民生物资！

　　其中包括各种家具、电器、衣物、床上用品、食品等等，种类涉及方方面面，简直就是蚂蚁大搬家，并且要按照事先分配好的门牌号码，逐门逐户地送进家门。

　　这些生活用品全部是即将入住移民船的军属为即将开始的新生活采购的，他们很清楚，这辈子再回地球的可能性很小，大多数人在地球上的财产全部变现，用来安排今后的生活。

　　移民船就是一座建造在飞船中的城市，也需要各种各样的店面和娱乐设施，不少人瞄准了难得的商机，摩拳擦掌地准备一展身手——机械文明建造战舰是行家里手，可是对装修装饰的品味实在提不上嘴，移民船里风景如画，到处是超现代风格的建筑，可是建筑内部惨不忍睹，压根儿就是毛坯房。

　　于是运输项目中又多了装修材料。

　　军方二十四小时不间断地向移民船输送物资，连轴转了十多天，移民船内才算初步具备入住条件，开始向船内转移基地中滞留的军属。

　　除此之外，因为基地空间有限滞留地面，未能及时启程的军属和志愿者也开始陆续从各地空港启程，将在抵达月球基地进行全面的安全检查后入住移民船。

　　每一位获准进入移民船的军属，都要进行最严格的身份核查，甚至必须比对DNA，防止移民船遭到破坏。

　　如此又是大半个月，即将跟随远征军启程的十几万军属和数万志愿者终于全部入住移民船，一座飞船之城初具规模。

　　总长二十二公里的巨舰，只有舰尾最后一公里是动力区，除去厚重的外装甲，可供居住的长度达到二十公里。

　　值得一提的是人造引力已经得到了完善的解决，在移民船上活动的感觉和地面毫无二致。因为重力可控，移民船内上下左右六个面中的五个面拥有人造引力，只有一个面安置着光谱近似于阳光的人工光源。

　　若是将五个面展开，船内面积将超过四十平方公里。其中公园绿地占了一多半，甚至还有一部分农田。

　　以现代建筑的密集入住能力，别说十几万人，就算几十万人一起生活在这里都不是问题。但是那样一来，船内将密布住宅楼和商业区，拥挤的空间将变得污浊不堪，不得不通过化学方法解决空气成分和生活垃圾问题。

　　不过移民船主要供军属生活，军方又怎么会亏待自己人？

　　从舰队抵达月球基地到完成启航准备，这支只有十四艘飞船的舰队用去了整整四十七天！

　　在一个半月的时间里，天军的后勤运输部门共出动各型运输舰四十万架次，平均每天近一万架次，运输各类物资两千七百万吨，人员三十八万人次，创造了人类历史上地空运输持续时间最长、物资总量最大、人数最多等数项第一，飞行的总长度加在一起超过八百个天文单位，足够单程往返太阳与海王星三十次。

　　此次运输的总量之大冠绝古今，最让其它国家惊讶的是中国的国力，在短短几十天内筹集两千多万吨物资，是俄军的二百倍，美军的一百七十倍，足以支持一场中等规模以上的战争消耗。

　　然而中国国内物价稳定，社会安定，民生未受丝毫影响，足以说明中国的综合国力冠绝全球。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　兵马未动，粮草先行。密集的运输乍一看似乎只是对中国天军的输送能力的考验，然而此次行动涉及部门之多，动用人员之广都是前所未见，不仅事关运输能力，更是对中国军方统筹指挥能力的一次大考核。

　　中国天军用实际行动给出了最优秀的答卷，各国军方在赞叹之余，无不为之震惊。

　　2204年2月初，准备就绪的十四艘飞船列队于中国天军月球基地上空。

　　基地中心广场，从远征军中挑选出的四百名将士代表远征军全体，排列成整齐的方队，接受天军及军委的检阅，检阅仪式后，军委一号首长发表了热情洋溢的讲话，最后亲自宣布：“中国远征军第一舰队，正式成军，即刻出发！”

　　四百人的方队立即解散，官兵们登上运输船返回各自的岗位。

　　稍候，一号首长一声令下，十四艘巨型战舰同时启动引擎，一字型编队缓缓加速，驶离基地上空。

　　这一幕被参加成军仪式的记者拍了下来，并同步转播到全国各地，全国民众无不为之欢呼雀跃。

　　唯有正在远离地球的远征军全体，沉默地注视着那渐渐远离的蓝色行星，看着地球越来越小，越来越远，直到再也看不见。


第308章 移民船

　　“中国远征军第一舰队，启航！”舰队司令吕剑接管指挥权，“微速前进。”

　　十四艘巨舰缓缓加速，慢慢飞离月球基地上空，基地中欢声雷动，舰内去异常平静，移民船中十几万民众，不约而同地聚焦在广场上，默默地注视渐行渐远的故乡。

　　“给我接通全舰队的广播权，我有话要说。”吕剑棱角分明的脸庞上满是坚毅。

　　“是！”通讯参谋动作飞快，“全舰队广播准备完毕。”

　　“开始。”吕剑深吸一口气，“同胞们……不，父老乡亲们，我们马上就要离开地球了，也许从今以后再也没有回来的可能，相信你们中的许多人和我一样，心里都挺不是滋味儿。我不想安慰你们，因为也没有人来安慰我。我只想说，我们的离开，是为了保卫故乡地球，是为了保护地球上的祖国，更是为了保护我们中华民族！”

　　渐渐进入状态的吕剑狠狠地挥动胳膊：“地球太脆弱了，脆弱得随便来一群入侵者就能毁灭它，我们不能让它再经历危险，必须御敌于国门之外，歼敌于远空之中！更重要的是，我们的舰队，将把中华民族的种子带出地球，带出太阳系，带向遥远的星空，在灿烂的星空中重新发芽……”

　　激昂的语调慢慢将民众的注意力吸引过来，大家不约而同地望着这位激情演说的将军，很快其中一些人就开始窃窃私语，怎么这位舰队司令仅仅是个少将？

　　立即有知情人爆料，不仅舰队司令，北方号空天母舰的舰长吴挺也是少将！听到这句话的人无不为之哗然，这也太扯了吧？北方号那样的巨舰，就算天军司令亲自兼任舰长也不奇怪，怎么现在的舰长才是个少将？

　　而且吕剑和吴挺，是仅有的两位少将，全舰队的最高军衔。

　　事有反常必为妖，各种传言开始四处流传，有说十四位舰队都是官二代，加入远征军是来来镀金的；也有说远征军将士都是受人排挤，又不能退役的；还有人说是远征军级别不能太高，免得军方高级将领战损远空的。

　　各种版本不一而足。

　　很快流言就传到了军方耳朵里，刚刚完成演讲，还没喘几口气的吕剑只好再一次站出来澄清事实：“乡亲们，远征军的军衔普遍偏低，是因为我们的军衔本来就不高。远征军的巨舰第一次出现在天军的序列中，若中舰长的军衔太高，后续的战舰由谁来指挥？拿北方号来说，体积确实比以往的任何一艘空天母舰都要大很多，但再大也还是空天母舰，不管从习惯上说还是规定来讲，少将指挥重型空天母舰很正常。至于我这个司令，确实是高职低配，不过我也是从几十个申请担任舰队司令的少将里杀出来的，可没走过什么后门儿……”

　　吕剑的解说在引来阵阵哄笑的同时，谣言不攻自破。

　　尽管大家不是有意传播，但谣言这种东西就像感冒病毒一样麻烦，移民船上的人不多，绝大多数还是军属，只要不是军事机密，对自己人关心的问题解释清楚没什么坏处，免得他们为了无关紧要的小问题瞎操心。

　　地球随着舰队的远离越来越小，当它终于离开人们的视线之后，舰队将地球的景象固定在移民船的所有大屏幕之上。

　　随即，吕剑下达了加速前进的命令。

　　十四艘巨型飞船速度飙升，在仅仅十几分钟的时间内加速到秒速六千公里，加速度完全不符合飞船的体积。

　　因为人造引力系统的及时调整，加速的惯性被引力抵消，所以舰上所有人员，特别是移民船中的民众没有丝毫异常的感觉。

　　这在从前完全无法想像。

　　让有心人奇怪的是舰队没有进行跳跃飞行，而是一直处于常规飞行状态。

　　美俄两国的舰队离开地球不久，就进入了跳跃飞行状态，直接消失在宇宙之中，怎么远征军还慢条斯理地慢慢飞？

　　十几个小时之后，另一颗蓝色的行星出现在众人眼中，大家恍然大悟，原来远征军抵达了火星。

　　难道火星也有一批移民？

　　为了不影响舰队的行程，火星方面只安排了简短的欢迎仪式，随后将处于火星同步轨道上飘行的两艘巨型飞船移交远征军。

　　移民船上的民众不清楚，但是这一切是军方早就安排好的。

　　火星这两艘移民船不是机械文明建造的飞船，而是实打实的土星基地制造，而且是与机械文明同步开始建造，除了超光速引擎来自于机械文明的友情支援外，从内到外全部由人类完成。

　　不知道是不是技术上的原因，这两艘移民飞船的体积比远望号小得多，与长城号相当。

　　两艘移民船的侧舷上漆着大大的舷号，一艘是001，另一艘是002。它们俩就像两艘幽灵船一样，无声无息地跟随在远望号侧后方。

　　实际上这两艘飞船根本就是无人飞船，需要远望号上的控制人员远程遥控，船上也没有什么移民，而是装载了八十万处于冷冻状态的囚犯！

　　中国人传统的思想固执地束缚着国民的思维，愿意加入移民大军的民众数量十分有限，绝大多数人仍处于观望状态。

　　而随着超光速引擎的出现，寻找新的宜居行星，向宇宙移民是不可阻挡的趋势，如果因为无人愿意加入移民大军而导致移民计划搁置，中国必然将在不远的将来再次落后于美俄。

　　移民人数的多寡，已经不是简单的表面问题，而是件涉及人口数量和未来发展的大事，甚至事关国家和民族的生死存亡。

　　普通民众不愿意离开家园，就只能另辟蹊径。流放囚犯开发不毛之地古以有之，于是政法部门修改了部分法律，将大多数刑事案件的惩罚方式改为流放移民星。

　　不过为了移民星的安全，谋杀等涉及人命等重大暴力刑事案件的罪犯不在此例，绝大多数是经济犯罪等危害力不强的罪犯。


第309章 目标比邻星

　　火星接收的两艘移民船上装载的就是第一批流放的罪犯，因为身份的关系，他们不具备进入远望号生活的资格，只能在无意识的冷冻之中渡过漫长的航行时间。

　　接收完毕后，十六艘巨型飞船组成的舰队迅速飞离火星，踌躇满志的吕剑第一时间发布命令：“超光速飞行一小时倒计时，所有人员做好飞行准备！”

　　对战舰上的军人来说，根本不需要什么准备，随时可以进入超光速飞行，但远望号上的民众却不行，必须给他们足够的缓冲时间。

　　为了应付这种情况，远望号上的民众在月球基地时就经过了相关培训，他们立即返回家中，将自己和家人固定好，准备承受超光速飞行带来的冲击。

　　远望号在所有公共场所提供临时的固定位置，为来不及返回家中的民众提供方便。

　　倒计时的数字飞快地变动，当所有的数字归零，吕剑大声命令：“超光速引擎启动，目标——比邻星！”

　　比邻星？不是天狼星吗？

　　不知道多少人同时发出同样的疑问，但是命令必须执行，十四位舰长第一时间将命令传达给各舰的动力部门。

　　十六艘巨舰的舰身同时泛起七彩的微光，微光的强度越来越高，很快就像一层光茧般将飞船完全裹住，接着彩光一闪，巨舰一艘接一艘地消失。

　　进入超光速的一刹那，所有人都有一种奇异的感觉，身边的一切都裹上一层淡淡的彩光，时间仿佛变慢了，腕表上的秒针要很久才跳动一下，下坠的水滴像慢镜头一样滴落，连人的动作都变得十分地缓慢，哪怕急破了脑袋，也没法让自己的动作快上哪怕一丁点儿。

　　似乎只有人的思维不受影响，仍然保持着正常状态。

　　这种状态一直持续了半个小时，半小时后，迟滞的感觉终于褪去，但裹满全身的彩光却依旧若隐若现。

　　此时，各舰的测速仪显示着同样的数字“秒速918000”，光速的3.06倍。

　　不知道为什么，进入超光速状态，明明是件值得大书特书，写进历史的事情，偏偏没有几个人为此而感到自豪，反而有一种淡淡的失落。

　　当舰队的速度稳定后，吕剑马上将疑虑重重的各位舰长召集到一起开了个碰头会。

　　会议在全息会议室举行，十四位舰长看似聚集在一起，实际上仍然各在各的飞船上。

　　“各位，是不是很奇怪，为什么我选择了比邻星？”吕剑当仁不让，开门见山，“我直说吧，俄国人选择了沃尔夫359，但是美国人选择了格利泽581。美国佬想把天狼星的敌人扔给我们？想得美，那个鬼地方我们绝对不去，不能让外骨人牵着鼻子走，更不能让美国佬指挥我们。所以，我们必须跳出敌人和盟友划下的框框，以自己的思路完成战略布置。”

　　十四位舰长谁也没说话，静静地听着。

　　“现在舰队已经进入超光速状态，但是以目前的速度飞行，我们需要一年零四个月才能抵达比邻星，兵贵神速，必须想办法加快速度。”吕剑又说。

　　“移民船的体积太大，动力又有限，速度再快，移民船有失稳的危险。而且001和002这两艘船是咱们自己造的，速度比其它飞船差不少。”远望号移民船上的舰长朱强大校说，“所以我建议移民船保持现有速度不变。”

　　失稳指的是失去稳定性，将对飞船的内部结构和整体强度造成无法预计的影响。

　　“超光速飞行对整个人类来说都是一个新课题，移民船上都是老百姓，我们不能冒险。”燕京号舰长徐东大校也发表了自己的意见。

　　其实战舰的速度还能再高许多，理论上的最高速度能够达到光速的9.2倍，移民船的理论速度上限是6.1倍光速，似乎还有一定的提升空间。

　　“我也赞同移民船保持现状。”吕剑十指紧扣，两只拇指互相绕着圈圈，“我的意思是分兵。”

　　分兵？十四位舰长面面相觑，你看看我，我看看你，一时间谁也不知道该说点什么好。

　　“司令，这合适吗？”除吕剑外唯一的少将吴挺疑惑地问。

　　远征军远行在外，吕剑这位司令拥有绝对的领导权，但若是十四位舰长一起反对，他的决议同样无法实施，所以必须首先说服这些舰长。

　　“问题不是合不合适，而是有没有必要！”吕剑长出一口气，“以目前的速度，飞到比邻星需要一年零四个月，对移民船来说时间不是问题，可是对战舰来说这个时间太要命了。相信大家都知道，选择比邻星是因为那里有一颗环境与火星近似的行星，以我们改造火星的经验，将它改造成适合人类生存的环境应该不难。就算没有改造的价植，也可以成为我军的前进基地。”

　　“这种程度的改造，我们完全有能力完成。”柳州号工程舰舰长刘宏业当即表态。

　　吕剑点了点头说：“我相信刘舰长和柳州号的全体官兵。”

　　吴挺想说什么，但是吕剑一摆手：“请先听我说，选择比邻星并不是我一时的头脑发热的冲动。根据机械文明的情报，外骨人因为补给问题不会跳过路程中的某个星系，也就是说，飞向太阳系的外骨人群落，必然路经比邻星。与其劳师远征，不如将舰队留在比邻星以逸待劳，只要外骨人出现，就会遭到远征军的迎头痛击。”

　　吕剑顿了顿，给大家一点消化的时间：“我知道你们担心什么，我很清楚半人马αAB双星的环境有多么恶劣，即使那里有行星也不适合人类生存。所以比邻星的那颗行星是我们唯一的希望，但是否拥有改造价值必须经过实地勘察。现在下结论还为时过早。”事关移民的未来，他不敢不小心谨慎。

　　改造行星绝对比不上自然的宜居星。改造本身没有技术上的难度，但是以火星为例，改造很成功，可是改造成功之后仍然需要长期的环境维护，否则脆弱的自然环境就会逐渐退化。


第310章 目标比邻星（二）

　　人类已知的宇宙有几百亿光年那么大，但是除了外骨人之外，就只接触过机械文明。

　　人类已在太阳系二十光年左右的范围内发现了数颗宜居行星，说明宜居行星在宇宙中是普遍存在的，可是直到目前为止，没有任何证据显示这些宜居行星上拥有原生生物，就是说，生命在宇宙中并不是广泛存在的现象，而是十分罕见的个例！

　　同样，太阳系与英仙臂的直线距离超过六千光年，在这样宽广的范围内不知道有多少颗宜居行星，然而已知的文明却只有三个！

　　文明的产生，必须建立在生物自然产生且高度进化的基础之上！

　　可以推断，在所有的宜居行星中，只有很少一部分幸运儿能够自然产生生命，其中只有极端个例，才会由于种种因素而最终诞生智慧生命。

　　宜居行星一抓一大把，若不是比邻星与太阳系最近，无论如何，吕剑也不会把南门二当做走出太阳系的桥头堡。

　　吴挺揉了揉眼角，“巨型战舰的战斗力究竟如何，还没经过实战检验，而且我们并不知道外骨人是否拥有攻击超光速飞行器的能力，贸然分兵是不是存在一定的风险？”他尽量把话说得委婉一些。

　　外骨人是否能够进攻超光速飞行器他不知道，可是机械文明绝对有这个能力，因为远征军的十艘战舰，全部拥有超光速战斗能力。

　　吕剑神色严肃，详细地解释自己的理由：“我也考虑过这个问题，不过机械文明没提过太阳系周边存在外骨人群落，他们的情报应该是准确的。根据总参情报二处的分析，目前，外骨人群落很可能已经到达沃尔夫359和天狼星，它们只会在这两个星系补充部分消耗，停留的时间应该不会太长。”

　　“什么？”会议室顿时一片哗然。

　　“这，不可能吧？”吴挺动摇了，“消息准确吗？”

　　如果美俄国的舰队错过了敌人，那事情可就麻烦了。

　　两路敌军的实力究竟有多强，连机械文明也说不明白，一路一路地出现还好，若是恰巧撞地一起，凭远征军这几艘战舰，能起多少作用？

　　可恨的美国佬，居然抛下天狼星直接跑去占格利泽581的行星，否则远征军岂会陷入如今的两难境地？

　　吕剑想了想说：“百分之八九十。”他环视会议室一周，见没有人发言，又补充道：“所以我很不看好美俄两国的舰队，如果他们直飞目的地，在舰队抵达时，外骨人很可能已经离开，到那时，我们将是外骨人抵达太阳系前的最后一道防线。早一步抵达比邻星，就能抢到更多的时间作出更完善的布置。就算它们知道我们占据比邻星，直接飞向太阳系，我们也能在比邻星就近拦截，把它们拖在比邻星。”

　　吕剑顿了顿，语重心长地说：“俄国人选择了沃尔夫359，可是美国人选择了格利泽581。美国佬想把天狼星的敌人扔给我们？想得美，那个鬼地方我们绝对不去，不能让外骨人牵着鼻子走，更不能让美国佬指挥我们。”

　　都是合格的指挥官，尽管战场的面积扩大了无数倍，但基础的战略战术却没什么差异。

　　沃尔夫359和天狼星都不在地球和比邻星的延长线上，但是若把地球和比邻星当做三角形的两个角，沃尔夫359和天狼星分别充当剩下的一个角，连接在一起将是一个巨大无比的钝角三角形，这个三角形的钝角顶点，就是比邻星。

　　从比邻星出发，无论截断哪个方向的来敌，航行距离都不超过两光年。

　　吴挺轻轻地点了点头：“有道理，我支持分兵的决议。”

　　远征军只有两位少将，有了吴挺的支持，就成功了一大半。而且吕剑的理由确实十分充分，在坐的各位舰长纷纷表态，确定了分兵的决议。

　　接下来就是讨论具体的实施方案，大家各抒己见，除了移民船必须留下之外，什么样的方案都有，好一会才静下来，不约而同地将目光投向吕剑。

　　吴挺不失时机地问道：“司令的意思呢？”

　　吕剑轻吐一口气说：“舰队处于超光速飞行的状态，遭到外骨人袭击的可能性很小。我的意思是将舰队一分为二，以燕京号和津门号为主的主力先行一步，老吴，委屈你带着北方号保护远望号，泰山号和恒山号也留给你，还有补给舰太湖号，十几万人，一天吃的米够我一个人吃好几辈子，不能缺了嘴。其它的战舰我全带上。老吴，你有什么意见没有？”

　　“你把泰山号和恒山号一起带上吧，你看施鸿狄和于海懿，脸都快拉成长白山了。”吴挺一句话，把所有人都逗笑了，施、于两位舰队尴尬之余讪笑不已，不约而同地扪心自问，真的有那么明显么？

　　吕剑没有笑，轻声问：“老吴，只有北方号，你有把握吗？”泰山号和恒山号拥有的强大对空火力，即使遭到大群生物战舰的围攻，也有杀出重围的能力，如果把它们也带走，就只剩下一艘空天母舰。

　　空天母舰先天不足，在对抗外骨人的战斗中建树不多，已经濒临淘汰，不知道为什么会给远征军配上一艘，如果能够选择，吕剑宁肯用北方号换一艘主力舰。

　　吴挺信心十足：“就算打不过，跑总跑得掉，放心吧，北方号不是单纯的空天母舰，火力密度撵不上其它战舰，但是做做护航任务还不是问题。”

　　准确地说，北方号是一艘能够在短时间内投送大量战机的主力舰，只是因为携带大量的战机，储备的弹药基数差一些，火力持续性受到不小的影响。

　　“那好，就这么定了，马上开始准备……别说我不近人情，我给你们一个星期的时间，给你们这些有家小的老爷们儿放几天假，好好团聚一下，另外，各舰安排好轮休，让兄弟们都能回家看看，一个星期之后，都给我安安心心地出发，散会！”


第311章 目标比邻星（三）

　　登舰出发后，战士们还没有机会到远望号上看看新家和家人。都是当兵的，吕剑也知道两地分居是什么滋味儿，一旦舰队分兵，官兵们就得和家人分开一年多，哪怕是挤，也要挤出时间让大伙回家看看。

　　会后，舰队安排了周密的休假计划。

　　各舰齐装满员，安排轮休不是什么难事，麻烦的是轮休人员怎么回家。

　　舰队正在超光速飞行，交通艇若是离舰，恐怕会立即退出超光速状态，直接被舰队抛下几百万公里，前不着村后不着店的，跑废了推进器也追不上舰队。

　　好在战舰在设计之初就考虑到了这方面的问题，燕京号主力舰第一个飞近远望号，在自动程序的严密操控下，两艘飞船保持同步飞行状态，舰腹慢慢靠在一起，随后舰腹下的通道开启，第一批轮换休假的官兵离舰进入远望号。

　　完成人员转移之后，燕京号与远望号分离，接着是津门号、北方号……

　　过程虽说有一点麻烦，但手段安全可靠。

　　返回远望号的高岚之按出发前的分配方案找到了自己的新家，一栋独立的二层小别墅。

　　刚刚得到通知的高恒夫妻早就抱着三岁多的外孙叶琪等在门外，小家伙看到妈妈，立即挣脱了外公的怀抱，一溜烟扑进妈妈的怀里，高兴得又跳又叫。

　　高岚亲了又亲，抱着儿子怎么也不愿意放下。

　　高母看看独自回家的女儿，急切地问：“叶飞呢？没和你一起回来？”

　　高岚脸上现出几分苦涩：“他啊，战舰比我们娘俩更重要，肯定得等到最后一批。”中国军队的传统，军官必须吃苦在前享受在后，十四位舰长，不约而同地将自己的休假时间安排在最后。

　　“怎么？”高母惊诧不已，“他跟你一起回来多发了，真是的。”

　　“行了，都在门口站半天了，赶紧回家。”高恒阻止了老妻的喋喋不休，拉着女儿进了屋。

　　“爸，妈，我姐呢？”

　　“谁知道那个死丫头又死哪儿去了，说是回来，到现在也没个影子。”高母愤愤地数落，“连自己家都找不着，笨死了。”

　　“爸，妈。”抱着儿子的高岚无心打量新家的布置，想说什么，又一脸地为难。

　　“你这孩子，有什么不能跟自己亲爸亲妈说的？”高母宠溺地白了女儿一眼。

　　孩子不管多大，在父母眼里依然是孩子。

　　“那我就直说了。”高岚眼中现出一抹不舍，“这一次回来，就是为了看看孩子和咱们的新家，过几天部队有任务，我和叶飞短时间内没法回来了。孩子不能带上战舰，就只能再麻烦你们二老了。”

　　“这不是刚出发吗？怎么又有任务？”高母立刻就不乐意了，“你们部队的领导，也太不讲道理了吧。”

　　“去去，败家老娘们儿懂什么！”高恒不耐烦地将老妻撵开，“孩子，咱自家人不说两家话，琪琪是我们俩带大的，不给我们带给谁带？你就放心出任务吧。”

　　“嗯。”高岚不舍地蹭蹭儿子粉嫩的脸蛋，似乎感觉到母亲即将离开，一向活泼好动的小叶琪乖乖地抱着妈妈的脖子怎么也不肯放手。

　　两天后，岚归队，随后回到新家的叶飞被丈母娘好一通数落，心中满是歉疚的叶飞低着头一声不吭任打任骂。

　　还是高恒看不过去，把老妻扯到了一边：“闭嘴吧你，败家老娘们儿懂个屁。叶飞呀，别听你妈的，她这人就是嘴不好。”

　　“我明白，没关系。”叶飞轻轻摩挲着儿子头顶软软的头发说。

　　“她不懂，我明白，你已经当上舰长了，那么大一艘战舰交到你手上，肩上的责任大啊。”高恒语重心长地说，“咱也算军人世家了，我给你表个态，家里绝对不拉你和岚岚的后腿，这两天好好陪陪琪琪，放心把孩子交给我们俩个，用心执行任务。”

　　“是，爸，你放心吧。”叶飞下意识地回答道。

　　2014年2月14日，元宵节。

　　中国远征军第一舰队一分为二，远望号移民船、北方号空天母舰、太湖号补给舰原速前进，其余战舰组成先遣分队，全速飞向比邻星。

　　除必要的值班人员外，剩余人员全部进入冷冻状态。

　　2014年8月1日，建军节。

　　经过五个半月的漫长旅途，远征军先遣分队十一艘战舰顺利抵达比邻星。一阵七彩的旋涡突然出现又迅速消失之后，十一艘战舰结束了近六个月的超光速飞行。

　　比邻星，这个距离太阳系最近的恒星系曾在无数的科幻小说和影视作品中出现，拥有无数充满想象力的文明。

　　传说中的比邻星就在眼前，舰队中那些充满浪漫星空情结的官兵无不为之振奋，可是在舰队将比邻星扫描一遍之后，他们的热情迅速消散一空。

　　与科幻传说中不同，比邻星只是一颗昏暗的红矮星，颜色暗淡。它的周围有两颗行星，距离近的那颗行星比水星还要小上一圈，由于距离比邻星极近，朝向比邻星的那一面被炙热的恒星烤得赤红，表面呈现出类似红砖的多孔结构。

　　舰队随行的天文专家为这颗行星取名为半人马αCa。

　　这位专家叫做胡斌，是一位志愿加入移民的资深天文爱好者，由于年纪较轻，被吕剑以舰队缺少拥有专业天文知识人员为由特招入伍，目前是司令部的参谋。

　　不过舰队的普通士兵并不买这位专家的账，为它取名砖星，倒也名符其实。

　　另一颗行星，也就是那颗环境近似于火星的行星倒是处于比邻星的宜居带上，可是这颗行星也不比砖星好到哪儿去，根本没有大气不说，表面还满是焦黑的玻璃状结晶体，倒像是被无数核弹反复轰炸过几百回一样。

　　士兵们同样给它起了个名字：黑玻璃。

　　据天文专家介绍，之所以形成这样的表层结构，是由于比邻星是一颗耀星，其实就是闪光星的另一种说法，这种恒星通常比较年轻，脾气不好，所以不定时地发发脾气，色球表面暴发大规模的耀斑。


第312章 目标比邻星（四）

　　太阳也有类似的现象，但是规模和强度要小得多，基本不会影响地球，而不像这里的行星，居然被恒星抛出的热量“烤糊”。

　　吕剑心里有多憋屈就不用提了，原本以为能占个先手，没想到比邻星根本没有适宜的条件，白白浪费了一番心血。

　　不过胡斌很兴奋，能够亲眼目睹太阳以外的恒星，足够他兴奋半年的。

　　比邻星周围虽然还有一些小天体，可是吕剑压根儿就没想过真的在这里建立什么鸟基地，事已至此，他只好把目光投向0.2光年外的双星系统。

　　这一次吕剑没有冲动地下达“转场”命令，而是找来胡斌这位专家。

　　“老胡，你看AB双星那边有没有希望？”吕剑虚心地不耻下问。

　　人总是在撞了南墙之后才知道北在哪儿，挫折这东西未必是坏事，最起码吕剑已经接受了教训。

　　“不好说。”胡斌推了推鼻梁上的眼镜，“双恒星的引力会让恒星系的空间环境变得非常复杂，那里的行星具备宜居条件的可能性十分渺茫。”

　　老胡其实不老，也就四十出头，但是在以年轻人为主的舰队里，却实属于年龄上的第一梯队。

　　“一点希望也没有吗？”吕剑不死心地追问一句。

　　首先离开太阳系的荣誉被俄国人摘走了，怎么也要把首先建立系外殖民星的荣誉拿到中国人手里。

　　“也不能这么说，宇宙这么大，什么样的奇迹都有可能发生，除非亲眼目睹，否则谁也不敢打保票。”胡斌虽然只是个天文爱好者，但对天文学的态度与真正的天文学家同样严谨。

　　“你需要亲眼看一看吗？”吕剑眼中一亮，“我马上让技术部门调整光学系统……”

　　胡斌在吕剑期待的目光中摇了摇头，苦笑：“我早就试过了，光学系统根本没用。”

　　“怎么可能？比邻星和双星的距离只有0.2光年呀！”吕剑惊诧地瞪大眼睛。

　　他相信胡斌不会胡说，可是这样近的距离，光学系统应该看得很清楚才对。

　　“不是光学系统的问题。”胡斌解释道，“AB双星的外围到处是混乱的小天体，咱们现在的角度不好，根本看不清双星的真面目……这么说吧，把双星想象成太阳，比邻星相当于出没在太阳系的奥尔特云中。虽然三颗恒星算在一个体系之内，但是在外海王星区看太阳有什么感觉？”

　　“只是一个小亮点儿，比星星强一些。”

　　“没错，就是这样。”提到自己的专业，胡斌立刻两眼放光，“两千多个天文单位的距离实在是太远了，AB双星在比邻星的位置上看，只是两个小亮点儿，亮度还比不上50瓦的灯炮，任何一颗小天体都能把双星挡个严严实实。”

　　“明白了。”吕剑的大脑急速运转，“要不这样吧，我派战舰送你过去，有结果之后尽快通知我。”

　　选择比邻星的原因是要在这里建立永久性的前进基地，如果没有改造殖民星的条件，就只能退而求次，找一颗小天体建立前进基地。

　　不需要行星支持的话，就没必要深入双星系统，将前进基地建立在比邻星附近，更加有实际意义。

　　“好！”胡斌想也不想地答应下来。

　　比邻星运行在双星的黄道平面上，其实只要垂直飞离一段距离，就能通过光学系统将双星尽收眼底。

　　可是远距离观测总比近距离目测的感觉要差上许多，胡斌也有自己的小心眼儿，希望能更靠近观察目标一点。

　　“给我接长江号。”吕剑开启个人终端的通讯功能命令道。

　　“长江号接通。”

　　“叶飞，我是吕剑。”

　　“司令，我是叶飞。”叶飞扶着晃动的拳靶，扶着拳靶长出一口气，缓和缓和激烈运动的紧张肌肉，“是不是有什么任务？”

　　抵达比邻星后一直无所事事，他和一帮兄弟们闲得身上几乎要长出霉斑来，不得不靠长时间的高强度运动打发时间。

　　突然接到司令官的通讯，不光是叶飞，一起消磨时间的兄弟们几乎同时停下来，竖起耳朵倾听司令官的回答。

　　“你小子，闲出毛病来了吧？”吕剑对手下舰长们的了解不可谓不深，“带着你的长江号，护送胡参谋到双星看看，这一次情况特殊，碰到什么情况，多听听胡参谋的意见。”

　　星空不仅浩瀚，更加危险。空无一物的星际空间还好一些，鬼才知道陌生星系里到底有什么未知的危险。

　　“那个胡参谋？”叶飞一拳砸在拳靶上，纳闷地顺嘴问了一句。

　　司令部的参谋没有一百也有八十，平时吕剑找参谋长者是直接叫名字，哪个参谋值得司令官把职务挂嘴上？

　　这话问得吕剑那叫一个尴尬，抬眼看看胡斌，恨声道：“还有哪个胡参谋，胡斌胡参谋！”

　　“喔喔，知道了，那个搞天文的是吧？”叶飞恍然大悟，“我说怎么不熟悉呢，没问题，他在哪艘舰上，我马上安排交通艇接人。”

　　“就在我身边呢。”吕剑几乎是从牙缝里挤出这几个字，好个叶飞，真是一点也不给他涨脸，就不能尊重尊重特殊人才么？

　　他这回倒是真冤枉了叶飞，虽然并不知道胡斌就在吕剑身边，但是因为叶飞本身的学历偏低，他对任何拥有一技之长的人才都十分地尊重，只是言行上不那么拘谨罢了。

　　“那个，老胡啊，叶飞这人呢，年轻一点，小孩子不懂事，你就不要往心里去了。”吕剑尴尬地试图替叶飞解释两句，免得胡斌对叶飞有什么想法。

　　胡斌根本不认识叶飞，虽然觉得叶飞不太礼貌，但是本来就一点关系扯不上，也不至于有什么想法。听吕剑这么一说，倒让胡斌心里不大痛快：“年轻？都当上舰长了，有多年轻？”他不冷不热地顶了一句。

　　吕剑大度地没往心里去，毕竟是特殊人才：“小叶啊，那可是真年轻，以你的年纪，应该和他的父辈差不多。”以吕剑的年龄，跟叶飞的爷爷一辈也不过份，但这话不能说，否则就像暗示胡斌矮他一辈似的。


第313章 双星

　　“什么？”胡斌大吃一惊，“他才二十多岁？”

　　在胡斌的印象里，能当上舰长的最年轻也要四十几岁，从哪儿跳出个才二十出头的毛头舰长来？顿时对这个叫叶飞的年轻舰长充满了一探究竟的兴趣。

　　胡斌也没有什么多余的心思，只是天生好奇心重。

　　虽然和吕剑这个正牌司令相处的时候很随便，可阎王好见，小鬼难缠。军队这种地方尊重强者，看资历讲资格，吕剑的看重并不能让他赢得普通士兵的尊重，反而会引来某些人的敌视。

　　他是有点脾气，可已经快五十的人了，社会这个大染缸早就将他的棱角磨平。他知道自己在军队里没关系没根基，所以将自己的姿态摆得十分端正，哪怕是普通的士兵也绝不轻易得罪。

　　“准确地说，是二十九岁，马上就三十了。”吕剑又补充了一句。

　　身为司令官，必须对属下的各级军官了如指掌，连家属的情况都要背下来，才二十九岁的中校，前途不可限量，他怎么会不了解？

　　“那也够可以的了，二十九岁的舰长，啧啧，他什么军衔？”在军队里混了一段日子，胡斌也开始像个真正的军人一样开始关心军衔和级别。

　　“中校。”吕剑抿了抿嘴唇，似看出了胡斌的盘算，“老胡，我们这一代人没碰上战争，都是小打小闹，凭资历和关系，才熬到这个位置。小叶跟我们不一样，这小子是突击队出身，入伍没多久就赶上外骨人入侵，要不是太年轻，按他的战功升个大校都不是问题，到现在还是个中校，委屈他了。”

　　“什么什么？二十九岁当上中校还委屈他？”胡斌的一对小眼睛瞪得溜圆，“他都立过什么功？”

　　“军事机密！”吕剑哈哈大笑，“赶紧准备准备吧，一会就来接你了。”

　　“稀罕！”胡斌很有一点文化人目空一切的傲然，不过近在咫尺的双星比青春靓丽的裸女还要吸引他，二话不说一溜烟离开了吕剑的办公室。

　　二十分钟后，交通艇抵达长江号，停泊舱里迎接胡斌的只有一位身高两米的彪形大汉，此人身上的肌肉发达无比，每一个动作都仿佛会将军装撑裂一般。

　　胡斌的眼睛下意识地瞄向大汉的肩膀，意外地看到了和他一样的军衔，居然也是个少校！胡斌不由自主地暗暗琢磨，长江号的舰长才是中校，少校在这艘船上是什么地位？大副？

　　大汉瓮声瓮气却很有礼貌地伸出蒲扇般大的右手：“你好，胡参谋是吗？舰长派我来接你。我叫王卓，你可以叫我黑熊。”

　　“黑熊？”胡斌仰视四十五度也只能看到黑熊的大下巴，他下意识地重复一遍，迟疑地握住大汉粗壮的大手。

　　他的手掌放进黑熊的大手里，就像一个成年人拉着小孩。

　　在胡斌的印象里，这样的大汉，手掌应该又厚又硬，长满了坚硬的老茧才正常，怎么黑熊的掌心比小女孩儿的皮肤还要细嫩？

　　更让他疑惑的是黑熊的手掌柔软温暖，怎么都觉得触感有点不对头，可究竟是哪里不正常又说不上来。

　　黑熊憨厚地嘿嘿一笑：“胡参谋发现了啊！”

　　“什么？”胡斌没听懂黑熊的意思，眼睛一直盯着黑熊的胳膊。

　　黑熊举挽起袖子露出右前臂，前臂一侧突然裂开，突然弹出来的枪管吓了胡斌一跳。

　　“我这只胳膊是假的。”黑熊无奈地撇撇嘴，收枪放下袖子，“咱们走吧，头儿在舰桥等你呢。”

　　说完黑熊首先坐上电瓶车，他沉重的身躯压得电瓶车四个轮子差点没爆胎。

　　远征军的战舰实在是太大了，凭两条腿从停泊舱走到舰桥，直线距离超过四公里，因而在战舰内部的远距离移动，必须依靠电瓶车。

　　胡斌眉弓暴跳，坐到副驾驶位置上的同时好奇心发做：“你的胳膊是被外骨人毁掉的？”问完又觉得打听别人的隐痛不太地道，赶紧又补充一句，“那什么，我就是好奇，没别的意思，不说也没关系。”

　　黑熊启动电瓶车，开上舰内的双向车道，抽空冲胡斌嘿嘿一笑：“没事，我早习惯了。为条胳膊是刚当兵时扔在海盗手里的，妈的，当年让我缺条胳膊的海盗，如今那王八蛋是他妈美国人的少将，早晚有一天，我要亲手拧下他的脑袋。”原本看起来和和气气的黑熊，一瞬间变得暴戾凶悍，吓了胡斌老大一跳。

　　可怜的胡斌哪里晓得黑熊在战场上遇到过什么，赶紧转移话题：“王少校，我能不能和你打听一下，你们舰长是个什么样的人？”他不大习惯叫别人的外号，总觉得不尊重人。

　　“你说头儿？”黑熊挑挑眉毛，“问这个干什么？”

　　“好奇，纯是好奇，听说叶舰长才二十九岁，立过许多战功，所以想问问叶舰长是什么样的人。”胡斌尽量让自己显得自然一些。

　　特招入伍也有半年多了，整天看见的都是文质彬彬的战舰兵，像黑熊这样的，还真是头回见到。

　　开玩笑，手底下带的兵都这么彪悍，本人还能差到哪儿去？别一不注意惹火了这帮凶神，要是挨一顿揍，找吕剑告状也不一定找得回场子。

　　“这样啊。”黑熊恼火地挠挠后脑勺，“我还真没想过，不过头儿是个挺好相处的人，一般不发火。”

　　一般不发火？发起火来是不是要命？

　　胡斌胡乱地猜测着，不断地提醒自己小心谨慎：“那个，能不能和我说说你们和外骨人的战斗？不瞒你说，我是特招进的远征军，之前就是平头老百姓，总是在电视新闻上听哪里哪里和外骨人又打了一仗，就是不知道到仗到底是怎么打的。”

　　听了这句话，一直笑脸相迎的黑熊突然沉默了，好一会儿才轻轻地说：“我不想提起那些事，你最好也别再问其他人。”

　　“为什么？”胡斌十分不解，“我只是好奇……”


第314章 双星（二）

　　“因为你不是真正的军人。”黑熊干脆地给出答案，“你没经过训练，没上过战场，更没见过满地的尸体，不光是外骨人的，还有我们的。如果有可能，我真想把所有的一切都从脑子里抹掉。”

　　他没有一天忘记过被外骨人入侵的火星，更没有一刻忘记过那些泡在外骨人消化囊里的无辜民众，正是因为当年那惨烈的景象从未有片刻离开他的脑海，黑熊才不顾家人的反对，毅然加入远征军。

　　落后就要挨打，几年前人类没有能力走出太阳系，只能干等着死宁太阳系，现在不一样了，远征军赶赴星空，随时有可能与来犯的外骨人交战。

　　黑熊心里一直有个解不开的结——外骨人欠下的血债必须偿还！

　　只有兄弟们才知道黑熊为了加入远征军付出了什么样的代价。

　　两年前，家里为晋升军官的黑熊说了一门亲事，女方对黑熊十分满意，虽然对他一年回不了几次家多有报怨，却一直与黑熊保持着恋人关系。

　　黑熊本想着加入远征军之后，可以说服未婚妻随军，可是女方根本不愿离开地球，最终，两人黯然分手。

　　黑熊这个丢了胳膊都没吭一声的西北汉子，却在事后悄悄地躲起来狠狠地哭了一场。

　　他没告诉任何人，但是兄弟们吃在一起住在一起，哪个不知道他的情况？那天是故意躲开，给他留下独自舔伤口的时间。

　　“对不起，我不是那个意思……”胡斌沉默下来，再也说不下去。

　　黑熊还是那个黑熊，可是他分明感觉到了黑熊身上那种无形的排斥，胡斌知道自己不属于这里，却没有想过，自己与真正的军人，是那样的格格不入。

　　“我知道。”黑熊的眼睛始终盯着前方，“战争对普通人来说，只是新闻上的一段说明，或者是一段简短的视频。可是对身处战争中的人来说战争的每一秒都意味着生存和死亡。如果你见识过真正的战场，就绝不会问出那样的话来。”

　　胡斌沉默了一会儿，声音低低地说：“我确实是你说的那种老百姓，战争离我很远，但是我从没觉得战争与我无关，你是人民子弟兵，我是这个国家的一员，战士保护平民天经地义，现在我也是个军人，虽然我不能像你们那样在战场上杀敌，但我觉得，能在需要我的地方做一点有用的事，同样是尽了我的职责和能力。”说到这儿他狠狠地吐了口气，“说这些，不是为了让你认同，或者别的什么，我只想让你知道，我同样有和你一样的责任感和使命感，国家兴亡匹夫有责，哪怕我只是个匹夫。”

　　胡斌把头偏向一边，死死地盯着车外飞退的通道侧壁。

　　黑熊被胡斌的一番话说得心里沉甸甸的，可沉重的心中，又有一丝丝地温暖：“胡参谋，如果我什么话说得过分，请你多包涵，当兵的有啥说啥，没那么多花花肠子，更没挤兑你的意思。”

　　“不不不，该道歉的其实是我。”胡斌谦让道，“你说的对，没上过战场，永远不知道战场的残酷，有些东西，确实是我不应该多问。”

　　话说到这里，黑熊对胡斌这个专家的印象有了很大的改观，叹了一口气说：“其实也没什么不能说的，火星战役的时候，我们晚到了一步，整个城市一多半儿的人都死在了外骨人手里，那个惨就别提了……现在想起来，还觉得像昨天一样一直在我眼前晃呀晃，平时弟兄们都不提火星，就是不想勾起大伙的念头。你现在也算是自己人，劝你一句，别多嘴。”

　　胡斌很想问问到底有多惨，可是看到黑熊的样子，又把话吞了回去。

　　像黑熊这样的壮汉，又是职业军人，心理承受力之强远超普通人，连这样的硬汉都不愿提起的过往，还是别乱问的好。

　　胡斌不知道，当年的情况虽然不算机密，但相关的传言只有文字方面的描述，相关的视频从未流出军方之外。

　　哪怕是军方，也只有一部分与外骨人战斗过的部队看过那些惨不忍睹的视频。

　　剩下的路两人默契地闭紧了嘴巴，不知道车究竟开到了哪里，黑熊将车开到通道旁的停车位踩住刹车说：“到了。”说完跳下电瓶车头前带路，领头乘上一部电梯。

　　电梯向上运行了足有五分钟才停下，两人离开电梯再穿过一条通道走到尽头，厚重的气密门自动打开，球状全景舰桥顿时出现在胡斌面前。

　　远征军司令部原本设在北方号，分兵后临时设在燕京号上，由于司令部的主要职责是制定中短期战略，不涉及具体的指挥，因此胡斌还是第一次进入战舰的核心。

　　黑熊“啪”地立正敬礼：“头儿，我把人接来了。胡参谋，这就是我们长江号的叶舰长。”

　　端坐指挥椅上的叶飞挥了挥手：“胡参谋，我就不跟你客气了，随便坐。全体注意，引擎启动，目标双星，全速前进！”

　　“引擎启动，功率全开！”

　　“前进速度五，加速度三！”

　　“超光速引擎准备完毕，飞行时间计算完毕！”

　　“超光速引擎启动，三十秒倒计时……三、二、一——启动！”

　　长江号刹那间进入超光速状态，思维与动作脱节的窘迫再次上演。

　　胡斌正好借些机会仔细观察舰桥和其中的人员。

　　不得不说，长江号的舰桥十分简洁，球状全景屏幕，沿幕墙弧状排开的十几个操控台平均分布在各个方向，只有正前方紧紧挨在一起的两个操控台上安装着类似于方向盘的装置，显然是用来控制战舰的地方。舰长的位置恰好在整个舰桥的最中央，不知道使用了什么样的技术，舰长和各个操作台的座位居然悬浮在空中，而不是固定在地上。

　　再仔细瞅瞅，胡斌发现操控能也不是固定不动，而是和座位连成一体，上不着天下不着地的半空悬浮。


第315章 双星（三）

　　不过胡斌的注意力很快就转移到了全景屏幕上，以黑色为背景的一丝丝、一缕缕拉长的微光线条将侧方和上下两个方向的屏幕占得满满当当，舰尾方向则是一片黑暗，什么也看不见，只剩下正前方的屏幕上还显示着正常的图像，不过图像边缘十分模糊，最大的特点就是正前方的星体亮度突然增加了几倍！

　　人类在遇到机械文明之前从没意识到超光速时代来得如此之快，不过正是因为技术方面的短板，人类在理论方面的研究异常精深。

　　胡斌是搞天文的，他知道，造成这种情况的原因，就是超光速！

　　超光速并不像某些科幻文学中想像的那样玄奇，超过光速就能回到过去更是以讹传讹，准确地说，应该是超过光速之后，能够看到过去！

　　因为光速在真空中是不变的，以长江号目前的位置来说，通过光学系统观察地球，看到的景象是4.22年之前从地球发出的光。

　　超光速飞行时看到的景象，同样是超光速理论研究的重点。

　　舰尾方向空无一物，是因为超光速的情况下，舰尾方向的光根本追不上飞船，而且越追距离越远，根本没有光，又怎么会看到东西？

　　侧面的线条则是由于战舰的高速运动，恒星的光芒持续照射在同一方向的结果。

　　同样由于战舰的高速运动，处于战舰正前方的星星发出的光以正常情况下几倍的速度被光学系统接收，所以星光的亮度突然增加几倍，通常速度是光速的几倍，亮度就增加几倍，只是肉眼能够主动调节射入眼中的光强，所以无法准确判断亮度的倍数，只是感觉亮度强了一些。

　　科学界还曾有过“光障”一词，即参考音障推理出的光速上限屏障，不过不久前完善的大统一理论动摇了光障存在的理论基础，机械文明建造的战舰交付后，更是直接推翻了光障理论——物理学是一门实践科学，只认实践结果，不认理论。

　　实践证明，飞行器并非一定要加速到每秒三十万公里才能突破光速上限。

　　即使先锋四自身，最快的速度也不过秒速六千公里，只有光速的五十分之一，但是这并不影响先锋四进入超光速飞行。

　　俄国人的舰队在秒速四千公里左右的情况下直接进入超光速，同样是大统一理论最有力的实践证明。

　　不过人类刚刚进入超光速时代，对于进入超光速的时候为什么会出现思维与行动脱节的现象，还没有人进行过相关的研究，短时间内估计也没人研究得明白。

　　“胡参谋，胡参谋？”思绪飘飞的胡斌突然听到有人叫自己，回过神来才发现战舰已经恢复正常。

　　清醒的胡斌这才发现舰桥里所有人的视线都集中在他身上，心跳顿时快了两拍，赶紧掩饰地咳嗽一声：“那个，对不住，走神了。”

　　“呵呵，没关系。”叶飞微笑着说，“我头一回见到超光速时的景象，也和一样发了好一阵子呆。”

　　“见笑见笑。”胡斌有点不自在，毕竟叶飞比他小差不多二十岁，幸好他已经知道军队只讲军衔不讲年纪，才摆得正心态。

　　“胡参谋……”

　　“叫我老胡吧，自然一点儿。”胡斌主动建议道。

　　叶飞一愣，随即理解地笑了：“那好，老胡，咱们还得七个多小时才到地头，也快到晚饭时间了，咱们先一起吃点东西，然后给你安排个地方睡一觉，明天早上起床，就能到地方了。”

　　“那感情好，你别说，我还真饿了。”胡斌苦笑着摸摸肚子，“知道用不了多久就到地方，我正兴奋着呢，哪睡得着啊！”

　　“那没问题。”黑熊嘿嘿一笑，“睡不着就打一针，保管睡得又甜又香。”

　　“啊？”胡斌两只眼睛一下子瞪圆了，“打针？”

　　叶飞似有深意地与黑熊对视一眼，笑着说：“主意不错，老胡，你可是咱们的主力，明天就指望你出力呢，要是真睡不着，不如就试试这个办法，怎么样？”

　　“我能问问打的是什么针么？”胡斌一听这两字儿就觉得头皮发炸，不知怎么着，就想到了恐怖电影里的集中营。

　　“镇定剂的一种，放心吧，没有副作用，我们在战场上经常用。”黑熊抢答道。

　　胡斌觉得叶飞说得有道理，迟疑了片刻下定决心：“那好，就听黑熊的。”

　　“就这么定了，走，吃饭去。”叶飞说着站起来，悬浮的座椅微微反弹，很快又稳定在原位，“付宏业，舰桥交给你了。”

　　“是，舰长。”大副马上站出来，“舰长离开舰桥，大副接管指挥权。”

　　大副即第一副舰长，舰上除舰长外职权最高的人。

　　付宏业是正经八百的科班出身，三十出头的年纪，加入远征军之前指挥过四年小型运输舰、并且当过两年的突击舰二副，指挥战舰的经验不多，但是飞行经验丰富，将付宏业调给叶飞当副手，充分考虑到了叶飞的级别高，但是战舰指挥经验不足的问题。

　　另一艘突击舰黄河号的舰长毕群的情况也差不多，同样是突击队员出身，同样参加过双向培训，同样有个科班出身的大副。

　　胡斌本来还猜测跟着舰长是不是能吃点好的，没想到叶飞带着他和黑熊一起到军官食堂吃了一顿标准的自助餐，虽然味道不错，但是仍然令胡斌很失望。

　　自从和远望号分开，就只能吃到伙头军粗制滥造的军粮，胡斌实在是觉得够了。

　　伙头军的大厨技术不错，饭菜的营养肯定没问题，口味也还过得去，可是舰上储备的副食种类有限，翻来覆去的做几个月，本事再高的厨子也一样抓瞎，吃得久了，腻歪也是很正常的事。

　　虽然有点食不下咽，但发现叶飞和黑熊都很认真地吃光了所有的食物，胡斌不想表现得太差劲，强忍着吃光了所有的食物。

　　草草吃过晚餐，追悔莫及的胡斌跟着黑熊进入专门为他腾出来的单人宿舍，胳膊上挨了一针之后，转眼便进入梦乡。


第316章 双星（四）

　　再清醒过来的时候，已经不知过了多久，一睁眼，黑熊正在收拾用过的针筒。

　　“这是到哪儿了？”胡斌平时睡眠不好，难得一觉睡得这么死，连黑熊到了身边都没发现。

　　“已经到地方了，头儿正在舰桥等你。”黑熊开启舱壁上的一个拳头大的孔洞，随手将针筒扔进去。

　　那个洞是舰上的垃圾处理终端。

　　胡斌闻言赶紧搓一把脸：“这么快就到了？快走！”他一头冲出门外，脸都顾不上洗一洗。

　　“哎哎，不用这么急！”黑熊赶紧跟上，一出门，却发现胡斌正呆立门外发呆。

　　“怎么了？”黑熊纳闷儿地问。

　　刚才挺冲的，怎么出门就像换了个人？左右瞅瞅，也没有人啊，舰上的几个美女也不可能到男宿舍区来。

　　胡斌尴尬地摸摸鼻子：“那个，舰桥往哪边走？”

　　“我靠，真是服你了。”黑熊一脸失败的表情，“这边走，过两条街就到了。”

　　战舰里的通道四通八达，别看战舰只有十多公里长，舰内的各种通道加起来近六百公里，比精神失常的老鼠乱挖的耗子洞还要复杂，堪比迷宫。宽的能同时跑四辆电瓶车，窄的只容两人擦肩而过。舰员们习惯将宽的通道称之为街，窄些的称之为巷，最窄的称之为洞。

　　无聊的舰员会按照自己的喜好给熟悉的通道起名，比如临近舰桥的通道叫做富贵巷，这名字与钱无关，暗指绝大多数无权进入舰桥。而正式的官方名称应该是三十四——三十六层甲板核心区。

　　之所以这样叫，是因为舰桥的球状全景显示系统和控制系统加在一起，贯通了三层甲板。

　　据说垃圾处理区有一条窄道唤作渣滓洞，也不知道是哪个熊孩子起的名字，居然就那么叫开了。

　　黑熊一边走一边说：“回头就给你备上案，省得你走丢了还得派人找。”

　　通常舰上的官兵只在自己熟悉的区域活动，一旦进入陌生环境，就必须借助个人终端接收舰上控制系统的导航，免得迷路。

　　“那感情好，也省得总派人跟着我，搞得我跟智障似的。”胡斌刚到长江号，个人终端的信息还没在信息中心备案，无法使用导航功能。

　　走着走着，黑熊突然一拍额头：“哎，胡专家，有个事儿能不能问问你？”

　　“问吧，我知道肯定说。”胡斌有点小忐忑，一直叫胡参谋，怎么突然改口叫成了胡专家？

　　“是这样，不少兄弟都想不明白，这超光速那么快，要是撞上石头该怎么办？”黑熊一本正经地问道。

　　“啊？”胡斌下巴差点没脱臼，撞上石头？是撞上小天体吧！

　　“你也不知道么？”黑熊的失望之情溢于言表，“就不能研究研究么？大伙的心都悬着呢，平时飞飞，碰到个石头什么的，外装甲硬顶顶就过去了，可是超光速撞上石头，还不跟彗星撞地球似的？再说了，宇宙这么大，眼睛看到的东西不一定就在原来的地方，撞到个石头还是小事，要是一头撞到行星，甚至撞进太阳里，那可是有冤都没地方哭去。”

　　“不是不是。”胡斌赶紧解释，“这事儿我还真知道。”

　　“真的？那太好了！”黑熊喜出望外，连声催促，“快说说。”

　　胡斌仔细回忆起不久前看过的资料：“这个我也不是很懂，大概意思就是，空间有自我修复的平衡性，超光速打破了空间的平衡……嗨，这么说吧，超光速引擎能直接把飞船带进超光速，不需要慢慢加速到亚光速再突破，所以到现在为止还没人知道究竟有没有光障，但是进入超光速之后确实发现了一种特殊的物理现象，飞船正前方会形成一层特殊的保护层……嗯，那个什么，音障知道吧？飞机突破音障之后，前端会产生一股圆锥形的单锥，叫做音爆，如果飞机超音速低空飞行，音爆就会操作地面建筑……”

　　黑熊恍然大悟：“我明白了，你是说超光速的时候，战舰前面也有‘光爆’对吧？就算有石头，也是撞光爆上，撞不到飞船，对不对？”

　　“就是这个意思，别说是小天体，就算小一点的矮行星，也不一定能顶得住长江号的光爆撞击。所以只要启动超光速引擎之前，确定航路上没有恒星和大行星就可以了。”胡斌长出一口气，想把专业的理论知识说得深入浅出，真不是件容易的事，怪不得老师不好做，优秀的老师更是凤毛麟角。

　　实际上当然不像胡斌解释的那么简单，所谓的光爆涉及到空间曲率等高深的物理学知识，别说胡斌这个半懂不懂的半吊子，就算是理解深刻的物理学家，也不一定能用几句话就解释清楚。

　　好在超光速飞行的航路计算全是交给舰载计算机进行，相关的数据全在考虑范围之内，根本不受外界干预，哪用得着一帮土包子杞人忧天？

　　不过看起来有这种想法的绝不是个例，等回燕京号之后，是不是向吕剑建议一下，在全军普及一下超光速飞行的知识？

　　胡斌脑子里盘算着不着边的念头，脚步却没有停下，跟着满意度爆表的黑熊进了舰桥。

　　叶飞背着手站在舰桥内，听到气密门打开的声音，很自然地回身打招呼：“胡参谋，睡得好吗？”

　　胡斌没想到叶飞第一句话会说这个，呆愣了一下马上回答：“睡得很不错，谢谢……这个就是双星？”

　　全景屏幕的左右两侧各有一个拳头大小的亮点儿，胡斌两只眼睛眨也不眨地紧紧盯在屏幕上，恨不得直接扑进去。

　　“应该吧。”叶飞微微一笑，“数据我们已经测量好了，左边大点的是半人马座αA，右边那个是B，双星目前的距离是21.4天文单位，A有三颗行星，B有两颗，它们的拉格郎日点上还共有一颗气态巨行星，真是奇妙。”

　　拉格郎日点简单地说就是AB双星引力互相抵消的位置，实际上仍然受双星的引力影响，但引力在这里保持平衡，就像杠杆的支点。


第317章 双星（五）

　　“一共有六颗行星？”胡斌的眼睛登时亮得像一对一百二十瓦的灯泡，“快，快让我看看！”

　　天文学界早在一百多年前就已经确定行星的普遍性，但是行星只能间接测定，直接观测的机会十分罕见。

　　远征军抵达比邻星，旁人没什么特别的感觉，可是胡斌不同，因为他知道，这是天文史上第一人直接用肉眼观察太阳系以外的恒星和行星。

　　胡斌直接忽略了美俄两国的舰队——美国人和俄国人的舰队虽然先行一步，不过沃尔夫359的距离远，俄国人抵达的时间应该和远征舰队到比邻星的时间差不多，至于美国人，再过半年也到不了格利泽581。

　　胡斌在所有人惊诧的目光中扑到屏幕上啧啧赞叹：“太棒了，居然有这么多行星！”

　　“胡参谋，你觉得这些行星有没有改造的价值？”此行的目的就是找一颗适合殖民的行星，叶飞觉得胡斌的状态不太正常，立即尽职地提醒道。

　　“喔，是，好的。”胡斌稳了稳激动的心神，“请把观测数据交给我。”

　　话音刚落，复杂的数据立即显示在他面前的屏幕上。

　　胡斌仔细看了一遍，点了点屏幕说：“你们也发现A的体积比太阳大一点，B则比太阳小一点，它们俩加一起，正好是太阳的两倍……B的两颗行星体积倒是和地球差不多少，但是它们和恒星的距离太近了，已经被潮汐锁定，绝对没有改造的价值。”

　　“什么是潮汐锁定？”黑熊好奇地问。

　　“月亮因为离地球近，所以总是一面朝着地球，水星离太阳近，也总是一面朝向太阳，这就是潮汐锁定。”胡斌尽量说得直观一些，尽力不使用准确但晦涩的解释，“半人马αB和它的行星完全没指望了。”

　　胡斌伸手着右边的星星凭空划了个叉叉：“A和它的三颗行星……嗯，第二行星与恒星的距离是1.3个天文单位，正好在宜居带之中，第三行星与第二行星的轨道很近，也在宜居带之内……给我这两颗恒星的详细数据！”

　　大副付宏业递给叶飞一个询问的眼神，叶飞微微点头，胡斌面前的数据立即发生了变化。

　　身为天军的舰长，叶飞同样掌握了大量天文学知识，不过他掌握的知识主要是与作战有关，所学的知识里不包括如何判断一颗行星是不是处于宜居带，否则哪还有胡斌的事儿？

　　胡斌的手指在屏幕上画了又画：“第三行星的质量太大，引力至少是地球的一点七倍，没价值；第二行星的体积只比地球大一点，有希望！轨道数据出来没有？”

　　“时间比较短，轨道数据还在测算之中。”叶飞回答，“胡参谋，第二行星的距离合适，但是另一颗恒星对它没有影响吗？”

　　“影响？什么影响？”胡斌莫名其妙地反问。

　　“我指的是温度。”叶飞说，“后羿射日的神话传说大家都知道吧？天上挂两颗太阳，难道没有一点影响？”

　　两颗与太阳体积差不多的恒星挤在同一个星系里，感觉就像同一个子宫里挤着一对儿双胞胎。

　　“喔，你问这个啊。”胡斌推了推眼镜，“影响肯定是有，但是影响究竟有多大不好说。”

　　“嘿，甭卖关子，说点有用的。”黑熊不耐烦地催促道。

　　胡斌头也不回地说：“这两颗恒星距离最近的时候也有11.2个天文单位，这个距离相当于土星到太阳的距离，你们都是天军的人，知道在土星看到的太阳是什么样子吧？”

　　黑熊不由地鳖笑：“就一个小亮点，比刚蹦大不了多少。”

　　“没错！”胡斌一拳砸在掌心，“不用我说，你们也知道土星是什么环境，B与第二行星的距离最近的时候，也在10个天文单位左右，加上B恒星比太阳小一点，辐射到第二行星的热量十分有限，所以，担心晚上多个太阳睡不着觉更有实际意义。”

　　众人听罢恍然大悟，胡斌说罢又点了点处于两颗恒星引力平衡点的那颗巨行星：“其实我觉得这颗行星才最有研究价值。”

　　“为什么？”黑熊很配合地问了一句，立即被叶飞狠狠地瞪一眼。

　　黑熊嘿嘿一笑，都是老弟兄了，他知道这点小事叶飞绝对不会往心里去。

　　胡斌一听有人接茬，顿时兴致更高：“太阳是咱们太阳系的绝对中心，但是这里有两颗互相环绕公转的恒星，它们俩的任何一个，实际上都不在这个星系的中心点上，两颗恒星间的拉格郎日点，才是这个星系真正的中心！”

　　众人脑中立即出现两颗太阳围绕一颗小小巨行星运转的画面，更有喜感的是，两颗太阳各自带着行星，中央的巨行星除了带一群卫星之外，还戴着帽子似的光环……

　　“轨道数据出来了！”付宏业兴奋地喊道。

　　“快给我看！”胡斌迫不及待地挤过去，可是马上就意识到数据会显示在屏幕上，赶紧回头，恰好赶上数据更新。

　　“远日点2.6近日点0.8……”胡斌脸色一变，就像泄了气地皮球一样骤然瘫倒在地。

　　“胡参谋？”叶飞一愣，“快，叫军医！”

　　“不用了。”胡斌有气无力地挥挥手，“我没事，没想到啊没想到，我还以为咱们的运气好，找到了一颗适合改造的行星，可笑啊可笑，我怎么就相信运气那么飘渺的东西呢？”

　　众人面面相觑，胡斌这副模样好像受了什么刺激。

　　“胡参谋，你这是……”叶飞可不想吕司令的红人在自己的舰上出事，马上冲黑熊使个眼色，黑熊会意地点点头，意思是已经通知了军医。

　　胡斌撑着胳膊站了起来，眼神复杂地望着屏幕上的第二行星：“它的公转轨道是椭圆形，近日点只有0.8个天文单位，这个倒没什么，控制住大气层里的温室气体，就能保证温度适合人类生活，可是远日点在2.6个天文单位之外，已经超出了宜居带边界。走吧，这儿没什么可看的了，回去吧。”

　　叶飞不由地苦笑，这下好，又白跑一趟：“原路返回，我需要冷静一下，大副，你来指挥。”


第318章 宿敌

　　“报告，磁感仪发现异常磁力反馈！”

　　“什么！”叶飞大吃一惊，“什么位置！”

　　“第四行星附近，距离太远，巨行星磁场干扰严重，无法精确定位。”B只有两颗行星，第四行星无疑指的就是位于平衡点上的巨行星。

　　叶飞两步冲回指挥椅，第一时间进行临战状态：“战斗警报，阮鹏，接司令部。”话音刚落，一阵阵隐隐地警报声响彻全舰。

　　阮鹏是舰上的通讯军官，全面负责与通讯有关的技术问题，兼任磁感仪的操作员。

　　胡斌还搞不清楚到底发生了什么，黑熊一把扯住他的胳膊低声道：“胡参谋，回你的宿舍，不管发生了什么事都别出来。”舰桥是整个战舰的核心，平时除了舰桥军官之外，只有极少数人拥有进入舰桥的权限，胡斌的身份特殊，才例外了一次，但是进入临战状态之后，连黑熊都必须离开，更不用说胡斌这个外人了。

　　胡斌脸色微变，重重地点了点头。开玩笑，战斗警报都响了，这可不是闹着玩的。

　　通讯接通，叶飞利用自己的舰长权限，直接联系到了吕剑：“司令，长江号发现双星中存在不明磁力波动，请求抵近侦察。”

　　“怎么可能？”吕剑腾地站了起来，“你确定是磁力波动？”

　　生物飞船的磁力波动，与各种天体的磁场活动有区别，但同样是磁场的活动，磁感仪很有可能出现误判。

　　“不能确定。”叶飞毫不迟疑地回答，眼看吕剑就要发火，他立即补充道：“如果不是当然好，万一真是外骨人怎么办？”

　　“现在的情况怎么样？”

　　吕剑面无表情：“我们没接到任何关于比邻星存在外骨人的情报……”

　　“但是不代表这里没有外骨人。”叶飞坚持自己的看法，“既然出现异常情况，就应该查清楚再说，情报上说外骨人从不错过沿途的恒星系，出现在太阳系的外骨人群落，很有可能途经比邻星，它们会不会在这里留下一部分敌人？”

　　吕剑眉头一凝：“有道理，咱们想把比邻星建成前进基地，外骨人为什么不会在这里建一个中继基地？叶飞，其它战舰现在出发也需要一个星期的时间才能赶到，侦察任务只能靠长江号自行解决，由你临机专断全权负责，注意尽量不要惊动敌人，尽快将结果上报。”

　　“是！”叶飞敬礼，结束通讯，“蒋雪，目标第四行星，全速前进。”

　　“是，目标第四行星，全速前进，五分钟倒计时。”蒋雪毫无失误地将命令重复一遍，操纵战舰调转方向。

　　蒋雪是长江号上的舵手，舰上众多的女军官之一。

　　舵手是传统的说法，正式的职务应该是：战舰操控军官。

　　据说天军指挥学院不知道从哪儿理工了份权威论文，具体内容不得而知，不过传言论文上说由于生理上的差异，女性比男性更加适合舵手之类的工作。于是指挥学院的战舰操控专业录取了一批女性学员，蒋雪就是第一批女性学员中的一个。

　　据说与蒋雪同期毕业的女学员包揽了当年战舰操控专业的前十二名，而且除了第十三名是个男学员之外，十四到二十二名同样是女学员，足见传言的准确性。

　　远征军十四艘飞船，女性舵手占据了半壁江山，若不是吕剑坚持要使用一部分男性舵手，说不定远征军的所有操控军官将是清一色的娘子军。

　　长江号迅速转向加速，很快进入了超光速状态，还没等大家适应超光速带来的感观失调，战舰又突然脱离了超光速状态。

　　“解除超光速飞行，距离目标五光秒。”蒋雪干脆利落地报告战舰目前的位置。

　　飞船停泊的位置距离第四行星大概十多个天文单位，以六千的秒速飞行需要近七十个小时，显然不适合目前的情况，而进行短距离的低倍超光速飞行，只花了十几分钟而已。

　　“明确，随时准备加速脱离。”叶飞肯定了蒋雪的表现，“阮鹏，报告情况！”

　　“是，磁感仪未发现异常。”阮鹏紧张地调整磁感仪，若是因为一时的大意出现误报，那麻烦可就大了。

　　“能确定刚才出现异常的位置了吗？”叶飞问道。

　　磁感仪好用归好用，但是生物战舰不活动的话，就不会发出磁信号，自然就不会被磁感仪发现。

　　“不能确定具体位置，只知道在第四行星附近。”阮鹏脸上一阵火辣辣地。

　　“扫描第四行星，重点是光环和卫星。”叶飞恨声道，“一颗巨行星才多大一点地方，我就不信翻不出地老鼠，除非它们不在这儿。”

　　舰上的设备第一时间测出了第四行星的具体数据，不过现在谁也没心情关心那个。

　　如果胡斌在这里，只怕第一时间就会被奇怪的数据吸引。

　　第四行星是与木星一样的气态行星，体积比木星还要大上一圈儿，可是平均密度却只有木星的一半儿左右，很显然，两颗恒星的引力对抵消了第四行星的部分引力，否则它的体积要比木星小得多。

　　“扫描完毕！”阮鹏大声报告，“第四行星拥有卫星一百四十七颗……”

　　“这么多？”叶飞不由地皱紧眉头，“给我编上号，挨个仔细扫一遍。”

　　木卫二是太阳系第二颗拥有生命的天体，它证明了只要拥有适宜的条件，生命在宇宙中的普遍存在。如果第四行星拥有一颗类似于木卫二的卫星……外骨人群落有足够的理由在这里留下一部分力量。

　　“是！”战舰的扫描系统又一次进行满功率运转，与此同时光学系统也没闲着，手上暂时没有工作的舰桥军官们一颗一颗地用肉眼观察第四行星的卫星表面。

　　一分钟，两分钟……半个小时过去了，却始终没有任何发现，叶飞心里急得直上火，可是身为一舰之长，必须在属下面前保持冷静，否则其他人的情绪会受到不良影响。

　　“信号又出现了！”阮鹏突然兴奋地一声大吼，立即引来了所有人的目光。


第319章 宿敌（二）

　　“在哪里！”叶飞混身一震，急急追问。

　　在入侵太阳系的群落消失四年之后再一次遇到外骨人，鸟枪换炮的叶飞新仇旧恨齐齐涌上心头，恨不得冲上去狠狠地将所有的敌人撕得粉碎。

　　“行星背面，114号卫星。”阮鹏握拳猛挥，兴奋的混身颤栗。

　　阮鹏是在外骨人入侵太阳系后才考入天军工程学院通讯系，两年前刚刚毕业的他没赶上驱逐入侵者的战争，没想到刚到比邻星就遇上了敌人，一心建功立业的他怎么能不激动？

　　“114号卫星的情况。”叶飞牙咬得咯咯直响，一副择人俗噬的模样。

　　平时叶飞是个很平和的人，大家从没见过他这副样子，不禁有些胆寒。

　　阮鹏飞快地操作着扫描装置：“114号卫星直径1400公里，还不到月球的一半儿。百分之六十的表面覆盖冰壳，陆地多山……有火山活动的迹象！”

　　叶飞的表情顿时为之一变：“有冰层？建立三维结构透视图！”

　　“正在进行中。”阮鹏立即回答。

　　“很好。”叶飞在指挥官坐椅的多功能扶手上按了几下，用舰长权限接管通讯系统，直接接通远征军司令部：“司令，发现生物战舰，正在扫描外骨人盘踞的卫星，申请抵近侦察。”

　　吕剑一直忐忑不安地等待长江号的消息，急得满地直转，接到通讯确认了外骨人的存在，他反而松了一口气：“同意抵近侦察，注意安全。万一形势不利马上撤退。”此时的吕剑无比地后悔，为什么只派长江号一艘战舰执行任务。

　　长江号是强化对地攻击能力的突击舰，根本没有对抗大队外星舰队的实力。

　　“放心吧。”切断通讯的叶飞信心十足，“阮鹏——”

　　“三维透视图建立完毕！”阮鹏提在半空的心一下子放回肚子里。

　　指挥椅正前方浮现出半透明的卫星三维透视图，叶飞的手指凭空点几下，透视图立即放大几倍。

　　114号卫星的冰层远比想像中薄得多，冰层下是数百公里深的海洋，更让叶飞窒息的是这颗卫星根本没有成片的大陆，所有的陆地都是陡峭的山峰，山峰之间河谷密布，表面上是冻结的冰层，实际上冰下的水仍然流动不息。

　　这颗卫星的冰下的水系发达无比，居然形成了复杂的水系循环体系！

　　叶飞怎么也想不通，这里没有大气循环也没有降水，究竟是什么力量催动海水不断流动？

　　他的视线落在冰海之上，目光顿时一凝。

　　冰海角落的一座岛上，赫然出现了规则的三角形气闸。

　　虽然气闸很小，但是能在比例缩小的透视图上看清，说明那绝对不是外骨人进出的小型气闸，而是供战舰进出的大型气闸！

　　棘手的是扫描系统能够透视冰层，却无法透过大地，不知道气闸之下是什么情况。

　　“阮鹏，磁感仪保持监控；蒋雪，绕到第四行星背面，剪刀，火控系统做好协调，随时准备战斗。”

　　“是！”三人异口同声地回答。

　　当年剪刀从突击队调进舰队，远征军报名的时候发现叶飞在舰长名单上，于是主动要求加入长江号。

　　都是一起出生入死的兄弟，叶飞二话不说找到了吕剑。

　　都是当兵的，谁没个三亲六故？况且剪刀知根知底，又是突击队出身，再适合长江号不过，吕剑很痛快地同意了叶飞的请求。

　　长江号只用了十多分钟就飞越了十几个光秒的距离，114号卫星的真身终于出现在众人的眼前。

　　叶飞凝视卫星一角静静地深思。

　　虽然确定了外骨人的位置，但是附近完全没有外骨人活动的迹象，而且扫描发现整个卫星上只有那一处大型气闸。

　　以他的了解，外骨人习惯各种天体的基地表面修建大量的气闸，气闸的多寡能够很直观地显示出外骨人的实力。

　　可除了经验之外，没有任何证据证明叶飞的判断，如果判断有误，势必会将长江号陷入危机之中。

　　无论如何不能拿几千人的身家性命冒险，可是叶飞心里又痒得厉害，一心想搞清外骨人的实力。

　　思索再三，叶飞终于下定决心，又一次接通了吕剑的通讯：“司令，发现外骨人基地，但是规模不明，我想试试能不能搞清楚它们的实力。”

　　“你想怎么做？”吕剑反问。

　　“敲山震虎。”叶飞将自己的想法简单地述说一遍。

　　“放手去办吧，注意安全。”吕剑对叶飞的谨慎十分满意，“不用什么事都请示了，我只要结果。”

　　说完吕剑主动切断了通讯。

　　叶飞自信地微微一笑：“蒋雪，向114号卫星前进，距离五光秒时停止。黑熊——”

　　“我是黑熊，收到请讲。”耳机中传来黑熊的回答，叶飞放松了语气说，“给你个任务，带上一队兄弟帮我扔块石头，坐标一会儿传给你。”

　　“瞧好吧你。”一听有任务，黑熊顿时来了精神，“兄弟们，开工了！”

　　稍候，一艘登陆艇飞离长江号，迅速飞向不远处的行星光环，没多久就从光环中挑中一颗直径五十多米的小行星，登陆艇放出附着战舰用的勾足，像一只逮住猎物的特大号蚊子落在粪球上一样死死地钉住小行星，接着登陆艇动力全开，吊着小行星左躲右闪地加速飞出光环带。

　　“包裹准备完毕，准备投递。”黑熊难得幽默一回。

　　“欢迎投递，别送错了门儿。”叶飞十分地配合，一串精确的坐标数据传给登陆艇。

　　登陆艇“抱”着小行星飞向114号卫星，登陆艇严格按照精确计算出来的轨迹飞行，当登陆艇达到指定速度后突然松开小行星，迅速脱离，直接返回长江号。

　　小行星继续按原轨道飞向卫星，速度越来越快，卫星稀薄的大气甚至不能让小行星燃烧起来，更不可以影响卫星的方向，最终小行星精准地击中预定坐标。

　　厚厚的冰层被撞得支离破碎，激起蘑菇云般的巨大水花，撞击产生的冲击波横扫数百公里的冰海，无数巨大的冰块高高地飞上天空，激飞的水柱高达数百公里。


第320章 宿敌（三）

　　一瞬间，山崩地裂。

　　大量的海水飞起后温度飞快下降，眨眼间的工夫便被宇宙间的低温冻成了冰，由于卫星的重力过低，高高的冰柱居然直接冻结，就像给114号卫星装了一根冰做的手柄。

　　随后大冰块快速回落，小冰粒扬扬洒洒，如同下了一场另类的雪，当所有的异相消失，大家以为一切尘埃落定的时候，巨大的冰柱缓缓地倒下，砸穿了冰层后，在冰海上形成了一座长数百公里的冰山。

　　目睹这一切的人无不目瞪口呆，怪只怪新型登陆艇的速度太快，撞击的速度太高。

　　早已回到战舰的黑熊一阵哀号：“我靠，怎么扔偏了？”

　　听到这句话，大家才注意到小行星没能命中外骨人所在的那个岛，而是砸在了小岛几十公里之外。

　　叶飞嘴角微微翘起：“我给你的根本就是不小岛的坐标，你上哪儿扔准去？”

　　“啥啥？为什么？”黑熊瞪大了眼睛，要是叶飞不说出个四五六，他非好好说道说道不可。

　　“我想知道外骨人的实力，没想直接干掉它们……快看，有动静了。”叶飞双肩一震从椅子上弹起来，眼睛眨也不眨地盯住屏幕。

　　光学系统捕捉的放大图像上，三角形的气闸无声地打开，一艘生物飞船探出船头，缓缓挤出气闸。

　　小岛在撞击威力圈的边缘，表面上并没有受到太大的影响，不过看起来，内部似乎不像表面上那样毫发无伤。

　　“探测到异常磁力波动！”阮鹏不失时机地来了一句。

　　叶飞双眼一翻：“屁话，敌舰都出来了！赶紧给我扫描地下基地！”

　　阮鹏偷偷吐吐舌头，赶紧操作扫描装置。

　　没有气闸的阻挡，扫描装置轻而易举地捕捉到地下的大部分情况。

　　令人吃惊的是地下的空间很大，停泊着不少于一百艘生物飞船，未能扫描到的区域还不知道有多少飞船。密密麻麻的外骨人像炸窝的蚂蚁一般跑向飞船。

　　“嘿嘿，有意思，关门打狗。”叶飞笑得十分阴险，“巡航速度前进，保持距离一万公里，剪刀，侧舷副炮预备。”

　　“头儿，副炮准备完毕！”剪刀大声回应。

　　“好，给它们点颜色看看。”叶飞一掌拍在扶手上，也不知无意中敲中哪个按钮，指挥椅面前弹出一片莫名其妙的数据，搞得叶飞连按了几回，才取消了数据显示。

　　叶飞手忙脚乱的同时，战舰抵达预定位置，这里恰好是外骨人基地的侧面，舰艏正对第四行星，长江号左右两舷的副炮正好对准起飞的生物飞船侧面——面积最大的侧面。

　　“锁定目标，自由发射！”

　　“目标锁定，自由发射！”剪刀重复命令，两舷的重接炮射出一串炮弹，贯穿全舰的重接炮加速器总长接近十公里，炮弹出膛速度达到惊人的秒速七万公里！

　　舰桥收到火控系统的数据反馈时，所有人不约而同地擦了擦眼睛，秒速七万公里？四秒钟就能飞完一光秒的速度，该死的系统不是出错多加了个零吧？

　　几乎就是炮弹刚刚出膛，飞离三角气闸不过十几公里的生物飞船突然像被一柄无形的巨锤抡圆了凌空砸中，船头骤然穿透一个巨大的窟窿，原本正在加速的生物飞船忽然停止，接着慢慢地、慢慢地落下，像绝望的坠楼者一般直挺挺地坠向冰海。

　　可是不等它落下，数十枚高速炮弹在极短的时间内击中破损的战舰，每一次击中，空中都会闪过一闪电般的火光，最后，高速飞行的炮弹居然将生物战舰凌空打成无数崩飞的碎片！

　　包括叶飞在内，众人无不目瞪口呆。

　　叶飞早就知道经过机械文明改装后的战舰强悍无比，可是他怎么也想不到能强到这种地步！

　　巨鲸级战舰的主炮也是重接炮，可是和外骨人打了几年，从没听说过哪艘巨鲸舰用主炮打穿过生物战舰。

　　长江号十公里长的重接炮，威力绝不止巨鲸号三公里重接炮的三倍。

　　“剪刀，节约弹药，点射！”叶飞喜不自胜，姥姥的，也该老子出出气了。

　　“瞧好吧您呐！”剪刀摩拳擦掌，迅速调整火控系统数据，重接炮重新锁定另一艘刚刚起飞不久的生物战舰之后，密集的速射变成了双发齐射，第二艘生物飞船船尾被一发炮弹擦过，顿时缺了大半边，重伤的战舰再也无力爬升，痛苦地挣扎着坠落云端。

　　外骨人基地只有一个出口，内部的战舰只能一艘一艘起飞，干脆就是外骨人版的添油战术，长江号从上到下乐开了花，被长江号连续击毁了十几只生物飞船后，外骨人基地再也没有新的飞船起飞。

　　在长江号的火力威胁下，生物飞船绝对没有成功起飞的可能，这一点不光人类清楚，外骨人同样清楚。

　　更让外骨人悲愤的是长江号居然躲在一万公里之外，凝固光束的射程再远十倍也达不到那样远。

　　如果在太空中遭遇，生物战舰也许还能凭着速度躲一躲，可是刚刚起飞的战舰速度有限，哪有躲避的余地？

　　与其强行起飞送死，还不如死守基地，说不定还有几分希望。

　　指挥这座基地的白骨人无比地悔恨，为什么不多建造几个气闸。

　　它从没见过长江号这样的巨舰，但是长江号那区别于机械文明的外形风格，令它一下子认出了这艘巨舰的来历。

　　人类是怎么找来的？它心中充满了疑问。

　　外骨人当了缩头乌龟，叶飞恨声道：“不出来？我不会打进去？阮鹏，把扫描共享给剪刀，不是藏地底下吗？我就不信，秒速七万公里的炮弹打不穿那层乌龟壳子。”

　　“收到！”剪刀双眼放光，两枚炮弹准确无误地击中小岛一角，炮弹没能击穿厚达数公里的岩石，但是因为地下的空间太大，居然直接砸塌了岩石层，就像敲碎了鸡蛋壳一样。

　　不知道多少生物战舰被埋进了岩石之下，兴奋的剪刀连连射击，将小岛砸出一处又一处的天坑。

　　“剪刀，快住手！”叶飞突然大叫一声。

　　剪刀不解地呆愣：“为什么？”

　　叶飞脸色铁青：“失算了……蒋雪，保持距离，全舰准备战斗——”


第321章 打地鼠

　　黑熊疑惑地挠挠后脑勺，胳膊肘拐了拐身边的猴子：“哎，头什么意思？”

　　猴子送了黑熊一对白眼：“你问我我问谁去？赶紧的，甭扯没用的，全舰准备战斗，闹着玩呢？”说完急大步跑开，扔下了咬牙切齿的黑熊。

　　很快大家就都明白了叶飞的意思。

　　重接炮轰塌了外骨人的基地顶层，可是并没有对基地的整体结构造成直接影响，十几个巨大的破洞，相当于十几个出口。

　　外骨人短暂地沉默之后，突然像喷涌的泉水般一窝蜂地疯狂涌出，大量的生物战舰一艘接一艘，舰艏接着舰艉。还有两艘生物飞船抢得太急，一不小心竟然一齐卡在洞口，不上不下地动弹不得。

　　狗急了跳墙兔子急了咬人，外骨人急了一样会拼命。

　　叶飞猛地跳起来厉声怒吼：“副炮持续射击，十七号弹窝准备发射，给我把这群地耗子揍死在地上。”

　　大伙一阵愕然，可不是么，小岛上破了十来个窟窿，怎么看怎么像打地鼠的盘格，就是“地鼠”的数量未免太多了一点。

　　“收到，全速射击！”

　　话音未落，两舷副炮同时射出串串炮弹，第一波冲出地面的十几艘敌舰立即被从天而降的密集弹雨砸了个正着，中弹处破碎的外壳如花般绽放，飞船倾斜、失速、坠落。

　　穿透目标的炮弹大多仍有威力，弹片携带着无法计算的碎片重重地砸在后面的飞船上。

　　副炮超卓的穿透力让一炮双响不再是个例，而是变成普遍现象，更有甚者，一炮三响也不是那么罕见！

　　要怪就怪外骨人的飞船太密集。

　　只有很少一部分炮弹只击中一艘飞船，穿透敌舰后速度大减的弹片以各种方式击中冰山，深深地嵌入冰层，爆起的冰花一朵又一朵，直到坠落的生物飞船重重地砸在冰面上，激飞的冰雪最终掩盖了一切。

　　不过十几秒的时间，长号号仅凭两门副炮便击毁了五十艘敌舰，坠落的敌舰横七竖八地砸在冰面上，如同一张无人看得懂的抽象画。

　　所有人都被这份沉甸甸的战绩惊呆了。

　　之前大家虽然知道巨舰的威力不是旧式战舰可比，但是谁也没料到几年前还必须运用核弹才能大量歼灭的外星舰队，如今竟然如此不堪一击。

　　“十七号弹窝准备完毕！”剪刀尽职尽责地提醒。

　　弹窝指的是舰上的巨型导弹巢，因为每个导弹阵列都是横五竖五，能集中安放二十五枚导弹，就像导弹的窝，所以被战士们戏称为弹窝。

　　叶飞咽了一口唾沫：“做好发射准备，等待命令。”开玩笑，还用得着导弹么？两门炮就能把下面的外骨人通通玩死。

　　经过一番血的教训，剩下的外骨人终于老实了，再也不肯冒头，只剩下黑洞洞的破口，就像一只重重敲了十几榔头的大蛋壳。

　　让人意外的是那两艘挤“门框”里出不来的奇葩敌舰，竟然在首轮火力覆盖中毫发无伤，仍然不上不下地挤在一起。

　　剪刀嘿嘿狞笑着锁定它们，亲手按下发射钮，两发炮弹击毁了星际版的另类“卡门”，结束了一对“同命鸳鸯”的痛苦挣扎。

　　与其面对即将死亡的恐惧，不如一起下地狱痛快。

　　“情况怎么样？”消灭了几十艘敌舰，叶飞的心情不是一般的好。

　　“扫描显示，地下仍然停泊大量敌舰，但是没发现起飞的迹象。”阮鹏兴奋得满脸通红，“舰长，怎么办？”

　　黑熊和剪刀这样的老兄弟习惯叫叶飞头儿，这是突击队留下的习惯。不熟悉的新面孔则按舰队的规定称之为舰长。

　　“怎么办？还用问吗？干它们！”叶飞毫不犹豫，“剪刀，给我把中子弹射进地洞，我让你们不出来！”

　　“好咧，看我的。”剪刀咧开大嘴，笑得满嘴黄板牙差点掉光，“看我来个关门打狗！”

　　火控系统瞬间锁定所有地洞，两枚导弹同时弹出弹巢，同样使用磁能动力的导弹不仅速度远远超过传统的化学燃料导弹，弹尾也再不像从前那样燃烧着标志性的尾焰。

　　两枚导弹迅速扑向目标，在距离地面的五千米高空，弹体与弹头分离，分导式弹头分裂，十六枚微型中子弹分别冲向各个地洞，就连只能当摆设的三角形气闸都分到了一枚。

　　十分不起眼的弹头迅速没入空洞，随后失去作用的导弹弹体砸在岛外的冰面上，没能砸穿冰层，但是砸出了一个十多米深的冰窟窿。紧接着弹头击中气闸，一朵暗红的蘑菇云腾空而起。

　　尽管114号卫星上的大气十分稀薄，但爆炸产生的冲击波仍然将坠落于小岛附近的生物战舰残骸吹得满地乱滚，就像它们不是沉重的战舰，而是轻灵的草团。

　　触爆的蘑菇云尚未散去，坠入弹头的地洞中几乎同时蹿出火山喷发般的巨大火柱，岛上仿佛发生了十八级地震，十几枚核弹同时爆炸，直接将外骨人基地最外面的岩石掀飞，大块大块地岩石飞起数十公里之商。剧烈的震荡波及岛外数十公里，连倒下的冰柱山脉也受到波及，从中断为两截。

　　小岛附近的冰海甚至被爆炸的热量融化，巨量的海水倒灌地下，但很快就被零下一百多度的低浊冰结，待核爆的硝烟最终散去，卫星114上的小岛已然消失不见，只留下一个四壁结满冰瀑的巨大深坑。

　　坑底，扭曲碳化的生物战舰残骸随处可见，玻璃化的岩层与碳化的生物战舰纠结在一起，好似一幅最最恶毒的抽象画。

　　就连叶飞这个下令发射导弹的人也被小岛上的景象惊呆了。

　　科技能够造福世界，同样也能毁灭世界。死亡的外骨人再多，也勾不起叶飞的半分同情，他只是突然间意识自己手中掌握了多么恐怖的力量。

　　回过神来的叶飞深深地望了屏幕上的小岛一眼，将这一幕牢牢地记在心里：“阮鹏，探测到敌人的援军没有？”


第322章 宇宙地洞学

　　毁掉外骨人基地并不叶飞的主要目的，更重要的目标是围点打援，引出可能隐藏于这个星系某处的其它敌人。

　　“报告，没有发现，但是……”阮鹏说了一半儿，突然犹豫起来。

　　“但是什么，大老爷们，别吞吞吐吐的。”叶飞不耐烦地瞪了阮鹏一眼。

　　阮鹏身材单薄，怎么看也不像个当兵的，要是脱了军装，跟学校里的小白脸书呆子差不许多，因此叶飞故意这样说，就是为了让阮鹏的言行举止更阳刚一点。

　　“是，地下发现异常磁反应，可能是有残留的生物飞船。”说完阮鹏又急忙补充一句，“出现异常反应的位置很深。”

　　中子弹主要通过核爆产生的强中子流杀伤有生目标，但中子流的穿透力也有极限，厚实的岩层完全有能力将中子流阻挡于外。

　　“垂直深度是多少？”

　　“大约四公里，按之前的扫描数据分析，小岛地下应该是个天然形成的巨大空洞，爆炸只损坏了空洞的外层。”阮鹏提出自己的判断供叶飞参考。

　　叶飞眉头紧锁，默默思考了两分钟：“毁坏的空间占空洞总体积的多少？”

　　“大概三分之二。”

　　“剩余的空间，有哪些地方能躲过中子弹的威力？”叶飞又问。

　　阮鹏一愣，他从没想过这个问题，赶紧开始计算，好在有舰载计算机的协助，很快得出答案：“已扫描的空间有两个位置，还有一个地方也有可能，不过那里是个通往地下更深处的空洞，扫描系统无法透过地层，不知道下面是什么情况。”

　　“妈的，老子打了这么多年的仗，飞船没坐多一会儿，洞倒是没少钻。”叶飞咧着嘴笑骂，“我看指挥学院应该再开一门课，就叫宇宙地洞学。”

　　舰桥里一阵轰笑，凝重的气氛被叶飞的幽默冲得一干二净。

　　“咋，都以为我开玩笑是不是？”叶飞一副信不信由你的模样，“我第一次碰到外骨人的时候，就是在它们钻出来的地洞里，之后每一次碰到它们，都少不了跟地洞打交道。我就闹不明白了，好歹也是个星际种族，非得像耗子一样尽钻地洞。你们别以为有了战舰，就能把外骨人怎么样，它们往洞里这么一钻，连中子弹都没辄。你们说，战舰再强，能钻地底下去吗？”

　　一席话说得大家面面相觑，似乎……舰长不是在开玩笑啊！

　　宇宙地洞学？光听名字都别扭得不得了，指挥学院怎么可能答应？这门课就算开，也应该是开到地质大学去吧？

　　但是反过来想想，地质大学就算开了这门课，学这个的毕业之后哪儿找工作去？也就是突击队清剿地穴中的外骨人，才用得上这种偏门的知识。

　　“行了，我也不跟你们啰嗦没用的，阮鹏，爆心温度降下来没有？”叶飞突然问道。

　　“啊？那个，已经降下来了，爆心目前的温度是零下四十二度……内部温度零上七十度。”阮鹏突然觉得自己负责的项目好像多了一些，不由自主地开始盘算怎么才能分给其他人一些“业务”。

　　“很好。”满意的回答令叶飞下定了最后的决心，“黑熊，吴非，你们两个带兄弟们下去，不用给我面子，一个外骨人都别给我留下。”

　　“嘿嘿，瞧好吧头儿。”黑熊两眼放光，冲手下的兄弟们一挥拳头，六十几个突击队员一起端起手里的步枪，齐刷刷地站起来。

　　“明白。”另一个大队长吴非的回答异常简洁。

　　别看长江号的体积巨大，但战舰搭载的突击队员只有一个团，由叶飞兼任团长。

　　这样大的一艘战舰只搭载一百多个突击队员简直就是大炮打蚊子，不过长江号名义上是突击舰，实质上是强调对地攻击能力的多用途战舰，搭载突击队员只是战舰众多功能的一个方面而已。

　　另一方面，中国天军大规模扩编之后突击队缩编为三个师，这三个师的所有成员均是参加过至少一次对外战役的老兵，满打满算才九个团而已。

　　仅仅长江号一艘战舰，就能将三个师全部带走，可是天军总不能把所有的突击队员全部交给远征军吧？况且愿意加入远征军的突击队员，连一个师都凑不齐。若不是远征军第一舰队的情况特殊，一艘突击舰甚至配不上一个团！

　　半年前，天军的头头脑脑就开始头痛，只是长江号和黄河号就抽调了两个团的兵力，自愿加入远征的突击队员满打满算不足一个团，若第二舰队十四艘战舰交付，都不知道从哪儿才能抽出人来凑齐两个团……重新训练根本来不及，只能继续动员剩下的突击队员。

　　黑熊和吴非带着各自的队员，分乘六艘登陆艇脱离母舰，迅速向地面俯冲。

　　留守的猴子急得团团直转：“头儿，让我也下去吧！”

　　除了黑熊和吴非之外，最后一个大队长正是叶飞的老兄弟猴子，也是唯一一个上尉大队长。

　　当年猴子和剪刀调入舰队当上了战舰军官，后来猴子同样报名远征军。叶飞得知老兄弟加入远征军之后，马上动用自己的权限从名单中找到了所有老弟兄，并将他们全部调到自己的手下。

　　突击队缩编的时候，因为人员不足，大多数职位的军官都是高职低配。熟悉军队的人都知道，军衔再高也只是表面好看，肩膀上带着一毛三，实际上却干着少尉参谋的军官一抓一大把。而职务高军衔低，衔级很快就会因为职务的关系晋升。

　　黑熊和罐子赶上了好时候，军衔像火箭一般迅速提升。

　　调入舰队的剪刀和猴子错过了好时机，虽然舰队扩编的时候军衔也得到了晋升，但速度远远不能和留在突击队的兄弟们相提并论。

　　猴子的上尉军衔只相当于中队长，叶飞把他安排到大队长的位置上，也有提携老战友的意思在内。

　　“不行，我总不能一点机动兵力也不留吧？放心，这次没机会还有下一次，进了远征军，还能少了战斗么？”叶飞耐心地安慰道。

　　话说到这儿，猴子也只能失落地接受现实。


第323章 断箭

　　两个大队顺利空降，进入核爆产生的坑底之后迅速展开，行云流水一般扑向预定目标。

　　中子弹是强化中子辐射能力的特种核武器，不过尽管使用了大量的新技术，却仍然无法避免核爆后的辐射残留，不过中子弹残留的辐射强度远远比不上普通的核弹，虽说短时间内爆心的辐射强度不可能降到对人类无害的水平，不过宇宙中到处是不可见的辐射，这一点点辐射强度对武装到牙齿的突击队员来说根本算不了什么。

　　通向两处“安全岛”的通道被爆炸融化后重新凝固的岩石封闭，表面呈现釉质的光滑感，若不是战舰提供了精确的坐标位置，难以相信坚固的石墙后面居然还有洞穴。

　　黑熊二话不说，下令炸开通道，爆炸的轰鸣在贫瘠的大气中还不如放屁响，巨大的石块纷纷扬扬，不等纷飞的石块落下，黑熊便第一个冲进了黑咕隆咚的洞穴……低引力加上战斗装甲的强大助力，轿车大的石块随手一挥就能飞出十多米外，满天的碎石看似危险，实际上毫无影响。

　　吴非见状不敢怠慢，立即跟了上去。

　　叶飞手下的三个大队长，只有吴非不是叶飞的嫡系。

　　军队忌讳拉帮结伙圈山头，但不可否认的是熟悉战友不需要磨合期，能在最短的时间内形成战斗力，吕剑之所以同意叶飞将几个老战友拉到长江号，就是考虑到远征军需要尽快形成战斗力。

　　不过吕剑也有自己的考虑，所以只给了叶飞两个大队长的名额，把吴非安排到长江号的目的，就是为了防止长江号变成叶飞的一言堂。

　　吴非自然也有自己的考虑，虽说没有谁明目张胆地排斥他，但吴非并不是谁的嫡系，叶飞与黑熊的关系本身对他来说就是一种强大的压力。在这种情况下，证明自己的唯一方式就是无可辩驳的战功。

　　最起码，不能被两位嫡系同僚对比得太无能。

　　一百多位突击队员进入洞穴后迅速分散，由于厚实的岩层阻碍了通讯信号，队员们不得不在靠近洞口的地方设置信号中继点。

　　随着队伍的深入，战舰中那幅未完成的扫描图不断地扩散，这时大家才惊讶地发现，那两处看起来只是安全角落的偏僻洞穴，实际上是通向洞穴更深处的通道！

　　“报告，发现外骨人踪迹，一大队正在追踪。”黑熊突然发来一段通讯。

　　“二大队在哪里？”叶飞鼻息渐重。

　　两队人马分赴不同的方向，已经深入到无法确定队伍位置的深度，只能凭中继点传回的信号间接确定队伍的位置。二大队一直没有回音，不免让叶飞有些忐忑。

　　深入洞穴不是什么简单的事，深入敌巢固然决绝，可战士们的安全比战功更重要，叶飞犹豫不决，不知道是不是应该立即把队伍撤回战舰来个关门打狗。

　　“报告，二大队正在沿洞穴深入，目前没有发现。”吴非心中有些失落，明明各选了一条通道，怎么一大队就能找到线索，他带的二大队就一无所获？

　　实在太不公平了。

　　吴非心头愤愤，孰不知黑熊和猴子从来没有和他比个高低的想法，叶飞更没有拉山头的意思。

　　就在一切看似进展顺利的时候，中继站的信号突然消失，深入地下的两个大队立即与战舰失去了联系。

　　叶飞蹭地站了起来：“阮鹏，什么情况？”

　　“报告，三个中继点同时失效，有可能是爆炸影响了洞穴结构，洞顶出现了塌方。但是扫描没发现塌方造成的震波……以我的推测，很可能是中继点被敌人破坏！”阮鹏迅速判断情况，将不可能的因素全部去除，只剩下唯一一个看似不怎么靠谱的结果。

　　刚刚炸完外骨人的巢穴，它们有这个胆量接近爆炸区吗？

　　叶飞闻言一愣，毫不犹豫地奔向舱门，一边跑一边命令：“大副接管舰桥，猴子，准备出发！”

　　所有舰桥军官都知道叶飞要和最后一个大队一起空降，但是谁也没有试图阻止。

　　长江号名义上是突击舰，实际上则是一种强调对地攻击能力的多用途战舰，搭载突击队只是众多功能中的一种。

　　战舰之上舰长最大，按说无论出现什么情况，舰长都不应该在战时离开舰桥，但长江号是个例外。

　　最熟悉战舰，最懂得指挥战舰的并不是叶飞这个舰长，而是付宏业这个科班出身的大副。

　　叶飞头上不只顶着舰长的职务，同时也兼任舰载突击队的团长。之所以出现这种情况，是为了统一战舰的领导权，避免内部分裂造成的战斗力下降。

　　远征军成军之前，突击舰特指配合突击队执行任务的中小型战舰。

　　天军的传统是战舰之上，舰长最大，偏偏突击舰的舰长只有统御战舰兵的权力，根本管不着舰上的突击队。

　　曾经有一艘突击舰的舰长与舰上的突击队大队长闹别扭，搞得突击队员看战舰兵不顺眼，战舰兵也看突击队员不自在，还打过几次群架，两个头头互不配合，任务根本做不下去。

　　远征军独立在外，若是出现内斗，军方根本就是鞭长莫及，到时候不只一艘战舰受影响，严重的情况下甚至有可能影响整个舰队的战斗力。

　　为此天军的头头脑脑们不知道愁白了多少头发，才最终拿出了“舰长兼任团长”这个釜底抽薪的办法。

　　好在拥有突击队和战舰两个不同兵种资历的人不在少数，否则光是人选就能愁白了一群老将军。

　　“什么？头儿，出什么事了？”猴子挥动步枪，一直处于战备状态的战士们立即会意地集合在一起。

　　“妈的，黑熊和吴非的后路被外骨人抄了。”冲向舰桥的叶飞一个飞跃跳进电瓶车，发疯一样冲出空降舱，“猴子，准备好我的装备。”

　　“是！”猴子下意识地答应，可马上意识到叶飞说了什么，“头儿，我去就行了，你就不用了吧？”


第324章 断箭（二）

　　“滚蛋，少扯没用的。”说话间叶飞赶到空降舱。

　　猴子一个机灵，赶紧整理队列，迅速跑到叶飞面前立正敬礼：“团长同志，长江号舰载突击队三大队集合完毕，应到六十五人全部到齐，请指示！”

　　“稍息。”

　　“是——”猴子几步跑回指挥位置，“稍息。”

　　叶飞大步走到猴子身边：“兄弟们，一大队和二大队的后路让外骨人抄了，说实话，我本以为两个大队足够应付残余的敌人了，但是现在看来，是我想得太天真了，狮子搏兔全力以赴，现在，我们必须消灭残余的外骨人，保护一大队和二大队的安全。大家都是老兵了，用不着我再多说没用的，我只和大家保证一件事，那就是任何情况下，我也绝不放弃任何一个兄弟。出发！”

　　“向左——转，一排目标登陆艇，跑步——走！”

　　“二排目标登陆艇，跑步——走……”

　　队伍迅速带开，叶飞迅速穿戴装备，猴子小心翼翼地凑上来：“头儿，你还是留下吧，下面的事交给我就行了。”

　　“滚蛋！”叶飞一脚踹在猴子的屁股上，“还没轮到你做主呢，赶紧给我上艇，不然你就给我留下。”

　　“我走我走，我走还不行么！”猴子一蹦三尺高，飞一样钻进登陆艇。

　　叶飞活动活动胳膊腿，确定装备没有丝毫问题后，单手擎枪大步流星地钻进登陆艇，厉声怒吼：“突击队——出发！”

　　“战无不胜！”

　　声嘶力竭的咆哮激起了所有人的血气，一股肃杀的气氛在艇中漫延。

　　舱门闭合，登陆艇微微一震脱离母舰，分离的同时，大家突然有一种热血上涌的感觉。

　　登陆艇本身不具备人造引力，脱离母舰后，引力消失，使得大量聚集在下肢的血液平均分布到全身，最终导致这种面红耳赤的情况。

　　三艘登陆艇同时脱离母舰，随后排成一线用最快的速度向地面俯冲。

　　加速度将所有人牢牢地按在座位上，直到临近地面才突然由俯冲改为平飞，下坠的力量突然改为上升，所有人身上的血液都在同一时间坠向腰腹以下，一时间各个小脸煞白。

　　三大队三艘登陆艇就停在一、二大队的登陆艇附近，战士们迅速离艇，按战斗条令建立环形防御圈。

　　叶飞走下登陆艇，一眼就看到一大队的登陆艇前倒着几十只外骨人的尸体，他的目光一缩，暗忖：看来外骨人不光破坏了信号中继点，还试图破坏登陆艇……说不定还有抢夺的妄想。

　　“交待兄弟们小心，残存的敌人比想象中多得多。”叶飞轻声交待。

　　猴子重重地点头：“全体注意，掩护前进，九中队留守。”猴子谨慎地留下一个中队看守登陆艇。

　　全团将近二百号人已经全部空降，三大队的任务就是保证退路的畅通，必须保护好登陆艇。

　　别看登陆艇拥有识别系统，能够自动甄别靠近的生物是敌是友，但死板的电脑程序总归不像队员的守卫那么让人放心。

　　二十一位经验丰富的战士，看守九艘登陆艇绰绰有余。

　　三大队其余的战士在叶飞的带领下没入黑暗的洞口，战术灯的光亮逐渐消失在黑暗之中。

　　战术灯的光柱照在洞顶垂下的石笋上，叶飞轻声说：“猴子你看，这不就是个溶洞么？怪了，这不是颗卫星么，又没大气循环，什么地方来的水啊？”

　　溶洞是地下水长期溶蚀地下石灰岩层的结果，114号卫星根本就是一颗冻僵的卫星，到处都是冰，哪来的水？

　　没有水的长期侵蚀，就不可能形成溶洞，叶飞不由地又想起了自己胡掰的宇宙地洞学。

　　“也不能这么说吧？”猴子一点面子也不给地反驳，“这颗卫星不是有大气么？再说冰可以直接升华。”

　　“屁股又痒痒了是吧？”叶飞瞪了猴子一眼，“这破卫星那么点引力，有多少水蒸汽都得散到太空，你没发现它一点云层都没有么？”

　　“话是这么讲，但是这颗行星形成得有多少年了？照你的说法，有多少蒸汽都得飞进太空，再大的海也早干了，还能等到现在？”猴子有理有据，“要我说，这洞就是卫星刚成形的时候，肚子里有气没来得及喷出去。”

　　“靠，喷出去，还当屁放出去呢。”叶飞一阵笑骂，俩人聊天用的是指挥频道，普通战士根本听不到。但是战舰上以付宏业为首的一众舰桥军官却一字不拉地听了个全活，一个个想笑又不敢笑，差点憋出内伤。

　　这位舰长，实在是太极品了。

　　“报告，发现通信中继点！”探路的尖兵报告最新发现。

　　“原地待命，我马上赶过去。”猴子撒腿就跑，试图抢在叶飞前面到达中继点。

　　叶飞不甘落后，抬腿就追。

　　“他们俩还有心情聊天？”付宏业呆呆地喃喃自语，可是音量却足够所有人听得一清二楚。

　　“怎么会没心情？”舰桥里唯一一个心情轻松的人就是剪刀，他窝在椅子里闲得差点长绿毛，“这都三个大队了，整整一个团的人，论战斗力对付几千外骨人跟玩一样。大副，你觉得舰长是怕什么？”

　　“怕什么？”付宏业知道自己不了解突击队的情况，非常谦虚地问道。

　　“怕的是失去联系。”剪刀解释道，“一个大队有六十多人，碰上大股敌人，也能坚持几个小时，只要通讯正常，后续部队或者战舰的火力支援随时都能跟上，但是现在这种情况。”剪刀指了指阮鹏，“通讯中断，万一碰上大股敌人来不及撤退，又无法呼叫支援，兄弟们就会活活耗死在地下。”

　　付宏业恍然大悟：“原来是这样，我说老周，你们突击队的人，几十个就能收拾几千敌人？外骨人没那么差吧？”叶飞离开时急得不得了，他还以为空降的突击队员有危险，没想到原因在这里。

　　剪刀本名周何宇，除了突击队时认识的老战友，其他人不习惯叫代号。


第325章 断箭（三）

　　剪刀自信地微微一笑：“前几年差距没这么大，这几年突击队的战斗装甲换了两代，每一项改进都是针对外骨人做的，几千个还是保守说法呢。”

　　付宏业的脸颊抽了抽，心底一阵感叹，真是术业有专攻，隔行如隔山。

　　猴子和叶飞一前一后赶到信号中继点，猴子拾起损坏的中继器，一脸地疑惑：“头儿，你看，这好像是压坏的。”

　　中继点其实就是一枚大小与铁饼相仿的信号中继器，需要在哪里设置中继点，就直接扔到哪里。

　　由于宇宙环境的苛刻，中继器的外壳设计得十分坚固，看似简单的外壳承受个五六吨的重量毫无问题。

　　叶飞接过中继器，翻来覆去地看了几遍，又用手指比了几下说：“确实像压坏的，看这里，应该是什么尖锐的东西砸在上面。但是……是什么？”

　　叶飞的话说得没头没脑，但是所有人都明白他的意思。

　　114号卫星的体积不大，质量稍稍低于月球，因而引力比月球低一点，在这样的环境中，能够压坏中继器的重量换算到标准重力条件，少说有四十吨左右。

　　叶飞轻松的心情像突然坠入深渊：“重新设立信号中继点……留一个分队守卫。”叶飞经过一翻仔细的考虑，最终决定分兵。

　　外骨人并不可怕，可怕的是它们一直躲在暗处不肯出现。

　　敌暗我明，那种敌人始终徘徊在四周的感觉，最终会转化为层层的压力，不断增加战士们的心理负担。

　　即使只有一个分队，也能在短时间内顶住大批外骨人的进攻，坚持到援兵抵达毫无问题。

　　“是”猴子低声回应，立即着手安排。

　　中继点很快就重新设置完毕，一个分队的战士守卫在四周，为了减轻战士的负担，猴子还绕着中继点安排了四个自动火力点。

　　每个自动火力点都安置一架备弹五千发的加特林机枪，一旦枪上的扫描装置发现敌人的踪迹，就会立即开火，直到目标失去生物活性或者打光子弹，不然绝对不会停止。

　　叶飞的单兵雷达上出现了代表信号中继器的光点，他马上开启通讯：“黑熊黑熊，听到请回答。”

　　电台里毫无回应。

　　“军刀军刀，听到请回答。”军刀是吴非的代号，听起来比任何人的代号都更加贴合突击队员的身份。

　　可惜代号不能代替信号中继站，电台里仍然没有任何回应。

　　“妈的，要是共振电台能装到身上多好？”叶飞气急败坏地骂道。

　　以机械文明技术建造的共振电台功能强劲，能够轻松实现远征军与天军总部的实时通讯，就是体积大了些，足有四五个立方米那样大，重达几十吨。

　　若是能将共振电台小型化，装备到突击队员身上，怎么可能有失联的问题？

　　“头儿，现在怎么办？”猴子在雷达上标示出两个不同的方向，“尖兵找到了黑熊和军刀分开的岔子路，咱们选哪一边？”

　　左边是一大队黑熊选择的方向，右边中军刀吴非的前进方向，再留下一个分队，他的手下只剩下五个分队，如果再分兵，每一边的人手都有一点不足。

　　若是按每个中继点留下一个分队的办法继续下去，恢复原本的几个中继点之后，猴子手上剩余的机动力量将只剩下可怜的一个分队。

　　叶飞也被这个问题难住了。

　　从感情上说，他更希望首先援救黑熊，可是从理智上说，哪一边都必须救援，原本以为一个团的人手足够敞开了用，没想到第一战就捉襟见肘。

　　“使用无人机吊运中继器，先恢复通讯，再决定往哪边走。”叶飞最终还是决定使用保守战术，毕竟哪一边都是自己的兵。

　　两个足球大小的磁悬浮无人机卸下武器再串联在一起，才能承担一个中继器的重量，很快四架无人机准备完毕，两个开启的中继器吊在无人机下方，各自飞向一边的洞穴。

　　无人机飞得歪歪扭扭，一副很吃力的模样。

　　无人机将沿途的景象发回来，叶飞和猴子凑到一起仔细研究，当无人机抵达下一处中屡站时，两人吃惊地看到原本的中继器上破了一个拳头大小的洞，好像被什么东西硬生生地凿穿。

　　“释放中继哭，无人机继续向下飞。”叶飞命令道。

　　无人机本身具有一定的通讯能力，即使无法当做中继器使用，也能在发现己方人员的情况下，将影像送回来。

　　甩掉了猪一样沉的负担，无人机飞行的速度快了一倍有余，若不是洞穴的地形限制了无人机的速度，再提高几倍也没问题。

　　无人机逐渐深入，顺利找到了两队人马留下的痕迹，可是代表左侧洞穴一架无人机的光点突然消失，紧接着另一架无人机也失去了联系。

　　“什么情况？”猴子一下子急了。

　　“报告，三号无人机信号消失。”一直监视无人机状态的战士回答道，“从消失前发回的影像看，好像是受到了外力打击。”

　　“四号呢？”

　　“四号镜头上像是蒙了一层东西，然而失去信号。”

　　“把最后的那段影像发给我看。”叶飞说。

　　影像和战士说的一模一样，反复看了几遍，也没发现到底是什么击毁了三号无人机，不过并非一无所获：“猴子，你看四号机像不像中了腐蚀球？”

　　“有可能！”

　　“一号机和二号机的情况怎么样？”叶飞问道。

　　“一切正常……有情况！二号机发现我方人员！”战士喜出望外，惊喜交集地吼了出来。

　　太好了！

　　叶飞赶紧呼叫：“军刀军刀，我是一号，我是一号，听到请回答……”电台中没有回应，可无人机发回的影像上确实是己方人员无疑，叶飞干脆将通讯频率调到全团的公共频率，“二大队，不管谁听到，给我回个话！”

　　“报告团长，我是六中队长秦鸣，二大队一切正常，发现敌人踪迹，未与敌军正面冲突。大队长发现通讯中断，派我原路返回，恢复中继点。”秦鸣的汇报简单明了，几句话说清了所有的情况。


第326章 断箭（四）

　　“非常好，马上恢复中继点，注意保护通讯畅通。”叶飞长出一口气。

　　尽管由于中继点没有恢复，还不能直接与军刀建立联系，但总算了解了一个大队的情况，二大队没有问题，那么一大队呢？

　　黑熊发现队伍与战舰失去联系，不可能想不到派人恢复通讯，哪怕他再鲁莽，也绝不会不管不顾地继续前进。

　　除非有什么事情拖住了整个队伍。

　　想到这里叶飞再也坐不住了：“猴子，带上你的人，跟我一起支援黑熊；呼叫舰桥，听到请回答。”

　　“舰桥收到，请讲。”付宏业立即回答。

　　“空投两个基数的智能炸弹，越快越好。”

　　“明确，两个基数的智能炸弹，马上安排。”付宏业准确地重复命令。

　　“猴子，安排上面留守的中队，收到包裹之后分一个分队送下来。”叶飞又急又快地吩咐道。

　　叶飞能够直接下令给全团任何一个战士，但除非情况紧急到必须那样做，否则他绝不会越过手下的大队长中队长直接下令。

　　“兄弟们，一大队情况不明，我们要做的就是尽快赶过去……”叶飞简短的战前动员还没做完，雷达上一大队方向刚刚建立不久的信号中继点又一次消失了。

　　“出发！全速前进！”叶飞再也说不下去，端起步枪猛然蹬地，跃起的一瞬间开启反重力装置，全重近十吨的战斗装甲幽灵一般悬浮在半空，迅速向洞穴深处飞去。

　　人类科技在吸收了机械文明技术之后有了爆发式的增长，虽说在民用领域体现的还不明显，但是在军事领域，技术的跨越式进步已经产生了翻天覆地的变革。

　　整合了磁悬浮技术的新型战斗装甲，客串武装直升机飞个三五百米高毫无困难，不过磁悬浮系统耗电量太高，而战斗装甲的总电量有限，通常情况下，战士们宁肯劳动两条腿多走几步路，也不愿意消耗宝贵的电力。

　　战斗装甲有两套电源，一是使用燃料电池的主电源，二是使用飞轮电池的备用电源。

　　燃料电池的特点是持续性好，能够为装甲提供源源不绝的电力，是装甲中的探测、通讯等普通功能的主要电力来源；而飞轮电池的特性是能量密度高，放电速度快，适用于短时间内消耗大量电能的装置，比如悬浮功能或者外接式大功率能量武器。

　　飞轮电池存储的电力耗尽之后，必须借由燃料电池的电能重新蓄积，因而有经验的突击队员尽可能不使用耗电量较高的设备，以便将飞轮电池留到关键时刻。

　　悬浮飞行的突击队速度大增，迅速深入地下。

　　叶飞的头盔显示器一角出现一条代表飞轮电池电量的进度条，随着时间的流逝，进度条以肉眼可见的速度缩短，当电量只剩下百分之二十左右时，进度条骤然变为闪烁的红色。

　　“降落，搜索前进！”叶飞果断地中止飞行。

　　飞行速度虽快，但是突击队员还是脚踏实地的时候战斗力最强，这里距离中继点已经不远，目前中继点的情况不明，还是小心一点好。

　　降落的战士们迅速摆出搜索前进的锥形阵容，将叶飞和猴子牢牢地护在人群之中，几十道来自于战术灯的明亮光束驱散了洞穴中的黑暗。

　　越接近中继点，队伍就越小心，叶飞突然举起拳头，“小心，我的装甲测到了外骨人说话。”

　　身为团长，叶飞身临第一线与敌人激战的可能性很小，因此他的装甲削弱火力，但更强调防护性，与此同时，增加了一些实验性的功能，探测外骨人的气味语言就是其中之一。

　　停止前进的队伍立即就地警戒，十几颗照明弹立即投向各个方向，刺眼的光芒将洞穴映得亮如白昼。

　　“在那里，九点钟方向！”一个战士突然喊道。

　　训练有素的战士们并没有因为突如其来的喊声而转往同一个方向，而是加强了警戒，只有九点钟方向的几个战士迅速举起武器。

　　叶飞猛地转向左侧，但也只看到一个两三层楼那样高的黑影一闪没入黑暗之中，具体是什么却没能看清。

　　他马上在枪口拧上枪榴弹，“嗵”地微微一声响，枪榴弹径直飞向目标。

　　114号卫星的引力太低了，枪榴弹弧形的弹道居然变成了直线射击。好在叶飞有着丰富的低重力作战经验，枪榴弹直接砸在洞壁上，像个大号萝卜一样的220毫米枪榴弹直接裂成八瓣，四百多颗钮扣大小的一次性照明灯洒落几百平方米的范围，照亮了远处的洞穴。

　　隐藏在黑暗中的十几只外骨人被身边突然出现的光明吓得不轻，受惊的猴子连跳带蹦，飞快地逃进黑暗之中，速度之快，连叶飞都来不及开枪——外骨人在低重力条件下的动作灵活得远超最灵敏的猴子。

　　然而那里不仅有外骨人，还有两只七八米高，像倒扣在地面的旧锅般的黑色巨虫，曾经在火星有过一面之缘的外骨人陆战单位。

　　巨虫似被骤然出现的光明激怒，以与其身形毫不相配的灵动飞快地冲向突击队的防御圈。

　　“开火——”叶飞手中的步枪轻快地跳跃着，一串串子弹准确无误地击中巨虫的正面，但除去一排排爆闪的火花之外，根本没有任何效果。

　　“火力手——穿甲弹，自由射击！”

　　三位战士立即放下步枪，将背后烟筒般竖立的粗管子扛在肩上，随即三道火光冲出炮口，几乎同时命中巨虫的正面装甲。

　　轰然爆散的火焰之中，巨虫的外壳炸出了两个巨大的破洞，重伤的巨虫不退反进，横冲直撞，一副拼命的架势。

　　叶飞瞅准机会，一枚高爆榴弹直接射入破洞，又一次剧烈的爆炸之后，炸烂了巨虫三分之一的身体。

　　叶飞不由地一愣，一枚高爆榴弹的威力怎么会这样大？

　　但是没时间让他考虑这些，另一只巨虫一脚踏碎同伴的尸体，冒着枪林弹雨，嘶吼着扑向突击队的阵地，转瞬间已经冲到了距离战士不足十米的位置。


第327章 断箭（五）

　　关键时刻，一发穿甲弹轰在巨虫的腹下，直接将巨虫掀了个底朝天，几个战士有学有样，几发高爆弹一起射入巨虫腹下的破洞，剧烈的爆炸之后，巨虫肚子里所有的内脏都炸空了，只剩下底朝天的破壳子，像个掏空的乌龟壳一样扔在那里。

　　叶飞恍然大悟，不用问，刚刚的混乱中，肯定还有人和自己一样，把榴弹打进了巨虫肚子里。

　　短暂的遭遇战结束，几个没接触过巨虫的战士吹嘘不已，一外好奇的战士凑到虫壳边比了比，好家伙，虫壳足有五十公分厚，怪不得子弹打不穿，要不是火力手带了新型穿甲弹，这一仗还不知道鹿死谁手呢。

　　猴子凑到叶飞身边说：“头儿，我记得在火星的时候这东西慢得很，速度没这么快啊！”

　　叶飞想了想说：“外骨人更适应宇宙环境，火星的引力接近标准引力，而这里的引力比月球还要低，估计巨虫也和外骨人一样更适应低重力环境。”刚刚巨虫的速度确实吓了叶飞一跳。

　　除了火星战役之外，人类与外骨人的战斗很少见到巨虫的身影，情报部门认为这是由于外骨人的“材料”优先供应战舰，巨虫一类的陆战单位，只会在必要而且原料充足的情况下临时制造。

　　外骨人需要的是养料，巨虫可以协助外骨人占据行星，了不起占领行星后，再把巨虫弄死喂战舰不就得了？

　　“现在怎么办？”猴子问道，“黑熊会不会遇上大队巨虫？”

　　“有这个可能，不过黑熊也是参加过火星战役的老兵了，放心吧。”叶飞嘴里安慰猴子，心里却不知道怎么安慰自己。

　　“一号一号，军刀呼叫，听到请回答。”电台里突然传来军刀的喊声。

　　“一号收到，军刀，你现在在哪里？情况怎么样？”叶飞大喜过望，现在二大队没有问题，救援任务就算完成一半儿，只需要尽快和一大队取得联系。

　　“一切正常，遭遇小规模敌军，已经被我军全歼。”

　　“有没有弟兄伤亡？”叶飞关心地问道。

　　军刀嘿嘿一笑：“放心吧，一个也没有，外骨人那点实力，怎么是咱们的对手？”他瞥了不远处打扫战场的战士们一眼，那里堆着数十具外骨人的尸体。

　　现在想起来，他还觉得刚才的情况太戏剧性，黑暗中突然冲出一群外骨人，临近的战士想也不想地就开了枪，只一轮集火射击，来犯的外骨人就全军覆没，一个都没逃掉。

　　最最幸运的敌人，身上也有百十来个枪眼儿。

　　“不要大意。”叶飞将两只巨虫的图像发给军刀，“我们刚刚遇上的，可能是因为引力低，很灵活。”

　　军刀也是参加过火星战役的老兵，收到图像之后轻敌的心态顿时收起：“明白，我不会再犯轻敌这种低级错误。一号，还有没有别的情报？”

　　“没有，这两只巨虫是我们遇到的第一波敌人。”

　　“那下一步该怎么走？我们二大队是按原计划前进，还是暂时后撤？”军刀谨慎地请示道。

　　地下洞穴的深度远超想像，空降前制定的作战计划已经无法执行，要不是通讯中断，军刀早就联系叶飞这个团长了。

　　“一大队的情况不明，你组织战士撤回岔路待命，随时准备支援一大队。”

　　“是！”

　　两人切断通讯，叶飞向着黑暗的前方一挥手：“继续前进。”飞轮电池的电力只恢复了三分之一，继续使用悬浮装置不现实，而且黑暗中不知道有多少外骨人暗暗窥视，放慢速度更有利于保持队形和战斗力。

　　叶飞虽然急于了解一大队的情况，但绝不会因此而自乱方寸，他和身边的战士们必须操持良好的状态，才能在找到一大队后发挥援军的作用，否则两支疲惫之师混在一起，到底是谁救援谁？

　　“报告！”

　　“讲！”叶飞警惕地一边前进一边回答。

　　通讯系统标注，这是一条来自于九中队的通讯。

　　“一号，智能炸弹接收完毕。”

　　“好，马上送进来，到岔路口交给二大队长军刀。”说完叶飞马上接通吴非的通讯，“军刀，接收智能炸弹，给我布满整个洞穴。”

　　“明白……一号，智能炸弹会不会影响洞穴的强度，如果爆炸引起塌方怎么办？”吴非忧心忡忡地问道。

　　叶飞闻言一愣，暗暗责怪自己的疏忽：“说得对，这样，炸弹调整为潜伏追踪模式，设定爆炸条件是附近空间大于五十米，洞顶高度不小于三十米。”因噎废食这种混账事叶飞绝不会做，虽然爆炸虽然有风险，但是核爆产生的震动不比小小的智能炸弹强千百倍？

　　连核爆都顶住的洞穴，岂会因为几次小爆炸就随随便便塌方？

　　“收到，立即执行。”军刀利落地回答。

　　“呼叫舰桥，收到请回答。”叶飞第二次联系战舰。

　　“舰桥收到，请讲。”一直关注战事进展的大副付宏业赶忙回答。

　　“再空投一批潜伏猎手，妈的，不过了。”叶飞悲愤地骂道。

　　付宏业毫不犹豫地答应下来，随即才意识到叶飞到底说了什么，不由地脸色一变：“舰长，是不是再考虑一下？”

　　潜伏猎手是智能炸弹的变种，脸盆大小的黑色八腿蜘蛛外型，收缩状态下只有八公分厚。两条前腿末端锋利无比，能够轻易破开外骨人的骨甲；背上安装一把装有三十七发贫轴穿甲弹的20毫米口径短管步枪，每发子弹都能穿透八十毫米的均制装甲，是名符其实的伪装+偷袭双料杀戮机器。

　　由于使用了部分外星技术，每一台潜伏猎手的成本都相当于小半套战斗装甲，即使远征军，也只装备了百多台，长江号上只有三十多台而已。

　　更麻烦的是这东西只有地球才能生产，一旦损坏趴窝，必须回地球才能修理，即使是坏一台，也能让叶飞心疼个十天半月。

　　可机器再珍贵，也是为战争设计。长江号发现外骨人的巢穴虽然有一定偶然性，但此战绝对是远征军离开太阳系后的第一战，事关全舰队的士气，叶飞哪怕砸锅卖铁，也要打一场漂亮的歼灭战。


第328章 断箭（六）

　　“还考虑个屁，再拖下去我就成全舰队的笑话了，马上安排空投！”叶飞愤懑地只想找只白骨人拳拳到肉地发泄一番。

　　接收战舰之前，天军专门将远征军所有实权将领集中在一起，进行了专门的强化学习，核心内容就是远征军各种装备的成本及应用范围，简单点儿说就是怎么样战斗才能即达到作战目标，又能省钱！

　　远征军独立在外，缺乏足够的后勤支援，节约一点也不是什么奇怪的事，但是还没开战就先把自己的手脚绑死，还怎么打仗？

　　叶飞这下算豁出去了，爱谁谁去，打胜仗才是硬道理，坑爹的装备狗日的成本，都他妈见鬼去吧！

　　话说到这份儿上，付宏业再也无法劝阻，只能将任务安排下去，心里不断地祈祷下面的战事赶快结束。

　　话说回来，全舰上下，谁也没想到一次心血来潮的侦察会发生这样意外的变数，甚至连战斗何时可能结束都无法预计。

　　付宏业心底已经做好了最坏的打算，一旦情况危及，就直接炸了这颗卫星。

　　安排完一切的叶飞只觉得一个头两个大。

　　长江号上他的职务最高，所有重要决定都必须由他来拿主意，平时还不觉得有什么，可是眼下这种情况，实在让他头疼无比。

　　“两点钟！”不知道谁大喊一声，三道明亮的灯光立即照亮那个方向，两只外骨人的影子一闪即没。

　　“十点钟——”又是一声呐喊，几只外骨人蹿出光柱的范围悄然隐没。

　　连续遭遇两波敌人，所有人的神经都本能地绷紧了，可是暗中出没的外骨人似乎没有正面对抗的意思。

　　叶飞放下无用的猜测，专心指挥战斗：“继续前进，发现少量敌人不必报告直接开枪。出现大队敌军再大声报告。”

　　“头儿。”猴子启用单向通讯，“它们是不是想拖住我们？”

　　“你也发现了？”叶飞点点头，“狗日的，还学会麻雀战了？不知道咱们才是玩游击的老祖宗么？甭管它们，加快速度。”

　　敌人不断出没却始终不与突击队正面接触，唯一的可能就是试图拖住突击队前进的脚步。

　　叶飞对陆军的战术了解不多，但大名鼎鼎的围点打援再熟悉不过，敌人不肯与突进的三大队接触，说明一大队很可能被大量敌军缠住，这个时候畏首畏尾，很有可能贻误战机。

　　就算外骨人故意“示敌以弱”，意图诱敌深入，三十多位突击队员也不是块好啃的骨头。来的敌人数量不足，少不了崩掉几颗大板牙。

　　如果外骨人准备了埋伏圈更好，三大队完全可以拖住大股敌军，军刀的二大队全体就在岔路口待命，随时能够予以敌军致命一击！

　　行军的速度蓦然加快，隐没于暗处的敌人也增加了出现的次数，但队伍在叶飞的命令下不为所动，发现异常情况之后就是一串子弹，后来干脆连枪也不开，不管哪儿有敌人冒头，迎头就是一枚高爆枪榴弹。

　　快速前进的突击队根本不在意是否击中敌人，一味以强悍的火力打压敢于露出行迹的敌人。

　　蛮不讲理的火力制上战术成功地压制住了暗中出没的外骨人，队伍的周边清静了，但是叶飞不仅没有放松，反而更加地担心。

　　队伍已经抵达第二个信号中继点，中继器同样被破坏，猴子忧心忡忡地说：“头儿，现在怎么办？还留人守中继点吗？”

　　“敌人已经出现了，敌暗我明，万一大股敌军袭击留守的战士……”叶飞心头一阵为难，突然他的目光落到战士背上的无人机上，“猴子，还有几架无人机？”

　　“三架，怎么？”猴子不明白叶飞什么意思。

　　“分出两架，吊着中继器就在这里绕圈飞。最后一架武装巡逻。”叶飞想出一个折衷的办法。

　　这里的洞顶足有三十多米高，足够无人机绕着飞了。

　　他不知道外骨人能跳多高，但是重力这样低，外骨人的腐蚀球能够轻而易举地飞上洞顶，只盼着无人机能够消灭敢于接近的外骨人，令中继点坚持得久一些。

　　叶飞甚至有将二大队调下来的冲动，可是想一想又忍了下来。

　　现在还不是时候，必须留下足够的机动兵力，以防万一。

　　无人机吊着中继器飞入空中，叶飞的雷达上突然多出一群光点。

　　“黑熊黑熊，一号呼叫，收到请回答！”叶飞兴奋得差点跳起来，总算是找着人了。

　　“黑……熊，黑……收到……”无线电里一阵断断断续续的回答，后面说了些什么干脆听不清楚。

　　“快，”叶飞突然指向头顶，“调整无人机的位置！”

　　无人机在战士的操纵下迅速调整位置，连着转了两圈，才找到个信号强些的位置。

　　“黑熊黑熊，听到请回答。”

　　“我是……黑熊！”电台里总算听到了相对清晰的声音。

　　叶飞长出一口气：“黑熊，情况怎么样？通讯都断了，怎么不知道派人维护！”无线电里似乎能听到隐隐约约的枪声。

　　“报告，情况还好，碰上不少外骨人，兄弟们忙活一阵子了，看它们那劲儿，一时半会儿还死不完。”黑熊将外部环境的影像传给叶飞，只见宽敞的洞中，一波波外骨人悍不畏死地冲出黑暗，迎着战士们洒下的一波波弹幕冲锋，再一排排倒在密集的弹雨之下。

　　叶飞立即确定附近出没的外骨人意在拖住援军：“黑熊，是否需要支援？”

　　“暂时不需要。”黑熊信心十足地说，“我才用了两个中队。”

　　“那好，多加小心。”叶飞的提在半空的心总算落了下来，“好了，大家原地待命，注意警戒。舰桥！”

　　“舰桥收到，请讲。”

　　“取消空投。”

　　“明白。”明明不用自己负责，付宏业却不由自主地松了一口气……舰队的家底实在是太薄了。

　　“嘿，头儿，外骨杂种死得差不多了，我要带兄弟们继续前进。”黑熊主动报告情况。


第329章 巢穴

　　“注意安全。”叶飞简短地嘱咐道。

　　虽然有一点虚惊，不过黑熊那边没有出现预想中最恶劣的结果，既然一切正常，叶飞自然不会越级指挥，而是将决定权交给手下军官。

　　黑熊不是小孩子了，有足够的智商做出正确的判断。

　　“放心吧头儿。”黑熊信心十足地说。

　　身负几十人的安危，往日里大大咧咧的黑熊也收起了原本的散漫，换上十二分的小心，唯一不变的就是手里仍然提着威力强劲的加特林机枪。

　　叶飞并没有停下来，而是将三大队剩余的五个中队一分为二，其中的两个中队原地待命，守卫中继器，另外三个中队继续前进，将在设置好下一个中继点后就地防御。

　　黑熊太深入了，仅靠目前的中继点不足以维持通讯畅通。

　　黑熊一心保持队伍的完整，消灭来犯的敌军之后，下令一把火烧掉外骨人堆积如山的尸体。

　　他这样做不是为了泄愤，单纯地只是想毁掉外骨人的尸体。

　　换做任何一个突击队的指挥官，都会下达同样的命令，这在突击队已经成了不成文的惯例。

　　因为外骨人的尸体同样能够成为它们的养料。

　　114号小行星的大气稀薄，不可能真的用火来烧，但突击队是专门在各种宇宙环境下作战的部队，有的是办法达到同样的效果。

　　几个“火焰兵”用大号手电筒一样的“高能光辐射焚化器”照在外骨人尸体上，外骨人的尸体在数千度的高温辐照下迅速干枯碳化，最后化为一捧飞灰。

　　黑熊啧啧赞叹，若不是这东西的使用寿命太短，有效范围又近，几十个战士排成一行，一人手里拿上一个，哪里有外骨人就往哪儿一照……冲击阵地的外骨人就会一波又一波地在高热中化为灰烬，哪还用得着费时费力地搞什么火力网？

　　刚刚飞蛾扑火一般决死冲锋的外骨人，比黑熊在火星战役时面对的敌人还要多，不过战斗装甲已经更新换代，武器同样比过去先进了许多，黑熊一点也没觉得消灭这些敌人有多么麻烦。

　　是人类进步的太快，还是外骨人跟不上时代？

　　飞快地打扫完战场，队伍继续深入，黑熊有一种预感，这一次没准是钓上大鱼了。

　　设置好新的中继点，叶飞和战士们一起建立防御圈，尽管四周仍不时有外骨人出现，但所有人的心情都不像刚刚空降时那样沉重，而是轻松了许多。不知道是不是心情的影响，居然连枪法也是高了一个层次，几个无所事事的战士竟然在打赌，只用单发射击，看谁击毙的敌人最多。

　　叶飞和猴子并不阻止，反而乐呵呵地帮着计数。心底都有一种时间过得真快的感慨——想当年，年轻的他们又何偿不是如此地没心没肺？这才几年的时间，明明身体还很年轻，心却像老了几十岁。

　　“猴子。”叶飞轻声唤道。

　　“怎么了头儿？”叶飞这一打岔，猴子一下子忘掉了刚刚到底数到了多少，四十五？还是四十六？

　　“做好准备，如果黑熊再深入，咱们还得跟着往里走。”

　　“放心吧，我明白。”猴子点头应道，“是不是从二大队调一些人来？再往里走，咱们的人手可就不够用了。”

　　中继点只是信号收集与放大的设备，一旦黑熊走得太远，就必须设置新的中继点才能维持通讯。

　　现在猴子身边只剩下一个中队的兵力，满打满算不过二十来个人，虽然理论上一个中队对付数千外骨人都不成问题，可猴子怎么都觉得这点人手太单薄。

　　“不够用？”叶飞抻着脖子才能管住自己的嘴，“还三个分队呢，想当年咱们在火星，还不是一个分队就硬抗外骨杂种的波浪冲锋？猴子，你怎么越活越回去了？胆子越来越小？”

　　“什么跟什么！”猴子一听就急了，“要是就我自己，我带一个分队都敢往里闯，这不是你在这儿呢么？”

　　气急败坏的猴子直接将矛头指向罪魁祸首。

　　想到急速突进的黑熊，猴子就特别羡慕他的运气，居然让他抢到了第一仗的头筹。

　　“你什么意思，想造反是不是？”叶飞掐住猴子的脖子一通猛晃，“你知道我是谁，外骨人也能知道么？搞笑，要是他们知道我在这儿，还能袭击黑熊？当我小孩呢，还用你照顾？”

　　“报告。”黑熊的声音打断了两个人的玩闹。

　　叶飞像扔破布娃娃一样随手将猴子扔在一边，一点面子也没留：“我是一号，请讲！”

　　“嘿嘿，头儿，你猜我找到了什么？”黑熊话里话外有掩藏不住的笑意，叶飞甚至想得到他那副咧着嘴的白痴模样。

　　“有话说话，少卖关子！”叶飞毫不留情地训斥，“你们一个个的皮都痒了是不是？觉得我收拾不了你们了？”

　　“哪能啊，谁说的！”黑熊不改贫嘴本色，不过说归说，正事一点没耽误，直接将他看到的景象发到叶飞的装甲上。

　　叶飞眼前的屏幕一变，左眼中还是原本的环境，右眼里却是黑熊看到的景象。

　　右眼看到的是一处巨大的洞穴，洞底洞壁，无数圆头圆脑的蛋密密麻麻地摆在一起，至少几十个蓝色的外骨人尸体呈放射状倒在四周，它们身后的一些蛋似乎被流弹击穿，粘稠的蛋液缓缓流淌。

　　洞穴的另一端，十几个伤胳膊断腿的蓝色外骨人围在唯一的白色外骨人身边，惊惧而又坚决地被一群突击队员举枪包围，只要一声令下，就会被无情的弹雨打成漏勺。

　　“好样的！”叶飞腾地跳起来，一时没注意出力，头盔“咚”地撞上了洞顶的岩石，“黑熊，给我活捉那个白骨人，我给你报个人一等功，一大队全体，报集体二等功！”

　　叶飞已经不知道怎么形容自己的激动才好，白骨人哪，居然是白骨人！

　　和外骨人打了这么久的交道，人类也只俘虏过一只白骨人，那可是外骨人的指挥官，敌军绝对的高层，若是活捉了它，恐怕总部都要特意派一艘战舰将这个难得的俘虏押回土星基地。


第330章 巢穴（二）

　　“活，活捉？”黑熊惊愕地瞪大眼睛，大张的嘴巴撑得像个圈圈，“头儿，你不是开玩笑吧？这不要命么？”

　　白骨人有多厉害黑熊仍然记忆犹新，打死容易，活捉却是难上加难。

　　刚刚还羡慕黑熊跟个什么似的猴子一听这话，顿时一阵幸灾乐祸，要不是怕引火烧身，非炝黑熊几句不可。

　　“屁，少废话，那么多人逮不住一只白骨人，你还能不能干了？不行就趁早说，有的是人等着晋升呢。”叶飞一点余地也不留，直接下了死命令。

　　“别别，我抓，我抓还不行么！”黑熊憋足了劲儿，才从牙缝里挤出这几个字。

　　白骨人哪是那么好抓的？何况它身边还有十几个蓝骨人呢，消灭它们简单，在不伤白骨人的前提下消灭蓝骨人……真不是人干的活。

　　此时此刻黑熊无比地悔恨，再给他一次重来的机会，他绝不会将眼前的情况上报，而是直接下令击毙所有的敌人再说。

　　不就是个活的白骨人么？显摆什么啊显摆？这下好，把自己装套里了吧？

　　愤怒的黑熊立即将所有的怒火转到了那一堆敌人身上，瞅着摆出一副死磕架势的外骨人，黑熊心里突然一动。

　　活捉……不就是活着捉住么？只要还是活的不就行了吗？

　　想到这儿黑熊一阵窃喜：“一中队继续保持包围，二中队，瞄准敌人的要害，务必做到一击必杀，注意，不准射击白骨人，重复一遍，不准射击白骨人！”

　　此令一出，战士们一阵哗然，蓝骨人恨不得和白骨人揉成一个，谁敢保证一点失误也没有？

　　黑熊根本不管战士们怎么想，继续命令道：“各分队狙击手就位，给我打折白骨人的四肢，注意，我要活的！都听清楚，弄到活的，大伙有一个算一个，集体二等功，死的，什么后果自己想去吧！”

　　这下大伙全明白是怎么回事了，二等功啊，而且还是战功，哪是好么好得的？众人的心里一下子像烧开了锅，热气腾腾。

　　那个外骨人头子在众人眼中俨然化做军功的代名词，几个觉得角度不好的战士立即放弃了射击的打算，免得枪法不过关，伤到了军功……伤到了白骨人。

　　“预备——开火！”黑熊一声令下，几十个战士同时射击，但出人意料的是外骨人也在这个时候有了新的动作，十几个蓝骨人好像知道即将被击毙一般，突然拼命冲出来，战士们被突如其来的意外吓了一跳，枪倒是及时响了，可是击中目标的寥寥无几。

　　与决死的蓝骨人不同，白骨人贴着墙脚一阵飞跑，眼看就想溜掉。

　　好在狙击手的实力不俗，一声枪响，奔跑中的白骨人被大口径狙击步枪射中左腿，军用子弹的超强贯穿力将它的左腿从中截断，失去平衡的白骨人身体失控，一头撞进附近的蛋堆里，沾了满身乱七八糟的汤汤水水。

　　另一边，决死的蓝骨人虽然拼命逃蹿，奈何突击队员身上的装甲早就不是当初的型号，蓝骨人的决死反攻一点浪花也没翻起来，就被一阵密集的弹雨击毙。

　　陷入绝境的白骨人还在挣扎，两只胳膊撑在蛋壳上飞快地挪动，但又一声枪响，它的左胳膊齐肩而断。

　　失去了同一侧的胳膊和腿，白骨人再也没有丝毫的移动能力，倒在蛋丛中徒劳地翻滚，原本整齐的蛋丛被他挥舞的胳膊腿儿砸得蛋液飞溅。

　　黑熊不耐烦地指了指白骨人：“狙击手，废了它剩下的胳膊腿儿。”

　　两声枪响，白骨人的右胳膊齐肘而断，右膝盖以下不翼而飞。

　　白骨人再也无力挣扎，只剩下苟延残喘的份儿。

　　成了！

　　黑熊满腹自得：“去两个人，把它拖出来，其它人分散，找一找还有没有通往其它方向的洞。”

　　满身蛋液，狼狈无比的白骨人被两个战士拖出来，黑熊惊讶地发现白骨人四肢的伤口居然被粘稠的蛋液封闭，连血都止住了。

　　心说好家伙，白骨人不愧是外骨人中的精英，在四肢全断的情况下，第一个想到的竟然是怎么保住性命！

　　本来黑熊还担心白骨人因为失血过多死掉，这下好，用不着他费心了。

　　“把他吊起来，嘿嘿，虽然我觉得死掉的外骨人才是最好的外骨人，不过……白色的除外！”黑熊拍拍白骨人坚硬的脸颊，“一号一号，黑熊呼叫，收到请回答。”

　　“一号收到，请讲。”焦急等待的叶飞下意识地站了起来。

　　虽然命令黑熊活捉白骨人，可是叶飞很清楚白骨人不是那么好捉的，哪怕真的捉不到，他也不会真的将黑熊怎么样。

　　“头儿，人我给你捉住了！”黑熊得意地将白骨人狼狈的模样发给叶飞，“你可别说话不算啊！我都把集体二等功的事儿说出去了。”

　　“滚蛋，马上把俘虏送过来。”叶飞哭笑不得，“你也真够可以的，都快成人棍了。”

　　“嘿嘿，白骨人不好捉，这样更容易控制。”黑熊不以为耻，反而很是自得，“头儿，这里怎么办？留下可是祸害。”

　　黑熊的装甲将环境数据分毫不差地展现在叶飞眼前，那个洞穴里不光有气压，连气温都能达到零上二十多。

　　“炸掉它。”叶飞毫不犹豫地说。

　　他曾经在骨冢见过一个类似的地方，他就是在那里拿走了四枚外骨人的蛋，也是在那儿附近捉住了第一个白骨人俘虏。

　　黑熊一脸为难：“用什么炸啊……”

　　“滚蛋，我还不知道你想什么！”叶飞没好气地瞪了黑熊一眼，“呼叫舰桥，听到请回答。”

　　“我是舰桥，请讲。”

　　“舰桥，请空投一枚大当量战术核弹，我们需要放一点烟火庆祝。”

　　“收到，包裹马上寄出。”付宏业喜笑颜开。

　　凡是天军的成员，就没有人不知道白骨人的重要性，活捉白骨人，不仅是突击队的功绩，同时也在长江号的功劳薄上写下重重的一笔，更为远征军来了个开门红！


第331章 风筝

　　虽说活捉白骨人和他没有什么直接关系，但突击队也是整个长江号不可分割的一部分。不管是谁提起这件事，都会说是长江号的突击队如何如何，而不是突击队怎样怎样。

　　“报告！”阮鹏突然打断通讯，“磁感仪发现敌军舰队，正向我舰飞来！”

　　“马上转到大屏幕。”付宏业表面上镇定自若，心中却有些忐忑不安。

　　早不来晚不来，怎么偏偏赶这个时候来？

　　光学系统立即根据磁感仪提供的坐标捕捉到敌军画面，大屏幕上，一群生物战舰气势汹汹。

　　“敌军的战舰数量统计出来没有？”付宏业努力回忆作战手册上的内容，平时明明倒背如流，怎么到了关键时刻忘得一干二净？

　　更让他沮丧的是越着急就越是想不起来。

　　“两百四十七艘。”阮鹏立即回答，“距离二十七光秒，预计一小时后接触。”

　　还有一个小时？

　　付宏业立即松了口气：“保持监视，一号一号，舰桥呼叫。”

　　“我是一号，请讲。”

　　“磁感仪发现敌军舰队，数量二百四十七艘，距离二十七光秒，预计一小时后接触，请指示。”

　　叶飞眉头一皱，真把外星舰队引来了？

　　虽然这是他早初的目的，可是在发现外骨人的孵化场和白骨人之后，引蛇出洞已自动归为次要任务。

　　三个方向如今只查明了一大队这一边，剩下两处洞穴内的情况至今不明，叶飞现在面临的问题，是洞穴中是否还有第二处孵化场！

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　若是不能斩草除根，用不了多久，外骨人就会重新占据这颗卫星，现在所做的一切到了那个时候，岂不是全都要付之流水？

　　即要搜索又要战斗，还不知道洞里究竟隐藏了什么，一个小时的时间太紧了。

　　更麻烦的是一但战舰飞离卫星上空，停泊于地面的登陆艇很可能遭到外星舰队的空中打击，到那个时候，空降的突击队可就真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　“用最快的速度送六枚核弹下来！”叶飞终于下定决心。“突击队全体撤退返回战舰，舰桥，做好接收准备！”

　　贪心不足蛇吞象，俘虏白骨人就是此战最大的收获，何必再管另外两个洞里有什么？

　　“收到！”

　　仅仅两分钟，核弹空投完毕。

　　守在地面上的队员马上分出人手将核弹送入洞中，叶飞下达的命令很简单，把六颗核弹一起放进孵化场，一小时后引爆。

　　黑熊发现的孵化场是个死洞，只要在出口处的气闸外面设置一处自动武器阵地，就能在短时间内挡住外骨人的冲击，就能给突击队争取到足够的时间撤离，避免外骨人破坏核弹。

　　等突击队撤走之后……核弹哪是那么好破坏的？真有哪个外骨人胆边生毛，恐怕破坏不成，反而会提前引爆。

　　对叶飞来说，早爆晚爆没差别。

　　命令清楚无误，战士们迅速执行，登陆艇一艘接一艘地起飞，叶飞亲自坐镇运送白骨人的登陆艇，以防万一。

　　所有人都觉得叶飞多此一举，包括他自己都是，可白骨人离开他的视线，就像缺了点什么似的，必须将俘虏放在身边，才觉得心里塌实。

　　登陆艇一艘接一艘地与母舰对接，返回战舰的队员们暂时还不能离开，必须接受全面的洗消，防止无意中将辐射尘带入舰内。

　　叶飞迫不及待地冲进洗消室，用最快的速度清洗完毕后脱下装甲，马不停蹄地返回舰桥。

　　俘虏的白骨人自有专人负责，像洗萝卜一样用刷子刷了个通透，然后关进专门设计的牢房。

　　甭说一只残废的外骨人，就算完好无损，也别想从坚固的整体式牢房中逃出来。

　　“舰长返回舰桥！”付宏业高喊一声，马上让出指挥椅。

　　“行了，跟你说过多少回了，都是自己人，喊那些没用的干嘛？”叶飞一屁股坐下，看看时间，只用了四十分钟，还有足够的时间安排应对，“启动引擎，核弹快炸了，咱们得离它远点儿。”

　　舰桥军官们一阵轰笑。

　　“蒋雪。”

　　“到！”蒋雪脆生生地应道。

　　“绕到敌军侧面，我还没笨到和一群敌人对冲的地步。”叶飞就像换了个人似的，仿佛一点也不把敌军放在心里。

　　“是！”

　　“舰长，咱们是不是避其锋芒？”付宏业轻声建议道。

　　大副，特别是突击舰的大副，必须及时向舰长提出建设性的意见，供舰长做出准确的选择。

　　“用得着么？”叶飞无奈地笑笑，“我说老付，你年纪跟我差不多，怎么干点什么都畏首畏尾的？放心吧，我有把握。”

　　有把握才怪！

　　把握，是占据绝对优势的情况下才有的，现在有什么？

　　付宏业哭的心思都有了，一艘战舰对抗二百多艘生物战舰，就算长江号的战斗力强，可长江号是强调对地攻击的突击舰，不是强调对空攻击力的驱逐舰，一对二百四，怎么看怎么觉得不靠谱。

　　如果说叶飞属于实战派，那么付宏业就是标准的学院派。说理论，十个叶飞绑一起，也不是一个付宏业的对手，但论实战，付宏业要被叶飞拉出几条街。

　　只要有一项占据优势的条件，叶飞就敢跟敌人斗上一斗，而付宏业则是那种宁可放过机会，也绝不冒险的性格。

　　长江号在蒋雪的操纵下迅速飞离114号卫星，叶飞始终盯着敌我双方的飞行轨迹：“蒋雪，压住速度，阮鹏，敌军方向是否改变？”

　　“敌军方向不变……不对，半数敌军飞向我舰，另一半儿保持不变！”阮鹏惊讶地抬起头，为外星舰队的分兵感到不可思议。

　　“太好了！”叶飞振臂欢呼，“本来我心里还不太把握，这下好，它们自己出的昏招，就不能怪我的胃口好。”

　　付宏业脸颊一抽，胃口好？你还想全歼敌军怎么地？

　　兴奋的叶飞瞅瞅时间，突然神色一黯：“可惜了。”

　　可惜？

　　谁也没闹明白叶飞到底可惜的什么，因为叶飞根本不给大家反应的时间。


第332章 巧合

　　“蒋雪，保持距离，拉着敌舰队放风筝，把两支敌军拉得越远越好！”叶飞兴奋地像个玩游戏的小孩儿。

　　“明确，保持距离两光秒。”长江号在蒋雪的操纵下，缓缓减速，直到敌军进入两光秒范围，才重新加速。为了引诱外星舰队，长江号时而加速拉开距离，时而减速引诱敌军，但不管怎么样，战舰始终与敌军保持两光秒的距离不变。

　　两光秒的距离并不是随便说说，生物战舰的平均秒速大约是一千六左右，凝固光束的有效射程更是提不上嘴，可是外骨人并非只有凝固战舰这一种生物战舰，人类见过的还有撞击舰和小型辅助飞船。

　　谁也不知道外骨人还有没有其它人类尚未接触过的战舰，因此在战斗中保持适当的距离非常重要。

　　形象一点说，外骨人的生物战舰是腿短手短，一追不上二打不着。

　　长江号用与其巨大的舰体完全不相趁的灵活飞行在宇宙之中，勾得敌军越追越远，另一股敌军越来越接近114号卫星，但是还有一段不短的距离。

　　叶飞亲眼看着倒计时归零，遗憾地摊了摊手。

　　与此同时，114号地底深处的外骨人孵化场，六枚超级核弹的计数器同时归零，六颗核弹不分先后地爆炸，如果时间放慢千万倍，就能发现六团火焰迅速融合在一起，最终化做炙热的光海。

　　长江号舰桥的屏幕上正播放着光学系统捕捉到的画面，只见卫星上的小岛突然像中风一样剧烈地颤抖，紧接着，那座海中的小岛居然迅速崩离，巨量的炙热火焰托着小岛冲天而起，其冲力之大，竟直接推动小岛残余的部分脱离卫星引力。

　　这还只是能看到的部分。

　　封闭在地底深处的爆炸引起一连串连锁反应，剧烈的震动引发了无法计算级数的超级地震，卫星的地壳被震开了一道巨大的裂缝，大量海水倒灌，稀薄的空气很快就带走了水中的热量，流向地层深处的水流冻成一片又一片连绵数百公里的超巨型冰瀑。

　　而且冰瀑还在不断地加宽加厚。

　　更出乎所有人意料之外的是裂缝根本没有停止延伸的意思，在极短的时间内贯穿整个卫星，将卫星一分为二！

　　从太空中看，114号卫星像一枚从内部敲破的蛋一般从中裂成两半，无数碎石飞入太空，熔融状态的赤红内核暴露在外，但是红热的岩浆很快就因为温度的极速降低而凝固，分离的两个半球，也因为爆炸威力消失，在引力的作用下缓缓合拢。

　　然而岩浆冷却的速度太快了，最终两个半球被凝固的岩浆连接在一起，看上去就像个粗糙的短柄哑铃。

　　所有人都被眼前的一幕惊呆了，包括始作俑者在内。

　　外骨人的孵化场同样需要适宜的温度和压力，叶飞原本只是希望大当量核弹的爆炸能够将孵化场附近的洞穴毁掉，只要失压或者失温，就能间接毁坏附近的孵化场。

　　可他怎么也没想到这几枚核弹的威力竟然如此之大，居然直接将114号卫星炸成了两半！

　　当初接收武器的时候，叶飞看到资料上一串让人眼花缭乱的零，懒得花心思一个个地数，他直接将具体的当量忽略掉，只知道这批核弹威力不凡。

　　如果他静下心来仔细看一遍资料，就会发现这批核弹不凡的“身世”。

　　据机械文明的情况显示，每个外骨人群落都有至少一颗“骨冢”，骨冢数量越多，代表这个群落的实力越强。换个角度来讲，骨冢就是外骨人赖以生存的移动基地。

　　骨冢有大有小，但波动幅度并不太大，只有在某个范围之内的小天体，才有被外骨人改造为骨冢的潜力，具体的数据目前还不清楚。

　　以人类与外骨人接触的经验来看，一旦击毁骨冢，就像拔掉了外骨人的牙齿，因此在制定对抗外骨人的战略时，如何毁灭骨冢成为重点研究的课题。

　　最终结果，就是这批超级核弹的诞生，理论上，任何一枚超级核弹在骨冢表面爆炸，都能影响到骨冢的内部结构，十枚左右就能彻底毁掉一颗骨冢。

　　叶飞在114号卫星的地底塞了六颗超级核弹，玩了一次超级“内爆”，尽管卫星的体积比骨冢大一些，可骨冢是完全的硬质小行星，而114号卫星至少三分之一由水组成。而且小岛是不知道多少年之前留下的火山岛，本身就是地壳上的弱点，各种原因凑到一起，最终才造成了这个结果。

　　这还没完，飞离卫星的小岛表面岩层好死不死，居然径直飞向外骨人支援卫星的舰队，几十公里的巨石加上无数大至百米，小不足拳大的碎块，像一场流星雨般兜头兜脑地砸进外骨人舰队。

　　碎石群……不不，现在应该叫做小行星群了。它们飞离卫星时已经耗尽了爆炸赋予的绝大多数能量，脱离卫星的引力之后飞行速度并不快，可是它们的速度慢，当不住外星舰队争着支援卫星上的同族一直以极限速度飞行，双方的相对速度远远超过秒速两千公里。

　　与其说是小行星群砸进外星舰队，莫不如说是外星舰队躲避不及，一头撞进小行星群。

　　生物战舰的凝固光束对高速飞行的碎石毫无影响，只能眼睁睁地看着碎石砸过来，即使极力躲避，仍有超过三分之一的生物战舰惨死小行星的撞击之下。

　　但凡目睹这一切的人，无不为这目瞪口呆。

　　“我我，我靠！”叶飞惊得嘴巴差点脱臼，除了爆一句粗口，不知道还能说点什么。

　　其他人也好不到哪儿去，剪刀两个眼珠子险些砸到了脚面：“头儿，你神仙下凡吧？”

　　明明是一句玩笑，可是大伙听了却怎么也笑不出来，反而有举双手赞成的冲动。

　　反对叶飞与外星舰队直接冲突的付宏业更是两眼发直，两手隐蔽在腰后不断掐自己的软肉，一次次的剧烈疼痛告诉他，这一切绝不是做梦！


第333章 未竟全功

　　“舰，舰长！”付宏业脖子硬得像抹了一层水泥，复杂的目光盯着叶飞好一会儿，也没能说出个囫囵话。

　　诚然，炸毁卫星和外星舰队冲入碎石群都是意外事件，根本不是叶飞的计划，可运气就不算实力的一部分了？

　　就像有的人买一次彩票就中了头奖，有的人三九酷暑从不间断，却始终与大奖无缘。

　　打仗能打到这份上，岂不就是传说中的福将？

　　叶飞很无辜地耸耸肩：“别看我，我也没想到……差不多了，蒋雪，战舰调头；剪刀，准备激光炮。”

　　“收到！”长江号在蒋雪熟练的操纵下来了个一百八十度的大转弯，倒退着与敌军保持原有距离。

　　与此同时，长江号舰艏无声无息地裂开一个直径超过一公里的巨大半球形凹面，凹面是由十多万个反射镜组成的阵列，每个反射镜侧面都对应一套激光器，反射镜与激光器组合在一起，就是长江号的主炮。

　　“主炮充能完毕！”

　　“自由选择目标，开火！”

　　一声令下，每一枚反射镜上都映出点点亮光，不过一刹那的时间之后，十几万道激光汇聚成巨大的光流，准确无误地击中两光秒外的一艘敌舰。

　　高能激光在一瞬间就将目标化为飞灰，同时受到波及的还有后面四艘敌舰，虽然没有完全毁掉，但战舰的一部分凭空消失，对生物战舰来说绝对是致命的打击。

　　一炮击毁五艘敌舰，这样的战绩简直令人不敢相信。

　　“好样的！”叶飞喜上眉梢，“再来！”

　　“主炮正在充电，当前进度百分之三十七，还需要两分钟时间。”剪刀赶紧回答。

　　“这么久？”第一次使用主炮的叶飞一下子愣住了。

　　宇宙中的战斗，双方往往间隔数个光秒，绝大多数武器对这个距离上的目标都无能为力，哪怕长江号上的新式重接炮，也需要四秒多的时间才能飞越一光秒的距离。

　　四秒钟的时间，足够全速飞行的生物战舰飞出六七千公里的距离，想击中目标，必须看运气。

　　唯有速度能够达到光速的定向能武器才是最适合太空环境的利器，不过除了激光炮之外，其它种类的定向能武器都因为这样或那样的原因无法装备部队，只能躺在实验室的仓库里生锈。

　　比如微波炮最大的缺点就是射程不足；质子炮或中子炮等粒子束武器，则必须使用体积庞大，耗电量超高的粒子加速器，无论成本还是消耗都达不到在战场中使用的条件；所谓的阳电子炮，更需要首先解决反物质的制造储备问题。

　　激光炮在成本、耗能等各个方面均占据绝对优势。

　　中国军方才特意设计出这种应用于超级战舰上的固定式超口径反射式大型激光炮，就是为了加强远征舰队的远征火力。

　　“舰长！”付宏业尽责地提醒道，“主炮完全充能需要的时间太长，敌军与我舰的距离才两光秒左右，我觉得，百分之四十的功率，足够在这个距离上击毁敌舰。”

　　远征军各舰主炮的有效射程能够达到五光秒以上，八光秒外仍有一定威力。

　　与叶飞比起来，付宏业更加了解战舰上的武器数据。

　　并不是所有的激光都能应用于武器之上，理论上说，只有用超导技术造出超导储能器，储存超强的电流，才能产生高强度激光。

　　不过理论与实践总是存在无法逾越的鸿沟，现实中应用最广泛的储能装置恰恰是飞轮电池。

　　即使人类没吸收外星科技之前，也能在不涉及超导这种前沿技术的前提下为定向能武器提供高强度的电能，但在所有的方法之中，飞轮电池是唯一一种以物理方式供电，且体积小，质量轻、充电快、寿命长、无任何废气废料的办法。

　　而且飞轮电池结构简单，维修保养方便，哪怕机械文明都没有类似的技术。时至今日，人类任何需要高能量动作的设备都离不开飞轮电池的身影。

　　长江号主炮上安装的飞轮电池足有二十多万个，尽管舰上的十二座聚变反应堆能够提供源源不断的电力供应，但仍然需要一定的时间，才能为主炮充能完毕。

　　叶飞眼睛一亮：“和我想一块去了，剪刀，充能达到百分之四十之后自由射击。”

　　“收到！”话音未落，又一道死亡之光横扫敌军。

　　由于功率下降一半儿还多，这一炮没能将目标直接汽化，但沿途三艘生物战舰受创不轻，恐怕距离“阵亡”只剩下时间的问题了。

　　长江号连连开炮，追击的敌军舰队根本追不上，只能眼睁睁看着己方的战舰被一一击毁，没多久，外星舰队损失的战舰就超过了一半儿。

　　剩余的战舰见势不妙，抛下长江号调头就跑。

　　已经尝到甜头的叶飞怎么肯放过它们？立即命令蒋雪追上去。

　　加速的长江号以迅雷不及掩耳之速咬住敌军，生物战舰不断被激光击毁，残余的敌军慌不择路，居然飞向刚刚被小行星群重创的友军！

　　叶飞笑得眼睛都快看不见了，这不是自投死路么？

　　不仅是付宏业，就连叶飞自己也对长江号的战斗力心存疑虑，原本只想吊着外星舰队，利用长江号远超敌人的速度占点便宜，没想到主炮的威力如此之强，直接给了叶飞和全体舰员一个大大的惊喜。

　　论战舰指挥叶飞只能算一般，可论战机的捕捉能力则无人能出其右。

　　两支受到不同程度打击的外星舰队汇合一处，总兵力已然降低了一半儿还多，而且长江号的打击仍在持续。

　　汇合的外星舰队混乱了一小会儿之后，终于恢复秩序，接着一百多艘生物战舰分散开，像一张大网一样气势汹汹地展开了反扑。

　　长江号且战且退，丝毫不给外骨人靠近的机会，没多久，又是几十艘击毁入账。

　　剩余的敌军见状，再也没有死拼的勇气，顿时一哄而散，随便找了个方向各自逃命去了。

　　叶飞一艘敌舰也不想放过，可是长江号火力再强也只是一艘战舰，分身乏术的长江号虽然尽了最大努力，最后还是眼睁睁地看着二十几只生物战舰逃掉。


第334章 刑讯

　　114号卫星内的外骨人巢穴伴随着卫星一起毁灭，但所有人不敢保证外骨人在这里还有没有另外的基地。

　　剿灭逃跑的外骨人不是一天两天的事，即使能消灭所有的敌舰，找不到外骨人的基地同样无济于事。

　　原本只是简单的侦察，最后居然变成连场大战，实在是出乎所有人的意料。

　　战事告一段落，叶飞第一时间联络上一直等待消息的吕剑：“司令，我舰击溃敌舰队，消灭敌舰二百余艘，炸毁敌军卫星基地一处，俘虏白色外骨人一个。”他故意把最重要的战线放在最后说，而且还尽量装出一副云淡风轻的模样。

　　一直面无表情的吕剑听到前两样时还没什么变化，可听到叶飞居然又俘虏了一只外骨人，顿时再也坐不住了：“什么？你小子不是做梦吧？”

　　“怎么会？”叶飞装出一副委屈的模样，随手发了一张白骨人凄惨的影像过去，“您看，这不就是了，还活着呢。那个，司令，我答应给俘虏白骨人的突击队报集体二等功，队长一等功，您看……”

　　吕剑嘴角一抽：“你小子还真敢说！行了行了，报上来吧。”叶飞发给他的图像，正是刚刚把白骨人从蛋丛里拉出来，混身沾满蛋液和蛋壳时拍下来的，说多惨就有多惨。

　　不过再惨十倍百倍也勾不起吕剑一丝同情心，只有死掉的外骨人才是好外骨人，若不是白骨人在外骨人中的掌控地位，人类绝对不可能有一分俘虏它的欲望。

　　“嘿嘿，谢谢司令。”叶飞打蛇随棍上，“还有……”

　　“还有？”吕剑倒吸一口冷气，“你抓住几只白骨人？”

　　“不是不是。”叶飞赶紧解释，“司令，我申请继续追击外骨人，彻底消灭它们在这里的据点。”

　　吕剑轻叹：“要是你没抓住白骨人，没准我就真答应了。白骨人的重要性你不会不清楚，我们需要它脑子里的情报，别扯没用的，马上返航。”

　　“司令……”叶飞还想争取一下。

　　“少废话，你小子想吃独食是不是？你倒是吃够肉了，怎么也得让兄弟部队喝点汤吧？”吕剑一点也不给叶飞机会，直接堵死了话头。

　　话说到这份儿上，叶飞也知道吕剑说了大实话，只能无奈地同意返航。

　　“拉响超光速警报，蒋雪，目标南门二，返航。”

　　“是，目标南门二，超光速五分钟倒计时。”

　　舰桥里没人说话，都在为没能全歼外星舰队而遗憾。

　　长江号在侦察任务中遇到敌人且战而胜之，对远征军来说，开门第一仗打胜，自然是好到不能再好的消息，可是具体到舰队之内，就有那么一点点尴尬了。

　　长江号是什么？是突击舰，是对地攻击的主力，偏偏在一场空战中取得了绝对优势，这让主打空战的主力舰驱逐舰的舰长们怎么想？今后怎么定位突击舰的作用？

　　如果继续让长江号执行剿灭任务，就等于赤裸裸地抢功，战功这个让所有军人眼红心热的字眼儿总是和荣誉联系在一起，试问哪个军人不向往军功和荣誉？

　　吕剑身为舰队司令，必须掌握好舰队的平衡，长江号找到外骨人的巢穴并成功捣毁是份内的事，遭遇敌方的支援舰队并与之缠战也说得过去，可是再让长江号执行剿灭任务，怕是要惹来其他舰长的反弹。

　　功劳不能全让长江号占了丫，立功受奖的时候全是长江号的人，其他舰长怎么想？其他舰的舰员怎么想？

　　军队只是相对纯粹，军人也不是无欲无求。

　　不过吕剑也没想放过那些漏网之鱼，虽然让它们跑掉了，可跑神父跑不了教堂，那个白骨人肯定知道外骨人的基地在哪里，到了人类手里，它想不张嘴都难。

　　这一点不仅吕剑想得到，叶飞同样比任何人都清楚，战舰脱离超光速初期的思维异常后，叶飞马上跳了起来：“大副接管舰桥！”说完不等付宏业回答就一阵风一样冲出舰桥。

　　急匆匆的叶飞直接找到关押白骨人的牢房，穿好全套的装备钻了进去。

　　经过一番清洗，残废的白骨人看上去顺眼许多，断肢处的伤口已然封闭，看起来也精神了不少。

　　像个破布娃娃一样倒在角落里的白骨人用它硕大的眼睛瞪着叶飞，大概是眼部结构不同的关系，叶飞没法解读它的眼神，不过肯定不是什么好眼神就是了。

　　叶飞焉琢磨着该怎么开场，装甲突然检测到了一连串气味组合，并提问是否翻译。

　　之所以穿上全套的战斗装甲，就是因为配给团长的战斗装甲上集成了一套气味语言翻译系统，虽然只能做到基本翻译，但是足够用了。

　　叶飞毫不犹豫地选择了是，面罩屏幕上出现一行字：“杀了我吧，我什么也不会告诉你。XXX,XXX。”后面那一段没有翻译，不知道是翻译系统无法解读还是旁的什么原因，看得出来，那绝不是一句好话，肯定是骂人的。

　　外骨人也会骂人么？

　　不过叶飞根本不在乎，俘虏有骂人的权力，除了骂两句之外，它还能怎么样？

　　叶飞没有开口，而是先把一个脑波探测器强行按在极力挣扎的白骨人后脑勺上：“我问你答，听到了没有？”翻译装置没有将人类语言翻译成气味语言的能力，不过这个难不倒人类的创造力，翻译不成气味语言，还翻译不成灯语么？

　　自从破译了灯语，人类与外骨人的交流就不再那样麻烦。

　　叶飞装甲上的一盏小灯不断地闪烁，看得白骨人眼睛直勾勾地——可怜的白骨人，直到现在才知道人类已经掌握了灯语。

　　“休想从我这里知道任何事情……”白骨人怒不可遏，激烈地挥舞着断肢，活像一只暴露在空气中的断腿螃蟹。

　　“是吗？这可由不得你。”叶飞阴恻恻地森然冷笑，重重地拍了拍白骨人的脸颊……相当于脸颊的位置，“来人，给它注射吐真剂，白痴，你当说不说，是你自己决定得了的吗？落到我手里，让你求生不得，求死不能！”


卷十三 独当一面


第335章 军议

　　七天后，返航的长江号归队。

　　征尘未洗的叶飞立即接到了吕剑的命令，要求他马上赶赴燕京号开会。

　　平时都是使用立体投影开会，今天怎么改了？

　　摸不着头脑的叶飞想不通吕剑抽什么风，无奈地将战舰扔给付宏业，乘上交通艇赶到燕京号。

　　难道是论功行赏？想到这儿，叶飞不由得眉开眼笑。

　　会议室里人已经到齐了，刚刚归建的叶飞是最后一个，吕剑锐利的目光在所有与会人员的脸上扫视一周，鼻孔里猛然喷出一股粗气：“俄军败了。”

　　“什么？”会议室里顿时炸了锅。

　　吕剑沉默不语，等大伙的情绪发泄得差不多了，才压压手示意大家安静下来：“这是刚刚得到的消息，俄国远征军不久前抵达沃尔夫359，偷袭了那里的外骨人群落，但是他们的行动太草率了，俄舰队的损失超过战舰总数的一半儿。”

　　“这，这怎么可能？”津门号舰长廖泽生仍然没从震惊中缓过劲儿来，“消息从哪儿来的？有没有确切点的消息？”

　　“是总部传过来的紧急通知，据说俄国人已经乱了套，国防部长引咎辞职，佛罗西洛夫就任俄国防部长。”吕剑忧心忡忡，“要不是怕引起俄国的全面动荡，没准俄国总统也跟国防部长一起辞职了。”

　　“真有这么严重吗？”燕京号舰长徐东凝眉直视，“据我所知，只有咱们才有共振通讯的能力，俄国人的消息是怎么传回来的？”

　　吕剑叹气：“俄国和我们接触过，不知道付出了什么代价，从国防部换走了三部共振电台，其实他们还想要更多，但是咱们没给。”

　　“靠！”叶飞直接爆了粗口，“不用问，俄国远征军肯定只装备了一台，另一台留在俄国与舰队联系，最后一台肯定不知道送到哪儿拆解去了。”

　　这里的任何一个人都不相信俄国佬会放着共振电台不研究。

　　“错了。”吕剑苦笑，“俄国人还算聪明，舰队装备了两台，最后一台留在俄国拆解。他们用电台故障的理由要求我们再提供电台，但是被我们拒绝，所以俄国人与俄远征军的联络一直在用我们的电台，要不你以为咱们对俄军的消息怎么知道的那么清楚？”

　　“这样也行？”叶飞为之愕然，俄国佬真牛，敢把电台拆了用别人的，虽然名义上是盟军，可实际上怎么回事谁不心里明镜似的？

　　老毛子不光对敌人狠，对自己更狠。

　　“行了，别扯没用的，司令，总部有什么指示没有？”徐东问道。

　　“总部命令我们自行决定下一步的作战计划。”吕剑说，“据机械文明的最新消息，沃尔夫359的外骨人群落虽然战胜了俄国舰队，但自身的损失不小，短时间内离开星系的可能性不高。而且俄国人目前的去向不明，虽然他们失去了正面对抗外骨人的实力，但打打擦边球问题不大，应该育拖住沃尔夫359的敌人一段时间。”

　　俄国舰队花了一年多的时间才飞到那儿，哪怕全军覆没也算壮烈牺牲，也叫发比虎头蛇尾的撤回地球强得多。

　　“另外，机械文明的情报表明，位于天狼星的敌人已经在不久前离开，目前去向不明。”吕剑担忧地吐了口气，“总部认为天狼星方向的敌人，目标很可能是比邻星，要求我们做好应对的准备，等待进一步的确切消息。”

　　“这不跟没说一样么？”廖泽生气不打一处来，“要是天狼群落直飞太阳系该怎么办？”

　　比邻星对人类来说根本没多少意义，太阳系不容有失，这一刻，不少人心里都生出了返回太阳系的念头。

　　吕剑揉了揉眼角：“我们不用管家里的事，远征军第二舰队的十四艘战舰已经交付，在天狼星的外骨人抵达太阳系之前，有足够的时间形成战斗力。”

　　众人听完之后无不默然。

　　按原本的计划，第二舰队成军后，将与第一舰队汇合，组成远征军第一军团。

　　虽然长江号从一个侧面证明了超级战舰的强悍，可是与外骨人动辄数十上百万的数量比起来，第一舰队现有的十艘战舰还是太过单薄了一些，组成第一军团之后，二十艘超级战舰，才能在对抗外骨人的时候保持足够的实力优势。

　　“那我们现在怎么办？”柳州号工程舰的舰长刘宏业上校问道，“前进基地的建筑工程刚刚开始……”

　　吕剑一摆手：“你只管专心建造前进基地，不到万不得已，绝不能停下来。以我的估计，外骨人抵达比邻星还需要一段不短的时间，应该足够我们把基地建成。”

　　“是！”刘舰长吃了一颗定心丸，立即明确了自己的任务。

　　“何舟。”

　　“到！”何舟利落地一个立正，脚跟磕地一起的声音十分清楚。

　　“会后立即出发，布置监测预警系统，侦察残存敌军的动向。”吕剑说到这里突然将目光投向叶飞，“说吧，我的叶大舰长，都问出什么来了？”

　　叶飞嘿嘿一笑：“就知道瞒不过司令，我原来以为这里的外同人是入侵太阳系的后续部队，但是问了才知道，它们根本就是入侵太阳系的那支外骨人前锋部队，骨冢被毁后，一部分外星舰队被我们围剿全歼，还有大批外星舰队去向不明，这里的外骨人，就是被咱们吓破了胆，从太阳系逃回来的。据那个白骨人交待，它们已经将太阳系的情况通报了附近几支外骨人群落，并打算在比邻星设立入侵太阳系的前进基地。”

　　“我靠，还真把地球当成肥肉了？”徐东大校一脸地愤愤不平。

　　“是把咱们看扁了才对。”吕剑纠正道，“外骨杂种这一回倒和咱们想到一块去了，哼哼，这么说我倒是放心了，不必再担心天狼星群落会直接飞向地球。”

　　“可是我们不清楚天狼星群落的实力，就凭咱们这几艘战舰，能行吗？”廖泽生一向谨慎，直接提出自己的疑虑。


第336章 军议（二）

　　“行不行打过了才知道，打不过，咱们还跑不过吗？”吕剑掷地有声，“了不起就打游击，老传统咱可一点也没忘。叶飞，外骨人在这里还有旁的基地吗？”

　　“俘虏说没有了。”叶飞准确无误地回答。

　　“你能确定吗？”吕剑不放心地追问。

　　“应该没问题，我用了吐真剂。”叶飞笑呵呵地说。

　　吐真剂实际上是某种麻醉剂，在应用于人体后，处于麻醉状态的人会在无意识的状态下准确回答问题。

　　由于人类在围剿外骨人的战斗中俘虏了大量外骨人，除去直接外决的之外，剩下的俘虏全部移交研究部门，研究部门在外骨人身上研究的课题五花八门儿，对外骨人起作用的麻醉剂和吐真剂只是其中的一角而已。

　　据说一号实验室已经研究出了怎么让外骨人自行脱掉骨甲，直接变成光鸡！要是这项研究能够应用于实战，就能让外骨人全部主动脱掉身上的骨甲，到时候连枪都不用开，光是真空和寒冷就能杀死所有的敌人。

　　“你小子，真够可以的，事情全让你办了，你让保卫科干什么去？”吕剑半真半假地瞪了叶飞一眼，“何舟，你的任务简单了，把剩下的敌人收拾掉。”

　　“明白。”何舟的表情虽然没有变化，但眼中的失望却没有任何掩饰。

　　长城号是一艘潜艇，不管从什么角度来看，潜艇这种战舰都不该出现在太空舰队的序列中。实际上，长城号官方的正式名称应该叫“光学伪装舰”，这种战舰在外层装甲之外，还有一层光学伪装层。

　　简单点说，光学伪装层能够实时播放战舰另一侧的景象，离近了看，总让人觉得光线有点扭曲，离着远一些，才能发挥伪装的效果，就像战舰根本不存在一般。

　　也就是使用了磁能引擎，若是还用传统的反冲式推进器，这东西甭想出现在任何一支舰队之中。

　　长城号唯一的缺点是伪装层并不像装甲那样结实，一旦遭到攻击肯定最先损坏，所以长城号上带了许多替换的备用零件。可以说长城号是远征军中最不适合正面与外骨人冲突的战舰，同时它又是最适合偷袭溜边敲闷棍的战舰。

　　“毕群。”

　　“到！”毕群中校是另一艘突击舰黄河号的舰长，同样是突击队出身，比叶飞大了近十岁，老资格的突击队员了。

　　据叶飞的了解，毕群似乎和姜利有些交情，但他从来没问过——本来资历就差一截，提起姜利，一说是姜利训练出来的，岂不是还要再矮一截？

　　“刘成。”吕剑连点了两个名字。

　　“到！”精瘦的刘成满脸精干，是嵩山号驱逐舰的当家。

　　“你们俩跟何舟一起去，但是你们的任务是协助何舟。只有长城号需要救援的时候，你们才能动手。”吕剑说着又叹了口气，“别用那种眼神看我，也别抢什么功劳，那一点点敌人够你们分的么？把任何交给何舟，是为了让他带着长城号练兵，毕竟潜艇这东西，以前天军从没有过。”

　　毕群和刘成这才明白吕剑的目的，各自向作了一番保证。

　　“没有任务的战舰保持原样，随时准备抽调人员支援柳州号，尽快将基地建设起来。好了，散会。”

　　会后，长江号进入休整期，全面检查战舰的设备及武器系统，叶飞这个舰长则要每天与其它舰长一起研究比邻星的环境情况，哪里适合伏击，哪里适合强攻，如何隐藏战舰，又如何选择航道等等，时不时地还要来一场跟玩游戏差不多地模拟演习。

　　一周后，在长城号抵达星系中心区开始寻找残敌的时候，天军总部发来了最新的消息。

　　由于俄军的战舰损失惨重，搭截共振电台的旗舰也未能逃脱，俄舰队暂时与地球失去联系，但机械文明将俄舰队目前的位置和状态传回了地球。

　　俄国远征军的处境比预料的还要恶劣，除去战损之外只剩下五十二艘战舰，其中半数带伤，完好无损的不足二十艘。

　　与战舰相比，人员的损失更让俄国人肉痛。

　　宇宙不比海底，外骨人又不以爆炸的方式进攻，因此许多俄舰沉没时，舰上的舰员都及时逃了出来，可是在激烈的战斗中分秒之差就是生死之别，谁有时间救援？谁有敢放弃战斗救人？

　　乘坐救生艇逃出来的人还好些，至少能还有飞入其它战舰的可能，只凭一身压力服就脱离战舰的舰员，唯有静悄悄地飘泊在空中等待救援。

　　偏偏俄军战败，残余战舰被迫撤离，那些等待救援的战士只能眼睁睁地看着己方的战舰越飞越远，拼了命的地电台里呼叫，却叫不来任何救援。

　　如果说死亡的逐渐逼近令人恐惧，那么外骨人的捕捉就是令人绝望！

　　战后，外骨人第一时间派出飞船搜索战场上等待救援的人类，被俘的官兵总数超过一万，不甘被俘而当场自杀的官兵多达两千！

　　即使如此也无法阻止外骨人，它们将所有人类的尸体都收集起来，可以想像，等待俘虏和俄国远征军官兵遗体的将是什么。

　　目前这个消息还只在军方内部高层之间流传，俄方正想方设法消除战败带来的影响，避免国内局势进一步动荡。

　　俄方已正式向机械文明提出新的造舰计划，并与中方协商优先权，甚至提出购买远征军第二舰队的全部战舰。不过中方没有中止己方造舰计划的意思，更不可能出售宝贵的战舰，直言中方需要更多的战舰，必须等全部战舰交付之后，才能商谈优先与否的问题。

　　再者，俄国战舰的设计很有问题，如果不能解决，再多的战舰也是有去无回，白白给外骨人送经验。

　　俄国人暴跳如雷，却只能背地里发发牢骚，谁让他们的舰队不涨脸呢——中国远征军第一舰队于比邻星战胜外骨人的消息已经传回地球，并向全世界公开，相关的视频资料也有选择地进行了公开。

　　若是中国远征军同样失败，甚至只是毫无建树，北极熊也有话可说，但实打实的战绩摆在眼前，败军无人权，俄国人咬牙含泪，也只能悲愤地忍了。


第337章 军议（三）

　　2204年10月中旬，比邻星。

　　黑暗中，三艘战舰匀速前进，不远处，巨大的阴影渐渐笼罩编队。

　　那是一颗直径在四百公里左右的小行星，编队没有躲避，反而径直飞向小行星。

　　黑暗的小行星表面突然出现几个闪烁的暗红色亮点，圈出一个圆形的范围，一连串无线电波来往之后，圆形从中裂开，露出灯火通明的空港。

　　三艘战舰放慢速度，缓缓飞入空港之中。

　　经过两个月的不懈努力，位于比邻星的前进基地总算在不久前完工，虽然因为赶工期，工程有一点粗糙，但除了这一点小小的瑕疵之外，前进基地已经具备了完善的维修保养能力。

　　战舰是精密而贵重的武器平台，战场上的所向披靡，来自于平时的完善保养。

　　不管多么先进的战舰，都不能长期作战而不保养，只有保持良好的状态，才能发挥战舰全部的战斗力。

　　工程舰柳州号的舰身之所以设计得那样怪异，就是为了对其它战舰进行必要的保养维修，不过太空环境对战舰有效率上的限制，全面的维修保养还是要在设备完善的基地中进行。

　　这才是前进基地必须建成的真正原因，它只是个后勤基地，而不是依托于小行星建造的军事要塞。

　　三艘战舰慢慢停泊到各自的泊位，空港正上方的大型气闸迅速关闭，接着来自于柳州号的工程兵立即一拥而上，对战舰进行全面细致的检查。

　　战舰保养并不只是工程兵的工作，舰上的所有人员亦必须参与其中，共同协作完成任务。

　　何舟安排好舰上的工作，从高达数百米的位置上一跃而下。

　　小行星微弱的引力令他像没什么重量的棉絮一般缓缓下降，直到双腿落地。冲击力还不如在标准重力下的两米高跳落。

　　基地里气压正常，何舟虽然穿着全套的压力服，却没有扣上头盔。

　　“老何——”头顶传来一声拉长的喊声，何舟一抬头，正好看到毕群一边降落一边招手。

　　“老毕，速度不错呀，这么快就安排好了？”何舟笑呵呵地打着招呼。

　　长城号是远征军体积最小的战舰，事务自然要少一些。

　　“什么呀。”毕群哈哈一笑，“战舰交给大副安排，他比我熟悉得多。”

　　何舟一愣，顿时哭笑不得：“你也真够可以的。”

　　“老刘来了！”毕群一指嵩山号。

　　何舟一扭头，果然看到刘成落到地上，冲他们俩招招手，指指不远处的燕京号。

　　“走吧，喊咱们俩呢。”毕群微微用力，身体像飞起来一样飞向刘成的方向。

　　刘成和两个人打了声招呼，三人一起飘向旗舰燕京号。

　　两个多月的合作，三个人已经很熟悉了。

　　他们花费了两个多月的时间，才把隐藏于半人马α各处的残余外骨人一一揪出来，外骨人残军三艘战舰的联合围剿之下彻底败落，大多数敌舰被直接摧毁，少量敌舰逃出星系去向不明。

　　几只小鱼小虾翻不起什么浪花，即使飞向太阳系，有第二舰队守卫，它们也甭想占到任何便宜，第一舰队即没有能力，也没有时间追捕逃散的敌军。

　　人类的整体实力还是太弱了，远征军只有守卫点的能力，而不具备线或者面的大范围作战基础。

　　除此之外，新建立的星系预警系统也进入工作状态。

　　半人马座α的星系预警系统只是一套简化版，精确度与反应速度都不能和太阳系的预警系统相提并论，好在远征军也没打算凭这套系统严密监测整个星系，只求将大致形势掌握住，保证能够发现外骨人就行。

　　三人抵达燕京号向舰队司令吕剑报告，代表长城号、黄河号及嵩山号的正式归建，吕剑很高兴：“回来的正好，走，去会议室。”

　　怎么又要开会？三个人面面相觑，跟在吕剑后面。

　　抵达会议室之后，才发现所有的舰长都到了，大伙在一起的时间也有快一年了，平时都呆在各自的战舰上，互相接触的时间不长，因此说不上特别熟悉，彼此客气地打了一番招呼，才坐在自己的位置上。

　　说来有趣，基地里的重力很低，战舰上的重力倒是十分正常，总是给人一种本末倒置的感觉。

　　坐在主位上的吕剑清了清嗓子：“把大家叫来，有几件事。第一，不久前刚刚接到总部的通报，沃尔夫359的俄军已经重新联系上了，至于是战是撤，俄国人还没做出最后的决定。”

　　“老毛子真是靠不住，这下倒好，本来咱们只需要对付天狼星群落，现在又加了个沃尔夫群落，还让不让人活了？”徐东习惯性地发起了牢骚。

　　徐东是吕剑的老部下，熟悉得不能再熟悉，在这种场合，也就他一个人什么话都敢说。

　　“现在说这些还有什么用？听司令的。”廖泽生说。

　　吕剑没有一丝被打断的不悦：“徐东说到了点子上，咱们面临的形势，就是两面作战。”

　　说着吕剑在面前一按，会议桌上立即出现了几颗亮点儿。

　　“这里是沃尔夫359，这里是天狼星。”他在两个亮点上点了点，“这里是太阳系，这是比邻星。”

　　沃尔夫359和天狼星，与太阳系形成一个三角形，肉眼看起来大致是顶角为太阳系的等腰三角形，比邻星就在三角形的中心偏下。

　　吕剑指着光点说：“根据俄舰队的消息，沃尔夫359的外骨人群落已经离开，目前去向不明，很可能是飞向比邻星；而机械文明也证实了天狼星群落在早些时候飞离的消息，从种种迹象上分析，这两个群落的目标很可能是比邻星。”

　　“司令，我还是有点不太明白。”徐东疑惑地说，“咱们动不动就说多少多少光年，是，几光年的距离，对咱们现在来说不算远，但是这也就是最近几年的事，外骨人想飞到咱们这儿，也不是那么容易的吧？我可真没听说过它们飞过超光速，当年外骨人刚出现的时候，那可是用了老长时间才慢慢飞到地球的。”

　　众人大点其头，不约而同地将目光投向吕剑。


第338章 军议（四）

　　吕剑一阵苦笑：“滚蛋，捣什么乱？你小子脑子里装的都是浆糊是不是？你就不想想，外骨人和机械文明一样都来自英仙臂，太阳系与英仙臂的直线距离是六千七百多光年，它们能在一千多年的时间里从六千多光年之外的英仙臂飞到太阳系，你觉得外骨人没有超光速飞行的能力吗？”吕剑能当上第一舰队的司令，绝非浪得虚名，这个位置更不是拉关系走后门儿就能从上的。

　　最起码他在星图和外骨人的资料上下了一番苦功，在坐的绝大多数人，都没有想过英仙臂的距离，与外骨人速度之间有什么关系。

　　徐东讪笑着缩缩脖子，没办法，新兵时吕剑就是他的连长，骂几句算个鸟？

　　“也不怪你们不知道，关于外骨人的一些情况，只传达到将军一级。”既然已经开了头，吕剑索性解释清楚，“外骨人不仅能够达到超光速，而且速度还不慢，不过它们进入超光速的方式和咱们有点不一样，每次需要超光速飞行时，整个群落所有的飞船都会进入骨冢，之后骨冢逐渐加速，直到进入超光速状态。综合各方面的情报分析，生物战舰不具备超光速飞行能力，外骨人的超光速必须由依靠骨冢完成。”

　　“这样也行？”徐东瞪圆了眼睛，“那么大的骨冢……”

　　“我也觉得不可思议，但事实就是这样。”吕剑拍拍手，“好了，别研究这些没用的，外骨人有没有超光速飞行能力，只是个来早来晚的问题，早晚都要来。对我们来说没多大区别。”

　　大家你看看我，我看看你，都被这个消息震惊了。

　　区别不大？区别可大了去了。

　　若是外骨人只能用亚光速飞行，至少也需要数年的时间才能抵达比邻星，这么久的时间，不仅俄国远征军能够重新组建，中国远征军剩余的战舰也能及时交付。界时，人类将有足够的舰队对抗外骨人。

　　再者说，空战中速度就是优势，只要找到外骨人群落的位置，人类的超光速舰队，就能利用远远超过敌人的速度进行无限制的骚扰作战，不愁拖不住外骨人的脚步。

　　可是如今吕剑一句话，就把所有人心底的念头全部吹灭了。

　　“鉴于两个方向的敌人先后离开，我们只能牢牢地钉在这里。”吕剑换上语重心长的语气，“我知道，大家都想尽快解决敌人，我自己，也想了很多可行的战术，但所有的一切，都是建立在俄军拖住沃尔夫群落的基础之上，现在咱们已经指望不上俄军了。”

　　“司令，我有两句话说。”叶飞突然请求道。

　　“有什么话就说吧，不用这么严肃，咱们开会的目的就是集思广益。”

　　“是这样，外骨人的超光速需要骨冢，但是我曾经和外骨人打过交道，据我所知，骨冢本身并不具备移动能力。”叶飞想起了谈判中那个不人不兽的杂种。

　　“什么？你确定？”吕剑脸色一变。

　　“我不敢保证。”叶飞现出几分回忆的神色，“各位应该都知道我曾经当过人类一方的联络官，和外骨人接触的时候，杂种经常和我聊天，我听他无意间提过一次。”

　　会议室里的一干人等惊得面面相觑，吕剑忽然站起来：“叶飞，你知道这句话的份量吗？如果搞错了，会有多大的影响你知道吗？”

　　叶飞沉默了一会，坚定地回答：“我记得很清楚，确实是有这么一回事，但是我也确实不知道它是不是故意这么说。”

　　徐东无意识地敲着桌子，迟疑不决地说：“如果它真是和你聊天，倒是很有可能……”

　　“就怕那个外骨杂种是故意的！”吕剑按了按鼓胀的太阳穴，“据我所知，骨冢有个十分奇怪的地方，护航的舰队越多，速度就越慢，把所有的生物战舰收回之后，速度才能快起来……”

　　“司令，您的意思是……骨冢确实没有移动的能力？”徐东眼中一亮。

　　“很有可能。”吕剑也不敢把话说死。

　　“但是入侵太阳系的敌军，怎么花那么多时间慢慢飞，不直接超光速飞到太阳系？”廖泽生提出不同意见，“再者说，最早发现外骨人的时候，骨冢离太阳系远着呢，这又怎么解释？”

　　一番话又推翻了此前的设想，会议室里陷入沉默之中。

　　“如果骨冢没有动力的前提成立，第一个问题我能解释。”吕剑想了想说，“入侵太阳系的外骨人群落，实际上早就被先锋四盯住了，机械文明知道骨冢的重要性，不知道偷偷毁掉过多少颗骨冢，外骨人也知道机械文明喜欢偷袭骨冢。先锋四一直想把那颗骨冢收拾掉，可惜一不小心被外骨人发现了行迹，那些外星战舰不肯进入骨冢，实际上是一直在防备先锋四。”

　　大家恍然大悟，这样一来就解释得通了，骨冢对外骨人太重要了，它们宁肯飞得慢些，也不愿意被先锋四偷袭成功。

　　“这么说，先锋四其实一直都在外骨人附近？”徐东摸着下巴，满眼不可思议。

　　“不仅一直都在，而且一直打骨冢的主意，要不是咱们的巨鲨舰队偷袭成功，他还找不到一击必中的机会。”吕剑又爆出一条新消息。

　　徐东看看吕剑肩膀上的大星，再想想自己的两毛四，不由地暗暗感慨，差一个级别，怎么差距这么大呢？

　　廖泽生若有所思：“这么说，最早出现在太阳系的外骨人，会不会是某颗被机械文明击碎的骨冢留下的？”

　　“有这样的可能。”吕剑轻叹，“好了好了，那些都是过去的事了，咱们现在需要研究的是怎么对付眼前的敌人，把过去的事放一放吧。”

　　“司令，我觉得搞清楚骨冢的情况更重要。”叶飞说。

　　“什么？”吕剑一愣，“说清楚点。”

　　叶飞缓缓地站起来：“司令，各位，如果骨冢没有动力，那么，它能移动的唯一解释，就是大量生物战舰在骨冢内的推动，相当于给骨冢装上无数个生物引擎。以司令得到的情报来看，外骨人只有在绝对安全的情况下，才会收缩兵力……那么，只要我们保持威胁，是不是能破坏外骨人进入超光速飞行的意图，将它们拖住？”

　　“好！”一心只想着怎么守住比邻星的吕剑只觉得豁然开朗，如同在他眼前展开一片新的天地。


第339章 战略传承

　　2205年2月14号，情人节。

　　黑暗无边的星空之中，只有遥远彼方的星光交辉闪烁，亘古未变的虚空突然闪现一丝丝七彩微光，七彩光芒逐渐聚集，没多久，一艘黝黑的巨型飞船凭空出现。舰艏不起眼的侧下方，漆着灰白色的舷号：TJ0001。

　　舷号上方，是三个稍大一点的字：长江号。

　　“脱离超光速模式，动力系统正常。”

　　“探测系统正常，开始扫描附近空域。”

　　“火控系统一切正常。”

　　“管损报告一切正常，无意外损失报告……”

　　战舰各个系统的情况汇报陆续汇集至舰桥，稳坐指挥椅上的叶飞神色自若：“阮鹏，磁感仪有什么发现？”

　　“报告，目前没有任何发现，正在进行渐进扫描，目前扫描距离十一光秒。”

　　“车祈，有没有异常？”

　　“报告，光学系统未发现异常，正在确认本舰方位……方位确定完毕，距离比邻星零点八光年，抵达目标地区，误差无。”

　　“很好，扫描系统、光学系统保持搜索状态，大副，联系舰队，报告我舰位置。”

　　“收到。”付宏业回道。

　　“报告，收到舰队回复，按计划进行。附带沃尔夫群落轨道数据。”

　　叶飞眼中骤然射出几分锋锐：“计算轨道方位，准备光速鱼雷！”

　　“正在计算轨道方位，轨道方位计算完毕，我舰位置修正三，方向修正五。”

　　“光速鱼雷准备完毕！”

　　一切准备就绪，叶飞安静地坐在椅子里一语不发，然而急速起伏的胸膛却暴露了他紧张的心情。

　　外骨人比预想中来得更快，根据机械文明的通报，沃尔夫359群落将于2205年三月中旬抵达比邻星，好死不死地，天狼星群落的敌人居然与沃尔夫359的敌人赶了个前后脚，抵达时间最多相差不超过十天。

　　几个月前的军议中，由于叶飞无意中说出了骨冢无动力的秘密，第一舰队的作战计划进行了大幅度的修改，由全面的被动防守，改为大范围的机动防御。

　　第一舰队的交付时间是半年，但是在集中全部的建造能力之后，机械文明建造一批超级战舰的时间缩短到三个月左右，就在军议结束之后不久，第三舰队的十四艘飞船全部交付成军。

　　太阳系只需要留下一支舰队防守，因此第三舰队交给留守部队，不再开赴比邻星，而耽误了几个月的第二舰队，则按原计划驰援第一舰队。

　　在此之前，第一舰队的任务就是拖住敌人，以空间换时间，直到援兵抵达比邻星，再集中优势兵力预敌致命一击。

　　第二舰队同样需要五个多月的时间才能抵达比邻星，按时间算，基本上与第一舰队的北方号及远望号等相差仿佛。

　　正面作战，第一舰队也许没多少胜算，但是拖延时间却不难。由于来自于沃尔夫359的群落已经与俄军进行过一场惨烈的战斗，吕剑决定由长江号独舰迎战，拖住沃尔夫群落；舰队主力则前往迎击天狼星群落。

　　为此，叶飞提前一个月出发，目的就是将沃尔夫群落的敌军拖住。

　　“准备发射！”叶飞突然一声暴喝，所有人的目光同时落在剪刀身上。

　　剪刀飞快地进行发射操作：“开启鱼雷发射管……鱼雷弹出……引擎启动！”

　　长江号舰腹下与前刀口令同步进行，先是裂开一个足足占据了舰体四分之一高度的巨大舱口，接着一枚又短又粗的黑色鱼雷从舱口中射出，巨大的鱼雷先是向先滑行了一段距离，之后雷体上突然亮起了七彩微光，紧按着微光一闪，堪比中型战舰大小的巨型鱼雷居然消失不见。

　　长江号舰桥，叶飞的两条眉毛几乎拧成麻绳，他忧心忡忡地轻声问：“发射时间准确吗？”

　　“头儿，放心吧，和预定计划没有半点误差。”

　　“发射方向和速度呢？”叶飞又问。

　　“方向没有问题，速度嘛……我只敢说它进入了超光速。”剪刀可不敢在这种事情上打保票，“如果机械文明的数据没有错，鱼雷应该百分之百击中目标！”

　　“应该？应该的事情多了。”叶飞的忧虑不仅没有停止，反而因为时间的流逝而更加地煎熬。

　　长江号的完成任务的第一个前提，就是准确地击中超光速飞行中的骨冢！

　　由于超光速飞行中的光爆特性，任何阻碍在超光速飞行器前方的物质都只有粉身碎骨一个下场，唯一的办法就是光爆对光爆，以对冲的方式中和光爆的冲击。

　　光速鱼雷并不是随便起的名字，而是真真正正的超光速鱼雷，哪怕是长江号，也只携带了两枚光速鱼雷，一旦使用完毕，必须返回地球才能重新补充！

　　更让人崩溃的是光速鱼雷的射程其极有限，在超光速状态下，只能持续飞行两个小时，而且因为技术方面的原因，光速鱼雷的最高速度和战舰一样，都是9.2倍光速。

　　也就是说，在超光速状态下发射的鱼雷，根本追不上全速前进的战舰！

　　好在任何一种进入超光速状态的飞行器都不能够改变前进方向，这才给了鸡肋的光速鱼雷用武之地。

　　光爆会在正常空间产生类似于水波的物理现象，通过观察这种超光速波，就能准确定位飞行器的轨道，不过因为飞行器的速度大于光速，超光速波只能在飞行器飞过之后才能观测到，而无法提前发现。

　　之前长江号接收到的就是从机械文明观测到的沃尔夫群落超光速飞行轨道数据，只有根据数据测算出沃尔夫群落经过的时间，在有效时间内准确发射光速鱼雷，才有击中目标的可能。

　　时间一分一秒地流逝，舰桥中的气氛越来越凝重，眼看就要超出两小时的时限，如果鱼雷耗尽航程，就会自动脱离超光速状态，到那时，就是一枚特大号的炸弹而已！

　　就在叶飞几乎放弃的时候，光学系统突然捕捉到一点不同寻常的画面。


第340章 剜心透骨

　　平平无奇的虚空中突然像投入一颗石子的平静湖面，阵阵波纹状的涟漪一层层扩散，波纹掠过长江号，叶飞觉得自己看起来好像在随着波纹一起扭曲，可是除了眼睛能看到，身体上却没有任何感觉。

　　超光速破坏了空间的平衡，超光速波导致的空间扭曲很轻微，不仅人体，任何在超光速波范围内的物质和能量都会随着超光速波一起扭曲，但这种波本身没有任何威力，在空间自身的纠正下，会随着传播距离的增加而迅速衰减，直至消失。

　　超光速波掠过战舰之后，阮鹏猛地一声惊叫：“磁感仪发现大量目标，数量一千五……三千……六千，还在继续增加！”

　　车祈不甘于后：“光学系统发现异常情况！”

　　“捕捉目标，放到大屏幕上来。”

　　“是！”车祈飞快地调整，大屏幕上立即对准了虚空中一个模糊的小点，随着系统一次又一次的放大，一颗布满孔洞珠荒凉小行星跃然幕上，骨冢面对长江号的表面上，赫然有一个深深的大坑，就像一个完整的苹果被贪嘴的孩子狠狠咬了一大口。

　　叶飞心头一阵狂喜，是骨冢！

　　“拉响战斗警报，全舰进入战斗状态！蒋雪，战舰加速，剪刀，副炮预备！”一连串的战斗命令下达，所有人一起忙碌起来，各种口令混成一片，比最吵杂的菜市场还要混乱，但仔细倾听，却又乱中有序。

　　长江号猛然加速冲向骨冢，正面装甲迅速分离，露出巨大的主炮，可是直到战舰逼近骨冢五光秒之内，敌军也没有任何反应。

　　“主炮回收，副炮准备！”叶飞本想再利用放风筝的办法消灭一批敌人，可是骨冢始终没有动静，直接让他的计划泡了汤。

　　反射式主炮的威力强劲，但反射阵列本身的强度却不高，不适合近距离作战。而且激光炮本身也不适合用来进攻骨冢这种大型目标。

　　随着距离的接近，叶飞突然生出一种忐忑不安的感觉。骨冢实在太安静了，安静到让人不安。

　　叶飞舔了舔嘴唇：“蒋雪，保持距离三光秒；剪刀，火力侦察！”

　　“是！”两个声音同时回答，战舰方向一转，向骨冢的侧翼飞去，与此同时，左右两舷的重接炮接连开火，十几枚炮弹以七万公里的秒速飞向骨冢。

　　所有人的目光都紧紧地盯住屏幕，屏幕上，代表炮弹的光点飞快接近目标……炮弹飞越三光秒的距离只需要十三秒左右，然而这十多秒的时间在众人心里却像十几个世纪般的漫长。

　　炮弹与骨冢骤然重合，光学系统捕捉到的画面上，巨大的坑洞边缘连续发生一连串剧烈的撞击，撞击导致的爆炸激起漫天的尘土。

　　还没动静？

　　大伙面面相觑，一时间都不知该如何是好。

　　继续开炮？那么大的骨冢，哪是几炮就能打穿的？即使释放最后一枚光速鱼雷也没有用，骨冢上之所以炸出这么大的坑，不是光速鱼雷的威力强，更多的原因还是骨冢和光速鱼雷在超光速状态下的对撞。

　　若是在恒星系内，随便找几颗小天体，都足够骨冢喝一壶的。可是这里远离星系，除了一片虚空之外根本什么也没有。

　　以太阳系为例，奥尔特云最远能够延伸五万到十万个天文单位，十万天单位差不多已经等于一光年，理论上说，在距离恒星这样遥远的位置上，同样应该有不少天体存在。

　　长江号飞越一光年的距离迎击沃尔夫群落，却没能在附近发现任何可供利用的天体。突击舰突出对地攻击，但不是以战舰自身的火力。

　　仅凭长江号本身的武器，击毁一颗骨冢并不是件容易的事。

　　决定权在叶飞手里，所有人不约而同地将目光集中到叶飞身上。

　　叶飞仔细考虑了一会儿：“蒋雪，保持距离，绕着骨冢飞一圈。”和外骨人打了太多交道，他深深地知道，外骨人同样是智慧生命，轻敌冒进的后果不难想像，他不想在摸清敌人的虚实之前草率行事。

　　“奇怪了。”付宏业喃喃地说，“舰长，不是说生物战舰能感觉到磁动力引擎吗？三光秒的距离，应该在生物战舰的感应范围之内吧？”

　　机械文明曾经有一份情报，认为生物战舰应该是以磁感应的方式确认“同伴”的位置，所以人类安装了磁力引擎的战舰，同样会被生物战舰感应到。

　　“我也纳闷呢。”叶飞习惯性地挠挠头，“话是这么说，但是机械文明的情报也是猜的，说得模棱两可，谁知道是不是真的，没准它们当咱们的战舰也是一只生物战舰呢。”

　　付宏业撇了撇嘴，却怎么也笑不出来。

　　说话间长江号绕到了骨冢另一侧，大伙一下子被屏幕上的景象惊呆了。

　　只见骨冢背面有一个深不见底的大洞，虽然比正面的大坑小得多，但洞周四分五裂，十几条巨大的裂缝纵横交错，大块大块的巨石不规则地支棱着，就像有什么东西要从地下拱出来，却被巨石挡住，最终拱翻了巨石的模样。

　　“不会吧？”付宏业一头冷汗，“这是里面炸了？”

　　如果说骨冢挨了光速鱼雷的正面像是被狠狠地咬了一大口，背面干脆就是在苹果里塞进鞭炮，从内部直接炸开的效果。

　　“外骨人根本不用爆炸类武器，怎么可能？”叶飞两眼放光，亮得像一百二十瓦的新灯泡，“是光速鱼雷，爆炸余波透过骨冢内部传到了背面！”

　　大家一下子全明白了，一时间众人脑子里全是隔山打牛之类的形容词。

　　如果在正常情况下爆炸，鱼雷能在正面炸出个坑就不错了，坏就坏在超光速上，疾速飞行的光速鱼雷就像一颗子弹般击中骨冢，虽然没能彻底击穿，但巨大的冲击力却传递到了骨冢身上，结果就是力量传到骨冢背面之后无处缓冲，于是只能由骨冢背面承受所有的冲击力，最终造成了这样的结果。


第341章 内讧

　　“太好了。”叶飞振臂高呼，“马上把情况通报全舰队，哼哼，这颗骨冢的整体结构绝对受到了致命的破坏，还能不能充当外骨人的巢穴都难说。光速鱼雷……”

　　骨冢内部结构究竟受了什么样的损伤不好说，但从表面的效果看，“内伤”绝对轻不到哪儿去就是了，不过能不能再进行光速飞行不太好说，谁也不敢打这样的保票。

　　大伙先是愣了一会，接着不知道怎么反应过来，舰桥里顿时一片欢呼，击掌庆祝的啪啪声不绝于耳。

　　“报告！”阮鹏突然声嘶力竭地大喊，顿时压倒了所有的声音，“骨冢内部的磁反应出现异动！”

　　什么情况？

　　舰桥中的欢呼嘎然而止，所有人同时投入紧张的战斗节奏。

　　大屏幕上，大群的生物战舰从骨冢的左侧蜂拥而出，用蝗灾般扑天盖地的架势气势汹汹地兜头扑向长江号。

　　不过也只有这一个方向出现敌舰，其它方向仍然毫无动静。

　　“保持距离，倒车……副炮射击，微波炮准备——”叶飞不停地下达新的命令，赶到这个节骨眼儿上，他还有心思胡琢磨：外骨人不是一向发疯一样从整个骨冢的各个方向同时起飞战舰的吗？今天怎么改脾气了？

　　疾飞的实心炮弹穿入密集的生物战舰群，在敌舰群中贯通一道又一道充满死亡的细径，就像一把致命的刺剑，一次又一次地深深插入敌人的胸膛。

　　仅仅一轮炮击，长江号两门副炮至少击中三位数以上的敌舰，而且凡是被炮弹击中的生物战舰不死即伤，可谓战果辉煌。

　　然而对外骨人庞大的舰队来说，几百艘生物战舰根本算不得什么，剩余的舰群仍然是那样的密集，仍然是那样的无畏。

　　长江号就像一个捅了马蜂窝的顽童，即将面对大群马蜂的疯狂报复。

　　可惜顽童不光穿着全套的防护服，而且手里还提着扫帚。

　　“蒋雪，加速保持距离，剪刀，微波弹巢一至六自由射击，烟雾弹一个基数，发射！”

　　命令下达，长江号骤然加速，脱离大队生物战舰的威胁。与此同时，战舰背侧的导弹发射井打开，密集的导弹巢靠在井下，导弹一排又一排地从井下弹出，再点燃引擎，拖着明亮的尾焰飞向密集的敌军。

　　磁力引擎的技术复杂，造价高昂，只有类似光速鱼雷那样的巨型武器才少量安装试用，普通的导弹仍然沿用成熟的反冲动力。

　　反正都能飞到敌人那儿，用什么样的动力不是飞行？

　　最后一波导弹发射完毕，厚重上盖重新掩住发射井。

　　每一个导弹巢内都能安置二十五枚导弹，最后一批二十五枚导弹全部是烟雾弹，刚刚发射，就在长江号附近爆炸，大量的烟雾在空中散开，将长江号遮掩在浓重的烟雾之内。

　　“关闭引擎，惯性飞行！”

　　“引擎关闭，惯性飞行。”

　　长江号的速度已经够快了，不加速生物战舰也追不上，依靠烟幕的掩护，关闭引擎之后的战舰就能避免被生物战舰感应到位置——由于没有引力和空气流动，只要战舰不主动离开，围绕在战舰周围的烟雾就会一直伴随在战舰附近。

　　发疯的外骨人明知敌舰就在那片蒙蒙的烟雾内，可就是不知道究竟在哪儿，不过外骨人也有自己的办法，一连串微光在生物战舰群中闪过之后，大群的生物战舰直扑烟雾，打算直接用拉网式搜索的办法将雾区直接犁一遍。

　　办法是笨了一点，但是效果绝对不差。

　　就是这个时候，一百五十枚导弹终于飞到了生物舰群附近，大群生物战舰不约而同地朝导弹喷出凝固光束。

　　然而人类和外骨人打了这么多交道，早就不是原本对敌人一无所知的人类，飞入凝固光束有效射程的导弹，弹头突然裂开，有的释放一团不断涨大的充气囊阻挡光束；有的放出一片烟雾阻隔视线；有的骤然绽放强光；还有的干脆就是分导式子母弹，直接分裂成十几个小些的弹头……

　　明明是一个弹巢里飞出的导弹，可惑敌的方式却完全不一样。有些方法十分有效，有些办法效果则差一些，但不管怎么样，绝大多数导弹都顺利无比地钻进了生物战舰群。

　　一团剧烈的白光在舰群中绽放，接着又是一团……一百五十枚导弹携带的弹头不下五百枚，强烈的闪光甚至穿透了厚厚的烟雾，在烟雾中看起来，就像飞入雨云中的飞机遭遇密集的闪电。

　　刻意加强了微波辐射力的核弹头，每一次爆炸都能影响附近数百立方公里的球形空间，凡是距离爆炸点近的生物战舰，都会在极短的时间内被高热直接汽化，稍远些的则被强劲的微波烤成“熟舰”，再远些的幸运一点，能保住小命，但也会烤成半生不熟。

　　生物战舰是活的，激化也好烤熟也好，死掉的一了百了。可那些半生不熟的就倒霉了。透骨的烧伤令那些敌舰痛苦非常，直接脱离了外骨人的控制，翻滚着、挣扎着、扭曲着乱飞乱蹿，将原本还算整齐的舰队搅得一团糟。

　　偏偏“烧伤”的敌舰数量远远比“阵亡”的敌舰数量多出几倍！

　　外星舰队原本还算锋锐的气势顿时为之一挫，外骨人的指挥官不得不先解决那些失控的己方战舰。

　　解决生物战舰的办法十分简单，大量的生物战舰一拥而上，七嘴八嘴地直接将失控战舰啃得一干二净，偶尔还有战舰因为抢食愤而出手……生物战舰之间的互掐，实在是人类从没见过的西洋景。

　　就是不知道吃到熟肉的那些生物战舰有没有些新的念头。

　　舰桥里所有人都被自己看到的一切惊呆了，没想到微波弹的威力如此之大，更没想到微波弹能导致敌军的“内讧”，简直就是一本万利的无本买卖。

　　“马上把微波弹的使用效果发回舰队，供舰队参考！”叶飞又一次说道。

　　舰队主力即将面对天狼星群落，需要新式武器的实战效果参考，才能更加完善地制定作战计划。


第342章 历史的重合

　　外星舰队的混乱仍然在持续，这样好的机会叶飞又怎么能放过？第二波一百五十枚导弹再次发射，每一枚导弹都瞄准敌军最集中的部分，特别是为了争夺食物而聚堆的位置，更是第二轮打击的重点。

　　也不怪生物战舰发疯，星际航行原本就是件耗时费力的勾当，生物战舰本质上仍然是生物，它们为了适应宇宙环境而进化出了结实的外壳和怪异的飞行能力，同时也进化出了储备大量食物和水的忍饥挨饿能力。

　　然而无论如何进化，源自生物的本能从没消失过，它们也需要食物和水，更需要休息。如果长期得不到补充，生物战舰同样会因为饥渴而亡，这也是外骨人为什么逢星系必停的原因所在。

　　骆驼是沙漠之舟，生物战舰完全可以看做宇宙之舟！

　　外骨人之所以对生命行星如此渴望，除了能够利用行星资源“建造”新的战舰之外，更重要的是生命行星能够提供给外骨人大量的食物补给，不仅外骨人本身需要，生物战舰更加需要。

　　若是实在倒霉遇不到生命行星，外骨人就只能把生物战舰中的老弱淘汰掉，供强壮的战舰食用。虽然这样做会降低群落的整体实力，但是总比全军覆没好得多。

　　从这个角度来说，生物战舰更像草原上游荡的狼群，忍饥挨饿的同时不断地寻找猎物。只不过狼群的猎物是肉食，生物战舰的猎物是生命星球。

　　以木卫二为例，入侵的外骨人群落只派出很少一部分成员入驻，就在几个月的时间内将木卫二冰层下的生态体系完全摧毁，带给木卫二毁灭性的灾难。被外骨人盯上的生命行星会有什么样的下场？

　　人类虽然走上了科技路线，但骨子里十分地依赖自然环境，而外骨人和生物战舰的毁灭性掠食习惯，注定了它们与人类之间不可调和的矛盾。

　　无关对错，物竞天择，只为争夺种族存续的机会。

　　又一轮爆炸在生物舰群中依次闪现，更多的生物战舰被击毁，但是这一次外骨人的指挥官学乖了，没有再驱使生物战舰吞食同类，而是指挥完全无损的战舰远远地躲开爆炸范围，全力扑向长江号藏身的烟幕。

　　叶飞嘴角一撇：“它们学得挺快嘛！”

　　“舰长，咱们怎么办？”付宏业焦急地问。

　　“急什么？”叶飞不紧不慢地挖了挖耳朵，“它们又追不上。”

　　“可是……”付宏业还想说什么，但是被叶飞挥手打断，“好了好了，甭可是了，离着这么远呢，你这心理素质成问题啊，回头跟着黑熊他们空降几回练练胆。”

　　付宏业一脸地挫败：“谁跟你们似的，总跟外骨人死磕啊！”轨道突击队需要的不止是勇气，还有足够的运气。

　　有人把轨道空降形容成与死神跳舞，可突击队员们却把空降说成与死神拼刺刀。别说是普通人，就算是非突击队员的军人，也无法想像轨道空降时的无助和彷徨，付宏业哪敢真搭茬，万一真把他送进突击队玩空降，他哭都找不着地方。

　　“知道就好。”叶飞嘿嘿一笑，“蒋雪，调头，咱们走。”

　　此言一出，舰桥里一片哗然，只有蒋雪冷冰冰地回答：“右舵一百四，加速三，脱离接触。”

　　“头儿，这不好好的么？怎么撤了？再挺一会儿，揍死狗日的外骨杂种！”剪刀愤愤不平地挥舞胳膊，仿佛能一拳将屏幕上的生物战舰砸碎。

　　其他人没有直说，可投向叶飞的眼神带上了同样的意思。

　　“稍安勿躁！”叶飞提高嗓门压住众人的质疑声，“忘了咱们是什么任务吗？是把敌人牢牢地拖住，避免舰队主力两线作战，不是全歼沃尔夫群落。再说了，咱们就一艘战舰，有那个能力吗？是不是觉得重创了骨冢，任务完成了一多半儿，就能跟外星舰队来硬的？”

　　叶飞扫视一周，见大家全都冷静下来，才接着说道：“别占点便宜就头脑发热，以后的战斗还多着呢，非在这个时候跟外骨人较劲？冲动什么？”

　　“头儿，我们就是觉得，还能再打一阵子，这么撤了，多可惜啊？”剪刀笑嘻嘻地接茬，跟叶飞的时间最久，他可比其它舰桥军官胆子大多了。

　　“边上呆着去，避其锐气，击其惰归。孙子兵法背没背过？”叶飞一脸地怒其不争。

　　十个人里有九个下意识地摇头，最后一个还是因为没听懂才没反应。

　　叶飞长叹：“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追总听过了吧？咱们要是出手太重打得太狠，万一把这股敌军的脾气全打没了，它们不敢打了一心逃跑，你们让我上哪儿追去？”

　　大伙一听，顿时觉得有道理，以刚刚的接触来看，长江号不仅速度完全压倒敌军，火力上同样能够形成压制，的确是占据了上风，但己方毕竟只有一艘战舰，若是敌军抛下骨冢分散飞向半人马α，长江号根本无法阻止。

　　见大家认同了自己的想法，叶飞长长地松了口气。

　　有些话他心里清楚，但是不能明说。

　　现在的形势是敌强我弱，虽然能够凭借先进的武器装备取得局部优势，可整体的劣势依然存在。

　　军历上，我军最最擅长的就是以弱势兵力消灭敌人，虽然已经进入宇宙时代，但眼前的形势，却与建国前十分相似。

　　地球各国各自为政，就像当时的军阀割据，步步紧逼的外骨人，则是穷凶极恶的外敌。

　　战前军议上，吕剑传达了总部的战略性作战方针，居然就是大步进退，诱敌深入，集中兵力，各个击破这十六个字。

　　这几句口诀只是听着耳熟，而它的前面的那句话则耳熟能详，即：即敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。

　　会后叶飞不由自主地感叹：只有过时的武器装备，没有过时的战略战术。

　　历史的车轮滚滚流转两个多世纪，然而那个遥远的时代，似乎仍在冥冥中指挥着这支钢铁之师。


第343章 无限骚扰（一）

　　大道理都是讲给人听的，叶飞嘴上说得好听，实际上心里也一样不是滋味。

　　可是他也没有办法，别看刚刚接触的时间不长，但是光导弹就用掉了三百多枚，任何一枚导弹的造价都在几百万以上，足够他这个中校舰长挣个三五年的，而且还只是导弹本身的成本，不算携带的弹头。

　　长江号的导弹巢编号恰好是一百个，仅仅一轮打击就耗空了六个导弹巢，可是结果呢？

　　尽管导弹的威力强劲，但每一枚导弹的威力范围有限，能炸死炸伤二十只生物飞船，已经是不错的成绩了，满打满算，也不过消灭六千艘敌舰。

　　以一己之力对抗一个外骨人群落，本身毫发无伤还能干掉六千敌舰，看似威风八面，实际上却是一笔赔本买卖。

　　一个外骨人群落有多少生物战舰？少说不下于百万，不然绝不可能凭借生物战舰的力量推动庞大的骨冢飞行。

　　甭说一百万敌舰，即使十万敌舰，按最理想的杀伤力计算，需要五千枚导弹，长江号一共才装备了两千五百枚导弹，其中还有四分之一是类似于烟雾弹的非杀伤性特种弹。

　　若是以最强火力状态对战，一百个导弹巢，顶多十来分钟就能全部打空，虽说还有遍布全舰的火力系统，但两舷副炮的炮弹同样有限，遍布全舰的定向微波炮射程又太近，只有前主炮射程足够又只消耗能量。

　　长江号单舰出击，即无后援也无退路，又必须把敌舰拖在这里，一门儿心思地消灭敌军，只会在最短的时间内将导弹耗尽……导弹是这艘战舰进行饱和攻击的利器，打光了导弹的战舰就像拔掉一半儿牙齿的老虎，叶飞又怎么肯做这种自废武功的蠢事？

　　好在光速鱼雷击中目标，既然已经将骨冢从超光速状态逼出来了，刚刚的战斗也造成了外骨人不小的损失，宣示了长江号的存在，达到了既定目的，又何必再纠缠不清？

　　战舰隐藏在重重烟幕之中渐行渐远，逐渐脱离战场。

　　凭借远超生物战舰的速度，即使没有烟幕的掩护，外骨人也休想追上长江号，只不过叶飞觉得外骨人的视力太强，借助烟幕可以帮助长江号隐藏具体位置。

　　外骨人眼睁睁地看着烟幕越追越远，也明白生物战舰的速度根本追不上，最终只得无奈地放弃追击撤回骨冢，但战舰却没有撤入骨冢，而是徘徊在骨冢上空，摆出一副警惕性十足的架势。

　　此举正中叶飞下怀，要是全撤进骨冢，他还担心外骨人直接“开”着骨冢跑路呢。

　　烟幕远远地飞离骨冢，叶飞觉得距离差不多了，这才命令蒋雪将战舰驶出烟幕区，与骨冢保持足够距离的前提下，绕着圈子监视骨冢的一举一动。

　　“发现异常情况通知我。”叶飞离开舰桥前这样吩咐。

　　交战的时间虽短，但紧张的战斗令所有人的精神都非常紧张，叶飞体贴地给除值班军官以外的所有舰桥军官都放了假，只是休息归休息，所有人都不得远离舰桥，随时准备进入战斗状态。

　　好在大家的宿舍和食堂都离舰桥不远。

　　叶飞和剪刀一起蹿到食堂，人还没进去，剪刀迫不及待的大嗓门儿先开了张，一通哇哇大叫，挑爱吃的点了七八样，临了还喊了一声：“快点，我要饿死了！”

　　军官食堂里哈欠连天的大厨听得一愣接一愣，叶飞看不下去了，一把捂住剪刀的嘴巴：“甭听他的，什么快弄点什么，越快越好。”

　　大厨赶紧答应，连忙赶走了嗑睡虫，手脚麻利地开始忙碌。

　　现在的时间是2205年2月15日凌晨一点二十分，换做平时，二十四小时待命的只有售卖速食快餐的机器，食堂里的大厨早就休息了。

　　不过部队里的厨子首先是军人，其实才是厨子。今天不同往日，长江号与外骨人的第一场正式战斗，哪有大伙全卯足了劲地开打，厨子却睡觉的道理？

　　说话间其他人陆陆续续地进了食堂，和二人打过招呼后，各自点了喜欢的饭菜。

　　打起仗来吃不好睡不稳，难得清静一会儿。

　　没多一会儿，两盘配着胡萝卜和黄瓜丁的大份炒饭首先端上叶飞的桌子，另外还有四碟咸菜。

　　剪刀觉得自己肚子里的响声都可以为军舰冲锋配乐了，捡起筷子先狠狠的往嘴里扒了两大口，甩开腮帮子一通猛嚼，又挟了两片滋味十足的辣白菜扔进嘴里，满足地眼睛都快笑没了。

　　“你慢点吃，又没人和你抢。”叶飞也觉得肚子里空空的，不过吃像比剪刀好得多。

　　不是他自持身份，当兵的哪个没有一副粗喉咙？真着急的时候，他比谁吃得都快，但是吃得快了对消化不好，没什么事的时候，叶飞总是尽量把吃饭的速度放慢一些。

　　这是结婚之后，做军医的高岚跟叶飞发了好几次脾气，才让他养成的新习惯。

　　“嘿嘿，这么吃更香。”剪刀不清不楚地说。

　　叶飞无奈地摇摇头，也不勉强剪刀，自顾自吃自己的。

　　蒋雪的目光先在剪刀凶神恶煞地吃相上停顿片刻，随即转向了慢条斯理的叶飞。

　　“看什么呢？研究已婚男人的吃相和单身汉有什么区别？”付宏业笑呵呵地打趣。

　　蒋雪冷冰冰的表情没有半分变化，看也不看付宏业一眼：“我是好奇，舰长和剪刀原来不是一起的么？”

　　“有什么奇怪的。”付宏业不以为然，以一副过来人的口气说，“我跟你打赌，舰长结婚之前，肯定和剪刀差不多。”

　　蒋雪恶狠狠地白了付宏业一眼：“像你结过婚似的。”

　　“冤枉啊，你这不还没答应嫁我呢么？没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”付宏业半真半假地压低了声音喊冤。

　　蒋雪虽然冷了一点，相貌也只是中等，但是经过严格的训练又受过高等教育，自有一种英气十足的气质。加上天军又是阳盛阴衰的地方，围着她转的男军官着实不少。


第344章 无限骚扰（二）

　　她和付宏业在指挥学院的时候就认识，后来又分到了同一艘战舰上，俩人日久生情，付宏业近水楼台先得月。

　　“你小声点！”蒋雪大怒，偷眼看看叶飞，发现没人注意他们俩，才悄悄松了口气。

　　天军不禁军官恋爱，但是绝对不会把恋爱中的男女放在同一个部门，一旦消息泄露，不是她调离岗位，就是付宏业调整职务。

　　付宏业是战舰的大副，舰长之下的第一人，虽然在捕捉战机的能力方面有些缺憾，可是战术素养是需要培养的，学院派最大的优点就是可塑性强，学习能力超人一等。

　　偏偏舰长叶飞是个突击队出身的二把刀，这艘战舰根本离不开付宏业这个大副。

　　而蒋雪又是个学驾驶出身的，除了开战舰，旁的职务都不适合，她自己觉得战舰驾驶员是最能发挥自己能力的职位，绝对不想离开。

　　如果东窗事发，恐怕唯一的选择就是把蒋雪调离长江号。

　　到时两人分别在不同的战舰上，再想见面可就难了，说不定尚未稳定的感情都会因为距离而产生裂痕，最终化为乌有。

　　意识到自己得意忘形的付宏业赶紧收起笑容，摆出一副严肃的扑克脸：“我声音不大啊，放心，没人听得到。”严肃的表情配上谨慎的语言，倒有几分搞笑的天份。

　　蒋雪没好气地又送了他一记白眼儿，眼睛扫了一圈，气呼呼地不肯再说话。

　　大伙都长着眼睛呢，哪个看不出两人的关系不一般？不过天军什么情况大伙都清楚，包括叶飞在内，全都睁一只眼闭一只眼罢了。

　　说话间大厨亲自将大伙点的食物一一端上，这才终结了两人间的尴尬气氛。

　　剪刀一早就吃完了，正陪着叶飞有一搭没一搭地闲聊，眼睛一个劲地盯着叶飞的饭碗，不明白叶飞哪来的耐心吃得那样慢，不知道的还以为他饿急了眼，想抢叶飞的剩饭吃。

　　就在叶飞将将吃完所有的饭菜时，他手腕上的个人终端突然发出强烈的震动。接通的念头闪过，阮鹏的声音在食堂中响了起来：“嘿，头儿，我觉得你应该看看这个。”说着他把一副实时画面传送到个人终端上。

　　画面的主体是那颗挨了一枚光速鱼雷的倒霉骨冢，无数芝麻大小的生物战舰环绕着骨冢充当警戒部队。

　　“也没什么不对劲啊？”肚子抻得老长的剪刀疑惑地嘀咕。

　　“就你脖子长。”叶飞一把将剪刀推开，放大画面再仔细瞅，目光透过外星舰队层层的阻挠落在骨冢表面，看上去似乎有什么东西在骨冢表面上挪动！

　　虽然画面的分辨率很高，可个人终端实在太小，所以看不十分清楚。

　　“我马上就来。”叶飞关闭个人终端，三口两口吃光了剩下的饭菜，冲剪刀一勾手指，“走吧。”

　　其他人见状不约而同地推开餐盘，就要跟着叶飞一起返回舰桥。叶飞眉毛一拧，挥手将他们全部撵回去：“别瞎积极，都回去吃饭，有情况我还能不叫你们？”

　　说完和剪刀一起离开食堂。

　　两人返回舰桥，一直盯着屏幕的阮鹏赶紧立正：“舰长！”

　　“行了，什么情况？”叶飞一眼看到大屏幕上的骨冢，阮鹏已经将画面放得很大，小半个骨冢占据了整整一面墙的屏幕，屏幕最中央，正是骨冢背面那个被光速鱼雷轰出来的破洞。

　　只见破碎的巨石间，无数外骨人像勤劳的工蚁般来往忙碌，另有一些大小和体形都和生物战舰相差仿佛，但是长着六条粗长巨腿的东西不断地清理骨冢表面的碎石。

　　剪刀下意识地咽了口唾沫：“它们不是想把那个洞填上吧？”

　　“我觉得像。”阮鹏说，“刚才我还看见几只吊虫合力把一块巨石扔进洞里。”

　　“吊虫？”剪刀哑然失笑，可不是么，长出了腿的生物战舰，看着就像一只只超大号的虫子，不少吊虫举着与身体差不多大小的巨石运向破洞，要不是地方不对，长相也差太多，剪刀差点把它们当成一窝蚂蚁。

　　不用问，这些吊虫肯定是刚刚用生物战舰改造出来的，惊叹之余，三个人也不得不感慨外骨人在生物改造方面的惊人能力。

　　至少人类绝对不可能在这样短的时间内造出如此多的吊车，而外骨人却能在一顿饭的时间里让生物战舰长出腿。

　　可惜不是鸡腿……剪刀偷偷地想。

　　“看来，光速鱼雷的威力比我想像的还要大得多，这颗骨冢内部肯定受了严重的内伤。”叶飞若有所思地说。

　　“那有什么用？”剪刀天生一张快嘴，不光吃饭快，说话也快，“骨冢就是一块大石头，里面除了石头还是石头，也就是外骨人才能把这么简陋的东西当飞船用。”

　　“就是。”阮鹏情不自禁地帮腔，“这么克难的飞船，修起来更简单，没准把坑填一填就算修完了。”

　　“嘿嘿，妈的，外骨杂种还真省事。”剪刀摸摸后脑勺，眼中闪动着阴寒的光，“不能让它们这么轻松。”

　　“说得对。”叶飞赞同道，“阮鹏，这儿没你的事儿了，先吃饭去吧，我和剪刀处理就行。”

　　“别别，吃饭我不急。”阮鹏急忙表决心。

　　叶飞微微一笑：“剩下的事用不上你了，你愿意看就留下，饿了就去吃点东西，随便你。剪刀，准备副炮，咱们轰它娘的。”

　　“瞧好吧！”剪刀摩拳擦掌，立即开始计算射击诸元，“重接炮充能完毕，相对速度三千二，距离九光秒，角度修正七密位……”

　　当火控系统锁定骨冢，剪刀果断地按下发射钮，两枚炮弹闪电般冲出炮膛，直奔骨冢而去。

　　大屏幕上不断显示着炮弹的位置与骨冢间的距离，其中一枚炮弹运气不好，半途击中一艘巡逻的生物战舰，战舰被凭空砸成了花，虽然摧毁了敌舰，但是撞击影响了准确度，最后的战绩是击毁三艘敌舰，总算没放空炮。


第345章 无限骚扰（三）

　　另一枚炮弹则准确无误地击中骨冢，就像顽童使劲将一颗石头砸进沙堆，骨冢表面轰然炸开一朵死亡之花，爆炸将附近几只吊虫撕成了碎片，无数碎石崩飞，一时间数不清波及多少只外骨人。

　　一石头激起千层浪，原本井然有序的骨冢表面顿时乱做一团，着弹点附近的外骨人四散奔逃。

　　不知道吊虫是长出了脚之后失去飞行能力，还是干脆与生物战舰无关，就是一种人类从没接触过的外骨人生物工具，惊慌的吊虫迈开大步狼奔豕突，巨大的节肢巨足纵横捭阖，一时间不晓得踩死了多少倒霉的外骨人。

　　对普通的外骨人来说，骨冢实在是太大了，爆炸仅仅波及骨冢表面很小的一部分，绝大多数外骨人和吊虫都对突如其来的轰炸一无所知。

　　“全速射击，给我炸它个狗日的外骨杂种。”叶飞气血上涌，咬牙切齿地给剪刀鼓劲儿。

　　平时舰桥里人多，叶飞一直憋着，现在只有只有剪刀和阮鹏，他的本性一下子暴露出来，阮鹏险些为之绝倒。

　　真看不出平时总板着脸的叶大舰长还有这么活泼的一面。

　　“看我的！”剪刀得理不饶人，两舷副炮连连开火，炮弹不要钱一样连成了串。

　　导弹一发几百万，炮弹一发顶多万把块，两舷重接炮用的都是小口径炮弹，成本低得令人发指。

　　重接炮也是电磁轨道炮的一种，其实根本用不着炮弹，只要是大小差不离的金属块甚至含有金属的随便什么东西，都能从重接炮里发射出去。

　　之所以使用炮弹，是因为重接炮的尾部是一门小口径速射炮，直接向重接炮中发射炮弹，这样进入电磁加速器中的炮弹将具有近千米的初始速度，大大提高重接炮的出膛速度。

　　电磁炮靠的就是出膛速度来显现威力，如果发射静止的炮弹，重接炮的出膛速度绝对不可能达到秒速七万公里，能有五万公里就不错了。

　　剪刀一口气打出上百发炮弹，发现弹着点明显偏移，这才停止射击，重新校正射击诸元。

　　电磁炮也是实弹类武器，虽然通过电磁轨道加速，产生的后座力很小，但绝不是没有。道理很简单，在失重状态下将身上的任何一件物体扔出去，人就会飘向相反的方向，飞行的速度与质量成正比。

　　战舰射击前，炮弹与战舰是一个整体，炮弹的质量虽小，但出膛速度快，单发射击时施加给战舰的后座力可以忽略不计，当炮弹以每秒七万公里的速度“扔”出之后，施加于战舰的后座力相当可观。特别是连续射击产生的持续推力，足以使战舰的位置发生微小的偏移。

　　最后一发炮弹出膛，第一发炮弹刚刚击中目标。紧接着就是流星雨一般狂暴的打击，骨冢背面到处是剧烈的碰撞，到处是纷飞的碎片，到处笼罩着死亡的阴影，到处都是外骨人和吊虫的死尸……

　　阮鹏嘴角一咧：“过瘾，哈哈，也就是骨冢质量太小没有大气层，哪怕只有薄薄的一层，也不至于让咱们轰得这么惨。”

　　炮弹的速度太高，哪怕再稀薄的大气，也会产生极强的空气阻力，轰到地面时肯定威力大减。若是大气层厚一点，甚至不等落到地上，炮弹就会在空气中燃烧殆尽。

　　“切，扯那些没用的干什么？就是欺负骨冢没大气层了，爱咋咋地！”剪刀嗤之以鼻，用力按下发射钮，又是一波炮弹飞向目标。

　　骨冢表面的外骨人已经被第一波轰炸打懵了头，混乱像最恐怖的瘟疫一般飞速传播。地面的外骨人昏了头，天上巡航的外星舰队却很机警，从第一发炮弹误击生物战舰开始，平均分配在各个方向的敌军便不约而同地向受到进攻的方向聚集。

　　只是第一轮打击来得太快，外得舰队还没来得及完成集结，虽然也有部分炮弹因为击中生物飞船而偏离目标，不过骨冢背面还是挨了百多炮，炸得原本就凹凸不平的地表一片狼籍。

　　第二波炮击飞向骨冢的时候，外星舰队终于完成了集结，密密麻麻的生物战舰聚集在骨冢上空，几乎将骨冢背面完全遮住。

　　上百发炮弹毫不留情地钻进舰群，威力强劲的炮弹清出一条又一条死亡走廊，破碎的外星战舰随处可见，大大小小的碎片四处纷飞，离骨冢近些的被骨冢的引力捕捉落向地面，稍远些的干脆成了绕骨冢飞行的“人造卫星”，其它的干脆飞离骨冢，成了游荡在宇宙中的小天体。

　　“嘿嘿，打得好！”叶飞乐得眼睛都快不见了，“打，给我狠狠的打！”

　　收拾舰队比轰炸骨冢更有成就感，炸骨冢纯粹就是为了恶心敌人，一不伤筋二不动骨的，死几个外骨人算什么？把尸体拖进去，用不了多久就能喂一批新的出来。

　　打战舰却不一样，才一波炮弹就是近千艘击沉入账，更可笑的是敌军为了保护骨冢，居然用生物战舰硬顶！

　　这样好的机会上哪儿找去？送死的见过，可真没见过这么送死的，简直堪称集体自杀！

　　阮鹏冷眼旁观，额头全是冷汗……这手舞足蹈的，大街上喝多了发酒疯的醉鬼，也不过如此吧？

　　再次调整射击数据的剪刀这一次学乖了，不玩一次上百发炮弹的急速射，改成十多发炮弹的长点射，这样一来，就能在每次射击的间隙为火控系统留下足够的调整时间，保证火力的持续性。

　　剪刀无比想念那个成天绷着一张脸，像谁都欠她八百万一样的蒋雪，有她在，根本不用调整射击数据，只需要按住射击钮不放，她就能将战舰牢牢地钉在原位不动。

　　那技术，可比叶飞开战机强出百倍。

　　长江号不断地射击，然而汇集在骨冢上空的生物战舰不仅没有散开，反而越发地密集，因为它们的阻碍，光学系统已经捕捉不到骨冢背面的影像了，不知道是否还有炮弹击中骨冢。


第346章 无限骚扰（四）

　　突然聚集在骨冢上空的敌军动了，至少几万艘生物战舰顶着两门副炮的强劲火力开始加速冲锋，目标直指长江号。

　　“报告，敌军正在接近！”一直不肯离开的阮鹏仍然紧盯磁感仪，第一时间报告外星舰队的异动。

　　阮鹏暗暗叫糟，现在舰桥里就他们三个人，正驾驶蒋雪和副驾驶车祈都不在，虽然叶飞同样有驾驶战舰的权力，可是哪个舰长的驾驶技术不是马马虎虎粗糙得令人发指？还不一定有他的水平高。

　　“呦，反应还挺快的嘛？没事，让它们飞一会儿，你对我没信心，对战舰的速度还没信心么？剪刀，看你的了。”叶飞轻松地拍拍椅子扶手，心态轻松得很，一点也没把逼近的敌方大军放在心上。

　　长江号虽强，但是被数以十万计的生物战舰包围，恐怕也只有饮恨当场的份儿。不过九光秒的距离够生物战舰飞上差不多半个小时，等它们飞到了鼻子底下再着急也不晚。

　　阮鹏被叶飞说得愣住了，他和所有刚上战场的新丁一样，一发现敌人就不自觉地紧张，只是他担心的完全不是安全问题，而是觉得一旦叶飞驾驶战舰，剪刀的进攻就不得不因为不稳定的飞行而停止。

　　可这话能明说么？

　　“没问题，再飞近点儿我就给它们来点大餐。”剪刀信心满满，像嗑过药一样兴奋。

　　操纵副炮肯定不像穿着装甲，面对面地用子弹将无数外骨人打碎那么痛快，但是每一发炮弹击中目标，都能击毁至少两艘以上的生物战舰，那么大的生物战舰，是小小的外骨人能比的吗？况且每艘生物战舰里都有外骨人乘坐，杀伤效率提高的不是一点半点儿。

　　这么一会儿的功夫，干掉的敌舰就超过了两千艘，附带的外骨人少说有几万，换成几万个外骨人排成了行让他端着机枪随便突突，也没有拿大炮可劲轰的效率高。

　　剪刀的要求真的不高，能收拾外骨人是一件，另一件心病，恐怕就是肩膀上的豆豆了。

　　当初调入舰队虽说待遇也不错，可是和留在突击队的同伴相比，却少了晋升的机会，最直接的后果就是黑熊眼下成了少校，他和猴子还是上尉。黑熊那个没心没肺的混蛋还老拿这事儿嘲笑他和猴子当年没眼光。

　　动手打不过，动嘴又矮人一截，剪刀和猴子这口气憋着难受，卯足了劲想追上来。眼下的战斗用上突击队的时候不多，上回是黑熊走了狗屎运，才逮住个白骨人，军衔没升，但是衔级直接跳了两级，哪怕他晋升少校，也比黑熊差一截。

　　猴子高职低配当个大队长，指不定什么时候才有机会立下足够晋升的战功，也就是剪刀这个位置有点希望，只要一场大战消灭的敌舰够多，晋升是妥妥的事。

　　又是两轮炮弹打出去，钻进密集敌舰中的炮弹就像扔进水里的石子，激起的水花转瞬之间就被汹涌的大潮淹没，火控系统根本无法计算究竟击毁了多少敌舰。而且不管损失了多少战舰，敌军冲锋的势头丝毫不见衰弱。

　　“头儿，申请使用主炮！”剪刀一直盯着敌军的距离，刚刚飞进主炮的有效射程，立即向叶飞请示。

　　叶飞想也不想地点头：“同意使用主炮。”

　　“主炮充能——发射！”剪刀两眼之中仿佛燃烧着熊熊火焰，“狗日的杂种，老子先收点利息。”

　　粗大的光柱瞬间越过遥远的距离，直接击中敌舰群正中，光柱一下子在敌舰群中烧出一个通透的硕大窟窿，火控系统统计的歼敌数量猛然跃升三百多。

　　与此同时，全舰拉响刺耳的战斗警报。

　　叶飞的嘴角抽了抽，心中一阵无奈，这是谁设计的警报啊？

　　通常情况下警报只会在遇到突然袭击时自动拉响，别看叶飞这里打得欢，可是只动用副炮的情况下，绝对不会触动警报。可是主炮就像和战斗警报绑在一起似的，只要动用主炮，警报肯定自动拉响。

　　“真他娘的蛋疼。”叶飞都说不清楚自己为这事儿骂过多少回了。

　　阮鹏一阵苦笑，都动主炮了，警报还不响？那成什么了？要是按他的意思，不管动什么武器，警报都应该响，哪怕只是一门定向微波炮。

　　剪刀丝毫不在意警报响不响，根本就是充耳不闻。

　　叶飞也清楚，主炮不是说动就动的，别看主炮的原理很简单，但是每次发射都需要大量的电能。长江号上一共有十二座聚变反应堆，所有的反应堆全力以赴，也需要半分多钟的时间才能将主炮需要的能量充满。况且其中三分之二的反应堆在平时都处于待命状态，只有拉响了警报之后，才会逐一激活。

　　忽然间舰桥门一开，十几个人呼啦啦涌进来，飞快地奔赴各自的岗位，然而看到屏幕上的情况之后，所有人都傻了眼。

　　大伙不约而同地将幽怨的眼神投在叶飞身上：大伙就是吃个饭而已，你个当舰长的，至于不声不响的开打么？

　　“看什么看看什么看？”众怒难犯，叶飞被大家的眼神刺得头皮发麻，色厉内荏地瞪了一圈，把所有人都硬是瞪得不敢对视，才悄悄地松了口气，“多大点儿事啊，随便打两炮，用得着兴师动众的吗？瞅瞅你们那点儿出息。阮鹏，敌我距离。”

　　“六光秒多一点。”阮鹏赶紧回答。

　　“还那么远呢？”叶飞故意活动活动肩膀，“剪刀，再来一炮就差不多了，蒋雪，准备转移战舰，内什么，蒋雪，没吃完的可以回去吃饭了，打完这一炮就取消警报。”

　　大伙被叶飞这一番话说得额头冷汗直流，有这样的舰长么？战斗警报还没停，就把舰桥军官撵出去吃饭？

　　蒋雪一愣，不知道叶飞怎么点了她的名字，一抬头，突然发现付宏业的眼神不对，似乎……一直盯着她的嘴。

　　她下意识地伸手一抹，立时从嘴唇上抹下两颗米粒。


第347章 无限骚扰（五）

　　蒋雪又羞又怒，恰好看到付宏业一副似笑非笑的模样，顿时把所有的账都算到了这位无良男友身上，狠狠地回瞪一眼。

　　现在没时间，看我过后怎么收拾你！

　　付宏业读懂了蒋雪眼神中的意思，心底大叫冤枉，可是蒋雪根本不看他，专心驾驶战舰。

　　“主炮充能完毕，发射！”剪刀的表情堪称狰狞，不甘心地又打了一串炮弹，才悻悻地收手，“好了。”

　　“走吧，飞远点……嗯，绕到骨冢正面去。”叶飞心血来潮地说。

　　“头儿，玩玩移动靶怎么样？”剪刀不死心地问。

　　“你行了，都让你打掉小五千了，还没祸害够是不是？你也不能把所有敌人都包圆了是不是？给我省点炮弹吧。”叶飞恶狠狠地瞪了剪刀一眼，眼中的威胁比蒋雪猛烈得多。

　　“小气。”剪刀呲牙咧嘴地说。

　　两门副炮备弹数超过十万，为了执行阻击任务，还特意多补充了一些，总数应该不低于十三万，打个百十发连零头都不算。

　　叶飞的想法却不同，家大业大不假，可满打满算就这么多，用一点少一点，这破任务还不知道得挺到什么时候，一冲动把所有的炮弹都打光了，副炮哑火上哪儿哭去？

　　长江号加速脱离，紧赶慢赶的敌军舰群累死累活，到底是没赶趟。

　　战舰在蒋雪的操控下像骨冢的小卫星一样划了个弧线飞往骨冢另一面，一直盯着敌军的剪刀忽然发出一声不加掩饰的惊叹：“哇哦！头儿，你们快看！”

　　大家下意识地往剪刀指的方向看，顿时瞪圆了十几双眼睛。

　　此时的长江号已经飞到了骨冢的侧面，只见追之不及的敌军舰群不知所措地进退不得，原地乱成一团。

　　但这不是大伙惊讶的原因，在这团巨大的舰群与骨冢之间，是一条由无数死亡战舰和破碎舰体组成的洪流，就像一条极粗的绳索一般将骨冢和舰群联结在一起。

　　壮观，非常之壮观，简直就是用生物战舰的血泪铺就的冲锋之路，若生物战舰也懂得哭是怎么回事，骨冢非洪水泛滥不可。

　　“我靠，这得打碎多少艘敌舰啊？”付宏业难得地说了句粗话，“绝对不止一万！”

　　众人大点其头，刚刚屏幕上的统计数据还不到五千，也差得太多了吧？

　　“统计数据是取最低值，能确认的才算数，一点儿也不奇怪。”阮鹏长叹着解释一句，“可惜了。”

　　大伙看剪刀的眼神有点不对，吃个饭的工夫你就敲掉了一万多敌舰？换做几年前，动员全人类的战舰，也得累死累活地忙活好一阵，还得杀敌一千自损八百，现在呢？好么，一冲动开几炮，直接干掉一万多？除了消耗几发炮弹，己方一根寒毛都不伤？

　　这对比是不是太强烈了一点儿？

　　好多人心里同时冒出一个想法：照这么下去，不用主力出马，长江号就能把沃尔夫群落收拾得屁也不敢放一个，全歼敌军也不是不可能的事。

　　大伙的注意力全集中在歼灭了多少敌人，叶飞的目光则又一次落到了骨冢之上：“车祈，放大骨冢图像。”

　　“是！”骨冢的侧后方实时画面立即放到大屏幕上。

　　“看看，它们又出来了。”叶飞用一副神棍般的语调说。

　　除了剪刀和阮鹏，所有人都是一愣，什么出来了？直到发现骨冢表面活动的外骨人和吊虫，大家才恍然大悟。

　　“它们这是想干什么？”付宏业呆呆地问道。

　　“不知道。”剪刀的回答干脆利落，“刚才就是看它们忙得起劲儿，才炸几炮搅和搅和，没想到惹来了敌人的舰队，嘿嘿。”

　　“凡是敌人想干的，就是我们应该破坏的，管它们到底忙活啥呢，揍它就对了。”阮鹏肚子饿得咕噜噜直叫，可他就是没有半点离开的意思。

　　其他人也没有离开的意思，不过大伙多多少少都吃了点东西垫肚子，就阮鹏一个人水米未进，肚子里一个劲地造反。

　　“头儿，你看是不是再轰它一下子？”剪刀期待地望着叶飞，眼里几乎冒出小星星。

　　没等叶飞说话，付宏业先抢过了话头：“还炸？舰长，刚才你们也不是没炸过，这才多点时间，这不又全冒出来了？再炸一样是治标不治本，白白浪费弹药。”

　　叶飞摸着下巴轻轻点了点头：“有道理，但是骚扰骚扰，总比什么也不干强吧？”

　　“我觉得不动手拉倒，动手就应该连标带本一起全解决。”付宏业豪情万丈，“副炮打的就是炮弹，炸完就拉倒，要我说，不如直接扔两颗核弹下去，直接把骨冢表面变成结晶化的高辐射死地，我就不信外骨人还敢再出来。”

　　叶飞闻言苦笑：“你这法子倒是不错，但是也得看对付什么人。旁的我不知道，但是外骨人长年生活在宇宙中，外骨人个体能在真空环境下生存，对辐射的抵抗力远远高于人类，就算咱们用核弹把整个骨冢的表面都变成玻璃也不一定有用。”

　　“那我也没办法了。”付宏业干脆地摊摊手。

　　“不见得吧？”蒋雪犹豫地说。

　　“怎么讲？”付宏业登时眉开眼笑，嘴巴差点咧到耳朵根。

　　蒋雪用下巴努了努屏幕：“它们忙来忙去，不就是忙着清理骨冢么？咱们要是真把骨冢表面结晶化了，它们再不怕辐射，也得先敲开玻璃壳子，才能挖出下面的石头……舰长，轰炸骨冢，也是为了拖延外骨人的进度吧？要是能把核弹直接扔到那个洞里就更好了。”

　　付宏业眼中顿时一亮，不愧是自己人，关键时刻还是帮得上忙。

　　叶飞也点了点头：“有道理，就这么办。剪刀，准备导弹，不要中子弹，要那种高辐射高毒性的。”

　　剪刀一脸地为难：“头儿，咱们带的全是中子弹，要不就是大当量氢弹，那种老式的铀弹钚弹，根本就没有啊！”

　　叶飞愣了愣说：“那就氢弹吧，反正辐射有没有都一样，只要爆炸的高热能把骨冢表面结晶化就成。”


第348章 无限骚扰（六）

　　剪刀马上拍着胸脯说：“那没问题，交给我吧。但是头儿，想扔得准，咱们就得飞近点，导弹的射程不够，万一碰上敌舰可就半截炸了。”

　　“蒋雪。”叶飞直接点将。

　　“明白，你需要多近的距离？”蒋雪问剪刀。

　　剪刀调出导弹的资料仔细和脑中的记忆对比一番说：“至少一光秒之内，最好是半秒，越近越好。”

　　蒋雪默不作声，目光却投向了叶飞。

　　叶飞心里底权衡一番利弊，最终还是点了头：“干吧，蒋雪，按剪刀的意思办。剪刀，你要是给我漏了气，看我怎么收拾你。”

　　没有任何证据表明骨冢拥有防空武器，以人类目前的了解，骨冢更像一颗克难式的超级空天母舰，无论进攻防守全靠生物战舰。

　　而且半光秒就是十五万公里，差不多够绕地球赤道转四圈了，远远超出生物战舰的射程，理论上说，只要不被大量的生物战舰缠住，长江号就不可能有危险。

　　“明白。”蒋雪的回答干脆利落。

　　付宏业恼火地狠狠瞪了叶飞几眼，什么叫“干吧，蒋雪”？好像那个什么什么似的，把老子的女人当成什么了？

　　明明不是这么一回事，可是恋爱中的男从完全不可理喻，硬是给叶飞扣上了一顶大帽子。

　　“放心吧，不敢保证扔进洞里，全砸在骨冢上肯定没问题。不成你撤我的职。”剪刀下了军令状。

　　躺着中枪的叶飞一点也没意识到自己的话无意中惹了麻烦，仍然在盘算着双方的形势。

　　刚刚把大批的生物战舰引到几光秒之外，它们即使发现了长江号的异动，想飞回来也不是一时半刻的事，碍不着接下来的行动。骨冢地面的外骨人也不用担心，它们还没进化出飞天的本事。

　　唯一需要考虑的就是仍然停泊在骨冢之内的战舰，必须赶在外骨人意识到危机之前结束战斗！

　　“蒋雪，全速前进，剪刀，全速前进的情况下有没有命中的把握？”叶飞急不可待地问道。

　　“速度对导弹的影响不大，不过我觉得还是降到三千左右最有把握。”剪刀想了想说。

　　他其实想说相对静止影响最小，秒速三千，只能说有五六成的希望。

　　“好，蒋雪，战舰飞到骨冢上空半光秒时减速。”叶飞没有瞻前顾后的毛病，既然下定决心，就要全力以赴。

　　全速飞行的长江号只需要七分半钟就能抵达骨冢，由于外星舰队是在骨冢上空集结之后发起反冲锋，所以骨冢背面的空中到处都是生物战舰的残骸，若是长江号以六千公里的秒速一头撞进去，下场绝对好不了。

　　蒋雪干脆将战舰飞向骨冢的背侧方，那里没有敌舰残骸，虽然角度不是很好，但是对导弹来说，地形什么的完全不是问题，特别是巡航导弹。

　　闪电舰扑向骨冢的长江号不是光学隐身的长城号，战舰刚刚转向就被外骨人发现，远离骨冢的战舰群立即玩命一样往回赶，为了抢速度，甚至毫不顾及战舰安危，成群的战舰直接撞入飘浮的碎片之中。

　　骨冢表面的外骨人一阵骚动，不过并没有外骨人逃走。

　　大概过了两分钟，骨冢正面飞起大量的敌舰，数量虽说不及追杀长江号的那一批，不过也有个三五万的模样。

　　叶飞的心猛地提到了嗓子眼儿。

　　然而起飞的敌并没有像之前那样在骨冢上空集结，而是直接迎向长江号。

　　“想中途拦截？没那么容易。”叶飞心中一阵狂笑，这叫什么？这就叫自作聪明，“蒋雪，速度降到五千；剪刀，发射烟雾弹，咱们藏在烟幕里混过去。”

　　要是敌军在骨冢上空结阵，长江号半分得逞的可能也没有。现在倒好，一盘散沙似的全扑过来……你们追得上咱的战舰么？

　　数枚短程火箭从舰内射出，并在战舰前方形成一片浓厚的烟幕，因为惯性的关系，仍会以原来的速度向前飞行，正好将长江号掩藏于内。

　　长江号则通过磁感仪确定敌舰的位置，聚集最多目标的地方就是骨冢。

　　外骨人的视力再好也无法穿透烟幕，这东西早就在俘虏的外骨人身上试验过无数遍了。

　　失去长江号的身影，外星舰队有一个明显的停顿，随即它们又重新冲上来，但是这一次，生物战舰排成了行，组成了网，直接挡在长江号的必经之路上。

　　半光秒的距离，生物战舰只需要飞一分多钟，无论如何，长江号也不可能赶在大网结成之前飞越敌舰组成的大网。

　　“剪刀，准备防空导弹，咱们炸开它！”眼瞅着飞进接触距离，叶飞顿时发了狠。

　　双方的距离不断接近，当敌舰进入导弹有效射程的时候，叶飞一声断喝：“发射！”

　　剪刀瞬间清空了一个导弹巢，二十五枚携带电磁脉冲弹的导弹直飞正前方。

　　为了不被爆炸的余威波及，长江号再次减速。

　　导弹群快速脱离烟幕区，一枚接一枚地飞向正前方的敌舰，接着就是一连串剧烈的爆炸，至少上千艘生物战舰当场沉没。

　　“主炮预备，目标正前方，扩散射击——放！”叶飞喊哑了嗓子，“蒋雪，全速突击！”

　　“战无不胜！”舰桥里所有人的血液同时沸腾，每个人眼中都射出狂热的光芒。

　　主炮的反身镜阵列在射击远距离目标时，会将所有的激光束集中到一个目标点上，加强光束的威力，射击近距离目标时，完全可以扩大射击面，甚至将光束一分为二。

　　粗大的光速刹那间穿透了烟幕，随着飞轮电池的急剧放电，持续发射的光束将长江号正前方刚刚被击毁的敌舰全部气化，硬是在敌军舰队纺织的无形巨网上钻破了一个大洞。

　　任外骨人想破了头也想不到人类还有这样一手，补救已经来不及了，附近的生物战舰立即向破口处喷出无数凝固光束。

　　可惜它们的反应还是慢了一步，凝固光束毕竟不是真的光束，在凝固光束封锁破口之前，庞大的长江号疾速掠过，远远地将凝固光束甩在身后。


第349章 无限骚扰（七）

　　“成功了！”叶飞再也按捺不住心中的狂喜，又是跳又是叫，疯狂地振臂狂吼。大伙先是被他吓了一跳，紧接着所有人都被叶飞的情绪感染，舰桥中的欢呼声响成一片，只有蒋雪和剪刀不为所动。

　　蒋雪全力操纵战舰，心无外物；而剪刀则是死死地盯住骨冢，随时准备发射导弹。

　　拦截失败的外星舰队不甘放过长江号，立即尾随而来，刚刚起飞的生物战舰更是直接扑向长江号，虚空中的无形大网再次张开巨口。

　　叶飞迅速冷静下来：“甩开它们，蒋雪，安全第一，不行就撤。剪刀，能打就打，不能打就算了。”说归说，其实走到这一步，打已经成了必然，根本不可能停止，哪怕没能命中骨冢，导弹也要发出去。

　　蒋雪和剪刀的神经都绷得紧紧的，谁都没有回答叶飞的话。

　　长江号远远地将阻截的外星舰队甩开，可是全速返回的追击舰队却又压了上来，剪刀不得已，又打出两轮导弹。

　　全向导弹一批飞扑尾随的敌军，另一波直奔侧翼来袭的敌舰，不求杀伤敌军，只求拖延时间。

　　突然间战舰猛然减速，刹车来得如此突然，连舰内的重力系统都来不及补偿急刹车带来的强大惯性，叶飞要不是扣紧了椅子的扶手，非一头栽出去不可，其他人也东倒西歪不成个样子，最倒霉的车祈，一头撞在屏幕上，幸好屏幕表面不是硬质材料，否则非撞出包来不可。

　　不等战舰停稳，剪刀的手指飞快地按了几下，四个导弹巢的一百枚导弹迅速飞离战舰，齐齐冲向半光秒外的骨冢。

　　“到了！”直到导弹全部发射完毕，蒋雪“报站”的声音才传进大家的耳朵里。

　　“发射完毕！”剪刀的声音和蒋雪一前一后，差一点混在一起。

　　蒋雪手上的反应比念头还要快，没等脑子里出现前进的想法，手掌已经开始操纵战舰加速。

　　长江号黝黑的影子越飞越快，急急赶到的外星战舰不甘心地射出一轮又一轮凝固光速，可惜全部放了空炮，离长江号最近的一炮，至少偏离目标几百公里。

　　追着尾巴又撵了一通，自知追之不及的外星舰队才罢兵回营，然而此时此刻，纷乱如雨的导弹群却已抵达骨冢。

　　它们并不是不想拦截，但是不久前的战斗让这些从没接触过人类的外骨人知道了什么是导弹，更知道了导弹不是那么容易拦截的，反正生物战舰不可能追得上导弹，与其浪费实力，还不如静观其变……骨冢已经炸得不成样子了，再挨几炮又能算得了什么？

　　破罐子破摔的外骨人压根儿就不懂什么叫核弹！

　　此前的战斗中叶飞使用过大量的中子弹，不过骨冢的直径少说也有一千多公里，外骨人不觉得挨几颗小炸弹算得了什么。

　　最早发射的三枚导弹飞得最快，准确无误地钻进了骨冢背面的大洞，其它的导弹按发射时的先后顺序，先发射的飞向骨冢正面，后发射的直接砸在骨冢背面。

　　加速飞离的长江号舰桥里，除了蒋雪的所有人都将目光集中到舰艉方向。不仅舰桥，凡是得到消息又能抽出时间的舰员，没有一个不想看看骨冢挨核弹的奇景。

　　上百枚弹头几乎同时落向地面，远远看去，地面的外骨人和吊虫四散奔逃，可凭两条腿又能跑到哪里？

　　不等它们逃开，成群的核弹就砸在了地面。

　　为了将爆炸的威力全部释放到地表，这批核弹没有选择杀伤力最高的空爆方式，而是使用触地爆炸的方式引爆。

　　当所有核弹落下的时候，时间似乎突然停顿，每个看到这一幕的人，都不由自主地屏住了呼吸。

　　短暂的停顿之后，一朵瑰丽的死亡之花冲天而起，这颗核弹的爆炸就像点燃了骨冢这个火药桶，连续不断的爆炸从这里迅速扩散，如同炮兵的弹幕徐进一般一排排地将骨冢的表面齐刷刷地犁了一遍；又像这颗不大的天体上忽然冒出了无数喷发的活火山。

　　爆炸、火焰、黑烟。

　　奔逃、绝望、死亡。

　　因为骨冢没有大气，所以核爆没有形成经典的蘑菇云，可是爆炸的威力并点也没有减少。

　　舰桥中落针可闻，大气都没人喘一口，都被核弹密集爆炸的视觉效果惊呆了。即使心无旁骛的蒋雪，也抽空回头瞅了一眼。

　　曾经有无数人描述末日景象，但是无论如何，都比不上真正的末日展现在眼前。

　　不过还没完，不等爆炸的硝烟散去，骨冢骤然间像得了中风脑溢血一般剧烈地颤抖起来，几个呼吸之间，原本还算完好的骨冢好似弹壳里塞了点燃的鞭炮般从内部胀开，巨大的裂缝从背部深洞向四周蔓延，好好的一颗小行星分崩离析四分五裂，足有五分之一那么大的一块直接从骨冢上崩飞，剩下的部分看上去如同被顽童狠狠咬了一口就扔掉的酸苹果。

　　骨冢深处的模样第一次暴露在人类眼前，可惜凡是看得到的地方，都已经被爆炸的威力波及，到处都是一片焦黑，看不出原本究竟是什么样子。

　　而且咬掉的一块好死不死地居然飞向了长江号。

　　“蒋雪减速，保持相对静止，剪刀，准备火力急袭！”叶飞连声大喝，众人赶紧收回看西洋景的心思，返回各自的岗位。

　　碎片是骨冢的一部分，里面不知道藏着多少生物战舰呢，不将它彻底毁掉，万一飞到比邻星，岂不是给自己留下祸患？

　　人类与外骨人争夺的是种族存续之根本，斩草不除根，等于放虎归山！

　　“减速完毕，战舰保持相对静止。”

　　“火力急袭准备完毕！”

　　“目标骨冢碎片，给我轰它娘的。”

　　“是！”

　　一轮又一轮导弹不要钱一般射出战舰，纷飞的导弹互相纠缠着组成一条飞舞的长鞭，重重地抽在旋转的骨冢碎块之上。

　　剧烈的爆炸迅速将骨冢碎片淹没，哪怕最先进的光学系统，也无法捕捉爆炸下面的景象，只能看到一波又一波的碎石不断地被爆炸崩离碎块，直到最后一枚导弹爆炸完毕，原本直径至少有四百多公里的小天体，硬生生地被猛烈的火力拆成了碎石。


第350章 无限骚扰（八）

　　爆炸形成的碎石分散在一大片虚空之中，呈放射状逐渐扩散，其中夹杂着不少破碎的生物战舰。

　　“报告，磁感仪发现目标区出现异常磁反应，数量正在统计。”阮鹏猛然抬头，不敢相信自己的眼睛。

　　在那么集中的爆炸中，居然还有敌人存活？

　　叶飞面沉似水：“剪刀，务必全歼敌人，一个也不能放过。”无论如何他也没想到，剧烈的核爆竟然能将骨冢炸碎。

　　长江号只是一艘飞船，没法同时监视两个方向的敌人，分离的碎块占整个骨冢体积的五分之一，里面不知道藏了多少艘生物战舰，若是被这些战舰逃走，实力有限的远征军就会多出一批隐匿的敌军。

　　不得已，叶飞只能下达不惜代价击毁目标的命令。

　　骨冢碎块虽然炸碎，可长江号同样消耗大量远超计划之外的弹药储备，导弹存量下降到不足总量的三分之一。可是除了导弹之外，战舰的任何一种进攻手段都不可能在同样的时间内完成高强度的火力投送。

　　剪刀不断地瞄准残余的敌舰，或副炮，或导弹，一艘接一艘地敲掉。

　　背对叶飞的剪刀丝毫没有发现，每当他又一次打出导弹，叶飞的脸颊就心疼地一阵阵抽搐，再打再抽。

　　叶飞几次差点说出不准用导弹的话来，可话到嘴边，又硬生生地忍回去……现在不是限制剪刀的时候，必须将歼灭敌人放在第一位。

　　由不得叶飞不快，骨冢虽然炸得分了家，但是大批的战舰徘徊于外，究竟造成了多大的损失实在难说。

　　尽管剪刀尽了最大的努力，叶飞也给了他最大的支持，可是长江号将敌人完全歼灭之前，徘徊在骨冢主体附近的外星舰队便完成了集结，气势汹汹地像潮水一般涌向长江号。

　　到了这一步，外骨人也明白生物战舰不可能追得上长江号，干脆排出铜墙铁壁大阵，唯一的想法就是先把长江号逼走再说。

　　“舰长，敌军距离我舰只有两光秒了！”付宏业沉不住气地提醒，“再不走就晚了。”

　　导弹存量眼看就要见底，战舰根本不可能再像刚才那样突然凿穿敌军的大网。

　　“走吧。”叶飞有气无力地摆摆手，觉得自己像一个被败家子掏空了家底的吝啬土财主，心疼得心头滴血。

　　剪刀不失时机地又打了两发炮弹一枚导弹，这才冲蒋雪示意退走。注意，是退走！

　　以长江号的速度，倒退也比生物战舰全速飞得更快，完全可以再拉一回风筝。

　　叶飞再也忍不下去了：“蒋雪，全速脱离；车祈，盯住骨冢。”

　　意犹未尽的剪刀还想争取一下，一回头恰好看到叶飞阴沉沉的脸色，赶紧又把嘴边的话咽回肚子里。

　　直到长江号飞离骨冢二十个光秒，外星舰队才磨磨蹭蹭地退回骨冢，退走的敌军不仅将所有生物战舰的残骸全部带走，还派出舰队把之前空袭时击毁的战舰残骸全部收集起来带回了骨冢。

　　叶飞已然没有心情再琢磨对手了，他迫切地需要一个人静一静。

　　他不是由于剪刀消耗的导弹过多而崩溃，而是因为剩余的导弹已经无法再按计划支持长江号完成拖延敌军的任务。

　　尽管冒险接近骨冢的战术带来了重创骨冢的辉煌战果，但长江号的急袭同样给外骨人提了个醒，醒悟过来的外骨人，已经不肯让舰队飞得离骨冢太远，而且升空巡逻的敌舰也越来越多，铁桶一般围绕在残破的骨冢四周，如同在骨冢外面裹上一层活动的厚壳。

　　叶飞不由地自我检讨，这一仗是不是打得太狠了？

　　不过也好，这样一来，大队的生物战舰徘徊于外，等于间接瘫痪骨冢的行动力，不就是将沃尔夫群落的敌人拖在这里了吗？

　　想到这里豁然开朗，叶飞心中一片空明，懒懒地伸了个懒腰：“这都早上六点了，留下两个人值班，其他人抓紧时间休息。注意了，没事离骨冢远一点儿，什么时候发现敌舰数量明显减少，什么时候靠上去咬一口，等它们起飞咱们再离开。”安排好下一步的战术，叶飞施施然离开舰桥，当了甩手掌柜。

　　其他人也活动着酸胀的脖子离开舰桥，阮鹏一阵愕然：“喂喂，别走啊，我还没吃饭呢！”

　　按顺序，今天值班的应该是他和车祈值班，可其它人不久前都吃了一顿消夜，只有他一直守在舰桥，肚皮里的造反派都快夺取政权了。

　　“车祈先顶一顶，外骨杂种的反应没那么快，一时半会的，没问题。”付宏业的喊声远远地传进舰桥。

　　阮鹏和车祈对视一眼，同时看到了对方眼底的无奈。

　　“怎么办，用不用我给你带饭？”阮鹏热心地问道。

　　车祈斜了一眼蒋雪的座位长叹：“我要是敢在这儿吃东西，她非撕了我不可。”舰桥根本就不是吃东西的地方，除非战事紧急无法脱离岗位，还得舰长下令，才能把给养送进舰桥。

　　“难为你了。”阮鹏同情万分地说，“我先去，一会儿回来替你。”

　　蒋雪一天到晚板着一张脸，除了付宏业，其它人甭想从她脸上看到一丁点笑容，难怪车祈胆战心惊。

　　谁让人家靠山重呢？惹不起就只能躲着。

　　现在的时间是2205年2月15日早上六点，战舰上根本没有白天黑夜，但是人类在千万年的进化中早就习惯了地球的时间，所以离开地球的舰队仍然沿用标准时间。

　　正是从这一天起，长江号与沃尔夫群落的敌人开始了持续不断的拉锯战。

　　外骨人想方设法地修复骨冢，经常能从光学系统捕捉到的画面中看到忙碌的外骨人，但是长江号再也没有偷袭过骨冢，只是时刻注意外星舰队的动向。

　　一旦敌军有全部撤入骨冢的意图，长江号就会立即冲上去一通狠冲猛打。若是敌军大部队起飞，长江号立即远遁，绝不与敌纠缠。

　　就连叶飞本人都没想到，这个简单的战术居然在将近一个月的时间里折磨得敌人半点脾气没有，只能被动地应对长江号的袭击。


第351章 无限骚扰（九）

　　2205年3月16日，长江号舰艉左炮舱。

　　舰艉炮舱是为两舷副炮提供炮弹的地方，左右各有一个，炮舱紧挨着各自的弹药库，然而一个月前堆积如山的炮弹如今已经毫无踪影，只剩下空荡荡的弹药库。

　　原本固定在重接炮尾部的小口径速射炮不知道什么时候挪开了，穿着全套战斗装甲的叶飞小心翼翼地扭紧螺母，将自己的狙击炮固定在属于束射炮的位置上，仔细地按照基准线调整枪口的角度，直到分毫不差地符合规定。

　　叶飞终于松了一口气，一屁股坐在地上：“舰桥，我是叶飞，左舷炮舱准备完毕。”叶大舰长疲惫地对着无线电说。

　　叶飞累的不是身体，而是心。

　　重接炮炮舱是个很特殊的地方，由于炮管在射击状态下直接与外界连通，因此这里通常情况下一直处于真空状态，是舰内仅有的几处真空舱室之一。

　　“舰长，我是舰桥，我舰正在逼近骨冢，接触倒计时三十四秒。”付宏业嘶哑的声音钻进叶飞的耳朵。

　　近一个月的拉锯战，外骨人疲于奔命，长江号上下同样疲惫不堪。明明击沉了无敌舰，可是骨冢附近游曳附近的生物战舰总数却一直没有明显的下降。

　　“收到，炮舱随时可以发射。”叶飞爬起来用力扳了扳狙击炮的枪托，牢牢固定的枪身纹丝不动，他轻吐一口气，肩膀顶在狙击炮的枪托上，做好了射击准备。

　　为重接炮供弹的速射炮连接着全自动供弹机，只要弹药库里还有炮弹就不必担心炮弹的问题，然而长江号单舰对抗沃尔夫群落，二十多天的时间打光了十几万发炮弹，平均每天消耗近七千发。

　　仅剩的导弹必须留在最关键的时刻使用，主炮的火力强射程远，但充能时间太长，叶飞只好命令突击队员将步枪固定在速射炮的位置，用子弹代替炮弹。

　　虽说子弹的重量比炮弹小了太多，但是从重接炮射出之后，速度达到史无前例的秒速八万六千公里。

　　可惜子弹比炮弹小得不是一点半点，炮弹一发能击毁几艘敌舰，子弹却只能在生物战舰上穿个眼儿。眼瞅着副炮的杀伤力直线下降，叶飞看在眼里急在心里，不得不靠数量弥补质量，平均计算，大概需要十五到二十发子弹才能干掉一艘敌舰。

　　重接炮的大量消耗，令突击队的弹药储备在短短一周之内消耗一空。不只是步枪打光了子弹，连手枪也没放过，要不是实在没有子弹，根本不会将它这支射速慢得出奇的狙击炮算上。

　　叶飞也曾想过不使用步枪，直接将子弹当做重接炮的弹药发射出去，然而无壳子弹外覆发射药，重接炮的发射管里又全是超导线圈，万一被电弧击中，子弹就会在发射管里爆炸，一旦炸坏超导线圈，重接炮就成了摆设，他不敢，也不能冒这样的险。

　　“十秒倒计时！”付宏业的声音适时响起，叶飞立即收回飞散的心思，将精力集中到手中的步枪之上。

　　“三、二、一……右舷发射！”倒计时结束，叶飞险些扣下扳机，直到扣紧了扳机，才想起自己在左舷。

　　为保持火力的持续性，两舷副炮只能轮流发射，早在一周前，外骨人就发现长江号的火力减弱了许多，要不是主炮时不时地给敌军一炮狠的，外骨人还理不理会长江号都不一定。

　　“左舷发射！”耳朵里听到舰桥的声音，叶飞下意识地扣下扳机，狙击炮枪身一震，位置却没有任何改变，只有枪口冒出淡淡的硝烟。

　　叶飞咬着牙飞快地扣动扳机，打完一个弹匣之后飞快地换上另一个，一口气打光了仅剩的二十发子弹。

　　“左舷射击完毕！”

　　“收到，主炮射击……战舰脱离！”

　　长江号的重力系统抵消了转弯时的惯性，叶飞丝毫感觉不到战舰的变向，他颓丧地拆下空枪，提在手里瞅着炮管里闪动的电弧一个劲儿发愣。

　　“左舷左舷，舰桥呼叫，敌军仍在撤入骨冢，重复，敌军仍在撤入骨冢，需要再次打击，申请使用导弹。”

　　叶飞像触电一样大吼：“不行！”

　　“我的叶大舰长，主炮还得充能一分多钟，你不让我用导弹，难道我指挥战舰直接冲过去吗？”付宏业急得直跳脚，“十发，就十发，能打中骨冢一发就好。”

　　骨冢经过外星舰队一个月的修补，原本两个巨大的坑洞都填得差不多满了，看起来除了不怎么圆，一点也看不到当初炸得破破烂烂的模样。

　　叶飞的眼睛落在重接炮的发射管上，狠狠一咬牙：“再飞一次，两舷的炮弹我来解决。”说着，他握紧了狙击炮。

　　付宏业沉默了一下，低声道：“舰长，你只有一分钟的时间。”

　　“我知道，放心吧。”叶飞声音低沉，一把握紧了狙击炮。

　　“头儿，还是我来吧。”黑熊伸出大手，试图从叶飞手里接过狙击炮。

　　“一边去。”叶飞一闪身，“我自己来。”

　　黑熊一把抓了个空，本来还想说点什么，可是看到叶飞坚定的表情，最终还是默默地退开。

　　叶飞摸着手里沉甸甸的狙击炮，满心地不舍，然而时间不等人，他猛一咬牙，双手飞快地将狙击炮拆成了一堆零件，将其中几个与炮弹质量差不多的金属零件挑出来扔到了炮尾处。

　　其余的小零件也收集起来，用一只巴掌大的碳纤维袋子装在一起。

　　除去非金属材料之后，连枪管都用力扭成一团。

　　陪在叶飞身边的黑熊和其他几个战士也默默地做着同样的事，不过半分钟的时间，发射管后多了一堆各种形状的零件。

　　重接炮是电磁炮的一种，除了炮弹必须是金属或者含有金属这个条铁规之外，只要炮弹的大小低于发射管走私，对弹药的外形没有任何限制。

　　武器是战士的第二生命，不到万不得已，哪个战士愿意将自己的武器拆散了当炮弹？


第352章 天狼群落

　　叶飞也曾想过其它的主意，比如拆卸战舰上无用的设备充当炮弹，可是战舰所有的设备都是独一无二的，一旦拆毁，就必须返回太阳系才有维修的可能。

　　不想战舰返厂大修，就不能随意拆卸。

　　相比之下突击队员的武器更容易补充，彭泽湖号上面就有一条全自动轻武器生产线，利用比邻星的矿产资源，枪支弹药的补给完全不是问题。

　　叶飞冲黑熊一歪头，黑熊会意地两步跨到炮尾处，飞快地拆掉固定步枪的金属架，换上机枪掩体一般的胸墙。

　　几个人刚刚做好准备，无线电里就传来了舰桥的声音：“左舷发射！”

　　叶飞立即捡起几个金属零件，相准了两米外的发射管狠狠地扔进去。飞进发射管后的金属零件当即被磁场捕捉，转瞬间被电磁力送入炮管深处。

　　大家轮番将零件扔进发射管，不过突击队的制式武器大量使用复合材料，能够利用的零件不多，每个人扔了七八次，重接炮又一次耗尽了所有的“弹药”。

　　“舰桥，左舷副炮发射完毕。”叶飞扔完最后一截枪管，立即与舰桥联系。

　　“舰桥收到，主炮发射……脱离接触。”付宏业的语气平平淡淡，听不出半分感情。

　　“效果如何？”

　　“还好，敌军正在起飞。”付宏业悄然松了一口气。

　　他不明白叶飞为什么非得把指挥权交到他的手里，跟着突击队员一起跑去左舷炮舱，不就是一把枪吗？好歹也是一舰之长，至于这样小气么？

　　叶飞悄悄松了口气：“继续监视敌军动态，我马上回去。”说完他小心翼翼地收起狙击炮剩余的零件，细心地收好。

　　狙击炮上的金属零件不多，只要返回舰队配上缺失的部分，还是一把好枪。

　　其它突击队员也和叶飞一样默默地收拾自己的第二生命，只有黑熊闲着没事，他的加特林机枪上面只有很少的复合材料，基本上扔光了。

　　“头儿，枪都拆完了，以后怎么办？”黑熊忧心忡忡地问道。

　　叶飞长叹：“我也不知道，走一步算一步吧，实在不行……就只能靠微波炮了。”

　　“微波炮？”黑熊呆呆地愣住，“微波炮就那么一点射程，难不成咱们还得跟外骨杂种短兵相接？”

　　“有这个必要的话。”叶飞紧紧地抿住嘴唇，“我们是军人，我没有选择，你们也一样。”

　　黑熊一下子急了：“不是早就跟舰队求援了吗？这都一个月了，怎么还没消息？”

　　叶飞眼神一黯：“有消息，一个月之前，舰队就说再派一艘战舰来支援咱们，算算时间，也该到了。”

　　“这叫什么事儿啊？咱们在这儿打生打死的，派个援兵磨磨蹭蹭的……”

　　“别在这儿乱发牢骚，该干什么干什么去。”叶飞重重地捶了黑熊一拳，大步离开炮舱。

　　叶飞嘴上说得好听，心里却比黑熊还要没底。

　　长江号原本就不是空优战舰，现在除了主炮这只电老虎，就只剩下不到十个导弹巢，大当量核弹只剩下两颗，再有就是一直没开过张的微波炮了。

　　微波炮射程太近，除非万不得已，叶飞绝不会让自己战舰陷入险境，全舰小三千人呢，这么多人命，他一个人背不起，万不得已的情况下，哪怕违抗命令也再所不惜……总不能让没了武器的战舰一头撞进大群敌军里面找死吧？

　　实在不行，就只能再冒一次险，近距离投掷大当量核弹，希望能再拖住敌人一段时间吧。

　　不过长江号顶不济也能凭速度脱离，比起自家的命运，叶飞更加担心主力的情况。

　　天狼星群落比预想中来得更快。

　　时间回溯到半个月之前。

　　把长江号派出去单独执行阻击任务的吕剑并不像表面上那样信心十足，反而十分忧心叶飞的处境，时常与远在一光年之外的长江号联系。

　　好在长江号比较争气，单船独舰把沃尔夫群落搅得团团转，以实打实的战绩证明了超级战舰绝非浪得虚名，这不仅让吕剑很是松了一口气，更像给整个远征军注射了一针兴奋剂。原本因为舰队即将对抗天狼星群落而忧心忡忡的舰长们，一夜之间变得摩拳擦掌跃跃欲试。

　　2205年3月初，半人马αB方向的行星系外围。

　　远征军主力按照机械文明提供的情报提前等在天狼星群落的必经之路，燕京号的司令部里吕剑焦燥得像一只烧焦了尾巴的猫，坐也不是站也不是，不停地走来走去。

　　“报告，各舰抵达预定位置。”

　　“好！”吕剑突然停住脚步，“黄河号呢？给我接毕群。”

　　他的目光停在立体投影系统显示的位置图上，七艘战舰摆出了铁锅状的阵势，其中六艘战舰组成六边形是锅沿，锅底只有形单影只的突击舰黄河号，看上去像一个大眼的漏勺一样仿佛要在虚空之中兜出点什么。

　　“司令，我是毕群。”通讯很快接通，毕群干练地回话。

　　“我是吕剑，小毕，这一战是成是败就看你的了，你肩膀上的压力可不小，给我表个态，有把握没有？”吕剑故意说得轻松些，免得无意中给手下施加太多的压力。

　　“保证完成任务！”尽管毕群的心里根本摸不着底，但是这个时候宁可梗着脖子死，也不能漏了气，必须回答得越有信心越好。

　　吕剑“大喜过望”地猛拍桌子：“好！不过小毕，有信心是好事，你可别给我掉了链子。”

　　先夸几句，再敲打几句，免得属下信心膨胀，是吕剑玩惯了的老手段，不过有效的手段就是好手段，谁管它老是不老？

　　“放心吧司令。”毕群表情坚定信心十足。

　　吕剑嗯了一声点点头：“准备去吧。”

　　“是！”关闭通讯的毕群深深地吸了口气，暗暗给自己打气：都是突击队出来的，谁也不多两条胳膊，叶飞，你能做到的，我也能！

　　他的资历比叶飞深得多，军龄也高出一截，可是现在却和叶飞平级，怎么能不让这位老资格的突击队员忿忿不平？


第353章 天狼群落（二）

　　老话说得好，是骡子是马拉出来溜溜，叶飞已经用满满的战功证明了他的价值，毕群觉得自己也必须用等同甚至超越叶飞的战功证明自己。

　　“光速鱼雷准备发射，三十秒倒计时——”毕群放下心中所有与战斗无关的念头，一心一意地扑在即将开始的战斗之上。

　　“光速鱼雷准备完毕……发射轨道修正好……鱼雷脱离……点火准备完毕……”

　　一连串指令不仅在黄河号的舰桥中回荡，更通过通讯系统实时传播到参战的每一艘战舰之上，此时此刻，七艘战舰中的两万多位官兵几乎全部下意识地屏住呼吸，静悄悄地等待着即将到来的时刻。

　　“点火！”毕群分秒不差地在计划时间启动了光速鱼雷，鱼雷带着七彩微光消失的同时，毕群的心猛地提到了嗓子眼儿。

　　成败在此一举。

　　与毕群一样忐忑的，还有以吕剑为首的各舰舰长及所有参战官兵。

　　离开太阳系一年多，之前都是小打小闹，现在到了动真格的时候，舰队上上下下两万多人即有期待也有不安，林林种种不一而足。

　　压抑的气氛几乎令人窒息。

　　光速鱼雷消失一分钟之后，毕群的眼睛死死地盯住前方空无一物的虚空之中，眼中的光芒由期待转向不安，又由不安转向绝望。

　　一秒又一秒，数字的每一次跳动都像气锤一样狠狠地砸在毕群心头，砸得他的心脏紧缩，再紧缩，令他几乎无法承受滔天巨浪般的压力。

　　就在这个时候，屏幕上陡然绽放七彩微光，尽管如同豆粒一般毫不起眼，但毕群相信自己绝对不会看错。

　　更让他坚信自己判断的是身体毫无感觉，眼前的一切却如水波荡漾般地微微波动。

　　“给我放大屏幕！”毕群用尽全身的力气吼出这句话，脸红脖子粗地死死盯住屏幕上的一点。

　　画面再三放大，一颗不起眼的小行星出现在屏幕一角，负责遥感定位的舰桥军官立即报出目标数据：“目标确认，距离1.07天文单位，发现生物战舰！”

　　“太好了！”差点将毕群压扁的压力顿时不翼而飞，轻松的通透感从脚底一直升到头顶，感觉整个人都有点轻飘飘的。

　　他没法不庆幸，光速鱼雷居然飞出了一个天文单位才击中目标，虽然鱼雷飞出这么远的距离只需要一分钟，但是目标脱离超光速状态之后的影像，却需要八分多钟的时间才能抵达舰队的位置。

　　差之毫厘失之千里，几百米大的鱼雷飞越一亿五千万公里的距离击中千多公里直径的骨冢，其难度不压于一百米外扔粒沙子穿过针眼儿，看的不光是技术，还有实打实的运气。

　　尽管事先做了最完善的准备，可是谁也无法保证鱼雷会完全按照既定的轨道数据飞行，稍有差错就会前功尽弃。

　　毕群的运气还不错。

　　“毕群，干得好，干得好！全军突击，给我压上去！”吕剑忘形地扯着嗓子吼声连连，把嗓子都喊破了。

　　若是黄河号未能击中目标，接下来的战斗根本无从谈起，揪出敌人是此战的大前提，敌军现形黄河号居功甚伟，无论怎么赞美都不过份。

　　七艘战舰保持队形迅速压上，然而一个天文单位的距离对秒速六千的远征军来说也是一段不短的距离，即使全速前进，需要将近七个小时的飞行才能抵达目标。

　　幸好敌人不是固定不动，而是以两千公里左右的秒速飞向远征军，不过即便如此，仍然需要五个多小时的飞行才能进入交火距离。

　　心里一直憋着一股劲的官兵们怎么也没想到是这么个结果，个个都像漏气的皮球一般将满身的血气漏了个干净。

　　还五六个小时呢，到时候再拼命也来得及。

　　吕剑深深地明白什么叫士可鼓不可泄，但是五个多小时的飞行，再激昂的士气也剩不下多少了，一鼓作气根本就是个笑话，反不如放松一下，等战斗开始前再鼓劲。

　　于是他干脆下了个让所有人都意想不到的命令：“保持战备，轮流休息，先吃饭。”

　　这可不是原来的计划啊？

　　接到命令的舰长们一个个傻了眼，心里免不了在传达命令的时候一阵嘀嘀咕咕。

　　眼瞅着就要开战了，还能空出时间休息，实在是前不见古人的创举。

　　小兵辣子可管不了那么多，上面说休息就是休息，动脑的事情轮不到当兵的，只管只上面的命令就好。

　　大伙先吃饭再休息，每个人都有两个多小时的时间挥霍。大多数人吃饱之后的选择都是回宿舍睡觉，养足精神。

　　遗书什么的，早在战前就全写完了。

　　不过神经粗壮到能在这种情况下睡着的毕竟是少数，大多数人只不过是闭上眼睛养养精神罢了，心理素质差的甚至瞪着眼瞅了一个多小时的天花板，到底想了些什么事后一点也回忆不起来。

　　战前半小时，所有人返回各自的战斗岗位。

　　与几个小时之前相比，目标的变化十分明显。

　　这是一颗直径约一千七百公里的球形天体，也许是因为体积大一些，光速鱼雷炸出的大坑不如叶飞发回的视频资料里那样深，未被爆炸波及的星体表面呈现出一种奇怪的黑色。四个多小时的时间里，黑色骨冢上起飞了大量生物战舰，如同一团漆黑的乌云般围绕在骨冢四周徘徊不去。

　　时间缓缓流逝，敌军终于进入远征军有效射程，以两艘主力舰牵头，四艘驱逐舰随后，突击舰黄河号溜边的队形迫向敌军。

　　刚刚进入有效射程，吕剑就迫不及待地下达了主炮集火射击的命令。

　　此时敌我双方的距离仍有十光秒，燕京号和津门号两艘主力舰率先开火，四艘驱逐舰主炮射程略短，直到飞入九光秒的最远射程之内，才配合两艘主力舰，一同集火射击。

　　在最远射程开火，毁伤效果并不好，激光束穿入敌军密集的舰队之后，甚至没能击毁任何一艘敌舰，只是将恰好被击中的生物战舰表面烧掉一层皮。


第354章 天狼群落（三）

　　人类早已通过研究知道生物战舰也有痛觉，但是它们的感觉神经并不敏感，大多数情况下对外壳的损伤毫无反应。

　　但是这一次不同，烧伤的生物战舰疯狂地翻滚挣扎，痛苦地横冲直撞。

　　然而主炮集火的威力有限，损伤的生物战舰数量极其有限，外骨人的混乱只持续了很短的时间，随后大批的外骨人依靠数量优势气势汹汹地扑向远征军。

　　吕剑就怕外骨人不来，双方的距离迅速靠近，随着距离的缩短，远征军主炮的威力终于得以释放，燕京号一炮汽化了几十艘飞在最前面的敌舰，津门号不甘示弱，同样一炮造成了敌军数十艘飞船的损失。

　　四艘驱逐舰全力开火，配合主力舰拼命压制敌军的锋线。

　　黄河号使出了混身的解数，可惜武器配置上的差异令黄河号在这种程度的对抗中始终处于不利地位，有限的战果比不上任何一艘友舰的零头。

　　尽管远征军火力全开，可是敌军的数量动辄超过七位数，主炮威力虽大，射速却慢得像乌龟，气得吕剑一个劲地跳脚骂娘。

　　人在紧张的时候总是觉得时间过得比平时慢，吕剑好几十岁的人了，眼巴巴地瞅着跳动的时间一秒一秒等着主炮充能完毕。

　　在吕剑看来，使用主炮并不是单纯地为了消灭多少多少敌人，而是为了给战士们预热。

　　天军不是一个发挥个人勇武的舞台，战舰这样的大型武器平台，合理的指挥只是战胜敌人的必要条件之一，如何将战舰全部的战斗力发挥出来，还要靠多个部门的协调统一。

　　在大战将起之前给官兵们一小段时间熟悉战场、适应战场的节奏，这方面的意义，比消灭敌人更加重要。

　　双方的距离继续拉近，又一轮主炮齐射完毕，吕剑觉得时候差不多了，大声命令：“黄河号减速，自由射击；燕京号津门号正面迎敌吸引火力，其它战舰拉开距离，侧面袭扰。”

　　接到命令的黄河号立即减速，毕群大失所望，本来黄河号的主炮就比不上其它战舰，这下减速留在后面，更没他什么事了。

　　“主炮停止充能，两舷副炮全速射击！”失望的毕群干脆放弃主炮。

　　黄河号的两门副炮立即投入战斗，以单炮每秒十七发的高射速全力向敌军倾泄火力。

　　炮弹的速度远远不如激光，主炮停止进攻后，黄河号的火力断档了一小段时间，可是当第一发炮弹穿入敌军之中时，重接炮火力持续性强的优势终于显现出来。

　　在友舰与敌军全面接战前的一小段时间里，黄河号每分钟射出的炮弹超过两千发，击毁的敌舰不下五万艘，一下子逆转了黄河号战果垫底的窘迫。

　　不是黄河号太逆天，实在是敌军的队形太密集，密集到每一发炮弹都要穿透几艘敌舰，最终耗尽动能才能停下来。

　　吕剑简直不敢相信自己的眼睛，这还是对地攻击的突击舰么？空优的驱逐舰也没有这么猛啊！

　　其他几位舰长也被毕群的突然暴发吓了一跳，可惜没有时间让他们感慨赞叹，只有投入黄河号一个充满怨念的眼神。

　　突击舰在这么短的时间就干掉五万敌舰，主力舰驱逐舰得拼多长时间的老命才能追得上？

　　岂止吕剑和各位舰长难以置信，连始作俑者毕群也被这个战果吓了一大跳，难以置信地连问了几次，直到确信不是统计数据出错，才像翻身的奴隶一般振臂欢呼：“给我狠狠地打！”

　　不靠近敌军，就拿不到战果了？开玩笑！

　　黄河号展开新一轮急袭的同时，四艘驱逐舰改变方向，拉开距离朝外侧飞去，燕京号津门号则顶在正面。

　　若是将六艘战舰连接在一起，就能组成以两艘主力舰为顶点的四棱锥，四艘驱逐舰各占一个底角。

　　“距离半光秒！”

　　“发射导弹，发射微波炮，发射重接炮，不惜代价，给我往死里打！”吕剑咬牙切齿，恨不得推开炮手自己占上去。

　　话音刚落，六艘战舰立即射出密密麻麻的导弹，数不清的导弹前脚跟着后脚，一枚接一枚地互相缠绕追逐，成群结队地飞向敌军。

　　与此同时，各舰搭载的大功率微波炮同时开火。

　　最后，燕京号和津门号的重接炮连连开火，将一串串复仇的怒火砸向敌军。

　　突击舰的微波炮功率小射程近数量也少，只是紧急情况下的自卫手段。主力舰和驱逐舰上的微波炮则不同，超强的大功率微波威力能够达到半光秒之外，是对付生物战舰的不二利器。

　　说到这里必须简单地介绍一下战舰的武器配备。

　　远征军三种战舰的主炮都是反射式激光炮，只是不同类型的战舰炮径不同，射程也有长有短。

　　其中主力舰无疑是武器型号最全，战斗力最平均的舰种，除主炮外还装备有一门重接炮，发射管比突击舰上的还要长一些，威力自然也高出不少；此外，舰上还装有上百门大功率微波炮，只要将敌我距离拉到半光秒内，全力开火的主力舰必将成为生物战舰的恶梦。

　　驱逐舰之所以被称之为空优战舰，就是因为这种战舰没有重接炮这样的低速对地武器，舰上武器以微波炮为主。

　　值得一提的是主力舰和驱逐舰都装备了大量导弹，数量远远超过突击舰。

　　微波炮后发先至，强烈的微波如同一道无形的墙般压进敌军，外骨人飞在最前面的生物飞船立即烤焦了一大片，如果有一把足够大并且足够锋利的巨刃切开烤焦的生物战舰，就会发现生物战舰的表层已经被微波烤得碳化，而内部却保持原样，典型的外焦里嫩，如同油煎。

　　虽然烤焦表层不会要了生物战舰的命，可生物战舰是活的，它们也有眼睛和其它位于体表的感觉器官，微波过后，烤焦的生物战舰立马变成一群没头的苍蝇，敌军前进的锋线顿时乱成一团。


第355章 天狼群落（四）

　　前锋的混乱导致外星舰队的攻势为之一挫。

　　紧接着就是数以千计的导弹铺天盖地的扑进外星舰队……什么叫地毯式轰炸？什么叫无差别进攻？这就是。

　　蜂拥的导弹蹿入敌军深处，短暂的沉默之后，剧烈的爆炸在乌云般的外星舰队深处爆发，从敌军深处泄露的一点点爆炸的光芒，就像乌云中隐隐的闪电。

　　原本只是锋线受挫的外星舰队被这一轮不惜血本的导弹攻势彻底打懵了，数不清的生物战舰没头没脑地四处乱蹿，将整个编队搅成一锅粥。核爆的闪光越来越清晰，不是爆炸的威力增大，而是敌军不再像不久前那样密集。

　　外星舰队分散的直接结果，就是两艘主力艘的重接炮只敲掉了几百艘敌舰，虽然也算战果辉煌，可是与黄河号一比，顿时高下立现。

　　毕群发现击沉数直线下降，果断地命令停止射击，保持原位等待时机。

　　两艘主力舰已经由前进改为后退，小心地与敌军保持距离，停用重接炮，尽可能以微波炮和导弹解决敌人。

　　混乱的外星舰队顶着远征军的猛烈炮火，费了好大一番力气才重整舰队，全军突进的战术失利，外骨人立即改变战法，分兵六处，一股敌军对付一艘远征军战舰。

　　分到每一艘远征军战舰头上的生物少说也有六位数，不过吕剑一开始就没打算保持什么队形。

　　除去黄河号，远征军在这里只有六艘能战的军舰，六艘军舰再保持队形，能凭队形战胜数以百万计的敌军吗？

　　扯淡呢吧？

　　叶飞袭击沃尔夫群落的过程提醒了吕剑，远征军最大的优势就是速度和火力，而外骨人的优势则是巨大的数量。

　　不可否认，太空战与海战中保持良好的队形能够占据一定的优势，然而对远征军来说，队型的意义并不高。单从数量而言，无论远征军如何保持队形，都不可能占据绝对优势，反不如单舰行动，各舰长视各自面对的形势决定如何进退，利用速度拖住敌人，并最终拖垮敌军。

　　外星骨人大军再次压上，正面的燕京号和津门号立即改前进为倒车，保持距离的同时全力杀伤敌军有生力量。

　　四艘驱逐舰则分头引开一路敌军，尽可能地互相远离，以免敌军突然转向祸及友军。

　　从远在后方的黄河号上看过去，原本混成一团的外星舰队突然分开，追向驱逐舰的四股敌军就像绽开的花瓣，迫向两艘主力舰的恰好就是花瓣正中吐出的花蕊。

　　一朵巨大的死亡之花。

　　两分钟后，四艘驱逐舰已然将分散的敌军带远，吕剑当机立断，两艘主力舰各自寻了个方向再次分兵。

　　至此，在超过两光秒的广阔空间中，六艘超级战舰引着六股敌军开始了大范围的机动诱敌战术，也就是俗称的放风筝。

　　“毕群，看你的了。”吕剑觉得时机成熟，向黄河号下达了进攻的指令。

　　正面的敌军已被我方战舰引开，黄河号与黑色骨冢之间已经没有敌军的阻碍，不过外骨人并没有将所有的战舰派出来，仍然有一股数量不下十万的敌军始终徘徊在骨冢上空。

　　想必这也是出击的敌军全力追赶远征军，放过黄河号的主要原因。

　　“收到，黄河号，全速前进！”毕群下达突击命令，黄河号骤然加速，目标直指黑色骨冢。

　　留守的外星舰队立即分出一支舰队迎向黄河号。

　　“导弹，给我用导弹敲掉它们！”怒吼的毕群像一头发怒的狮子，一轮又一轮导弹从黄河号的弹巢中射出，火力投送速度达到黄河号的最高水平。

　　毕群丝毫不关心消耗了多少导弹，更不像叶飞那样谨慎小心，他的底气来自于彭泽湖号补给舰的完善保障。

　　导弹群与敌军迎头撞地一起，核爆强烈的闪光耀得黄河号舰桥的球形屏幕一阵阵地闪白。

　　黄河号就像一位披着怒发的斗士，暴烈地以一往无前的勇气冲向敌军，核炸粉碎的生物战舰碎片一波又一波地像沙漠风暴中的飞扬的沙幕般砸在黄河号的外装甲上。

　　舰桥球形屏幕的左侧突然闪了闪，接着一大片屏幕变成了蓝色。

　　“报告，碎片砸坏左舷光学系统，管损组正在抢修。”

　　“不管它，继续前进！”毕群心如钢铁，等冲过碎片区，立即下达新的命令“战舰翻转一百八十度。”

　　翻转的战舰恰好将光学系统损坏的左舷转到背对骨冢的方向，最大限度的避免屏幕失效带来的影响。

　　“距离一光秒——”

　　“主炮充能，导弹持续发射！”

　　“导弹井故障，无法发射。”

　　“炸开导弹井，给我全速发射——”

　　黄河号背部的导弹井盖骤然弹出，露出直上直下的导弹井，尽管导弹恢复了发射，可战舰内部设施同样暴露在外骨人的火力威胁之下。

　　脸红脖子粗的毕群已经管不了那么多了，哪怕损坏战舰，也要完成任务。

　　一艘突击舰换一颗骨冢，这买卖赚大了。

　　“距离半光秒——”

　　“主炮发射，投放核弹，加速脱离……”毕群提在嗓子眼儿的心脏一下子沉回肚子里，可话还没说完，看到骨冢背面的毕群就傻了眼。

　　不得不说吕剑的计划很成熟，借鉴复制叶飞的成功战术，最短时间内战胜天狼星群落的有效途径。

　　之前远征军一直没有看到骨冢背面的情况，只当光速鱼雷的威力能够在这颗骨冢的背面也崩出一个洞来，直到黄河号绕过来，毕群才发现骨冢的背面只裂开了一些纵横的沟壑。

　　黑色骨冢的正面被光速鱼雷炸出了坑，爆炸的力量却没能穿透地层抵达背面，更没有炸出深深透入骨冢深处的大洞。

　　毕群不知道这到底是因为什么，顿时慌了手脚。

　　已经下达的命令被忠实地执行下去，五枚装载大当量核弹的导弹夹杂在大量的防空导弹中飞离战舰，防空导弹将敢于靠近的敌舰打了个落花流水，五枚夹带的私货悄然脱离转向的导弹群，以迅雷不及掩耳之势坠向骨冢背面。


第356章 天狼群落（五）

　　超级核弹的体积大，虽然能能通过巡航导弹投送，可外骨人为了保住骨冢，经常用生物战舰堵截来不及防御的导弹。

　　一旦被生物战舰拦截，超级核弹就会在空中爆炸，根本威胁不了骨冢半分。只有在距离骨冢半光秒之内释放，命中率才有保证。

　　忙着对付黄河号的外星舰队怎么也没想到人类玩了一手暗渡陈仓，等它们发现不对，导弹已经无法拦截，片刻之后，五朵巨大的火焰在骨冢表面升起。

　　毕群痛苦地闭上了眼睛……而知道这个计划的只有他这个舰长。

　　幸好其他人不知道计划的详细情况，才能在毕群心头乱成一团麻的时候继续执行命令，战舰正在加速脱离骨冢，没有因为毕群的失控而导致更加严重的后果。

　　毕群怎么也想不通，鱼雷是同样的鱼雷，为什么叶飞能够成功，到了他这里却变成了反面教材？

　　强烈的不甘令他无法释怀，电光火石之间，他突然想到了一个原因——造成这一切的唯一解释就是构成这两颗骨冢的基础材料不同！

　　骨冢是外骨人的巢穴，但它们并不需要建造骨冢，只需要寻找体积合适质地坚实的小天体挖空，并进行一定程度的改造，就是一颗伴随外骨人群落征战四方的骨冢。

　　也就是说，骨冢的坚固程度取决于外骨人选择的小天体质地，若是外骨人能够找到一颗纯粹由硬质合金构成的小天体，凭借腐蚀球的强烈腐蚀性，外骨人绝对能将合金小行星改造成最最坚固的骨冢。

　　想通了这一点，毕群知道自己的失败非战之罪，单纯只是运气不好罢了，心底终于舒服了一点。

　　几光秒之外，一直被燕京号拖着鼻子乱飞的外星舰队发现骨冢受到直接攻击，立即停止追击的脚步，不管不顾地全速飞回防。

　　另外五股敌军也抛下人类战舰，玩命地飞向骨冢。

　　一直关注黄河号的吕剑一拳砸在墙上：“成功了？全体注意，给我追！”追击与被追击的位置顿时倒转，远征军欢声雷动，追在敌军的屁股后面，大有为刚刚的憋屈出一口恶气的架势。

　　吕剑呼吸粗重眼底泛红，心中默默地说：邢武，看我给你报仇了！

　　他没法不眼红，几年前，他最好的朋友邢武正好在火星舰队任职，恰逢外骨人入侵火星，结果邢武不幸在战斗中牺牲。

　　邢武曾经在战场上救过吕剑的命，两个人是过命的交情，从那时起，吕剑就将外骨人恨到了极处。

　　能够做到少将的，哪个不是人中之龙？退休也由军队供养下半辈子，干什么不好非领着远征军飞到几光年之外跟外骨人拼死拼活？

　　远征军从上到下，与吕剑类似的例子数不胜数。

　　吕剑并不知道骨冢背面没能炸出深洞，只是奇怪骨冢为什么没有一点分裂的迹象，哪怕多几条裂缝也好。

　　毕群心中还存了几分侥幸，可是当核爆的辐射尘散去，骨冢表面却只炸出五个深浅不一的弹坑，他唯有失落地苦笑：“旗舰旗舰，计划失败，重复，计划失败。”

　　“怎么回事？”吕剑又惊又怒，“你们怎么搞的？五枚巡航导弹都打不中目标？你这个舰长是不是不想干了？抓紧时间再给我炸一次。”

　　远征军各舰将追逐的敌军引得足够远，想飞回骨冢需要一段不短的时间，足够黄河号调头再冲一回。

　　下了死命令的吕剑怎么也没想到，毕群居然想也不想地摇头拒绝：“司令，我做不到。”

　　吕剑怒发冲冠：“我撤你的职！”怒火中烧的吕大司令恨不得隔着屏幕将手指戳到毕群的脸上。

　　“司令，你枪毙我也没有用。”毕群将黑色骨冢背面的景象放给吕剑看，又把自己想到的理由说了一遍，最后总结道，“叶飞靠这个战术成功了，但是同样的战术对这个骨冢根本不起作用。”

　　吕剑死死地握紧拳头，恨声挤出一句话：“黄河号立即脱离，其它舰衔尾追击，各舰视情况随机应变，在保证安全的前提下尽最大可能消灭敌人的有生力量。”他不是个初上战场的新兵，知道什么时候可以冲动，什么时候必须冷静。

　　原本的计划行不通了，快速消灭天狼星群落的愿望成了泡影，如今唯一的办法就是依靠远征军远远高于外骨人的速度，慢慢歼灭敌军的有生力量，直至彻底破坏这颗骨冢。

　　骨冢是外骨人的根本，失去骨冢的外骨人就像拔了牙的老虎。

　　黄河号的失败对熟知作战计划的各舰舰长有不小的影响，可是毫不知情的普通官兵根本不知道舰队有这样一个短时间内解决敌人的计划，影响自然也就无从谈起。

　　急着返回骨冢的外星舰队被追击的远征军狠狠地咬了一大口，一路损失的战舰究竟有多少根本没人说得清，即使远征军的统计数据也只是其中的一部分。

　　可是随着黄河号加速脱离骨冢，情况又发生了新的变化。

　　急于返回的外星舰队突然发现威胁骨冢安全的因素消失，干脆分出一部分战舰返回骨冢防守，大部队重新改变方向重新扑向远征军的战舰。

　　追击与反追击的位置又一次逆转，远征军不得不避敌锋芒，再次当起拉住风筝绳子的那只手。

　　出乎所有人的意料，外骨人这一次也学乖了，不肯再跟着远征军战舰四处乱跑，无论哪个方向，只要与骨冢的距离超出一定限度，就会立即停止追击回撤，始终不肯离开骨冢太远。

　　吕剑憋屈得气血上涌，差点得了脑血栓——外骨人什么时候变得这么聪明了？

　　不必吕剑下令，舰长们也知道该怎么做，总之就是敌追我跑，敌撤我追，保持足够的距离，仗着速度快发挥火力优势玩骚扰。

　　原本好好的歼灭战，最终变成一场你来我往的拉锯战，凡是发生过战斗的空域，到处都是破碎的飞船残骸和重伤的生物战舰。


第357章 天狼群落（六）

　　那些直接被导弹击碎，当场战死的生物战舰还算运气好，死掉就一了百了。大多数生物战舰都是被微波炮烤焦了一层外皮的倒霉蛋。即不辩方向也不知位置，叫天天不应叫地地不灵，忙着对付远征军的外星舰队也没有空闲救助它们，没头苍蝇一样四处乱撞。

　　在失去了感观的情况下，生物的本能毫无悬念地占据了支配地位。

　　走运的“伤患”越飞越远脱离战场，霉运缠身的一不小心又撞进双方拉锯的战场，三分熟变成了五分，这下想飞也飞不动了，唯有飘在原位挣扎着等死。

　　不少幸运的外骨人从死亡和重伤的生物战舰里飘出来，可是外骨人本身并不具备飞行能力，逃过一劫的幸运儿们根本没有飞回骨冢的本事，更缺乏获救的希望，除非远征军主动撤出战斗。

　　这会儿吕剑和手下的舰长们都为计划失利郁闷得想撞墙，都琢磨着怎么才能多弄死几只生物战舰寥寥作弥补，几个小时之内根本不可能结束骚扰。

　　外骨人虽然进化出了在宇宙中生存的能力，但长时间地暴露在宇宙环境下同样会要了它们的老命。

　　毫无技术可言的拉锯战成了主宰战场的唯一旋律，吕剑干脆命令各舰实行三班倒的轮换制度，人休息战舰不休息，反正只要保持住速度和距离，外骨人就是干挨打还不上手的货色，就是磨，早晚也能磨死所有的敌人。

　　另外吕剑还通知留守基地的彭泽湖号补给舰尽快赶来，补给舰上的储备将为战舰提供足够的弹药补给。

　　从交战的第二天开始，外骨人除了与远征军对抗的舰队之外，还额外派出数支舰队打扫战场救助落单的外骨人，摆明了欺负远征军战舰少。

　　如果叶飞在这里，一定会告诉吕剑外骨人这样做是为了什么。

　　远征军的将士通过三班倒的方式保持旺盛的战斗力，外骨人也会不定时地将疲惫不堪的战舰撤回骨冢休整。

　　战斗渐渐变得简单而枯燥，外骨人明知追不上远征军，却又偏偏不断地补充损失，始终与远征军保持对峙状态，绝不肯放任远征军逼近骨冢。

　　吕剑怎么也想不到，双方互不相让的拉锯战一打就是十几天。

　　外骨人的进攻根本沾不到远征军战舰的边，正所谓肥拖瘦瘦脱死，短短十几天的时间，远征军能够确认的击沉数超过六十万，加上无法统计的数量，外骨人损失的战舰总数将超过八十几万，直逼九十万大关。

　　再这样下去，再多的生物战舰也不够远征军收拾的。

　　他无论如何也想不通，外骨人为什么宁肯承受巨大的战损也绝不后退一步。

　　军人的本能让吕剑感觉到外骨人一定酝酿着什么不为人知的阴谋。

　　2205年3月15日。

　　尽管远征军实施了三班倒的策略，但是半个月的持续战斗，还是给远征军官兵带来了太多的压力。

　　刚刚结束休息的官兵将疲惫的战友替换下来，又一次投入单调的战斗，一边后退一边公式化地向敌军开火。

　　突然外星舰队潮水舰撤走，双方的距离瞬间拉开，定向微波炮的火力一下子打在空处，除了几艘倒霉的外星战舰慢了一步被烤焦之外，绝大多数敌军迅速撤回骨冢。

　　已经养成了惯性的远征军官兵被敌军的异动搞得又呆又愣，脑筋像打结一样没能对外星舰队的异常做出反应。

　　这不是还没到撤退距离吗？外骨人在搞什么？

　　“全体注意，拉开距离谨慎追击，多加小心！”坐镇燕京号的吕剑心底咯噔一下，一直悬在半空的心一下子落回肚子里。

　　总算来了。

　　预感即将变成现实，吕剑心里反而塌实了。

　　若不是担心撤回的外星舰队推动骨冢进入超光速，他甚至想命令舰队停止追击！

　　他很清楚骨冢进入超光速飞行前需要很长一段时间加速，然而心里就是不放心，就怕机械文明的情报有误。

　　撤回的生物战舰并未进入骨冢内部停泊，而是徘徊在骨冢上空缓缓流动，就像骨冢上飘浮着一层由战舰组成的云。

　　七艘远征军战舰减速飞行在骨冢一光秒之外，这里距离收缩兵力的敌军距离恰好半光秒，正是微波炮的最大射程。

　　黄河号自从半个月前突然抵近轰炸过骨冢之后，还是第一次离骨冢如此之近。摩拳擦掌的毕群早就准备好了一顿份量十足的大餐，就等这个机会揍外骨人一顿狠的。

　　平时远征军若逼近到这个距离，恐怕敌人早就按捺不住派出舰队驱赶，可是今天，庞大的外星舰队居然视逼近的远征军如无物，任由远征军随意挑衅，哪怕损失几百艘战舰也死活不挪窝。

　　不知道外骨人又想做什么，吕剑的心又提了起来。为防止万一，他命令几乎停滞的舰队加快速度，绕着骨冢飞行。

　　远征军的优势在于速度，只要还有速度，就能随时远遁千里。

　　“报告！”

　　“讲！”吕剑的神经绷得如同即将扯断的琴弦，所有的注意力都集中在敌军之上。

　　“战舰出现异常加速，比正常加速时间短三分之一。”

　　“引擎出什么问题了？”吕剑第一个想到的就是引擎故障。

　　“引擎没有问题。”舰长徐东轻声说，“我已经问过了，其它舰的加速度也比平时快得多。加速比率与我舰相同。”

　　“怎么可能？”吕剑一愣。

　　一艘战舰还能说是故障，七艘战舰怎么可能同时出现同样的问题？难道这就是敌军的目的？

　　可是外骨人是用什么办法达到这种效果的？远征军战舰加速度异常，对外骨人又有什么好处？

　　吕剑想破了脑袋也猜不透外骨人究竟是怎么回事，就在这个时候，骨冢中突然蹿出大量舰队。

　　吕剑立即将猜不透的问题放在一边，下达了一个令他事后庆幸万分的命令：“全体加速，扩大包围圈……”

　　“报告，敌军增兵！”


第358章 天狼群落（七）

　　“什么？”吕剑再也顾不上什么加速度异常不异常的破事，双眼紧紧盯着骨冢。

　　大屏幕上的骨冢被外星舰队遮挡住一部分，看上去有些隐隐约约的效果。一股浓烟状的东西正从骨冢一侧“喷”入太空。之所以呈现出“烟”的视觉效果，是由于敌军编队密集，双方离得又远。

　　一光秒相当于地球和月球之间的直线距离，要不是光学系统的光度补偿，仅凭肉眼根本不可能看清骨冢上的敌军动向。

　　只是增兵？吕剑暗暗地纳闷，增兵有必要把所有的舰队都撤回去吗？到底是什么地方有问题呢？

　　突然徐东一声惊呼：“不对劲，司令，敌军的速度不对劲……”

　　吕剑也发现了不对劲的地方，刚刚起飞的敌舰速度直线上升，已经突破了秒速三千公里，超过以往的任何纪录，并且正向每秒四千公里的速度逼近。

　　“怎么回事？”吕剑又惊又怒，“它们的速度怎么可能这样高？”

　　“不清楚，其它舰测到的敌军速度与我舰相同，不是仪器故障。”徐东听懂了吕剑的意思，直接用最终结果堵住了吕剑的嘴。

　　“敌军现在的速度是多少？”吕剑不断地告诉自己冷静，要冷静，可心里的烦躁却怎么也去不掉。

　　“敌军秒速四千二，仍在继续上升，加速度很快！”徐东的眼中全是惊愕。

　　所有人心里都冒出同样的疑问：一直以来速度就是远征军最强的利器，人类与外骨人打了十几年的交道，生物战舰的秒速从没超过一千六百公里，怎么可能突然间出现一种速度直逼超级战舰的生物战舰？

　　“撤！”吕剑不甘地从咯咯作响的牙缝里挤出一个字。

　　七艘战舰立即分头飞往七个不同的方向，与此同时，停泊在五光秒外的彭泽湖号也接到了撤离的命令。

　　绕着骨冢飞行的远征军，起步速度并不是很快。外骨人高速战舰出人意料的出击确实打了远征军一个措手不及，敌军将双方距离拉双半光秒之内，迅速咬住了远征军的尾巴。

　　撤退归撤退，远征军从来没有惯着外骨人的习惯，敢主动飞进半光秒的死亡距离挑衅，还有什么可说的？

　　打！

　　各舰不约而同地投入战斗，一边后撤一边全力射击。

　　外骨人不甘示弱，突兀地喷出一道道惨白色的光束，径直射向半光秒外的远征军战舰。

　　吕剑腾地站了起来：“这这，这怎么可能？”远征军上下几万人，哪个不认得凝固光束？

　　这种不是光，但看上去很像的东西射程根本达不到半。双方目前的距离远远超出凝固光束的极限射程。

　　未能命中目标的凝固光束，会在达到射程极限之后自然消散。而这些敌军新型战舰发射的凝固光束虽然用了四秒钟的时间才飞到半光秒之外，但的的确确是将射程提高到了半光秒！

　　吕剑如遭遇雷击。

　　这意味着主力舰和驱逐舰必须顶着敌军的火力才能将目标拉进微波炮的射程。战况一面倒地情况再也不会出现，屠杀突然变成有攻有守的互射，蹦极一样的巨大落差让吕剑陷入极度震惊的情绪之中。

　　好在远征军战舰不明原因的加速度异常使己方的速度提升极快，及时远离骨冢，避免了远征军陷入敌军重重的包围窘迫。

　　远征军若是败走麦城，恐怕中国天军会变成整个人类世界的笑话。

　　远征军快，敌军的速度也不慢，火烧屁股一样紧追不舍，居然前脚后脚地怎么也甩不掉，密集的凝固光束始终不离战舰左右，幸好战舰一直处于加速状态，才没有被凝固光束击中。

　　回过神来的吕剑满眼杀气：“全体注意，启动防御系统，给我灭了它们！”怒火中烧的他羞怒交加，恨不得捏死所有的外骨人。

　　高速生物战舰一出现吕剑就下达了撤退的命令，不管从哪个角度看，这都是个及时准确的命令。

　　然而直到燕京号飞离骨冢，他才突然发现跟在燕京号屁股后面的敌舰数量并不多，往死里夸也不会超过一万。

　　其它战舰的情况与燕京号差不多，也就是说，天狼群落拥有的高速战舰加在一起，顶多就是七万多艘。

　　吕剑习惯了外骨人动辄几十万战舰的起飞规模，一看到生物战舰出现，下意识地以为这是一支超过六位数的舰队，没想到只有这么一点敌人，还不到以往的零头。

　　不过吕剑和所有远征军官兵都很清楚规模和战斗力是两个概念，这支敌军带给远征军的威胁远远超过以往，由不得吕剑不重视。

　　得到命令的舰队立即放弃脱离战斗的意图，将双方距离稳定在半光秒左右，微波炮连连开火的同时，凝固光束同样毫不留情地飞向远征军的战舰。

　　凝固光束看起来似乎对体积庞大的超级战舰没什么威胁，哪怕挨上几百炮，也就是外壳上多几百个多余的鼓包而已。

　　实际上却不是这样。

　　宇宙中没有风吹日晒，但各种各样的射线同样会导致材料的快速老化。为了保护舰载武器，人类战舰装备的所有武器都设计成内置式，平时置于战舰内部受装甲的保护，只有战时才会浮现于战舰表面。

　　一旦战舰被凝固光束击中，凝固球就会将舰体外的武器升降台堵住。

　　人类早就知道凝固球怕强碱，假如战舰被大量凝固光束击中，除非能返回地球，否则在这个鬼地方，到哪里去找足够的强碱？

　　即使找得到，强碱对任何一种装备的腐蚀性同样致命，凝固球清除完毕，战舰的装甲也彻底完蛋，还不如直接换新的利索……大规模的更换装甲超出了柳州号的能力，还是必须返回地球。

　　可以说，凝固光束这种东西对人类战舰不具备任何致命性，可这种东西就像癞蛤蟆一样，不咬人恶心人。

　　不过远离本土作战，设计人员怎么可能没研究过怎么对付凝固光束？


第359章 天狼群落（八）

　　早有准备的远征军战舰即没有规避也没有放出障碍物阻挡，任凭凝固光束飞向战舰，当密集的凝固光束即将命中远征军战舰的一刹那，数以千计的细长杆状物突然弹出舰外，杆状物的一头连接在舰体内，另一头在控制系统的操纵下，精确无比地击中来袭的凝固光束。

　　眨眼间，光滑的战舰表面突然长出一片不断伸缩的钢铁丛林，就像战舰突然变成了长满利刺的豪猪，还是每根刺上都顶着“果子”的丰收豪猪。

　　这就是吕剑说的防御系统，正式的名称平平无奇，叫做伸缩挡杆。

　　这种防御方法起源于20世纪的某型主战坦克，当时安装在坦克上的防御系统也是一根能够伸缩的长杆，在导弹或顶攻弹药来袭的时候，快速弹出的挡杆能准确地“捅”在即将落在坦克顶部的反坦克武器上，使反坦克武器偏离原本的落点，从而避免击毁的厄运。

　　战舰的防御系统原理相同，只是做了适应性的改进，挡杆的顶端张开有如伞骨，一旦被凝固光束击中，凝固光束就会在伞骨顶端凝结成球。之后挡杆缩回舰内，前端连接并不紧密的伞骨会被战舰的装甲挡住而将凝固球留在舰外，换上新的伞骨便可以再次进行拦截。

　　每艘战舰的舰身上都安装了数千个挡杆，足以应付大密度的敌军火力。危急时刻挡杆甚至可以直接带着球体继续拦截，不必急于更换伞骨。

　　真真个眼睛一眨，老母鸡变刺猬。

　　即便远征军也是头一回使用这种防御方法，原本不少人心怀忐忑，不安地怀疑伸缩挡杆是不是真的有用。

　　不过当战舰上无数挡杆顶着同样数量的凝固球，怪里怪气的可笑模样落在远征军官兵的景象眼中时，所有的怀疑瞬间烟消云散。

　　专门为了对付凝固光束研究出来的办法，怎么可能没有效果？效果不要太好才对。

　　吕剑的鼻孔一下子粗了几圈，气出如牛：“给我顶上去，灭了它们！”有了这套系统，他还怕什么？早知道这么好用，何必跟外骨人扯来扯去的忙活半个月？

　　燕京号第一个展开反击，再也不管什么半光秒的安全距离，开足马力展开针尖对麦芒的对冲。

　　舰体表面的伸缩挡杆像一片吞吐不定的丛林，丛林毫无规律地出现再消失，每一次出现都会留下凝固的球体滑落。

　　脱离挡杆的球体被加速的战舰远远抛下，看起来就像一层凝固球沿着舰体从舰艏滚至舰艉，好像给战舰穿了一层流动的披风，看起来即怪异又可笑。

　　硬顶着凝固光束突击的远征军火力全开，距离越近微波炮的威力越强，对冲的生物战舰措不及防，顿时损失惨重。导弹更是不要钱一样满天乱飞，在敌军深处遍地开花。

　　各舰舰桥里的口令声响成一片，以前所未有的高效对敌军展开一场无差别屠杀！

　　放风筝战术虽然安全，可单调的战术也在不停地折磨着参战官兵的神经，这场毫无预料的反击像快刀斩乱麻一样干脆利落，敌军直线上升的战损数量令所有参战官兵热血沸腾。

　　完备的防御，超强的火力，再加上参战官兵的信心和勇气等于超强的战斗力。一时间，远征军各舰爆发了前所未有的战力，以单舰对抗敌军数千生物战舰，不仅占据了绝对上风，居然还能将敌军死死地压制。

　　形势完全与战舰数量成反比！

　　就像吕剑没能预料到外骨人拥有高速生物战舰一样，任外骨人想破了头，也不可能猜到人类战舰还有伸缩挡杆这种完全不合乎常规的防御装备。

　　它们哪里知道，远征军所有的战舰都是在人类研究了外骨人的特点之后研究出来的，可以说远征军装备的所有武器都是针对外骨人的特点设计的。

　　远征军不惜代价的密集火力打懵了高速生物舰队，在损失了大量战舰后，它们终于再也顶不住远征军的强大火力，骤然间一哄而散，仓皇逃向骨冢。

　　高速生物战舰的失败似乎成了压断外骨人脊梁的最后一根稻草，四散的敌舰争先恐后地飞回骨冢，崩溃直接影响了骨冢上空徘徊的大群普通生物战舰，不等高速舰飞抵骨冢，它们突然抢先一步飞向骨冢。

　　由于骨冢正面被光速鱼雷炸了个正着，巨坑范围内的舰巢竖井全部被爆炸击毁，敌军只能选择侧面和背面的竖井降落，以至于两种不同的生物战舰同时抵达骨冢。

　　敌军争先恐后地飞进骨冢，骨冢上空乱成一团，诡异的转变惊呆了远征军所有官兵。

　　一直死战不退的外骨人也有全面溃败的一天？

　　目睹这一切的人都不敢相信自己的眼睛，生怕外骨人又有什么图谋的吕剑甚至没敢下达追击的命令，严令分散在各个方向的战舰不得靠近。远征军远远地监视着骨冢，直到半个小时之后仍然没有发现异常，吕剑才命令毕群指挥黄河号靠上去。

　　即使外骨人还有什么阴谋，有六艘战舰掩护，也能及时将黄河号救下来。

　　有了不久前的经历，所有目送黄河号飞向骨冢的人都绷紧了神经，然而预想中的意外却没有发生，黄河号顺利飞入骨冢半光秒的范围之内。

　　紧张得大气都不敢喘一下的毕群终于恢复了呼吸：“司令，怎么办？”吕剑的命令只是让他尽量接近骨冢，半光秒的距离足够近了，骨冢完全处于黄河号的火力覆盖之下。

　　吕剑面沉似水：“给我炸，狠狠地炸。”险些吃了大亏的吕司令怒不可遏。

　　原本十分简单的战役让他指挥成了一场烂仗，虽然远征军一直处于占据着战场的主动，可高速生物战舰的出现，抹掉了远征军最大的依仗，吕剑怎么可能不怒火中烧？

　　他心底有一万个为什么，无论如何也想不通天狼群落哪来的高速生物舰，更让他担忧的是高速生物舰的出现究竟是偶然，还是说外骨人各个群落拥有大量的高速舰。


第360章 援军（一）

　　2205年3月17日，长江号弹药耗尽，叶飞拆枪充当炮弹一天后。

　　叶飞紧锁的眉头透着丝丝忧虑，毫无形象地大口大口往嘴里扒着饭菜，餐盘里的食物很简单，半盘子米饭外加干豆腐炒豆芽，另有红烧肉一勺。

　　剪刀端着餐盘坐在叶飞对面，疑惑地眨眨眼：“头儿，怎么吃得这么清淡？”

　　“事多，没胃口。”叶飞将红烧肉浓厚的汤汁浇在炒豆芽上，他喜欢干豆腐沾满了肉汁的味道。

　　剪刀抬眼瞅瞅叶飞：“怎么？还是没有消息？”

　　叶飞默默地摇了摇头，含糊不清地说：“爱咋咋地吧，拖一天是一天。”

　　剪刀说得不明不白，但叶飞很清楚剪刀问的是援军的消息。

　　打光了步枪上拆下的零件之后，色厉内荏的长江号一改以往一击得利远遁千里的习惯，反常地采用了步步紧逼的高压战术，战舰始终徘徊在沃尔夫群落残破的骨冢附近，压得沃尔夫群落抬不起头来。

　　一个多月的打击早就将沃尔夫群落的士气消磨得一干二净，外骨人也是智慧生物，自然少不了沮丧的负面情绪，而且它们的思维比人类单纯得多，根本不懂得什么叫隐藏，怎么也不可能想得到长江号只剩下个唬人的空壳子。

　　每当长江号掠过骨冢附近，都会引得放哨的外骨人一阵混乱。

　　驴粪蛋子表面光，绣花枕头一包糠。

　　这才是长江号目前的真实写照。

　　直到目前为止威慑策略还算成功，可是叶飞不知道这样的威胁还能持续多久，只要骨冢中的外骨人鼓起勇气，他唯一能够使用的舰载武器就剩下主炮。

　　导弹倒不是没有，不过只剩下唯一一个弹巢，轻易不能动用，必须留到最关键的时候保卫战舰。

　　现在的叶飞只希望长江号的威慑力吓住外骨人的时间越长越好。

　　剪刀叹着气挟了一筷子炒面塞进嘴里：“再这么下去也不是个事儿啊！”

　　“你当我不知道么？”叶飞将最后一口饭扒进嘴里，椅在靠背上拍拍七分饱的肚子，舌尖舔了舔牙缝，随手从牙缝里扯出一丝豆芽，苦笑着弹到空空的餐盘里，“能想的办法我都想过了。”

　　整个战舰已经查了三遍，再也拆不出什么能够当做炮弹的材料了。

　　长江号总长十四公里，按说有的是用到钢铁的地方，怎么也不可能找不到合适的材料，可事实就是真的找不到！

　　不是叶飞不努力，而是装备磁力引擎的战舰对构成舰体的材料有十分严格的要求，设计的时候为了避免多余的磁场干扰磁力引擎，战舰大量应用非磁性金属合金，包括装甲、龙骨、骨架还有各层甲板等重要位置用的统统都是钛合金或者铝合金，绝对的非磁性材料。

　　偏偏重接炮的炮弹必须是能够被磁场感应的磁性材料。

　　非磁性材料不是完全不可以，但是必须内含磁性材料，或者在外面包裹磁性材料，但是这种克难式的炮弹出膛时的速度会慢一些。

　　不光战舰主体大量使用非磁性材料，舰内设施也是如此，比如代步的电瓶车，明明只是简单的交通工具，硬是半点钢铁都不含，除了塑料就是合金，甚至宁可用昂贵的木头，也绝不用价格低廉的钢铁，哪怕一颗螺丝都是铝合金质地。

　　舰上储存磁性材料最多的地方就是重接炮的弹药库，为了将影响降到最低，左右两舷的弹药库外层使用了某种隔磁技术。

　　试问在这种情况下，叶飞上哪儿去找充当炮弹的原料去？

　　能从突击队的步枪上拆下来几件已经不错了，这还是因为除了钢之外的其它合金达不到枪管的机械强度，否则连这一点“炮弹”都拆不下来。

　　“那咱们就这么一直耗着？”剪刀有一口没一口地挑着面条，喷香的炒面却怎么也勾不起他的胃口。

　　叶飞揉揉眼角，疲惫地说：“我已经想不出什么办法了，你能想像吗？我甚至想过开着战舰返回比邻星外围的柯伊伯带去找铁质小行星……哪怕咱们再有一艘战舰看住骨冢我都敢这么干……哎，哪怕刨掉找小行星的时间一来一往也要四五天，我哪能放心把这么大一个骨冢放在这里不管？”

　　剪刀叹着气放下筷子：“船到桥头自然直……”

　　“算了。”叶飞颓丧地摆摆手，“不用安慰我，我还没到需要你来安慰的地步。”

　　“行行，我知道，你需要嫂子那样的美女安慰，我这样的大老粗你看不上。”剪刀说到一半儿，自己先笑了。

　　“滚你的蛋。”叶飞笑骂着将餐盘一推，“归你了，给我刷干净。”餐盘里的食物吃光了，但盘子底留下了一层浓厚的肉汤，其中至少一半儿是难刷的脂肪。

　　剪刀哀号：“头儿，你不能这么残忍……”

　　叶飞头也不回：“再喊，再喊明天的一起全归你！”

　　“你狠！”剪刀咬牙忍了，心里一个劲地骂自己多余，没事老往叶飞身边凑和什么啊？被抓壮丁了吧？

　　头儿那么没心没肺的人，需要安慰么？

　　走出餐厅，叶飞脸上的笑容迅速消散，忧虑重新爬上他的脸颊……这样的倒霉日子什么时候是个头啊？

　　满腹心事的叶飞正准备返回舰桥，个人终端突然一阵震动。

　　“什么事？”是舰桥的通讯。

　　“舰长，发现异常磁信号！”阮鹏的回答尽量简单准确。

　　叶飞心底一惊：“什么位置？光学系统发现目标没有？”

　　“已经确认过了。”阮鹏满脸轻松，“光学系统发现七彩微光，应该是自己人。”

　　叶飞猛地跳起来：“太好了，我马上来！”是援军！

　　等他回到舰桥，大屏幕上已经出现了一艘熟悉的战舰，匀称细长的舰身，除了长城号还会有谁？

　　叶飞一屁股坐在指挥椅上：“联系上没有？”

　　“很奇怪，我们主动联系长城号，但是一直没有回音。”付宏业眉头紧锁，双眼一直盯着远在三个光分外的长城号上。


第361章 援军（二）

　　长城号出现的位置是长江号抵达时的坐标，经过一个多月的鏖战，骨冢已经慢慢地与原坐标点拉开了三个光分的距离。

　　“怎么可能？”叶飞难以置信地瞪着屏幕上的友军。

　　他知道吕剑派来支援的战舰确实是长城号，这段时间也没少联系何舟，可不管他怎么呼叫，就是怎么也得不到回答。为这事儿他还专门找过吕剑，但吕剑联系不上长城号，谁也说不准究竟出了什么事。

　　叶飞刚刚舒展的心又一次提了起来：“继续联系……”

　　“报告，收到无线电通讯信号！”

　　“啊？”叶飞愣了愣，“接进来。”

　　无线电？自从有了共振通讯仪，战舰哪还用得差无线电？

　　通讯接通的一瞬间，何舟的半身像出现在叶飞眼前：“叶舰长，谢天谢地，总算赶到了。”

　　“何舰长。”叶飞满腹的不满顿时化做怒火，“这一个多月你怎么一点消息也没有？”

　　两人都是中校，不存在谁是上级的说法，叶飞的质问不管从情还是从理都说得过去。

　　然而奇怪的是何舟并没有直接回答叶飞的质问，自顾自地说：“叶舰长等急了吧？先别着急别生气，不是我不想联系你，实在是倒霉透了，我舰刚刚出发两天共振通讯仪就出了故障，联系不上舰队，也没法联系你。知道你这边急，返回舰队就得浪费六天的时间，没办法，只能将就着咬牙先飞过来……”话说到这里，总算解释了为什么失踪一个月的原因。

　　叶飞恍然大悟，心说怪不得谁都联系不上长城号。

　　动辄以光年计算的遥远距离实不是人类惯用的尺度能够度量的。

　　共振通讯仪不仅是远征军与太阳系联系的唯一途径，更是战舰之间唯一的即时通讯工具，长城号早不出问题晚不出问题，偏偏赶在支援长江号的途中出问题，实在是人算不如天算。

　　让两个原子保持共振状态并不是件容易的事，目前舰队还没有维修通讯仪的能力。失去通讯仪，长城号就只能靠无线电保持对外通讯，现在两舰之间有三光分的距离，就是说双方有三分多钟的通讯延迟。

　　叶飞已经记不清自己上一次遇到通讯延迟是什么时候的事了，实然间重新捡起说一句话等半天的日子，实在让他很不习惯。

　　何舟仍然自顾自地说着：“出发前司令交待我舰接受你的指挥，我舰为你带了一些常规弹药和十枚超级核弹，另外我舰还装备了十二枚，不知道够不够用，请尽快接收补给。”

　　两人不存在上下级关系，但刚刚抵达的何舟对敌人的情况一点也不熟悉，纯粹的两眼一摸黑。叶飞则是与沃尔夫群落周旋了一个多月，由谁来主导接下来的战斗当然毫无疑问。

　　“蒋雪，咱们迎迎长城号。”叶飞长出一口气，压在心上好一段日子的大石头总算搬开了。

　　两艘战舰相向而行，没多久便汇合到一起，飞行途中，叶飞顺便将长城号共振通讯仪故障的消息转给舰队，相信吕剑得知长城号的具体情况也会长长地松一口气。

　　令人无法忍受的通讯延迟终于消失了，物资的交接自有属下打理，用不着两位舰长操心。叶飞好不容易逮到个与自己平级的同袍，对着何舟狠狠地倒了一次苦水，把这一仗的艰辛一一道来。

　　何舟又不是垃圾筒，哪会愿意听这些？可是又找不到理由拒绝，只好强忍着左耳朵进右耳朵出，期盼着物资交接赶紧结束。

　　可惜耳朵毕竟不是装了开关的麦克风，想开就开想关就关，叶飞絮絮叨叨的话还是有一些钻进了何舟的耳朵，当他听叶飞说超级核弹炸飞了小半个骨冢的时候，眼珠子差点没掉出来。

　　不怪他不清楚，通讯仪损坏，就等于即无法接收也不能发送，完完全全地与世隔绝。

　　战士们的效率很高，没多久便完成了物资交接，叶飞终于停止了喋喋不休的语言轰炸，何舟大大地松了一口气……以前怎么没发现叶飞这么能说？

　　其实不是叶飞能说，而是这一段时间太压抑了，猛然爆发出来，才显得有些不正常。

　　“下面咱们怎么办？”何舟不敢再给叶飞说话的机会，抢先主导话题。

　　刚刚收到物资清单的叶飞皱了皱眉没回话。

　　长城号只有十一点七公里长，内部设备又远远多于其它舰，承载的物资少是意料之中的事，可是清单上的数量实在是与叶飞的心理底限差了太多，够不够收拾沃尔夫群落的敌军实在不好说。

　　“叶舰长？”何舟见叶飞不说话，又催了一句。

　　叶飞不紧不慢地收起清单：“很简单，彻底把敌人收拾掉。”

　　何舟暗暗撇嘴，说得倒是轻巧，一个多月了也没见你全歼敌人，就算外骨人全是猪，也够抓一阵子的。

　　“何舰长，咱们这样配合一下……”叶飞把自己的计划说了一遍，何舟一脸地狐疑：“这能行吗？”

　　“放心。”叶飞拍着胸脯打保票，“这一个多月我可一直没闲着，我手下的兄弟们都捞得差不多了，总不能让你何老兄白白跑一趟，一点战功也得不到吧？”

　　“那好，就这么办！”何舟点点头答应下来。

　　他可以不为自己考虑，但是手底下上千兄弟眼巴巴地等着战功呢。

　　商量好具体的计划之后，两人分头行事，长江号依然以绝对强势的姿态威慑骨冢，长城号则悄无声息地消失在宇宙之中。

　　处于光学隐形状态的长城号小心翼翼地飞向骨冢，光学隐形这种新生事物还没经过战场的严酷检验，就连何舟自己也不知道外骨人能在多远的距离发现异常。

　　长城号一直到飞到骨冢上空五千公里的近距离仍然没被外骨人发现，何舟不由地欣喜若狂。

　　五千公里在宇宙尺度上相当于两个人面对面地将脸蛋子紧紧贴在一起，钻到外骨人的眼皮子底下而未暴露，对何舟来说没有什么比这个更有说服力，完全可以将五千公里做为今后作战的指导距离！


第362章 黑色骨冢（一）

　　何舟狞笑着下达了进攻的命令。

　　仅仅一瞬间，长城号的排列整齐导弹阵列便射出上百枚巡航导弹，每一枚导弹都在内部导航设备的引领下飞向一个生物战舰竖井巢穴。

　　长城号没有装备重接炮也没装备大口径激光炮，它的主要武器就是导弹，单位时间内的导弹发射速度位于全舰队之冠，哪怕是燕京号面对扑天盖地的导弹也只有头皮发麻硬顶的份儿。

　　除此之外，长城号只装备了一批防御型微波炮，在主力舰和驱逐舰上大显神威的伸缩挡杆压根儿就没装备！

　　潜艇的特殊情况，舰内根本没有大量空间容纳伸缩挡杆，偏偏伸缩挡杆必须大规模装备才能体现出防御优势。

　　这种极端的设计思想，注定了长城号没有正面对敌的能力，只能应用于特殊的战场之上。

　　外骨人怎么也想不到，看似空无一物的虚空之中居然瞬间出现数以百计的导弹，距离实在是太近了，近到外骨人根本来不及反应，导弹就准确无误地钻进了竖井。

　　完成发射后的长城号立即以最快速度脱离，刚刚飞出不远，遍布骨冢的竖井便东一个西一个地接连喷出细长的火焰，仿佛骨冢表面长出一片火树构成的丛林……那是爆炸的火焰从洞口泄露。

　　何舟说的十二枚核弹，指的是长城号装备十二枚超级核弹，普通核弹头并未包括在内，毕竟如今除了烟雾弹等特殊用途的导弹之外，没有谁脑残到在战舰上装备常规弹头。

　　几百枚核弹不断地在地下爆炸是个什么场景？地下开了锅一样的爆炸震得地面如十八级地震般剧烈颤抖，原本就遭受重创的骨冢大有粉身碎骨的趋势。

　　就连何舟都被骨冢的情况吓了一跳，不由地一阵唏嘘：“好家伙，够壮观的。”

　　叶飞两秒后才听到这句话，他不屑地撇了撇嘴：“这算什么？”

　　何舟差点让叶飞噎死，有心反驳，可是想起被叶飞炸成了哑铃的114号卫星，又泄气地闭上了嘴。

　　简直让他悲愤，整个远征军有资格这样说的，也就是叶飞一个人而已。

　　等到所有的爆炸结束，原本还能保持大致完整的骨冢已然面目全非，化做几十块大小不一的天体，龟缩在骨冢内的大量生物战舰一艘也没逃掉，全部在爆炸中化为飞灰。

　　叶飞微微出一口气，略有失落地说：“老何，走吧，这儿已经没咱们什么事了。”一个月的坚持，敌军一朝化为飞灰，唏嘘的又岂止叶飞一个？

　　何舟苦笑：“是啊，骨冢都毁了，咱们留在这儿还能有什么事？呵呵，早几年，谁能想到今天毁一颗骨冢这么容易？”

　　“容易？那是你赶上好时候了。”叶飞不满地瞪了何舟一眼，“闲话少说，返航吧，正好趁着这段时间休息休息。”

　　“听你的。”何舟说。

　　诚然，若不是叶飞带着长江号将沃尔夫群落折磨得奄奄一息，何舟哪来的机会一击必杀？

　　两艘战舰一前一后，在七彩微光中消失不见。

　　2205年3月28日。

　　黑暗的宇宙中，一艘不起眼的人类飞船缓缓飞行，舰腹下还抱着一颗直径不下三公里的小行星，乍一看就像战舰生了一颗硕大的蛋。

　　“报告，我舰抵达预定空域。”泰山号驱逐舰舰长施鸿狄上校向远征军司令部报告。

　　“好！”吕剑挥了挥拳头，“按计划加速。”

　　“是！”泰山号在施鸿狄的指挥下立即开始提速，不过为了保证舰腹下的小行星不脱落，了施舰长将战舰的加速度控制在一定范围之内。

　　这个时候若是有人站在施鸿狄的位置上，一眼就能看到泰山号舰艏正对着几个光秒之外的骨冢。

　　泰山号的速度越来越快，等到距离骨冢不足半光秒的距离时，战舰放开舰腹下的小行星，转弯脱离，只剩下形单影只的小行星径直飞向骨冢。

　　泰山号立即转向规避，免得一头撞到骨冢上，没想到恰好看到恒山号也在这个时候从另一个方向飞回来，施鸿狄赶紧接通通讯：“嚯，老于，这回这颗不小啊？”

　　恒山号的舰腹下拖着一颗直径大约五公里的小行星，几乎有恒山号的三分之一那么长。

　　恒山号的舰长于海懿爽朗地哈哈大笑：“运气好，碰上颗大的。你这是扔完了？等我一会儿，扔完了咱们一起回去。”

　　“扔你的去吧，找着个大的得瑟什么？”施鸿狄嗤之以鼻，根本不理于海懿的邀请。

　　俩人斗嘴斗惯了，于海懿毫不在意：“嘿嘿，你羡慕去吧。”说话间恒山调整好方向扔掉了小行星，自顾自地远远飞离。

　　一大一小两颗小行星一前一后飞向黑色骨冢，随即重重地砸在骨冢表面，小的那颗砸在骨冢正面大坑的环形山边缘，将坑壁砸塌了一大片；大的小行星准确无误地击中环形山的正中，将大坑又“挖”深了许多。

　　两次撞击激起的灰云土浪四处纷飞，其威力绝不亚于一颗超级核弹的触地爆。

　　两天前天狼群落的外骨人全面收缩，龟缩于骨冢内死活不肯再出战，黄河号奉命轰击一阵子之后，发现重接炮对天狼骨冢的毁伤效果差强人意，比挠痒痒差不了多少，除非大量投掷超级核弹，否则根本威胁不到外骨人。

　　怪不得它们在战事不利的情况下选择收缩兵力，原来是仗着骨冢结实！

　　毕群第一时间将情况报告给吕剑，吕剑不愿意浪费数量有限的超级核弹，干脆命令四艘驱逐舰前往不远处的柯伊伯带寻找体积合适的小行星，代替核弹轰击骨冢。

　　缩回乌龟壳子里就拿你们没办法了？

　　两艘主力舰和黄河号则留下监视，一旦发现外骨人有起飞战舰的意图，立即给予全力打击，将所有生物战舰死死压制在骨冢中动弹不得。

　　包括刚刚扔下的两颗小行星在内，远征军已经在两天的时间内向骨冢扔下了十七颗小行星，可惜效果并不像预想中那样显著。

　　不过大家的时间都有的是，吕剑耗得起。


第363章 黑色骨冢（二）

　　骨冢一光秒外，燕京号。

　　吕剑背负双手，面无表情地注视着落地舷窗上放大的骨冢，凝重的眼神丝毫不泄露他心中的想法。

　　“报告。”

　　“喔，徐东啊，什么事？”吕剑声音低沉，似含有一种镇定人心的力量。

　　“司令，刚刚收到长江号的消息，长城号不久前赶到支援……沃尔夫群落的骨冢彻底毁掉了，叶飞报告说，在长城号赶到前，逃走了部分生物战舰，数量大概在四千到五千之间。目前长江号和长城号正在返航。”

　　“嗯，很好，真是难为叶飞那小子了。”吕剑淡淡地轻声说。

　　叶飞只有一艘战舰，顾得了东顾不上西，只跑掉四五千艘敌舰，已经是个极了不起的战绩了。

　　徐东一愣：“司令，怎么你不高兴吗？”他觉得吕剑的表情不对。

　　“当然不是。”吕剑微微笑了笑，“叶飞能带着一艘战舰坚持这么久，太出乎我的意料了。你看，这一颗骨冢就让咱们疲于应付，真不敢想像，要是叶飞没能挡住沃尔夫群落，咱们必须两线作战会怎么样。”

　　“是啊，要不是这小子先打了沃尔夫群落的骨冢攒了不少经验，咱们这边肯定也没这么顺利。”徐东感慨万千，“真不知道该说他运气好还是怎么着，居然带着一艘战舰就能毁掉一颗骨冢，比用步枪击落战舰还夸张。”

　　吕剑突然侧头瞅了徐东一眼：“你这是提醒我呢？你当我不知道他立的功有多大吗？可惜，你提醒我没用，压一压他的军衔是上面的决定，你能想像吗？这小子才是个中校，就能因为他的军衔惊动天军十几个上将中将。”

　　“哈哈，没什么不好想象的，我看过他的档案，这小子运气好得气人，有今天的成就，是他用命拼出来的。”徐东一副很了解的样子，顿时逗乐了吕剑。

　　“你说的没错，这小子有潜力，可他才多大一点岁数？他的官升得太快了，要是再升，用不了多久就能和我平级了。”吕剑用一种岁月积淀睿智说，“他还年轻，官升的太快没好处，再磨练磨练，没准将来是个将才。”

　　“唉，妒忌啊。”徐东半真半假地说，“人比人得死，货比货得扔，我明明才五十多岁，怎么一看见他就觉得自己老了呢？”

　　吕剑难得幽默一回：“长江后浪推前浪，你我这样的前浪，注定就是拍在沙滩上的份儿了。”

　　“能和您这样的前浪一起拍在沙滩上，我也算得上幸运了。”

　　“呃，哈哈……”吕剑无奈地摇摇头，虚点徐东的额头笑道：“你呀你呀，江山易改本性难移，这么多年了还是这么贫嘴。”

　　徐东陪着吕剑一阵开怀大笑，正想再说点什么，远远地传来一声喊。

　　“司令，徐舰长，什么事笑得这么开心？”走廊里大步走来一个人。

　　徐东不用看，光听语气也知道来的是谁……全舰队敢这么和司令说话的，就胡斌一个。

　　吕剑明面上重视胡斌的原因徐东很清楚，可是他怎么都觉得事情没这么简单。

　　“喔，没什么，随便聊聊。”吕剑轻描淡写地将话头揭过去。

　　有些话可以让胡斌知道，但涉及军事行动的秘密，还不是胡斌这个少校能了解的。

　　胡斌也不多问，推了推眼镜说：“司令，研究已经有眉目了。”

　　吕剑眼睛一亮：“这么快？快说说，到底怎么回事？”两天前远征军曾经出现过异常的加速现象，战事稳定之后，他立即找来胡斌，要求他仔细研究一番，试试能不能解开其中的奥秘。

　　加速能力意味着更短的加速时间，意味着更强的速度优势，由不得吕剑不上心。

　　徐东一脸地惊讶，他是吕剑的直系心腹，比其他人更了解胡斌的情况。

　　胡斌的天文学造诣往高了说顶多是二流，只不过远征军里除了胡斌之外再无这方面的专业人才，纯粹是山中无老虎。

　　以胡斌的水平，除了窝在家里和老婆研究怎么造小人，徐东实在想不出他还会研究什么。

　　恐怕吕剑也是病急乱投医，实在找不到合适的人，只好死马当活马医一回。能研究出成果最好，要是没什么发现就算了。

　　但愿他带了一点惊喜过来。

　　徐东看着胡斌这样想。

　　胡斌没急着解释，而是先看了一眼屏幕上的骨冢，信心满满地说：“我认为，原因就在它身上。”

　　什么？

　　吕剑和徐东面面相觑，瞪大了眼睛的徐东满脸愕然：“你是说骨冢？怎么可能？”

　　“其实一点也不奇怪，我查过以往的资料，难道你们没发现吗，这颗骨冢与太阳系和沃尔夫群落的都不同，它是黑色的。”

　　“不是，我说老胡，哪儿搞错了吧？我只听说过颜色跟温度有关系，什么时候还跟速度扯上关系了？”徐东满头满脑全是疑惑。

　　颜色越深速度越快？开什么玩笑，远征军所有的战舰都是黑色涂装，也没见哪个飞得更快一点。

　　胡斌好像没听出徐东的讽刺，学着吕剑的样子背着双手看骨冢：“我可没说速度异常的原因是颜色，徐舰长真是幽默。”

　　徐东暗怒，刚想说话，吕剑一摆手将他的话堵了回去，笑呵呵地问道：“甭理他，老胡，详细说说。”

　　胡斌的表情并没有因为吕剑的维护而有什么变化，依旧平静如昔：“其实我想说的是骨冢的材料……或者说质地。不知道你们看没看到彭泽湖号的报告。”

　　“赶紧的，有话说话少卖关子。”吕剑狠狠地瞪了胡斌一眼。

　　徐东暗爽于心，活该，让你摆臭老九的破架子。

　　胡斌嘿嘿一笑：“彭泽湖号昨天碰上一艘逃离骨冢的高速生物舰……”

　　“喔，这个我知道。”徐东抢着说，“胡中海难得碰上落单的敌舰，头一回开张干掉一艘敌舰，没什么奇怪的啊！”

　　彭泽湖号虽然是补给舰，但补给舰也是战舰，配置的武器虽说没有纯粹的战舰那样完备，但是对付对付落单的生物飞船，自卫一下绝对不在话下。


第364章 黑色骨冢（三）

　　胡中海就是彭泽湖号的舰长，大校军衔，和徐东一个级别，不过徐东一直呆在战斗部队，而胡中海从当兵开始就是后勤部门的人。

　　胡斌呵呵一笑：“干掉一只生物战舰是没什么值得大惊小怪的，但是胡舰长在报告里提到，那艘生物战舰发现彭泽湖号之后试图转向躲开，可是不知道不什么突然减速。当时彭泽湖号的速度大约是秒速两千公里，就是说，原本可以轻松甩掉彭泽湖号的生物战舰，就上送上门儿找死一样撞到了胡舰长的炮口上。”

　　本来以胡斌的级别是不可能看到那份报告的，但是吕剑在把问题交给胡斌研究的时候，特意授予了胡斌查阅相关资料的权限。

　　“老胡，你还是说点重点吧。”吕剑满心地疑惑，“别绕来绕去的，我听着麻烦。”

　　“那好，我也简单点说。”胡斌正色道，“当时补给舰和骨冢的距离大概在五光秒左右，我查过了，凡是超过这个距离的高速生物舰，全部出现速度大减的现象。我还请四位驱逐舰长帮忙做了几次试验，得出了同样的结论……”

　　“这就是你为什么说加速和骨冢有关系的原因？”吕剑惊愕地望了窗外的骨冢一眼，怎么也想不通两二之间有什么联系。

　　“没错。”胡斌回答，“其实你们只要仔细想想也能想通其中的原因。”

　　“得，你就甭扯没用的，快说怎么回事儿吧。”徐东早就等得不耐烦了。

　　“很简单，这颗骨冢的主要材料是磁铁！”胡斌指着舷窗说。

　　“磁铁？”吕剑怎么也想不到最后的答案居然是这个，不过仔细一想，确实很有道理。

　　虽然人类攻克磁力引擎技术的时间很短，不过理论方面的研究十分透彻。简单地说，宇宙中的磁场无处不在，地球有磁场，太阳有更大的磁场，银河系同样有覆盖整个旋臂的巨大磁场。

　　尽管人类感觉不到，也无法精确测量大尺度的磁场强度，但它们确实存在于宇宙之中。

　　磁力引擎就是利用无处不在的磁力产生强大的动力，至于具体怎么利用就不是胡斌和吕剑这些外行能搞清楚的了。

　　“不可能吧？”徐东还是有些怀疑，“这么大的一块？”

　　“这算什么？不过是磁石而已。”胡斌不屑地撇嘴，“宇宙中的奇迹无处不在，二百年前的天文学家就在宇宙中发现了直径四千多公里的超大钻石，这颗骨冢才多大一点儿？”

　　这货真能吹！徐东一脸地不相信。

　　“不信？”胡斌没看到徐东有什么不对劲的表情，但他猜得到，“那颗钻石星在人马座方向，距离地球只有五十光年而已，有生之年，你大可以到那儿去看一看。”

　　天文学家不仅发现过钻石星，还曾经发现过一颗含金量高达百分之六十的黄金星，宇宙之大无奇不有。

　　吕剑大嘴一咧：“这主意不错，那么大一颗钻石，做戒指都用不着切割，直接在上面钻一个孔，把手指头往里一塞就成了。”

　　徐东眼前一黑，差点没晕过去：“司令，现在不是说这个的时候！”

　　“喔喔，哈哈！”解开谜团的吕剑心情大好，“说说有什么关系，就当提前庆祝了。”

　　徐东黯然神伤，垮着肩膀不知道还能说点什么。

　　“当然了。”胡斌又补充道，“其实没有你想的那么夸张，只能说这颗骨冢含有大量的磁铁成份，不可能是由整块的磁铁构成。”

　　“说得好，把这事儿交给你办，算找对人了。”吕剑笑咪咪地拍拍胡斌的肩膀。

　　所谓磁铁，准确地叫法应该是天然磁石，之所以有磁铁的叫法，是因为磁石是铁的氧化物四氧化三铁，铁矿石的一种。

　　虽说不知道外骨人从哪里找来这么大一座磁铁矿山，但眼前的骨冢绝不是什么无法理解的事。

　　怪不得是黑色！

　　即使找不到这样大的磁铁矿山，多弄些小一些的凑一凑，形成这样的规模同样毫无问题。

　　不过由磁铁矿构成的骨冢，应该只是不是外骨人有意为之，被远征军撞上只是一次意外，如此一来吕剑就放心了，那种必须依靠磁性骨冢提高速度的高速生物舰，不可能是外骨人中的常规战舰。

　　吕剑甚至能够想象一群生物战舰在小行星带中钻来钻去，突然发现飞近某颗小行星时速度异常增加，最终才促成这颗黑色骨冢的形成。

　　往深了想一想，吕剑突然觉得运气不错，如果远征军的战舰大量应用钢铁，恐怕没等靠近，就要被这颗怪异的骨冢直接吸住，落得个舰毁人亡的下场……这么大一块磁铁，磁场强度得比地球强多少倍啊？

　　如果胡斌知道吕剑想什么，非笑掉大牙不可。

　　地球磁场也不弱，什么时候见过飞机吸在地上飞不起来过？况且磁力是磁力引擎工作的基础，越靠近骨冢，远征军的战舰动力就会越强，绝不会出现不强反弱的情况。

　　换个角度来说，强磁场就是磁力引擎的动力放大器，根本不可能存在吸住战舰的情况，最多也就是干扰干扰无线电通讯罢了。

　　解决了心里一个疙瘩，吕剑满怀阳光地和胡斌拉起了家常，徐东找了个机会和吕剑打声招呼先回舰桥，可没等走出多远，他的个人终端就一阵接一阵地剧烈震动起来。

　　徐东大吃一惊，出了什么情况？

　　个人终端的震动程度代表消息的紧急程度，一秒多钟的时间，他的半条胳膊都震麻了。

　　徐东赶紧接通通讯：“我是徐东。”

　　“报告舰长，基地紧急通讯……”

　　“基地的通讯？”徐东的精神一阵恍惚，出什么事了？需要启用这样高的通讯级别？

　　与此同时，正与胡斌聊得开心的吕剑也收到了通讯：“我是吕剑。”

　　“司令，前进基地的紧急通讯，请尽快赶到舰桥。”

　　吕剑眉头一皱：“我马上就到。老胡，我先走一步。徐东，等我一下！”他迈开脚步，大步流星地用与其年龄毫不相趁的速度追上徐东，二人一起赶往舰桥。


第365章 第三骨冢（一）

　　“出什么事了？”跑进舰桥的吕剑来不及喘匀呼吸便迫不及待地问。

　　“报告，五分钟前我舰接到基地的敌情通报。”通讯参谋赶紧回答。

　　徐东疑惑万分：“怎么可能？”沃尔夫群落被叶飞拖住，天狼群落就在舰队眼前，基地怎么可能遇到敌人？

　　叶飞先敲掉了114号卫星的敌军基地，又干掉了盘据在那里的大部分外星舰队。之后长城号又反复扫荡了好久，就算何舟马虎大意还有遗漏，了不起就是小猫两三只，基地犯得着发出级别这么高的敌情通报吗？

　　“详细情况发给我看。”吕剑大步走到指挥椅上坐下。

　　他表面上十分镇定，可心里远不似表面这样平静。

　　通讯参谋赶紧将原文发到吕剑的个人终端上，吕大司令展开阅读：“敌情通报，2205年3月28日14时许，半人马α远程预警系统发现异常运动天体，经光学系统确定，该天体为直径两千公里骨冢，我部已按惯例将其命名为第三骨冢。目前第三骨冢已越过双星系统，航向比邻星，基地已全面进入紧急状态，为防万一，柳州号已按预案飞离基地……”

　　“这，这是哪来的骨冢？”徐东倒吸一口凉气，“难道还有另一只我们不知道的外骨人群落？”

　　“有这个可能。”吕剑眉头紧锁，“机械文明也说他们不保证所有的外骨人群落都在监视之下……问问基地三号骨冢出现的方位。”

　　“是！”通讯参谋立即开始联络前进基地。

　　“司令，咱们现在怎么办？”徐东忧心忡忡地问，“基地那边就柳州号一艘飞船，还不是主力战舰，要是被外骨人发现，后果不堪设想。”

　　“你以为我不知道吗？”吕剑太阳穴一个劲地跳个不停，脑子里乱成一团，“这边打了半个月才好不容易压住敌人，难道就这么放弃了不成？再说了，现在咱们往回赶，也得半个月才能到地方，于情于理，都没有舍近求远的道理，必须彻底的消灭天狼群落，才能避免两面受敌。”

　　“话是这么说，可是基地怎么办？”徐东还是放心不下。

　　吕剑迟疑了一下，最终还是下了决心：“听天由命吧。”慈不掌兵义不经商，身为全军的指挥官，他必须从大局考虑问题，绝不能因为一点点意外而放弃即将到手的胜利。

　　徐东脸色微变，咬牙应道：“是，我知道怎么做了。”

　　“你知道个屁。”吕剑一阵苦笑。

　　“报告，基地回复，三号骨冢出现在半人马αB方向。”

　　“什么？”吕剑大吃一惊，“联系基地，再确认一次具体角度。”

　　他的脸色惊疑不定，一阵青一阵白。

　　远征军主力拦截天狼群落的方向，恰恰是半人马αB！

　　外骨人的超光速飞行方式决定了它们只能直线飞行，就是说从开始加速到脱离超光速状态完全就是一条直线，如果说三号骨冢是出现在这个方向，等于说三号骨冢是从远征军主力附近空域飞向比邻星。

　　“报告，基地回复，三号骨冢出现的方向与我军主力方向……相同。”通讯参谋震惊地抬起头来，呆呆地望着脸色苍白的吕剑。

　　“司令……”徐东欲言又止。

　　“有什么你就说吧。”吕剑眼前一阵阵发黑。

　　“同一个方向绝对不可能出现两个外骨人群落，难道三号骨冢也属于天狼群落？”连徐东自己都怀疑这个猜测的准确性。

　　虽然没有任何迹象表明一个群落只有一颗骨冢，但是机械文明提供的情报中从没提过类似的情况。

　　骨冢是外骨人最可靠的战争堡垒，两颗骨冢和一颗骨冢的战斗力完全是两个层次，这么重要的情况，机械文明不可能有意隐瞒，难道说天狼群落有什么特殊之处？

　　“可能性很高。”吕剑振作精神，“现在老子管不了三号骨冢到底从哪儿来的，传我的命令，取消原计划，即刻起全力轰炸，通知四艘驱逐舰立即返航。”

　　“是！”

　　自从外骨人撤入骨冢之后远征军的攻势一直拖拖拉拉，一方面是吕剑觉得这一仗消耗的弹药太多，利用小行星轰击的办法可以节约大量弹药；二是玩一回围三阙一的把戏，不想把敌军逼入绝境，免得明知必死的敌军发狠拼命。

　　原本吕剑有的是时间慢慢收拾敌人，可是形势急转直下，必须尽快解决眼前的敌人回师迎敌。

　　一直徘徊于骨冢附近的两艘主力舰和黄河号突击舰同时展开暴风骤雨般的狂暴攻势，一连发射上百枚巡航导弹，目标直指骨冢表面仍然完好无损的竖井。

　　即使全面进攻，吕剑也不想把火力浪费在骨冢坚硬的表面上。

　　毫无防备的外骨人在狂暴的打击中飘摇不定，一些机灵的外骨人意识到情况不妙，立即控制生物战舰从还没受到攻击的竖井中起飞，然而不等它们的速度提起来，就遭到了不计血本的导弹轰击，直接在空中被打成了漫天飞花。

　　当四艘驱逐舰返回之后，彻底堵死了外骨人升空逃离的希望。

　　上天无路，但是外骨人入地有门，它们并没有绝望，而是立即放弃了骨冢表面的竖井，全部撤入骨冢深处。

　　吕剑可不管外骨人究竟在哪儿，认准备了竖井一通狂轰滥炸。

　　2205年3月28日，远征军一鼓作气扫平了黑色骨冢表面的绝大多数竖井；29日，远征军炸平了所有的竖井之后，又将目标对准了那些毁坏不彻底，仍然与外界连通的竖井，连骨冢背后被光速鱼雷炸出的巨大裂缝也不放过，硬是全部炸塌才罢手。

　　至此，骨冢内部与外界完全隔绝。

　　但吕剑仍然不满意，他要的是不留后患，彻底毁掉这颗骨冢！

　　为了完成吕剑的要求，远征军停止了全面进攻，在骨冢的一侧单独引爆一颗核弹，并在骨冢另一侧使用高精度仪器测定骨冢地下回荡的震波，根据探测到的震波数据，舰载计算机还原了骨冢内部的立体结构图！


第366章 第三骨冢（二）

　　当立体结构图摆在吕剑面前的时候，惊得吕大司令惊讶万分，两只眼睛差点瞪成斗鸡眼儿。

　　从图上看，骨冢内最显眼的就是中心处直径上百公里的巨大空洞，纵横交错的大小通道从中心空洞出发，逐渐向四周延伸，一直通向骨冢表面。

　　形象一点说，骨冢就是一颗挖空的小行星，像一个超大的蚂蚁窝。

　　这是人类第一次获得骨冢的内部结构数据，兴奋的吕剑差点没高兴得晕死过去。

　　根据骨冢结构数据，司令部用最快的速度量身定制了新的作战计划，任务最终落到了毕群的身上。

　　接到命令后，毕群立即集合一个大队的突击队员驾驶四艘登陆艇空降骨冢表面。

　　三艘登陆艇足够运送一个大队的突击队员，第四艘登陆艇，其实是一艘专门打洞的钻探艇。

　　完全封闭在骨冢内部的外骨人根本不晓得骨冢表面是什么情况，毕群大大咧咧地将四艘登陆艇停在预定地点，竖起钻探艇尾部的激光凿岩机，亲手调好钻探的角度——必须严格按照计划中的坐标和角度，才能保证探洞钻探的过程中不会拦腰截断地底深处的某一条通道，保证瞒住外骨人。

　　按下激光凿岩机的启动按钮，钝头的凿岩机钻头上立即出现交叉的锥形激光束，结晶的地面迅速被高能激光激化，打出一个直径超过钻头一倍的大洞，激化的高温蒸汽不断从洞中冲上高空，飞到近百公里的高空才缓缓飘散，其中的一些直接凝结在钻探艇上，给钻探艇加了一层厚厚的壳。

　　理论上激光凿岩机每小时能够钻透两百公里的地层，但是这东西绝对是个大肚电老虎，哪怕钻探艇上百分之八十的空间都是储电设备，也只能支持一个小时的持续钻探而已。

　　加上清理艇身和返回战舰充电的时间，毕群足足花了一整天才钻透近八百公里的地层，探洞最底层，距离骨冢中心的空洞只剩十几厘米的一层岩石。

　　一切准备就绪，毕群指挥战士们在洞口架一人多高的吊架，然后将刚刚从战舰上运下来的十枚超级核弹小心翼翼地挂在架子上，还不忘在核弹最下方吊上一颗硕大的条石。

　　“撤！”毕群一声令下，四艘登陆艇迅速飞离骨冢，等毕群回到战舰之后黄河号立即加速离开。

　　没过多久，架子上的定时装置解锁，十枚核弹和一块条石同时坠下。直线下坠近八百公里之后，条石首先砸破了仅有十几厘米厚的隔层，十枚核弹紧跟着坠入骨冢核心。

　　不等核心内的外骨人明白究竟发生了什么，十枚超级核弹的计时器同时归零，刹那间，骨冢核心化做炙热的熔炉，火焰沿着四通八达的通道横扫骨冢内部，将所有的一切摧枯拉朽地一扫而光……

　　如果十颗超级核弹在骨冢表面爆炸，顶多炸出十个大一点的弹坑和几片玻璃化的地表，但是塞进骨冢深处爆炸，封闭的骨冢将所有的爆炸能量封在内部，就像铁壳子里装了满满的烈性炸药。

　　悲剧的骨冢再次证实了堡垒最容易从内部攻破这个不变的真理，巨大的骨冢就像一枚超大号的烟火，突然从内部爆裂，直接炸成四分五裂的十几块大型碎片，还有大量数也数不清的碎片四下飞散，等爆炸的火焰消失，原本停着骨冢的地方只剩下一片破损的残骸。

　　目睹这一切的吕剑终于松了一口气：“补给舰，为黄河号补满弹药给养；毕群，你带着黄河号留下打扫战场，务必将所有敌军全部歼灭，斩草除根；其余各舰，跟我一起返航，回去会会那颗骨冢三号。”说到这儿他死死地咬住牙齿，“我就不信收拾不了这些狗日的外骨杂种。”

　　徐东眉头一挑，故意用轻松的口气说：“司令，那个，狗其实挺好的，咱别侮辱它们行不？”

　　“滚一边去。”吕剑笑骂着作势虚踢，“再通知长江号，随时和基地保持联系，确认三号骨冢的位置，别一不小心撞到外骨人手里。”

　　长江号严重缺乏弹药，只凭防御型微波炮和主炮，撞上外骨人的大部队能不能逃出来很难说。倒是长城号凭借光学隐形系统逃出升天的可能性很高。

　　如果是在正面战场的战斗中损失战舰没什么好说的，可若是因为人为的疏忽导致己方战舰遭遇敌军，他这个司令的责任不可推卸。

　　“放心吧司令，这么大的星系，跟外骨人撞上的几率比让小行星砸死还小，肯定没事。”徐东乐观地说。

　　“但愿如此。”吕剑深吸一口气，“目标前进基地，返航！”

　　“超光速引擎预备，三分钟倒计时……”

　　目送主力在七彩微光中消失不见，毕群幽然长叹，这都炸得大卸十几块了，哪个外骨人能挺过这么狂暴的爆炸？真是怨念！

　　2205年3月31日，远征军主力攻克天狼群落黑色骨冢，同日，舰队主力全速返航。

　　半个月后，长江号。

　　“基地基地，我是长江号，听到请回答，听到请回答……”付宏业口干舌燥地连续呼叫了一个多小时，却怎么也听不到回放，猛地灌了两大口凉开水，颓丧地说，“舰长，这么长时间都没回音，是不是基地那边的共振通讯仪坏了？”

　　自从知道长城号的通讯仪损坏之后，付宏业就一直认为这种新式通讯装置技术不过关，总觉得其它舰上的通讯仪早晚要步长城号的后尘。

　　坐在指挥椅上的叶飞愁眉苦脸：“昨天还好好的，怎么可能说坏就坏？你说说这叫什么事儿，再有两天咱们就到了，早不出问题晚不出问题，偏偏这个时间掉链子……”

　　付宏业舔舔嘴唇：“我再试试。”

　　“算了吧。”叶飞抓抓头皮，“再试也是一样，还是试试联系联系司令部，问问他们知不知道基地的情况。”

　　付宏业点点头：“也好。总部总部，长江号呼叫，听到请回答。”

　　“长江号，我是总部，请讲。”


第367章 谜团

　　“接通了！”付宏业喜上眉梢，“总部总部，我是长江号，我舰与基地失去联系，急需确认第三骨冢坐标。”

　　付宏业仔细倾听，总部却没有立即回答，似乎听到一阵轻声细语，之后总部方面换了一个人：“长江号吗？让叶飞和我说话。”

　　叶飞一个箭步蹿到付宏业身边：“司令，我是叶飞。”

　　付宏业一阵愕然，怎么才说一句话，就把司令引出来了？

　　他还没亲眼见过吕大司令，刚刚只是觉得声音耳熟，压根儿没想到是司令亲自接听通讯——共振通讯仪传递数据的速度也是有限的，除非必要，否则一般情况下为了节约资源不会开启图像传输。

　　不然付宏业怎么可能认不出舰队司令？

　　“叶飞，长江号现在到哪儿了？”吕剑沉声问。

　　叶飞被吕剑的声音影响，立即回道：“还有两天的航程。”

　　“不错，速度很快。”吕剑轻描淡写地夸了一句，“舰队主力再有一天就能返回。”

　　“司令，基地是不是出什么事了？”叶飞觉得吕剑的反应不对劲，小心翼翼地问了一句。

　　吕剑长叹：“不久前我收到了基地的求救信号，基地暴露了，正被外星舰队围攻。你们返回之后，不要靠近基地。明天结束超光速飞行之后，我会把补给舰派到一个安全的地方，脱离超光速状态后马上和补给舰汇合，先把武器弹药补充好。”

　　“是！”叶飞眼中一亮，“司令，是不是有什么任务？”

　　“现在别问那么多，明天你就知道了。”吕剑说完切断了通讯。

　　切断通讯的叶飞眉头紧锁，满腹的心事。

　　“头儿，出什么事了？”剪刀好奇地问道。

　　叶飞脸色非常难看：“基地遭到外骨人进攻，向总部发出了求救信号……”

　　剪刀愁眉苦脸：“咱们呼叫这么久基地都不回答……”他没把话说完，但是在场的所有人都懂得他的意思。

　　不管在什么时候通讯部门都是军事基地的要害，联系不上的唯一可能，就是通讯部门已经被外骨人攻占。

　　叶飞脸色更差：“谁熟悉基地的情况？”他扫视一周，舰桥里十几个人没有一个接茬。

　　“大副，联系总部，问问有没有基地的设计图。”

　　“好的。”付宏业马上执行命令，没多久，一份立体结构图出现在叶飞面前。

　　几颗脑袋一齐伸过来，凑在一起仔细观察。

　　“看，通讯室在这儿！”剪刀第一个找到了目标。

　　基地总共分为十六层，最外层空间最大，是战舰的停泊维护区，通讯室位于地下九层。

　　几个人面面相觑，一齐沉默了。

　　通讯失效，岂不是说基地的前九层已经全部陷落？

　　“昨天还能联系上呢，这才多一点时间，前九层就全让外骨杂种占了。”剪刀苦涩地摇摇头，“还得再飞两天呢，等咱们赶回去，恐怕黄瓜菜都凉了。”

　　“可不是么，刚才听总部的人说，基地里一共只有一千多人，本来基地建设的时间就短，只勉强建好了主要结构，防御武器什么的根本就没装多少，这下可好……唉！”付宏业除了叹息，不知道还能用什么办法表现自己心中的忧虑。

　　叶飞眼神黯然，才一千多人？外骨人动辄成千上万，他们怎么可能抵挡得住？

　　普通的天军士兵不是习惯以寡击众的突击队员，对抗大批外骨人的可能性很小，而且基地刚刚投入使用不久，只怕外骨人占据出口之后，就能直接隔绝基地内部与外界的联系。

　　“要是咱们离着够近，说不定能收到基地幸存者的无线电通讯……”剪刀尽量让自己变得乐观一点。

　　“有这个可能，把咱们的想法发给总部。”叶飞从善如流，这个时候，多想出一个办法，说不定就能多救出一个战友。

　　“我马上去办。”付宏业点点头离开。

　　“头儿，我听说黄河号没跟着主力返航，是不是？”剪刀轻声问。

　　尽管相隔亿万公里，小道消息还是不胫而走。

　　“是有这么回事，怎么？”

　　剪刀撇撇嘴：“还能怎么，黄河号没回来，就咱们长江号上有一个团的突击队，要是基地里有幸存者，肯定是咱们的任务……就算没有幸存者的消息，恐怕咱们也得把基地扫一遍，生要见人死要见尸。”

　　“是啊。”叶飞疲惫地搓了搓脸，“谁让咱们是突击队呢，这活咱们不干谁干。”

　　剪刀突然换上一副讨好的模样：“嘿嘿，头儿，咱商量点事儿呗？”

　　“有什么事你就说吧，别摆出这么恶心的表情。”叶飞一把推开剪刀的脑袋，“别离我这么近，你小子有口臭知道不？”

　　剪刀险些被口水呛住：“我说头儿，不带这么造谣的……”

　　“你还说不说？”叶飞摆出一副要走的样子。

　　“我说我说，我说还不行么。”剪刀赶紧按住叶飞的胳膊，“那什么，头儿，出任务的时候把我也带上吧，我还是习惯穿着装甲和外骨人死拼，整天在舰桥里呆着，都快闷死我了。”

　　叶飞似笑非笑地斜了剪刀一眼：“就这事儿？行，我答应了。”

　　“哈哈，太好了！”剪刀喜出望外，“不是我嘴碎，咱们天军也太两极分化了，战舰兵只会操纵战舰，根本没多少战斗力，碰上外骨人不麻爪才怪，要是基地里有咱们突击队的人，肯定不会陷落得这么快……”

　　“让你说中了。”付宏业阴沉着脸走过来，“舰长，咱们的想法我已经发过去了，顺便还问了一句，总部说，黄河号留了一个突击大队守卫基地。”

　　剪刀和叶飞同时愕然，异口同声地冲口而出：“不可能！”

　　十六层的基地确实不小，但是以外骨人的战斗力，一个大队六十多个突击队员，只守不攻层层争夺，守个三五天根本不是问题，怎么可能这么快就被外骨人占了通讯室？

　　“我也不知道是真是假，总部是这么说的。”付宏业说。


第368章 第一回合

　　“会不会是它们主动放弃了前几层？”剪刀犹豫不决地猜测。

　　“总难道连通讯室也说放弃就放弃？”付宏业一下子把剪刀问住了。

　　通讯室是对外联系的唯一渠道，不到最后关头怎么可能放弃？

　　叶飞脑中突然冒出一个念头：是不是所有人都顶到前几层去了？可是很快他就否定了自己的这个幼稚的想法。

　　一艘飞船和一座基地，最重要的地方都是那几个。包括控制中枢（舰桥）、动力系统、通讯部门等等，人类之间的战斗，这些都是第一次序的重要目标。

　　若前几层还在自己人手里，通讯室怎么可能没人？

　　“算了，咱们想破了脑袋也没用，等舰队的消息吧。”叶飞挥挥手驱散了围拢的同伴，凝重的神色却始终没从他的脸上褪去。

　　2205年4月16日凌晨，比邻星外围。

　　小小的比邻星散发的光芒远远弱于太阳，在距离比邻星四个天文单位之外，光线已经变得十分微弱。然而漆黑的空间突然现出七彩微光，很快六艘巨大的超级战舰转瞬间脱离超光速状态。

　　“总部呼叫柳州号，听到请回答。”柳州号就藏在附近的小天体群中躲避外骨人。

　　“柳州号收到，请讲。”

　　“我是吕剑，基地的情况怎么样了？”经过半个月的飞行，舰队总算回来了。

　　“报告司令，我们两天前就和基地失去联系了，不清楚基地的情况。”柳州号舰长刘宏业赶紧亲自回话。

　　他和叶飞的大副名字相同，只差了个姓。

　　吕剑失望地叹了口气：“外骨杂种的情况呢？”

　　“第三骨冢目前徘徊在基地附近，大批外星舰队从前天开始围攻基地，您也知道基地的防御能力很差，只坚持了一个多小时就被敌人攻破，没多一会儿，我们就和基地失去了联系。不过直到现在，外星舰队仍然盘踞在基地上空，很可能是基地中的战士们还在坚持战斗……司令，是否需要我舰与主力汇合？”

　　“不用。柳州号就藏在现在的位置。什么时候通知你，什么时候再出来。”吕剑切断通讯，“给我切换基地的影像。”

　　大屏幕上立即换成基地的实时图像，吕剑看着悬浮在半空中的骨冢，眉头渐渐地攒紧。

　　基地所在的小行星已被数以万计的生物战舰团团围住，它们徘徊在基地上空，如街头漫步般不急不火。

　　没有一艘敌舰进攻基地，有几艘敌舰甚至在距离基地不足二百米的低空掠过基地正上方，设置于基地中的防御系统却没有丝毫反应，而且基地表面还凝固着不少包裹住防御武器的凝固球。

　　吕剑的心一下子沉入谷底。

　　若非基地外层完全被敌军占据，绝不会出现这种情况，这下麻烦了。

　　虽然远征军之前的战斗中都是以一敌众，但那是建立在远征军战舰速度远高于敌军的情况下。

　　现在敌人占据了骨冢，若是想把困在基地里的人员救出来，必须先解决围困基地的外星舰队。

　　可是失去了速度的保护，超级战舰根本没有半分战胜敌军的可能，只会被大群大群的敌军层层包裹，最后变成一颗又一颗超大号的宇宙版琥珀。

　　硬拼不是出路，吕剑想了想说：“把第三骨冢给我找出来。”眼前的形势虽然对远征军很不利，不过这还难不倒。

　　“是！”负责光学系统的参谋军官飞快地操作起来，很短的一段时间之后，第三骨冢出现在大屏幕上。

　　这是一颗红色的小行星，表面呈现清晰的石质坚硬感，密集的竖井遍布骨冢表面，其中还有一个在光学系统上看起来也让人觉得十分粗大的大型竖井。

　　光学系统探测到的数据一一列于图像边缘，吕剑凝神看向这颗骨冢的资料：直径两千三百公里。

　　这颗骨冢比之前的那颗大了整整一大圈，别看直径差的不是很多，体积至少差了一倍！

　　吕剑心里明白，骨冢体香越大，栖息在其中的外骨人和生物战舰就越多，这颗骨冢的整体实力估计是黑色骨冢的一倍以上。

　　其实不管长江号还是远征军，不久前对付外骨人的时候都取了巧，用光速鱼雷把外骨人从光速状态轰出来的时候，鱼雷本身的爆炸威力只是其次，关键是光速对冲的撞击力实在太恐怖了。

　　强大的撞击力严重损伤了骨冢的结构，在骨冢弹出超光速状态时，表面的大坑和背后的裂缝最起码令四分之一的竖井受到了致命影响无法使用。

　　这还不算超光速对撞中的激烈震荡损伤的生物战舰。

　　满打满算，那两颗骨冢的实力能剩下三分之二都算外骨人的祖坟冒过青烟。

　　吕剑盯着屏幕命令道：“确定骨冢的位置，然后在骨冢附近给我找几颗大小差不多的小行星。”远征军只有六艘战舰，正面对抗完全版的骨冢根本就是找死，唯有出奇才能制胜。

　　他的计划实在简单到不能再简单，以至于一说找小行星，听到这句话的人里，十个有八个猜到了吕大司令的想法。

　　小行星战术，在人类的模拟对抗中永远是指挥官最喜欢，同时也是性价比最高的战术之一。

　　“报告司令，第三骨冢临近小行星带密集区，可选目标非常多。”

　　比邻星除了拥有两颗被肆虐得不成样子的行星之外，距离稍远些就是大量的小天体。

　　严格地讲，包括比邻星在内的所有天体都算是双星的外围环绕的柯伊伯带，只不过这里出现了一颗小恒星，意外地在广阔的柯伊伯带中造就一片空间，那些属于双星的外行星系天体，同时也可以算是环绕比邻星的小行星带。

　　前进基地选择的小行星就在这片空间的边缘，一面朝向比邻星，另一面背靠天文数字的小天体。

　　用个比较形象的比喻，比邻星就像蛋黄，它四周的空间就像蛋清，再远些的小天体就是蛋壳。

　　不过两颗行星大概只能算是蛋清里的杂质。

　　前进基地所在的小行星就在蛋壳内层表面，外星舰队围困前进基地，骨冢的位置就在距离蛋壳内层不远的蛋清里。

　　“很好，坐标发给柳州号，通知刘宏业挑几颗质地坚实的小行星，给它们装上推进器。”吕剑沉郁的脸上掠过一丝笑意，“四艘驱逐舰赶往小行星带与柳州号汇合，掩护柳州号作业。徐东、廖泽生听我指挥，正面吸引敌军火力。”

　　“是！”几位舰长的回答铿锵有力。

　　原本就藏在小天体中的柳州号立即飞向目标点，与此同时，四艘驱逐舰一头钻进小天体群之中，像海中的游鱼般灵动地避开各种小天体，飞向预定汇合坐标。

　　这里的小天体并不像想象中那样密密麻麻，相互间的距离最少也有上百公里，只要控制好速度和方向，安全航行毫无问题。

　　两艘主力舰则沿着“蛋壳”内层边缘悄悄地飞向骨冢，等距离差不多了才钻进小行星带，放慢速度悄然飞向骨冢。

　　两小时后，四艘驱逐舰就位；又过了半个小时，柳州号与驱逐舰汇合，在驱逐舰的掩护下开始为小行星安装推进引擎。

　　火星的改造是通过大量的冰质小行星撞击实现的——小行星自己不长腿，当然不会自己排着队跑去撞击火星，它们全部是由工程部队安装一次性推进器，才身不由己地飞向火星。

　　人类因此在改造火星的过程中积累了大量的经验。

　　柳州号携带的这批引擎是为了改造宜居行星准备的，没想到宜居行星没发现，倒先用在了骨冢上。

　　漫长的六小时后，小行星的改装终于结束。早就等得不耐烦的吕剑一声令下，四颗小行星按距离远近依次点火，加速飞向骨冢。

　　分时点火能够保证它们同时抵达骨冢。

　　尽管骨冢离小行星带不远，但小行星飞到骨冢的位置仍然需要一段不短的时间，吕剑不得不耐心地等了两个多小时，待小行星与骨冢的距离差不多了，才指挥燕京号加速飞向骨冢。

　　体积庞大的燕京号刚刚出现就立即被外骨人发现，骨冢上空徘徊的外星舰队反应迅速，马上分出一支舰队迎向燕京号。

　　与此同时，骨冢内大量生物战舰同时起飞远远看上去就像骨冢中喷出一片片的雾气，雾气汇聚成一股密集的战舰洪流，至少两万艘生物战舰冲向燕京号。

　　第一股敌军只有千把艘，燕京号毫不犹豫地一头撞入敌舰队之中，展开了狂暴无比的进攻，从没遇到过这种战斗方式的外骨人顿时吃了大亏，没多一会儿，上千艘生物飞船损失得七七八八。

　　眼看敌军的增援舰队就要抵达，燕京号故意慢了一步，与敌大部队保持半光秒的安全距离且战且退，逐渐退往小行星带附近。

　　两万敌舰对一颗骨冢还说根本就是九牛一毛，吕剑对敌人的抠门儿十分不满却又无可奈何。

　　等燕京号将大股敌军引得离骨冢足够远了，津门号突然从另一个方向冲出来，做出直接攻击骨冢姿态。

　　骨冢上空的敌人再次分出一支舰队对付津门号，津门号使用同样的战术将这股敌人引向小行星带。

　　两艘战舰引离敌军战舰满打满算不过五万左右，这种程度的战斗对动辄动用上百万战舰的外骨人来说连小场面都算不上，要不是看两艘主力艘的体积够大，恐怕外骨人的指挥官连这一点战舰都不肯派。

　　指望两艘战舰就调动骨冢？开什么见鬼的星际玩笑？

　　计划不如变化快，直到这个时候，吕剑才意识到自己的想法太天真了，骨冢哪是那么容易移动的？

　　小行星已经飞近了小行星带边缘，没有时间让他调整计划，走到这一步，硬着头皮也得把计划执行下去。

　　两艘主力舰悄然隐入小行星带，疯狂的敌军不管不顾地一头冲进小行星带，不等跑在最前面的生物战舰找到人类飞船，黑暗只突然浮出一颗硕大的小行星！

　　吕剑选择的小行星直径都在二十到三十公里之间，对生物战舰来说，足够大了。

　　飞驰的外星舰队避之不及，十几艘生物战舰一头撞在小行星上，立时粉身碎骨。紧随其后的大队战舰紧急转向险险避开。

　　两万多艘生物战舰在高速飞行的小行星面前毫无还手之力，惊飞四散。

　　中流砥柱！

　　目睹这一幕的人不约而同地想到了这四个字。

　　外星舰队的洪流就像一股势不可挡的洪水，而小行星就像挡在洪水前进路上的一座山。

　　然而当小行星飞出小行带之后，外骨人终于发现小行星飞行的方向正对骨冢！

　　“太好了！”看着小行星飞向骨冢，吕剑激动地握紧双拳。

　　既然骨冢移动不易，又怎么可能躲得开小行星？这就叫作茧自缚。

　　人类进入宇宙时代之后，地球各国之间从未发生过大规模战争，所谓的小行星战术，只在各种星战游戏和战役演习中出现过，直到目前为止仍然是纸上谈兵，说实话，吕剑自己也不敢确定有成功的把握。

　　“诶？外骨人的舰队调头了？”徐东高兴得像个孩子，“它们怎么不追了？”

　　“老窝都快让咱们掏了，它们还追个屁。”吕剑满面红光，两只眼睛亮得像一百二十瓦的大灯泡。

　　“这能行吗？”徐东还是有些担心。

　　吕剑信心十足：“怎么不行？你也不看看骨冢挪一挪多费劲儿，有本事它倒是跑啊？”

　　骨冢再小也是颗小行星，想要挪动，必须数以面万计的生物战舰一起发力，那可是上百万的生物战舰！

　　别说这么多战舰，就算给吕剑一百万士兵，管理起来都够他头疼半个月的。几百万生物战舰哪是那么好协调的？怎么可能在短时间内飞离原位？可是那四颗小行星，用不了多久就会撞上骨冢！

　　“快看！”徐东惊愕万分，“它们想干什么？”

　　所有人全部下意识地看向屏幕，只见放弃追击的外星舰队超越小行星后没像预想中那样返回骨冢，长蛇般的舰队迅速转了个一百八十度的弯之后突然加速，以一往无前的姿态冲向小行星。

　　“这是……要对撞？”吕剑简直不敢相信自己的眼睛，可是就在他的惊疑不定的时候，大群的生物战舰在所人的眼皮子底下毫不犹豫地撞向疾飞的小行星，一艘、两艘、五艘、十艘……

　　和小行星比起来，生物战舰的质量太小了。

　　然而尽管撞在小行星上的生物战舰无一生还全部粉身碎骨，可后续的敌舰仍然前赴后继毫不犹豫，一艘战舰的撞击力量虽小，可是一千艘、一万艘呢？

　　小行星前进的步伐在外星舰队的绝命反冲下越来越慢。

　　可是这还不够，小行星只是慢下来，飞行的方向依然是骨冢！

　　关键时刻，骨冢让再次起飞数万敌军，全部以舍生忘死的勇气冲向小行星。

　　追击津门号的敌军洪流幸运一些，遇到小行星的时间稍晚，给了它们宝贵的反应时间，尽管同样做出了牺牲战舰保护骨冢的决定，可它们撞击的是小行星的侧面，一万多艘战舰的死拼改变了小行星原本的飞行方向。

　　所有目睹这一切的人类都被自己看到的景象惊呆了，战舰里静悄悄的，一股说不清的情绪充斥着众人的胸臆。

　　尽管是敌人，大伙仍然为外骨人的决绝而震撼。

　　“都想什么呢？同情？”吕剑淡淡地声音打破了诡异的宁静，“狗屁！对敌人仁慈就是对自己残忍，都想想火星战役时外骨人都干了什么！别拿泛滥的同情心当有趣，它们是外骨人，是我们的敌人，它们占领地球的时候就是人类的末日，收起你们不值钱的同情心，听到没有！”

　　说到最后，吕剑已然怒发冲冠，吼声如雷。

　　“司令。”徐东的心绪乱得一塌糊涂，“它们是外骨人，是我们的天敌，我们再蠢也不可能同情它们。我们只是，只是没想到它们为了保住骨冢会做出这样的决定。我以前一直看不起它们，觉得它们不堪一击，现在看起来，是我太自大了。外骨人绝对比我想象得更加坚韧，这样的敌人是最难对付的敌人，我们只是一时之间还不适应这样的转变，对，就是这样。”

　　徐东磕磕绊绊地理清了自己的想法，顿时引来大家一致的赞同声。

　　外骨人是智慧生命，这一点大家都清楚，可是哪怕在外骨人刚刚入侵太阳系的时候，一艘人类战舰也能对付几艘生物战舰，突击队就更不要提了，两个分队就能死死地压制数以百计的外骨人。

　　从数量上说人类远远不及外骨人，可论战斗力，人类的职业军人一直把外骨人看得扁扁的。

　　然而刚刚的那一幕彻底颠覆了所有人心中的外骨人印象，外骨人也是智慧生命，在最危急的时刻做出舍车保帅的决定，说明它们绝不缺乏赴死的勇气和决心，这样的对手无论强大还是弱小，人类都必须给予足够的重视。

　　徐东的解释让吕剑很满意，而在场的官兵们只是隐隐意识到这一点，更多地是潜意识里担忧这场战争最终会不会以人类的失败而告终。

　　吕剑微微一笑，即不认同也不否定：“别这么没信心，敌人有敌人的优点，咱们有咱们的长处，鹿死谁手仍未可知，是胜是败，还得打着看。”他的目光转到屏幕上，仅有的笑意刹那间消散，“刘宏业，给我引爆！”

　　“明白！”

　　话音刚落，偏离方向的小行星在剧烈的爆炸中粉身碎骨，化为一片疾飞的小天体，其中的一半儿隐隐地将骨冢笼罩在内。

　　几乎陷于停顿的小行星则突然再次加速……别忘了小行星上还有推进引擎呢。

　　两颗小行星只耽误了短短的一小会时间，另外两颗小行星趁机追了上来。

　　吕剑咬碎钢牙：“这回看你们还怎么躲！”

　　阻击黑色骨冢的时候离小行星带太远，吕剑没机会使用这样的战术，今时不同往日。

　　三颗小行星隐隐封死了骨冢躲避的所有方向，再玩对撞付出的代价太大，即使拿战舰不当回事的外骨人也不敢乱来，骨冢紧急启动，慢慢地开始规避。

　　吕剑眼睛里射出危险的光，这个时候才知道躲，还来得及么？他仿佛看到了胜利女神的微笑。

　　突然追击津门号的那股敌军又动了。

　　只剩下一万多战舰的敌军出人意料地撞上一颗小行星的侧面，就像一杯水倾倒在小行星上。当最后的战舰消失，小行星表面多出了一滩生物战舰残骸，然而小行星的方向也为之改变，好在骨冢仍在小行星的飞行轨迹之上。

　　心提到了嗓子眼儿上的吕剑大大地松了口气，可是他高兴得太早了。

　　偏离的小行星居然重重地撞在另一颗小行星上，两颗小行星一起偏离原本的方向，对骨冢再无威胁。

　　只剩下一颗小行星有可能撞在骨冢之上，骨冢全力挪动，方向正是炸那颗炸碎的小行星方向。

　　碎片毕竟不是小行星，撞在骨冢上根本就是挠痒痒。

　　吕剑出离愤怒，肠子差点悔青了，怎么就把那颗小行星炸了呢？

　　他把全部的希望寄托在最后一颗小行星上，然而骨冢闪避的速度比他预料的快了那么一点，最终骨冢还是成功避开了正面，小行星撞在骨冢边缘，蹭掉了一大块“皮”，在骨冢表面留下了一道延续三百多公里的巨大鸿沟。

　　庞大的骨冢像个被顽童狠狠抽了一鞭子的陀螺，滴溜溜地一通猛转；又像台球大师打出完美的一杆旋转球，撞得骨冢一边飞旋一边飞远，速度比骨冢自己飞要快得多。

　　看那转速，恐怕一时半会儿甭想停下来。

　　吕剑沮丧地叹了口气，他很清楚，这种程度的撞击对骨冢来说只能算小伤，远征军全体官兵有一个算一个，谁也没想到居然能在比邻星附近对上三颗骨冢，目前远征军击毁骨冢两颗，外骨人同样毁掉远征军前进基地。

　　吕剑轻叹：“人算不如天算，咱们撤。”他盯着骨冢的目光极端复杂，原本十拿九稳的战术彻底变成了泡影，不能不说是个遗憾，但是这才是第一回合，究竟谁胜谁负，咱们骑驴看唱本，走着瞧！


第369章 紧身缠斗

　　2205年3月17日，比邻星空域。

　　七彩的微光在黑色背景的掩映下逐渐扩散，长江长城两艘战舰经过一个月的航行，终于返回比邻星。

　　两艘战舰出现的位置距离前进基地不是很远，脱离超光速状态后，叶飞第一时间联系指挥部：“总部总部，长江号呼叫……”

　　“我是吕剑，叶飞，你目前的位置在哪里？”已经一整夜没休息的吕剑眼中布满血丝，深陷的眼窝衬着一对儿熊猫眼儿，配上一身将军制服，看起来即可笑又别扭。

　　可叶飞看到憔悴的吕剑，心里却只有满满的心酸：“司令，我舰位于预定地点，脱离误差只有半光秒。”超光速飞行的速度太快了，脱离的时间稍有差错，就会偏离预定坐标数十万公里，只有半光秒的差距已经十分精准了。

　　“好！”吕剑两眼熠熠生辉，“叶飞，按说你和你的战舰超额完成了任务，不管怎么看，都应该休整一段时间，但是时间不等人，等这一仗打完，我再安排你们休整。”

　　“司令放心，飞了一个多月，大伙都闲得快发霉长毛了，用不着休整，您就下命令吧。”

　　“好，我等的就是你这句话。”吕剑拍案而起，“情况你也清楚，昨天的突袭虽然没把骨冢怎么样，但是它短时间内甭想飞回来。机不可失失不再来，你马上与补给舰汇合，用最快的速度完成补给。另外通知何舟和你一起，补给舰已经准备好了备用共振电台，详细的作战计划马上就传给你。”

　　“是！”叶飞立正敬礼，吕剑还礼，结束了简短的通话。

　　叶飞向何舟传达了吕剑的命令之后，两艘战舰一前一后飞向距离不远的小行星带，与一直等在那里的彭泽湖号补给舰汇合。

　　长江号与彭泽湖号建立联系后，两舰缓缓靠近，待双方的速度保持一致后，原本看起来普普通通的补给舰舰体表面突然探出数百条细长的机械臂。

　　机械臂有条不紊地从分布在补给舰舰体各处的仓库提出大大小小的补给箱，流水线般迅速送到长江号上。

　　五十枚一组的导弹预装模块；五千发一组的炮弹；九枚一组、包装能够抵抗核爆的核弹头；还有大量的饮用水、食物和少量燃料等等。

　　长江号不是第一次接收补给，但以前的补给都是在保证安全的前提下慢慢进行，而这一次抢的就是时间，一分一秒也不能多耽误。

　　舰上负责后勤的补给军官忙得焦头烂额，脚后跟敲屁股蛋。

　　为了尽快完成补给，叶飞动员全舰的人手一齐动手，连他自己都穿上动力装甲带头帮忙，大大加快了物资的搬运速度——为了提高补给搬运的效率，叶飞甚至下令关闭了战舰外围的人工重力。

　　整整两个小时的时间，数千吨的物资才将将搬运完毕，重新回到舰桥的叶飞长出一口气：“老何，我这儿完活了，谢啦。”他连装甲都没来得及换来了，幸亏指挥椅够大够结实。

　　长城号早就接收了新电台，之所以一直在附近徘徊不去，就是为了掩护处于补给状态的长江号。

　　战舰接收补给时必须打开诸多位于表面的舱门，这种状态下的战舰极度脆弱，哪怕一艘生物战舰，也能造成难以挽回的破坏。

　　“不用客气，应该的。”何舟的回话简单明了，“我先走一步。”

　　何舟早就接到了吕剑的新命令：掩护长江号完成补给后，立即与主力汇合。

　　“收到！”两人互相敬礼，切断了通讯，随后叶飞马上联系指挥部，“司令，长江号完成补给，请指示。”

　　“即刻赶往批定坐标待命！”

　　“是！”

　　长江号脱离补给舰，加速飞向指定坐标。与此同时，昨天战斗结束后一直隐藏在前进基地附近的远征军主力突然以前所未有的密集队形冲出小行星带，兵锋直指盘旋在前进基地上空的外星舰队。

　　前进基地，外骨人舰队。

　　阶梯形的指挥核心里，一只白色的外骨人高高在上地坐在最顶端，两行蓝色外骨人在它的脚下排成整齐的两行。

　　它的名字无法翻译成人类语言，用人类的方式称呼它的名字，将是一连串极度拗口的化学名词组合在一起，其中的一部分极度偏门儿，即便是人类最顶尖的化学家也会被它的名字绕晕。

　　如果一定要将它的名字翻译成人类语言，与原意最近似的翻译为：白色的死星。

　　“阁下，人类的舰队正在逼近。”一只蓝色外骨人伏在白骨人脚下，额头喷出最恭敬的芬芳……这种气味对人类来说简直就是封喉的剧毒。

　　白色的死星对属下的恭敬十分满意，六枚顶颚缓缓地动了动，一串微弱的气味喷出：“该死的人类又想干什么？”它的名字来源于距离太阳系一千七百光年的行星系，那里有一个进化出智慧生命的蓝色行星。

　　在那场战斗中，它第一个率领舰队攻入行星内部，当伟大的领主带领它的子民掠夺了所有的资源之后，那颗蓝色的行星变成了灰白色的死域，事后，伟大的领主亲自赐名，并赐与它超出以往一倍的战舰。

　　伏地的蓝骨人谨慎地建议：“伟大的领主阁下正在远离军主阁下的舰队，您必须给狡猾的人类一点厉害看看。”

　　蓝骨人是外骨人社会中的初级贵族，地位只比普通的炮灰高一点点，不过脑子要灵活得多，通常担任参谋的角色。

　　“领主七个伦塔前中了他们的诡计，现在我手里只有这一点舰队，很难抵抗强悍的人类。”白色的死星脑子并不笨，“传我的命令，留下一半儿舰队守着人类的地穴，另外一半儿冲上去，但是不要追得太远，把狡猾的人类赶走就好，绝不给他们各个击破的机会。”

　　伦塔是外骨人的时间单位，一个伦塔等于人类的两小时十七分钟。

　　“您的命令指引我们的方向。”蓝骨人倒退着离开，马上将命令传达下去。

　　白色的死星拄着下巴的胳膊顶在膝盖上，几只膨胀甲虫在他面前变成了人类战舰的模样，缓缓地接近另外几只甲虫变成的外骨人舰队。

　　“人类？哼！”白色的死星眼中闪过一丝怒火。

　　外骨人和远征军不是第一次打交道了，它们之所以能精准地找到隐藏在无数小行星中的前进基地，就是因为联系上了隐藏在比邻星附近的漏网之鱼。

　　白色的死星很清楚，双方一旦展开大规模的对冲，远征军百分之百会在近距离接触前利用速度优势拉开距离。

　　它不懂什么叫放风筝，可它懂得人类这样做是为什么，因而始终对人类这种无赖至极的战术深痛恶绝又无可奈何。

　　外骨人的历史长度远远超过人类，虽然它们的社会形态导致历史记载远不像人类那样巨细无遗，不过重大事件的记载倒是相当详细。只是森严的阶级注定了“文化”只能是贵族保有的奢侈品，可有可无的底层炮灰永远也不可能知道什么叫做历史，至少也得是蓝色以上的贵族，才有机会接触宝贵的历史记载。

　　白色的死星恰好对历史有些兴趣，在它们一千多年的流浪中曾经遇到过各种各样的智慧文明，但所有的智慧文明无不在外骨人绝对的实力碾压之下扫进历史的垃圾堆，可是人类这个并不发达的文明，在外骨人接触过的各种文明中独一无二！

　　最让这些骨头长在外面的家伙头疼的，就是人类层出不穷的古怪战术——最早出现在太阳系的外骨人群落，早已将人类抵抗外骨人的整个过程传给了后续群落，不过光的传播速度有限，到现在为止，也没能传到8.6光年之外的天狼星。

　　天狼星群落一直处于超光速状态，还是在抵达比邻星联系到这里苟延残喘东躲西藏的外骨人之后，才拿到了相关的资料。

　　双方的距离越来越近，眼瞅着飞进了半光秒，远征军却仍然没有减速的意思，白色的死星心里不由地犯了嘀咕：“人类又要玩什么花样？”

　　远征军旗舰燕京号。

　　“距离半光秒……”

　　闭目养神的吕剑蓦然睁开双眼：“全舰队，自由开火，保持密集队形……”

　　“自由开火，重复，自由开火……”

　　“保持队形，注意保持队形……”

　　“开启防御系统，管损组……”

　　各种各样的使命响成一片，前冲的远征军丝毫没有减速，两艘主力舰和四艘驱逐舰像一只箭头般飞向厚重的外骨人舰队，六艘战舰每一次齐射都能打出数百枚导弹，一波波的导弹流水也似地飞向敌军，开到最大功率的微波炮更是在锥形编队的外侧形成一堵无形的墙。

　　微波炮毕竟是以光速传播，没等导弹建功，外骨人前锋几百艘战舰就被微波炮变成了半生不熟的烧烤。

　　白色的死星大怒，严令舰队冲上去。

　　速度不如人类，最好的战术就是直接用强悍的实力压倒人类！

　　人类的战舰虽强，但外骨人同样有“蚁多咬死象”的谚语。

　　密集的导弹在远征军官兵期盼的目光中钻入外骨人舰群，然而白色的死星先一步下达命令，凡是靠近爆炸点的生物战舰飞快地散开，虽然也有一些生物战舰躲闪不及被爆炸击毁，但数量只有以往的百分之十左右。

　　白色的死星暗暗得意，吃了人类那么多的亏，怎么可能一点进步也没有？判断导弹的爆炸范围，对处骨人来说并不是多困难的事。

　　人类一方则被这个突如其来的意外惊愕不已，没有导弹的协助，人类的火力密度至少下降三分之一，但箭在弦上不得不发，吕剑咬牙下达加速突进的命令。

　　六艘超级战舰刚刚进入凝固光束的有效射程，上万生物战舰就射出扑天盖地的凝固光束，火力之密集，甚至令防御系统也无法全部阻挡，然而远征军硬是顶着外骨人的火力一头冲进敌军内部！

　　双方对冲的速度实在是太快了，以至于外星舰队只来得及射出一轮凝固光束。

　　钻进敌军内部的远征军虽然要面对四面八方的敌舰，但是四周到处是敌舰，了不起直接面对百十艘，绝大多数敌舰反而被它们自己的战舰挡住。

　　六艘战舰就像钻进铁扇公主肚子里的孙悟空，凡是靠近的外骨人全部被强劲的微波烤熟，一时间，远征军压力大减，游刃有余地四面突击，反倒比以往的放风筝战术更加轻松，只要注意别让战舰直接撞上敌舰就好——人类的战舰都装有舰载智能系统，在这种情况下，辅助驾驶软件会提前计算前进的方向，尽可能避免直接冲撞敌舰。

　　白色的死星根本不在乎几艘生物战舰，如果有可能，它宁可用几百、几千艘战舰生生地撞毁人类舰队！

　　可是人类的战舰虽然因为生物战舰的密度不得不减速，但凡是挡在正面的生物战舰都会受到微波炮的重点照顾，还没等冲到远征军面前就会彻底烤熟……这个距离不是几十几百公里，而是高达三万公里！

　　微波炮的最大射程是半光秒，十五万公里，但威力最强的距离恰恰是三万公里左右。

　　减速的远征军秒速不过一千公里左右，三万公里需要半分钟才能飞完，不管怎么调整方向都足够了。

　　就连吕剑都没想到会是这么个结果，白色的死星就更别提了，再也无法保持它高高在上的姿态，愤怒地握紧双拳仰天怒吼。

　　外骨人旗舰的指挥核心里满是它不甘怒吼留下的恶臭，就连外骨人本身都十分讨厌这种难闻的气味儿。

　　与时俱进的吕剑立即调整计划，将计划中的凿穿战术改为近距离缠战。因为双方已经纠缠在一起，密集的外星战舰失去了躲避的余地，远征军的导弹再次建功，乱成一团的生物战舰群中时不时地透出核爆的隐隐闪光。

　　白色的死星越来越愤怒不甘，然而远征军毕竟只有六艘战舰，处境并不像表面上那样轻松。

　　钻入敌军的阵列深处虽然能够避免直接面对大批敌舰，可四面八方的敌舰实在防不胜防，六艘战舰多多少少挨了些凝固光速，一旦舰体表面被凝固光束命中，就会将伸缩挡杆堵在舰内或者粘在舰外动弹不得，一根挡杆失效还是小事，可是一旦几个档杆同时被粘住，就会造成一片防御空白区，吸引越来越多的敌军火力，凝固区的面积就会越来越大。

　　如果把伸缩挡杆比做头发，凝固区就像头顶的秃斑。

　　双方混战的时间不长，但远征军每艘战舰上多多少少都有几处秃斑，而且还有不断扩大的趋势，不仅防御受了影响，连微波炮也开始出现损失。

　　“司令，再这么下去不行啊！”徐东忧心忡忡地劝道，“敌军的损失超过半数，但是我军的损失越来越高，已经无法再保持之前的火力密度，再这样下去，没等咱们消灭敌军，就得先让外骨人收拾掉。”

　　一直冲在最前面的燕京号左舷的导弹发射井恰好被凝固光束击中，井口被封死，已经无法使用。津门号右侧三门微波炮被封住，火力强度下降一大截。

　　四艘驱逐舰也好不到哪里，各个带伤。

　　人类早就发现外骨人的腐蚀球能够融化凝固球，但腐蚀球内装的是强碱，尽管战舰在建造之初就考虑到了搞腐蚀问题，可是若想在短时间内融化凝固球，则必须使用大量强碱，如此一来战舰的外装甲和其它设备将不可避免地被强碱腐蚀，就算搞定了腐蚀球，损坏的设备同样无法再次投入战斗。

　　最好的办法就是战后抽出大量时间慢慢解决。

　　“已经超过半数了么？”吕剑微微沉吟，“最大密度发射两轮导弹，加速脱离战斗。”

　　“是！”徐东立即来了精神，马上把命令传达下去。

　　始终保持编队队形的远征军战舰马上行动起来，加速突围。

　　白色的死星发现了人类的意图，下令不惜一切代价消灭人类。

　　不到半个伦塔的战斗，它的舰队就损失了将近三分之一，如果不能把人类舰队消灭掉，领主大人绝对饶不了它。与其事后承受领主大人的怒火，还不如现在就把舰队全部填上去，只要取得最后的胜利，领主大人赏赐的战舰绝对不止损失的这一点点。

　　到那时，它将成为实力更加强大的军主，说不定未来的某一天，能在群落分割后成为新的领主。

　　它的想法虽好，可惜生物战舰的进攻方式实在是太另类，根本不可能挡住远征军——若是反冲引擎时代，还有封住推进器喷口的可能性，改用磁力引擎之后，凝固光束对人类战舰的威胁性下降了一大截。

　　若非如此，吕剑也不敢命令远征军与敌军正面冲突。

　　“报告，前方敌舰密度太高，无法规避——”眼瞅着就要冲出敌阵，前方烤熟的生物战舰尸体却意外地堵住了前进的方向。

　　“徐东——”吕剑嘶声怒吼。

　　“到！”

　　“开足马力，给我撞开一条路！”

　　“是——”


第370章 声东击西

　　徐东狠狠地将军帽摔在地上，“方向不变，开足马力，给老子撞出去——”

　　“微波炮，目标正前方，满功率发射——”

　　“导弹全速发射——”

　　一系列指令迅速下达，庞大的燕京号突然脱离编队加速前冲，无形的微波瞬间烤熟了正前方的敌舰，令所有堵在正面的敌舰失去活力，只能凭惯性飘浮在原本的轨迹上；一波波导弹更是毫无疑问地将大量的生物战舰炸成碎片。

　　吕剑的命令并未传达到其它战舰，远征军的将士们全都被这突如其来的变故惊呆了。

　　“司令——加速，给我追上去——”廖泽生目眦欲裂，他怎么也想不到吕剑会下达这样的命令。

　　津门号一直和燕京号一起顶在编队最前方，即使需要撞开一条道路，也是津门号更合适，怎么能牺牲旗舰？

　　津门号全力加速，紧紧地追在燕京号身后，四艘驱逐舰的反应慢了一步，虽然紧跟着加速，却被两艘主力舰拉下一段不短的距离。

　　全力加速的超级战舰只需要数秒的时间就能飞越几万公里的距离，两艘主力艘一前一后，如同决死的斗士般义无反顾地冲向层层阻挡的敌军。

　　近了，更近了，燕京号与大批的敌舰只剩下不足五千公里，再有几秒就会正面撞击，津门号却仍然没能追上燕京号。

　　“导弹发射，给我全力发射导弹，掩护旗舰！”说完这句话，廖泽生像被抽掉了全身的力气一般呆呆在坐在椅子上，只有两只眼睛一直盯着屏幕上的旗舰。

　　一波波导弹飞离津门号，越过燕京号在密集的敌舰之中爆炸，巨大的威力撕碎无数生物战舰的尸骸。

　　廖泽生的目的很简单，既然无法超越旗舰，那就尽量削弱敌军吧，障碍的体积越小，对燕京号的损伤就越小！

　　“全舰，防冲击预备——”即将冲入敌军舰群之中的燕京号到处响彻警告的声音，与此同时，最后一波导弹在燕京号前方不远爆炸。

　　舰内所有人员全部将自己牢牢地固定在原位。

　　燕京号飞得太快了，快到爆炸的威力还未散去就冲入敌群，爆炸的余波震得战舰一阵阵颤抖，无数生物战舰碎片如暴雨般密集地敲击在战舰表面，传入舰内的撞击声响成一串，根本分不出个数。

　　紧紧抿住嘴唇的吕剑死死盯着正前方的屏幕，屏幕上无数大大小小的碎块扑面而来，仿佛要从屏幕中冲出来一般，偶尔有一艘半舰相对完整的生物战舰撞过来，每一次撞击舰内都会响起雷鸣般的巨响。

　　吕剑终于长长地出了一口气。

　　他并不是一时冲动，敢于下达撞击命令的基础建立主力舰强悍的防御能力之上。

　　燕京号长达十八公里，装甲最厚的位置在舰艏，最厚处高达创纪录的六百四十米！虽然这六百多米的装甲并不完全是金属，但其防御力远远比纯粹的金属更加强悍。

　　即使燕京号开足马力高速撞击敌舰，完全穿透舰艏装甲的可能性也很小。不过也只有舰艏的装甲才厚得如此变态，侧装甲厚度还不到正面装甲的三分之二，尾装甲则只有二分之一而已。

　　至于主炮的防御装甲则更薄一些，同样是由于正面的装甲太厚，远征军所有战舰的正面都没有安装武器，主炮都在舰艏下方，像突击舰的光速鱼雷发射舱更是设计在舰腹下。

　　正是基于这种正面最强的设计理念，吕剑才敢下达撞击敌舰这种破釜沉舟的命令。

　　显然，他成功了。

　　一头扎入敌舰群中的燕京号在密集的生物战舰中硬生生地钻出一条路来，由于外骨人在之前的缠战中损失了大量战舰，挡住远征军的敌军没有想象中那样多，只用了十多秒，燕京号就冲出了敌军舰群。

　　津门号紧随其后，接着是嵩山号、恒山号……六艘超级战舰就像称霸海洋的巨鲸，在生物战舰的海洋中跃水而出。

　　“成功了！”徐东热血上涌，兴奋得嗷嗷直叫，远征军瞬间化做欢乐的海洋。

　　他们忘情的发泄有太多的理由。

　　一直以来远征军都是避实就虚，躲着敌军的大部队，专挑软柿子下手。虽然大家都知道这是敌强我弱的情况下不得已的选择，可心里总是有些解不开的疙瘩。

　　可是这一次不一样，六艘战舰正面对抗上万艘生物战舰，不仅击穿了敌军舰群，还击毁了超过半数的敌舰，本身虽然有不小的损失，但是没有一艘战舰受到致命打击，这样的胜利凭什么不欢呼？凭什么不兴奋？

　　军人渴望荣誉，更渴望胜利，有什么比一场酣畅淋漓的胜利更能让这些远离故乡的军人振奋？

　　“喊什么！”吕剑一掌拍在指挥椅的扶手上，却怎么也掩饰不住脸上的笑意，“还没到高兴的时候呢，听我的命令，保持编队，目标前进基地！”

　　“是！”众人轰然答道，迅速返回战斗岗位，可脸上的喜悦却怎么都无法收敛。

　　远征军的欢乐建立在外骨人的痛苦之上，外骨人的指挥核心内，白色的死星混身弥漫着令人畏惧的怒焰，核心中的蓝骨人个个噤若寒蝉。

　　“军主阁下，人类的舰队正向我们飞来。”其中一个蓝骨人胆怯地说道。

　　外骨人的语言中没有以重复表示怯弱的意思，重复的次数再多，也只是加强语气而已，若是换成人类的语言，只怕这句话会说得结结巴巴，不成样子。

　　“我长眼睛，看得见。”白色的死星面前，上百只膨胀甲虫一丝不苟地演示着双方的形势。

　　蓝骨人再也不敢说话，唯唯诺诺地缩了缩根本无法缩短的脖子。

　　“命令前锋舰队立即返回，本部随我迎敌！”白色的死星双眼几乎射出熊熊怒火。

　　它没法不生气，两万多艘战舰的舰队，居然收拾不了只有六艘人类战舰，这让它如何不怒？

　　人类双手长着十根手指，所以最习惯使用十进制的数学体系，而外骨人的双手只长着八根手指，使用的是八进制数学。人类眼中的一万艘战舰，在外骨人眼里恰好是两万五千艘。

　　所有的蓝骨人同时应喏。

　　燕京号。

　　“司令，敌人动了！”徐东惊喜地报告。

　　吕剑双眼一亮：“太好了，保持目前的航向，舰队减速至秒速1800公里。”

　　“动力削减百分之二十……秒速2100……秒速2000……秒速1800！”

　　“报告，敌军前锋残余部队尾随，前进基地方向敌军正在集结……正向我军方向运动！”

　　“不用管它！”吕剑用力挥力胳膊，“预计接触时间是多少？”

　　“预计两分三十四秒接触。”以远征军目前的速度，双方的距离大约在十个光秒左右。

　　“很好。”吕剑满意地点点头，“徐东，你来指挥。”

　　两分半钟的时间很短，可是在这个时候，一秒钟的时间都像一年那样漫长。

　　终于双方进入了半光秒的有效射程，远征军立即进行了一轮全力打击。就在白色的死星以为人类会再一次冲进它的舰队之时，远征军却突然调转方向，加速绕开正面的外星舰队。

　　白色的死星怒火中烧，当即命令舰队全力追击，同时不忘分出一部分战舰原路返回。

　　它不傻，看得出人类的目标是前进基地。

　　吕剑最根本的目的就是调动敌军远离前进基地，发现敌军分出一小股敌军返回前进基地，顿时气不打一处来，但是打仗哪有总是一帆风顺的？他很快就冷静下来，下达新的命令。

　　放弃正面对攻的远征军开始了若即若离的缠斗，外骨人打打不着，追又追不上，干挨打还不上手，气得白色的死星直跳脚。

　　远征军并不是简单地乱飞，而是尽量沿着以前进基地为圆心的切线方向飞行，拖着敌军渐渐远离前进基地。

　　外骨人的战术一向是用最大数量的生物战舰一股脑地扑上去，哪里想得到人类在做什么？不知不觉间远离前进基地。

　　等吕剑觉得距离差不多了，才突然命令舰队加速甩掉敌军，取最短距离直线飞向前进基地。

　　白色的死星这时才意识到人类的目的，可是回防已经晚了。

　　留在前进基地的生物战舰不过千多艘，但是在发现人类舰队逼近后，仍然义无反顾地扑向人类。

　　进入射程之后，远征军毫不犹豫地以最强火力狠狠地将敌军收拾一顿，然后趁着敌军主力返回之前撒丫子跑路，偏偏别的方向不跑，返回迎向死命追赶的外星舰队主力，又开始带着敌军兜圈子。

　　燕京号，舰桥。

　　吕剑微笑着接通了长江号的通讯：“叶飞，围困前进基地的敌军已经被主力引开了，一时半会儿回不去，现在我命令你立即出发，消灭占据前进基地的外骨人，救出困在基地里的幸存人员。”

　　“是！”早有预料的叶飞利落地回答。

　　吕剑望着叶飞年轻的脸，慢慢地收起笑容：“叶飞，有句话我必须先说清楚，暴露的基地已经失去了价值，我们随时可以重新选择一个小行星建立新的基地。我们可以放弃基地，但是不能放弃基地里一直坚持战斗的战士，我想你应该明白我的意思。”

　　叶飞一愣，随即马上正色道：“我明白，一切以救人为主，消灭敌人不是我们的目的。”

　　“很好。”吕剑点点头，“现在我们只知道基地里还有人生存，但是究竟剩下多少人并不清楚……都是跟我这个老头子从地球出来的，我必须给他们的家人一个交待，生要见人死要见尸，最少，也要拿到基地里的监控数据，确定失踪人员的生死。”

　　“是，坚决完成任务！”

　　“先别打保票。”吕剑失落地轻叹，“百分之百确定所有人的情况那是扯淡，我只要求你尽力而为。还有，战舰交给你的大副，你亲自空降现场指挥……换成其他人我不放心。”

　　“明白，放心吧司令。”叶飞敬礼后放缓声音说。

　　“我等你的消息。”吕剑举手还礼的影子在屏幕上消失。

　　空降任务啊……

　　叶飞突然觉得很是怀念：“都听到了吧，拉响战斗警报，全舰进入战斗状态，命令突击队全体准备空降，付宏业接管指挥权……”

　　“头儿，带上我！”剪刀突然喊道。

　　叶飞的步伐微微一顿，微微点头：“来吧。”

　　“谢谢头！”剪刀一蹦三尺高，快步跟在叶飞身后。

　　长江号飞离小行星带直奔前进基地，战舰刚刚出现就被外骨人发现，虽然外星舰队一直与远征军主力缠斗，但仍然分出一部分战舰，试图返回前进基地。

　　主力很是费了一番力气，才把这支敌军挡回去。

　　可是白色的死星再也不肯与远征军主力缠斗，干脆放弃战斗全体返航，任凭吕剑如何骚扰，就是不肯再与远征军接战，一门心思地直飞前进基地。

　　长江号。

　　“舰桥呼叫一号，听到请回答。”

　　“我是一号，请讲。”叶飞和剪刀已经穿好了战斗装甲，正在检查武器装备。

　　突击队员的武器都不久前从补给舰上送过来的，崭新的步枪，包括叶飞在内的突击队员都不是新兵了，拿到新枪后不约而同地开始校正，一遍一遍地检查活动部件，甚至趁着还有一点时间到靶场开几枪，尽最大可能避免出现问题。

　　“一号，敌军正在返航，我们的时间不多了，如果驾驶登陆艇空降，登陆艇八成要被敌军缴获，建议突击队携带飞行包，短距离直降。”

　　“收到，按你说的办。”说完叶飞将通讯转到突击队的频道，“全体注意，带上飞行包，都把弹药带足，今天咱们有一场大派对。”

　　“放心吧头儿。”黑熊推开面罩，“前进基地才多点引力，老子背上集装箱一样收拾外骨杂种。”

　　叶飞微微一笑，“那你干脆背着登陆艇下去得了。”士可鼓不可泄，叶飞的话顿时引来战士们一阵闷笑。

　　“哈哈，背登陆艇哪成，咱们黑熊大队长，怎么也得背着战舰才够档次！”唯恐天下不乱的剪刀一点面子也不给，趁机揶揄老兄弟。

　　“靠，老子顶多背个集装箱，换成你还不得背颗行星？”黑熊毫不示弱，马上还以颜色。

　　“你们两个，差不多行了，怎么哪一回到一起都掐个没完。”叶飞笑骂着一人虚踢一脚，两人笑嘻嘻地还了叶飞两个鬼脸。

　　叶飞还想再说两句，空降舱突然一暗，旋转的红色警报灯代表了原本的灯光。

　　叶飞表情一凝：“准备空降！”

　　所有人同时收起玩笑的表情，迅速跑到指定位置排成一行。

　　叶飞几步跑到指挥位置上，大声喊道：“检查装甲——”

　　所有人立即将全身的装甲检查一遍，事关身家性命，没人敢马虎大意。

　　“检查武器——”

　　所有人同时卸下弹匣迅速拉动枪栓，确定没有问题之后重新卡好弹匣。

　　虚空中的长江号飞快地直飞前进基地，直到临近基地上空才骤然减速，庞大的战舰在蒋雪的操纵下稳稳地停在基地上空不过百米的高度上。

　　长江号与小行星之间只有一百米的距离，对高达几公里的战舰来说，这样的距离等于脸贴着脸。

　　战舰刚刚停稳，舰腹下的空降舱立即打开，荒凉的小行星表面就在舱门下不过百多米的地方，原本密合的基地大门，已经被破坏得不成样子。

　　叶飞双手端枪，猛地拉动枪栓顶上子弹：“突击队——出发！”吼完第一个跳出战舰。

　　“战无不胜！”队员们下饺子一样紧随着叶飞跳出舱外。

　　离开战舰后，人工重力的影响立即消失，叶飞启动飞行包，大头朝下飞向基地气闸。

　　短短一百多米的距离转瞬即至，能够进出超级战舰的大型气闸此时已经彻底损坏，半扇气闸脱离原位掉在停泊区里，剩下的另一半儿半开不开，三米多高的大型滑道上支棱着一堆外骨人破碎的骨头。

　　叶飞心头一凛，外骨人居然用人命往里填，硬是破坏了气闸的滑道？

　　飞越气闸后迅速抵达地面，叶飞关闭飞行包的同时一个翻身，身体来了个一百八十度的空翻，轻盈地落地的同时举起步枪。

　　停泊区仍然有灯光，基地能源供应正常，倒是省了用战术灯的麻烦。

　　十几个突击队员同时落在叶飞身边，经验丰富的队员们全部在空降前准备好了武器，落到地面后已然全部进入战斗状态。

　　三个大队近二百名队员，只占据了气闸下的一小片，降落后的突击队员迅速散开，上百枪指着巨大停泊区的各个角落，随时准备消灭可能出现的敌人。

　　“安全！”

　　“安全！”

　　“安全……”各单位的回报声连成一片。

　　“头儿，一大队未发现敌人。”

　　“二大队没有发现。”

　　“三大队一切正常。”

　　长江号巨大的舰身缓缓飞离气闸上方，露出星光点点的深邃宇宙。

　　叶飞垂下枪口：“一大队左侧通道，二大队右侧通道，三大队布置陷阱，立即执行——”

　　“是！”


第371章 搜索

　　前进基地的第一层是空间最大的停泊区，长宽足有二十公里左右，能够停下舰队一半儿的战舰。停泊区左右各有一条通往下一层的通道，另有两部大型电梯。黑熊和军刀分别飞向左右，只有猴子带着他的人马留下来，用最快的速度布置炸药。

　　外星舰队抛下主力不管，正在全力赶回前进基地，长江号甚至不得不在放下突击队员后立即离开。等外星舰队重新控制前进基地上方的空域，说不定会再次投送一批外骨人。

　　到那时，留在停泊区的炸药就能放个大大的焰火，好好迎接迎接外骨人。

　　叶飞带着剪刀飞到一部电梯外，电梯上表示位置的数字一片漆黑，没有丝毫反应。剪刀不死心地按了按电钮，仍然没有任何反应。

　　“头儿，电梯停了。”剪刀按电钮时用力过猛，将自己推得反向飘出四五米才被叶飞抓住重新落地。

　　险些被剪刀带飞的叶大团长似早有预料：“不奇怪，电梯贯通整个基地，不破坏掉，外骨人岂不是能直接钻进基地最层？”

　　“那咱们走哪一边？”剪刀问。

　　原本的计划是一、二大队走通道，三大队分成两组各乘一部电梯。

　　叶飞轻轻一跃跳到电梯门前，背好步枪抽出锯齿军刀，突然一刀刺入电梯门缝，辅助略去微微运转，十几公分厚的电梯门直接别开，露出直上直下的电梯井。

　　因为引力弱，电梯井里没有复杂的吊索，而是将井壁镶上类似于履带的结构，电梯可以直接“抓”住井壁上下攀爬。

　　“就走这一边。”叶飞扶着门一刀凿在电梯门底部，半米长的军刀刺入滑道十几公分，一直试图重新关闭的电梯门彻底被挡住。

　　剪刀吹了个不正经的口哨：“头儿，你还是这么暴力。”

　　安置好炸药的队员们纷纷撤离气闸下方，猴子加速飞到叶飞身边，一把抓住剪刀才没直接钻进电梯井：“头儿，下一步怎么办？”

　　“猴子，七中队跟着我，你带八中队走另一部电梯，九中队守在这儿。”叶飞心里早就做好了安排，“九中队长。”

　　“到！”

　　“如果外骨人增兵，能挡能就挡一会，挡不了，马上撤进下一层，注意撤退的时候炸掉电梯井。”

　　“是！”

　　叶飞胳膊一挥：“七中队，出发！”

　　“八中队，跟我走！”猴子带着八中队直奔另一部电梯，有学有样地撬开电梯门。

　　叶飞跳水一般大头朝下地头一个跳进电梯井，他没开飞行包，下降的速度不快。

　　剪刀第二个跳下去，训练有素的队员们一个跟着一个，最后一个跳下去的队员还不忘记顺手将叶飞的军刀拔下来，电梯门重新关闭。

　　一层停泊区实在是太大了，直到叶飞和猴子带着全体队员消失在电梯井内，一大队和二大队才刚刚飞至左右两边的通道口。

　　基地所在的小行星直径只有四百多公里，引力小得可怜，两条通向下一层的通道都是直上直下的空筒子，黑熊速度不减，一头扎进通道的同时敏捷地翻身，双脚在通道壁上一蹬，方向转折九十度飞入下方的通道。

　　这样的低重力战术动作只是常规训练科目，队员们熟悉得就像吃饭喝水，一个接一个地完成得干净利落，迅速飞向第二层。

　　基地的一层和二层之间是近二十米厚的岩层，七中队首先到达二层电梯口，二层的电梯门紧紧地关着，叶飞一把扣住门框：“3710，下方警戒，其它人准备战斗！”

　　“是！”战士们压低声音回答，七个战士越过叶飞，各自找了个能够挂住身体的地方，枪口直指下方。

　　其余14人分别停在电梯门各个方向，做好冲出电梯的准备。

　　3710并不是指队伍中的某一个人，而是三大队七中队一分队的代号；3711则代表三大队七中队一分队的分队长，其余队员依次类推。

　　四位数的代号只是简称，完整的代号还要在数字前面加上代表长江号的长字，具体到人就是长3711，代号统一佩戴在左胸前。而像长3710这样的分队代号，则只会出现在文件上。

　　用这样的简单代号，可以在不熟悉队员的情况下精确地指挥队伍中的任何一个队员，而叶飞本人的代号则是长0001，所以通常大伙都会称他为一号。

　　最后飞下来的战士将叶飞的军刀递过去，叶飞点点头接过来，等战士们做好应变准备，才从头盔侧面耳朵的位置抠出听诊器大小的圆盘轻轻按在电梯门上。

　　圆盘其实就是个扁平的麦克风，用来收集环境声音用的。

　　基地上方的气闸被破坏了，基地里早就成了真空，虽然没有空气传播声音，但不管外骨人还是留守基地的远征军战士，只要接触地面或者舱壁，声音就会通过舱壁传到叶飞的耳朵里。

　　叶飞仔细地听了听，没有任何异常的声音，这才收回圆盘。轻轻地将刀尖塞进电梯门的缝隙，小心地撬开一条缝。

　　一层灯火通明，二层的电梯门缝里却只透出昏暗的微光，叶飞将电梯门那一点点缝隙保持住，剪刀立即凑上去，从左臂内侧的装甲下抽出一丝细线探入门缝，电梯门另一侧的景象立即传入剪刀的头盔显示器。

　　电梯门外是一条两米多高，约四米宽的走廊，碎裂的天花板掉了一地，除此之外，没有任何异常。

　　剪刀转动探头看了个仔细：“头儿，没有发现。”

　　叶飞立即用力撬开电梯门，同时向全体队员通报：“一号电梯安全，3710守住电梯，其它人跟我进去。”破碎的天花板上垂落两根粗大的电缆，摇晃的电缆时不时地碰到一起，火花闪闪。

　　十几个队员敏捷地钻出电梯，出门后立即呈防御队形分散开，两个分队各自负责一个方向。

　　“二号电梯安全！”电台里传来猴子的声音。

　　“以电梯门为中心，开始搜索第二层，注意完全。”叶飞下达新的命令，“搜索完毕，确认没有幸存者后安放炸药。”

　　“收到！”猴子回道。

　　“这边走！”叶飞看了一眼墙上的基地二层结构图，选择了一个搜索方向。

　　他来过前进基地，但是没仔细地转过，并不熟悉地形。

　　“一号通道安全！”黑熊总算抵达通道底部钻入二层。

　　“二号通道安全！”军刀也不慢。

　　“收到，以通道口为中心，以分队为单位开始搜索。”叶飞将命令重复一遍。

　　“是！”

　　一百七八十人的队伍立即分成二十多个七人分队，开始分头搜索幸存者。

　　叶飞和剪刀也各带一个分队分头各奔一个方向，小心而迅速地展开搜索。

　　叶飞端着步枪飘在队伍正中，队伍小心地飞行到一处转弯，打头的3721停住身形靠在拐角处的墙后，悄悄伸头看了看，突然直接飘出去：“头儿！”

　　“怎么？”叶飞脚下微微用力飘过去向外一看，只见拐角后倒着一位身穿战斗装甲的突击队员，左胸前的装甲穿了一个拳头大小的洞，身下大片的血迹早已凝固成紫黑色。

　　再往前看，只有四五十米长的走廊里堆满了外骨人破碎的尸体，离牺牲的队员最近的，是两具蓝色的外骨人尸体。

　　“头儿，他左胸的编号正好被刺穿了……”3721轻声说。

　　叶飞没说话，一转身单膝跪在死去的战士身前，轻轻地摘下他的头盔，露出一张年轻的、苍白的脸庞，无神的双眼仍然透着难以言述的惊愕。

　　“有人认识他吗？”叶飞轻声问。

　　无人回答。

　　叶飞轻叹，一把扯下烈士的身份牌，照了一张遗像后重新为他扣好头盔：“出发。”队伍经过烈士的遗体，每个经过的战士都静悄悄地看上一眼，之后义无反顾地跟上队伍。

　　“一号，不带上他吗？”3721惊疑不定地问。

　　叶飞摇摇头：“基地里不知道有多少外骨人，咱们人手有限……”

　　“那就把他这么扔在这儿？”3721的语气有些失控。

　　叶飞突然停住：“你以为我想这么做吗？他已经牺牲了，我不能为了死人把活着的战士搭进去。”

　　3721沉默了，他知道叶飞说得对，可是感情上去无法接受。

　　悲愤的气氛渐渐在队伍中弥漫，谁也不知道自己会不会是下一个牺牲的人。

　　“别想那么多了。”叶飞轻声说，“有这么多外骨人陪葬，是个好归宿……你们都不是新兵了，还用我讲大道理吗？快走吧。”

　　3721张了张嘴，最终还是没说出话来，回头看了一眼烈士的遗体，暗暗发誓一定要回来把他带走。

　　不是他的觉悟多么地高，只是世事无常，如果有一天躺在那里的是他，3371希望自己的尸体也能被战友收敛，而不是和狗屎的外骨人纠缠在一起。

　　用了十分钟的时间将整个第二层搜索一遍，几支队伍陆陆续续地发现了几处战斗的痕迹，但没有发现其他的烈士，反倒是发现了不少外骨人的尸体。

　　“各单位安装炸药，咱们去第三层。”叶飞带着队伍原路返回，路过烈士遗体的时候犹豫再三，终于还是命令3721带上烈士的遗体，不过不能一直带着，只能暂时安置在电梯井里。

　　全体队员前往第三层，叶飞如法炮制撬开第三层的电梯，没想到第三层除了一些外骨人破坏的痕迹之外，一点战斗的迹象也没有。

　　之后第四层、第五层……走电梯井的队伍很顺利，但是走通道的一大队和二大队就不成了，从第四层开始，一侧的通道就被封死，黑熊和军刀不得不合兵一处。等队伍抵达第八层，电梯井居然也被堵死了，而且是两个电梯井同时堵死，无法通向更深的第九层。

　　猴子反馈的消息也是一样，看样子电梯井是不能用了，叶飞撬开电梯门，还没等进入第八层，门里就先飘出两条外骨人的胳膊，慢慢地落在封死的电梯井下。

　　战士们下意识地举起步枪，警惕地对准电梯门。

　　叶飞一把拉开电梯门，一堆外骨人的尸体立即从门里掉出来。

　　“什么情况？”剪刀小心地往里面看一看，没发现活的，三两下拔开堵门的外骨人尸体，硬是分开一条路，“安全！”

　　众人依次进入第八层，顿时被眼前的景象惊呆了。

　　电梯门外是足有篮球场那么大的空间，左右两个方向的走廊，左边的已经堵死了半边，地上的外骨人尸体堆积如山。

　　这是进入基地后，第一次发现大规模战斗的痕迹。

　　“一号一号，发现大批外骨人尸体！”猴子发来同样的报告。

　　“我这里也一样，黑熊，军刀，你们那儿的情况怎么样？”

　　“情况差不多，到处是外骨人的尸体。通向第九层的通道已经封死，我们正在赶往另一侧的通道。”黑熊报告说。

　　层数越深，基地的面积就越小，远远没有第一层二十公里那么夸张，第九层撑死也就是五公里见方的面积，从一头赶到另一头，用不了多长时间。

　　“黑熊，你到另一边看看情况，军刀，你带人搜索第八层。”叶飞总觉得有什么地方不对。

　　上面七层之中，只有第二层发生了战斗，其它几层根本没有丝毫抵抗的痕迹，为什么到了第八层变得不一样了？

　　“头儿，你最好过来看一下。”军刀突然这样说。

　　“我马上就来，你在哪里？”叶飞心头一颤，有一种不妙的预感。

　　踩着外骨人的残肢断骨用力蹬地，叶飞跳起来启动飞行包，迅速飞往军刀所在的位置。

　　半分钟后，叶飞与军刀汇合在第八层中央，这里是一处面积颇大的地方，不知道是准备用来做什么的大型空间。

　　地面上，十米左右的洞炸穿了近五米厚的岩层，直通第九层。

　　“头儿，这边的通道也封死了。”黑熊报告说。

　　“知道了，你马上过来，跟我汇合。”叶飞小心地伸头看了看，坑下三面堆满了外骨人的尸体，只有一面能看到地板。

　　“看样子，是留守基地的人员主动封死了通向第九层的通道……但是他们没想到外骨人直接凿穿了岩层。”军刀疑惑地咂了咂嘴，“它们是怎么想出来的？”

　　“外骨人也有智慧，别把它们当成笨蛋。”叶飞深有体会地说，“怪不得怎么也联系不上基地，下面就是通讯室。”

　　军刀深有感触：“是啊，不管什么时候，都不能小看了敌人……”话说一半儿，军刀突然一把扯开叶飞，照着坑底就是一串长点射。

　　叶飞被军刀甩出十多米，等他稳定下来，军刀已经被连续的后座力顶得飘起两人多高，响一枪，就飞高一点。

　　十几个离坑洞不远的战士第一时间冲到坑边，十几支步枪对准坑底。

　　“军刀！”叶飞惊吼。

　　“团长，是外骨人！”军刀甩出磁扣粘在地上，飞快地将他拉回地面。

　　其他的战士用同样的方法将自己固定住，免得与军刀一样被后座力顶飞。

　　叶飞飘回坑边往下看，一只挨了十几枪的外骨人倒在地上，四肢还在不停地抽搐。

　　“全体注意，以我为目标集结，准备战斗！”叶飞大吼一声，端起步枪准备射击，“黑熊，你别急着过来，好好查一遍第八层，看还有没有其它通向第九层的洞。”

　　外骨人对气味十分敏感，根据一号实验室的研究，真空对外骨人用气味语言对话没有丝毫影响。军刀连开了十几枪，硝烟味儿用不了多久就能被外骨人“听”到。

　　“是！”黑熊立即回答。

　　本以为外骨人大部队会立即赶过来，没想到等了好一会儿，还是没动静。不过叶飞有的是耐心，没多一会儿，一大队的人马将整个第八层查了一遍，确认没有其它的洞之后，赶来与主力汇合。

　　三个大队一百七八十号人，将不大的空间挤得满满当当，能够凑到坑边的，只有军刀手下的一个中队。

　　“团长，这么等下去不是办法，咱们是不是主动出击？”军刀建议道。

　　“再等等。”叶飞轻声回答。

　　防守总是要比进攻占便宜。

　　二十几个队员围着大坑做好了战斗准备，哪怕来上几百外骨人也不可能攻得上来。换成是突击队向下攻，还不知道会成什么样子。

　　军刀听了只好耐住性子等。

　　就在这时，耳机里突然传来急促的声音：“3911报告，外星舰队返回基地上空，敌军正在空降，重复，敌军正在空降！”

　　叶飞大惊失色：“有多少敌军！”

　　“无法计算……快，引爆！我们要撤了！”无线电里传来隐隐地爆炸声。

　　是安排在气闸下的炸药！

　　叶飞再也等不下去了：“猴子，马上带着你的人，到电梯井把九中队接回来！”

　　“是！”

　　“快进电梯井！”3911没有关闭电台，“快快……”

　　又是一次爆炸，声音比刚刚清楚地多。

　　叶飞大脑飞转，上面的外骨人正在空降，数量暂时不明，但总数绝对少不了，靠那一点点炸药绝对挡不了多久。

　　“军刀，攻进第九层，黑熊随后，快！”


第372章 激战

　　“准备进攻——”军刀拉长了嗓子大吼，二十几个围在通向九层破洞边的战士听到命令同时跳起来，沿着洞缘站成一圈，磁扣将他们牢牢地固定住。

　　等所有的战士全部做好准备，军刀断然命令：“下！”说着一头扎进坑内。

　　二十几位战士几乎与军刀一齐跳下去，借助飞行包的推进，整整一个中队的突击队员飞快坠向第九层，但队员们没有直接进入第九层，而是在即将进入时停了下来——只要再下降十公分，他们就会出现在第九层的天花板上。

　　“举枪！”一声令下，队员们整齐地举起胳膊将步枪探入，步枪上的微型摄像头立即将第九层的情况传到每一位队员的面罩显示器上。

　　洞下的空间很大，至少百多平方的空间里空空荡荡，除了堆积的外骨人尸体外什么也没有。

　　军刀刚想命令战士们进入第九层，唯一的出口突然跳出两只外骨人。

　　“射击！”军刀立即开火，一个长点射将不过两米多宽的出口封锁住，两只外骨人根本来不及反应就挨了几发子弹。

　　几个面向出口的战士也开了枪，匆忙中军刀只知道敌人挨了枪子儿，但是具体打中了几发却没搞清。

　　这颗小行星的引力实在是太小了，子弹打在外骨人的身上，没等看清楚是否击穿了它们的外骨骼，其中一个外骨人就被子弹的冲击力带飞，不知道究竟飞到了哪儿；另一个挨的第一枪好像是在侧面，直接打成了凌空飞旋的奇特效果，就像体操运动员连腾空带转体的超高难度动作。

　　“下！”

　　二十几个队员同时放长磁扣，灵活地从破洞里跳出来，脚踩着天花板大头朝下地在破洞边缘蹲了一圈儿。

　　普通人习惯了正常的上下左右，一但倒过来就会觉得方向感全部乱了套，怎么都不对劲，但是对长期进行低重力环境训练的突击队员来说，上下颠倒对方向感半点影响也没有。

　　就在军刀带着四中队跳下破洞的同时，五中队的队员们马上站到八层破洞边缘作好了准备，四中队的身影刚刚进入第九层，五中队二十一名队员立即跳下。

　　这一回他们采用的是正常的姿势，几乎就是四中队刚刚在天花板上站稳，五中队的战士们立即从洞中坠下，散成一圈呈环形防御队形，两个中队恰好构成上下两个圆。

　　“安全！”

　　军刀稳稳地端着步枪对准出口：“搜索前进，注意敌人！”

　　五中队的队员们立即举着步枪，半蹲着迅速挪向出口，打头的两名队员分别靠在出口两侧，枪口对准门外。

　　“安全！”

　　后续两名队员靠在他们俩身边，单膝跪地据枪瞄准，后面一个队员快步冲到门边，卧倒在地避开战友的枪口，小心地将探索头伸出门外，看到走廊的景象后马上报告：“2001，左侧地面有外骨人残留血液，走廊右侧发现外骨人，重伤还没死透！”

　　“是否发现其它外骨人？”2001指的就是军刀这个二大队大队长。

　　“没有发现！”

　　“2500，冲出去，立即封锁走廊。一号，九层安全！”

　　“收到。”叶飞跳下破洞，其他几个中队迅速跟上，九层很快挤满了跳下来的队员。

　　“军刀，快速推进，尽快扩大我军控制区域。”

　　“是！”军刀手一挥，蜘蛛一样吊在天花板上的四中队利落地翻身降下，队员们飞快地冲出门外。

　　叶飞忧虑地望了一眼头顶直通八层的破洞，“猴子，情况怎么样？”

　　“正在撤退。”接通的无线电里枪声不断。

　　真空不传递声音，能钻进猴子无线电里的枪声，肯定是猴子开枪的声音通过装甲传入了麦克。

　　“黑熊，报告情况！”

　　“放心吧头儿，我都准备好了，就等着猴子撤下来呢。”黑熊信心满满地说。

　　二大队攻进第九层之后，黑熊和他的一大队还要留在第八层，团团守住通向第九层的破洞。

　　“不要恋战，尽快撤下来。”叶飞细心地嘱咐。

　　黑熊性格冲动，万一打出火来就麻烦了。

　　黑熊知道叶飞担心什么，嘿嘿一笑说，“放心吧，我现在不是光杆司令一个，也管着几十个弟兄呢，不为自己想，也得考虑考虑兄弟们不是。”

　　“你知道就好。”听了这话，叶飞总算放心了一些。

　　叶飞这边做好了接应准备，猴子那里的情况却不太好。

　　虽然留守的九中队引爆了留在气闸下的炸药，但气闸太大了，那一点点爆炸根本不能阻止大批外骨人的空降，人手有限的九中队只能撤入电梯井，用最快速度飞向电梯井底。

　　路过二层的时候，有位队员不忍心战友的遗体落在外骨人手里，一把抱住了烈士的遗体，一同飞向井底。

　　可是他们只飞到一半儿，外骨人便出现在电梯井顶部。

　　微重力环境对外骨人的影响很小，它们四肢着地，像只有四只腿的蜘蛛一样灵活。

　　九中队长立即引爆了放置在电梯井顶部的炸药，爆炸的气流顿时令队员们下降的速度再快几分，可是爆炸只炸死了几只冒头的外骨人，等爆炸的硝烟散去，电梯井顶部的结构没有受到任何的影响，大批外骨人飞速蹿入电梯井。

　　“射击！”九中队长在空中调整姿态，面朝上方射出一串子弹。

　　另外两个殿后的队员也同时回身射击，密集的子弹立时将并不宽敞的电梯井完全封锁，冲入电梯井的外骨人遭到了迎头痛击，一时间数不清究竟打出多少发子弹，更不知道打死了多少敌人。

　　射击的后座力加快了坠落的速度，队伍很快抵达电梯井底，先落下的队员赶紧跑出电梯，为了加快速度，他们干脆从堵门的外骨人尸体上方直接飞出去。

　　小行星的引力虽小，但并不是没有，外骨人的尸体不会满天乱飞，堆积在下方后正好让出电梯门上方的一点空档，恰好够队员们飞过去。

　　包括九中队长在内的三个殿后队员落到井底后刚好打光一个弹匣，由于面上背下的姿势，三个人的后背同时撞在了地面，低重力下调整姿势需要一定的时间，竟然没能第一时间钻出电梯井。

　　已经离开电梯井的队员见状顿时急了，猛地撞开堵门的外骨人尸体重新冲进电梯井，一只手扣着电梯门边缘，另一只一把抓住离电梯门最近的一个战友，用力拖向门外。

　　被战友拽住的突击队员反应同样十分迅速，毫不犹豫地抓住了身边的同伴。就这样，三个殿后的战士一个抓一个，一齐被扯出电梯井。

　　就在他们刚刚离开电梯井的同时，两只外骨人挤开了同伴的尸体猛地扑到封死电梯井的地面上，差点扑住最后一个被战士扯住的九中队长。

　　九中队长想也不想地一把拽下腰间的手榴弹扔进电梯井：“快闪——”

　　三个人一出电梯井就松开了手，可是还是没来得及，电梯井里轰然炸响，巨大的冲力次三人甩向了不同的方向，重重地撞到舱壁上，摔了个头昏眼花。

　　“有人受伤没有——”九中队长大吼。

　　“没事！”

　　“我也没事。”

　　“快走——刺猬泥鳅掩护！”

　　“收到！”

　　两个队员立即举枪对准备电梯门，其余的队员抓住还没缓过了的中队长和另外两个队员，迅速撤入一侧的走廊。

　　“泥猴泥猴，立即向我靠拢，立即向我靠拢。”猴子恰好赶到附近，马上为九中队指明目标。

　　九中队长本名倪鸿，原本的代号是灯罩，调进长江号之后，猴子觉得这个代号不合适，硬是给他改成了泥猴。

　　大队长代号猴，中队长代号泥猴，另外还有一只黑熊，不少人私下里戏称长江号都快开动物园了。

　　“泥猴明白，泥猴明白！”倪鸿已经在雷达上发现了猴子的位置，立即为队员们指出前进的方向。

　　此时殿后的队员已经和外骨人交上了火，四肢着地的外骨人像一群蚂蚁一般从电梯井里涌出来，队员们边打边走，时不时地还得扔上一枚手榴弹，才能勉强挡住外骨人的突击。

　　幸好第八层的照明系统还算完好。

　　转过两个弯，倪鸿一眼看到在走廊里布下阻击队形的战友。

　　所谓的阻击队形，就是只留下正中央供战士们飞过的空档，不管天花板还是左右两侧的舱壁上都蹲着据枪准备射击的战士——走廊太窄了，根本摆不下几个人，即使把舱壁和天花板全部利用上，最多也就是放六个人而已。

　　九中队的战士们迅速飞过空档，倪鸿偷偷地松了口气，心说总算安全了。

　　“马上撤到第八层正中央和主力会合。”猴子身边只带着七中队，八中队被他安排在另外一个方向的通道里，避免被外骨人两面夹击。

　　“是！”倪鸿赶紧带着队员赶往预定汇合点。

　　最后两个队员进入防御阵地之内，喷泉般涌出的外骨人紧跟着进入走廊。

　　“开火！”六支步枪里只有三支开始射击，密集的子弹立即将外骨人涌出的势头压了下去，可是很快外骨人就以更加猛烈的姿势顶着同伴的尸体冲出来。

　　另外三支步枪这时才开火，再一次将敌军冲击的势头压住。

　　走廊实在是太窄了，窄到随意开枪，跳弹也能击中外骨人的地步，为了保持火力密度，六个战士不得不扣紧扳机保持连射状态，一百一十发的改进型大容量弹匣几个呼吸间就打光了。

　　首先开枪的三个战士换弹匣的动作飞快，可再快的速度也要耽误一会儿，就是这一点点的时间，外骨人压上了一大截，直接占据了半个走廊。

　　尽管是为了保持火力持续性才分两批开枪，可是等到后开枪的战士换弹匣，恐怕外骨人就会全线压上！

　　“喷筒预备——放！”

　　六个战士身体间的空隙立即伸出几个拳头粗、手电筒似的东西，略粗的一头对准冲过来的外骨人，按下开关，喷筒中立即射出一股淡黄色的气体。

　　猴子面带冷笑，还不死？

　　所谓的喷筒，喷出来的其实是针对外骨人研究的毒气。

　　可是让猴子意外的情况发生了，充满走廊的毒气居然对外骨人没有关分影响，它们仍然飞快地冲过来。

　　怎么回事？外骨人距离队员已经很近了，猴子来不及多想：“火力支援——”

　　原本供九中队飞过阻击线的空档立即伸出一支加特林机枪，炙热的金属射流瞬间将走廊化为死亡通道。

　　光是为了对抗加特林持续的后座力，机枪手身后就安排了四个固定在走廊四面的战士死死地顶住他。

　　狂暴的弹雨将所有冲进走廊的外骨人搅成了碎片，仅仅几秒钟的时间，机枪手就打出了三千多发子弹。

　　“行了，快撤！”猴子一秒也不想在这儿多呆了。

　　狭窄的空间虽然限制了外骨人的涌入，但也同样限制了人类发挥优势火力。

　　加特林暂时压制了外骨人的攻势，猴子趁机带着队伍撤下来，还不忘留下几颗感应地雷——低重力条件下，一头大象踩中地雷，也不可能触动压发引信，所以地雷使用的都是感应引信，只要爆炸范围内出现活动目标，就会立即自动引爆。

　　感应地雷这个名称只是延续了军队的某些习惯，实际上叫感应炸弹更加地贴切。

　　战士们迅速撤离的同时，猴子也没忘记通知另一条通道里的八中队，并且在撤离途中不断地扔下感应地雷阻挡敌军的进攻速度。

　　“黑熊黑熊，我马上就到，外骨杂种就跟在我们身后！”即将抵达破洞时猴子还不忘提醒黑熊。

　　“收到，放心吧。”黑熊说。

　　话音未落，三大队撤下来的第一个战士就出现在黑熊眼里。

　　“准备战斗——”黑熊一声大吼，所有的战士同时紧张起来，做好战斗准备，不过三大队还没全部撤回来，大家只是端着枪，并未将枪口对准门口。

　　“这边！”黑熊单手提着加特林，指挥撤下的战士跳进破洞。

　　破洞下，六中队的战士已经做好了接应准备，在地上躺了一圈，随时准备对准破洞射击。

　　三大队的战士落进第九层，立即就被早有准备的战士们引开，直接进入走廊。

　　猴子抱着脑最后一个撤进来，他的身后还轰隆隆地连连爆炸，也不知道究竟扔了多少颗地雷手榴弹。

　　猴子身后的爆炸为他赢得了撤离的时间，尽管只是将外骨人阻挡了几秒钟的时间，但正是这看似短暂的几秒钟，让他和外骨人拉开了足够的距离。

　　黑熊一把将猴子拽住，还没等说话，顶着硝烟的外骨人就涌了进来。

　　早就得到命令的战士们二话不说，直接开火射击，将涌入门内的外骨人打残，打死，最后打碎。

　　黑熊冲猴子做了个下去的手势，回身加入射击的行列。

　　别看他只在正面安排了一个分队，但七支步枪加上他的机枪，足以将外骨人死死地堵在门外。

　　猴子的三大队全部撤入第九层之后，一大队的两个中队也撤了下去，就在黑熊准备带着一中队撤下去的时候，侧面的墙壁突然倒塌，长达五米的破洞里刹那间涌出数百只外骨人。

　　黑熊大吃一惊横过加特林猛地扫射出一个扇面：“快跳！”射速极高的加特林这一扫打出了多少发子弹没人算得清，可凡是冲在前面的外骨人，就没有一个还能接着往前冲的，全部被高速飞行的子弹击中，不少中弹的外骨人被强大的惯性带飞，连带着它们身后的同伴也受了影响。

　　打死的外骨人不多，可着实争取了一点时间。

　　战士们纷纷跳出破洞，黑熊最后一个跳下去，还是用的面上背下姿势，背朝下直接摔在九层的地面上。

　　大群的外骨人骤然出现在破洞上方，不仅边缘有往下爬的，中央的空档还有往下跳的。

　　“死吧！”黑熊的机枪再次开火，纷飞的弹雨将凌空跳下的一只外骨人凌空打碎，碎骨和褐血四处乱飞，倒像半空绽放了一朵死亡之花。

　　四周早有准备的六中队与黑熊一齐开火，将冒头的外骨人死死地压了回去。

　　居高临下有优势，反过来躺在地上可不是什么好玩的事，尽管弹雨密布，可外骨人的尸体还是乱七八糟地掉下来，只不过没等落下，就被枪口高速喷出的火药燃气吹开，根本砸不到队员的身上——火药燃气将弹头推出枪膛之后会瞬间分散，在大气中这一点点气流算不上什么，可是在微重力的真空环境下，却足够把一个成年人吹飞数米！

　　假如把所有队员枪里的子弹都换成空包弹，连续射击的气流绝对能把所有试图从上面跳下来的外骨人全部吹飞。

　　八层聚集的外骨人越来越多，没多久便再次出现顶着同伴尸体下降的外骨人，外骨人的伤亡数量立即下降一大截。

　　眼瞅着外骨人就要冲入第九层，早有准备的叶飞立即下达命令，躺在地下的战士们马上被战友拽着离开。

　　重力低得可怜，被战友拽走的战士们仿佛在飞。


第373章 曲线前进

　　黑熊的位置在破洞正下方，是第一个被拽走的人，战士们迅速而有序地离开通讯室撤入走廊。

　　“黑熊！”

　　“到！”

　　“我不管你用什么办法，给我把外骨杂种挡在通讯室里，一步也不能出来！”叶飞以前所未有的坚决向黑熊下达最新的命令。

　　“是！”愤怒，焦急，这就是黑熊从叶飞的语气里听出的东西。

　　他不敢说自己是全团最了解叶飞的人，但绝对是最了解叶大团长的人之一。

　　叶飞不可能不了解外骨人单调垢进攻战术，基地里空间狭窄，利于突击队员集中火力，可无论什么事都有两面性，狭窄的空间对外骨人来说更加有利，它们完全可以用人海战术将基地填满！

　　在这种情况下，硬顶绝不是个好办法，叶飞偏偏在这个时候下达死守的命令，九成是前边有新情况。

　　所有的念头闪电般在黑熊脑中掠过，他立即安排战士们后撤，让出通讯室墙壁占据的那一段走廊后而下阻止防线，防止外骨人压垮通讯室的墙壁后双方陷入混战。

　　一个突击队员能收拾一群外骨人不假，但前提必须是弹药充足，并且拉开足够的距离。

　　若是双方混在一起，突击队将无法发挥火力优势，靠肉搏？别说长江号上这一点可怜的兵力，就算把整个突击队全拉出来，也不够外骨人的零头。

　　黑熊要做的，就是小幅度撤退节节抵抗，为叶飞争取足够的时间。

　　首先撤离的队伍刚刚在走廊尽头建立阻击阵地，大量的外骨人就从通讯室中涌出来，殿后的战士们转身射击，借助枪械的后座力飞向走廊尽头。

　　这个时候，长期的默契训练展现出不欲的成果，几个战士抓住殿后同伴的背部，拖着他们迅速抵达走廊尽头的安全地带。

　　“给我打！”纷飞的子弹顿时将半个走廊打成了马蜂窝，已经钻进走廊的上百只外骨人一个不拉地死无全尸。

　　黑熊悄悄松了口气，看来基地狭窄的空间同样限制了外骨人的兵力输送，以目前的形势判断，在这里顶上几个小时绝对没有问题。

　　就像黑熊猜测的那样，叶飞确实遇到了麻烦。

　　二大队的推进原本还算顺利，但是没走多远就遇上了少量外骨人，战士个毫不手软，见一个杀一个，没多久便将以通讯室为中心的部分区域清剿完毕，等待后续部队抵达。

　　猴子带着三大队撤入第九层后，叶飞立即命令三大队守住通讯室周围的几个路口，军刀则带领二大队的战士们兵分几路，分别赶赴通向第十层的通道和电梯查看情况。

　　为了防止被外骨人前后夹击，前进的战士们不得不检查途中的每一个房间，确保没有外骨人藏匿其中。

　　队员们刚刚离开叶飞的视线，军刀突然在电台中呼叫：“一号一号，我是军刀，你最好过来看一看。”

　　“怎么了？”叶飞发现军刀就停在前面不远处的另走廊中部，马上冲猴子招招手，“扩大防御范围！”

　　“是！”猴子领命离开，叶飞独自赶往军刀的位置。

　　抵达拐角之后，叶飞一眼看到走廊里警戒的战士，大家的目光全都有意地意地盯着走廊中部的一扇门。

　　叶飞的雷达显示军刀就在那个房间里，马上飞了进去。

　　房间的牌子上刻着“食堂”两个字，叶飞扶着门框飘进去，立时倒吸一口冷气。

　　偌大的食堂正中央，超过三位数的战士遗体横七竖八地堆成一座小山，其中有穿着战斗装甲的突击队员，更多的是穿着白色硬式压力服的普通战士。

　　深色的战斗装甲上血迹不明显，可烈士们的白色压力服上早已血迹斑斑，更让叶飞怒不可遏的是大多数遗体根本就是残缺不全。

　　“吴非！”叶飞牙咬得咯咯直响，用力之强，连牙根都松动了。

　　“团长。”军刀悲愤地紧紧握住拳头，“太惨了，咱们，咱们得给兄弟们报仇啊！”

　　尽管不是一艘舰上的战友，尽管不认识其中的任何一个，但穿上同样的军装，就是兄弟和战友。

　　兔死尚有狐悲，何况是人？

　　“不用说了，按原计划推进，给我用榴弹，用毒气，速度越快越好！”叶飞心头的怒焰几乎要从眼中喷涌而出。

　　仇可以晚一点再报，但是部队的推进速度慢上哪怕一点，都有可能造成一个幸存的战士毁在外骨人手里。

　　“是！”军刀提枪就往外走，“跟我来！”

　　“头儿！”刚刚将防线推到附近的猴子恰好在这个时候赶到，伸手拦下军刀，“先等等。”

　　“等什么！”急红了眼的军刀一把推开猴子。

　　猴子赶紧扯住军刀：“你必须等！头儿！”

　　“怎么回事？”叶飞眉头紧锁，他知道猴子绝不会无缘无故地这样做，马上对军刀做了个暂停的手势。

　　猴子这才放开军刀，神情凝重地说：“头儿，我还没来得及跟你汇报，刚才我们已经用过毒气弹了，但是一点儿用也没有，外骨人根本不在乎。”

　　“什么？你确定？”叶飞一把抓住猴子的肩膀。

　　他相信猴子绝不会在这个时候乱说话，可他太吃惊了，不敢相信这是真的。

　　猴子重重地点头：“我确定，不知道是不是我们带的毒气弹出了问题。”毒气是针对外骨人基因研究出来的，涉及到复杂的基因结构，并不是简单的有毒化学物质，存放的时间久了，确实有失效的可能性。

　　“不可能！”军刀下意识地反驳，“毒气弹的有效期超过五年，这才多一点时间，总部配给远征军的装备，怎么可能出现这么严重的质量问题？”

　　“我也希望不是，但是我亲口下令使用毒气弹。”猴子不想再争辩下去，“现在不是争论的时候，不信你就扔两颗试试。”

　　“我……”军刀顿时没词了，他倒是真有心试一试，可他同样清楚，猴子绝不会编造这么容易拆穿的谎言，“说不定只是你用的那几颗出了问题。”

　　“别争了。”叶飞开启无线电，“黑熊，扔两颗毒气弹试试。”

　　“收到。”黑熊放下机枪，亲自取了两颗毒气弹，瞄准了舱壁使劲扔出去，毒气弹撞在舱壁上，准确无误地弹入了通讯室的大门，淡黄色的烟雾立即充满了通讯室，还渐渐地涌进了走廊。

　　黑熊拍了拍手：“头儿，这玩艺离着近了挡视线，就这一点不好。”

　　“外骨杂种什么反应？”叶飞没心情和黑熊逗闷子。

　　黑熊愕然地望着仍然不停冲入走廊的外骨人，傻呆呆地瞪大了眼睛：“这，这不可能！”在火星的时候一用一个准，不知道毒死了多少外骨人，怎么今天没用了？

　　不用黑熊回答，叶飞也明白了最终的答案，他看着军刀说：“除了不能用毒气弹，其它的按计划执行，快！”

　　“是！”军刀马上带着战士们跑出了食堂。

　　“头儿，还有一件事。”猴子又说道。

　　“还有什么？”叶飞心里咯噔一下子，生怕猴子又说出什么惊天动地的发现。

　　“我发现，直到现在为止，这些外骨人一直没用过腐蚀球！”猴子迷惑不解地说。

　　从开始接触到现在的时间虽然不长，但短距离的正面冲突也有几次了，基地的空间这么小，一直处于腐蚀球的射程之内，外骨人怎么可能不用？

　　叶飞一愣，下意识地回头看了看堆积在食堂正中的烈士遗体。

　　残缺不全的遗体上很容易分辨出撕裂伤和贯穿伤，但是丝毫找不到从前常见的腐蚀痕迹。

　　突击队员的遗体没有腐蚀的痕迹说得过去，可是普通士兵的压力服上也没有被腐蚀的痕迹就有点说不过去了。

　　为了对付外骨人的腐蚀球，远征军所有突击队员的战斗装甲表层都做了防腐蚀处理，哪怕直接被腐蚀球命中，也不会产生丝毫腐蚀。

　　可突击队有经过抗腐蚀处理的战斗装甲，那些普通舰员穿的却只是压力服而已，虽然具有一定的防护能力，但硬式压力服的防护能力更多的还是体现在抗穿刺能力上，对腐蚀球基本没什么防御能力，如果被腐蚀球直接命中，肯定直接烧穿压力服，半点商量也不打。

　　“猴子，你想说什么？”叶飞心里突然冒出一个不太合理的念头。

　　猴子迟疑地说：“我在想，这股外骨人是不是和入侵太阳系有点不一样！”

　　猴子还是上尉，能够接触到的文件层次比叶飞差一些，但远征军出发前，总部对远征军全体官兵公开了与外骨人有关的部分情报，其中就包括腐蚀球的情况和外骨人的社会结构。

　　用机械文明提供的情报来讲，从英仙臂飞进猎户臂的外骨人是以外骨人大族群为主体的一大群，但任何一个群落都拥有单独行动的权力。

　　以人类的角度来看，入侵的外骨人实际上是一个松散的联盟，外骨人大族群是所有外骨人里实力最强的一个群落，其它的外骨人群落看似属于大族群，实则独立于外。

　　这些不同的族群平时各自以不同的行星系为跳板，不断飞向更远更深的宇宙，但互相之间又有同族的合作关系，比如先锋群落发现了地球之后将消息传回，偏偏先锋群落又被人类击败，几乎全军覆没。

　　一颗生命行星对外骨人来说，不亚于一处埋藏着无尽财富的宝藏。而且先发现地球的先锋群落已经没了，这么大一块肥肉，哪个群落不眼馋？

　　天狼群落和沃尔夫群落为了争夺地球，同时将目标选在太阳系在理论上完全过去，否则这两个群落同时飞向比邻星的可能性极低。

　　两个距离以光年为单位的群落，互相之间恐怕不知道多少年未曾接触过，而且外骨人又是个以生物科技为主的文明，从先锋部落有腐蚀球，而天狼部落没有，可以推断出这两个群落不仅进化方向有些许的差异，恐怕外表看起来相似，实际上基因上也有一定的差别。

　　“跟我想到一块去了。”叶飞愣愣地说，“天狼群落和先锋群落的战斗方式不一样，如果我们猜的没错，天狼群落很可能根本就没有腐蚀球这种武器。”

　　他曾经和代表外骨人先锋群落的杂种接触过很长一段时间，在平时聊天的时候曾无意中得知，腐蚀球并不是外骨人本身进化出来的某种能力，而是一种依附在外骨人身上的寄生生物！

　　听起来就像人类的枪械。

　　这样一来就说得通了。

　　猴子从叶飞这儿证实了心里的想法，可是却一点也不觉得高兴：“都是外骨人，怎么差这么多？”

　　“我看差不多，起码外表看起来一模一样。”叶飞说，“这就和地球上不同人种之间的差别差不多，白种人和黄种人在皮肤、发色还有其它方面都有显著的区别，可是能说亚利安人和亚洲人是两个不同的物种吗？”

　　不管表面上有多大的差异，不同人种之间通婚之后都能正常生育后代，这就说明地球上不同的人种实际上是同一个物种。

　　不仅现代人种，通过考古发现，消失于历史长河中的尼安德特人与现代人没有本质上的区别，同样属于人类大家族的一员。

　　猴子点点头：“外骨人不同的群落，就像人类不同的民族，不光基因上有差别，技术发展的方向也不一样，所以天狼群落才没有腐蚀球。”他突然想到了天狼群落外骨人四肢攀爬的模样，和外骨人打交道也不是一天两天了，但是还从来没见过外骨人用这种方法在低重力环境下挪动。

　　“不怪毒气弹不起作用。”叶飞苦涩地说，“行了，甭研究没用的了，赶紧忙你的去。”

　　“是！”猴子马上离开了。

　　叶飞喃喃自语：“但愿咱们俩的猜测都是对的。”两个人其实没说几句话，也没耽误多少时间，不过都明白了对方的意思。

　　猜测毕竟是猜测，需要足够的证据来证明，不过叶飞不是搞研究的，他不需要明白外骨人为什么有区别，只需要懂得敌人的区别会带给远征军什么样的影响就行。

　　“一号一号，听到请回答。”

　　“请讲！”是军刀的通讯。

　　“一号，一中队已推进到电梯附近，这里的外骨人很多，目前已经交火，正在清除敌人。”军刀一边开火一边与叶飞联系。

　　要不是电梯附近的外骨人太多，军刀早就放无人机过去侦察电梯井里的情况去了，哪还用得着先清理敌人这么麻烦？

　　“注意安全！”叶飞习惯性地嘱咐一句。

　　说话间军刀接到了二中队的通讯，仔细听完后再次联系叶飞：“一号一号，二中队报告，第九层左侧没找到通向十层的通道。”

　　“没有？二中队马上撤回来，直接支援你。”叶飞调整安排，“三中队的情况怎么样？”

　　军刀先和三中队联系上，问过情况后才回答道：“右侧找到通道，但通道已经封闭。”

　　“好，三中队也撤回来，你给我用最快的速度拿下电梯井。”说完叶飞离开食堂，“猴子，留下几个人想办法封死食堂的门，其他人，准备接应一大队撤退。”

　　队伍必须确定幸存者的位置和数量，不可能带上这么多烈士的遗体，为了遗体不被外骨人再次破坏，只能先把门封死。

　　“明白！”猴子一时间也找不到什么合适的材料，干脆把走廊一侧的舱板卸下来，直接用合金舱板将食堂门焊死。

　　叶飞还算满意地点点头。

　　外骨人连舱壁都能推倒，要是横了心非要进去谁也挡不住，加一层舱板，只能说聊胜于无罢了。

　　心理安慰也是安慰，总比没遮没挡强。

　　叶飞扔下猴子的三大队，一个人匆匆赶往电梯，抵达电梯附近时，军刀的二大队仍然与外骨人激战不休。

　　“还没打过去？”叶飞眉头渐紧。

　　多耽误一会儿，幸存者生还的几率就小一分，如果不能尽快打通道路找到幸存者，一直这么耗下去，说不定这小二百号人也要扔在这儿个鬼地方。

　　“团长，不是我们不努力，实在是敌人太多了。”军刀苦涩地说。

　　他不想给自己找理由，可是电梯附的外骨人尸体几乎快堵死走廊，还是有源源不断的外骨人从电梯井里冒出来，难道第一批侵入基地的外骨人全部集中在第十层以下？

　　“另一部电梯呢？”

　　“三中队刚刚看过，电梯井是通的，但是任何一层的电梯门都打不开。”军刀回答。

　　“没有外骨人？”叶飞眼中一亮。

　　“没有。”军刀一愣，不明白叶飞高兴什么。

　　“猴子！”叶飞兴奋地大喊，“马上带着你的人进二号电梯井，用无线电呼叫，看能不能联系上下面的人，看看他们到底在哪一层，如果没有回答，想办法弄开十六层的电梯门，从最下层开始往上找，什么时候找到他们为止。”

　　“黑熊，准备撤入二号电梯井，军刀，给我炸塌这条通道，把外骨人统统堵在一号电梯井里。”叶飞握拳怒吼。

　　真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。


第374章 线索

　　“基地基地，有没有人在这个频段，听到请回答，听到请回答……妈的，怎么就不能所有频段一起发！”猴子第一个冲进二号电梯井，不断更换通讯频率试图联系基地深处的幸存者，“头儿，基地的有没有公共频段？”

　　突击队有自己的公共频段，舰队也有指挥用的公共频段，按这样的思路推断，基地八成也有单独的公共通讯频段才对。

　　猴子呼叫叶飞的时候恰好赶上军刀爆破走廊，强烈的气流差点没把叶飞掀个跟头：“应该有，我马上问。总部总部，听到请回答，听到请回答！”

　　爆炸的气流散尽，走廊只塌了半边，军刀气急败坏：“再来一次，给我加一倍的炸药……开火！”爆炸的硝烟还没散掉，外骨人又从剩下的半边走廊爬了出来，军刀不得不在指挥战士们阻击的同时安排第二次爆破。

　　“总部总部，听到请回答！”叶飞又呼叫一次，然而电台里还是没有任何回复，他不禁一愣，这是怎么回事？

　　“舰桥舰桥，听到请回答。”叶飞干脆直接呼叫长江号，还是得不到任何回复。

　　坏了！

　　他突然意识到现在的位置已然深入地下七公里左右，即使上面的八层已经挖空了一部分，但大部分岩层仍然完好无损，别说单兵无线电，就算大功率背负台的信号也不可能穿透这样厚的岩层，除非共振通讯仪才有这个本事。

　　偏偏他不久前刚刚命令黑熊放弃了通讯室！

　　其实也不怪叶飞大意，任何一个深入地底的军事基地，都会布置完善的通讯设备，确保通讯不会因为地层的厚度产生阻碍。

　　他压根儿就没想到前进基地的辅助通讯系统出了问题，早知如此，这一路上怎么会不设几个通讯中继点？

　　可是现在后悔已经来不及了，叶飞一边后退一边吼：“猴子，暂时和总部联系不上，你接着呼叫……”

　　“轰——”一声气球踩爆一般的闷响，第二次爆破终于炸塌了走廊，爆炸崩飞的碎石砸在战士们的装甲上乒乒乓乓响个不停。

　　不过很快爆炸产生的气体便消散一空，再也听不到多余的声音。

　　“团长，成了！”军刀提着步枪两步蹿到叶飞身边，就像武侠电影里轻功绝世的侠客。

　　小行星的重力太低，爆炸产生的烟雾一时半会儿散不掉，不离着近一点儿，根本分不出谁是谁。

　　“好，向二号电梯井进发。”叶飞用力拍拍军刀的肩膀，胳膊指向二号电梯井的方向，“猴子，听明白没有？”

　　“明白！”猴子的回答干脆利落。

　　“黑熊，撤！”

　　“黑熊收到！”顶在队伍最前方的黑熊停止射击，拍拍身边的战士冲身后摆摆手，战士们立即会意地后撤，早就是他们身后不远的位置布置后另一道防线的战士等他们撤入防线后立即开火封锁走廊。

　　黑熊嘬了嘬牙花子：“娘的，它们到底怎么钻过来的？”通讯室外的走廊早就被外骨人的尸体堵死了，他原以为能堵外骨人一阵子，没想到刚撤出来没多一会儿，外骨人就再次出现，不知道是挖通了走廊，还是别的什么原因。

　　“管那么多呢，打就是了。”剪刀混不在意地回了一句。

　　原本他一直跟在叶飞身边，不过叶飞现在很难遇到与敌人正面战斗的情况，求战心切的剪刀主动要求跟着一大队，于是叶飞安排他给临时给黑熊当个副手。

　　黑熊带着他的一大队退一段打一阵，等退到二号电梯井，军刀的人马已经全部撤了进去，黑熊干脆又在二号电梯井外打起了阻击。

　　全退进电梯井不是不行，这么多人全挤进电梯井，就只有电梯门里的那一点点空间能容下战士开枪阻击，不利于突击队发挥火力优势，还是慢慢后撤的战术更加灵活——黑熊不认为电梯门能挡住凶神恶煞的外骨人，否则留在基地里的战士们只要把电梯门一关静等主力回援就行了，外骨人哪有攻进基地十几层的能耐？

　　此时的叶飞已经抵达了电梯井的底部，不过这里还没到最下面的十六层，因为电梯停在了十六层，战士们暂时只能到达十五层。

　　“还没有回音吗？”叶飞问先一步抵达的猴子。

　　猴子泄气地摇了摇头：“我们三大队几十号人把所有的频段都喊遍了，就是没有一点回音。头儿，要不要炸开？”他指了指脚下的电梯。

　　“不！”叶飞否决了猴子的建议，“电梯是密封的，如果幸存者逃进了最底层，电梯也是一道防线……改撬十五层的电梯门吧。”

　　“是！”猴子答应一声，回身随意指了两个战士，“你，还有你，撬门。”

　　两个战士利索无比地几下别开了电梯门，其中一个战士惊讶地喊道：“队长，有气闸！”

　　猴子和叶飞同时抢过去，只见电梯门里是一间由透明材料建造小型气闸，长宽只有五米左右，最多能装下四个战士。

　　气闸透明的墙壁上到处是浓重的血迹，隐隐地似乎能看到气闸外倒着几个突击队员。

　　“快快，快进去！”叶飞一下子急红了眼，第一个跨进电梯门儿，没想到脚刚伸进去，一股巨大的力量突然把他拉了下去，整个人直接扑倒在气闸内的地面上。

　　有重力？叶飞顾不上多想，赶紧提醒后面的战士小心，然后才七手八脚地爬起来，将做好了准备的猴子拉进气闸，猴子重重地落到地上，砸得叶飞脚下像地震一般颤了几颤。

　　两人各自拽了一个战士进来，之后马上关闭电梯门，可是外部气压显示气闸内的气压直线上升，很快达到标准气压。

　　叶飞拉动枪栓为子弹上膛：“注意警戒。”说完示意猴子开门，猴子转动闸门上的转盘，四个人警惕地步入十五层。

　　猴子飞快地关闭闸门：“下一组！”

　　仍然留在电梯井里的大部队立即撬开电梯门，再送进四个战士。

　　“安全！”

　　“安全！”

　　几个人迅速将附近搜索一遍，没发现外骨人的影子，叶飞垂下枪口，迈着沉重的脚步走到牺牲的战士身边单膝跪地。

　　牺牲战士的面甲不知道为什么打开了，内层的面罩砸得粉碎，露出一张充满了惊愕与畏惧，并且沾满了血液的脸。

　　叶飞轻轻碰了碰他的脖子，本想摘下他的身份牌，可稍稍一碰，遗体的大半个脖子就错开了，断口完整平滑，伤口边缘皮肉翻卷，血液将断口处的肌肉洇成了暗红色。

　　生前造成的创口，伤口边缘的皮肤会产生翻卷的效果。若是死后割裂的皮肤，则不会有这种现象。

　　也就是说，造成这个战士牺牲的原因就是颈部的撕裂伤，可他颈部的装甲却完好无损！

　　对生理学有所了解的人都知道，劲部开放性创口并不会立即致命，而是要等到大量血液从动脉中流出，才会因为失血过多死亡。

　　这个过程多则二十几分钟，少则一分钟左右，一般来说，伤者在十几秒钟之后就会失去意识。

　　压住靠近心脏的方向，能够减缓这个过程，争取抢救的时间。这个战士直到死亡的那一刻，手仍然死死地按在谁住颈肩结合部，然而那里只有坚硬的装甲……难怪他留给这个世界的最后一个表情如此地恐慌。

　　叶飞叹着气抹过战士的眼睛，帮他闭上眼睛，捡起烈士的步枪拉开枪栓看了看，枪里的子弹根本没上膛。

　　他几乎能还原当时的情景：这个战士在十分安全的情况下推开了面甲，可是外骨人突然出现，在战士来不及反应之前击碎了他的面罩，直接切断了战士的颈部。

　　普通的外骨人绝对没有这个能力，究竟是什么样的敌人？

　　叶飞慢慢地站了起来：“全体注意，从现在开始，不管什么时候都不能落单，不管什么时候也不能打开面甲。多注意背后、头顶这样的位置，小心外骨人的偷袭。”

　　说话间第三批战士离开了气闸，叶飞迅速做了几个手势，战士们会意地背靠背聚集在气闸附近，警惕地注视着各个方向。

　　进入十五层的战士越来越多，每当凑足一个分队，叶飞就会立即把他们派去搜索十五层，寻找可能存在的幸存者。

　　等军刀的二大队全部进入十五层之后，叶飞向黑熊下达了撤退的命令。

　　为了挡住外骨人，黑熊撤入电梯井之后直接焊死了电梯门，至少这样可以多挡住它们一会儿。

　　搜索的队员陆陆续续又发现了一些烈士的遗体，全部加起来大概有五十多人。致死的原因都是致命的外伤，其中一部分遭到外骨人的残忍分尸。

　　叶飞知道这是你死我活的战场，不管敌人的尸体还是自己人的尸体，都不应该影响他的情绪，可是一股无名的怒火却在不断地烧灼着他的心脏，脑子像灌满了浆糊一样一片空白。

　　他突然莫名其妙地想抽一支烟。

　　黑熊最后一个撤入十五层，最后还不忘将十五层的电梯门也焊死。

　　与此同时，猴子慢慢走到呆坐的叶飞身前沉声说：“头儿，十五层已经找遍了，只有尸体，没有幸存者……咱们的装甲，挡不住外骨人的进攻。”

　　叶飞和他的队伍还没和外骨人进行过面对面的短兵肉搏，所以直到现在为止，仍然不清楚外骨人使用什么样的武器。

　　“咱们太小看它们了。”如果目光能够爆炸，叶飞此刻绝对能引爆比邻星，“突击队现在装备的装甲强化了抗腐蚀性，但是这种技术对装甲的机械强度有一定的影响。”

　　黑熊带着一身的硝烟味儿走了过来，“头儿，咱哪个也不是神仙，哪能想得到天狼群落的外骨人跟咱以前遇见过的不一样，你说是吧？”说着他用肩膀拱了拱剪刀。

　　“就是。”剪刀觉得叶飞情绪不对，马上帮腔，“早知道这样，哪用得着费那么大劲搞什么抗腐蚀啊！”

　　“你们俩行了。”叶飞腾地站了起来，“当我三岁小孩儿呢还跟我讲道理？我是因为死了这么多人，心里堵得慌。”

　　军人，特别是上了战场的军人，早就对死亡有足够的心理准备，哪怕受伤残废都算运气好捡一条命，值得好好的庆祝庆祝，可死也有不一样的死法。

　　嘴里说着死了就一了百了，可谁没个三亲六故？

　　战舰对战舰，不管生死都是一瞬间的事儿，远征军早有准备，一旦陷入绝境，与其落到外骨人手里还不如直接引爆战舰，连骨灰都剩不下，遗嘱早就写好存了档，根本用不着担心没用的。

　　可是突击队对上外骨人，却是真刀真枪的你来我往，同样是个死，留下的尸体千奇百怪，多惨的都有。这可不像老死病死，还能留下个完整的模样，若是让最亲的家人看到那副吓人的模样，还不晓得难受成什么样子，莫不如直接化成了灰。

　　猴子刚刚看过几十个烈士的遗体，心里的感触也不少，听了这话幽幽一叹：“谁让咱们是当兵的呢，吃这口饭，就得上战场拼命，没啥好说的。”

　　“哟哟哟，你还拽上名词儿了，没看出来呀！”黑熊没心没肺的搭住猴子的肩膀，“赶明儿个改行当作家去得了，甭跟咱这大老粗混。”

　　“就是就是！”剪刀马上从另一边搂住猴子。

　　“滚球！”猴子恨不得踹他们俩一脚，刚刚攒出那点气氛，这一打岔全跑光了。

　　“行了，军刀呢？”叶飞一人敲了一个爆粟子，铁拳头砸铁脑门上，咣咣直响。

　　尽管相互间根本不认识，但穿着同样的军装就是战友，而战友牺牲又最容易勾起军人伤感，可在战场上牺牲是不可避免的事，谁也不知道自己是不是下一个丧命的倒霉蛋，陷入悲伤之中不可自拔纯粹是扯淡，有那个时间，不如好好地享受活着的分分秒秒。

　　只有离开了战场，军人才有悲伤和发泄的权力。

　　“差不多该回来了。”猴子说。

　　叶飞不久前派军刀查看这一层的电梯和通道。

　　“军刀，情况怎么样？”叶飞直接接通了无线电。

　　“报告，一号电梯早就焊死了，左侧通道封死，右边的通道能通向十四层。”军刀将刚刚确定的情况全部报给叶飞。

　　叶飞听完眉头一皱：“都不能通到十六层？”

　　“是！”军刀肯定地回答。

　　“军刀，在右侧通道建立阻击防线。”难道电梯还能用？叶飞的目光悄然落在气闸内的电梯门上，可他很快就否定了这个猜测。

　　外骨人不是没脑子的动物，学会用电梯不是什么难事，如果他是幸存者，肯定会破坏电梯。

　　“这下不好办了，来，跟我一起想想办法，怎么进十六层。”叶飞用力敲了敲自己的头盔，仿佛这样能让脑子清醒一点。

　　一般来说，无论小行星基地还是太空城，都会在核心的位置安置一个“避难所”，避难所内长年备有大量的食物饮水和空气储备，一旦出现极端情况，撤入避难所的人员可以坚持很长一段时间等待救援。

　　前进基地的避难所应该设置在最下方的十六层，那里是整个基地的能源中心和控制中枢，现在十五层还有人工重力，如果说基地什么地方最有可能藏有幸存者，那一定是十六层。

　　“那还用想吗？直接拆了电梯井里的电梯不就成了？”黑熊大咧咧地说。

　　“咱们还不知道下面什么情况，万一拆了电梯十六层失压怎么办？”叶飞食指顶着太阳穴的位置划了个圈，“这一招只能放在最后，除非想不出别的办法才能用。”

　　“要是无线电能联系到十六层就好了。”绞尽脑汁仍然一无所获的猴子抱怨道。

　　“也不是一点办法没有吧？”剪刀小声地说：“这么大的基地，就找不着一根通到十六层的天线么？”

　　“十五十六就隔一层，不可能挡住所有的无线电信号，照我估计，是他们全躲在避难所里。”叶飞说。

　　避难所的外壁极厚，而且为了防止太阳风暴的袭击，避难所的外壁还有极强的防辐射性能，屏蔽区区无线电信号根本不在话下。

　　“不可能吧？”黑熊怔怔地说，“他们就不知道留个人在外面放个哨啥的？”

　　猴子撇撇嘴：“说不定是外骨人已经进了十六层……”

　　叶飞脑中灵光一闪：“哎呀，我怎么就没想到呢！如果十六层还有没进避难所的人，肯定能收到咱们的呼叫信号，既然没人在外面，还怕什么失压？黑熊！”

　　“得，你倒是早说啊，这倒好，刚焊死就得再拆开。”黑熊无奈地耸耸肩，勾勾手叫来两个战士。

　　“等等！”剪刀担心地拦住黑熊，“外骨人会不会已经攻破了九层的电梯门？”

　　“有可能！”猴子赞同道，“宁可高估也别小看了它们。”

　　黑熊无奈地摊开胳膊：“那你说怎么办？”

　　“还能怎么办。”剪刀抢着说，“要不拆穿左边封死的通道，要不随便找个地方打穿隔层，怎么做都行。”


第375章 紫骨人

　　“拆左边的通道吧。”叶飞叹了口气说，“十六层是能源和控制中心，到处都是大型设备，咱们没有平面图，别一个洞打穿，结果直接掉反应堆里。”

　　“行，就这么着，交给我吧。”黑熊摩拳擦掌，“爆破组，跟我来！”

　　轰然巨响过后，隔离十五层与十六层间的通道炸出了一个大窟窿，黑熊嘿嘿笑着迈开大步走过去，想第一个看看自己的成果。

　　刚走出两步，仍未散去的烟尘中突然冲出一个迅捷无比的黑影，笔直地扑向黑熊的脑袋。

　　黑熊吓了一大跳，本能地抡起胳膊砸过去，他先是觉得胸前“咚”地一声闷响，接着胳膊狠狠地砸在黑影上，“嘭”地一声沉重的闷响，人高马大的黑熊一胳膊将黑影抡飞十多米远。

　　下意识地摸摸胸前，居然摸到一个深达半指的凹陷。

　　黑熊又惊又怒：“警戒——”若是刚刚反应再慢一点儿，没准胸甲就被刺穿了。

　　然而那个黑熊落地后挣扎了几下，却没有像黑熊预料的那样再次跳起来。

　　“什么玩艺儿？”他小心地凑过去，只见地上趴了一只大约一米六左右的小号蓝色外骨人，这只外骨人的胸膛已然被他砸得粉碎，眼看就活不成了。它的小臂上戴着类似于护臂的东西，尖端在手背的位置突出一大截，乍一看倒像个没多少防御力的奇形盾牌。

　　黑熊又摸了摸胸口的凹陷，在鬼门关上走了一遭，他心再大也难免一阵阵地后怕，也就是他仗着身高胳膊长，刚刚挥动的又是右边的机械臂才给这家伙一下狠的，若是换个人，恐怕砸中这鬼东西的同时，也被它带的臂刺捅穿了胸口。

　　“你们几个，看住通道！”黑熊大吼一声，“头儿，你最好过来看一看。”

　　叶飞的位置距离通道不远，接到通讯后立即赶来：“什么情况？”

　　黑熊摸摸胸前的凹陷，指指地上的紫骨人心有余悸地说：“它干的，要不是反应快，这二百多斤就交待了。”

　　叶飞大吃一惊，凑上去仔细看了看黑熊装甲上的破口，确定只是外装甲受损后悄悄松了口气，然后才把注意力转到地上的紫骨人身上。

　　紫骨人身受重伤，但强悍的生命力令它仍未死去，看到叶飞凑近，嘴部的颚骨突然恶狠狠地张开，与此同时额头放出一组代表威胁的气味组合。

　　旁人只能探测到空气中存在外骨人发出的气味儿，但叶飞的装甲集成了翻译系统，“听”得懂它的话。

　　“我日，胸骨都撞扁了，还敢威胁我？”叶飞抡圆了胳膊重重地砸在紫骨人的脸上，一巴掌拍飞了紫骨人半截颚骨。

　　紫骨人的小脑袋重重地撞在地面发出“嘭”地一声闷响。

　　叶飞掏出手枪顶上子弹，对准紫骨人的眼睛，紫骨人巨大的眼睛里流露出浓浓的绝望，就在叶飞准备开枪的时候，紫骨人的胳膊忽然像触电般弹起来，细长的臂盾前端诡异地弹出半尺，闪电般刺向叶飞的下颚。

　　叶飞脑子里一点反应也没有，但长年的严格训练令他下意识地抡起持枪的胳膊格开紫骨人的必杀一击，随即连开十几枪，将紫骨人的脑袋打成了烂番茄。

　　在研究了外骨人的生理结构之后，突击队的制式装备也进行了一番技术升级，战士们早就淘汰了旧的88式步枪，换装新式02式步枪。

　　02式步枪其实是88式的改进型号，优化了结构和部分零件，在不增加尺寸的情况下，弹匣容量由原本的60发增加到110发，火力持续性大大提高；手枪也从90式更换到99式。

　　90式手枪的子弹除非近距离击中要害，否则根本无法打穿外骨人的骨甲，但改进后的99式，足以在有效射程内击穿外骨人身上的任何一块骨甲！

　　改进的不仅是枪械，同样还有子弹。

　　改进后的子弹穿透力和停止作用增加近一倍，为了增强杀伤力，甚至使用了国际公约禁止的空尖弹。

　　不过外骨人从来没有加入过人类的战争公约，人类也不可能自缚手脚。而且人类迄今为止，称呼外骨人的时候一律使用第三人称的“它”，根本不承认外骨人拥有智慧生命的地位，使用大威力的弹药毫无心理负担。

　　当然了，为了应付外骨人坚硬的外骨骼，这些子弹都经过重新设计，确保弹头会在钻透敌人的外骨骼之后，弹头才会变形。

　　若非如此，叶飞也不可能凭手枪将紫骨人的脑袋打得粉碎。

　　直到紫骨人死得不能再死，叶飞才发现自己混身被冷汗浸透，心脏跳得如同擂鼓。

　　若是不长年的严格训练让他的反应速度远超常人，刚刚那一下非把他的脑袋从下巴刺穿了不可。

　　死并不可怕，可是死在这只紫骨人手里，那得多憋屈？

　　黑熊和剪刀也吓了一跳，不过剪刀的角度不对，黑熊的加特林启动速度慢，等他们俩不约而同地拔出手枪，地上已经找不到紫骨人的脑袋了。

　　“头儿，你没事吧？”黑熊一阵后怕。

　　“没事。”叶飞的声音沙哑，下意识地摸摸脖子，可手套又没有触觉，怎么可能摸得到？

　　他把头扬起来让黑熊看：“怎么样？有事没？”

　　黑熊大嘴一咧：“我勒个去，真悬！”叶飞的颈甲上赫然有一道深达半公分的细槽。

　　“头儿，要是你再慢一点儿，就真麻烦了。”剪刀同样心有余悸，将自己看到的情况实时传送给叶飞。

　　劫后余生的叶飞嘿嘿一笑，“妈的，大难不死啊，挨一发狙击炮也打不出这效果。”说完踩着紫骨人的尸体，猛地用力扯掉它的胳膊，三两下将细长的臂盾拆下来，翻天覆地地看了又看。

　　“头儿，你看出什么来了？”剪刀纳闷地问。

　　“随便看看。”叶飞把臂盾扔在脚下，乒乒乓乓地开了七八枪，但臂盾上只留下几个不明显的印迹，一点也没有损坏的迹象。

　　“剪刀，把另一个也拆下来，带回去好好研究研究。”尽管手枪里还有子弹，叶飞还是为手枪换上一个新弹匣，“黑熊，带兄弟们下十六层，下面百分之百还有这种外骨杂种，千万小心。”

　　原本的弹匣里虽然还有几发子弹，但在战场上，有经验的老兵都不会真的等到弹匣里的子弹打光才换，而是在剩下的子弹不多时，就抽个时间换上，以免危急时刻火力中断，造成不必要的伤亡。

　　浪费子弹，总比浪费生命好千百倍。

　　如果能够精确掌握弹匣内剩余的子弹数量，打空弹匣时正好剩下枪膛里的最后一颗子弹，那么在换上新弹匣之后，就可以直接射击，不必再重复拉动枪栓上膛的动作。

　　不过这种能力十分罕见，当年叶飞和他的战友们都试过，但真到了战斗的时候，没人有那份闲心一颗不拉地数子弹。

　　“交给我了。”黑熊将手枪交到左手，杀气腾腾地拔出近两尺长的锯齿军刀。

　　对付这种速度快的肉搏兵种，启动速度慢的加特林不合适，短小灵便的手枪和军刀更合黑熊的心意。

　　“小心点儿。”见黑熊放弃了机枪，叶飞又不放心地多嘱咐一句。

　　黑熊点点头：“3101，先给我扔十颗手榴弹。”

　　“明确。”一中队长马上带着几个战士凑到破洞附近，扔了十几颗手榴弹下去。

　　没等爆炸的硝烟散尽，黑熊纵身一跃，第一个跳入十六层，紧接着破洞里就传来一连串的枪声。

　　“不好！”叶飞想也不想地一个箭步蹿进破洞，正准备跟上的吓了一大跳，赶紧跟着跳下去。

　　跳进十六层的叶飞第一眼就看到了紧贴墙壁不断射击的黑熊，不远处的天花板上，蝙蝠一样倒吊着两只缩成一团的紫骨人。它们两只胳膊上的臂盾合在一起，正好护住全身，甚至还有能力在天花板上小范围的挪挪地方。

　　叶飞哪敢迟疑，抬枪就射，子弹精确地击中紫骨人的臂盾。

　　步枪的子弹威力比手枪大得多，虽说仍然不能打穿臂盾，但子弹的冲力却令两只紫骨人的胳膊连连后挫，再也没有刚刚的从容。

　　“狗日的！”黑熊趁机更换加特林，一阵密集的弹雨扫过去，两只紫骨人在纷飞的弹雨中坚持了不到一秒，就被强大的冲击力从天花板上撞下来，再也不能维持臂盾的防护姿势，被黑熊一阵乱枪打成了破烂。

　　直到这时，剪刀才落进十六层。

　　“注意警戒！”叶飞根本不给剪刀说话的机会。

　　三个人背靠墙臂警惕地将枪口对准附近的通道，连眼睛都不眨一下，直到后续部队进入十六层。

　　直到两个大队的人马全部进入十六层，叶飞才下达新的命令：“一大队搜索前进，猴子，留下一个中队看住这个洞，别让紫骨人跑到上面去分了二大队的心。”

　　“明白，一大队，以中队为单位搜索前进，注意头顶脚下，宁可慢一点儿，也别庭任何有可能藏住敌人的地方。”黑熊仍然走在第一个。

　　进入十六层的队伍，都在上面看到了紫骨人的尸体，对这种速度极快的近战敌军有一些直观的印象。

　　“九中队留下，其他人跟我来。”猴子同样命令道。

　　“队长，怎么又是我留下？”九中队长不满地报怨，“怎么我们九中队回回留守？”

　　“让你留下你就留下，哪来那么多废话！”猴子恶狠狠地瞪了九中队长一眼，“出发！”

　　猴子倒也不是有意的，只是觉得九中队最顺口，不管什么时候，都想也不想地脱口而出。

　　九中队长委屈地瞅瞅叶飞，真想告猴子一状。

　　叶飞呵呵笑着拍了拍他的肩膀，又指指头上：“看住了，跑出去任何一只紫骨人，都会威胁到二大队的安全……最好在上面装两颗感应地雷。”

　　感应地雷上的智能引信，能根据敌我识别信号判断进入爆炸范围的是不是己方人员，突击队员接近不会引爆，用来封锁道路再好不过。

　　“是！”九中队长顿时精神一振……没有精神也不能让团长看出来，中尉和中校，职务间的差距大着呢。

　　叶飞快步跟上队伍的尾巴向十六层的核心方向前进，队伍刚刚离开通道附近，前面就传来了密集的枪声。

　　在封闭的环境下，枪声与回声混合在一起，就像一波一波地海浪一般冲击着所有人的耳膜，若不是战斗装甲的拾音器自动降低音量功率，非震聋一多半人的耳朵不可。

　　“黑熊，情况怎么样？”叶飞快速前进，迅速追上一大队的尾巴。

　　前面打得热闹，负责殿后的战士们却只能紧张地注视着四周的情况。

　　黑熊操着加特林一阵乱射：“这边敌人很多，三个中队都遇上了麻烦……”

　　“3121报告，一号电梯井被敌军占据，大量敌军正在冲出电梯井！”

　　“支持马上就到，这么关键的时候，你小子别他娘的犯怂！”黑熊急红了眼，粗话一个劲地往外冒。

　　“猴子，马上支援一号电梯井，快！”叶飞第一个冲过去。

　　没等叶飞赶到，一号电梯井就传来了一阵剧烈的爆炸。

　　“3121，报告情况！”

　　“3121报告，没有特殊情况，敌军数量太多，我爆破了一个方向的走廊。”

　　“干得好。”叶飞即将冲到一号电梯井附近的己方阵地，已经看到了激战中的战士，然而二中队的战士们全力以赴地对付电梯井冲出的敌人，不想后面的一个房间里突然爬出几只紫骨人。

　　由于角度问题，负责防卫的战士根本看不到这几只敌人。

　　叶飞来不及提醒附近的战士，抬手就是一个长点射，击毙一只紫骨人的同时，影响力外两只紫骨人飞快地跳开。

　　子弹嗖嗖地在后卫的战士头顶划过，他终于看到了飞快爬过来的敌人，一阵猛烈的射击，两人互相配合着将紫骨人击毙。

　　房间里黑影一晃，似乎仍有外骨人出没，叶飞摘下两颗手榴弹，抖手扔进门内：“看住这个方向！”他为哨兵安排了新的哨位，又叫来两个战士一起守住后方，这才进入电梯井前的厅堂。

　　电梯井外的厅堂有一个篮球场那么大，厅堂里堆满了外内人的尸体。厅堂的左右各有一个走廊，现在对面的走廊已经彻底炸塌。

　　源源不绝的外骨人正从电梯井里跳出来，不过战士们在收拾了厅堂中的敌人后封死了电梯门，现在基本上是出来一个死一个，出来两个死一双，就是弹药消耗的快了点儿。

　　叶飞见状长出一口气，他还以为电梯井里冒出来的全是带着双臂盾的紫骨人呢，原来只是普通的绿色外骨人。

　　也难怪，如果出来的全是紫骨人，这么大的数量，恐怕二中队早就坚持不住了。

　　然而叶飞很快就发现了新的问题，在上面的时候，一号电梯井也是打开的，若不是炸了走廊，还不知道得冲出多少外骨人。

　　可是炸塌的走廊根本不可能起到气密的效果，眼前的电梯井根本没的气闸，十六层与处于真空状态的上层相通，十六层怎么没有失压？

　　怪了。

　　好奇心重不是个好习惯，可叶飞根本就管不住自己的心思。

　　“呼叫支援——”后面突然传来一声大喊，三个负责后方防卫的战士疯狂地向走廊一侧倾泄子弹，二中队长马上派了一个分队过去，十个人一起开枪，可是还在呼叫支援。

　　叶飞马上赶过去，只见走廊里涌出了大量普通的外骨人，只有少量紫骨人夹杂其中。

　　叶飞当机立断：“二中队，撤，黑熊猴子，收缩兵力。军刀，你那里什么情况？”在上层碰到的外骨人数量不多，看来敌军早就集中到了十六层。

　　“我这里没有情况！”军刀立即回复。

　　“放弃阻击，马上撤到十六层，守住两层间的通道。”发现了敌军大部队，必须集中全部兵力，尽快消灭敌军。

　　几个中队拉开的距离并不远，接到命令后立即收缩，但是敌军并不只是出现在二中队的方向，更多的敌军像洪水一般从每一条走廊冒出来，源源不断地冲击着各个队伍的防御阵地，这一点令叶飞收缩兵力的愿望举步维艰，不得不尽可能地先稳住目前的形势再说。

　　普通外骨人完全挡不住人类的子弹，只有举着臂盾的紫骨人才能护住身体的要害，幸亏敌军中的紫骨人只是极少数，更幸运的是敌军的臂盾面积太小。

　　无谓的冲锋持续的时间比预料中更短，潮水般来，潮水般褪去。只留下几乎填满走廊的尸体。

　　叶飞心里咯噔一下子：“快，收缩阵地！”事有反常必有妖，外骨人哪是这么容易放弃的？

　　几个方向的队伍迅速撤回，重新建立全方位的防御阵地，并沿途布满感应地雷。

　　撤退的外骨人果然再次出现，这一回它们不再进行密集的死亡冲锋，而是由几个将臂盾拼接在一起的紫骨人打头阵，形成一面移动的墙壁，慢慢向人类阵地推进。


第376章 幸存者

　　叶飞几乎能够想象到，这些紫骨人绝对是一个摞一个，再由后面的敌人推着走，就像推土机。

　　这么笨的战术也拿来丢人现眼？

　　叶飞舔了舔嘴唇：“射击，不用给我省子弹。”

　　“开火！”

　　上百支枪一齐开火，臂盾虽然能够挡住子弹，可臂质毕竟不是整块的装甲板，紫骨人的力气再大，也不可能卸掉子弹的冲击力。

　　于是悲剧出现了，狭窄的臂质之间，不可避免地因为子弹的冲击力出现空档，任何一个空档的出现，都会造成大量的子弹穿过臂盾防御层，将后面的外骨人打得人仰马翻，顶在前面的紫骨人首当其冲，更是伤亡惨重。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友……特别是这头猪还掌握着指挥权。

　　臂盾虽然结实，可这东西哪能用来顶牛冲锋？紫骨人小巧灵活，最适合打埋伏搞偷袭，纯正的外骨人版特种兵苗子，派来冲锋简直就是浪费资源！

　　叶飞就没见过这么昏聩的指挥官……不过他很欣赏敌人这个笨蛋头目，不仅希望它越笨越好，更希望这样的指挥官在外骨人那边越多越好。

　　外骨人的冲锋再一次受挫，扔下一堆破烂的尸体后再一次退下去，并不算宽敞的走廊被尸体堵住一半儿，若不是外骨人需要足够的空间撤下去，只怕这仅有的一半儿，也要被尸体堵住。

　　堆积的外骨人尸体中时不时地还会动上一动，那是尸堆里藏着尚未死透的敌人。

　　叶飞胳膊一摆：“解决它们！”

　　十几个自认枪法不错的战士立即站出来，将步枪调到单发模式，哪里有动静，就往哪里开一枪，挨着个的轮班来，看谁干掉的外骨人更多。

　　长时间的紧张会浪费战士们大量的精力，敌人进攻的时候必须把神经绷紧，敌人退下去，战士们需要一点放松，叶飞觉得比比赛也是不错的活动。

　　战士们都是老兵了，大多数都能调节好自己的状态，只有极少数人才需要进行必要的关注。

　　“头儿，咱们就这么守着？”黑熊抓心挠肝地跃跃欲试，“这些杂种，也不比咱们以前碰到的强到哪儿去啊！”

　　他下意识地摸了摸胸甲上那个凹陷。

　　今天和外骨人打了个痛快，全团上下有一个算一个，就他这一下最险。

　　“怎么？想主动出击？”叶飞一眼就看穿了黑熊的心思，“急个什么劲儿，有你出力的时候。”

　　黑熊嘿嘿一笑：“那什么，我就是问问。”

　　“咱们不知道究竟有多少敌人，这地方适合防御，先消耗消耗它们的数量再说。”四五十米外的尸堆底下似乎有只外骨人想爬出来，战士们打了七八枪也没能干掉它。叶飞一时兴起也补了一枪，可惜一样没打中。

　　剪刀咧开嘴一阵大笑，一点也不给叶飞面子：“头儿，嫂子不在身边儿，时间长不使枪，不行了吧？”他用男人都懂的暧昧语气说。

　　“滚蛋，你懂个屁！”叶飞直接给他一脚，“老子这叫养精蓄锐，你小子二十好几了连女人都没碰过，不行正常。”

　　叶飞夹枪带棒地连损带贬一通犀利反击，说得大伙一阵哄笑，目光全落在了剪刀身上。

　　剪刀哪里会承认自己不行？摆出一副很不在乎的样子：“洒家宝刀尚未出鞘，怎么可能不行？头儿你才养精蓄锐几天啊，我都养了二十几年了，精锐着呢！”

　　这种时候，越是扭扭捏捏不好意思就越是尴尬，必须豁出去一张脸可劲造。

　　“我靠，你个生瓜蛋子还精锐？一泄千里还差不多！”黑熊哈哈大笑，挤眉弄眼地一副过来人的模样。

　　军队的绝大多数成员都是壮年男人，都是身心再正常不过的大老爷们，哪有不想女人的？

　　每当提起这个经久不衰的话题，结过婚的老兵总会露出一副趾高气昂的模样，居高临下地俯视根本没机会接触异性的“菜鸟”们，露骨一点的甚至会将自己的能力大吹特吹一番。

　　特别是这帮精力过剩的牲口，凑到一起最喜欢研究的就是女人，哪怕没边没沿的事儿也能拿来说一说，其实也没别的意思，无非是满足满足吃不到酸葡萄的心理。

　　旁边的战士笑得前仰后合，就像这个地方不是刚刚和外骨人打了一仗的战场，而是在温暖安全的营区。

　　叶飞没有丝毫阻止的意思，反而乐在其中，和战士们打成一片地嘲笑剪刀。

　　如果严格按照军规条令来讲，战士们讲句脏话都属于违纪，可实际上，军队里没人会跟战士较这个真。

　　科平年代总是有人看不起当兵的，觉得当兵的没素质，张嘴闭嘴脏话不断，似乎军队就是个藏污纳垢的地方。可是没当过兵的人，又哪里知道当兵的苦、当兵的累？

　　就拿叶飞来说，2192年当兵，到今天已经十三年，积累的假期若是加在一起超过一年，可自从新兵连结束进了天军，真正的休假时间还不到总数的零头儿，而且半路还要随时接受征如应对突发情况。

　　苦和累还在其次，更折磨人的是无人能懂的心酸。

　　剪刀笑着调侃自己宝刀尚未出鞘，可他心里真是这样想的吗？三十好几的人了，连个女朋友都没有，万一哪天牺牲在战场上，连个孩子都留不下。

　　叶飞结婚了，看起来好像强一些，可是又强到哪里去？幸亏高岚也在天军，两个人相处的时间才能多一些，可即使这样，一有任务也是分开几个月甚至整年。

　　叶飞现在记不清自己多久没见到儿子了，不是他笨到数不清日子，而是怕记得太清楚，多添无数的酸楚。

　　那些娶了普通女孩的军人比叶飞更加不如，长年两地分居，老人孩子全扔给妻子，别一个个嘴硬得很，可心里满满的歉疚是一笔一辈子也还不完的账。

　　也许军人展现在公众面前的永远是正面形象，但当兵的同样是有血有肉、活生生的普通人，也会生老病死，也有七情六欲。

　　英雄只是在需要他们的时候，奋不顾身地做出了最正确的选择。

　　我们总是会听到这样的宣传：某个战士身受重伤壮烈牺牲，牺牲前最后的愿望如何如何，或是入党申请书，或是党费等等。

　　这样的情况绝大多数是宣传的需要，给烈士留下最光辉的形象。实际上呢？很多战士牺牲前念念不忘的是自己马上就要死了，却从没碰过女人。

　　只有军人才能真正的理解军人这两个字里饱含的沉重，那是一种用任何华丽的语言都无法表达的东西。

　　欢乐的时间总是很短暂，枪声不知道什么时候停了，战士们说笑归说笑，却始终枪不离手，外骨人再一次出现的时候，战士们第一时间展开了猛烈的还击。

　　这一次敌人学乖了，没有再笨到派紫骨人顶牛，而是用普通外骨人推着不知道从哪儿拆下来的门板打头阵。队伍里混杂着数量不明的紫骨人，看样子，是想用普通外骨人掩护紫骨人冲进突击队的阵地。

　　然而外骨人用的门板虽然也是金属质地，但是前进基地使用的门板厚度有限不说，材质还是泡沫铝合金，对子弹的防御力几乎等于没有，结果自然是又一次大败亏输，不得不再一次扔下尸体撤回去。

　　黑熊扔掉打空的子弹箱，疑惑地凑到叶飞身边小声说：“我就闹不明白了，咱们又没主动进攻，怎么它们冲了一遍又一遍的，外骨杂种不值钱？”

　　“我也想不通呢，可能它们有这个习惯吧，不喜欢防守。”叶飞一负责任地随口乱猜，“还真不嫌麻烦，冲一次扔下一堆尸体，再冲锋还得先把尸体搬开腾出走廊。”

　　“谁说不是呢！”剪刀也凑了过来，“老熊不说我还没想到，怎么外骨杂种这么二呢？”

　　“也不能这么说吧？”猴子有不同意见，“它们又不像咱们有枪用，不冲近点怎么行？”

　　到了这个时候，除了守在十五层的军刀外，几个说得上话的头头脑脑全凑到了一起，要是头上跳下个紫骨人，一下子就能报销全团一大半儿的指挥员。

　　“别研究那些没用的。”叶飞说，“敌人的攻势一次比一次弱，时候差不多了，黑熊、猴子。”

　　“到！”

　　“清点弹药，以中队为单位分头前进，压制敌人的活动空间。”

　　“是！”

　　“军刀！”叶飞接通电台。

　　“到！”

　　“撤入十六层守住通道，大伙的后背就交给你了。”

　　“是。”

　　“出发！”叶飞跟着大队人马一起冲进走廊。

　　走廊里还堆着大堆的外骨人尸体，为了防止其中隐藏着未死的紫骨人，叶飞下令炸开堵塞走廊的尸堆。

　　连续的爆炸中，外骨人的尸体支离破碎四下飞散，褐血四溅。好在它们的骨头长在身体外面，别看飞得到处都是，但架不住碎骨在地面铺了一层，碎骨间的缝隙大，所有的褐血和大部分内脏碎块都进入缝隙中，厚重的合金战靴踩在碎骨层上，沾不到多少东西。

　　虽说感觉不到，可是沾一脚的感觉也不大好。

　　前进基地第一层最大，越向下面积越小，高度也是同样。不过这个规律只适用于十五层以上，十六层由于是动力层，需要放置动力设备，因此高度和面积要比上面几层大得多。

　　叶飞手里的兵力有限，为了防止小部队被外骨人淹没，还非得以中队的规模行动，根本不可能全面铺开。

　　叶飞干脆放弃了全面歼灭敌军的意图，找到十六层的平面图后，带着部队直奔避难所。

　　他原以为避难所位于十六层的核心，可看了平面图之后才知道避难所其实是十六层一侧的岩石上挖了个大洞。

　　有了准确的目标，队伍的行动效率立即成倍增长，迅速赶往避难所。

　　然而抵达避难所附近，叶飞等人才发现临近避难所的地方聚集着大量的外骨人。

　　叶飞脑中恍然：难道这里是外骨人在十六层的大本营？

　　人类看外骨人眼经工，外骨人何偿不是仇视人类？相看两相厌，撞在一起顿时开打没商量。

　　叶飞亲临第一线：“给我狠狠地打，用最强的火力，不用给我省子弹！”尽管出发前带上了足够的弹药，战士们也很有节约弹药的意识，可连场的大战还是让战士携带的弹药消耗了一半以上。

　　不过眼下不是勤俭节约的时候。

　　说归说，战士们还是很有节制，并没有大手大脚地死磕。

　　新式步枪敞开了造，一个110发的满弹匣撑死坚持几秒钟就打空了，谁敢不管不顾地使劲搂火？

　　好在外骨人三次冲锋不力，士气深受打击，双方接战没多久，外骨人就主动撤离避难所附近。

　　叶飞命令黑熊和猴子建立全方位的防御圈后，一个人找到了避难所的大门。

　　避难所的大门与舱壁严丝合缝，如果不是事先知道的确切位置，稍不留神就会将大门误认为成舱壁。

　　不过现在避难所大门所在的墙壁已经被外骨人凿得千疮百孔，有的地方甚至凿入石壁一米多深，露出了厚重的装甲层。

　　幸亏天狼群落没有腐蚀球，不然避难所能不能挺到这个时候实在难说。

　　叶飞倒持步枪，照着门上连凿了三下狠的：“有人在吗？”避难所一旦封闭就只能从内部打开，好在里面能通过监控系统看到门外的影像。

　　等了一会儿没动静，叶飞不耐烦地又砸了好几下，足有四米多宽的大门才悄然缩进墙内。

　　一位提着步枪的突击队员首先走出来，立正敬礼后用沙哑疲惫的声音说：“黄河号舰载突击团五中队副队长向海。”他的装甲上布满了累累伤痕，胸甲几乎被割开，额头也有一道深深的划痕。

　　叶飞立即还礼：“长江号舰载突击团团长叶飞……里面……还有多少人？”避难所里的灯光并不明亮，他能看到不少人影，但具体有多少人实在看不清，也没那个工夫一个个数。

　　一路上究竟找到多少具烈士遗体根本没时间清点，中间还略过了好几层，不知道那几层还有没有烈士的遗体。

　　向海用极度复杂的目光看了一眼避难所：“叶团长，避难所共有四百三十八人，活到现在的只有二百三十一个，其中不能挪动的重伤号六十四人，轻伤能走动的一百四十五人，囫囵个的就二十二个。”

　　“什么？”叶飞大吃一惊，两步蹿进避难所。

　　避难所正门内是处足有五百平方米的大厅，一进门就是十几个端着02式步枪的天军战士，再往里看，二百多具烈士遗体整齐地摆在大厅一侧，没有军旗也没有白布，就那么直挺挺地摆在那里。

　　叶飞几步走过去，大多数遗体都是穿着白色压力服的天军战士，突击队员有十几个，许多人还保持着牺牲前的姿势。就在叶飞百前不远，一个突击队员的手里还攥着一截外骨人的胳膊，临死也没松开。

　　“怎么都是战舰兵？其他人呢？”战舰兵的白色硬式压力服没有辅助动力，体积也比战斗装甲小得多，硕大的02式步枪端在他们的手里，怎么看怎么让人觉得又笨又重，甚至有一种一旦开枪，后座力会不会将他们的小身板顶碎的疑惑。

　　向海腰板挺得笔直，重重地摇了摇头：“除了我以外，还在避难所的就剩下两个重伤员，剩下的……剩下的……剩下的全没了……”说着说着，向海再也忍不住，蹲在地上号啕大哭。

　　“首长。”一位战舰兵吃力地端着步枪给叶飞敬礼，“实在是太惨了，你得给我们报仇啊！”

　　“是啊首长……”战士们纷纷涌过来，七嘴八舌地乞求，叶飞听得一个头几个大，不得不打断战士们，一把提起向海：“像个男人一样，给我站起来！”

　　“是！”向海极力止住眼泪，将身体站得笔直。

　　“避难所里还有多少给养？”叶飞突然问了一句不搭边的问题。

　　“很多，基地的储备都在这里。食品饮水氧气都不缺。”向海飞快地答道。

　　叶飞恼火地望了望外面的走廊：“现在外面还有很多敌人，基地上空也被外星舰队控制着，避难所里轻伤员重伤员加一起二百多号，我的部队根本不可能一次性将这么多人送出去。而且队伍的弹药消耗严重，我必须先把队伍撤进避难所，再研究撤离方案。向海，现在避难所里谁负责？”

　　“报告，是我。”向海站得更直了。

　　“什么？”叶飞愕然地愣住了，“你只是个中尉，难道没有比你军衔更高的军官了吗？”

　　前进基地这么大，即使远征军的军衔普遍较低，也得配一位少校指挥才合适吧？况且一个大队的突击队员，大队长最少也是上尉。

　　“报告，没有了。”向海毫不犹豫地回答，“活的死的都算上，我的军衔最高。”

　　叶飞眼前一阵恍惚：“怎么会？”


第377章 困境

　　叶飞听懂了向海话里的意思，不由地一阵默然。

　　说完这些话的向海长长地出了口气，被困在前进基地最深处，任何一个决定都有可能将幸存的战士们送进绝境。

　　叶飞带着一个团的突击队员找到了避难所，他终于能把肩膀上的担子卸下来，可惜牺牲的战友，却永远不可能再活过来。

　　叶飞拍了拍向海的肩膀，大步走向避难所外：“呼叫军刀，听到请回答。”

　　“我是军刀，请讲。”

　　“立即向我靠拢，沿途注意安全。”

　　“是！”

　　“黑熊，猴子，接应二大队，准备撤入避难所。”

　　“是！”两人异口同声地回答。

　　不知道是不是之前的几场战斗把外骨人打怕了，军刀和他的二大队没有遇上任何抵抗，一路毫无阻碍地抵达避难所，之后全团渐次撤入。

　　避难所是为紧急情况设置的，储存的物资足以支持全基地一千多人共同生活三个月以上。避难所里原有的幸存者加上叶飞带来的所有突击队员，总人数不过四百出头，对避难所来说毫无压力。

　　撤入避难所的战士们看着厚重的大门渐渐合拢，许多人不约而同地有一种心头落下一块大石头的感觉。

　　终于安全了。

　　听到解散的命令后，战士们三个一群五个一伙，各自找地方坐下休息，几个战舰兵放下沉重的步枪，殷勤地跑去搬来不少食物和饮水。

　　“团长，这地方平时就是战士们的宿舍区，现在……现在空房间有的是，何必让大家呆在这儿？”向海找到叶飞轻声建议。

　　“不用了，本来也没多累。”叶飞拒绝了他的好意，“正好我还找你呢，基地的军医撤进来没有？”

　　军医是技术军衔，就算是个将军，作战时也不能成为战斗部队的最高指挥。通常来说军医的最低军衔也得是个中尉，之前向海说他是所有人里军衔最高的，叶飞无法确定基地的军医是否撤入了避难所。

　　“撤是撤进来了，是受了重伤之后，战士们硬把他抬进来的。”

　　叶飞心头一颤：“那伤员是谁治疗的？”

　　“还有两个卫生员，伤员的伤口都处理过了。”向海说，“伤员太多了，除了我带几个人守在这儿，其他人都跟着卫生员照顾伤员……团长，您看是不是……”

　　“没问题。”叶飞毫不犹豫地答应下来，随即高喊一声，“中队以上军官，来我这里集合！”

　　包括三个大队长在内的十几个军官迅速跑过来，叶飞招招手将大家召集到身边：“马上抽调队伍里所有卫生员，向海，我把这些卫星员全部交给你，由你来安排他们照顾伤员。”

　　“是！”向海大声应道。

　　按突击队的习惯，每个分队里至少有一名经过严格培训的卫生员，全团一共二十七个分队，至少能抽出二十七个卫生员。

　　这些卫生员的医术只能说是马马虎虎，大毛病看不了，头疼感冒，胀肚腹泻之类的小毛病还算过得去，唯一擅长的就是处理外伤。

　　接到命令的军官马上回去安排，不少队员主动站出来帮忙——突击队讲究一专多能，虽然不担任卫生员的职务，但同样熟悉卫生员的业务。

　　如果照顾不到位，不该牺牲的重伤员很可能会牺牲。

　　黑熊咂了咂嘴，一阵长吁短叹：“这可好，一下子抽走一个半中队。头儿，人咱们是找着了，下一步怎么走啊？原路冲出去？”

　　“可能么？”剪刀的目光扫过摆在一旁的烈士遗体，“牺牲的咱们可以不带着，但是伤员哪个能扔下不管？二百多号伤员呢，轻伤的有一半儿能走没？想把所有人都带走，咱们得一个扛一个，扛个大活人，这仗还怎么打？”

　　“这都什么时候了还抱怨，赶紧想办法。”叶飞恼火地斥道。

　　一直没说话的军刀抱着步枪说：“除非咱们把基地里所有的外骨人都干掉，但是现在掌握制空权的是外骨人，恐怕不等咱们把外边的收拾掉，敌人的援军就到了……舰队什么时候能把这批敌舰赶走啊？”

　　“一时半会儿你就别指望了。”黑熊丧气地说，“这破地方，要是能和总部联系上就好了。不然光凭咱们这几个人，根本不可能把所有人都带出去。”

　　叶飞突然一愣：“黑熊，你不说我还没想起来，舰队和基地的联系早就断了，总部是怎么确定基地里还有幸存者的？”

　　一时间几个人都愣住了，谁也说不上个所以然来。

　　“猴子，你去把向海叫过来。”叶飞吩咐道。

　　“好咧！”猴子答应一声，飞快地跑了。

　　叶飞还没来得及将通讯频率告诉向海，无线电根本喊不到人，否则也不必麻烦猴子跑一趟。

　　很快向海就赶了过来，听完叶飞的疑问后回答道：“这里有一条通向小行星地表的天线，能把通讯信号送到外界，但是我们没有大功率电台，通讯的有效距离很短，战舰必须在基地附近才能收到信号。”

　　叶飞眼睛一亮：“走，带我去看看。”队伍里怎么也能找出几个擅长改装电子设备的队员，功率不足加强功率不就完了！

　　向海带着叶飞来到大堂附近的一间小屋，墙上有一根不怎么显眼的金属棒，若不是向海指出来，绝对没人猜得到这东西居然是根天线。

　　叶飞立即找来一位懂些电子知识的战士，很简单地鼓捣一会儿：“报告团长，行了。”

　　“这么快？”叶飞惊讶非常。

　　“团长，这儿什么电子元件都没有，我能做的很有限，不一定真的有用。”战士说。

　　“行，你先休息去吧，我试试。”叶飞点点头，“总部总部，我是叶飞，听到请回答，听到请回答。”

　　无线电里满是沙沙的杂音，几个人凑在一起轮番呼叫，耐心地等待。

　　“叶飞，我是吕剑。”电台里终于得到回答。

　　“报告司令，我们已经找到了基地里的幸存者……”叶飞简单地将情况介绍了一遍，“司令，我们这点儿人，根本不可能把所有人都带出去，舰队什么时候能把外星舰队收拾掉？”

　　“你当我不想么？”吕剑没好气地说，“外骨人不知道抽了什么风，现在盘踞在基地上方，不管怎么引诱，就不挪地方。”

　　叶飞听完一乐：“司令，这是多好的靶子啊？”生物战舰射程不足，老老实实地收缩在基地上方不动弹，那不是找虐么？

　　“哪有这么简单？”吕剑轻叹，“基地一层太大了，不少敌舰钻进了基地，就算把外面的都干掉，你们一样得困在里面。”

　　叶飞顿时为之语塞。

　　远征军收拾生物战舰的手段并不多，虽然都很有效，可是不管哪一种办法，打击撤入前进基地的敌舰的同时势必累及基地上层，到时候非把这几百号人活埋了不可。

　　这可怎么办？

　　叶飞顿时犯了难。

　　“先别管这些了，反正基地里不缺吃喝，你们先在里面守一阵子，等想出了办法再说吧。”吕剑吩咐道。

　　“司令，我们突击队的人能守，但是避难所里还好几十号重伤员呢！”叶飞诉苦道，“再得不到有效的救治……他们可就危险了。”

　　除此之外，十六层的人工环境与自然环境近似，几百具尸体摆在那儿，一天两天可以，三天五天，尸体非开始腐败不可。

　　他们已经丢了性命，叶飞没法眼睁睁看着这些烈士的遗体晾在那儿。

　　吕剑一阵挠头，叶飞可算是给他出了个不小的难题。

　　虽然远征军始终没有中止对外星舰队的袭扰，基地第一层的有限空间也只能进入少量敌舰，但外骨人摆出一副死猪不怕开水烫的架势，缩在一起宁可挨打也不离开。

　　外星舰队表层的生物战舰被摧毁后，形成了一层有效的残骸保护层，以至于远征军的有效击毁数直线下降。

　　若是远征军进行垂直打击，铁定会破坏基地上层结构。舰队不得不降低高度，在水平方向打击敌军，为了增加精确度还必须拉近距离，否则稍不小心就会殃及基地。

　　吕剑不怕敌军玩愣的，要是只有这一支敌军，了不起大家一起耗着就完了。可寻那边还有颗骨冢呢，一旦骨冢派出援军，为了避免腹背受敌，远征就必然要撤离此处，到时候不光基地里的幸存者出不来，没准还得搭上一个团的突击队员。

　　抛弃伤员倒是差不多能把突击队撤出来，可是全军上下，哪个指挥员敢下这样的混账命令？不想活了想上军事法庭么？

　　吕剑久久没有回话，叶飞的心如坠深渊。

　　“要是有什么办法，能避开上面的外骨人就好了。”黑熊不满地咕哝，“哎，我说向海，这基地就没挖个逃命用的地道啥的？”

　　“据我所知，没有。”向海老老实实地回答。

　　“这基地到底谁设计的啊？连狡兔三窟的道理都不懂。”黑熊不满地埋怨，这要是有条直通小行星表面的通道该多好？

　　黑熊仍然报怨个没完，叶飞突然一把报住黑熊：“老熊，你真是个天才！”

　　“什么？”黑熊一下子就愣住了，“头儿，你啥意思？”

　　“就是字面上的意思。”叶飞兴奋地满脸通红，“总部总部，收到请回答。”

　　“我是吕剑，请讲。”

　　“司令，我有办法了！”叶飞狠狠地照黑熊的胸膛砸了两拳，发泄满心的欢喜。

　　吕剑被叶飞搞得满头雾水：“什么办法？”

　　“外星舰队不是全收缩在基地入口了吗？”

　　“对啊，怎么？”吕剑急着听叶飞的想法，不耐烦地催促，“有什么话，赶紧说。”

　　叶飞压住兴奋的心情，尽量理清思路：“司令，这颗小行星最大直径不过四百公里，基地十六层在地下……嗯……”

　　“十九公里。”向海赶紧补充。

　　“对，十九公里！”叶飞冲向海伸出大拇指，“正面有外骨人，那咱们干脆就不管它们，直接在小行星背面打一个直通基地十六层的深井，只要找好位置，穿透小行星也用不上三百公里，根本用费不了多长时间……”

　　“好办法！”吕剑大喜过望，“就昭你说的办，叶飞，你一定要做好准备，与舰队保持联系，一旦通道打通，立即撤离基地！狗日的外骨杂种，看这回老子不给你们点颜色看看！”

　　心头的死结骤然开解，吕大司令一点也不顾及形象，大吼着发布新的命令。

　　小行星最小直径也有二百多公里，收缩后的外星舰队龟缩在一起，能占据几十公里的地盘就算外骨人的祖宗烧过高香了，哪还顾得上看护小行星背面？

　　得到消息的长江号立即请战，不过被吕剑直接否决。

　　长江号上的突击队员全陷在基地里了，哪抽得出施工的人手？再说了，突击舰上只有一艘钻探井，但是工程舰为了采集小行星上的矿藏，类似的工程飞船有的是，长了不敢说，几百公里的通道根本一点挑战性都没有。

　　隐藏在小行星带里的柳州号工程舰立即接到出击命令，从当兵开始就干后勤的刘宏业上校怎么也没想到自己带着工程舰也有接到参战命令的一天，两只眼睛差点没变异成强光灯泡。

　　不想当将军的士兵不是好兵，敢报名参加远征军的，哪个不想亲手宰几只外骨人建功立业？这一回立下的可是战功！

　　柳州号全速驶出小行星带，只花了半个小时，就绕到了小行星背面。

　　小行星的数据全都在战舰的电脑里存着呢，几个工程师凑一起鼓捣鼓捣，马上找出了最适合打洞的位置。

　　长达十六公里的战舰飞到预定地点，在操纵人员小心翼翼地控制下，准确无误缓缓落下。

　　小行星的表面凹凸不平，战舰根本无法降落，不过工程舰不愧是专业选手，悬浮在小行星上空数十米的距离时，战舰下方探出数根伸缩式的起落架，落地后起落架的长度自动调整，直接将战舰架在上百米高的空中。

　　随后工程人员确定了开凿的位置和角度，舰腹下登的钻探工程舱登时打开，硕大的激光钻头从舱中落下，闪亮的激光像一把精确的手术刀，又稳又准地切入小行星……用的还是微创技术。

　　突击舰配备的钻探艇，钻不了多长时间就得重新充电，柳州号根本用不着那么麻烦，十四座聚变反应堆为激光钻头这只强大的电老虎提供了充足的食物，钻头时刻不停地将地下的岩石汽化，炙热的蒸汽喷飞上百米高，几乎喷入工程舱。

　　钻头每秒钟能够钻入一米左右，这个速度已经很快了，但是按这个速度，二十四小时只能钻透岩层八十多公里，需要三天才能彻底钻透小行星。

　　吕剑催得急，刘宏业更是暴跳如雷，一个劲地催着钻探组加快速度，钻探组不得已，只能用增强功率的办法加快速度，开凿的速度马上提高了三倍。

　　电力的消耗一下子翻了五倍，钻头的使用寿命至少缩短一多半儿，钻探组组长甚至不敢保证钻头能不能坚持到钻透小行星。

　　不过救人要紧，钻头而已，吕剑不在乎，刘宏业更不在意，钻头又不止一个，烧毁了直接换新的，再说工程舰上最不缺工程师，连个破钻头都修不好还不成了笑话？

　　现在要做的就是和外骨人的援兵抢时间！

　　为了麻痹外骨人，主力仍然对盘踞在基地上方的敌军保持火力压制，在小行星背面陪着柳州号的只有一直没加入压制战斗的长江号。

　　长江号另外还有一个任务，就是监视飞离的骨冢。

　　时间一点点地过去，一公里，两公里，五公里，十公里……探洞不断地增长，吕剑的担忧也越来越强。

　　钻探的前半部分好办，小行星的重力再小也是有重力，完全可以依靠重力控制钻头的下降，但钻头越是接近小行星质心，作用在钻头上的重力就越小，理论上抵达质心的时候将完全处于失重状态，钻头不可能再接着钻向小行星另一侧。

　　为了解决这个难题，柳州号上的工程人员临时制造了一艘直径稍小于探洞钻地车，将备用激光钻头安置在钻地车头部，直接用钻地车取代普通的钻头，继续进行钻探。

　　为了尽快造出成品钻地车，工程人员省略了一切能够省略的系统，直接造出个四壁长着粗壮伸缩齿轮的圆筒，圆筒里有信号接收器，能够识别的信号只有前进后退和调整方向，简单得不能再简单。说得形象一点，就是在钻头后面加了个能抓住探洞四壁的遥控无人车，钻地车的尾巴连着从柳州号上扯一条又粗又长的电缆，看上去像个特大号的奇形纺锤。

　　幸好外骨人的援军并未像预料中那样出现，一天后，控洞顺利地接近基地十六层，随时能够打穿最后的屏障。

　　得到这个消息的吕剑长出一口气，立即与避难所建立联系：“基地基地，总部呼叫！”

　　叶飞精神一振：“总部总部，我是叶飞，请讲。”


第378章 悄然脱离

　　“探洞已经就位，预定穿透位置在避难所外五十米左右的设备舱。”吕剑振奋挥舞着胳膊，“为了防止钻头摧毁动力设备引起不必要的事故，你必须提前关闭动力舱的人工重力设备。”

　　尽管进行了足够的设计论证，但二百多公里的探洞怎么可能精确得半点误差都没有？如果钻头直接钻到重力设备上，很可能引起重力设备故障，若是人工重力直接消失还好，就怕重力设备损坏的时候突然造成重力的异常增加，到那时所有重伤员一个也甭想活下来。

　　“明白，我还有多长时间？”

　　吕剑抬眼看一眼时间：“钻头再有十分钟就能进入十六层，不过柳州号会等你的信号再钻透地层……抓紧时间吧。”

　　“是！”叶飞大步跑出避难所，抓起步枪飞奔着狂吼，“全体集合——穿好你们的装甲，快！快！快！”

　　分散休息的突击队员们飞快地穿好战斗装甲涌出宿舍奔向大堂，走廊立即被奔跑的身影和沉重的脚步声填满。

　　战士们迅速在叶飞面前排列成行，三个大队长整队的口令响成一片，分别向叶飞报告集合情况后各自归队。

　　叶飞目光炯炯：“兄弟们，柳州号马上就能打通小行星，各分队卫生员出列，向海，由你指挥，马上准备转移伤员。”

　　“是！”

　　“黑熊，带着你的人，用最快的速度抢占十六层与十五层之间的通道，在撤退的命令下达前，你必须牢牢地给我钉在那儿，一步也不能退！”

　　“是！”

　　“军刀，彻底扫荡十六层，务必将所有外骨人全部清除，一个不留。”

　　“是！”

　　“猴子，带着你的人跟着我，把重力设备舱抢下来，注意，关闭重力设备之前，谁也不准向重力设备开枪。”

　　“是！”

　　“任务都明确了没有！”

　　“明确！”

　　“好！”叶飞单手擎枪跨步站在队列前，“成败在此一举，猴子，带你的人，在我身后列队，准备战斗！”

　　撤入避难所后不久，靠近基地走廊的舱壁上便传来了密集的敲击声，整整一天一夜，一秒钟也没停下，不知道外面究竟聚集了多少外骨人。

　　“是！”猴子大步跑出队列，“三大队，向右——转，跑步——走……第一排趴下，第二排蹲姿，准备射击——”

　　拉枪栓上子弹的声音无比整齐，几十支步枪全部调整为连射状态瞄准大门。

　　别看抽出卫生员的三大队只剩下不足五十人，可避难所大门的面积有限，这么人根本无法展开，哪怕排出三段式射击队列，队列的长度仍然比大门宽得多，必须拢成圆弧状才能发挥全体队员的火力。

　　“开门——”

　　“开门！”向海亲手按下大门的开关，对开的厚重铁门在电机的带动下缓缓分开。

　　大门只打开一条不足手指宽的细缝，一截锋锐的紫骨人盾刃突然插入门缝。叶飞端起步枪顶着门缝扣动扳机，清脆的枪声在大堂内回荡，密集的子弹劈头盖脸地击中门外的紫骨人，直接将它打成了蜂窝。

　　这时大门已经打开一掌多宽，叶飞机警地飞快撤离大门，猴子大吼一声：“自由射击——”

　　激烈的枪声骤然响起，连成一串的爆响像海潮浪涌般连成一片，分不清个数。

　　准备冲进避难所的外骨人遭到迎头痛击，纷飞的弹雨穿透它们的骨甲，搅拌它们的内脏，最后撕碎它们的身体。

　　暴风骤雨般的弹头穿透了外骨人之后全部打在大门对面的走廊侧臂上，泡沫铝合金制造的舱壁表面转眼间千疮百孔。

　　在避难所外徘徊了三天的外骨人就像围城三年的匪军，眼瞅着杀进了城，银子女人大把，哪肯稍有退让？

　　双方围绕着避难所大门展开了激烈的争夺，三大队九名机枪手算立了大功，九架加特林在门里一摆，甭说才几米宽的大门，就算几百米的阵地也防得住，来的外骨人再多，也全都得填进坑里。

　　叶飞之所以有死拼的底气，就是因为避难所里储存着足够多的弹药，战斗再激烈几倍也够用。

　　外骨人的伤亡数量直线上升，坚持了十几分钟之后，外骨人终于再也挺不下去，无奈地终止了死亡冲锋。

　　“手榴弹——”早有准备的黑熊一声大吼，三大队的三段射击队列迅速后撤，十几枚手雷扔出大门，轰然爆响中将门外堆积的外骨人尸体全部崩飞。

　　“一大队，跟我冲！”黑熊一马当先冲出避难所，加特林射出的子弹像一条火焰组成的长鞭一般扫横扫走廊，将撤离的外骨人打了个措手不及。

　　“二大队，出发！”军刀紧随其后，带着战士们护住黑熊的后方，两个大队同时向走廊的两侧推进，用最强的火力不断压缩外骨人的活动空间。

　　“三大队，前进！”猴子最后一个冲出去，走廊已经清理干净，但通向设备舱的路还需要他自行清理。

　　叶飞大步走出避难所：“向海！”

　　“到！”无线电里立即听到了回答。

　　“关闭大门，做好撤离准备之后通知我。”

　　“是！”

　　三支人马各奔目标，叶飞与三大队一起赶往设备舱。

　　不知道外骨人是不是全部集中在避难所附近，消灭了第一波敌人之后，叶飞这一组人再没遇到成规模的抵抗，直到抵达设备舱，才遇到一股大规模的敌人，战士经过五分钟的战斗消灭这股敌军之后，才突然发现设备舱居然成了外骨人的大本营！

　　外骨人全是死硬分子，个个顽抗到底，撤入设备舱之后再也不肯出来，偏偏叶飞怕伤到重力设备，根本不敢强攻，双方陷入了谁也没能预料到的僵持。

　　“一号一号，黑熊报告，我军已占据出口。”

　　“好，一定要守住！”叶飞再次叮嘱。

　　“一号一号，军刀报告，十六层清剿完毕，正在搜索漏网之鱼。”没多一会儿，军刀也完成了预定目标。

　　“漏什么网之鱼啊，外骨杂种都他妈的在设备舱里呢！”叶飞提起这个气就不打一处来。

　　“啊？什么！”军刀吓了一跳，谨慎地建议道，“用不用我们过去支援？”

　　“支援什么啊，这边人手够用，要不是怕打坏了设备，早就冲进去了。”叶飞咬牙切齿地磨得后槽牙咯咯作响。

　　军刀恰好在这个时候一抬头：“头儿，我现在的位置正在动力舱外……”

　　叶飞的脑中如同劈过一道闪电：“你就呆在那儿，随时准备关掉反应堆。”怎么就没想起来呢，既然重力设备舱进不去，何不釜底抽薪切断人工重力设备的动力？

　　“明白！”军刀大吼一声，带着一个中队冲进了动力舱，仔仔细细地查了一遍，直到确信没有任何外骨人隐藏之后，才叫几个战士守住舱门，等待叶飞的命令。

　　“猴子，封锁重力设备舱门，等我的命令。”

　　“是！”猴子马上安排战士们封锁走廊。

　　若是这么多外骨人全部散在十六层各处，够军刀忙活好一阵子，现在主动集中到这里，很是省了一番力气。

　　叶飞一回身，目光似能透过层层舱壁般望着避难所的方向。

　　现在就看向海什么时候能做好准备了。

　　在标准重力条件下运送伤员是件很轻松的事，但是在低重力或者失重条件下运送重伤员，必须做好充足的准备。

　　重伤员根本没办法穿压力服，只能将伤员装进圆桶状的压力维生舱里运送，轻伤员也要视情况予以区分，能穿压力服的穿压力服，不能穿的同样得进维生舱。

　　不管战舰还是基地，为了防止战士们休息的时候突然失压，平时都把维生舱当成床来睡，一旦失压，维生舱外罩就会立即合拢，保证战士的安全，所以基地里不缺维生舱，否则光是如何运送伤员就得难倒所有人。

　　时间一分一秒地流逝，叶飞焦灼地等待着，但他宁可自己强忍着，也不肯催上一催。

　　运送伤员的准备工作是个细致活，必须将伤员妥善地安置在维生舱中，外接的医疗器械，如体片监测仪、输液装置什么的都得安置好，如果他不管不顾地催促，卫生员必然要加快速度，万一因为人为的失误导致伤员在运送途中出现意外怎么办？

　　足足等了一个多小时，叶飞终于等到了向海的通讯请求。

　　“我是叶飞，请讲。”

　　“团长，伤员全部做好转移准备，请指示！”

　　“好！”叶飞心中一块大石总算落了地，“马上联系舰队，通知柳州号钻通基地，记住，说清楚，要求柳州号钻透基地后，暂时不要关闭钻头，什么时候等到我的通知，什么时候再停。”

　　“是！”向海答应的痛快，心里满是疑惑，钻头不关是想干什么？

　　“这就开始了。”叶飞深吸一口气，“全体注意，固定自己，做好失重和照明准备，军刀，关闭反应堆。”

　　他从没指挥过这种仗，一边安排着自己的队员，另一边还得通过向海联系舰队，转好几个弯指挥柳州号。

　　“是，反应堆关闭！”军刀狠狠地一拳砸在关闭反应堆的应急按钮上，轰鸣的反应堆便渐渐停止，接着战士们脚下的重力瞬间减弱，只剩下小行星本身那一点点可怜的重力；向秒钟后，十六层原本的照明全部消失，取而代之的是光度弱化许多倍的应急光源。

　　聚变反应堆的核心装置是以高能激光轰击反应原子产生聚变反应，即干净又清洁，不像裂变反应堆那样必须经过一系列控制手段才能实现停堆。

　　等在重力设备舱外的三大队全体队员按兵不动，战术灯明亮的光束将整条走廊照得亮如白昼。

　　突击队早有准备，重力的突然降低没造成任何不良后果，但没有准备的外骨人则不然，突然间的重力变化令它们乱成了一团。

　　原本这是个很好的突击时机，但不知道叶飞的葫芦里卖的什么药，坚决地否定了猴子冲进设备舱的提议。

　　黑暗中的等待似乎无比的漫长，战士们突然觉得好像听到了什么声音，而且声音还越来越大，突然设备舱里一声轰响，空气迅速流失如同一场突如其来的风暴席卷十六层。

　　与此同时，明亮的激光束瞬间穿透设备舱壁，纵横交错的光束飞旋肆虐，将舱壁切得支离破碎，原本就乱成一团的外骨人像一群受惊的羊，刹时间炸了窝，所有没能将自身牢牢固定的外骨人都被狂风吹向激光钻头，极少数将身体固定住的外骨人慌不择路地冲出设备舱。

　　破碎的墙壁和割裂的外骨人尸体一齐飞向钻头，墙壁碎块和外骨人就像灌进了搅拌机，被钻头的激光切得更加细碎。

　　守在走廊两侧的战士们一通乱枪给了逃脱的外骨人一个痛快，看到设备舱里飞速旋转的钻头和闪烁不停的光束，趴在叶飞身边的猴子一下子恍然大悟：“头儿，真有你的。”怪不得刚刚叶飞要求所有人必须趴在地上，觉得别扭躺着也成，不管发生什么事，绝对不允许起来，连翻身都不行。

　　若非如此，战士们非让这阵狂风卷进设备舱，酿成一场悲剧不可。

　　“还成吧，算不了什么。”叶飞微微一笑。

　　激光钻关的光束强度不比战舰的激光炮差到哪儿去，只是因为频率的关系扩散和衰弱得比较快，光束不能及远。

　　但这个远是相对于武器级激光而言，设备舱就那么点地方，根本影响不到激光的强度，下下子给聚集在设备舱里的外骨人来了个连锅端。

　　少数逃脱了激光切割的幸运儿，却无法逃脱外战士们的阻击。

　　直到再也没有外骨人蹦哒，叶飞才不紧不慢地联系向海：“好了，通知舰队，可以关掉钻头了。军刀，撤回来保护避难所至设备舱的通畅，别让漏网的外骨人钻了空子。”

　　“是！”两人异口同声。

　　又等了三十多秒，钻头上明亮的激光渐渐减弱，最终消失不见，之后钻头磕磕绊绊地缩进了洞里消失不见。

　　如果在太空里，钻头上的激光不可能被肉眼看到，钻头刚刚钻透地层的时候很明亮，那时因为设备舱里不仅充满了空气，还充满了外骨人死亡时蒸发的血液。

　　不过随着空气的渐渐流失，钻头上的激光亮度越来越差，不是功率降低，而是空气的流失带走了产生丁达尔现象的气体和飘浮的粉尘。

　　叶飞好整以暇地爬起来：“行了，都起来吧，猴子，留几个人守着，其他人回避难所帮忙运伤员。”

　　避难所的大门再次打开，低重力的好处就是装截伤员的维生舱轻得不可思议，就算没有动力装甲穿的普通战舰兵，也能一个人轻松地扛起维生舱。一百多人的队伍好似一队蚂蚁，搬着比身体还要大的维生舱赶往设备舱，轻伤员则要简单得多，直接飞过去就成了。

　　战舰兵少不了经常在舱外的真空环境活动，他们的硬式压力服上也能外接飞行装置。

　　向海的战斗装甲破得不成样子，此时不得不换上一身硬式压力服，飞到叶飞的身边缓缓降下：“团长，烈士的遗体怎么办？”

　　“能带上的尽量带走，带不上的……把他们平时用的东西带一件吧，起码交给烈士的亲人是个交待。记得做好标记，别弄乱了。”叶飞黯然地说。

　　除了在避难所的遗体之外，散落在基地各处的遗体还有六百具左右，叶飞根本不可能，也没时间收集烈士的遗体，他必须先把活着的人带出去。

　　“是！”向海低声回了一声，敬礼后飞走，将那二十多个未受伤的战舰兵找回来，把任务交待下去。

　　撤退工作有条不紊，烈士遗体也全部运走，收集遗物更简单，每个人的物品上都有自己的名字，随便找两样塞进维生舱，用不了几个维生舱，就能把六百多人的遗物全部运走。

　　一切准备就绪，叶飞最后一个离开避难所，回到设备舱后望着乱七八糟的维生舱和伤员说：“猴子，派一个分队打头阵，其他人，突击队员带维生舱，轻伤员带上烈士的遗体，出发！”

　　一个分队的战士被猴子挑出来，各自抱住一个维生舱，一个接一个地大头朝下跳进深不见底的地洞。

　　他们身上的装甲，能最大限度地撞开洞里的碎石，保护后继的战士。

　　其他人接下来按距离远近一一跳入，直到只剩下叶飞一个人。

　　“黑熊，情况怎么样？”

　　“没有问题，通道让我封死了，就算外骨杂种想进来，也得费几个小时的工夫。”

　　“就知道你没问题，撤回来吧，别忘了给外骨杂种留点惊喜。”叶飞说。

　　“放心吧，我明白。”

　　“那好，我先走一步。”叶飞轻轻一跳，像跳水一样钻进洞里。

　　地洞里漆黑一片，他不得不打开战术灯照明。

　　基地的空气全跑光了，竖直的地洞处于真空状态，完全没有任何阻力，前半段不必飞行，小行星的重力会拉着下坠的人一直降落，由于惯性的原因，通过质心之后速度只会逐渐地慢慢减弱，不会突然失去所有的速度停在小行星质心不能上也不能下。


第379章 不抛弃不放弃

　　理论上说，当下坠产生的飞行速度归零时，应该恰好飞出地洞。不过小行星形状不规则，重心并不位于通道的正中，惯性完全抵消之后，根本不可能飞出地洞。

　　不过只要稍稍打开推进装置提高一点速度，就不必担心在冲出地洞前再次回落。

　　叶飞跳入地洞不久，黑熊带着一大队的战士们钻入地洞，并且在地洞上方盖了一片破碎的舱壁做掩护，如此一来就算外骨人冲入十六层，也得费一番手脚才能发现其中的玄机。

　　下坠的速度不快，二百多公里的距离不是那么容易飞过的，最后一个战士跳进洞的时候，前面开路的战士还没坠到质心。

　　小行星的引力实在是太低了。

　　“3221，加快速度。”多在小行星里呆一秒种，就多一秒钟的风险，叶飞直接向开路的分队下达新的命令。

　　“3221收到，启动推进器！”电台里传回战士的回复。

　　“3223报告，紧急情况，紧急情况，3221的加速尾流降低了我的速度，我的速度正在降低，启动推进器……3224注意加速！”

　　叶飞的心脏骤然缩紧：“先锋分队全体注意，小心尾流影响，注意保持速度！”低重力状态下的飞行不需要太强的推进力，不管突击队员的飞行包还是普通战舰兵的飞行包，都是气体反冲式飞行装置。

　　这种飞行装置是以高速喷出的气体为加速媒介，加速的同时，尾流必然影响后方人员的速度，如果不及时加速纠正，一直排成直线下坠的人员用不了多久就会撞成一团，之后直上直下的地洞就会像得了肠梗阻一样死死地塞住。

　　时间就是生命，叶飞急忙开启公共通讯频率：“所有人员注意，一旦发现速度异常变化，立即开启推进器加速，不懂看速度的，注意保持前后间距，都给我紧张点！”向全体发布警告究竟能起到多大作用，叶飞的心里也没底。

　　可尽人事听天命不是他的习惯，叶飞马上向所有的突击队员下达新的命令：“各单位注意，全力维护交通通畅！”

　　“哈哈，头儿，咱们咋还客串交通警察了？”猴子一点不给面子的哈哈大笑，带得不少战士也没忍住，通讯频率里笑成一团。

　　“笑什么笑，都给我严肃点！哪出了事，看我怎么找你们算账！”叶飞也觉得这个说法不大合适，可是一时间根本找不到更加贴切的形容，只能将就着用了。

　　尽管笑意仍没消退，但大家注意力已经转移到了速度方面，一时间各个频道里的呼叫声响成一片。

　　叶飞离开的时间晚，跟前后都不搭界，倒是没有这方面的问题。

　　地洞的直径并不宽敞，他再心急也无法越过前面的人，只能老老实实地慢慢飞。

　　不断地加速导致地洞里的空气越来越多，虽然很快就会散掉，可对速度的影响还是十分明显，越来越多的人为了保持速度而开启推进装置，整个队伍的速度无形中提高了许多，大大缩减了飞离小行星的时间。

　　“3221报告，我出来了！”通讯中突然传来一声充满惊喜的欢呼。叶飞看看时间，才过了一个半小时！

　　原本预计需要四到五个小时的飞行时间，没想到先锋分队这么快就脱离了地洞。

　　“呼叫一号，先锋分队已经降落小行星表面，长江号、柳州号和彭泽湖号都在，请示下一步行动方案。”

　　叶飞微微沉吟：“先锋分队，联系补给舰，移交伤员后维持秩序，确保伤员全部顺利进入补给舰。”

　　“是！”

　　补给舰上有远征军设备最完善、医护人员最充足的唯一一座野战医院，远不是各舰的医务所能比，重伤员只有在那里才能得到最妥善的治疗。

　　原本野战医院也要转移到前进基地内部，幸亏还没来得及。

　　彭泽湖号体积巨大，又没有柳州号的全地形着陆装置，不能飞近小行星表面，好在小行星的引力低得令人发指，突击队员的飞行包完全可能直接飞入高高在上的战舰内部。

　　于是小行星上出现了一幕奇景，补给舰彭泽湖号射下的一束牵引光笼罩地洞出口，战士们不断从地洞里飞出，飞出地洞后在补给舰的要求下立即关闭推进装置，随即在牵引光束的带动下飞向悬于空中的补给舰，进入舰内之后，重伤员首先被野战医院接收，由医护人员转移到重症病房，轻伤员则安置到医院普通病房等待详细的检查，烈士遗体遗物则由专人负责接收。

　　等所有伤员全部进入补给舰之后，叶飞才像出膛的炮弹一样从地洞中冲天而起，他控制着自己脱离牵引光束，减速悬停于小行星上方：“总部总部，基地幸存人员已全部脱离小行星，我部于基地内预留核弹一枚，申请爆破基地，重复，申请爆破基地。”

　　“叶飞，我是吕剑……”吕剑的声音前所未有地严肃，“你把所有的烈士都带出来了吗？”

　　叶飞闻言一愣：“报告，没有，我只把十六层的……”

　　“我不想听解释，我是怎么给你的命令？”

　　“生要见人死要见尸，最少也要拿到证据……”叶飞越说声越小，到了最后，干脆不敢再吱声了。

　　“叶飞，还有六百多个战士生死未卜，你怎么敢跟我申请炸掉基地？”吕剑狠狠地一巴掌拍在桌子上，“自建国以来，我军就从没有过抛弃烈士遗体的先例，你想让我给你背这个黑锅吗？”

　　“报告，没有！”

　　“你还知道没有？”吕剑怒发冲冠，“娘卖贝，老子不管你用什么办法，给我把所有烈士的遗体都带出来，你死在里面，我就填进去。做不到，老子撤你的职！别以为我不知道外骨杂种没有腐蚀球，任何一个烈士的遗体都不能少。”

　　“是！”之前救出所有的幸存者，叶飞心里还有点得意，可是吕剑的一通臭骂彻底将那一点点得意吹灭，剩下的只有委屈和默然。

　　“不理解吗？”吕剑放缓了声音。

　　“报告，没有。”

　　“放屁。”吕剑毫不留情地戳穿了叶飞的谎言，“你委屈，那些烈士不比你更委屈？命都搭上了，连个交待都不给吗？换成你是烈士的遗属，你怎么想？换成你的尸体扔给外骨人没人管，你怎么想？将心比心哪！”痛心疾首的吕剑将自己的胸膛敲得咚咚响。

　　“司令，是我错了。”

　　“废话就不用说了。”吕剑沉着脸大手一挥，“炸掉基地确实是消灭敌军的有效途径，但是不管你还是我，都无权搭上几百个烈士的遗体，他们已经牺牲在自己的岗位上，尽了最后一分职责，我姓吕的，绝不能让他们再落进外骨人手里，明白了没有。”

　　最后一句话，是吕剑用尽全身的力量吼出来的，如同一声炸雷在叶飞耳边炸响。

　　“司令，我明白了，我马上执行！”叶飞心潮澎湃，“全体注意，立即返回战舰补充消耗，用最快速度做好出击准备……带上外挂武器模块，快！”

　　我军的战场纪律不允许丢失一具烈士遗体，更不允许丢失一个伤员。

　　为了烈士的遗体冒着葬送活人的危险看似毫无道理，可是在历史上，我军为抢回一位烈士的遗体，甚至不惜发动团级单位全体战士返回战场寻找烈士遗体，为抢夺战友遗体而牺牲的例子更是数不胜数。

　　丢失遗体找不回来的，拿部队主官领导是问，直接撤职都不是什么奇怪的事。

　　所有烈士遗体一律运回后方，逐个登记洗浴，单独墓葬。绝不像传言中那样随便找个地方一埋就算了。

　　部分就地埋葬的遗体，也必须作好记录标记，便于战事结束后寻找。

　　除了部分被敌军炮火直接击中，确实找不到遗体的极特殊情况可以例外，其他任何情况下，哪怕剩下一片碎肉、一块残骨，也必须要捡回来。

　　吕剑不是吹毛求疵找叶飞的毛病，而是无法对抗，也不能对抗绝不放弃任何一个战士的传统。

　　如果进入星际时代，就可以放弃烈士的遗体，用不了多久，是不是连活着的战士也可以放弃？

　　远征军第一舰队不能开这个口子，否则留下恶劣的案例，有可能在陆续出发的后续战舰中留下惯例。

　　“呼叫舰桥，收到请回答。”叶飞切换通讯频率，呼叫长江号。

　　“我是舰桥，请讲！”

　　“通知后勤部门，立即做好补给准备。”

　　“是！一号，还要出击？”付宏业疑惑地追问。

　　“别问这么多了。”叶飞开启集合信号，他的坐标立即在所有队员的雷达上着重显示出来，队员们从四百八方飞向叶飞的位置。

　　队员全部到齐后大致排成队列，三个大队长开始清点人员数量，确定没有拉下任何人之后，战士们排着队飞向不远处的长江号战舰。

　　小行星正面，舰队主力的牵制战斗仍在进行，为了配合即将开始的行动，远征军主力展开新一轮火力打击，两艘主力舰降低高度，在几乎与地平线平齐的位置上使用重接炮轰击聚集在一起的生物战舰，外星舰队的战损数量直线上升，但仍旧毫无脱离的意思。

　　“给我狠狠地打！”吕剑双眼通红，“咱们打得越狠，越能拖住敌人的注意力，给叶飞创造更多的战机。”

　　吕剑默默地注视着屏幕上如炫丽的礼花般绽放的生物战舰，心中默默地对自己说：叶飞，你小子可千万别陷进去啊！但愿我这一回的决定是对的。

　　2205年4月18日晚22时，长江号。

　　登舰的突击队员迅速脱下战斗装甲，接过炊事员递过来的饭菜疯狂地往嘴里扒拉，另一边，刚刚准备好的地勤人员开始为战斗装甲调配外挂武器模块，原本的简易飞行包，也换成了真正的便携式喷气推进器。

　　战士们从开始进食到吃完这顿饭，平均用时五分钟，填饱肚子之后，战士们最多跑一趟厕所，之后立即跑回来穿着装甲。

　　总共耗费时间不足一刻钟，长江号舰载突击团全体队员重新做好出击准备。

　　水米未进的叶飞换上了久违的91式重型狙击步枪，站在队列前沉声说：“弟兄们，咱们必须再返回基地，把所有烈士的遗体都找回来。这一次是我的错，连累大家多跑一趟，时间紧迫，废话我就不多说了，出发！”

　　“战无不胜！”战士们的士气空前高涨。

　　或许为了抢回烈士的遗体而出动不那么让人理解，但每个战士的心里都清楚，自己也许有一天，也会成为一具冰冷的尸体，谁也不希望自己死后漂泊无定甚至尸骨无存，令挚爱的亲人见不到最后一面。

　　叶飞当仁不让，第一个跃出空降舱，降落在小行星表面后，一头扎进地洞。

　　他心里突然有一种命运真是奇妙的感慨，半个小时前钻出地洞的时候，他无论如何也想不到短短半个小时之后还得再钻回去。

　　“全体注意，启动推进器，加速前进！”叶飞启动背后的推进装置，飞行的速度骤然犯增。

　　随后叶飞机改变通讯频率：“呼叫总部 听到请回答。”

　　“总部收到，请讲。”

　　“给我找一个熟悉前进基地的人，越快越好。”

　　“稍等。”通讯中一通乱七八糟的声音，大概两分钟后，一个中年男人低沉的声音出现在通讯中：“我是何杰，是柳州号的工程师，你可以叫我何工。”

　　“何工你好，我需要知道前进基地的总控室在什么位置。”叶飞急切却不失礼貌地问道。

　　“总控室的位置在地下十四层的中心。”

　　“电梯井里的隔断都在什么位置？能否隔离第一层？”叶飞的心跳骤然加速，期待着何工的回答。

　　“设计的时候，一至九层属于低重力区，也不是气密层，十至十六层才是拥有重力的气密层，所以不管通道还是电梯井，都是从第十层开始，才有封闭装置。”

　　“就是说我们想把外骨人封在第一层的话，只能炸掉第一层是吗？”叶飞的眼中渐渐凝聚几分锋锐。

　　大不了，炸了第一层。

　　“那倒不用。”何工居然给出了另外的答案，“我们这儿都是有经验的军事设计人员，前进基地在设计的时候已经考虑到了对敌问题，电梯井也好，通道也好，一层与二层之间的侧壁上都有一个爆破洞，只要找到那些空洞放上足够的炸药，就能毁掉通道和电梯井的上方结构，把第一层和下面隔离开。用同样的方法，也可以把第二层、第三层一直到第九层统统隔离。”

　　“什么？”叶飞无论如何也想不到基地在设计的时候就考虑到了如何炸毁，“那些爆破洞都在什么位置？”

　　“正对着门的侧壁上，一般在两层的中央。但是具体负责施工的不是我，我没有办法告诉你精确的位置。”

　　“很好，这些已经足够了，谢谢你何工。”

　　“不必客气，应该的。”

　　切断通讯，叶飞心中的计划逐渐成型。

　　由于使用了喷气式推进器，飞行的速度大大加快，仅仅用了二十多分钟的时间，叶飞就接近了十六层。

　　“全体注意，即将抵达基地下层，注意减速！”叶飞突然调推进器的方向，飞行速度瞬间骤减，随后低速飞入十六层，嗵地一声撞开了黑熊盖在地洞上的舱板。

　　好在叶飞反应迅速，在撞到天花板之前控制住了飞行姿势，险而又险地避免了撞击的悲剧。

　　随后进入十六层的战士们则没有这么幸运，虽然他们全部经过严格的训练，都能准确无误地完成减速动作，不过并不每个人都能准确地掌握时机，部分人未能及时将速度降下来，冲出地洞时速度太快，直到一头撞上天花板才停下来。

　　好在装甲够结实，缓冲装置也够给力，特别是外挂武器模块将头部牢牢地夹在正中，顶多是模块撞在天花板上，战士们顶多震得晕上一会儿，稍稍调整一会儿就能恢复正常。

　　“黑熊，立即检查通道，猴子，检查电梯井，军刀，搜索十六层，恢复能源供应。”叶飞不等全部战士抵达，便迫不及待地下达了作战命令。

　　首先抵达的黑熊立即带着一个中队赶赴通道，军刀则直奔动力舱，其余的战士自动散开，开始搜索十六层。

　　“黑熊报告，通道完好无损，敌军未能突破。”

　　“好，原地待命，随时准备冲入十五层。”最后一个战士冲入十六层，叶飞亲手将舱板盖在地洞上。

　　照明系统突然恢复动作，灯光照得十六层灯火通明。

　　“报告，动力恢复！”

　　“好，抓紧搜索十六层。”

　　“是！”

　　“报告，电梯井无异常！”

　　“报告，未发现外骨人！”

　　“好！”叶飞大喜过望，“以黑熊为坐标，集合！”

　　全团人马迅速赶至通向十五层的通道，叶飞沉声道：“黑熊抢占气闸，军刀猴子，清理十五层，务必将所有外骨人全部清剿干净。黑熊！”

　　“到！”

　　“爆破通道！”

　　“是——”


第380章 意外发现

　　“军刀！”

　　“到！”

　　“准备感应地雷，一会儿封锁通道！”

　　“是！”

　　无声的震波传到众人脚下，就像脚下正在发生一场低烈度地震，封在两层间的隔层被黑熊炸出一个大洞，十数只外骨人与坠落的石块一起落入十六层。

　　“开火！”黑熊一声怒吼，密集的子弹登时带走所有敌人的生命，十五层大量的外骨人一个接一个地跳下来，迎接它们的是越发密集的死亡之雨。

　　“火箭——一个基数！”黑熊头也不回地大喊。

　　一大队的队伍中立即跳出一位突击队员，单膝跪下将自己牢牢地固定住，右肩膀上的外挂式武器块猛然弹开，六枚火箭弹依次飞出，一枚接一枚地飞入十五层，一通无声的剧烈爆炸之后，外骨人的残肢断臂雨点般从炸开的破洞中落下，满满地堆了一堆。

　　“上！”黑熊胳膊一挥，战士们同时开启推进器，一个接一个地旋转着飞入上层。

　　旋转着飞，能够最大限度地避免装甲的同一位置受到连续打击，飞旋虽然会影响战士们的视线，不过在陷入包围的情况下，全速射击的步枪能够将子弹以扇面形泼洒出去，最大限度地打击敌军。

　　也许是刚刚的强力打击震慑了外骨人，进入十五层的队员没有发现敌人的踪影，他们迅速建立防御圈，掩护后继部队的行动。

　　全体队员进入十五层后，除留下一个中队守卫通道外，黑熊立即带领一大队全体奔赴气闸，其余人员对十五层展开全面围剿清查，消灭外骨人的同时，更重要的是寻找烈士的遗体。

　　九个中队近两百人分头行动，一时间十五层战斗处处，敌我双方都摸不清对方的情况，只能见招拆招，你来我往地混战不休。

　　黑熊一马当先冲向气闸，只要占据了气闸，就能切断源源不断的外骨人援兵，当十五层独立出来。

　　失去了数量优势，有限的外骨人绝对不是突击队员的对手，尽早会被一一扫清。

　　加特林的启动速度太慢，他干脆一手军刀一手手枪，看到敌人先开枪再挥刀，不过一直跟在黑熊身边的剪刀完美地补足了这一点，只要黑熊开枪，就能迅速找到敌人的位置，毫不留情地将敌人消灭，根本不给黑熊挥刀的机会。

　　队伍连飞边打，人工重力装置失效后的微重力环境反而更容易发挥突击队员的机动性——之所以换上反冲式推进器，就是因为这种推进器的控制系统能够整合到装甲的总体姿态控制范围之内，自动补偿后座力带来的位移，消除低重力的不利影响。

　　队伍冲到气闸时正好迎面碰上大股外骨人涌入十五层，剪刀毫不犹豫地抬起步枪一口气打光了弹匣，黑熊趁机架起加特林，密集的子弹扑向敌人的肉体，在走廊的穿梭中完成身为一颗子弹的最终宿命。

　　“激光炮——”黑熊放声狂吼。

　　“到——”一名战士抢先冲到黑熊身边，肩膀右侧的外挂武器模块从中裂开，近一米长的激光炮骤然弹出，随即一道黯淡的光束横扫敌军，不知道将多少外骨人横向切断。

　　另外几个携带激光炮的战士不甘落后，前脚后脚赶到黑熊身边，六道激光组成严密的防御网络，予以任何敢于进入射程的外骨人最残忍的切割。

　　便携式激光炮几经改进，早已不是当初只能打三发的鸡肋武器了，左肩上硕大的外挂模块毫无战斗功能，就是供电的电池组，右边那个也只有一半儿是电池，激光炮只占了整个系统的四分之一！

　　完全满电的情况下，激光炮能够满功率连续射击三分钟左右。

　　切割力无与伦比的激光将整个走廊化做修罗地狱，进入走廊的外骨人根本没有逃脱的机会。

　　每个分队都有一名战士携带激光炮，若不是黑熊身边只能排开六名战士，外骨人覆灭的速度还要更快一些。

　　然而电梯井外的气闸早就被外骨人破坏，连电梯门都拆掉了，大批的外骨人仍然不断地涌入十五层，哪怕明知是送死也不曾停止。

　　“火箭——一个基数！”又是一声大吼，一名激光炮手立即撤回，后面一名战士飞快地补位。

　　黑熊伸直的胳膊为战士们指明了目标的方向，六枚火箭脱离弹巢，五名激光炮手默契十足地停止射击，以免光束误击火箭引起误爆。

　　火箭沿着激光开辟的走廊直奔电梯井，飞入电梯井后一连串地爆炸，终于暂时切断了外骨人的疯狂冲锋。

　　幸好火箭的威力较小，不会损坏电梯井的结构。

　　“前进——”突击队迅速扑向电梯井，试图抢在外骨人重新占据前占据电梯井，但外骨人的速度远比黑熊想象中快得多，黑熊干脆放弃尽快抢占电梯井的意图，一心一意地消灭敌军有生力量。

　　“我他妈就不信了，来多少老子搞死多少，看狗日的外骨杂种够老子收拾多久！”黑熊叉着腰站在六名激光炮手身后，一阵莫名地烦躁。

　　他的两个外挂武器箱是机枪手的标准配置，里面装的全是子弹，足够加特林机枪全速射击一个多小时。

　　然而即使是射速高达每分六千发的机枪，收割外骨人生命的速度仍然比不上横行霸道的高能激光束。

　　这让黑熊暗暗地后悔，为什么不放弃机枪改带激光炮。

　　抢夺电梯井的战斗一度胶着不下，但清剿十五层的战斗成效卓著，携带强力武器的突击队员迅速将占据十五层的外骨人从世间抹去，只留下破碎的残骸，表示它们曾经来过。

　　将整个十五层搜索一遍之后，战士们找到数百块或完整或破碎的遗体，最终拼出三十二具完整的烈士。

　　时间紧迫，没有多余的精力仔细收敛烈士，只能暂时将烈士的遗骸以人为单位装进收尸袋中集中送入十六层保管。

　　展开行动的不仅仅是叶飞的突击队员，彭泽湖号补给舰同样派出了近百名自愿参加空降的志愿者，他们穿着普通的硬式压力服飞入基地底层，蚂蚁搬家一样将战士们从上层找到的遗体送回补给舰。

　　其中就有来自黄河号的突击队中队长向海和他仅剩的两个战士，三个人申请加入长江号的战斗序列，但是他们得到消息的时间晚了一些，当申请送到长江号时，队伍已经抵达了基地。

　　向海只好退而求次，加入志愿护送烈士遗体的队伍。

　　好在上面知道他们三个是突击队员，破例调派了三架战斗装甲和配套的武器，不过考虑到三个人的精神状态，给予向海的命令是保护运送遗体的志愿者，而不是加入战斗打击外骨人。

　　除伤员外，几乎所有叶飞刚刚从基地里救出去的幸存者全部再次返回基地。

　　用其中一位战士的话说：“我没有突击队的战斗力，但我还活着，最起码，让我为牺牲的战友做一点力所能及的事，别让他们孤单单的留在这儿。”

　　上到吕剑下到普通一兵，远征军全体为了抢回烈士的遗体，展开了一场战胜敌人抢夺时间的生死时速。

　　完成扫荡后的突击队员再一次集中，叶飞掌握了黑熊面对的具体情况后下达新的命令。

　　接到命令的黑熊不管不顾地顶着外骨人的冲锋对冲过去，冲进电梯井后背下面上，凭借加特林每秒上百发的高射速将电梯井里所有的外骨人一扫而空——因为失去重力和空气，枪口射击时喷出的大量火药燃气会在加特林的前方刮起一阵狂风，吹得外骨人残骸四下乱飞，根本没机会落到井底。

　　彻底控制电梯井后，黑熊带着一大队的全体队员冲到电梯井顶部，那里恰好是通入第九层的电梯门。

　　到了这里大家才惊奇地发现，分隔电梯井的隔层，居然被加特林密集的弹雨削去了一掌多深的厚厚一层！

　　军刀紧随其后，二大队的战士在每一层的电梯门外都留下了足够的人手，只要外骨人打开电梯门，迎接它们的必将是复仇的子弹。

　　叶飞则带着猴子和三大队撬开了十四层的电梯门，门内的气闸只剩下一点点残留。

　　“准备战斗——”猴子厉声怒吼。

　　“前进！”叶飞带头冲进十四层。

　　十四层是前进基地的控制层，面积和十五层差不多大，但除了不多的支撑结构外，整个十四层只分隔为几个不同大小的功能区，而不像其它层那样走廊纵横房间处处。

　　冲入十四层的叶飞一眼就看到盘踞在不远处的几只紫骨人，胳膊一甩，91式重狙第一次开张。

　　距离实在是太近了，近得根本用不着瞄准，叶飞仅凭感觉便扣下扳机射出这一枪，弹头准确无误地击中一只紫骨人的右胸，12.7毫米的加重弹头直接将紫骨人撕成几块。

　　另外几只紫骨人像受惊的兔子一样飞快地跳开，然后不断地在地面、天花板和舱壁上折返跳跃，试图用快速机动的办法躲过子弹，同时不断地向叶飞迫近。

　　不等射击的硝烟散去，半自动射击的重狙重新将另一发子弹推入枪膛，叶飞只是微微调整枪口的角度，又一枪准确地轰在另一只紫骨人的腰间，将它从中截成两段。

　　小口径弹药的威力在于穿透力，而大口径弹药的威力则是破坏力。

　　从未与人类对阵过的紫骨人在连续损失两个同伴之后陷入疯狂的报复状态，不管不顾地冲向叶飞。不过除了叶飞本人之外，他身边还有一群手持步枪的战士，当即毫无悬念地将所有紫骨人消灭在进攻的途中。

　　十几只紫骨人对惯于对阵大批敌军的战士而言毫无压力，进入十四层的战士们立即以中队为单位散开，分赴十四层各处清剿隐藏的敌人。

　　叶飞大步流星地进入基地总控室，恢复供电后，总控室恢复工作，七八位烈士倒在早已干涸的血泊中，几个战士立即冲过去，简单对比后将烈士们残缺的遗体收好。

　　叶飞简单地检查一遍，总控室的仪器居然没受什么破坏，他立即调出基地的监控资料。

　　紧迫系统不仅能记录画面，同时也会记录每一个战士的位置，哪怕战士牺牲，也会将牺牲的位置记录下来。

　　查看的结果让叶飞震惊无比，每一层都有牺牲的烈士，包括最上面的第一层，可是第一层空旷无比，空降的时候根本没发现有烈士的遗体，怎么会……

　　“报告，发现一只白骨人！”猴子突然在电台中奋力嘶吼。

　　“什么？在哪里？”叶飞一下子抛开了所有的疑问。

　　“十四层左侧通道！”

　　叶飞马上调出左侧通道的监控录像，只见几十只蓝色的外骨人将一只白骨人牢牢地围在正中，飞快地逃跑。

　　紧追不舍的战士连连射击，蓝骨人不段地倒下，但没有任何一只蓝骨人停止或者回头，反而逃得更快，转眼间，几十只外骨人便离开十四层，进入十三层。

　　抓住大鱼了！

　　叶飞脑中闪电般掠过这个念头，毫不迟疑地下令：“猴子，给我追，不惜一切代价！”他迅速切换到十三层的监控，继续对这股敌军保持监视。

　　“是！”

　　“军刀，立即支援十四层，越快越好！”

　　“是！”

　　“黑熊，控制电梯井。”

　　“收到！”

　　进入十四层的突击队员同时接到了猴子的命令，用最快的速度冲向外骨人逃路的路线。

　　与此同时，二大队开始进驻十四层，担心猴子兵力不足的叶飞干脆把军刀也派了上去。

　　原本准备攻入第九层的一大队则重新分散，牢牢地守住一号电梯井中的每一道门。

　　为了加快追击速度，猴子没有设定集结战，而是将敌人的位置报给所有战士，让大家自行选择追击路线。

　　电梯井中还没来得及进入十四层的五中队，干脆直接撬开十三层的电梯井，直接来个前堵后追。

　　可惜敌军头也不回地逃进了二号电梯井，避开追兵的同时，一直徘徊在十三层的外骨人也展开了对追兵的围堵。

　　不能让它跑掉！

　　叶飞深知白骨人在敌军中的重要性，这只白骨人很可能是占据基地的敌军舰队首脑，捉住它的意义绝不止活捉一个敌酋那么简单。

　　眼瞅着白骨人又钻进了十二层，叶飞终于下定最后的决心：“黑熊，放弃电梯井，全力进攻第九层，我不管你用什么办法，必须在最短的时间内控制所有第九层通向第十层的通道！向海，听见了没有？”

　　“到，团长！”向海突然接到叶飞的通讯，心中顿时生出几分殷切的期待。

　　“马上赶到十五层一号电梯，占据电梯井，给我牢牢地钉在那里，不让任何一个外骨人冲进十五层。”

　　事急从权马行田，白骨人的出现打乱了叶飞所有的计划，必须把所有能利用上的力量全部利用起来。

　　“是！”向海两眼几乎冒出火焰，重重地拍在身边战士的肩膀上，“兄弟们，咱们报仇去！”

　　命令是守着电梯井不假，不过只要脱离运送遗体的队伍，参战的机会还不有的是？

　　接到命令的黑熊立即对第九层展开高强度的进攻，激光炮、火箭弹、重机枪、榴弹发射器、自爆机械人和实验型单兵微波炮同时上阵，以风暴般狂扫一切的姿态迅速占据第九层。

　　然而这只是开始，第九层中央的破洞被大量外骨人占据，外骨人不断地冲入第九层，黑熊不得不安排一个中队守住破洞。

　　如此一来剩下的两个中队无法完全控制第九层，叶飞见状不得不将仍在十三层与外骨人纠缠的部队抽出一部分，用来支援第九层。

　　突如其来的追击打乱了所有的部署，同时也搅乱了部队的指挥。幸好麾下全是经过战场洗礼的老兵，再乱也不会打乱分队的编制，只要还能保持最基本的编制完整，突击队的战斗力就不会降低。

　　到了这时，叶飞除了继续监视外骨人之外，能做的已经全部做完了，剩下的只能听由天命……不过突然有个疑问涌上心头：高高在上的白骨人怎么会出现在基地里？还是几乎要抵达最深处的十四层？

　　想到这儿叶飞立即打开装甲上的翻译装置。

　　别看外骨人早就跑路了，可气味语言不像声音那样说完就散，在相对封闭的环境下，能够保留一段相对较长的时间。

　　虽然所有的气味混在一起，没有先后顺序就无法准确地翻译其中的含义，不过搞清楚词的意思，再分解组合，基本上就能拼出大致的轮廓。

　　空气中最重的气味儿，就是开枪时的硝烟味儿，好在外骨人不熟悉这种气味，在它们的语言中也不代表任何意思。

　　除此之外，翻译装置还捕捉到了几十个残留的不同词汇，最清晰的一个词是“影像”。

　　如果外骨人的气味语言保存的时间大体一致，那么这个词之所以能够保存这么久，肯定是因为被反复提及。

　　第二个词则是“神奇”，组合起来无非是影像神奇或者神奇的影像……


第381章 生擒活捉

　　叶飞的目光蓦然落在监控屏幕上，立即意识到白骨人为什么会出现在这里。

　　它们是为了监控系统而来！

　　人类为外骨人的生物科技赞叹，外骨人何尝不认为人类的电子技术神奇？说到底，从没接触过电子技术的外骨人绝对不可能拥有类似的监控技术，若是能得到完整的人类技术，也许会引发一场外骨人的技术革命！

　　知己知彼百战百胜，人类在努力的了解外骨人，外骨人又怎么可能不挖门盗洞地打听人类的底细？

　　想到这儿叶飞突然意识到第一层为什么会出现人类的信号，也许是外骨人俘虏了基地的战士，准备从俘虏嘴里掏出一些有用的消息；也许外骨人干脆只是将数具烈士的遗体搬到了第一层。

　　想起那个会说人类语言的杂种，叶飞突然一阵毛骨耸然——外骨人的生物技术远超人类的想象，它们会不会有能力直接从人类的大脑中获得记忆？或者制造出某种生物装置，将人类大脑吞噬后便可任意提取大脑中的信息？

　　虽说叶飞本人也觉得这样想太过无稽，但是这个念头始终在他的脑海中徘徊不去，如同梦魇。

　　“黑熊，目标即将由左侧通道进入第九层，能活捉最好，活的捉不到，死的也行。”

　　“明白。”两个中队的援兵及时到达，手头兵力充裕的黑熊刚刚控制住第九层的形势，不过第九层仍然有零星的外骨人出没，他还没来得及查看通道和二号电梯井的情况，不得不直接带着人奔赴目标点，一边飞行，一边做好了堵截目标的准备。

　　黑熊不久前还活捉过一个白骨人，知道活捉白骨人的困难，因此他根本没有活捉的想法，一切以阻拦为主，一通乱枪打过去，死就死了，没死透再说活捉的事也来得及，反正不伤不残就捉住白骨人的可能性几乎为零。

　　上一次？那是运气！

　　不是入侵地球时被打残了舰队，丧家犬一样逃回比邻星，那个白骨人的身边怎么可能就那么一点可怜的兵马？

　　若是远征军再晚些到达，占据114号卫星的外骨人想必能培育出新一批外骨人和配套的战舰，实力也肯定不止当初那一点。

　　总而言之，该着那个白骨人倒霉，撞到了叶飞手里。

　　可是今天这个，黑熊却没半点信心，最关键的问题在于第十层到十三层不知道藏着多少外骨人呢，到现在为止猴子的三大队和军刀的一个中队还被外骨人挡在十三层，敌军的实力能弱到哪儿去？

　　别看黑熊总是没心没肺的，可心再大的人，和外骨人打了那么多回，还能一点心眼儿也不长？黑熊脑子里清楚着呢，做人还是脚踏实地，别好高骛远的好。

　　尽管有叶飞这个随时能够监视外骨人动向的“作弊器”，可黑熊紧赶慢赶抵达左侧通道的时候，已经有四五只蓝骨人钻进第九层，眼看着白骨人冒了个头，发现疾飞的突击队员后，那白骨人居然脑袋一缩钻回洞里，又做了一回缩头乌龟。

　　黑熊大喜过望，毫无压力地一通乱枪。

　　缩头乌龟好哇，它真冒出来了，这枪是开还是不开呢？

　　被主子扔下的蓝骨人的动作十分迅速，虽然比不上紫骨人那么敏捷，速度也差不许多。五只蓝骨人不约而同地扑向领头儿的黑熊。

　　黑熊连手指都懒得动一动，身后的战士们一通乱枪，几只蓝骨人躲避不及，被战士们射出的子弹打个正着……速度再快还能快得过子弹吗？

　　悲催的蓝骨人毫无疑问地被乱枪打成了大眼儿筛子，打头的那个不知道被谁准准地一枪击中眼泡，直接掀飞了后脑壳，死得不能再死。

　　通道中又冒出几只外骨人，可是看到之前的同伴转眼死了一地，它们立即步了白骨人的后尘，想也不想地缩回去。

　　它们给自己找的理由很充分：护卫高高在上的白色的死星阁下，比和可恶的人类打生打死更重要！

　　等黑熊追到通道上端，差点进入第九层的白骨人居然已经不见了！

　　“一号一号，白骨人逃回第十层，重复，白骨人逃回第十层！”

　　“放弃追击，守住各九层和十层间的各个通道。”叶飞盯住屏幕上在十层乱蹿的白骨人，嘴角凝出一抹阴狠的冷笑。

　　逃吧逃吧，我看你能逃到哪儿去！

　　虽然外骨人不断地从第八层涌入，黑熊手上的五成力量都被压制在破洞附近，但九层基本上被黑熊控制，完全可以命令黑熊追入第十层。

　　不过不管白骨人怎么逃，最终目的依然要通过八层与九层之间的破洞逃回一层才能返回生物战舰中去，只要控制住第九层，就等于关闭了白骨人逃亡的希望，剩下的无非是关门打狗。

　　而且猴子和军刀已然将十三层的外骨人清剿干净，正在向十二层进军，无论通向上方还是下方的通道现在通通在突击队员的控制之下，白骨人已经成了困在第十层的瓮中之鳖，落在人类手里只是个时间问题，唯一无法确定的就是活与死而已。

　　或许未仔细清剿的十三层还有一些漏网之鱼，不过通向十四层的通道由一个分队看守，十三层剩余的外骨人数量有限，不可能组织起庞大的冲锋队伍。甭说一个齐装满员的分队，哪怕只有两个携带外挂武器模块的队员也足够用了。

　　进入十二层的队伍迅速展开，对鸠占鹊巢的外骨人发动了猛烈的进攻，叶飞不断切换监控角度，发现十二层的外骨人数量很少。

　　再切换到十一层，同样没几只外骨人，最后切换到十层，才发现不断有外骨人汇集到白骨人身边。

　　叶飞哭笑不得，这是白骨人害怕了，正在召唤护卫？

　　这样更好，省得到处找了。

　　“猴子，军刀，不用清剿十二层了，主力立即向十层开进，留作战分队封锁各层间的通道。”

　　“什么？头儿，这能行吗？”猴子忧心忡忡地问。

　　“放心吧，十二层和十一层剩不下几只外骨人了，它们正向十层集结。注意，都小心一点儿，别阴沟里翻了船。”

　　清剿的时候后背可以完全交给战友，现在为了逼迫白骨人在各层留下了不少的尾巴，必须加以注意。

　　短时间内，十层聚集了大量外骨人，然而它们全部缩在十层的一角，摆出厚实的乌龟阵，将白骨人严严实实地藏在正中，死活不肯出来。

　　猴子和军刀进入十层，面对的就是这样一副死猪阵势，外骨人完全不进攻，一味地躲在十层一角死守。

　　两人顿感棘手，不得不放缓攻势，作战的进度骤然放慢。

　　别看此前的战斗取得了辉煌的战果，但没几个人被胜利冲昏头脑。自叶飞以下，每一位参战的官兵都对自身的定位有着清醒的认识。

　　突击队员的单兵火力远高于外骨人，在防御作战中足以应对成百上千的敌军。但这只是利用人类装备优势取得的战术优势，并不意味着突击队员的单兵战斗力相当于多少多少外骨人。

　　任何一名战士被紫骨人近距离偷袭，结果百分之九十是以紫骨人的胜利告终，盲目乐观地错误估外骨人的战斗力而发动的攻势，必将付出血的代价。

　　因此不管是叶飞这个掌握方向的带头人，还是具体指挥战斗的大队长中队长，都是谨慎再谨慎，绝不敢拿赌徒的心态硬拼。

　　固守待援？倒是打得好算盘！

　　黑熊承受着来自第八层的巨大压力，尽管他没提出来，可叶飞在监控上看得到。

　　外星舰队少说还有几千艘战舰，搭载的外骨人说怎么也有个十万八万的，来自于敌军舰队的压力只会越来越大，除非一锤定音地及时解决白骨人。

　　想到这里叶飞不于犹豫，命令除防守破洞的两个中队外，其余部队全部进入第十层，加快清剿进度，用最快的速度解决敌人，不管不能能活捉白骨人。

　　命令下达，战士们终于放开了手脚，遇到走廊拐角或者旁的什么情况，一律强行突破，激光的切割、火箭导弹的爆炸，还有榴弹的轰击，各种手段一齐上阵，不断地将厚实的龟壳削去一层又一层，兵锋直指白骨人。

　　事情到了这一步，白骨人已经无路可走，白色的死星暴跳如雷，可它却不敢赌上自己的身家性命。

　　按人类的理解习惯，白骨人是外骨人的高层精英，可以理解为外骨人中的高等贵族，不是蓝骨人那样的低等贵族可比，损失任何一个白骨人，都是对外骨人的一次重大打击。

　　只要还有一丝逃脱的希望，白色的死星就绝不死心。

　　科技这个词对真正的精英而言并不陌生，上千年的宇宙漂泊，令它们见识过无数不同的文明，一直以来，白色的死星都有一种高高在上的优越感，认为外骨人的技术实力远远超过它曾经遇到过的任何一个文明。

　　即使之前的战斗让它领略了人类的强大，但它仍然固执地认为外骨人才是宇宙中最强大的。

　　然而它怎么也没想到，占领人类基地之后，会在人类的建筑中发现远远超出常识的技术体系。

　　与使用膨胀甲虫还原战场形势的办法相比，人类这种利用科技能力直接还原现场情况的能力实在有点超出想象。

　　前锋群落与人类打了不少交道，可是对人类的了解却不深。如果群落有了这种力量……白色的死星相信，哪怕它手下的舰主全部隐约绝，领主也能再一次赐给它更多的战舰。

　　只要把消息送回去，只要能面见领主！

　　突然一道淡不可见的细弱直光映入白色的死星眼角，这道细光似实疾地横向扫过，白色的死星大惊失色，猛然扑倒在地，险险躲过细光的切割。

　　细光乍一出现的一瞬间，它结构特殊的眼睛一下子捕捉到细光的不凡之处——细光首先融化并穿透了舱壁，第一个注意到细光的是一直跟在它身边的低等蓝色贵族。

　　低等贵族就是不靠谱，居然在丝毫不了解细光的情况下不躲不闪地任由细光切到它的身上，结果看似毫不起眼的细光毫无迟滞地将可怜的蓝色低等贵族切成两半儿，伤口边一滴血也没流……

　　白色的死星阁下此前从未见过这种切割力超强的细光，看似细弱无力的光芒将围拢在它身旁的几十个战士和十几个低等贵族全部截断，其中甚至包括两个挡在它身前，试图用身体保持白色的死星阁下的忠勇战士。

　　幸亏它躲得够快！

　　直到细光消失，白色的死星仍然未从震惊中回过神来，超大号的眼睛呆呆地注视着眼前前的蓝色低等贵族。

　　它被细光从腰间切断，下半身在五步外不停地抽动，上半身艰难地爬向它至死也要守护的军主阁下，额头急速喷出一串意义含糊的气味儿。

　　白色的死星极力分辨它的手下究竟说了些什么，可空中满满的硝烟味儿影响了它的“听觉”，白色的死星试图凑近了“听”得更清楚些，然而不等它起身，几个全身被金属包裹住的人类士兵破门而入。

　　白色的死星绝望地闭上了眼睛……它不想死，所以它选择停止无意义的抵抗。

　　军刀率领手下一个分队冲进一间挤满外骨人的房间，刚刚激光炮蛮横的横切将房间里绝大多数外骨人拦腰截断。

　　然而激光的高热在切断敌人身体的同时封闭了创面，虽然腰斩造成了创面极大，但外骨人却没有损失任何血液。分离的外骨人下肢来好，只会因为神经反射而抽动，仍然活着的上半身却是个不大不小的麻烦。

　　几个离军刀近些的悍勇之辈，竟然双手撑地腾空扑向军刀。

　　军刀举枪连射，将四只跃起的外骨人打飞，又抬脚踹飞两只尸变一样的半身外骨人，飞快地退出房间：“狗日的外骨杂种，切两半儿了还不消停。都给我精神点儿，别阴沟里翻船。”激光就这点不好，杀伤的同时会封闭伤口，否则就算是生命力比人类强悍得多的外骨人，拦腰截断也会因为失血过多而死。

　　军刀飞快换上新的弹匣，又一次冲进去。

　　刚刚被他击退的半身外骨人，不管是子弹击飞还是四十四码的大脚踹飞，腰间封闭的伤口破裂，褐色的血液和内脏流了一地，失神的眼睛呆呆地望着军刀。

　　外骨人内部结构是血液浸泡内脏，虽然高热封闭了创面，但封闭的创面十分脆弱。不管子弹钻入体内造成的空腔压力还是军刀猛踹的冲击，都会震破脆弱的创面。

　　外骨人的骨甲拥有极其出色的封闭能力，枪伤什么的，根本不会出多少血。但腰斩的创口实在太大了，再强悍的骨甲也无法封闭，而且外骨人以血液为主要载体的内部结构，导致它们的大出血速度比人类更快。

　　这一回，满地的外骨人再没有哪个扑上来，全部老老实实地呆在原来的位置，双手交叉放在胸前，和埃及木乃伊的姿势差不多。

　　一心想着如何补枪的军刀顿时为之一愣，他知道这个姿势在外骨人的习惯中代表臣服，臣服？不就是投降吗？

　　可是外骨杂种怎么会臣服？它们不应该是死硬到底，死光死决也决不投降吗？

　　随后进来的几个战士也被这一幕惊呆了，不过大伙都经历过大批外骨人拼死冲锋的战斗，谁都没有降低警惕，黑洞洞的枪口时刻不离外骨人左右。

　　“队长，怎么办？”一个战士低声问道。

　　“还能怎么办？”军刀恨声道，“忘了它们怎么对待咱们的战友了？除了那个白色的……还有那两个蓝色断腿的留下，其余的一个不留，统统给我宰了。”两只蓝骨人被激光截断了双腿，伤势比腰斩的敌军轻得多，也许能活下来。

　　军刀不知道，以外骨人的生命力，只要没伤到重要内脏器官，任何一个被腰斩的外骨人得到妥善救治后都能活下来。

　　所谓的妥善救治，一是及时封闭创面，这一点被腰斩的时候已经完成了；二是脱离真空或低压环境，以免长时间处于低压环境，创面内外的压力不均衡导致创面破裂。

　　早就等着这句话的战士们一听，登时嗷嗷直叫，一通乱枪扫过去，除了军刀指定的三个俘虏之外，所有半死不活的外骨人全部变成了真正的尸体。

　　白色的死星愣愣地呆坐在地上一动也不动，任由纷飞的子弹在身边掠过。

　　在它的眼里，底层的战士和低等贵族没什么区别，无非是廉价炮灰与昂贵炮灰的区别，为它这个真正的高等贵族献身，是身为炮灰的荣幸。

　　不光白色的死星自己这样想，那些直面死亡的炮灰同样这么想。

　　“把它们三个捆结实了。”军刀根本不在意俘虏想什么，“呼叫一号，呼叫一号，听到请回答！”

　　“一号收到，请讲。”

　　军刀激动地低吼：“一号，我部活捉白骨人和两只蓝骨人，我抓到它了！”


第382章 人质

　　军刀没法不激动，自从加入长江号以来，他一直在寻找自己的位置，特别是在黑熊活捉白骨人之后，军刀一直憋着一股劲，想用实打实的战功证明自己。

　　今天他终于实现了这个心愿，一朝心结解开，整个人的骨头都轻了几两。

　　“好，军刀，太棒了！”叶飞难以掩饰自己的激动，猛地跳了起来，却忘记了身处微重力环境，一头撞在天花板上。

　　好在力气不大，也没影响叶飞狂喜的心情。

　　军刀和叶飞高兴得不得了，听到这个消息的战士们同样兴奋至极，唯有黑熊很不爽，气愤地怒吼：“军刀，老子就比你慢了一点，就他娘的一点儿而已！”

　　“就是就是，我也就差一点儿，你丫的就是运气好！”猴子同样气愤不已。

　　军刀得意地哈哈大笑：“运气也是实力的一部分，咱团长总挂嘴边上，你们敢说不对？”

　　“靠，把团长搬出来压我们……”黑熊心里这个憋屈就甭提了，怎么就慢了一步，让军刀那家伙捡了个便宜呢？

　　“嘿嘿嘿……”从俘虏白骨人开始，军刀的嘴就没合拢过，“你爱怎么说就说去吧，哈哈哈。”

　　从头听到尾的叶飞一阵哭笑不得：“你们几个都住嘴，这都什么时候了？尽快结束第十层的战斗，黑熊，继续堵住第九层，猴子，集中力量优先清理第十层，之后将中间这几层清理干净。军刀辅助猴子，看好俘虏，我马上就来……剪刀，到十四层来掌管监控系统。”

　　几个人马上结束不甘心的调侃，开始执行新的命令。叶飞一个人从十四层向第十层进发。

　　叶飞进入第十层，一眼就看到了军刀亲自押解的白骨人……至于那两个蓝色的陪衬，叶飞本能地直接忽略。

　　“嘿头儿，速度够快的，没碰上漏网之鱼？”军刀难掩心中的兴奋，一个劲地嘿嘿傻笑。

　　叶飞的目光艰难地从俘虏的身上挪开，拍了拍狙击枪说：“能碰不上么，干掉了十几只。”尽管中间这几层还没完全控制住，但零星的漏网之鱼根本不成气候，哪怕叶飞只有一个人也应付得过来。

　　“头儿！”猴子的队伍开过来，和叶飞打了个招呼，不过瞅军刀的眼神还是一样的忿忿不平。

　　十层所有残余的外骨人已经基本清理干净，猴子正准备带队重返十一层。

　　“好了，你这是干什么？看不得战友得军功啊？”叶飞就手拍了猴子一巴掌。

　　猴子委屈至极：“谁忌妒他，我是生气，就差一步，我再快一步，俘虏就是我的！”

　　“还说不是忌妒？”叶飞一阵猛摇头，“得了，抢什么功啊，赶紧忙你的去。”

　　猴子恨恨地钻进下一层，找外骨人出气去了，叶飞拍拍军刀的肩膀：“有什么想说的没？”

　　军刀哈哈一笑：“没啥，军功不军功的我还真不在乎，我就是觉得，捉到这只白骨人，证明了我的能力不比别人差。”

　　叶飞闻言一愣，随即想通了军刀的意思，不由地大乐：“你啊你啊，跟自己人有什么可比的？算了，不管你们几个笨蛋了。”他扭头瞅向俘虏，脸上的笑容渐渐隐没：“说，你叫什么名字。”

　　白色的死星无论如何也没想到，人类居然掌握了己方伟大的语言，顿时得意忘形地喷出一串气味：“我是白色的死星，伟大的、不朽的勒布伦领主麾下最忠诚的高等贵族，勒布伦部落十大军主之一，我要求得到应有的贵族待遇。”尽管做了俘虏，可是白色的死星显然没意识到俘虏这两个字的意义。

　　“白色的死星？这什么破名字？”叶飞一阵咬牙切齿，胸膛突然有什么一拱一拱地直往外蹿，他一脚踹倒俘虏，“贵族待遇，你他娘的还贵族，狗日的，我让你贵族，我让你的贵族……从现在开始你给我改叫白星。”

　　他从头到脚地重新打量白星两遍，心说好家伙，还没上刑呢，这只白骨人就自己先把身份地位掀了个底朝天，只听说过严刑拷打巨不招供，还是头回见到问都没问就竹筒倒豆子的。

　　白星“听”了叶飞的话也是一愣，不还是白色的死星么？可来自叶飞的暴揍让它明白什么叫好汉不吃眼前亏，识趣地闭紧嘴巴，用两只胳膊牢牢地护住脑袋，任由叶飞踢打。

　　汉语是人类最复杂的大语种，白色的死星可以简化为白星两个字，但是在外骨人的语言中，根本不可能将代表“白色”和“死星”的气味分解简化成白和星，所以俘虏“听”到的，仍然是白色的死星这个意思，而不是叶飞简化后的两个字。

　　叶飞没想把白星怎么样，稍稍发泄之后命令战士重新架住它：“从现在开始剥夺你的贵族身份，你的新身份是我的奴隶。”

　　“不，你不能，我是贵族，你没有这个权力！”自俘虏以来一直逆来顺受的白星突然激烈地反弹，两个架住它的战士毫不犹豫地举起沙钵大小的拳头，拳拳到肉地一通胖揍。

　　他们的装甲没有翻译系统，不懂白星到底说了什么，也从来不觉得有这种需要，只知道如何用武力弹压白星的反抗。

　　他们俩下手极有分寸，虽然白星身上多处骨裂，但没有任何一处伤势穿透骨甲，绝不会危及白星的生命。

　　“好啦。”叶飞随意摆摆手，两位打得痛快的战士意犹未尽地停手，却依旧虎视眈眈地紧盯着白星，随时准备再次动手。

　　叶飞慢慢走到双颚沾满褐血的白星身前，玩味地拍了拍白星坚硬硌手的骨质脸颊：“我们这儿的待遇不错吧，我给你个机会开口，说说吧，你还需要什么待遇？”

　　白星死鱼一样的眼睛恶狠狠地盯住叶飞：“你们侮辱了贵族的荣誉，小心点儿别落在我手里，否则我白色的死星也会让你知道知道什么是侮辱。”

　　叶飞哈哈大笑，一脚将白星的脑袋踩落地面：“侮辱？你配用这个词吗？我他妈的就是要践踏你狗屁的贵族尊严，你能把我怎么样？”现在只有小行星的基本重力，这一脚踩得并不重，可对白星来说，却比直接要了它的命更加难以承受。

　　人类从机械文明手中取得了大量的外骨人资料，对外骨人的社会结构并非一无所知，不过机械文明提供的资料并不完全，而且机械文明这种以权限大小区分地位的特殊文明结构，根本无法理解外骨人的情况，所以提供给人类的资料根本就是残缺不全，许多重要的情报一带而过，只提到一鳞半爪。

　　简单地说，外骨人的统治结构类似于封建社会的诸侯分封制，只要拥有足够多的生物战舰，能够开辟一颗骨冢，就自动成为一个群落的领主。

　　成为领主不需要通告任何同族，也不需要任何人同意，唯一的条件就是强横的实力。

　　领主之下直接统治若干“军主”，相当于人类的舰队指挥官兼兵团司令，军主在外骨人的社会结构中处于承上启下的重要位置，也是所谓高等贵族的起点，白星就是这个级别。

　　再往下是直属军主的蓝骨人附庸，担任相当于参谋、幕僚的工作，并不具备任何军权。战斗力极强，但真正上阵的机会却很少，通常只有军主意外战死，其麾下的下等贵族蓝骨人才有机会临时接替指挥权。

　　紫骨人是接触战方面的低级指挥，比蓝骨人的地位低一级。

　　除此之外还有“舰主”，也就是一艘生物战舰的舰长，舰主的地位比蓝骨人还要低上一截，根本算不上贵族，只能算高级炮灰，稍稍比普通炮灰强一点点而已。

　　金字塔形的统治结构构成了外骨人社会的基本结构，白骨人对附属的各个阶层外骨人拥有绝对的生杀大权。另外，外骨人不存在“中”这个概念，换句话说，蓝骨人以下的贵族全部属于低等贵族，再往上就是白骨人这样的高等贵族，没有中间阶层。

　　外骨人所谓的贵族相当于人类的职务或者军衔，与血统无干。

　　不过叶飞也就知道这么多，他不知道的是所谓的高等贵族在外骨人中的地位，远远比人类想象中还要高得多！

　　高等贵族在外骨人中是一道分水岭，白骨人以上属于外骨人阶层中的真正精英，其地位基本与吕剑在天军中的层次差不多。

　　高等贵族之所以拥有极高的地位，并不是它们的血统有多么高贵，而是因为在外骨人的社会结构中，只有高等贵族才能学习文字，接触历史和数学等各方面的知识。

　　下等贵族和炮灰天生就缺乏吸取文明传承的大脑！

　　对于放弃大量底层个体，完全彻底地走精英路线的外骨人来说，损失任何一个高等贵族都意味着难以承受的损失。因此在外骨人的战斗中，蓝骨人以下通常宁死也不投降，死绝了也没有任何人心疼。但白骨人则不同，在战事不利的情况下，却可以选择投降，其所在的群落会竭尽全力予以营救，甚至不惜……

　　这样做看似为了保护高等贵族，实际上是尽最大可能保护占外骨人总数不足百分之一的文明传承者。

　　算上先锋群落，直接落到人类手中的白骨人已经达到三个，这个数字对任何一个领主来说都是不可承受的巨大伤痕，若是外骨人知道直接或者间接落在人类手里的白骨人全部与叶飞有关，恐怕会不惜代价，想方设法地干掉叶飞，去除这个巨大的威胁。

　　知识就是力量，这话同样适合外骨人。

　　如果外骨人知道太阳系随便挑出一个人类都接受过系统的良好教育，整个统治阶层非炸窝不可。

　　就像人类无法理解外骨人对待知识的敝帚自珍，外骨人同样无法理解人类为何将宝贵的知识“视如敝屣”。

　　甭说是叶飞这个脑子里全是火药的家伙，就算人类最顶尖的社会学家同样搞不情外骨人的社会结构。

　　幸亏叶飞不清楚白骨人的地位，如果叶飞以白星的生命威胁天狼群落的领主退兵，天狼领主直接答应的可能高达五成以上！

　　“走，带着他上第九层。”叶飞眼中掠过一丝阴霾，亲自押着白星抵达第九层的破洞，将白星推到破洞之下，“外骨人，都给我停下！”

　　翻译装置的效率有点差，距离稍远些，气味儿就无法抵达，大群的外骨人发现白星落在人类手里，顿时发了狂，不管不顾地冲出人类阵地。

　　叶飞毫不犹豫地一枪打穿了白星纤细的踝骨：“停下，否则我下一枪绝对不会打在腿上！”骨包肉的结构令外骨人的四肢比人类纤细得多，被12.7毫米的弹头击中，哪有个不断？

　　外骨人炮灰离着远听不清，白星可是听得清清楚楚，强忍着剧烈的疼痛“大声号叫”，严令炮灰后退，外骨人的攻势终于停了下来。

　　破洞下堆积的外骨人尸体少说有上千具，大多被子弹肆虐了一遍又一遍，变得残缺不全。

　　叶飞哼声冷笑：“来两个人扶着它！”

　　两个战士立即跑过来挟持住刚刚残废的白星，其中一个觉得白星这个俘虏实在好用，还想为它止血，没想到低头一看，突然发现断茬的位置居然已经止了血。

　　叶飞看也不看白星一眼，沉狠地命令道：“让你的人撤退，直接退回战舰，否则我就再打折你另一条腿。”

　　白星绝对相信叶飞这个不守规则的家伙做得出来，马上按叶飞的意思下达撤退命令。

　　它根本不可能想得到，叶飞除了军衔和职务之外，和所有的突击队员没有任何本质上的区别，都是普普通通的人类，还以为叶飞也是人类中的“高等贵族”。

　　在这儿堵了外骨人好一会儿的黑熊完全不明白出了什么事，傻呆呆地看着外骨人撤出了视线：“头儿，你真是神了！”

　　叶飞的脸上终于露出一丝笑容：“甭废话，走，跟我一起上去。”

　　半个团的人马跟在叶飞身后一起飞上第八层，看到不远处还有几只外骨人徘徊不去，叶飞用枪比了比白星断掉的足踝：“告诉它们，全部撤走，否则我看见一个给你一枪……我手下看见的也算。”

　　碰上懂气味语言的人类，白星半点耍花招的余地都没有，老老实实地按叶飞的意思命令炮灰撤走……外骨人遇到过的智慧文明不知凡几，白星也知道使用气味做语言的只有自己一家。

　　叶飞收枪的动作让白星悬在半空的心放下了一点儿，不过叶飞根本不相信俘虏会完全按自己的话去做，马上命令黑熊控制通道和电梯井，并逐层搜索外骨人的遗迹。

　　不久之后完成了清剿任务的猴子也加入了搜索行动之中，除了确定外骨人是否完全撤离之外，更重要的任务是寻找牺牲的烈士遗体。

　　剪刀及时提供的监控数据帮了大忙，战士们顺利找回了除第一层外所有烈士的遗体。

　　而叶飞则带着一个中队的人马押着白星抵达基地第一层。

　　飞出电梯井，叶飞的视线立即被层层叠叠的一艘又一艘生物战舰占满，长度四公里左右的雪茄形生物战舰悬浮在空中挤挤挨挨，如水中的游鱼般微微浮动，偶而轻轻撞击后缓缓荡开。

　　叶飞押着白星停在电梯井外，似乎是因为发现了白星的踪迹，数十艘生物战舰腹下同时张开裂口，成千上万的外骨人战士下饺子一样从空中落下，转眼间，原本空空荡荡的地面便聚集起数以万计的敌人，而且数量还在不断增加。

　　叶飞悄悄咽下一口唾沫，装出一副十分随意的样子吩咐道：“白星，让你的人把我们的人送回来。”和外骨人打仗不是一天两天了，大阵仗也不是没经历过，可是同时面对如此多的敌人还是头一回，说一点不紧张绝对是胡扯。

　　“什么你们的人？”白星诧异地反问，“我有什么好处？”

　　越聚越多的外骨人大军让它看到了一线自由的曙光，白星第一次觉得它从未放入过眼中的炮灰是如此地顺眼。

　　“敢跟我讲条件？”叶飞惊愕地笑了，背起步枪抽出锯齿军刀，冲押解白星的战士比了比它的左手。

　　两位战士立即将白星压倒在地，并将它的左手拽出来，四指大张着死死摁在地上。

　　小行星的重力太小，白星稍稍挣扎，就会将两个战士甩飞，战士们不得不先将自己牢牢地固定在地面上，这才能按住白星。

　　“你想干什么？”白星惊恐地试图收回左手。

　　数万外骨人大军一阵不安地骚动。

　　“干什么？”叶飞狠狠一脚踏碎了白星的两根手指，咬牙切齿怒骂，“谁给你的勇气跟我讲条件？嗯？”

　　白星的双颚剧烈地抖动，额头释放大量无意识的气味儿……这是外骨人表示痛呼狂吼的方式。

　　外骨人大军顿时一片哗然，几个按捺不住的紫骨人飞快地扑向叶飞。


第383章 人质（二）

　　外骨人的速度快，叶飞的速度更快。

　　尺半长的军刀刹那间指住白星后脑勺下方：“要命就让它们老老实实地给我退回去！”外骨人的颅骨在这个位置有一条窄缝，从这里下刀，刀锋将直接切断外骨人的中枢神经，再顽强的生命也，也会瞬间完蛋大吉。

　　一直跟着叶飞的战士们早就做好了战斗准备，速度比叶飞还要快一些，外骨人刚刚出现异动，三支加特林便第一时间洒出密集的扇形弹雨，将冲在最前面的外骨人刈草一般成片成片地打倒。

　　与此同时，三门激光炮大开利是，满功率发射的光束横扫竖切，除了干掉无数外骨人之外，其中一束激光还切中了距离最近的一艘生物战舰。

　　尽管单兵激光炮功率有限，未能击穿战舰，但仍给战舰造成了严重的外伤，以至于原本十分安静的生物战舰瞬间进入狂暴状态，无差别地进攻附近的其它战舰和地面的外骨人大军。

　　“快退！”叶飞再也顾不上折磨白星，攥住它的断腿就往电梯井跑。

　　战士们收起固定位置的磁扣，射击的后座后直接将他们顶向电梯井，不比转身飞行的速度慢到哪儿去。

　　队伍刚刚冲进电梯井，一道凝固光束便砸在电梯外不远，将十几个紧追不舍的外骨人凝固在透明的球体中。紧接着发狂的生物战舰突然砸在电梯外不远的地面上，扑向电梯井的数千外骨人顿时被砸成了骨饼。

　　凝固球距离电梯井只有十多米远，十几只外骨人的动作表情栩栩如生，战士们无不为之心颤——凝固光束再偏一点，就正好射入电梯井，凝固在里面的就得换成大伙。

　　“好家伙，比咱们自己打快多了！”一个战士心有余悸地骇然惊呼。

　　“再垃圾也是战舰，连个小兵都对付不了成什么了？”另一个劫后余生的战士喘着粗气调侃。

　　说话间重新起飞的战舰又射出几道凝固光束，收拾了几十只外骨人。

　　“往下撤一点儿，等它疯够了咱们再上来。”叶飞手里仍然提着白星，不知道是不是撤回的时候动作过猛，脑袋不知道磕在什么地方的白星已然陷入了昏迷不醒的异常状态。

　　战士们深以为然，赶紧撤离是非之地。

　　然而没等他们撤完，殿后的战士就发现那艘生物战舰已经恢复了控制，正缓缓地升入空中。

　　“团长，好像结束了！”战士立即报告。

　　“这么快？”叶飞将白星甩给两个战士飞回第一层。

　　果然，那艘侧面被激光扫了一记的生物战舰正慢慢地上浮，舰腹下还镶嵌着数百只压扁的外骨人。

　　叶飞不由地赞叹，不愧是骨头长在外面，被战舰压住，骨头的断茬都能刺进战舰表面，换成人类，早成一滩烂肉了。

　　经过这段意外的插曲，外骨人的攻势彻底打乱了。没过多久白星苏醒，叶飞等人押着白星重返一层，恢复理智的外骨人不约而同地选择后退……不退不行，刀子顶在白星后脑勺上面呢。

　　叶飞扯起白星的左手，用军刀抵住断指：“让它们把我们的人送回来，不管尸体还是装甲，否则就不是两根手指的事了。”

　　“照你的意思办！”白星又痛又恨地瞪着叶飞，眼中有压抑不住的火焰升腾。

　　叶飞毫不在意，俘虏而已，恨是应该的，难道还指望白星喜欢人类？

　　搞笑！

　　他如今最大的愿望就是打得外骨人一听到人类这两个字就吓得体若筛糠。

　　叶飞并没有押着白星离开电梯井太远，而是选择了一个进可攻，退可守的位置停下来。白星按他的意思将话传给了对面的敌军，数百只外骨人立即腾身而起，分头跳上战舰。

　　亏得外骨人弹跳力强，小行星的重力又低，否则几十上百米的落差，怎么可能跳得上去？

　　稍候，十几只外骨人拖着七具完整的烈士遗体送到叶飞面前，一个个攥在手里，直勾勾地盯着被军刀抵住的白星。

　　叶飞理都不理它们一眼：“剪刀，第一层有几个反馈信号？”七具遗体全部是身穿全套战斗装甲的突击队员，装甲上一道又一道的创痕无声地述说着他们生前惨烈的遭遇。

　　“七个！”剪刀盯着半天了，回答得没有半分迟疑。

　　“收到。”切断通讯，叶飞冲白星晃晃刀子，“让它们退后。”

　　穿上同样的军装，就是战友，就是兄弟。看到七位战友的遗体，叶飞忍不住有直接给白星一刀的冲动，可是活的白星比死的更有用处，他只能在心底默默地对阵亡的兄弟们说一声抱歉。

　　白星不甘不愿地喷出一句话，忠心耿耿的炮灰们这才一步三回头地离开。

　　惨痛的教训已经让白星学会了怎么闭紧嘴巴，它深知身边这个人类的不讲道理，根本不敢再奢望能够重获自由，只盼望少受些折磨。

　　“上！”叶飞轻声吩咐，七个战士背起步枪，迅速将烈士的遗体收好。

　　“撤！”叶飞押着白星，倒退着撤向电梯井，上万外骨人齐刷刷地跟迈步跟进。

　　“让它们老实点呆着。”叶飞手持军刀在白星额头一点。

　　生命受到威胁的前提下，没有什么不可以放弃，白星再不情不愿，也只能按叶飞的意思吩咐下去。

　　一行人顺利撤入电梯井，临走前，还在电梯井入口处放下一枚一米多长，直径四五十公分的圆桶。

　　队伍撤入电梯井不久，叶飞便下达了爆破的命令，两处电梯井和两条通道的上端同时爆炸，彻底将第一层与下方各层隔离开。

　　一直处于紧张状态的战士们终于长出了一口气，其中一名战士兴奋地说：“团长，这家伙也太好用了，说什么就是什么，要是逼它带舰队投降，是不是也成？”

　　叶飞呵呵一笑：“也许吧，不过咱们要那些破战舰有什么用？”说实在的，他也觉得白星是个再好不过的人质。

　　有白星在手，整支外星舰队都在他的指挥之下，不过这种指挥实在是太危险，叶飞一点也没的尝试的想法，还是把外骨人隔离开安全一点儿。

　　“拿着撞骨冢也好啊！”战士异想天开地说。

　　“想什么呢，外骨杂种也不止这一个白骨人，再派一个，那些战舰马上又是人家的了。”叶飞轻轻一巴掌拍在战士的头盔上，“行了，你们俩押着它立即返回战舰，这家伙还有不少用处。嗯……最好弄个维生舱，别半路上伤口爆裂再死了。”

　　“放心吧团长，交给我们了。”战士欢天喜地的押着白星飞走，叶飞长长地出了口气。

　　总算把第一层的烈士遗体全找回来了，封闭了第一层，剩下的工作就是按监控信息将所有烈士的遗体找回来。

　　然而这份看似只需要花费时间的工作，实际上对任何一个参与者的内心都是剧烈的折磨。

　　被外骨人直接分尸的烈士还好一些，虽然血腥，但遗体相对完整，那些死于失压的遗体，对任何人来说都是一场不折不扣的恶梦。

　　人类与外骨人的身体结构存在巨大的差异，外骨人即使被腰斩，也不会因此而迅速丧生。而人类则不然，压力服上任何一处难以及时修复的划痕，最终的结果就是压力服失效。

　　失压并不像科幻影视作品中描述的那样恐怖，也不会导致人体爆炸，不过失压仍然是恐怖而且致命的。

　　人体处于真空状态下并不会立即死亡，由于身边没有空气，身体表面缺乏带走热量的流动空气，体温并不会迅速降低，不过缺氧的血液从肺部循环到大脑只需要15秒的时间，15秒后，大脑就会陷入昏迷状态。

　　在真空状态下，呼吸过程与正常状态完全相反，肺从全身抽出氧气，加速身体的缺氧。身体内外的压力差会导致体液汽化——压力越低，液体的沸腾温度就越低，暴露在真空状态下，部分体液开始沸腾，唾液和眼泪激化而产生的蒸汽从嘴和眼睛里喷出来，身体的某些部位会胀大，但不会撑爆皮肤。

　　不过血液暂时会因为血压而保持液态。

　　鼻腔、口腔和眼睛的水分蒸发带走大量热量，造成局部冻伤，由于全身缺氧，皮肤会变成蓝色。

　　如果这个时候及时回到正常压力之下，还有活下来的希望，不过这个期限最高只有九十秒，超过九十秒后，血压降到足够血液沸腾的程度，心脏将直接受损。

　　到了这个时候，回光返照式的意识清醒会持续九到十一秒，随后水汽在全身软组织内迅速形成，稍候静脉中出现大量水汽，血液循环中断，出现急性缺氧、抽搐和肌肉松弛……最明显的后果就是括约肌失效，大小便失禁。

　　之后身体会膨胀到原本的一倍大小，破损的压力服会束缚并减缓膨胀的过程。接着心率加快再迅速下降，血压骤减……最后由于水分的不断蒸发使整个身体逐渐降温冻结。

　　暴露于真空之下，先把气呼出来，能够多撑半分钟左右，但也仅仅是挣扎三十秒而已。最终留下的仍然是一具惨不忍睹的尸体。

　　没有人希望自己死后会变成这副模样，可现实就是许多战士因失压而死。

　　军人对伤势的忍受力远超常人，哪怕面对一个基数的炮弹轰碎的破皮烂肉也能不眨眼睛，可面对这样的遗体，就算叶飞自己也会不自然地撇开视线。

　　好在战士们只需要收集并运送遗体，真正的清理工作需要交给补给舰上的专业人员，他们将在尊重的前提下仔细清洗每一位烈士的遗体，缝合断肢和伤口，并在整理烈士的遗容后拍照存档，尽最大可能不给烈士的遗属留下不堪和难以忘怀的遗憾……人是有感情的生物，任何人都无法面对亲人支离破碎的遗体。

　　两个小时后，搜索任务靠一段落，除先期撤离的幸存者及带走的烈士遗体之外，其余六百四十七位烈士的遗体全部找到，叶飞终于能稍解心中的愧疚，最后一个撤离基地。

　　飞离小行星的同时，叶飞接通通讯：“总部总部，收到请回答。”

　　“总部收到，请讲。”

　　“申请爆破前进基地，我在基地给外骨杂种留了件礼物。”叶飞说。

　　“叶飞，我是吕剑。”

　　“司令，我申请爆破基地。”

　　“申请驳回，等待命令。”

　　“是！”叶飞一阵无言的失落，沉默地带着部队返回长江号。

　　怎么就被驳回了呢？

　　燕京号。

　　切断通讯的吕剑精神抖擞：“传我的命令，给我全力开火，灭掉狗日的外星舰队！”

　　一直保持火力压制的远征军立即全力以赴，主炮射出的高能激光瞬间汽化无数生物战舰碎片，藏在碎片中的生物战舰不可避免地暴露于远征军的火力打击之下，刹时间损失惨重。

　　白星被俘，一直跟随白星的蓝骨人只剩下两个，同样落在人类手里，完全失去指挥的外星舰队顿时乱成一团，逃也不是守也不是。

　　天生腿短的生物战舰游斗或许还有一丝希望，死守？胳膊短够不着远征军，一味地挨打，哪有获胜的道理？

　　吕剑之所以驳回了叶飞的请求，就是怕炸掉基地后，聚集在基地上空的生物战舰一哄而散。反过来等基地外的敌舰收拾得差不多了再引爆，才有把握全歼敌军。

　　现在，全歼敌军只剩下时间的问题。

　　想到这儿吕剑感慨万千，离开太阳系一年零两个多月，抵达比邻星也有七个多月，远征军干掉两颗骨冢，马上又能全歼一支外星舰队，放在几年前，一颗骨冢就让整个人类伤透了脑筋，这样的战绩简直不可想象。

　　话说回来，这一次吕剑也冒了很大的风险，若是骨冢及时回援，恐怕抢不出烈士遗体不说，叶飞和长江号的突击队还得陷入基地里，幸好最坏的情况并未发生。

　　吕剑觉得十分奇怪，骨冢自从被小行星撞飞之后怎么就再也没了动静？不过饭要一口口吃，这样更好，给远征军空出了全歼白星舰队的机会。

　　绕到小行星背后的三艘战舰返航归队，战斗力不强的补给舰和工程舰照例飞入小行星带中隐藏，长江号则毫不犹豫地加入了围歼敌舰队的战斗。

　　回到长江号的叶飞并没返回舰桥接管战舰指挥权，而是一个人进入关押白星的禁闭室。

　　禁闭室里只有一张床，军刀临时加了两张椅子，白星五花大绑地固定在椅子上，叶飞面无表情地在白星对面的椅子上坐下：“想说什么吗？”

　　“想问什么就问吧，别用这种无聊的手段戏弄我。”白星竭力保持自己最后的尊严。

　　叶飞哼哧一声冷笑：“你们的战舰平时都挺听话的，怎么挨了一炮就突然发狂了？威胁的话我就不说了，相信你知道该怎么选择。”和外骨人聊天拉家常实在是件很让人别扭的事，叶飞干脆听白星的，开门见山。

　　这个问题在叶飞脑子里盘旋有一阵子了，单兵激光炮误射那一下，对生物战舰来说撑死是个轻伤，如果生物战舰挨一下就发狂，那外星舰队倒好对付了，可是以往的事实是只有重伤濒死的生物战舰才会失控，叶飞很想搞清楚其中的秘密。

　　“没什么奇怪的，战斗太突然，我的舰主们还没有做好战斗准备。”

　　“什么意思？”叶飞心中朦朦胧胧地有了一点不成熟的猜测。

　　生物战舰是有生命的宇宙生物，在受到进攻的情况下，疼痛的本能促使它们发狂是很正常的事，不过事实显然并非如此。

　　“秘密在于我们的语言。”白星十分干脆地说个清楚，“舰主可以说出一种特别的气味，部分阻断生物舰的疼痛反射神经，让它们听从指挥。”

　　叶飞一愣，随即恍然：“妈的，这不是等于吐口唾沫毒死一只大象？”

　　说穿了其实很简单，外骨人直接用它们的“味腺”说出一种具备麻醉能力的“话”，将生物战舰催眠，如此一来说往东就不会向西。

　　也就是外骨人这么奇怪的语言方式，才能直接合成麻痹生物战舰的气味儿。

　　“一号一号，舰桥呼叫。”无线电突然收到舰桥的通讯。

　　“我是一号，请讲。”

　　“舰长，总部通知，命令你马上带着俘虏到旗舰报到。”

　　“知道了，给我准备一艘交通艇。”

　　“收到，您可以使用四号交通艇。”付宏业立即回答。

　　“恭喜你脱离我的魔掌。”叶飞也不解开束缚，直接扯着白星屁股底下的椅子出了禁闭室，“舰桥，战事如何？”

　　“非常顺利，外围敌舰基本肃清，司令员刚刚下达爆破基地的命令。”

　　“是吗？”听到敌人全军覆没的消息，叶飞觉得自己应该高兴，可是想到那些牺牲的战士，心底却涌出浓郁到无法抹去的伤感。

　　进入四号交通艇时，两只蓝骨人已经由其他战士送进了交通艇，叶飞把其他人打发出去，一个人驾驶交通艇离开长江号。


第384章 无巧不成书

　　付宏业刻意将长江号飞近燕京号，叶飞只花了很短的时间就进入燕京号，交通艇的舱门刚刚打开，几个全副武装的战士便接管了俘虏。

　　叶飞坐上通勤车，花了二十分钟才抵达指挥部，一进门儿他就看到了独自站在立体星图前的吕剑。

　　“报告！”叶飞带着一身未洗的征尘大步走到吕剑身边，装甲上还沾着外骨人的褐血。

　　“叶飞，知道我叫你来是为什么吗？”吕剑头也不回地问。

　　“报告司令，我已经知道错了。”

　　“知道就好。”吕剑的表情放松了一些，“任务完成得不错，算是将功抵过，今后……别再犯这样的错误。”

　　“是。”叶飞低声回答。

　　他知道吕剑这不是在责备，而是提醒。

　　军队里有些规矩等同于高压线，一旦触碰，轻者处分处理，重者开除军籍送上军事法庭。

　　叶飞犯的错误看似不重，实际上已经触碰了军方的底限，但他还年轻，将来很有可能因为这件事影响他的前途。

　　“嗯。”吕剑满意地点点头，“你还年轻，记住，我们的军队，不是那种为了胜利不择手段的军队……”

　　“报告！”突然的喊声打断了吕剑的训诫。

　　“胡斌？敌军有动静了？”

　　叶飞的目光下意识地落在胡斌身上，他不是搞天文的吗？怎么干起情报的活来了？

　　胡斌的脸上露出十分怪异的表情：“司令，我也不知道该怎么形容……这么说吧，咱们那一撞力度和角度非常完美，天狼群落的骨冢目前已被比邻星的引力捕获，成了比邻星的一颗新行星。”

　　“啊？”叶飞惊得张大了嘴巴，“不可能吧？这样也行？”

　　“是巧了一点儿。”胡斌双手一摊，无奈地笑笑：“天狼群落一直想挪动骨冢脱离比邻星的束缚，所以一直抽不出舰队支援这边的敌军，让咱们捡了个便宜。”

　　移动骨冢靠的是无数生物战舰的共同努力，自我感觉良好的白星不过是天狼群落十位大军主中的一个，在炮灰眼里自然高高在上，可在天狼群落的领主眼里，恐怕不过是个高级炮灰而已，其重要性哪比得上整个群落的老窝？

　　叶飞一阵精神恍惚：“骨冢的移动速度不是挺快的吗？小行星撞了一下速度又不快，怎么可能停不下来？”

　　吕剑也十分纳闷：“对呀，我也想问呢，撞击点与比邻星的距离可不近，怎么可能飞不出来？”

　　胡斌指指立体星图示意自己要用：“可以吗？”

　　“随便。”吕剑跨步让开控制台。

　　胡斌手指飞快地点了几下，原本只是小行星附近的立体星图迅速放大，将比邻星和它的几颗行星全部囊括在内。

　　“这是舰载计算机整合光学系统的数据后合成的实时立体星图，完全与目前的情况一致。”胡斌简略地向叶飞解说一句，之后指着星图上一颗葡萄粒大小的天体说，“看这里，这就是天狼群落的骨冢，以它目前的速度，将在大约七小时后切入环比邻星轨道，彻底成为一颗行星。”

　　“按以往的数据，它有足够的时间调整飞行方向，脱离比邻星的束缚，不过小行星那一撞实在是太巧了，骨冢飞走的时候自转速度极快，现在，骨冢的自转速度已经下降了一半儿左右。”胡斌用手指在骨冢的影像上画了几个圈，“综合各方面的因素分析，我认为，敌人必须首先抑制骨冢的自转，自转速度下降到一定程度之后，才能准确无误操控大批生物战舰挪动骨冢。”

　　“有道理。”吕剑大点其头，“协调几十几百艘战舰也许不是问题，但是一个外骨人群落动辄几十上百万的生物战舰，就算咱们人类用无线电和程序统一协调协这么多战舰也不是件容易的事，何况是外骨人？”

　　“我就是这个意思。”胡斌面露笑容，“想控制那么多生物战舰向一个方向运动问题不大，但是在骨冢飞快旋转的情况下，所有的生物战舰必须时刻改变方向，并且出力的方向一致，才有改变骨冢飞行方向的可能……这种程度的协调对咱们人类来说都是个大麻烦，何况是外骨人？”

　　胡斌故意将吕剑的最后一句话重复一遍。

　　“你说骨冢的自转速度已经下降了一半儿，等于是说天狼群落正在试图重新控制骨冢？”叶飞恍然大悟。

　　骨冢对外骨人来说就是生存的根本，失去了骨冢，拥有再多的生物战舰也只是小打小闹，天狼群落放弃白星舰队一点儿也不奇怪。

　　“它们从没放弃努力，但是经过上百次的模拟计算，想把骨冢的速度降到可控范围内，至少还需要二十个小时以上……它们没机会了。”胡斌五指在骨冢的位置上一抓，半透明的骨冢影像受到干扰，顿时化做一片毫无意义的彩色光条，直到胡斌的拳头挪开，才重新变回骨冢的模样。

　　平面的立体显示技术一个多世纪之前就已经十分成熟，但真正的似真立体技术，直到现在仍然存在未能完善的缺陷，带着透明感的影像一看就知道是立体投影，根本达不到以假乱真的程度。

　　吕剑抱着胳膊挑了挑眉：“怎么可能？骨冢又不是没有一点移动能力的行星，给外骨人足够的时间，控制骨冢飞出比邻星的引力束缚应该不是问题吧？”

　　不管骨冢稳定后的公转轨道是什么形状，只要不是直接撞上比邻星，就会一直按照固定的公转轨道飞行，外骨人完全可以在稳定骨冢的姿态后控制骨冢的公转轨道逐渐向外扩展，用不了多久，离心力本身就能推动骨冢脱离比邻星的引力束缚。

　　在天军，利用公转离心力是任何一位指挥官都必须精通的必修课。

　　“它们没机会了。”说完胡斌在仪器上操作几下，星图中立即标出了骨冢的公转轨道。

　　吕剑和叶飞一起凑过去，只见骨冢的公转轨道呈大比率的扁椭圆形，轨道一端以极小的角度切入近日点，若是距离比邻星再近一些，将毫无疑问地正面与恒星相撞。

　　胡斌耸耸肩，幸灾乐祸地说：“它们的时间不够，不等外骨人控制住骨冢的姿态，骨冢就会飞到近日点……比邻星直径只有太阳的七分之一，大概是木星的一点五倍。做为恒星，它实在是太小了，不过再小也是恒星，表面温度不低于两千五百度，随着骨冢逐渐飞到比邻星身边，表面温度会慢慢加热到至少一千八百度，只会更高不会降低。”

　　吕剑与叶飞面面相觑，这也实在是太出人意料了，最难对付的骨冢竟然已经陷入毁灭的边缘。

　　高温对骨冢的影响不大，但生物战舰毕竟是活的生命，即使已经进化得适应了宇宙环境，其进化方向也只是针对低温，微波炮的作用原理与微波炉相同，微波震动水分子产生热量都能灼伤生物战舰，何况是近两千度的恒星高温？

　　叶飞脑中突然闪过一道闪电，他一把捂住了脸，“入侵太阳系的那个群落，骨冢一直不肯飞越海王星轨道，是不是也因为怕被太阳的引力捕捉？”以当初的位置来看，一旦先锋骨冢被太阳的引力抓住，其公转轨道必然与长周期卫星一样的扁，飞到近日点的时候，表面温度肯定低不到哪儿去。

　　“这个我还真没研究过。”胡斌挠了挠后脑勺乱蓬蓬的怒发，“不过我认为这种可能性很小，天狼骨冢的状态有许多巧合的因素在内，正常情况下，骨冢很难陷入这种无法控制的状态。”

　　“算了，等等看吧，骨冢没毁掉之前，什么情况都有可能发生。叶飞，引爆吧。”吕剑说。

　　“是！”叶飞大声答应，马上利用旗舰的通讯系统向长江号下达引爆命令。

　　核弹是军刀的队员放下的，引爆密码也在长江号上。

　　片刻之后，前进基地外表面突然绽放，炙热的白光过后，无数碎裂的巨石夹着数不清的生物战舰残骸腾空而起。

　　白星舰队全军覆没。

　　叶飞返回长江号，根据吕剑的命令，除了尚未归队的黄河号之外，其余战舰集结成战斗编队，飞向慢慢步入绝境的骨冢。

　　在骨冢真正毁灭前，任何情况都有可能发生，为免夜长梦多，吕剑决定再次利用小行星的撞击，人为地加速骨冢的毁灭。

　　可是这个命令遭到了胡斌的强烈反对，他的理由很充足：小行星的撞击并不十分准确，更无法预料撞击后的结果。撞击若是只加速骨冢的飞行速度，那么就会减少骨冢在恒星附近的时间；撞击也有可能减缓骨冢的自转速度，界时骨冢根本不会飞向恒星，而是直接脱离了引力束缚。

　　胡斌的反对有理有据，赢得了广泛赞同，吕剑不得不打消了这个不成熟的念头，专心地等待骨冢毁灭的时刻到来。

　　远征军飞近骨冢，但始终保持五光秒左右的距离。

　　远征军的迫近似乎引起了外骨的人警觉，一支与白星舰队相当的外星舰队飞离骨冢，徘徊在骨冢上空摆出防御的姿态。

　　压根儿没想进攻的吕剑哑然失笑，主力继续保持距离的同时，不时地派出单舰进行佯攻，牵制敌军的力量。

　　既然骨冢的动力来自于生物战舰，那么将一批生物战舰牵制在骨冢之外，岂不是等于间接削弱了骨冢的动力？

　　时间一点一点地过去，骨冢越过了黑玻璃的轨道之后，胡斌敏感地建议吕剑停止前进。

　　比邻星只有两颗行星，黑玻璃是其中距离恒星较远的那颗，虽说它的位置的确在比邻星的宜居带上，但是行星的大多数表面却呈现玻璃状的结晶状态。

　　刚刚抵达比邻星的时候，胡斌就曾提起比邻星是一颗脾气暴躁的耀星，若是舰队继续前进，万一正好遇上比邻星发脾气，恐怕舰队只能立即进入超光速状态，才有逃出升天的可能性。

　　被提醒的吕剑从善如流，马上下达了停止前进的命令。

　　为了看骨冢怎么毁灭将远征军置于未知的危险境地之中，这种蠢事他还干不出来。

　　比邻星的直径小光度弱，宜居带内的二号行星与恒星的距离很近，被恒星风烧结也不是什么奇怪的事。

　　远征军三万大军屏住呼吸，焦灼地期待着骨冢毁灭时刻的到来。

　　尽管外骨人极力挣扎，但还是没能在大限到来前完全控制骨冢的姿态，天狼骨冢旋转着接近比邻星，骨冢表面开始逐渐升温。

　　毁灭已进入倒计时，远征军一片欢腾。

　　然而意外又一次降临，即将进入“死亡轨道”的骨冢上突然飞起大量的生物战舰，这些生物战舰起飞后并不远离骨冢，而是聚集成团，悄然隐没在骨冢背向比邻星的一侧！

　　远征军中顿时陷入一片惊愕的宁静，随即战士们失望地议论纷纷。

　　谁也没能预料到外骨人还有这样一招。

　　宇宙中的真空环境缺乏引导热量对流的媒介，骨冢面朝比邻星的那一面虽然会因为恒星的高热而升温，但背朝恒星的一面，却因为骨冢挡住了恒星的高温而得以继续保持原本的温度。

　　人类最熟悉的例子应该要算水星，它的正面温度最高可达四百多度，背面最低温度只有零下一百七十三度，真正的冰火两重天。

　　若是外星舰队继续呆在正面的洞里，那么高温至少会烧伤一大批生物战舰，可是生物战舰飞离骨冢隐藏在骨冢的阴影中之后，却能完整的保存所有的战舰。

　　由于骨冢仍然在不停在旋转，起飞的生物战舰也越来越多，很快，敌军的总数便突破百万大关。

　　吕剑焦躁不安地来回踱步：“不能这么看着，我们必须做点什么！”他的目光落在胡斌身上，“老胡，快想点办法！”

　　胡斌的表情顿时僵住，按住太阳穴一阵苦笑：“我能有什么办法？舰队追上去，也不可能是那么多敌舰的对手。除非比邻星正好在这个时候发火，不然，咱们就只能眼睁睁看着它们逃出来。”

　　吕剑的脚步突然停住，猛地回身盯住胡斌：“说得好，就这么办！”

　　“我说什么了？”胡斌一脸茫然。

　　吕剑的眼睛闪闪发光：“你说的，我们让比邻星发火，就能干掉所有的敌人。”

　　“啊？”胡斌差点没晕过去，“我的吕大司令，咱能不能现实一点儿？任何一颗恒星的表面活动都不可能严格遵循某种规律，哪怕是观察了几百年的太阳，咱们人类到现在也没搞清它的活动规律。你想利用比邻星的爆发消灭敌军，确实是个好办法，可比邻星到现在为止还没怎么观察过，耀闪的爆发时间根本无法确定，你这个想法，根本就是异想天开！”

　　胡斌毫不客气地一针见血。

　　“如果我用小行星撞比邻星呢？”吕剑期待地问。

　　“不可能！”胡斌毫不犹豫地否定，“恒星表面是高温的大气层，任何小天体靠近恒星，都会在碰撞前被高热烧光，根本不可能起到任何作用。”

　　“那就用足够大的小行星！”吕剑毫不犹豫。

　　“做梦！”胡斌寸步不让，“距离比邻星近的地方早就没有小天体了，等你回小行星带找到体积合适的小天体再让它飞过来撞在比邻星上，骨冢早就飞过了近日点，就算耀斑爆发，你能保证耀斑那么帮忙，一定追骨冢？”

　　两人互不相让，大眼瞪小眼。

　　一直在旁边插不上嘴的徐东搓了搓手说：“非得用小行星吗？”

　　两人不约而同地将目光投在徐东脸上，胡斌满脸地不屑：“不用小行星还能用什么？核弹吗？恒星表面全是聚变反应，你那玩艺儿扔下去，还比不上小行星坚持的时间长呢。就知道核弹核弹，我看你满脑子除了锂化氘再也没别的东西了。”

　　“够了！”徐东勃然大怒，“胡斌，你注意自己的身份！”

　　“我的身份怎么了，我的军衔职务是都比不上你，但是你权力比我大，就能改变真理吗？你命令我可以，你能命令比邻星的爆发么？”

　　胡斌的衔职比吕剑低得太多，但涉及到他的专业领域，骨子里很有一点文化人傲气的胡斌绝不肯对强权低头。

　　徐东挫败地狠狠瞪着胡斌：“你闭嘴听我说完！司令？”

　　“你说。”吕剑的表情也不大小，胡斌的毛病是他惯出来的，是该让他受到教育了。

　　徐东先瞪了胡斌一眼：“我赞成他的观点，体积小的天体肯定不成，大的来不及找，不过咱们有现成的合用装备，用不着一直琢磨小行星。”

　　胡斌脸上的表情一僵，怎么也想不出什么东西合用。

　　吕剑也没搞清徐东的意思：“你不是想说用战舰撞恒星吧？”任何一艘战舰都是远征军不可或缺的一份子，他绝不同意这样的方案。

　　“怎么可能？”徐东无奈地连连苦笑，“难道你们忘了吗？长江号应该还剩下一颗光速鱼雷！”

　　“光速鱼雷？”吕胡二人异口同声，随即同时恍然大悟。

　　“好办法！”吕剑欣喜地伸出大拇指，“给我接长江号！”


第385章 狂暴比邻星

　　2205年4月20日，比邻星空域，长江号。

　　“叶飞，有把握吗？”通讯中的吕剑期待地问。

　　叶飞犹豫良久，不知道该如何回答，等得不耐烦的吕剑催促道：“有没有把握，你倒是给我个答案啊！”

　　“理论上没问题，但是……”叶飞苦恼地搓搓额头，咂摸咂摸嘴，一阵苦笑。

　　“但是什么？你小子少跟我卖关子。”吕剑火往上撞，要是叶飞在他面前，非拽着衣领暴揍一顿不可。

　　“比邻星的直径只有太阳的七分之一到八分之一，也就二十万公里左右，以光速飞越这么短的距离也用不上一秒，光速鱼雷的最低速度是2.3倍光速，飞越二十万公里用不上0.3秒……发射鱼雷没有问题，但是我不敢保证鱼雷能在比邻星的范围内爆炸。”叶飞一股脑地来了个竹筒倒豆子。

　　吕剑仍不死心：“光速鱼雷不是有定时装置吗？准确定时爆炸应该不是问题吧？”

　　“定时爆炸没有问题，但光速鱼雷是设计用来对付超光速飞行器的，设计之初就没考虑过用它来炸恒星。”叶飞极力反驳，“炸沃尔夫骨冢的时候，我没在正常空间发现任何异常情况，超光速状态下的爆炸影响正常空间的可能性很小。”

　　吕剑听罢陷入了无言的沉默。

　　如果光速鱼雷的爆炸不能影响正常空间，那么发射与否便不需要再讨论了。

　　一直没说话的胡斌突然站了出来：“那个，我说两句吧。”

　　“你说。”若有所思的吕剑点头同意。

　　“超光速情况下的爆炸能不能影响正常空间我不知道，但是我知道恒星的特殊性，哪怕超光速飞行时确实进入了另一个宇宙，恒星的巨大质量也能影响到另一个宇宙处于超光速飞行状态的飞行器。”胡斌推了推眼镜，“光速鱼雷爆炸肯定会影响恒星，只是无法确定影响的大小罢了。”

　　关于超光速飞行，人类有两种截然不同的理论。

　　一种理论认为物质超过光速会突破现有的宇宙屏障，进入另外一个更高层次的宇宙，所以才能以超光速飞行。因为高层次的宇宙具有排异性，所以需要脱离超光速时，只要降低速度，宇宙本身的规则就会将飞行器送回正常的宇宙。

　　这个理论建立在光速是宇宙中最高速度的基础之上。

　　不过也有少部分人认为光速并不是这个宇宙中的最高速度，所谓的另一个宇宙压根儿就是凭空捏造，在理论上根本就说不通，特别是掌握超光速技术之后，超光速飞行时能够观察到前方的星体，证明飞行器仍在原本的宇宙，而不是飞进了某个乱七八糟的空间。

　　超光速之所以给人以脱离本宇宙的错觉，就是因为人类的眼睛看到的是可见光，眼睛无法看到超过光速之后的飞行器。

　　虽然人类掌握了超光速技术，可是还没有谁肯为一个虚无缥缈的理论浪费宝贵的超光速飞行器，就连远征军，也要在飞行前计算航道，确保航道上没有任何危及飞行的天体。

　　两种观点始终相持不下，而胡斌显然支持后者。

　　“我不管那么多狗屁的理论，了不起就是浪费一颗光速鱼雷。”吕剑掷地有声，“谁打仗敢说有百分之百的把握？能干掉骨冢当然好，干不掉，就当长一次教训。叶飞——”

　　“到！”

　　“准备发射光速鱼雷！”

　　“是！”尽管心中仍有些抵触，但叶飞依旧坚定不移地回答。

　　接到命令的长江号立即加速飞离编队。

　　舰队目前的位置与比邻星之间只有不足半个天文单位的距离，光速鱼雷越过这个距离只需要四分钟，重返本职岗位的剪刀精确测定比邻星与战舰间的实际距离，并反复计算了三次，才确定了最后的发射数据。

　　光速鱼雷随时可以发射，但叶飞却没有下达发射的命令，而是下令战舰加速，直到战舰与骨冢和比邻星保持三点一线的状态，才最终下达发射命令。

　　吕剑的想法虽好，但失败的危险太高，如果光速鱼雷确实进入另一个空间，穿过骨冢和比邻星就算了，若是没进入另外的空间……

　　长江号舰腹洞开，仅剩的一枚光速鱼雷按重新计算的数据分秒不差地飞离战舰，经过几少钟的飞行远离战舰之后，突然加速进入超光速状态。

　　“进入超光速，时间准确无误，没有误差，预计1分44点34秒后接触目标！”剪刀向叶飞报告情况。

　　叶飞突然觉得整个人都轻松下来，目光投在正被比邻星的光热炙烤的骨冢和骨冢身后躲避的上百万生物战舰上，沉默不语地若有所思。

　　沉默的何止叶飞一个，远征军自吕剑以下，所有人的注意力都被光速鱼雷牵扯。

　　大屏幕上一直标注着光速鱼雷的位置，那是通过精确计算得出的理论方位，并不是探测到了鱼雷的准确位置。

　　一百零四秒的时间无比短暂，短暂到人的一生里有数不清的一百零四秒，可是现在，秒数每跳动一下，都像过了一个世纪。

　　骨冢的正面已经被烧得通红，部分表面甚至进入了白炽状态，隐藏在骨冢阴影中的百万生物战舰，则像一道另类的慧尾般随着骨冢的移动而偏转，始终掩藏地骨冢的保护之下。

　　鱼雷越飞越近，不知道多少人在这一刻下意识地屏住呼吸。

　　光速鱼雷即将与骨冢重合，突然“慧尾”的部分生物战舰毫无预兆地直接崩解，崩解的位置完全与光速鱼雷的位置重合！

　　吕剑腾地站了起来，脸色骤然涨得通红。

　　胡斌眼中一亮，心底开始盘算这个现象能不能成为超光速状态的理论依据。

　　叶飞长长地出了口气，脸上露出久违的笑容。

　　光速鱼雷在极短的时间内穿过骨冢的“慧尾”，半数隐藏在阴影中的生物战舰被强烈的光爆冲击直接崩解，剩下的一半儿，也有半数因为慌不择路的逃离而脱离骨冢的阴影，直接被比邻得的光芒烤成了焦碳，仍然存活的敌舰，不足总数的四分之一！

　　吕剑全身的血气上涌，脸色越发地红了。

　　即使没能达到预定目标，光是干掉这么多生物战舰也够本了。然而一切只是开始，光速鱼雷与骨冢重合的那一刻，骨冢背面无声无息地裂开无数深沟巨壑。

　　没有爆炸也没有光芒，只有如水波般荡漾的波动从骨冢背面扩散，波澜正中，骨冢上悄然消失了一部分，如同被顽童啃了一口便抛弃的苹果。

　　这还没完，原本轨迹十分稳定的骨冢像挨了世界级球星一记大力飞脚的足球，突然偏离了原本的轨道，以肉眼可见的高速飞向比邻星！

　　吕剑猛地跳起来，兴奋得红光满面，握住拳头大吼大叫，一点也不顾及他的司令身份。

　　天狼群落完了！

　　所有目睹这一切的人不约而同地生出同样的念头。

　　偏离原轨道的骨冢越飞越接近比邻星，随着距离的缩短，骨冢身后的阴影越来越少，隐藏于阴影中的大量生物战舰不得不面对炙热的热浪炙烤，然而生物战舰毕竟仍是生物，脱离阴影的一瞬间，无数生物战舰在高温中收缩、干瘪、脱水，再变为红炽的一团，最后化为飞灰。

　　如果在骨冢接近比邻星之前远离，它们还有逃脱的机会，可是随着骨冢的逐渐深入，一直隐藏于骨冢阴影中的生物战舰再也没有脱离的能力，唯有尽可能地向骨冢越来越小的阴影中躲避。

　　然而一切都是徒劳的，骨冢以不可避免的姿态切入比邻星的日冕层，毫无规律可言的高能粒子构成的日冕带着数十万度的高温扫过骨冢，骨冢的表面在高温中一层层地剥离、汽化、消失。

　　躲在骨冢背面的外星舰队残余躲无可躲避无可避，绝望地在无法抗拒的高温中消失殆尽。

　　目睹这一切的所有人都紧张得屏气凝神。

　　在伟大的自然力量面前，无论看似多么不可战胜的力量，都毫无抵抗之力。

　　“老胡，你不是说比邻星表面就两多度吗？骨冢怎么可能汽化得这么快？”吕剑惊诧地轻声问道。

　　胡斌像突然被惊醒一般定了定神：“表面温度应该是两千来度没错，但是恒星的表面之外，还有色球层和日冕层。太阳的表面温度还不到六千度，日冕层的温度却高达一百万度。比邻星比太阳小不假，不过再小，温度也该有个十万八万的吧？”他也不确定比邻星的日冕层温度是多少，十万八万，已经是往低得不能再低的水平说了。

　　骨冢不过是普通的小行星改造出来的，基本上就是一颗超大的石质小行星，上千度的高温就能将骨冢的表面化为一片岩浆的海洋，数万度的高温状态下，骨冢表面物质甚至来不及熔化，就会直接汽化为岩石蒸汽，迅速转化为等离子状态。

　　“真是不可思议！”吕剑啧啧赞叹，原本以为只会烧掉骨冢表面，没想到结果远远超出预期，居然能把整个骨冢完全烧掉。

　　骨冢背面仅剩的阴影区终于在日冕层的高温中消失，整个骨冢进入完全的红炽状态，就像一枚烧红的玻璃球。

　　肉眼虽然看不到骨冢的缩小，但骨冢近处扭曲的光线显然来自于岩石蒸汽的作用，用不了多久，天狼骨冢将彻底消失在宇宙之中。

　　“报告，比邻星磁场强度异常增加！”陷入极度震撼中的官兵们并未忘记自己的职责，突然一声呐喊惊醒了所有人。

　　“什么？”吕剑大吃一惊，“全体注意，立即远离比邻星——”

　　一直环绕比邻星运行的远征军立即调头，然而刚刚飞出没多远，比邻星表面突然化做沸腾的海洋，无数强烈的耀斑同时向宇宙中抛射大量的带电粒子，就像比邻星在一瞬间膨胀了数百上千倍。

　　“吕剑——”胡斌一声大喝，连司令都顾不上喊，“超光速，快进入超光速！”

　　吕剑马上更改命令：“全舰队，立即启动超光速引擎——”

　　“二十秒倒计时！”

　　“十七秒倒计时！”

　　“二十二秒倒计时……”

　　远征军各舰体积不同，超光速引擎的功率也有差异，进入超光速的时间自然有长有短。

　　从发现磁场异常到比邻星大规模爆发耀斑只经过了极短的时间，耀斑的物质喷发速度接近光速，用不了多久，大量的此外线、X射线等辐射线和日冕层中的电子、质子及一些重离子就会抵达舰队所在的区域。

　　虽说战舰在设计时就有意识地加强了抗辐射能力，但那是针对普通的空间辐射，不包括恒星爆发的强烈耀斑！

　　长城号潜艇的超光速倒计时首先归零，可战舰却未进入超光速状态，接着倒计时同样归零的长江号及四艘驱逐舰同样未能进入超光速，各舰顿时乱成一团，纷纷将情况上报总部。

　　接到报告的吕剑也慌了神，面对各舰舰长你一言我一语的混乱局面，不知该项如何应对。

　　关键时刻，胡斌当仁不让地抢过通讯权：“都给我住嘴！比邻星磁场异常增强，超过临界线爆发大规模耀斑，超光速引擎受到磁场影响，原本的功率无法将战舰带入超光速状态，必须增加引擎能量强度，强行进入超光速状态！”

　　所有的舰长都闭上了嘴巴，他们有的听懂了胡斌的意思，有的干脆是被胡斌的喧宾夺主惊呆。

　　“都聋了吗？都给我增强超光速引擎的能量，强行进入超光速状态！”吕剑毫不犹豫地确认了胡斌的说法……除此之外，他也想不到旁的办法了。

　　人类得到超光速引擎技术的时间很短，短到压根没人知道超光速引擎会受到强磁场的干扰。吕剑在军事上是铁铁的专家，可他在技术上完全是个门外汉。

　　耀斑能量从爆发到抵达远征军位置只需要四分多钟，这么短的时间，根本不可能找到另外的办法，只能死马当活马医。

　　“加强动力输出，强行启动超光速引擎！”接到命令的叶飞毫不犹豫地下令，笼罩在战舰表面的七彩微光越来越浓。

　　体积最小，引擎功率却最强的长城号舰外的七彩微光已经转变为瑰丽的七彩虹光，宛若实质的彩光完全隐没舰身的一刹那，长城号骤然消失，只留下漩涡舰的七彩光芒逐渐消散。

　　长城号的成功如同为所有官兵打了一针强心剂，接着体积比长城号长两公里多的长江号同样成功进入超光速状态。

　　远征军战舰按体积从小到大的顺序，一艘接一艘地进入超光速飞行，然而时间拖得越久，进入超光速需要的能量就越高。燕京号和津门号两艘主力艘的二十四座聚变反应堆满功率运转，几乎撑爆了超光速引擎，终于在耀斑能量即将吞没战舰的关键时刻突破光障。

　　进入超光速状态之后，叶飞立即下令降低超光速引擎的能量强度，恢复正常状态。然而十分钟后，长江号忽然脱离超光速状态。

　　突如其来的意外令叶飞心头一颤：“蒋雪，什么情况，超光速引擎怎么停了？”他默默地祈祷，千万别是超光速引擎过载烧毁。

　　超光速引擎是人类刚刚掌握的尖端技术，即使在太阳系，也只有中美两国才掌握具体的技术，一旦损坏，连返回太阳系修理的可能性都没有，只能将引擎损毁的战舰抛弃。

　　远征军参谋部早在离开太阳系之前就为舰队订制了相当完整的紧急预案，根据预案的规定，紧急进入超光速状态，应在一小时后脱离超光速状态，这才十分钟而已。

　　“报告，引擎能量供给不足！”蒋雪连看了三遍，才确信自己看到的数据准确无误。

　　“不可能？”叶飞满眼的不可思议。

　　长江号拥有十二座聚变反应堆，只要其中的一半儿正常工作，就能保证超光速引擎的工作，从太阳系飞往比邻得的几个月里，以最高功率工作的超光速引擎始终由六座反应堆供电，刚刚为加强功率十二座反应堆满功率运转，虽然是他下令降低供能，可目前的运转功率还没下降几个百分比，怎么可能缺电？

　　“舰长，我也不愿意相信，可数据不会说谎。”蒋雪委屈地说。

　　“抱歉，我不是这个意思。”叶飞眉头紧紧地拧成了麻绳，“重新为超光速引擎充能，准备进入超光速状态……”

　　“嘿，头儿，我觉得咱们停在这儿就行了。”剪刀突然插嘴，“我舰与比邻星目前的距离大约是二十二个天文单位，就算是太阳的耀斑到了这么远的距离也只能剩下一点点。”

　　“你，你说什么？”叶飞不敢相信自己的耳朵，“你疯了吧，二十二个天文单位？战舰的最高速度才9.2倍光速，十分钟时间飞出十几个天文单位的距离已经顶天了，怎么可能飞出二十几个天文单位这么远？”

　　二十二个天文单位的距离大概与比阳到天王星的距离还要远一些，十来个天文单位的距离，哪是说飞就能飞的？


第386章 超越极限

　　“我也知道，但是头儿你自己看，所有的系统反馈数据完全一致，就算所有的仪器一起出故障，反馈的数据总不会一模一样吧？”剪刀将所有的数据全部放到大屏幕上，果然与他说的一样，所有的测距仪器反馈的距离完全一致。

　　最有说服力的就是光学系统的观测数据，根据现有位置观察到的比邻星大小，结合数据库中的比邻星实际直径，通过对比计算，就能得到大致的距离数据，由于所有数据都是通过观察实时获得，因此绝不存在出错的可能，误差最多不会超过半个天文单位。

　　数据不会说谎，舰桥里一众军官有的惊讶，有的愕然，有的不知所措，也有的若有所思。林林种种不一而足。

　　“这，这怎么可能？”呆愣的叶飞木然地喃喃自语。

　　事实俱在眼前，由不得他不相信，他一下子想到了此次超光速飞行与以往的不同之处。

　　一是比邻星的磁场爆发，超光速引擎的作用原理同样属于电磁方面的技术应用，强磁场很可能影响超光速引擎的速度；第二个可能来自于超光速引擎本身，紧急情况下不顾一切的能量输入，大大提高了超光速引擎的功率……换句话说，超光速引擎能够达到的最高速度远远不止9.2倍光速……

　　想到这里，叶飞心头一阵火热。

　　如果战舰的最高速度能够达到18.4倍光速，也就是目前的一倍，那么地球至比邻星的航行时间将缩短到不足三个月！

　　在宇宙的尺度上，比邻星与太阳系之间4.2光年的距离就像自家的前院后院，实在不值一提。

　　人类将不可避免地进入真正的大宇航时代——人类中永远不缺勇气十足的冒险者和抛弃一切的落魄投机者，二者比任何具备官方背景的远征军更加具有开拓精神。

　　现有的9.2倍光速，足够人类进行大规模的星际远征，也许远征的时间会以数十甚至数百年为单位，但人类的开枝散叶绝不再是虚幻的梦想。

　　长达数百年的史诗远征，仅仅是将人类的种子送出地球，现有的人类国度，根本无力控制那样庞大的星际疆域。远征的移民就像分家的孩子，当他们最终抵达新的行星时，一切必须从头开始，即无后援也无退路。

　　也许要在不知道几千几万年之后，两支同样来自于太阳系的人类移民后裔会在不经意间相逢在未知的宇宙。

　　然而速度的提高却意味着人类有效控制的范围将以几何级数扩展，意味着可控范围内的大批星际移民将得到母星的全力支援，意味着新移民星的建设周期大大缩短……随着扩张的脚步越来越大，地球对移民星的影响力将随着距离的增加而逐渐减弱，现有的国家甚至会因为遥远的距离而分裂，但那又有什么关系？

　　共同的祖先和血缘，是永远也不能切断的纽带。

　　叶飞的思绪越来越远，似乎看到了人类兴盛的曙光，而所有这一切的前提，就是超光速引擎未知的潜力。

　　“所有人注意，谁也不准把刚才的事传出去。”叶飞首先下达封口令，之后再也无法压抑内心的冲动：“长江号呼叫总部，长江号呼叫总部，听到请回答……”

　　“总部收到，长江号请讲。”

　　“我是叶飞，请司令新自回话。”叶飞毫不客气，身为舰长，他有直接与吕剑通话的权力。

　　舰长与司令之间直接对话，可以涉及保密程度较高的内容。

　　“我是吕剑，有什么事？”差一点毁在比邻得的坏脾气上，险险脱离险境的吕剑刚刚放松下来。

　　“请示保密通讯。”叶飞说。

　　吕剑暗暗纳闷儿，不知道叶飞这个时候有什么事需要动用保密通讯，不过还是同意了叶飞的请求。

　　“司令，旗舰是否脱离超光速状态？”叶飞开门见山。

　　“没有。”吕剑下意识地回答，答完了才疑惑地反问，“问这个干什么？”

　　叶飞小小地卖了个关子：“司令，这个问题请允许我等一会儿再回答，我必须先知道旗舰目前的速度是多少。”

　　“9.2倍光速……你小子搞什么鬼？”吕剑疑惑万分，可还是回答了叶飞的问题。

　　“已经达到了最高速度是吗？”叶飞一阵毫无由来的紧张，“燕京号是不是一直满功率运转，没有降低超光速引擎的能量水平？”

　　“是啊，你到底想什么什么？”吕剑不耐烦地加重了语气。

　　“司令您听我说，我有个非常重要的发现和猜想……”叶飞将自己的猜测解说一遍，重点描述长江号的飞行时间和距离，为了证明自己的言论，还将所有的测距数据都发给吕剑一份。

　　吕剑眼珠子差点没掉出来，根本不敢相信这是真的，可他很清楚，事关重大，叶飞绝对不敢开这种玩笑。

　　远征军仍处于战斗状态，这种关键的时刻造谣，都不用上军事法庭审判，吕剑有权直接予以枪决！

　　而且连叶飞都没发现，这一次进入超光速状态，思维和行动分离的异常时间比平时短得多，这也是吕剑选择相信叶飞的重要原因之一。

　　“徐东！”吕剑猛然抬头。

　　“到！”

　　“降低反应堆功率。”

　　“反应堆功率降低！”

　　“降低超光速引擎供能百分之十。”

　　“超光速引擎减能……百分之一……百分之五……百分之十！”

　　燕京号仍然平稳运行，未发生任何异常。

　　“关闭八座反应堆，再降超光速引擎供能百分之二十。”吕剑急于获得结果，干脆一步到位地下达新的命令。

　　“反应堆关闭……超光速引擎能量下降百分之二十、三十，百分之五十！还在继续下降！”

　　“加强能量！”徐东大惊失色。

　　超光速引擎绝对是耗能大户，一旦电力供给不足，战舰就会脱离超光速状态。燕京号飞行的时间还短，很可能被卷入比邻星的超级耀斑。

　　“徐东！”吕剑一声大喝，“保持供能水平不变。”

　　“司令？”徐东愕然失色。

　　吕剑一摆手：“听我的”

　　徐东没有听到叶飞和吕剑的通讯，不禁为之愕然。他是燕京号的舰长，战舰的第一人，平时吕剑并不会越过徐东直接指挥战舰，但是今天情况显然与以往有些不同。

　　他隐隐地意识到吕剑的异常与刚刚的通讯有关，不由地悄悄琢磨叶飞到底说了些什么。

　　说话间超光速引擎的储备能量迅速下降，直接跌破最低点，燕京号骤然退出超光速状态，战舰退出超光速的位置仍在小行星带之内，剧烈的光爆排开了战舰周围的小天体，在小行星带中开拓出一片安全空域。

　　“马上确定战舰位置，计算战舰与比邻星之间的距离！”吕剑急不可待地命令，“徐东，告诉我超光速飞行的时间，精确到秒。”

　　“五分十七秒。”徐东紧张地心算一番，悄悄松了口气。

　　以9.2倍光速飞行，战舰每分钟飞越的距离稍高于一个天文单位，比邻星的爆发虽然狂暴，但是耀斑的能量在五个天文单位之外，已经无法再威胁战舰的安全了。

　　不过徐东仍然满心疑惑，不明白吕剑葫芦里到底卖的什么药。

　　“报告，没有找到比邻星！”

　　“什么？怎么可能？是不是被小行星挡住了？”徐东差点把这辈子剩下的惊讶全部用光，才五个天文单位而已，比邻星是小了一点，可也不至于找不到吧？

　　“正在确认本舰位置……确定双星位置，啊？”忙于测距的军官突然发出一声惊叫。

　　“怎么？”徐东腾地跳了起来。

　　“舰长，比邻星找到了，但是……”军官指着屏幕不知该如何说明才好。

　　“但是什么？你快说啊！”徐东急得恨不得扯下这位倒霉的军官，自己亲自动手。

　　不知道什么时候走到徐东身后的吕剑不动声色地拍拍徐东的肩膀：“着什么急？你过来。”后一句话是对负责测距的军官说的。

　　军官赶紧一路小跑来到吕剑面前，敬礼道：“司令。”

　　“嗯。”吕剑回礼后压低了声音问，“战舰和比邻星的距离到底有多少，小点声说。”

　　“是！”军官立即意识到了什么，凑到吕剑耳边说，“实测距离四十二个天文单位，咱们脱离的方位正好是星系的切线方向，不然早就离开小行星带了。”

　　“很好。”吕剑点点头，“超光速引擎的情况怎么样？”

　　“没有任何异常！”

　　“非常好，这件事暂时不要外传。”

　　“是！”军官激动地回答。

　　“徐东，跟我来。”吕剑招唤迷惑不解地徐东一起离开，直接进入远程会议室，向各舰发出立即召开会议的通知，而且是最紧急的最高级别。

　　短短几十秒的时间，远征军十四位舰长全部到齐，连北方号空天母舰的吴挺少将和太湖号舰长王卓大校都没落下。

　　“废话不说了，除了不在比邻星空域的北方号、太湖号还有黄河号，谁的战舰还没脱离超光速？”吕剑直截了当地问道。

　　“我的。”津门号舰长廖泽生首先举手。

　　“我的！”

　　“还有我……”

　　四艘驱逐舰一艘不差，工程舰和补给舰也未能幸免。

　　耀斑爆发这么要命的事，大伙唯恐速度不快，哪个像叶飞一样突发奇想地降低超光速引擎供能？

　　“给你们一分钟时间，马上脱离超光速状态，快！”吕剑的语气不容质疑，几位舰长尽管还有话说，却不得不先憋在心里，先执行吕剑的命令。

　　“老吕，出什么事了？”远征军中唯一一位与吕剑军衔相等的少将，北方号舰长吴挺疑惑地问道。

　　吕剑幽幽叹了口气：“一句话两句话说不清楚，等大伙都回来，一会儿你就知道了。”

　　“也好。”吴挺点点头应道。

　　一分钟后，所有的舰队重新回到会议中来，吕剑又命令道：“尽快确定各舰目前的位置，之后以长江号为集结点集合，注意，各舰务必向相关人员下达封口令，不得泄露战舰的位置，一分钟时间，马上执行。”

　　燕京号位于小行星带之内，显然不是集合的好地方。除了长江号，吕剑不知道其它战舰的位置，恰好长江号朝着双星的方向脱离，附近全是虚空，是集结的不二选择。

　　得到命令的舰长们面面相觑，不知道出了什么事，不过还是迅速将命令传达下去，之后再次回到会议室。

　　这样的命令，完全可以通过正常的通讯下达，非得运用远程会议室是什么意思？

　　吕剑也不想这样，可是除此之外，他想不到更好的保密手段。

　　一旦各舰脱离超光速，发现异常只会是时间问题，提前控制事态，总比毫无准备地令消息外传好得多。

　　再次返回的舰长们胡乱地猜测吕剑还会下达什么样的命令，不过这一次他们猜错了，吕剑冲叶飞点点头说：“叶飞，你说说事情的经过。”

　　“是！”叶飞当仁不让，将自己了解的情况讲了一遍。徐东听完，终于明白了刚刚究竟是怎么回事。

　　其他的舰长一片哗然。

　　在坐的最低也是中校军衔，能够从无数战士中脱颖而出做到中级军官的，哪个是碌碌无为的笨蛋？所有人都在第一时间意识到了其中蕴含的意义。

　　吴挺若有所思地第一个发言：“这么说，我和小王完全可以将速度再提高几倍，用不了多久就能和主力汇合。不过老吕，这件事你打算怎么办？”

　　“上报总部呗，还能怎么办？”

　　“这件事可大可小。”吴挺突然说了一句不着边际的话。

　　“你的意思是？”吕剑听得出吴挺话里有话，可他根本猜不出来。

　　在坐的各位舰长都和吕剑差不多，不明白吴挺指的是什么。

　　这个发现对人类而言至关重要，怎么还可大可小？

　　吕剑是那种相对纯粹的军人，对政治的关心程度只比普通人多一些，而吴挺却是那种对政治极度敏感的人。

　　掌握了会议节奏的吴挺环视一周：“都是自己人，我也有什么说什么了。别看国内已经掌握了超光速引擎的原理和技术，但是不管咱们自己还是美国佬的技术都很原始很粗糙。大家都知道远征军的战舰是哪儿来的，要是没有机械文明的加工技术，咱们根本造不出这些巨舰和配套的超光速引擎。据我所知，我们自产的超光速引擎顶多能达到四倍光速，而且时间稍长就有解体的危险，驱动巨鲸级战舰勉勉强强，远征军的巨舰，根本就带不动。”

　　“那咱们现在用的超光速引擎是哪里来的？”隐隐猜到答案的徐东忍不住问道。

　　吴挺脸色一沉：“国内提供给机械文明的战舰图纸中没有超光速引擎的设计图纸，我们现在使用的超光速，全部是来自于机械文明的技术。”

　　“你是说，超光速引擎的各种数据，包括速度上限也是机械文明提供的？”吕剑一下子抓住了重点。

　　“对！”吴挺不轻不重地拍了一下桌子，“老吕，按叶飞说的，长江号超功率运行的速度接近二十倍光速，已经是标准速度的一倍多；燕京号更夸张，怎么着也有三倍左右，而且超光速引擎本身没有受到任何损害……难道不是机械文明的误导吗？它们究竟想干什么？”

　　叶飞的心中掀起滔天巨浪，他怎么也不愿意相信机械文明居然暗地里算计人类，可吴挺有必要说谎吗？诽谤机械文明，对吴挺本人又有什么好处？

　　他不愿相信这样的结果，可是做为一名军人，必须有绝对的政治立场，机械文明尽管是在帮助人类，可是谁也保证机械文明对人类没有其它的企图？

　　“老吴，我也知道一件事。”吕剑叹着气说，“当初交给机械文明的图纸不光缺超光速引擎，同样也缺聚变反应堆的核心技术，战舰上原本的反应堆功率只有现在的一半儿，如果按照这样的供能数据计算，战舰的速度上限确实是9.2倍没错。”

　　“喔？”吴挺脸色有些不好看，“我还真不知道这件事，这么说是我误会了。”

　　“当然不是这个意思。”吕剑说，“我不是想推翻你的推论，防人之心不可无，机械文明确实透着诡异，提前防范没有错。但是没有确切的证据，总不好一杆子就把人打死吧？”

　　吴挺面无表情：“那司令的意思是？”

　　吕剑装作看不到吴挺的表情：“将情况秘密上报总部，把两种可能性全写上，让总部的人忙活去吧。”远征军就这么大一点儿，在坐的全都是高级指挥员，他不想与吴挺将不愉快闹得那么明显，只能选择性地无视。

　　“你是司令，听你的。”吴挺的声音明显冷了几分。

　　叶飞的目光东瞅瞅西看看，心中一片恍然。

　　表面上的和谐并不代表私下里一团和气。

　　远征军第一舰队只有这两位将军，据说他们俩在成军前还抢过舰队司令的宝座，只不过吕剑胜了，所以是远征军司令；吴挺败了，所以只能当北方号的舰长。


第387章 极限试验

　　战机在对阵外骨人的时候作战效果不佳，但新型战机的战斗力较旧型的F—440已经有了很大提高，单独对阵外星舰队或许不行，但执行骚扰任务却不难。

　　吕剑当初分兵时决定将北方号留下，心底未尝没有打压吴挺的意思，吴挺的军衔虽然与吕剑相同，但职务低了一级，明知反对也是无效，因此只能顺水推舟。没想到主力抵达比邻星后经历了好几场大战，不仅消灭了大批敌军，还发现了超光速引擎的巨大潜力。

　　一直陪着远望号赶路的吴挺眼睁睁地看着无数军功与自己擦肩而过，怎么可能甘心情愿地无动于衷？

　　只是军队这种地方最讲上下之分，地方政府的官员对上级不满，了不起辞职不侍候了，可是当兵的怎么可能想走就起？

　　官大一级不止压死人，而且还是死死地压住之后再搁上一块大石，除非双方的上下级关系解除，否则翻身的可能性无限趋近于零。

　　掌握了会议主导权的吕剑当仁不让，向所有人下达最严厉的封口令，会后吕剑亲自向天军总部做了详细汇报。

　　总部十分重视吕剑的汇报，不过事关重大，一时半会儿根本不可能研究出个所以然，因此天军总部根本没有任何回复。

　　吕剑原本以为天军总部会研究几天才会做出决定，不过几个小时之后，吕剑就得到了总部的新命令，要求远征军进行一次极限速度试验，验证超光速引擎的速度极限。

　　太阳系实在不是个实验的好地方，——这年头，说不定什么时候倒霉就碰上邪的，美国人不就是因为运气太差而撞到了叶飞枪口上么？

　　把实验放在比邻星，能够最大限度地避免泄露机密。

　　吕剑痛快地接受了命令，不过在实验舰的选择上却犯了难。

　　远征军中最适合做实验舰的自然是两艘主力舰，体积最大，安装的反应堆最多，供能强度也最高。

　　可是吕剑一共就两艘主力舰，实在舍不得往火坑里扔，次一级的选择是突击舰，不过长江号和黄河号都在比邻星战役中证明了存在的价值，况且突击舰只有十二座反应堆，动力稍嫌不足。

　　思来想去，唯有拿数量最多的驱逐舰开刀，即使损失一艘，对远征军的整体实力也没有太多的影响。

　　最后，吕剑选择了四艘驱逐舰中状态最好的恒山号。

　　极限速度试验不是件容易的事，而且危险性极高，接到命令的恒山号立即开始进行准备工作，除去舰体附着于舰体表面的凝固球，检查全舰供电系统，清洗全舰的动力管线，维护全舰的动力设备……

　　总而言之，就是把整艘战舰凡是与动力有关的设备统统彻底的清理一遍，虽然战舰上有各种维护型机械人，可是机械人进行日常维护没有问题，彻底的清理则有些力不从心，不得不靠人力进行全方位的清理。

　　长达十四公里的战舰，恒山号两千多名舰员少说也得忙活半个月。为了加快进度，吕剑直接从其它几艘驱逐舰临时抽调大批人员参与清理，计划在一个星期之内完成全部准备工作。

　　两天后，2204年4月22日。

　　肆虐四十多个小时的比邻星耀斑爆发渐渐停息，附近空域紊乱的磁暴随之平复，小小的比邻星重新显露它平静的一面。

　　二十四小时不间断监控比邻星的远征军立即将情况上报指挥部，一直忙碌在恒山号上的吕剑接到消息之后马上返回旗舰燕京号。

　　如此狂暴的耀斑暴发，理论上没有任何生物战舰能够幸存，可不亲眼看一看，吕剑怎么都觉得放不下心里的那块石头。

　　经过几次放大之后，光学系统将清晰的图像送到舰桥的大屏幕上。平静下来的比邻星就像发完了脾气的孩子，柔顺而恭敬。

　　感慨的吕剑唏嘘不已。

　　如果不是亲身经历两天前的危急时刻，谁又想得到这样一颗不起眼的小恒星居然有那么暴烈的一面？

　　“报告，未发现敌军踪迹……这是什么？”操纵光学系统的军官突然惊呼。

　　“什么情况？”吕剑心往下沉，难道恒星的暴发也杀不尽外骨人？

　　大屏幕上的两面再次放大，直到比邻星的四分之一占据整个屏幕，吕剑才终于在屏幕的角落里发现一个小小的黑点。

　　“这里放大！”吕剑指着屏幕说道。

　　又是连续的放大，那个小黑点最终占据了大半个屏幕。

　　一阵整齐抽气声。

　　屏幕上是一颗布满大洞小眼的星核，火红的星核只剩下半边，中心处巨大的核空洞清晰可见，就像有一把无形的巨刃将骨冢从中剖开，看上去仿佛一颗烧坏了的核桃，又像被一群老鼠啃过的果子。

　　“这个是天狼骨冢？烧了两天都没烧光？”吕剑知道这个肯定是骨冢的残骸，他不想问任何人，只是为了抒发心中的惊奇。

　　恒星的温度可不是说着玩的，直径一千七八百公里的骨冢确实不小，可是在巨大的恒星面前算个屁啊？

　　哪怕比邻星只是颗直径只有木星一点五倍的小恒星。

　　口干舌燥的徐东好不容易才捋直了舌头：“它不是直接撞进比邻星了吗？怎么还能飞出来？”

　　他一直以为比邻星的突然爆发是因为骨冢撞入了恒星表面。

　　“不奇怪。”胡斌淡定地分析，“它肯定是被强烈的太阳风吹出来的，那么强的耀斑……哼哼。”

　　耀斑俗称太阳风暴，爆发耀斑的恒星会在极短的时间内向宇宙空间抛飞大量的表面物质，虽说骨冢已经进入了色球层，可被强烈的太阳风吹开也不是不可能的事。

　　“行了，别想这些没用的，继续监视，发现外骨人马上报告。”吕剑说。

　　“烧成这副鬼样子，上面要是还有外骨人活着才是见鬼！”胡斌一副见过鬼的模样。

　　吕剑不为所动：“不怕一万就怕万一，知道小看敌人是什么后果吗？”

　　“你是司令，听你的。”胡斌瘪瘪嘴说。

　　吕剑派出津门号抵近监视，他本人又去了恒山号。

　　一天后，骨冢残骸飞出危险区，津门号近距离观测一番之后，得出了无外骨人幸存的结论，得到消息的远征军从吕剑到最普通的战士，不约而同地长出一口气。

　　然而他们高兴得太早了，接到消息之后不久，布置在双星的预警系统突然发现一支外星舰队的行迹。吕剑险些骂娘，从到比邻星开始，远征军第一舰队已经全歼了三颗骨冢，超过三百万生物战舰，还来？

　　可是后续的侦察信息却令所有人大跌眼镜，这支数量超过一万艘战舰的外星舰队居然无家可归，一个劲儿在双星附近晃悠。

　　吕剑搞不清这支外星舰队的来历，不过没关系，天狼群落覆灭了，可隶属天狼群落的外骨人还没死绝。

　　于是审讯独苗白星的工作立即提上日程，刚开始的时候白星还嘴硬，气得审计人员恨不得在它脑后安装脑波探测仪。但是在得知天狼群落已不复存在之后，它变得异常消沉，开始配合审讯，接到消息的吕剑立即亲自赶到审讯室。

　　“这支舰队是从哪儿来的？”吕剑指着屏幕上清晰的实时图像问，一米见方的翻译装置当做桌子放在两人中间，根据吕剑的提问喷出一串气味儿。

　　白星疲惫地抬了抬眼皮回答一串气味儿，翻译装置上的屏幕给出结果：“是我们的舰队。”

　　“你们的舰队？派它们做什么去了？”吕剑急切地追问。

　　他原以为又是前锋群落的漏网之鱼。

　　“找合适的小行星，改造成新的骨冢。”白星回答道。

　　吕剑脸色微变：“一个群落不是只有一个骨冢吗？你们都两颗骨冢了，怎么还能建？”机械文明的情报上说得清楚，一个群落只有一颗骨冢，是情报有误，还是机械文明有所隐瞒？

　　他一下子想到了吴挺的说辞，暗暗地一阵揪心。

　　“我们是有两颗骨冢了，但那是平时。”白星压根儿就没想到吕剑根本不确定黑色骨冢是不是属于天狼群落，没想到白星一句话就交了底。

　　“喔？现在有什么不一样的？”吕剑暗暗握拳，好家伙，总算要问出点有用的了。

　　白星垂头丧气：“每到一个拥有生命行星的星系之前，我们都会制造骨冢，做好分家的准备。”

　　“分家？”吕剑大吃一惊，可是他马上就明白了白星的意思。

　　生物战舰也好，外骨人本身也罢，大量繁殖需要天文数字的有机材料支持，生命星球的生态圈，就是最好的原料。

　　外骨人平时航行在宇宙中，得不到有机原料补充，一直处于消耗状态，只能维持已有族群，甚至在无尽的飞行中消耗一部分生物战舰来维持群落的存续。

　　只有找到一颗新的生命星球，外骨人才能放开手脚大肆扩充群落，如果群落到达某种标准，一个群落就会分裂为两个群落。

　　不断在心中猜测的吕剑突然意识到自己钻进了死胡同。

　　如果是以战舰数量为标准，那么应该是在战舰总数足以驱动两颗骨冢的时候分家。但是天狼群落还没抵达太阳系就已经制造出了新的骨冢，它们的战舰数量显然足够分割，为什么还要等到了太阳系才正式分家呢？

　　“你们的群落分割的标准是什么？战舰数量？”

　　“战舰数量是一方面，还有族人的数量。”白星言简意赅，“最大的原因其实还是因为你们人类。”

　　“怎么讲？”

　　“你们人类很厉害，所以必须提前制造骨冢，对抗你们的舰队。”

　　吕剑若有所悟地点点头，骨冢是外骨人的依靠，就像人类对战舰的依靠一样，这样一说，天狼群落的行为就合情合理了。

　　白星只是机械地回答，没有主动交待。

　　其实不光要战舰和普通族人的数量过关，白骨人以上的数量同样要达到分割的标准，一个群落才有分裂为两个的资格。

　　这是因为外骨人的文化和知识全部由高等贵族传承，试图分裂的群落必须培养出足以支撑两个群落正常运转的高等贵族，才能在群落分割后保证两个群落的正常发展。

　　而在外骨人的社会之中，高等贵族的培养十分不易，所以分家的机会并不多。

　　搞清了心中的疑惑，吕剑十分满意地离开，并且在心里打了个标签——这个白星有很高的利用价值，可以慢慢地敲打。

　　失去骨冢的外星舰队根本没有超光速飞行的能力，吕剑一心扑在即将开始的实验上，根本没多余的心情管那支无处可逃的敌军。

　　2205年4月29日，比邻星空域。

　　“报告司令，恒山号准备完毕，舰长于海懿！”

　　经过七天紧锣密鼓的准备，恒山号驱逐舰从里到外焕然一新，为安全起见，所有与实验无关的人员全部撤到其它战舰上。

　　“开始实验，飞行时间五分钟。”吕剑沉着地下达指令。

　　实验的真实情况只在极小的范围内流传，大多数官兵只知道恒山号即将进行某种实验，但具体的细节却没有人清楚。

　　司令部下达了最严厉的封口令，也没有人敢随意猜测。

　　“是！”于海懿高声回答，之后迅速转入指挥状态，“反应堆满功率运转，超光速引擎充能！”

　　十六座聚变反应堆同时进入满功率状态，强大的电流以不可阻挡之势冲入超光速引擎，引擎中储存的能量瞬间跨过启动线，战舰登时在原地消失。

　　吕剑顿时一阵失望地叹息。

　　一直以来，远征军战舰的超光速引擎都是在能量达到超光速飞行底线后直接进入超光速状态，之后增加引擎的能量水平，达到提高速度的目的。

　　原本吕剑还盼着超光速引擎能够容纳大量能量而不开始超光速飞行，而后直接进入高倍速超光速状态，没想到根本没那回事儿。

　　“恒山号报告，我舰达到三倍光速……六倍光速……九倍光速……还在继续增加！”一直与旗舰保持通讯联系的于海懿接二连三地报告最新情况。

　　吕剑紧紧地抿住嘴巴，生怕自己出声干扰了实验。

　　“十五倍，已经达到十五倍了，速度仍在增加！重复，速度仍在增加……二十倍光速！司令你听到了吗，已经二十倍光速了！”超过原始数据的一倍多，于海懿激情四射地高声呐喊，嗓音都喊破了犹不自知。

　　恒山号原本配置的速度仪器最高只能显示9.2倍光速，不过测速仪没什么技术难点，补给舰上的工程师花了两天重新做了一个最高可达百倍显示标准的。

　　“很好！”吕剑极力控制自己的声音，“引擎怎么样，有没有异常情况？”

　　“引擎一切正常，好得不能再好……二十五倍光速，我舰已达二十五倍光速！老天，我正在创造历史！”于海懿忘情地高喊，像个孩子一样又蹦又跳。

　　吕剑激动得血往上涌，血压飙高，差点得了中风脑溢血，幸亏体质还好，血管弹性不错，晕一下又缓了过来。

　　“三，三十倍光速，这不可能！”于海懿又呆又愣，如坠五云雾里。

　　当现实超越幻想，现实变得如同虚幻般。

　　“于海懿！”吕剑大声呼喝，“镇定，给我注意实验数据！”

　　“是，是！”于海懿定了定神，“三，三十四倍光速……反应堆能量输出达到最大值，超光速引擎状态稳定，无异常情况。”

　　吕剑狠狠地出了一口气，三十四倍光速？

　　太阳系到比邻星的距离是4.22光年，飞越这个原本遥不可及的距离只需要……四十五天！

　　突如其来的幸福彻底击晕了吕剑，一口气憋在胸前，两眼一翻险些背过气去。

　　恒山号达到的三十四倍光速，不是超光速引擎的极限！

　　因为十六座反应堆的能量输出达到峰值无法再增加，超光速引擎的情况仍然稳定，也就是说只要能量继续加强，速度仍有提升的余地！

　　“停止实验，立即返航！”好不容易回气的吕剑急促地命令，“于海懿，我给你们舰上所有的人请功，但是，你们都知道机密泄露的严重性吧？你和你的舰员，全给我把嘴闭严实一点儿。”

　　“是，司令你放心吧。”于海懿赶紧表决心。

　　“从现在开始实施通讯管制，没有各舰舰长的批准，任何人不得动用共振通讯仪。”吕剑切换公共频段，突然下达了管制命令。

　　战士们议论纷纷，不知道究竟出了什么事，不过在处于战争状态下的军队，通讯管制是很常见的保密手段，没人因为这个胡乱猜测。

　　吕剑能信任十几位舰长，但不敢保证全舰队三万多位战士全部忠于祖国——中国远征军的意义远超对抗外骨人本身，美俄甚至其它国家想法设法地向远征军中夹塞根本无法避免。

　　地球方面接收远征军消息的也是自己人，理论上说不可能泄露情况，可是万一通讯中心也有各国安排的间谍呢？

　　他没有限制消息在舰队里传播的把握，只能尽可能地拖延消息传播的时间……不过他可以关闭所有的共振通讯仪，将远征军与地球的联系完全切断！


第388章 死与生

　　2205年5月10日，比邻星。

　　虚空中七彩光芒闪过，阔别一年有余的北方号空天母舰、太湖号补给舰、远望号移民船和两艘冷冻移民船出现在预定空域。

　　超光速极限实验的成功，大大提高了远征军各舰的机动性，原计划六月底才能与主力汇合的留守分队最终提前一个半月飞抵比邻星。

　　远征军全体官兵对远望号的到来翘首以待，当战舰出现，各舰中不约而同地响起压抑的欢呼。

　　与家人分离整整一年多，出征在外的将士怎能不思念远方的亲人？

　　现在远征军任何一艘飞船都能在一秒钟的时间内飞越数千公里，一分钟能绕地球飞九圈，比起地球时代，实际距离绝对是远得不能再远。

　　欢呼来得快去得也快，吴挺的半身像骤然出现在彭泽湖号的大屏幕上，敬礼道：“报告司令，远征军后留舰队归队，请指示！”

　　吕剑收拾起沉重的心情，还礼道：“各舰原地待命，远望号前出！”

　　长达二十二公里的巨舰缓缓飞离编队，与此同时，补给舰彭泽湖号以同样缓慢的速度渐渐迎上。

　　燕京号与津门号滞后一个舰位拱卫在彭泽湖号两侧，四艘驱逐舰左右各两艘，呈雁翅形对称排开，两艘突击舰同样以一个舰位的差距跟在驱逐舰身后，柳州号和长城号则夹在两艘突击舰中央。

　　十一艘巨舰组成的三角编队缓慢而凝重，编队飞至远望号正前方十多公里的时候，吕剑下达了停止前进的命令，编队停止，但彭泽湖号补给舰却单舰飞离编队，慢慢倒转舰身，与远望号对接在一起。

　　补给舰一侧，吕剑身穿全套将军礼服，肃容整理军容，在他的身后，十一位舰长腰挺拔，笔直地排一行。

　　十一位舰长的身后，四千多名远征军将士肃然敬立，鸦雀无声。

　　舱站缓缓打开，吕剑蓦然嘶吼：“抚棺——”吼声在舰中回荡不休，回声阵阵。

　　余音未落，吕剑以最标准的军资上前一步，与其他五位舰队一起，将泛着金属光泽的合金棺抬起，稳稳地杠在肩膀上。

　　棺前端端正正地贴着前进基地一役牺牲的基地指挥官周泽林上校，照片上的周泽林双目炯炯有神，微笑中露出两排整齐的牙齿……他遗体被外骨人切成数块，四位军医花了一个小时，才得以将烈士缝合入殓。

　　牺牲时年仅三十七岁。

　　另外六位舰长紧随其后，棺内是黄河号舰载突击队三大队蒙古族少校大队长巴特尔，一位豪爽的蒙族汉子。

　　巴特尔全身被外骨人刺穿四十七处，其中二十四处伤及要害，内脏流出三米多远。牺牲前仍死死扣住步枪扳机死战不退，找到他的时候，战士们无论如何也无法将他的手掰开，战士们不忍心再惊动这位死战不退的勇士，将他与爱枪一齐收敛入棺。

　　牺牲时，年仅三十一岁……

　　中校单伟国，时任前进基地司令部参谋长，战士们只找到了他的半边身体，直到撤离前进基地后，才通过DNA测定确认身份。

　　中校杨宇，基地后勤部长……

　　中尉冀文清，基地通讯参谋……

　　上尉中队长瞿振林，时任驻前进基地突击队中队长，面骨被外骨人砸得粉碎，遗体只剩下胸部以上，通过身份牌认定身份，后经DNA测定确认。

　　少尉魏英杰，实习炮长，所在炮塔为凝固光束击中，因压力服破损，他的生命永远地凝固在二十三岁，与他的炮位合为一体。

　　战士们不愿破坏他的遗体，因此保留凝固球，烈士牺牲前所在的炮位拆下。是队伍中唯一一位未能入殓的烈士，最终如何处理，还要看烈士家人的选择。

　　战士石万祥，突击队员，独自掩护战友撤退，被外骨人大军淹没时引爆装甲，最终只在战斗装甲的残骸中找到烧焦的两条断腿和半截胳膊。

　　战士张宗逊……

　　战士唐令军……

　　战士王俊臣……

　　战士安玉山……

　　有太多太多的名字和烈士们一起化做永恒的丰碑，大部分烈士的遗体残缺不全，为了不给烈士的家人留下遗憾，完整的棺椁中只能存放烈士的骨灰。

　　庄严肃穆的队伍在吕剑的带领下一步步穿过两舰之间的闸门，当队伍出现在远望号之中，人群中压抑的哭声骤然响彻云霄，一位满头白发的老妇人猛然扑到周泽林的合金棺上号啕大哭，烈士的爱人带着年幼的孩子泪流满面，泣不成声。

　　“你还我的儿子，你还我的儿子……”老妇人揪住吕剑的衣领带抓带打，吕剑任由老妇人发泄，一动不动地任打任骂。

　　几个战士想拉开老妇人，但被吕剑悄悄地推开了。

　　他极力试图安慰伤心欲绝的老人，可搜遍了肚肠，却怎么也找不出一句话，能稍稍安慰伤心欲绝的白发人。

　　什么为国捐躯，死得其所，在悲伤的母亲面前，任何荣誉都比不上活生生的孩子。

　　越来越多的烈属哭号着寻找自己的儿子、丈夫还有父亲，送行的队伍寸步难行，乱成一团。

　　可是没有人肯说一个字的重话，烈士的遗属失去了最亲的亲人，谁也没有资格指责他们的激愤？

　　哪怕面对外骨人大潮也不肯后退一步的战士，面对这一切，也不能不生出退避三舍的怯懦。

　　不断有悲伤过度的烈属晕倒，人群人不断暴发一场又一场的混乱，扶棺的战士毫无准备，但他们毫不犹豫地投入救治，努力安抚人群控制局面。

　　远望号派来维持秩序的工作人员完全不知所措，它们根本无法阻挡，也不敢阻挡烈士的遗属。否则不光良心上过不去，军队也会在事后找他们算账。

　　不知道过了多久，人群的秩序终于在战士们的努力下慢慢恢复了秩序，找到了亲人的烈属跟在亲人的棺椁之后亦步亦趋，还没找到亲人的遗属则焦灼地在不断涌入远望号的队伍中寻找。

　　最终，两条人流汇集到一起，形成一条巨大的人龙，慢慢向远望号步向远望号一角。

　　按烈士遗属的意愿，凡是希望将烈士送回故土安葬的，由远征军统一负责送回地球，其亲人由地球的民政部门安置。

　　没有落叶归根这个愿望的，则全部安葬于远望号烈士陵园，其亲人按本人的意愿，可返回地球，也可留在远望号，吕剑承诺烈士的亲人即远征军全体官兵的亲人，必将得到最完善的照顾。

　　大多数烈属希望返回地球，只有三分之一左右的烈士最终安葬在远望号。

　　隆重而庄严的仪式之后，远望号多出一片安静的角落，这里整齐地树立着二百八十四位烈士的墓碑，不远处，烈士遗属自发地组织起来，守卫着亲人安眠之地。

　　吕剑默默肃立于烈士陵园之外良久：“是个好地方，不远的将来，这里将成为我远征军的圣地！等我死了，也要埋在这儿。”

　　众人沉默不语，烈士陵园，只有烈士才能安葬于此，不是什么人都能埋进去的。

　　“朱强！”

　　“到！”远望号舰长朱强大校闻言出列，“司令。”

　　“把这里划为军事管理区，安排一个班在这儿守着，每天升旗出操，别让兄弟们太寂寞。”

　　“是！”朱强沉声回答。

　　“胡中海。”

　　“到！”

　　“做好烈属的安置工作，别让烈士流完了血又流泪，在下面也不得安生。”

　　“司令您放心吧。”兼任远征军后勤部长的胡中海当场立下军令状。

　　“放心个屁，人没了，再补偿，能把命补回来吗？”吕剑皱眉长叹，“打仗没有不死人的，可是不管哪一次，我都没脸面对烈士的亲属……”

　　前进基地遭到外骨人的突然袭击是谁也没有预料意外，可是对一位指挥员来说，将所有战力带走，只留下脆弱的基地本身就是指挥失误。

　　众人仍旧沉默，吕剑抬头看看头顶那由立体投影模拟成的虚幻蓝天和不真实的白云，振作精神道：“走吧，咱们回去。”

　　界此，远征军第一次烈士安葬仪式正式结束。

　　吕剑十分体谅将士们的心情，返回旗舰燕京号之后立即宣布舰队开始为期十天的轮休，并且向军属开放战舰中的生活区，允许分别已久的家人上舰探望。

　　几家欢喜几家愁，烈士的遗属家中愁云惨淡，探亲的战士家中却欢声笑语。

　　这一次舰队分两波轮休，叶飞先给付宏业放假，仍然把自己排在第二批。当天，高岚就带着叶琪上了长江号。

　　孤家寡人的剪刀带着高岚找到叶飞的时候，叶飞正愣愣地守在舷窗边看着舰外。

　　“爸爸——”清脆的童声瞬间击中叶飞最柔软的心房，他大声答应一声，冲儿子张开双臂。

　　剪刀揉揉眼睛，发誓自己从没见叶飞笑得如此灿烂过。

　　然而温馨的一幕并未出现，长久的离别让叶琪变得十分畏惧，仰着小脸躲在妈妈身后不肯出来。

　　高岚蹲下抱住儿子柔声安慰：“琪琪，你不是想爸爸了吗？快去呀？”

　　叶琪不安地抱住高岚的脖子，怎么也不肯松开，高岚只能吃力地抱起已经五岁的儿子走向叶飞。

　　叶飞失望地叹了口气，快走几步迎上来，激动地一把将久违的妻子和儿子抱在怀里，千言万语堵在心心，却不知从何说起，最终所有的话凝聚成三个字：“对不起……”

　　高岚挣脱叶飞的怀抱，低声说：“我不用你说对不起，我也是军人。”

　　刹那间，叶飞的胸怀被一种叫做幸福的情绪塞得满满当当，再也容不下别的念头。

　　一旁的剪刀再也看不下去了，轻咳一声：“那个头儿，还有嫂子，我先走一步，你们慢慢温存哈！”

　　“知道当电灯泡还不赶紧滚！”叶飞搂着妻子虚踢一脚，恨不踹飞了剪刀。

　　高岚扑哧一笑，冲呲牙咧嘴的剪刀摆摆手，连叶琪都挥着手喊了一声叔叔再见，差点没惹得叶飞打翻醋坛子。

　　这到底是谁的儿子？

　　幸亏他只敢在心里想一想，要是敢说出来，高岚非翻脸不可。

　　“行了，这么大的人了，还跟儿子一舰见识？哄一段时间就好了。”高岚温柔地劝道。

　　叶飞惆怅地点点头，揪了揪儿子的脸蛋：“我知道……哎，儿子都快有我一半儿高了，这小子长得可真快……”说到这里神情不由地黯然神伤。

　　他长年在外，很少有时间照顾孩子，从小到大，居然找不出多少与孩子相处的回忆。

　　叶琪怯怯地躲避着叶飞的手指，高岚白了叶飞一眼：“你看你！”

　　叶飞灿灿地收手，尴尬地挠挠后脑勺。

　　“对了，你在这儿做什么？”高岚已经在剪刀的带领下去过叶飞的宿舍了，没找到人，才通过舰内的通讯系统得知叶飞的位置找过来。

　　叶飞扶着舷窗，下巴往窗外一点：“看那个。”

　　高岚好奇地顺着叶飞的目光往外看，只见柳州号靠在一颗长方形的小行星上，表面平滑的小行星足有战舰三倍大小。

　　“这是哪儿找来的？”高岚惊讶非常，宇宙里的小行星没有开关规则的，这是从哪儿找来一块表面如此平整的小行星？

　　“不是找来的。”叶飞的眼中透着高岚不能理解的沧桑，“柳州号找了一颗小行星，直接用主炮削平，才成了这个模样。”

　　“啊？”高岚更加不解，“他们想干什么？”

　　岁月让人变得成熟，无奈让人变得沧桑。高岚不知道叶飞这是怎么了，她从没见过叶飞有这样消沉的一面。

　　叶飞微微一笑：“他们想做一个比邻星战役纪念碑……”

　　“什么？”高岚大吃一惊，“用小行星做纪念碑？”

　　“是啊，够疯狂吧？”叶飞对高岚的惊呼毫不意外，“我刚听到这个想法的时候也觉得太疯狂，但是他们真的开始这么干了……都是战士们自愿的，不是舰队里任何人的命令，而且司令部同意他们运用柳州号，也可以调用其它战舰帮忙。”

　　“这，这可真是……”高岚震惊地望着舷窗外方方正正的小行星，不知道说些什么才好。

　　刚刚懂事的叶琪不懂其中的意义，眨巴着大眼睛瞅瞅妈妈再瞅瞅爸爸，似乎从叶飞身上找到了一点熟悉的感觉。

　　“胆子够大是吗？”叶飞笑呵呵地问。

　　“是不小，可是这个东西放在宇宙里，被其它的小行星撞击，撞碎还不是早晚的事？”胳膊泛酸的高岚将五岁的儿子放下，小家伙却不肯离开她，死死地抱住妈妈的大腿。

　　叶飞摸摸儿子的头顶，冲抬着的小家伙笑笑：“话是这么说，不过他们的计划很完善，前一段时间消灭了大批生物战舰，他们决定用凝固液囊铺满小行星，把纪念碑变成一颗超大的凝固球。”

　　“啊？”高岚杏眼圆睁，一脸地难以置信。

　　“不可思议吧？”叶飞嘿嘿一笑，“但愿他们能成功。”

　　高岚没好气地白了叶飞一眼：“你这是糊弄我呢？”

　　“我哪敢？”叶飞大笑着搂住高岚，“计划是不错，但愿他们有时间完成。”

　　突然两人间陷入了沉默，不是没有话说，而是不愿打破温馨的感觉。

　　刚见面时的那一点陌生，早已消散不见。

　　叶琪看看妈妈，再瞅瞅爸爸，不知道两个大人在玩什么游戏，咬住大拇指一个劲地冥思苦想。

　　良久，高岚才闷闷地说：“叶飞，我参加了远望号的葬礼……”她肩膀上的胳膊突然一紧。

　　“你想说什么？”叶飞突然有一种不好的预感。

　　“我，我不想有一天，也看到你……”高岚话里带上了哭腔，眼睛也开始模糊了。

　　叶飞心头一疼，紧紧地搂住妻子：“放心吧，不会的。”

　　高岚的眼泪最终还是没能忍住，顺着脸颊流了下来：“要是你有个万一，扔下我和儿子孤儿寡母的，让我们俩怎么办？”

　　“岚岚……”叶飞胸前像被什么堵住了，“你也是当兵的，大道理还用我说吗？既然当兵吃这一口饭，打仗了哪有当逃兵的余地？”

　　“你不用跟我讲道理，我比你明白，我就是，就是怕，怕你出事……”

　　“坏爸爸！”叶琪的小手狠狠地在叶飞腿上拍了几下，搂住妈妈，小小的手掌不断拍着高岚的后背安慰：“妈妈乖，妈妈不哭……”

　　叶飞心里更加难过：“岚岚，仗总得有人去打，你看看这几年，稍有差池，地球就完蛋了……你希望敌人举起屠刀的时候，我却只能眼睁睁地看着无力反抗吗？我宁可在抵抗中死，至少，那样能保证你和孩子的平安……”

　　“别说了。”高岚捂住叶飞的嘴巴，“我知道，我全都知道，我就是害怕，就是害怕……”

　　“我也怕！”叶飞紧紧地抱住妻子，“我也怕哪一天突然就死了，再也看不见你和孩子。”

　　叶琪眨巴着漆黑的眼睛看着痛哭的妈妈，却不知道该如何安慰才好，他小小的心灵似乎也能感觉到妈妈对爸爸的依赖。

　　“别哭，你看这儿！”叶飞的手指在舷窗上一点，那里有一颗明亮的星星，“这是太阳，我们的故乡。我不想说煽情的话，可是我们远离太阳系远离故乡，不就是为了保护它吗？”

　　“行了，你少给我上课，我又不是你手底下的兵。”高岚恼羞成怒，抡起拳头不轻不重地砸在叶飞肩膀上。

　　“可你是我媳妇儿！”叶飞呵呵笑着抱起儿子，再一把搂住爱妻，高岚柔顺地依偎在叶飞身边，小小的叶琪居然也没有挣扎。

　　“要是有一天不打仗了，咱们就回去好吗？”高岚轻轻地说。

　　故土难离，地球是人类的故乡，必将永远是人类心中的圣地。

　　叶飞幽幽一叹：“好，什么时候不打仗了，咱们就回地球去，到时候，咱们生一堆儿子女儿，只生一支足球队就成。将来再有一大堆孙子孙女，最少组两只足球队，没事的时候，一大家子一起去郊游，光坐车都得雇大巴……”他想像着自己老得不能动的那一天，身旁坐着同样苍老的高岚，然后是一群儿女围绕膝间，最后是一大群小家伙快活地跑来跑去……名为幸福的感觉再一次填满他的胸臆，不由自主地一把抓住高岚的纤手。

　　高岚脸上一红，幽怨地埋怨：“一年到头不着家，谁跟你生一堆儿子女儿！你当我是什么？”说完一口咬在叶飞肩膀上。

　　叶飞嘿嘿笑着还想说什么，不想突然被叶琪抢白：“妈妈妈妈，你要和爸爸给我生个妹妹吗？我想要个妹妹！”

　　叶飞与高岚面面相觑，同时愕然。


第389章 计划和变化

　　2205年5月20日。

　　短暂的休假让所有刚刚与亲人团聚的官兵依依不舍，但没有更多的时间休息，远征军全体返回工作岗位之后，士气高昂的远征军对半人马α残余的外星舰队展开新一轮的全面围剿。

　　为防止前进基地的悲剧重演，这一次吕剑不敢再把远望号放在看似安全的后方，而是命令远望号全程跟随，与补给舰呆在一起。

　　万一出现危急情况，远望号将直接进入超光速状态脱离险境——远望号是武装移民船，舰上装备的武器虽然不能与正经八百的战舰相提并论，可对付十艘八艘的生物战舰还不在话下。

　　只不过远望号承载的不仅是将士们的亲人，更是所有人心中的牵绊，包括吕剑在内的远征军全体官兵，哪个都不希望远望号与敌军接战。

　　解除了后顾之忧，将士们奋勇当先，一鼓作气扫平了敌军主力，可惜没能全歼敌人，被数量不明的零散敌军逃离。远征军不得不将清剿残敌作为整体作战计划的补充和延伸，将战斗扩展到整个行星系。

　　逃跑的敌军只能算小打小闹，出动战舰围剿根本就是大炮打蚊子，不管怎么看都不合算。好在北方号已经归队，两个战斗机联队近二百架重型战机四处出击，将四散的敌军屁滚尿流，着实让吴挺出了一回风头。

　　长达十长点四公里的北方号空天母舰共搭载四个师的改进型空天两用战机和一个师的支援型航空师，战机总数超过五百架。

　　其中的主力机型J—447重型战机，是F—440的改进型，机身长度达到创纪录的64.21米，比突击队惯用的登陆艇长出二十一米，怎么看都不是战机，而是炮艇。

　　新型战机一改传统，取消了反冲式发动机和占据了大量机内空间的转向系统，取而代之的是国产磁力引擎及配套的小型聚变反应堆，增加的机身长度就是为了容纳新型的动力设备。

　　武器装备也进行了大幅度的改进，机腹下的武器舱可以快速更换不同的内置挂舱，实现武器的快速转换，A型挂舱为两门激光炮，B型为一门电磁炮。

　　原本还有C型微波炮的设计，但战机对微波的屏蔽并不是很好，大功率微波能够穿透战机外壳，没等烤熟敌舰，就先烤熟了飞行员，因而予以取缔。

　　北方号第一次大规模出动就吓了所有人一大跳，领头的四架战机跃出母舰后经过短暂的加速，居然一架接一架地消失在七彩微光之中，进入了超光速状态，惹得众人阵阵惊呼。

　　后来大伙才知道，这四架战机是尚处于实验阶段的J—447S，加装了国产型超光速引擎，可惜人类的加工技术比机械文明差了一大截，战机的最高速度只能达到5.6倍光速，再快就有解体的危险。

　　可仅仅是这一项改进，便为逐渐显露弱态的航空兵注入了一针强心剂，在长达二十天的围剿作战中，这四架战机的歼敌数量达到北方号歼敌总数的一半儿以上，后经准确计算，四架实验型战机的击坠数达到航空兵击坠总数的百分之六十七。

　　这个数据着实让全体参战官兵大跌眼镜。

　　不仅战舰兵吃惊，就连同舰的其他飞行员，也为那四架实验型战机上一排整齐的红色击坠标志眼热非常——多装一台超光速引擎，战机的机动性将得到翻天覆地的变化，换成任何一个人，击坠数都少不了。

　　可惜接规定，只有最优秀的飞行员才有飞实验型的资格。

　　2205年6月10日，历时二十天的围剿战正式落下帷幕，虽然战斗涉及半人马α全部三颗恒星的所有星域，但官方报道沿用了比邻星战役这个军方的战役计划名称，并将其做为人类走出太阳系的第一场战役载入史册。

　　对此北极熊有着全然不同的看法，坚持认为人类走出太阳系的第一场战役是由俄国远征军打响的沃尔夫359战役，但惨败的俄国远征军漏光了北极熊的所有底气，不过俄国毕竟仍是三大航天国之一，最终比邻星战役被命名为“人类走出太阳系的第一场胜利战役”。

　　俄远征军及沃尔夫359之战，则被轻描淡写地一句“人类的太阳系外第一战”概括，总算给北极熊留下了几尺遮羞布。

　　美国远征军虽然仍未有消息传回，但不管怎么看，美国远征军都没有一场战役歼灭三颗骨冢的实力和运气。

　　痛定思痛的俄军奋发图强，向先锋四递交了新的舰队图纸。

　　俄国的技术实力并不比谁差多少，只是顽固的意识形态限制了他们的想像力，中国远征军的成功为俄方一大批不得志的技术人员敞开了一扇通向成功的大门，新型战舰参照中方的成果，进行了大刀阔斧的技术改进，不过成功与否还需要实战的检验，而且短时间内，先锋四根本没有为俄方建造新战舰的余力。

　　美国的情况也差不多，而且美国佬发挥他们一贯的超强想象力，设计的战舰无论体积还是武器装备都远超中方的巨舰。

　　俄远征军大败亏输，下一场再也输不起，因而他们的新计划相对保守，舰上设计的武器全部来自于成熟的武器系统，只是大幅度地提高了威力。

　　而美国人则再一次将浪漫的思想发挥到极限，在计划中提出了各种各样花式繁多的科幻武器，比如电浆炮、黑洞重力炮、分子裂变炮、反物质导弹等等，中子炮质子炮什么的，根本就是小打小闹。

　　这些武器在理论上都能成为现实，不过谁也说不准作战效能究竟如何。

　　对普通民众而言，各国的造舰计划都是绝密中的绝密，可是对实力强劲的大国来说，即使得不到全套的图纸，掌握部分数据却不难。

　　俄国的战舰中规中矩，只能说保守中有提高，但美国人的战舰就太狂放了，那么多只存在于理论和实验室中的武器居然要全部安装到新战舰上，不由地令所有人拭目以待——好用的下一步可以借用拿来主义，不好用的自然有美国人充当实验品。

　　除了三大航天国之外，欧洲各国终于在强大的压力下联合在一起，以欧盟为基础结成紧密的政治联合体，共享技术和资源，正式加入太空竞赛，并向先锋四递交了战舰设计图。

　　先锋四这股东风，谁不想借上一借？

　　先锋四来者不拒，只是很明确地告知欧盟，必须排队等待，什么时候造完了前面的战舰，才能为欧盟建造战舰。

　　对机械文明来说，人类的实力越强越好。

　　可惜所有的国家都不清楚超光速引擎的秘密，所有的战舰仍然以9.2倍光速为最高速度设计，这些战舰注定天生不足，短腿儿。

　　与此同时，中国军方也展开了一番大动作，放弃一直以来只招募本国公民的做法，天军面向全世界招募职业军人，只要条件合适，任何人都可以提出加入中国远征军外籍军团的申请，成为抵抗地外文明入侵的一分子。

　　入役后的待遇参照中国现役军人，没有特殊待遇，但在服役期满，或者达到一定年限之后，可以无条件加入中国国籍，成为伟大的中华民族中的一员。也可以选择经济补偿后离开。

　　中国的实力虽然领先全球，但是与美俄间的距离并不遥远，这份通告对美俄没有多少吸引力，可是对欧洲和其它欠发达国家来说，无异于天上掉下的馅饼。

　　看到条件了没有？任何人都可以提出申请，这就意味着各国的现役军人也可以提出申请！

　　对中国军方来说，这是吸收全球各国优质兵员的机会，而对欠发达国家来说，何偿不是一个深入了解中国天军的机会？

　　这份提案一直秘而不宣，直到公开公布，才为世人所知。

　　军方这样做也是迫不得已。

　　自2204年年初远征军第一舰队成军至今，机械文明向中国天军移交了五批战舰，共七十艘巨舰，但是成军满员的却只有远征军第一、第二舰队和太阳系留守舰队。

　　其中留守舰队原为计划中的第二舰队，因为不必离开太阳系和母星地球，许多天军官兵选择在留守舰队服役，因此截止目前为止，远征军实际成军的只有两支舰队，剩下两支舰队的二十八艘巨舰虽然分配了军官搭好了架子，可是仍有大批岗位缺乏人手，缺额高达百分之四十！

　　由于远征军走的是精兵路线，所以军方本着宁缺勿滥的原则，宁可招募自愿远离太阳系作战的新兵从头开始训练，也不愿意勉强不愿加入远征军的现役官兵。可天军是真正的高技术兵种，从入伍到走上工作岗位，必须经过长期的技术培训。

　　从2200年开始，军方每年招募两批志愿者，其中士兵在经过两年的培训后进入远征军服役，拥有技术基础的志愿者则必须接受至少四年的专业培训后成为远征军军官。

　　远征军第二舰队中新培训的官兵占到总数的百分之六十四！

　　没上过战场的菜鸟占的比例太大，第二舰队的战斗力让天军总部为之忧心忡忡，可是天军根本没有那么多成熟的官兵补充，况且哪怕是菜鸟，也比没有要好得多，只能让第二舰队在战斗中逐渐成长。

　　比邻星战役开始前，有感于即将到来的严峻形势，军方原本计划提前结束培训，以刚刚结业的官兵为基础组建远征军第三舰队，以便应对外骨人的威胁，没想到比邻星战役中的第一舰队一战消灭外骨人三颗骨冢，天军顿时打消了提前结业的想法。

　　当不成熟的官兵派上战场，不仅是对舰队的不负责，同样是对官兵们的生命不负责，不到万不得已，军方绝对不会这样做。

　　中国军方其实早有招收外籍士兵的考虑，但限于国情一直没有实施。这一次直接送到了军委的会议上，会上赞成和反对的两方人马吵成一团，赞成的一方主要考虑的是军方储备人才不足，可以快速建立后续的远征军舰队；反对者则忧心敌对势力会派人混入我军。

　　最后聂剑荣在军委的会议上拍了桌子：时不我待，宁让人等装备，不能让装备等人，时代在进步，民族在融合，让外国人为中国人打仗，让老百姓的孩子少死几个有什么不好？敌人他爱来就来，咱们就不会审查？就不会监视？人家的外籍军团组建了几百年，咱们就为了这一点担心因噎废食？

　　最终决议在举手表决中艰难地获得了半数以上的赞成票，而且赞同的前提是不组建纯粹的外籍军团，而是将训练合格的外籍士兵平均分配到战斗部队。

　　这份决议同样在军中引起了轩然大波，不过军官们关心的是万一将来手下多几个老外该如何管理，士兵们感兴趣的是将来队伍里多几个高眉深目，甚至是黑皮肤的大块头是个什么模样……就是没人关心间谍的事儿，有个人终端呢，人在哪儿，干过什么记录得一清二楚，想搞破坏？哪有那么容易？

　　哪个时代都少不了汉奸，中国人也没少了出卖军事机密的，外国人比自己人显眼得多，到哪儿都惹人注目，反而更加安全……再说了，外籍士兵接触涉密职务的可能性很小，至少在确认忠诚度这前，不可能让他们接触到军方的机密。

　　小打小闹的东西，用不着打入我军内部也搞得清，人家也没必要费那么大的力气。

　　仅仅24小时的时间，来自全世界的申请超过二十万份，而且数量还在不断地增加，军方负责招募的人员顿时忙了个人仰马翻，不得不紧急借调大量人员才解决问题。

　　初步筛选出合格的申请者之后，军方的情报部门立即开始对申请人的身份背景展开详细调查，即使来自于外军也没关系，这样的战士更容易训练，可以更快地加入军队，唯一需要谨慎的问题是申请者的政治背景，拥有华裔血统或是来自于友好国家的申请更容易通过，可能与恐怖组织有关、有可能是他国间谍、有犯罪史等不良记录的危险分子则予以剔除。

　　考虑到火星战役中美俄移民的惨重伤亡，申请者中与外骨人有血仇的同样拥有优先权。

　　且不说地球上的是是非非，比邻星战舰结束之后不久，一份强烈要求为所有J—447战机加装超光速引擎的申请与战报一齐送到了天军月球总部，申请上有吕剑和远征军第一舰队全体舰长的签名。

　　加装引擎不是难事，J—447在设计的时候已经考虑到了这一点，为后续改进留下了必要的空间。可地球根本没有这方面的改进计划，接到报告之后错愕不已，经过数次沟通了解，才明白了这份报告的前因后果。

　　也是错有错着，军方吃透超光速引擎技术之后，首先试制了几台小型超光速引擎，目的是验证技术成果，为接下来的大型超光速引擎设计制造打基础。验证完成后，这四架战机便结束历史使用，可战机完好无损，若是扔在实验室，天价的战机慢慢地腐朽。于是干脆将它们与其它战机一同交给了远征军第一舰队。

　　没想到一战建功，四架意外得来的战机居然给日渐凋零的天军航空兵带来一线希望的曙光。

　　一旦远征军的战机群拥有超光速飞行能力，必将大大提高战机的战斗力，界时地位尴尬的北方号将有机会重新成为远征军的核心战舰，因此吴挺不遗余力地希望促成此事。

　　吕剑虽然有心打压吴挺，但对舰队增强实力更加喜闻乐见，所以不仅没有阻拦，反而不断地添砖加瓦，两个老对头心往一处想劲往一块使，两人的关系无形中缓和了不少。

　　另外，吕剑向天军总部提出了补充光速鱼雷和安置烈士的要求。

　　打了一场大胜仗，吕剑提要求的时候底气十足，若是天军总部连这么一点合理的要求都不答应，以后谁还肯出力拼命？

　　舰队很快就得到了总部的回复，战机用的超光速引擎可以马上开始生产，光速鱼雷的补充也没问题，不过远征军第二舰队已经出发，第三舰队尚未成军，即使超光速引擎生产出来，短时间内也没法送到第一舰队。

　　光速鱼雷同样如此，好在第二舰队齐装满员，四颗光速鱼雷可以分润一半儿给吕剑应急。

　　安置烈士的要求因为同样的原因搁浅，气得吕剑在燕京号上骂了半个小时。

　　不就是没运力吗？你们没有，老子有！

　　吕剑第一次独断专行，命令彭泽湖号立即将舰内物资向太湖号转移，清空战舰后，带上返乡的烈士遗体及家属返回太阳系，再将舰队需要的物资载回来。

　　虽说没经过实验，但补给舰装备了二十座聚变反应堆，总功率仅次于主力舰，理论上的速度上限高于34倍光速，而且空舰起航，速度应当还有一定的加成，必然能在最短的时间内往返。

　　2205年6月14日，天军总部终于在吕剑提出意见后的第三天同意了返航计划，空载的彭泽湖号单舰驶离舰队，向太阳系返航。

　　2205年6月15日，中途加速的远征军第二舰队提前抵达比邻星，与第一舰队成功会师。

　　会师后的两支舰队并未统一指挥权，天军总部高度肯定了吕剑以比邻星作为人类深入宇宙跳板的想法，决定在比邻星建立永久性的大型前进基地，另外，远征军一、二舰队的下一步任务也同时下达。

　　一是驻守比邻星，为新基地的建立保驾护航，做为太阳系防御体系的一部分，还要在基地建立的过程中，派出战舰前往沃尔夫359和天狼星，布置远程预警体网络，以便在敌人进入这两个星系时及时提供敌人的准确情报——外骨人大军来自于英仙座，恰好位于这两颗恒星的方向。

　　不过不怕一万就怕万一，机械文明的情况上说外骨人的分布能够达到五十光年的立体空间，外骨人也不一定非得从这个方向来，所以建立沃尔夫359—天狼星预警系统只是第一步，接下来还要继续完成巴纳德星、WISE 1049—5319、拉兰德21185、鲁坦726—8、WISE 1541—2250、罗斯154和罗斯248、天苑四等太阳系周边恒星的预警系统建设，最终将距离太阳系十六光年左右的50颗恒星全部包含在预警体系之内，建立完整的球形预警空间，将太阳系牢牢地守在正中。

　　由于超光速飞行速度的大幅度提升，这套预警系统的建成时间将大大缩短，也许在建成之后，还会将预警范围进一步扩展，到那时，人类就能凭借有限的舰队进行大范围的机动迂回，抵抗外骨人的不断入侵！

　　二是开赴格利泽581，赶在美国人抵达之前占据那里的宜居行星。

　　根据中美俄三国达成的莫斯科备忘录中的先到先得原则，只要远征军抢在美国人之前抵达格利泽581，就可以合法地将那里的宜居行星纳入中国领土之中。

　　而且占据位于天秤座的格利泽581只是第一步，距离格利泽581不远的天蝎座还有一颗恒星格利泽667C，那里拥有一颗潜在移居行星的格利泽667Cc，两颗恒星的距离极近，而且都位于南天星图，方向恰好与外骨人的来向相反，若不是两颗宜居行星的诱惑，美国佬也不会直接派出远征军抢占。

　　当年美国人放弃阻挡外骨人的抢占行为让中俄双方很是恼火，如今有机会合情合理地报复回来，军政两方怎么可能放弃这个来之不易的机会？

　　至于美国佬的反应……真理只在大炮的射程之内，没有实力就把嘴闭上，什么时候实力超过中国远征军，再来说话不迟！

　　不过到那时，中国的占领必将成为既成事实，美国人除了打落牙齿和血吞，就只有开战一条路可走……美国人的实力增强，难道一直处于领先地位的中国天军会停滞不前？

　　不管人口、技术还是经济，美国人统统落后一截，拿什么与中国对抗？


卷十四 碧血星空


第390章 目标——格利泽581

　　经过谨慎的考虑，并征集了十四位舰长的意见之后，吕剑最终选择与美国人争夺格利泽581。

　　远征军第一舰队绝大多数将士都与外骨人有刻骨的血海深仇，若不是仇恨的支持，第一舰队大部分成员都不可能主动报名参加远征军。

　　这样一支军队注定要成为最锋利的矛，永远不可能成为一支守成的部队。

　　第二舰队虽然也想争取格利泽581的任务，但天军总部最终还是选择了战斗经验相对丰富的第一舰队。

　　确定下一步的任务目标后，舰队立即展开了紧锣密鼓的准备工作。由于速度的提升，地球对比邻星空域的补给不再困难，而此次任务的目标远在二十光年之外，补给相对困难，于是第二舰队向第一舰队移交了大量战备物资，塞满了第一舰队所有的仓库。

　　与此同时，第一舰队开始对除恒山号之外的所属战舰进行全面的维修保养，令战舰保持最佳状态。另外，还要对远望号进行一定程度的改造，提高远望号的飞行速度，使其能够跟随主力一同飞行。

　　第二舰队派出大量人员帮忙的同时，展开了一场从上到下的挖角行动，舰队司令郑国亲自找到吕剑的门上，希望能从第一舰队交换一批拥有实战经验的官兵，提高第二舰队的战斗力。

　　吕剑对郑国的挖角十分不满，并明确予以拒绝，然而郑国居然把事情捅到了天军总部，并且扣上了传授经验、提高友军战斗力的大帽子，居然得到了天军总部的支持。

　　总部的决定吕剑不得不支持，不过总部也不能一纸命令，就把第一舰队的战斗骨干全调走不是？毕竟第一舰队是远征军最有战斗力的部队——也是唯一一支与外骨人展开连场大战的部队。

　　郑国自问易地而处，他绝对没有把握打完比邻星战役却不沉没任何一艘战舰，就凭这一点，也必须挖几个人才行。

　　双方争执不下，最后还是天军总部居中调解当了一回和事佬，吕剑不再阻止郑国的挖角，不过为了照顾吕剑的情绪，也不是想要谁就给谁，必须在本人自愿的情况下才能调入第二舰队，而且必须严格控制总数，绝对不能影响第一舰队的战斗力。

　　这样的条件双方都能接受，想走的，今天勉强留下，早晚也是离开，不想走的，撵也撵不走。

　　郑国也十分满意，晋职晋衔，安置家属，条件随便开，就不信挖不来人！

　　两支舰队的明争暗斗摆上了台面，几乎瞬间传遍全军，第一舰队中不乏意动者，不过郑国也不是什么人都想要，结合比邻星战役的作战记录，他锁定了一批优秀指挥官，叶飞的名字赫然名列前茅。

　　单舰拖住骨冢，且最终予以歼灭，这样的指挥员谁不想要？

　　郑国亲自找叶飞谈话，优厚的条件允诺一堆。

　　叶飞听得怦然心动，不过长江号上有他生死与共的兄弟，自第一舰队成军后，吕剑也多有照顾，他思前想后，最终还是惋惜地拒绝了。

　　郑国比叶飞本人还觉得可惜呢，不断地腹诽吕剑走了什么狗屎运。

　　不只叶飞，郑国锁定的其他中高级军官一个也没答应调入第二舰队，尉级军官倒是有几个愿意的，可是人数太少，完全是杯水车薪。

　　失望的郑国干脆来了个广撒网多捞鱼，这才又挖到几个人，不过军衔最高的也不过是少校，而且在比邻星战役中大放异彩的突击队员一个也没捞到，很是让郑大司令失望了一回。

　　2205年6月22日，比邻星防御系统突然探测到大量超光速飞行引起的空间波动，预警系统立即将消息传回舰队，舰队立即停止休整进入战备状态。

　　很快，一支舰队脱离超光速状态，出现在半人马双星范围之内。对方战舰那熟悉的流线型外观，让所有远征军官兵为之一愣，怎么是巨鲸级？

　　通过预警系统发回的实时画面，远征军发现了来舰舰艏下方的俄天军标志，这才确认了对方的身份。

　　难道俄国人又造了一批改进型巨鲸级？

　　比邻星是走出太阳系的跳板，俄国人有想法也不奇怪，而且这里没有宜居行星，没必要抢地盘儿，也不属于莫斯科协议中的先到先得原则，不具备占据为系外飞地的条件，因此任何一个国家进入比邻星之后都有停泊进驻的权力。

　　消息闭塞的远征军中不止一个人这样想，不过吕剑和郑国都是明白人，隐隐地意识到了对方的来历。

　　毕竟身处同一星系，再说盟军还没解散呢，双方隶属同盟，怎么也得打声招呼。因超光速实验提前完成全舰维护的恒山号立即开赴双星，受命与对方接触，询问对方的来意。

　　经过两天的全速飞行，恒山号接近俄军，拉近距离之后，于海懿恍然发现这支俄军的战舰多有损伤，经过仔细的询问沟通，最终确认对方是派往沃尔夫359的俄国远征军残部。

　　俄远征军于2203年七月出发，2204年六月抵达沃尔夫359，因作战失利，舰队损失惨重，装备共振通讯仪的俄军旗舰在沉没前将战败的消息发回地球，之后便与地球失去联系。

　　时间是2204年7月7日上午9点23分。

　　从那以后，人类只能通过机械文明得到一点俄远征军的消息，再也没有直接与俄国远征军恢复联系。没想到一年之后，他们居然出现在比邻星！

　　通过进一步的沟通，远征军总算搞清了事情的来龙去脉。

　　俄远征军失利后撤出战场，外骨人紧追不舍，最后还是机械文明的先锋九出手接应，这才逃出升天。

　　之后全军尽全力抢救战舰，然而损失的战舰总数仍然超过半数，不过外骨人似乎对俄军沉没的战舰没什么兴趣，于是俄军隐藏起来，不久后外骨人离开，俄军才返回战场搜寻幸存者，并拆除沉没战舰上仍然可用的设备，七拼八凑地修复了几艘战舰。

　　要面子的北极熊打了败仗，不肯直接返回地球，听先锋九说人类的另一支舰队抵达比邻星，这才下定决心飞向比邻星……说穿了，就是没脸回地球，跑比邻星来求安慰。

　　碰上个这么二的指挥官，真是让吕剑哭笑不得，身为盟军又不能不管，感觉就像自己家里突然来了一群八杆子打不着的穷亲戚。

　　不过俄军带回的消息却让吕剑和郑国不得不重视——据俄军称，原本他们还想在沃尔夫359再停留一阵，但是另一支外骨人群落的到来，令他们不得不提前离开。

　　中国远征军已经消灭了两个外骨人群落，这是第三个掌握了确切消息的外骨人群落！

　　吕剑与郑国商量了一下，联名将情况上报天军总部，并通报了俄远征军残部的消息。

　　天军总部迅速回复：第一舰队按原计划执行，由第二舰队守卫比邻星。

　　回复中明确要求吕剑尽可能帮助友军提高战斗力，并转达了俄方发给俄远征军的密件。

　　很显然，第一舰队连下三城的战绩给了总部极大的信心，认为远征军目前的编制，一支舰队足以对抗一个外骨人群落，第二舰队守住比邻星绝无问题。

　　可惜郑国本人不这么想，他认为第一舰队的胜利有着太多的偶然性，根本无法复制，于是又一轮疯狂的挖角再次展开。

　　2205年7月23日，经过一个半月的34倍光速飞行，彭泽湖号补给舰抵达太阳系，为防止其它国家发现彭泽湖号返航，进而发现超光速飞行的秘密，彭泽湖号秘密停靠土星基地，装载补充的光速鱼雷和部分小型超光速引擎……时间太短，尽管土星基地全力以赴，也只出产二百七十部小型超光速引擎，缺口高达一百多，而且战机的作战强度大，小型超光速引擎和战机发动机一样，必须有一部分余额储备，以备不时之需，所以实际上的缺口远远不止这个数字。

　　为安全起见，彭泽湖号于土星基地进行了一番全面的维护，土星基地毕竟是天军最大的外空基地，保障实力无比强劲，仅仅五天的时间，就将十六公里长的巨舰修整一新，甚至还进行了小幅度的改造，在舰内增加了两座专为超光速引擎供能的聚变反应堆！

　　也就是补给舰的舰内空间充足，才能找到适合安装反应堆的空间，换成其它战舰，根本就不具备改造的条件。

　　六天的时间里，土星基地的生产线又为彭泽湖号增加了六十多部小型超光速引擎，缺口缩减一少半，考虑到远征军离开比邻星后远离太阳系，再次补充十分困难，胡中海请示吕剑后，决定再等一段时间，将需要的物资补全。

　　2205年8月9日，停泊十七天的彭泽湖号终于满载起航，第二次飞离太阳系。

　　然而彭泽湖号并未飞向比邻星，而是飞向天秤座的格利泽581！

　　天秤座位于赤经15h，赤纬—15度；比邻星位于赤经13h，赤纬—50度。

　　两个星座虽然不在一个角度上，但方向大差不差，若是将地球与二者画成三角形，比邻星的位置正好在最大的钝角上！

　　从比邻星出发飞向格利泽581，距离大概17光年左右，而地球到那里的距离约20.4光年，所以彭泽湖号必须先一步出发。

　　2205年8月17日，远征军第一舰队完成维护离开比邻星，舰队没有直飞格利泽581，航向垂直于地球与格利泽581的连线。

　　2205年9月9日，提高航速的彭泽湖号以四十倍光速的飞行速度率先抵达汇合坐标。

　　2205年9月12日，远征军第一舰队主力抵达汇合坐标，舰队齐装满员，直飞格利泽581。

　　2205年10月下旬，第二支来自沃尔夫359的外骨人群落飞抵比邻星。

　　第二舰队欲仿效光速鱼雷战术，却未能击中骨冢，完好无损的骨冢出现在半人马α三合星之内，遭到中俄两国远征军的迎头痛击。

　　两国舰队紧密合作，经过一个多月的联合剿杀，截止十一月底，该群落的主力舰队大部被歼，因为采用灵活机动的游斗战术，远征军第二舰队只损失一艘驱逐舰，俄军由于战舰性能较差，损失十二艘战舰，不过与敌军相比，这一点损失根本算不上什么。

　　期间，郑国有意重复第一舰队的胜利经验，但小行星撞击战术未能建功，光速鱼雷的第二次发射倒是命中了目标，重创骨冢，可相对于超光速状态下的命中，毁伤情况差强人意，远远未达到郑国的心理预期。

　　最后，他只好放弃出奇制胜的幻想，老老实实地用自己最擅长的游斗战术拖垮敌人。

　　此战历时三十七天，史称第二次比邻星战役，其意义不在于又一次战胜外骨人，而在于此战打开了御敌于星系之外的曙光。

　　尽管不尽人意，但胜利就是胜利，此战郑国扬眉吐气，终于凭一已之力歼灭外骨人群落，不让吕剑专美于前——俄军的那几十艘战舰，要速度没速度，要火力没火力，根本帮不上什么忙，根本就是来混经验，私下里被远征军称之为：酱油党远征军。

　　不过俄方并不这样认为，至少俄远征军全程参与了此次战役，因而大肆进行夸大报道，夸大战绩，并公开表彰作战中的突出人员。

　　虽说用夸大的手段激励国内军民的士气无可厚非，可在熟知内情的人眼中，难免觉得北极熊手段下作。

　　好在俄方一直低迷的士气空前高涨，身为三大航天国之一的俄国重新焕发激情，对全人类来说都是件好事，倒也没哪个知情却不长脑子的笨蛋犯二，在这个时候跳出来乱泼凉水，算给了俄国人一个不大不小的面子——知情者基本上全部是中国军方的人，仅有的几个例外，也是政府高层，全部属于政治觉悟极高的那一类人。

　　转眼又是新的一年，2206年2月12日，遥远的虚空中闪过明亮的七彩光芒，之后十六艘巨舰一一现身。

　　远征军第一舰队旗舰燕京号，吕剑大马金刀地坐在指挥椅上，豪情万丈挥斥方遒：“确认舰队位置！”

　　“确认舰队位置……确认抵达格利泽581外围，距离目标25个天文单位！”胡斌激情四射，话音未落，指挥部一派欢腾……

　　“总算到了，总算到了！”胡斌紧握双拳，难以抑制心中的激动。

　　二十光年的距离超乎想像，人类从未进行过如此遥远的航行，也不可能涉足如此遥远的地域。不管舰队启航时的方向多么精确，在经过以光年讲的遥远距离之后，都会有多多小小的偏航。

　　远征军第一次脱离超光速状态，足足偏航半光年有余，之后陆续进行了十四次航向修正，才最终抵达目标附近，对胡斌来说，没有什么更让他为之振奋的事了。

　　至此，远征军第一舰队终于出现在格利泽581这个行星系的外围。

　　吕剑曾经问过胡斌，为什么会有格利泽581这么个怪里怪气的名字，而不是像比邻星，天狼星那样的名称。

　　胡斌的回答很有意思，他说天文学家一向缺乏浪漫因子，比如木星的大红斑，海王星上的大黑斑，名字直白而明确，丝毫没有修饰和美化。

　　连太阳系仅有的天文现象也逃不过这个规律，更不要说满天的小行星和遍布宇宙的红矮星了——红矮星的寿命极长，有些甚至能够达到一万亿年，远远超过太阳一百亿年的寿命，而大质量的恒星，寿命甚至仅仅一百万年！

　　因而银河系百分之七十的恒星都红矮星，大多数红矮星的直径和质量均不足太阳的三分之一，最大也不过太阳的一半儿左右，释放的光线也比太阳弱得多。

　　满天的恒星数不胜数，根本不可能一个不差地挨个起名字，以数字替代的办法自然成为了主流。

　　格利泽581一名取自格利泽近星星表，是1957年德国天文学家威廉·格利泽发表的一本星表，其中收录了距离地球20个秒差距，也就是65光年内的915颗恒星。

　　格利泽581只是一颗质量约为太阳三分之一，直径等于太阳直径百分之三十的红矮星。尽管二十一世纪初，人类就发现这里可能拥有宜居行星，并在二十一世纪中叶证明了宜居行星的存在，但在天文学界，一直以来都没有对这个行星系进行独立的命名。

　　吕剑却不像想象中那样兴奋，冷静地命令道：“马上调整方向……目标内行星系！”

　　“调整方向，目标内行星系……方向调整完毕！”

　　“出发……马上开始探查星系情况！”二十五个天文单位不值得再进行一次超光速飞行，吕剑干脆命令以常规方式接近目标。

　　“报告，前方发现高速不明天体，距离1.6天文单位！”舰队仅仅飞出两个天文单位便遭遇意外。

　　“立即规避！”吕剑急令。

　　“左舵七！”徐东命令。

　　“七度左……不明天体转向，向我方逼近！距离1.2天文单位……确认对方非自然天体！”

　　“拉响战斗警报，准备战斗！”


第391章 宜居行星

　　双方不断地接近，舰队的气氛越来越凝重，渐渐紧张到极点。

　　“强电磁干扰！无线电失效！”紧张的通讯参谋语速飞快，似乎只有这样才能让自己不那么紧张。

　　“启用共振通讯仪——”吕剑面无表情。

　　“不明飞行器减速！距离五十四光秒……速度持续下降！”这个消息如同一针镇定剂，指挥部的气氛骤然平静许多。

　　五十多光秒的距离远远超出常规打击范围，远征军除了光速鱼雷之外，没有任何一种武器能够在这样远的距离达到快速进攻的目的。敌军在这个距离发动进攻的可能性同样很小，减速的意思，就是操持安全距离，从这个角度来说，对方应该没有敌意。

　　“保持速度保持距离，随时准备进入超光速状态！”吕剑谨慎地命令，“给我对方的放大图像。”

　　谁拥有速度，谁就拥有空战的优势，因而除非绝对安全，否则永远不要让战舰处于静止状态。

　　五十少秒的距离对光学系统而言毫无压力，很快大屏幕上就出现了十几颗形状各异的小行星，看到这一幕的吕剑不由地为之一愣，心底蓦然泛起一丝熟悉的感觉。

　　同样看到这一幕的叶飞猛然回想起骨冢战役中的经历，立即向旗舰发出等级最高的通讯请求，申请通过后，叶飞迫不及待地说：“司令，是机械文明！”

　　吕剑一个愣怔，随即也想起了当年的战报，类似小行星的外型，强烈的电磁干扰，完全符合机械文明的出场特征！

　　“报告，电磁干扰消失，接获未知通讯请求！”

　　吕剑彻底放下心来，整理一番军容说：“接进来。”

　　一个磁性十足的男中音在指挥部中回荡：“你们好，人类，我是主力六号。”

　　“你们好，盟友。”吕剑的语气不卑不亢，“我是中国远征军第一舰队司令，吕剑。”

　　人类早就和代表机械文明的先锋四成为了攻守同盟，以盟友称呼对方再合适不过。

　　“喔，您的名字可真长。”主力六感慨地说，“我的同族没提过你们的到来，我能问一问你们的来意吗？”

　　吕剑脸颊一抽，强忍解释自己名字不长的冲动：“很简单，人类与智慧机械不同，我们的生存需要合适的环境，这里有条件适宜的行星，我们希望向这里的行星移民……怎么？有问题吗？”

　　机械文明的适应能力比外骨人还要强千百倍，根本不需要宜居环境，因此人类与机械文明之间没有根本性的利益冲突，这也是人类能与机械文明结盟的主要前提条件。

　　“我们智慧机械对盟友的移民没有任何干预的意思，但是这里不行。”主力六不紧不慢地说。

　　“为什么？”吕剑心中微怒，“如果我没记错，在结盟的协议中，贵方不仅不应该阻止，还应该人类进行星际移民。”

　　“不要超载，我的朋友，你的处理器温度在上升。”主力六依旧不急不缓，“我没有阻止你们的意思，我知道你们希望占据这里的第四行星，但是很抱歉，外骨人大族群比你们更早抵达这里，它们已经占据了那颗行星。”

　　主力六并不像先锋四那样了解人类，不过人类发火确实与机械文明个体的处理器超载极其相似。

　　“什么？”吕剑大惊失色，“它们已经到了这里？”

　　全舰队只有吕剑一个人知道，这一次的抢占任务根本不像表面看起来那样简单，也不仅仅只有美国人这一个对手。

　　事情还要从几年前说起，当年先锋四与地球各国同时会面，敲定双方盟约的时候除了提到沃尔夫群落和天狼群落之外，还曾提到过即将抵达格里利泽581的外骨人大族群。

　　所谓的外骨人大族群，其实就是所有外骨人中实力最强的一个群落。

　　理论上，机械文明拥有无限的生命，因此机械文明对时间的概念十分迟钝，所谓的即将抵达，也许是几天之后，也许是几年甚至十几年也不一定。

　　美国远征军成军之前，与先锋四进行过一次详尽的沟通，确认了外骨人大族群还需要几年的时间才能抵达格利泽581，这才定下了直飞的计划——抢在外骨人抵达之前占领格利泽581，就等于美国拥有这颗行星的主权，即使不久之后行星被外骨人夺走，美国人已经宣布占领的殖民星，也不会再变成无主之地。

　　中方之所以提出抢占计划，也是打着同样的算盘。

　　不过当年会议中的详细内容并未公开流传，天军总部虽然给吕剑提供了详细的任务资料，但资料的保密级别极高，整个第一舰队之中，知道外骨人逼近的只有他一个人。

　　可惜计划不如变化快，当年先锋四曾经提起机械文明主力一直尾随外骨人大族群，刚才确认不明飞行物就是机械文明时吕剑就意识到情况不妙，可心里还是抱有一丝希望，没想到几句话没说完，现实就彻底击倒了幻想。

　　“准确地说，还没到，不过剩下的时间也不多了。”主力六如是说。

　　吕剑双眼一亮：“我们还有多长时间？”他早就对机械文明的时间观念丧失了信心，说不定还有机会！

　　主力六毫不犹豫地回答：“外骨人已经进入了这个星系，再过四个小时，它们就能抵达第四行星。”

　　“四个小时？”吕剑痛苦万分，时间实在是太短了，短到登上行星宣布占领都不够，要是路上没偏航那么多回该多好？

　　大屏幕上，机灵的徐东已经通过光学系统捕捉到了格利泽581g，也就是这个小行星系里很可能拥有宜居环境的行星，由于角度的问题，光学系统只能捕捉到行星的侧后方，大部分星球隐藏在黑暗之中，只有一弯暗蓝色的月牙跃然屏上，白色的云层像面纱一样令行星表面难以分辨，只能在云层间隙捕捉到星球表面的一鳞半爪。

　　多美的行星啊！

　　吕剑心中唏嘘不已。

　　“我的朋友，虽然智慧机械的主力部队一直追踪外骨人大族群，但是我们并不是它们的对手，哪怕加上你们也是一样，所以，还是不要冒险的好。”主力六苦口婆心地劝道。

　　吕剑眉头紧锁，脑子里像开了锅一样不断地盘算。

　　根据莫斯科协议，占据一颗行星的标准程序，是登上行星表面，并取得该行星的详细数据，特别是环境数据。

　　主要的工作是登陆星球表面之后录制一段视频、收集土壤和各种常见生物的标本、扫描整个星球的地形地貌、分析大气成份，最后向全人类公布全部数据，并对移民星进行新的命名……环境扫描和分析大气成份可以远距离进行，命名更要在完成所有工作之后才能进行，需要做的主要是前两项。

　　四个小时的时间是短了一点儿，也不能说完全没有机会……若是没能抢先一步登陆行星，等美国人抵达，这颗行星就会成为争议领土，除非中美双方撕破脸皮，否则就只能放弃移民星的独占权，与美国人分享这颗移民星。

　　改造火星的时候，美国人曾经联合俄国人玩过这一手，将原本应由中方独占的火星变成了三家共管，吕剑怎么能让历史重演？

　　他根本没有选择的余地，瞬间下定决心：“命令长江号，立即全速飞向第四行星，用最快的速度登陆行星，录制登陆视频，搜集生物标本。所有工作必须在四个小时……不，三个半小时之内完成。”

　　现在一想到登陆，吕剑会第一个想起叶飞，下意识地忽略毕群。

　　“是！”叶飞领受命令，立即指挥长江号出发，飞船在七彩光芒中消失，以最高速度飞向第四行星。

　　仅仅二十多个天文单位，全速飞行的长江号抵达目标只需要五分钟。

　　“喔，我的朋友，你们要做什么？”主力六发现长江号消失，虽然他很相阻止，但盟约规定双方不得干预对方的行动，他无法违背盟约的约束。

　　相对而言，人类灵活得太多了，违背盟约根本屁也算不上。

　　“没什么。”吕剑目光炯炯，“不是还有四个小时的时间吗？”

　　只要占领格利泽581的视频公布，全人类就会马上意识到中国远征军的战舰速度远高于理论上的9.2倍光速，根本不必在意机械文明了解内情。

　　主力六无奈地之极：“希望你是对的，但愿你是对的。”

　　“放心吧我的朋友，我不会让自己的同胞冒不必要的风险。”吕剑信誓旦旦地说。

　　“报告！”

　　“讲！”

　　“司令您看！”徐东指尖飞快地跳动，大屏幕上的画面一变，转到另一颗行星上，“这是第五行星！”

　　徐东激动得声音剧烈颤抖，就像几十岁的老光棍娶上了年轻漂亮的老婆，终于到了入洞房的时刻。

　　吕剑仔细一看，顿时屏住了呼吸。

　　大屏幕上，赫然是一颗以白色为主基调的行星，行星表面的大部分被白色覆盖，但在赤道附近，却是一片生机盎然，大片的绿色陆地和绿色海洋错落有致。

　　与尚未拨开面纱的第四行星相比，第五行星表面的绿色显然是这颗行星的原生生物！

　　一个星系拥有两颗拥有液态水的行星，而且其中一颗拥有生物圈，上天实在太偏爱这颗小小的红矮星了。

　　“黄河号立即出发，登陆第五行星！”吕剑想也不想地下令，“任务与长江号相同，快快快！”

　　“我必须提醒你，我的朋友。”一直没有切断通讯的主力六听到了所有的命令，“第五行得的距离更远，敌人抵达的时间不足四个小时。”

　　“非常感谢，我们一定会在外骨人抵达前撤离。”

　　“祝你们好运，我的朋友。”主力六说完切断了通讯。

　　“长江号报告，我舰抵达目标行星外空，正在准备轨道空降！”叶飞的声音一下子吸引了吕剑全部的注意力：“你说什么？空降？”

　　“是！”叶飞回答，“这是最快的降落方式，稍候登陆艇马上出发。”

　　时间紧迫，轨道空降能够争取三分钟左右的时间。

　　吕剑犹豫了半秒钟，同意了空降的请求。

　　长江号舰腹下立即打开一排空降舱的投射管，一排空降舱接连不断地飞进第四行星的大气层。

　　紧接着一艘登陆艇脱离战舰。

　　与此同时，长江号开始扫描行星地形。

　　突出对地攻击的长江号，舰载设备也倾向于对地攻击，扫描星球表面的地形地貌只是小意思，不仅地面和海洋，连地层下一定深度的空洞和矿藏都难逃探地雷达的搜索。

　　“司令，第四行星直径约16500公里，是地球的1.3倍，属于类地行星，水系占总面积的百分之四十七，拥有液态水和生物圈！”叶飞第一时间将扫描结果发回旗舰，可随即又变得垂头丧气，“可惜了，这颗行星已经被潮汐锁定，虽然大气对流平衡了气温，但正面气温仍然高到六十度左右，行星背面的气温大概平均零下三十度，只有晨昏交界处的温度合适，这里的原生生物，大多集中于晨昏交界。”

　　格利泽581这颗恒星比太阳小得多，几颗行星与恒星的距离也比太阳系几大行星近得多，第四行星与恒星间的距离，还不到水星与太阳距离的一半儿，虽然环境合适，但行星的一面是永远朝向恒星白昼，另一面则是永远的黑夜。

　　正面的海洋上方云气密布，而背面则永远风雪交加。不过背面的海洋隐藏在厚厚的冰层下仍然保持液态。

　　这样一颗行星，哪怕拥有宜居环境，可供开发利用的面积也十分地有限，唯一的优点是没有自转轴，气候十分稳定。

　　虽然天文学界早有这颗行星被锁定的猜测，但是证实这一点半不能让吕剑有丝毫的成就感，心中反而涌出阵阵地失落：“叶飞，你不用管那么多，先完成任务，用最快的速度，明白没有？”

　　只有拥有宜居环境就有移民的可能，至于可利用面积的多少……直径是地球的一点三倍，表面积大概是地球的一点六倍，面积比地球多出一半儿，哪怕只有晨昏圈可以利用，总面积也不会少于一个大洲吧？

　　“是！”

　　“去吧。”如此鸡肋的行星，令此时的吕剑有一种曹操附身的感觉。

　　然而这还没完，很快黄河号也发回了第五行星的消息。

　　这颗行星重力约为地球的两倍，自转轴难得地垂直于黄道平面，行星上根本没有四秀之分，行星上百分之七十以上的面积处于冰封状态，目前无法判断海洋与陆地的面积比值。只有相当于地球热带的部分气温常年稳定于零上七度左右，原生植物低矮粗壮，动物大多体积小，速度快，与地球的寒区生态圈十分类似。

　　吕剑听完心里顿时凉了半截。

　　一颗鸡肋就算了，没想到两颗全是鸡肋，让人情何以堪？

　　好在之后传来好消息，格利泽581d，也就是第五行星的大气内温室气体含量较低，完全可以通过改造大气成分达到改造星球环境的目的。

　　总算有一个好消息，吕剑重新激动起来——两倍的重力确实是个大麻烦，不过人类已经掌握了人工重力技术，虽然不可能调整整个星球的重力，改变局部重力却不难，了不起只改变殖民区的重力……还有一个麻烦是气压有点儿高，好在人类只对低气压敏感，气压高问题不大。

　　两艘战舰的行动不可谓不迅速，但原生生物的标本要尽可能多，所以耽误的时间比较长。正常的捕捉规程不仅要抓到外星生物，还要地捕捉的同时做好防疫工作，以防万一感染外星微生物。

　　而且防疫工作是双向进行，不单单防止外星微生物感染人类，也要防止地球微生物感染外星生物。

　　未知外星微生物造成的疾病，不治之症的可能性高达百分之九十以上！

　　可是现在一切都顾不上了，吕剑唯一的令头就是抢时间！

　　时间一分一秒地过去，刚刚三小时出头，主力六再一次主动联系，警告吕剑外骨人提前抵达，必须立即将人类撤出行星。

　　无奈的吕剑不敢冒险，立即下达撤离的命令。

　　登陆人员立即带着收获返回登陆艇，迅速飞离行星。

　　回归战舰后，登陆人员暂时隔离，并严禁脱下战斗装甲。长江号与黄河号马上离开危险空域，几分钟后，两艘战舰与主力汇合。

　　彭泽湖号补给舰早已准备好隔离区，彻底消毒后将两艘战舰捕捉的标本分别存放，之后还要对两艘战舰的沾染区进行全面消毒。

　　吕剑的注意力却一直没从那两颗宜居行星上挪开，主力六警告后十七分钟，两颗骨冢飞近第四行星，随后大量生物飞船涌出骨冢进入行星。

　　吕剑心疼得就像自家的后院遭了贼。

　　没过多久，第五行星迎来了另外三颗骨冢，同样的空降再一次上演。

　　这一回吕剑心疼的是前院。

　　“司令，咱们就眼睁睁看着吗？”徐东不甘地问。

　　“不然还能怎么办？”吕剑呆呆地望着屏幕上的五颗骨冢，“咱们这点实力，连敌人的零头都比不上，拿什么跟外骨人抢？”

　　“司令……”徐东咬了咬牙，“咱们得不到，也不能留给外骨人，不然就是资敌！”

　　眼下的敌人远远不是远征军可以就会，外骨人若是将这两颗行星的资源全部利用起来，其实力还不知道得涨到什么程度。

　　“主力六，我的朋友，我要毁掉这两颗行星！”吕剑下定决定，原本患得患失的心情突然变得一片通明。

　　“怎么？”主力六貌似平静地问道，“你不想要这两颗行星了？”

　　机械文明只需要矿物星，宜居环境对他们根本没有吸引力，不过创造机械文明的是自然生物，因此机械文明成员总是下意识地保护拥有生态圈的宜居行星，轻易不会毁灭。

　　“想，但是外骨人根本不可能给我机会。等它们离开，这两颗行星什么也不会剩下……与其如此，还不如把它们消灭在行星上，了不起我不往这儿移民了。”吕剑紧紧抿住嘴唇，眼底凶光闪烁。

　　行星不会长腿儿跑掉，只要拥有合适的环境，哪怕全球性的灾难也会在时间面前彻底败退。

　　“你想怎么做？”主力六突然觉得自己的处理器有些热。

　　吕剑的目光落在行星系外围庞大的小天体群上，眼中闪过一丝决然。


第392章 鱼死网破

　　2206年2月14，格利泽581空域，远征军第一舰队旗舰燕京号。

　　“作战计划都明确了吗？”吕剑横眉冷目，表情前所未有的严肃，会议室里弥漫着一股肃杀的气氛。

　　“明确！”十四位舰长同时起立，个个杀气腾腾。

　　“好！”吕剑手扶桌沿，“谁还有问题？”

　　无人回答。

　　“那好，散会！”

　　十四位舰队的身影骤然模糊，随即消失不见，只剩下疲惫的吕剑跌坐椅中喃喃自语：“但愿我是对的。”

　　长江号。

　　脱离全息会议的叶飞一跃而起：“蒋雪，启动引擎，立即出发……”

　　长江号第一个脱离编队，黄河号紧随其后，柳州号紧紧跟随。

　　三艘战舰脱离后组成由长江号为首的一字编队，直飞格利泽581外围的柯伊伯带。

　　581这恒星小，拥有的星系也小，它的柯伊伯带与恒星间的距离只有一个天文单位多一点，也就是太阳与地球那么远。

　　而且581的柯伊伯带不是像太阳系那种充满整个行星系外围的庞大环带，而是只有二分之一的扇面圆弧，剩余的一半儿空空如也，只有体积最大的第六行星与柯伊伯带隔着恒星遥遥相对。

　　三舰编队只用了很短的时间便赶到柯伊伯带的预定位置，抵达目标后，三艘战舰默契十足地就地分散，一头钻进小天体密布的空域之中，各自寻找合适的目标。

　　长江号右叶飞的指挥下，很快锁定了七颗直径在五至十公里之内的小天体，也不管是不是冰质小天体，几艘登陆艇呼啸着离开战舰登陆小天体，分头将大功率一次性推进装置固定在小天体的表面。

　　黄河号与柳州号也在做同样的事，不过与柳州号比起来，突击队员们的技术生疏而笨拙，远远比不上专业工程兵的行云流水，五组突击队员的成果加在一起，也赶不上三组工程兵。

　　二十几颗小行星迅速改装完毕，但是这个数量根本不够用，三艘战舰仍在不断物色改装新的目标。

　　格利泽581这个星系实在是太小了，小到外骨人的一举一动都在人类的监控之下，人类的动静同样逃不过外骨人的眼睛。

　　外骨人早就发现了人类的战舰，但区区几艘战舰，对外骨人来说就像几只无关紧要的蚂蚁，根本没兴趣理会。

　　可三艘战舰组成的小分队突然脱离主力却引起了外骨人的警觉，小分队进入柯伊伯带的一举一动全部落在外骨人的视线之内！

　　尽管外骨人的主要注意力放在两颗行星之上，但对敢于挑战权威的小虫子同样不会放过，第五行星与柯伊柏带接近，那里的三颗骨冢立即派出舰队，直奔柯伊伯带里偷偷摸摸的三艘人类战舰。

　　以外骨人的强大实力，绝对有藐视远征军的资格。

　　外星舰队还没离开骨冢，其行动方向即被远征军确定——整个行星系也就人类远征军和伪装成小行星的机械文明，用屁股也想得到外骨人到底是冲谁来的。

　　吕剑当即下令远征军主力予以拦截，七艘主力战舰刹那间进入超光速状态，不久之后出现在第五行星与柯伊伯带之间，恰好拦住外星舰队的出击路线。

　　“叶飞，你们几个不用管这边，明白吗？”吕剑厉声大喝，“全舰队——准备战斗！”

　　两艘主力舰缓缓前出，四艘驱逐舰左右排开，将北方号空天母舰护在正中，一百零二架完成超光速改装的战机一架接一架地脱离母舰，成双成对地游曳于舰队周边，机腹下粗长的导弹品像猥琐狰狞。

　　似乎是发现了远征军主力，原本已经准备出发的外星舰队突然停顿，接着骨冢中又飞出更多的战舰，转眼间集结的生物战舰总数超过了三万，而且还在不断增加，以至于舰队前锋已经出发了一段时间，后续的舰队仍在源源不断地起飞。

　　光学系统不断地扫过敌军，突然敌军舰队中一个奇怪的东西引起了吕剑的注意：“那是什么？”光学系统迅速回转，锁定吕剑指定的方位。

　　只见数以万计的生物战舰之中，居然藏着一只长度超过普通生物战舰三倍的巨舰！普通生物战舰的长度大约是三公里左右，这只巨舰的长度怎么也有十公里左右，几乎与长城号相当。

　　“马上联系主力六！”吕剑第一个想起的就是长年与外骨人打交道的盟友。

　　一直关注着人类舰队的主力六马上回话，听完了吕剑的描述后，肯定地回答：“那是外骨人的大型生物战舰。”

　　“大型生物战舰？”吕剑下意识地重复一遍。

　　“是的。”主力六奇怪地反问，“难道你们不知道？”

　　吕剑恼火万分：“我们知道生物战舰不止一种，但是从没接触过这一种。”

　　“喔，也不怪你们不知道。”主力六说，“常见的生物战舰，也就是你们最熟悉的那一种只是基础型，在外骨人中的应用最广，除了战斗之外，还用来推动骨冢。大型生物战舰属于衍生型，战斗力比基础型强悍得多，但是没有推动骨冢飞行的能力，而且需要大量食物喂养，没有足够实力的群落，根本养不起这样的巨舰。”

　　吕剑血压一阵不正常的上升，战舰还得喂食？这叫什么理论？不过想想也对，生物战舰也是生物，不吃不喝还不饿死？

　　突然之间吕剑觉得外骨人就像古代草原上逐草而居的游牧民族，而且是传说中那咱饲养巨型战兽的那一种。只不过古人追逐的是丰美的草场，外骨人追逐的是生命茂盛的行星……

　　难道宇宙中的种族，也分农耕和游牧？

　　这个突如其来的诡异念头令吕剑哑然失笑：“我的朋友，巨舰的战斗力如何？”

　　“很强！”

　　吕剑还想问问清楚，但是屏幕上的巨舰忽然出现异常的变化，舰艏三分之一处突然裂开，就像剥皮的香蕉，又像对开的四瓣花朵，露出暗红色的内壁和几十条花蕊般细长的东西。

　　巨舰的异变就像在平静的水面投下一颗炸弹，附近的生物战舰炸窝一般没头没脑地飞蹿，可是不等它们飞远，细长的“花蕊”猛然一卷，将几只来不及逃走的生物战舰卷入其中，飞快地拉回，随后“花瓣”重新闭合，仿佛刚刚的一切只是幻觉。

　　“这，这，它吃了自己的友舰？”吕剑只觉得自己的眼睛如此的不可相信，这是什么情况？

　　“用你们人类的观点来看，外骨人世界就是一个游荡在宇宙中的特殊生物圈，外骨人是其中的掌控者，掌握在外骨人手中的各种宇宙生物，也有从上到下的金字塔关系，基础型生物战舰被更高等的宇宙生物吞食有什么奇怪的？”主力六趁着这几天有空联系上了先锋四，从先锋四那儿要来了大量的人类资料，总算对人类有了一些了解。

　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米……”徐东咕哝着嘀咕一句，声音正好让吕剑听清楚。

　　“这是不是可以称之为宇宙丛林法则？”吕剑故意装出放松的模样开了句根本不好笑的玩笑，“从现在开始，敌军基础型战舰代号为小鱼，巨舰代号——狼花！”

　　重新为敌舰取名的吕剑，心里默默地盘算的却是该不该修改作战计划。

　　敌军中的巨舰并不止那一艘，经过针对性地搜索，一共找到了十二艘狼花战舰。

　　前锋群落进攻火星时曾经动用过一种巨舰，但那种巨舰的战斗力很差，主要是用来空降。沃尔夫、天狼群落则从没出现过小鱼型之外的战舰。

　　外骨人大族群绝不仅仅是拥有的骨冢数量多那么简单！

　　徐东的面色古怪，心里偷偷地琢磨，三公里长的战舰居然叫小鱼，那什么样才算大鱼？

　　“报告，敌我距离十光秒！”

　　吕剑精神一振，打起十二分的精神：“准备战斗，大伙的远征高速导弹都别藏着，给我带上陨星级核弹统统打出去！”

　　“燕京号，导弹巢一至十，全速发射！”

　　“津门号，导弹巢一至十，全速发射！”

　　“恒山号，导弹巢一至八，全速发射！”

　　“母舰呼叫，母舰呼叫，所有战机发射导弹……”

　　转瞬之间，通讯中的呼号混成一团，一千多枚导弹从主力舰、驱逐舰和分散在各个方向的战机中发射出来，划过玄奥的弧线飞扑十光秒外的目标。

　　“各舰主炮充能！”

　　“距离八光秒！”

　　“目标狼花，全舰队——主炮集火！”

　　除了没有安装激光主炮的北方号其余六艘战舰同时射出无声无息的高能脉冲激光，跨越八光秒的遥远距离之后，六束粗大的光束的直径已经扩散到几公里那样宽，可身处其中的生物战舰还是感觉到了痛苦的烧灼，战舰表面的“皮肤”气化了一层，大量的烟气弥散造成的丁达尔现象令无形无质的激光束隐隐现出轮廓。

　　导弹之所以采用弧线飞行轨迹，就是为了让开正面，让开主炮的发射角度。

　　可惜距离太远，光束分散的太厉害，根本达不到杀伤敌舰的目的，唯一的效果是激怒生物战舰。

　　远征军主炮不断射击，毁伤效果随着距离的接近越越强，双方距离缩短到五光秒之后，终于击毁了第一艘小鱼。

　　敌军根本没想到人类的武器射程如此之远，加之调整导弹即将飞至，外星舰队突然加速不，试图甩掉飞来的导弹，然而它们哪里知道人类的导弹能够自动调整方向？

　　敌军的加速不够快，原本瞄准敌军侧翼的导弹群一阵眼花缭乱地转向之后，不可避免地咬住了敌军尾巴。

　　打狼的小鱼舰立即折返，试图用凝固光束阻击来袭的导弹，可是人类的导弹全部具备S形快速机动的能力，哪怕是人类战舰上射速高达每分钟一万多发的防御系统能不能成功拦截来袭的导弹也要看运气，凝固光束根本提不上嘴的射速怎么可能拦得住高速飞来的导弹？

　　一千多枚导弹看似不少，可是分散在数十乃至数百公里的范围之内，密度低的低人发指，根本不存在密集的说法。

　　拦截失败的小鱼们迅速被导弹飞越——为了达到最佳的毁伤效果，导弹必须在探测到周围的目标足够多之后才能激发引信。

　　这一手对付机械文明纯粹是扯淡，欺负的就是外骨人不懂什么叫电子设备。

　　接近目标的导弹激发了最高速度，以远越生物战舰的高速钻进敌军舰队，随即敌军中爆发巨大的球形火焰，光辐射与核电磁脉冲这两种在宇宙中杀伤力最强的核爆杀伤手段被人为地大大加强。

　　每一次核爆都有上百艘生物战舰卷入爆炸的威力之中，位地爆心的直接汽化还算幸运，位于爆炸威力边缘的生物战舰并未丧命，可严重的烧伤就像微波炮的近距离直射，不仅毁坏了它们的战斗力，更摧毁了它们的神经，身在其中的外骨人虽说没有受伤，却子根本没法再控制变成了聋子瞎子的生物战舰。

　　超过三分之一的敌军被导弹的袭击搅得乱成一团，不过前面的三分之二仍然坚定无比地逼近远征军，而且还自发地排成一列列编队，以前方生物战舰的牺牲削弱主炮激光的威力。

　　弃子战术被外骨人用得淋漓尽致。

　　对此吕剑也没有什么好办法，他没想近距离解决战斗，但必须先把敌军打狠打疼，才能给小分队争取到足够的作业时间。

　　于是又一轮导弹飞离战舰，然而这一次敌军学乖了，发现导弹的同时编队迅速拉开距离，将导弹的毁伤效果降到最低。

　　“距离一光秒——”

　　“全舰队减速，全体倒车——”

　　远征军立即停止前进，开始渐渐后退，将双方的距离卡在二十万公里左右，这样的距离正好在主炮的强力打击范围之内，却不在生物战舰的有效射程之中。

　　连续发射的主炮不断击毁敌军战舰，可是从始至终，无论导弹还是主炮，都没能击毁任何一艘在小鱼重重保护之下的狼花舰。

　　当距离稳定之后，狼花舰突然喷出一股水流般的液体，由于宇宙中没有压力，液体飞离战舰不远后便进入沸腾状态，飞快地化为一团团不断扩散的暗绿色雾气。

　　“小心，这东西的腐蚀性极强！”一直关注人类的主力六及时提醒。

　　吕剑恍然大悟，原来是和腐蚀球差不多的东西。不等这个念头散掉，一枚导弹恰好钻入雾气之中，只见光学系统上的导弹就像扔进热水中的冰块一样飞快地腐蚀消散，最终消散于无形。

　　目睹这一切的参谋军官立即将画面放大并重复播放，吕剑顿时吓了一跳——那可是核弹，装有核弹头的大家伙，怎么连一点渣都不剩，说没就没了？

　　“各舰注意，保持距离，千万不能碰到绿色的腐蚀雾！”吕剑及时下达命令，舰队加快后退速度，以免万一卷入雾气之中。

　　不过舰队并未撤向柯伊伯带，而是稍稍偏转，只要敌军咬住远征军主力，就会跟着远征军偏航，达到引开敌人争取时间的目标。

　　随着狼花舰的喷吐，敌军编队周围的腐蚀雾越来越多，不断有导弹被腐蚀一空，就连主炮，也因为激光被绿雾阻挡而威力大减，敌军的损失数量直线下降。

　　这可急坏了吕剑，再这样下去，敌军还会不会咬着舰队走？

　　“北方号呼叫指挥部！”

　　“讲！”

　　“北方号舰载航空兵申请利用超光速引擎飞越腐蚀雾，中心开花消灭敌舰！”吴挺目光炯炯，毅然决然。

　　好办法！吕剑眼睛一亮，可随即又黯淡下去：“战机直接进入敌军编队？太危险了。”

　　“不这么办，还有什么办法？”吴挺毫不客气地质问。“打仗没有不死人的，这一点你和我一样清楚。”

　　吕剑内心激烈地交战，最终咬牙点了点头。

　　吴挺悄然松了口气，立即发布命令：“流星流星，我是母星巢，计划通过！”

　　两个人虽然有冲突，但只能算内部矛盾，一致对外的时候，绝不会扯对方的后腿。

　　“流星收到，立即开始执行！”

　　上百架战机迅速分散，齐齐飞向敌军编队侧后——正面钻进敌军编队，对冲飞行那是找死，就算战舰也要被敌军围死，何况是小不点的战机？

　　见到这一幕，吕剑立即命令停止发射导弹，主炮也减弱能量，只用来骚扰敌军。

　　战机不断飞远，直到拉开足够的距离才突然进入超光速状态，仅仅一瞬间，上百架战机便通过短暂的超光速飞行进入敌军编队之中。

　　早已做好战斗准备的飞行员们第一时间将所有的导弹发射一空，之后不管不顾地再次进入超光速状态脱离接敌状态。

　　然而并不是所有人都有惊无险地完成任务，两架战机出现时直接撞上生物战舰，瞬间机毁人亡。

　　不过生物战舰也好不到哪儿去，毕竟是五十多米长的铁疙瘩，机上所有的导弹还开启了引信，瞬间的巨爆将战机残骸和附近的战舰同时毁灭。

　　无生命的爆炸似乎也带上了壮烈的色彩。


第393章 鱼死网破（二）

　　还有一架战机出现的位置距离狼花太近，还没来得及射出导弹，就被狼花大张着嘴巴吞入腹中。

　　自知无幸的飞行员拼着同归于尽，将所有的导弹全部射入狼花的肚子里，之后启动超光速引擎，竟然成功地脱离了狼花的肚腹。

　　战机刚刚进入超光速状态，射出的导弹便在狼花腹中开了花，“内爆”的核弹将长达十公里的巨型生物战舰后腹炸破，只剩下前面大张的嘴巴悠悠飞离。

　　这是此战中第一艘沉没的狼花战舰，完全的误打误撞。

　　成功逃脱的战机也好不到哪儿去，机身被大量腐蚀液侵蚀，以肉眼可见的速度消融，战机刚刚脱离超光速状态，就不得不弃机弹射，幸好弹射过程中身上没沾到腐蚀液。

　　北方号舰载救援机立即出动，前往失事空域，然而战事正紧，失事位置距离战区又近，究竟能不能救回飞行员实在不好说，尽人事听天命罢了。

　　连续数轮饱合进攻，远征军消灭的敌舰加起来有大几千艘，可是损失这么几条小鱼，对外骨人来说无异于不疼不痒的毛毛细雨，倒是狼花的沉没瞬间搅动了外骨人最敏感的神经。

　　游曳于第五行星之外的骨冢立即派出援军，八艘狼花外加数量不明的大群小鱼。

　　吕剑心中一紧，然而到了这个时候，已经没有更改计划的余地，哪怕一条道走到黑也必须撑下去。

　　远征军边打边撤，极力引诱艇军追击，但是腐蚀雾阻挡了大部分导弹，又削弱了激光的威力，敌军的损失直线下降，吕剑却只能干瞪眼儿看着束手无策。

　　外骨人擅长近战，人类则长于远攻。

　　对人类而言，距离就等于优势！特别是人类战舰速度大幅度提升之后，只要不被敌军包围，战事便毫无悬念——打不过，了不起跑就是了。

　　速度的优势令外骨人欺负人类的时代便一去不复返，只剩下人类引逗外星舰队放风筝的份儿。

　　可现在的情况是主力必须吸引敌军，不能跑又打不着，吕剑无奈地下令停止发射导弹，可有可无地胡乱发射几回主炮吊住敌人，只盼腐蚀雾早些散掉。

　　此时远征军主力的偏航已经十分明显，敌军始终紧紧跟随，没有继续飞向柯伊伯带，吕剑轻轻一笑：“总算没白费工夫。”

　　可他很快就笑不出来了，外骨人的后续部队根本没的支援的意思，而是直奔柯伊伯带！

　　吕剑顿时如坠冰窖，主力一共也只有七艘战舰，应付一股敌军已经很吃力了，根本没有分兵的可能。

　　仍然闲置的战舰只有两艘补给舰和远望号移民船，全是上不了战场的辅助舰船，吕剑几乎一瞬间急白了头发：“呼叫主力六，呼叫主力六！”

　　“我是主力六，什么事，我的朋友？”

　　“你能不能帮我吸引第二批敌军，为我们争取一段时间？”

　　“抱歉，我不能。”主力六干脆利落地拒绝，“我一个根本对付不了上万艘生物战舰，成功率不足百分之七，拒绝执行。”

　　机械文明的个体虽然拥有思维能力，但本质上与人类科幻作品中的人工智能没有多大差别，强悍的计算能力让他们在执行任何计划前都要先计算成功几率，根据成功几率决定是否执行计划。

　　越高等的机械文明成员，其模糊思考的能力越强，思维方式也越接近自然生物。

　　吕剑差点吐血，他怎么也没想到，这个主力六还是个只知道死抠数据的初级智能，远远比不上先锋四那个比猴还精的家伙。

　　他哪里知道，机械文明之中凡是能够单独执行任务的一般都是高级智能，低中级智能思维能力不足，不懂得变通，单独放出去，会因为过于死板而吃亏。

　　机械文明主力，其实就是一群中低级智能，主力中有专司指挥的高级智能，这些“主力”打头的智能看似风光，实际上平时只有听命令的份儿，这一回是正好遇上了人类的舰队，高等智能来不及赶过来，只能先让主力六顶一阵子。

　　和这种死板机械智能没法讲道理，除非提供足够的实力因素纠正其用于计算的基础数据……开玩笑，有实力直接碾压多省事，还用得着劳心劳力地玩战术？

　　吕剑心乱如麻，都说急中生智，可他越急越是想不出办法，司令部里一群参谋平时凑到一起总是争论得口沫横飞，可现在你瞅我我看你，个个像霜打的茄子。

　　“长江号、黄河号、柳州号！”无计可想的吕剑终于下定决心，“放弃原计划，立即执行计划！”

　　“怎么？”三位舰队不约而同地惊问。

　　“别啰嗦没用的，执行命令！”

　　“是！”又是异口同声。

　　时间太短，三艘战舰加一起也只完成了四十多颗小行星的改造，可是时间不等人，没机会改造更多的小行星了。

　　如果没有外骨人，一颗小行星就能重创目标行星，可是有外骨人的阻拦之后，四十几颗小行星能不能飞到地方都难说。

　　为了达到最强的进攻效果，干脆将小行星全部对准第五行星。

　　四十多颗小行星同时启动推进器，一颗接一颗地飞出柯伊伯带，飞离柯伊伯带之后，几颗冰质小行星拉出了淡淡的彗尾。

　　外骨人迟缓的远距离通讯帮了远征军大忙，外骨人大族群根本不知道人类喜欢驱动小行星充当进攻武器，直扑柯伊伯带的外星舰队顿时乱成一团。

　　不仅第二批外星舰队，连追击远征军主力的敌军都停了下来，飞快地返航阻挡小行星。

　　它们出动舰队驱逐小分队，并不是知道人类的意图。而是因为巨舰充满机械风格的外型被它们误叛为机械文明，所以本能地驱逐敌人遮断战场——人类与外骨人的冲突爆发远远不足二十年，直到目前为止，人类与外骨人战斗的光线仍然没能抵达这里。所以外骨人大族群根本不知道太阳系，更不知道地球和人类！

　　天生的侵略性让它们充满了疑心，更不要说机械文明已经与外骨人纠缠了上千年，怎么可能放任不管？

　　吕剑也算躺着中枪的典型，如果他知道这一切，非悔青了肠子不可。

　　一次性引擎的爆发力极强，小行星的速度越来越快，等引擎将全部燃料耗尽报废的时候，速度已经高到两千公里每秒。

　　格利泽581d，也就是第五行星与恒星间的距离只有0.22个天文单位，小行星以秒速两千公里的高速飞越星空，需要十六个小时才能抵达目标，这一点给了外星舰队足够的应对时间。

　　大量的基础型小鱼舰聚集在一起，似乎做好了死拼的准备，等小鱼全部撤回之后，吕剑才恍然发觉十一艘狼花舰居然没有一同撤走，不退反进，又一次追上来。

　　不仅如此，第二批敌军中的狼花舰也飞了过来，似乎有合兵一处的意思。

　　对这种使用腐蚀来防御的生物战舰，吕剑还真没什么好办法，只能避其锋锐且战且走。同时命令柳州号与留守的三艘战舰汇合，原本吕剑想就此放弃，直接命令所有战舰撤离，但叶飞和毕群同时请求留下。

　　狼花有威胁的舰全部追赶主力去了，只留下鸡肋的小鱼舰，想挡住小行星？没那么容易！

　　虽然两艘突击舰根本对付不了上万艘小鱼，可捣捣乱还是没问题的。

　　叶飞和毕群各选一颗直径上百公里的小行星，将剩余的发动机一股脑地装上去，耐心地等狼花舰跟着主力飞远之后才驱动小行星飞出柯伊伯带。

　　每颗小行星上至少安装了几十部一次性引擎，很快将小行星的速度推高，并且小行星上还预留了一部分用于机动的一次性引擎。

　　两艘战舰高速越过小行星，追上第一批飞离的小行星，接近到一定距离后保持跟随距离，随后重接炮流水一般地射出大批的大口径低速炮弹，不过低速只是相对而言，炮弹击中飞行中的小行星，间接起到为小行星加速的作用，令小行星的飞行速度更上一层楼。

　　小分队选择目标的时候刻意选择质地坚硬石质小行星，加上使用大口径炮弹，击中小行星之后虽然崩飞了部分星体，但绝对没有可能击碎直径几公里的大石头。

　　冰质小行星就更不要说了，低温状态下的冰，强度堪比钢铁，比石质小行星更加坚硬。

　　虽然单发炮弹对小行星的加速起不到多大作用，可当不住数量大，不要钱一样的炮弹一发接一发，而且射击的距离极近，每一枚炮弹基本上都能准确地击中同一个着弹点，尽最大可能减少小行星的体积损失。

　　与敌军相遇还需要几个小时，两艘突击舰有足够的时间慢慢玩儿，哪怕外骨人仍用生物战舰撞偏小行星，也能用重接炮轰击的办法纠正飞行方向。

　　用战舰驱赶小行星令叶飞有一种怪怪的感觉，仿佛战舰是在放牧小行星，而不是驱赶。

　　两艘突击舰倒轻轻松松，可吕剑那边的形势却越来越严峻。

　　十九艘狼花不是那么好对付的，若是距离过远脱离追逐，它们就会威胁到两艘突击舰的安全，因此吕剑仍然命令主力保持速度不变。

　　然而吕剑无论如何也没想到，十九艘狼花舰聚集到一起之后突然加速，转眼间速度提高一倍有余，达到秒速四千多公里！

　　双方大概保持半光秒的距离，十五万公里的距离对秒速四千的飞行速度来说根本算不了什么，部分战机飞行员一时激动，十几架护卫在舰队四周的战机居然直接进入超光速状态消失不见！

　　好在远征军的巨舰加速能力也不错，立即加速脱离，可猝不及防的远征军险些被敌军追上——狼花舰离远征军还远着呢，但是敌舰突然喷出一片腐蚀液，腐蚀液飞到半程变成了体育馆雾。

　　腐蚀雾差点罩住舰队，惊得众人冒出一身的白毛汗。

　　狼花舰的加速根本不是为了拉近距离，而是为了给腐蚀雾增加速度！

　　谁也不知道敌军还有没有后手保留，万一再来这么一次……谁敢保证下一回还这么幸运？

　　吕剑深深地意识到不能再这样僵持下去，可敌舰四周笼罩的腐蚀雾层层叠叠，早就超出了舰队武器的打击能力，干挨打还不上手，实在让人觉得憋屈万分。

　　三个臭皮匠，顶个诸葛亮，吕剑干脆下令全军征集可用的办法，任何人只要提出合理可用的建议，就算立了大功。

　　军功谁不喜欢？战士们立即钻进了牛角尖冥思苦想，可真正想出办法来的寥寥无几，而且根本达不到要求。

　　吕剑不由地感慨，要是留一艘突击舰在身边该多好，一枚光速鱼雷扔过去，凡是挡在航线上的东西统统撞碎没商量……

　　想到这儿他的心中猛然一动，没有光速鱼雷，不是还有光速战机么？可他又有些犹豫，战机的体积和质量都不过关，就算进入超光速状态，撞毁敌舰的可能性也小得不能再小。

　　就在吕剑左右为难的当口，吴挺主动发来通讯，他和吕剑想到了一块儿，不过不是用战机撞敌舰，而是利用超光速跳过腐蚀雾的封锁，就像不久前那些飞行员小伙子干的那样，像一把锋利的匕首般直插敌人的心脏。

　　直捣黄龙的风险也不小，可是比那个撞敌舰的办法靠谱得多，吕剑立即同意了这个计划。

　　九十九架改装战机重新聚拢，进入超光速飞行状态。不久后，分成三个波次的编队出现在敌军侧后，第一波攻击机群刹那间再次消失。

　　似乎连一秒钟都不到。三十三架战机重新出现在敌军编队之中，刹那间光芒大作，战机将所有能用上的武器全部扔在狼花舰身上，就连战术核武器都有十几颗，然而狼花舰出人意料的强悍，四只被战术核弹近距离爆炸击伤的狼花舰，足有一公里左右的表皮激化，居然只是大张着四瓣巨嘴无声地狂吼几声，满嘴细长的舌头毫不客气地卷向四周的战机，似乎连受伤都算不上。

　　惊骇的飞行员们立即脱离，可张嘴乱咬的不止那四艘伤舰，十七架战机躲避不及，被长舌卷入敌舰巨口之中。

　　六十四米长的重型战机在三公里长的巨嘴面前根本不够塞牙缝。

　　打光了导弹的战机根本没腹中开花的机会，虽然飞行员们的反应极快，第一时间启动超光速引擎，但敌军已经因为吞噬战机损失了一艘狼花，哪会再犯同样的错误？

　　长舌缠住战机会，甚至等不及闭紧巨嘴，狼花舰的数十条舌头便将战机缠了个里三层外三层……细长只是对狼花舰本身而言，实际上每条舌头都有十多米粗，表面布满了粗糙的鳞片和角质化肉刺，紧紧裹住战机的舌瞬间缩紧，十七架战机只有三架的超光速引擎及时启动，剩下十四架全部被巨舌的勒断，战机和飞行员一起消失在狼花舰腹中尸骨无存。

　　在宇宙中失事还有生还的可能，可失陷在敌舰的肚子里，生还的可能性无限接近于零。

　　逃出升天的两架战机再出现时，机身已经严重损坏，只能呆在原地等待救援。

　　被十多米粗的巨舌缠住，除非亲身经历，否则那种恐怖的感觉很难想像，即使心理素质出众的飞行员，也有些魂不守舍。

　　一个照面就损失了十六架战机，第一波进攻的战机损失近一半儿，第二波战机刚准备出发，就被吴挺叫停。

　　再这样下去，最精锐的航空兵一师非打残了不可。

　　吴挺要求剩余两波战机保持现有位置不变，向质询的吕剑简要说明自己的意图后，第一时间联系救援组。

　　救援组已经找到了那位击坠狼花舰的飞行员，吴挺马上要求与飞行员直接通话，询问他到底怎么干掉敌舰。

　　吴挺毫无疑问地得到了想要的结果，可他却又犹豫了。

　　办法是好办法，可九死一生的任务，到底派谁去？

　　此时此刻，吴挺极度怀念被天军总部否决的无人战斗机计划——若是北方号装备一个师的遥控无人机该多好？

　　他紧急联系吕剑，两人商量来商量去，也没商量出个所以然。

　　此事的直接后果，就是二人战后第二次联名向天军总部提出建议恢复遥控无人机计划。

　　天军总部之所以否决无人机计划，是因为随着距离的增加，遥控的无线电波会产生长时间的延迟，根本不具备装备的意义。

　　现在有了共振通讯装置，再远的距离也不是问题。

　　最后吕剑拍板：放弃战机破敌的计划……慈不掌兵义不经商，可他就是没法眼睁睁看着自家的飞行员送死而无动于衷。

　　高危任务和送死毕竟不是一回事。

　　可一旦放弃，第一舰队在比邻星战役中建立的信心将不复存在，战败的打击比死亡更加可怕。

　　而且直到现在为止，舰队也没能和狼花进行面对面的将是，吕剑心中憋着一股气：难道钢铁还战胜不了血肉？

　　“全体注意！”吕剑紧紧咬住牙齿，“我需要一艘主力舰和两艘驱逐舰，有没有人自愿？”


第394章 鱼死网破（三）

　　话音一落，舰队诡异地陷入难得的寂静和沉默之中。

　　什么样的任务才需要自愿者？一艘战舰两三千人，又怎么自愿？

　　这个时候，看的就是舰长如何选择，一舰的最高长官，就能代表全舰官兵——其实谁都不愿意拿自己的命逞英雄，可是身在水中，谁能不随波逐流？

　　“报告！”徐东第一个打破沉默，“首长，我自愿。”

　　吕剑默默地打量这位追随自己几十年的老部下，从徐东的眼睛里看到了坚定不移的决心，于是重重地点了点头。

　　“还有我！”话不多的廖泽生不比徐东慢到哪儿去。

　　“算我一个！”泰山号的施鸿狄不甘于后。

　　“我……”

　　趋吉避凶是人的本能，可当兵的干的就是玩命的勾当，视荣誉如生命，就算心里不怎么愿意，装也得装成个爷们儿。谁要在这个关键的当口当孬种认怂，这辈子都甭想在同袍面前抬起头来。

　　吕剑无心分辨谁是真心，哪个又是假意：“燕京号，泰山号和嵩山号听我指挥，其他舰艇执行原计划，暂时由吴挺指挥。”

　　命令下达后，吕剑立即与三位舰长凑到一起安排了具体计划，仅仅几十秒后，燕京号、泰山号和嵩山号进入超光速状态消失不见。

　　片刻之后，远离战场的三艘战舰重新出现，精确定位狼花舰的位置后，打开了所有武器舱门的战舰再次消失在七彩微光之中。

　　吕剑的计划与不久前的战机偷袭如出一辙，以燕京号为首的三角形编队再次出现时已经钻进了狼花舰编队之中！

　　突然出现的巨舰令毫无准备的狼花舰措手不及，它们本能地张开巨嘴，气势汹汹地扑向巨舰，细长的舌头弹出大嘴几公里长，足足有狼花舰身长的三分之一！

　　密集的舌头像一捆绳索般缠向巨舰，然而早有准备的远征军不等巨舌临近便激发了高能微波炮……只有几公里的直线距离实在是太近了，数百条缠向巨舰的舌头刹那间变成了烤肉条。

　　光学系统捕捉的画面上，原本暗红色的粗糙巨舌突然镀上了一层泛白的颜色，然后数百条巨舌瞬间全部收回，狼花们紧紧地闭上嘴巴，再也不肯像之前那样嚣张地显摆舌头。

　　敌舰虽然遭到重创，但是它们的体积太大了，哪怕微波炮满功率发射，想把十几米粗的舌头烤熟烤透怎么也得三五个小时的慢工夫，别看狼花舰疼得嘴都不敢张，可实际上的伤势根本不重。

　　轻度和中度的烫伤和烧伤十分痛苦，但伤势并非想像中那样严重。而重度的烧烫伤因为神经末梢坏死，并不觉得怎么痛苦，伤势却比前两者重得多。

　　然而并不是所有的狼花舰都在微波炮的射角之内，两只位于燕京尾部附近的狼花舰侥幸逃过一劫，猛地扑在燕京号侧舷上；泰山号与嵩山号也被敌舰盯住。

　　“导弹发射！”徐东大吼一声，一排又一排的导弹蹿出早就打开的发射舱门，一窝蜂地飞向敌舰。

　　空中爆开一团白光，接着又是一团……

　　十几只狼花舰承受了连续不断的轰击，然而它们的外皮远远比想像中更结实，被低当量战术核弹直接命中，强烈的冲击波轰得敌舰像装进了乱晃的骰盅，可是等爆炸的光芒散去，狼花居然又扑了上来，中弹的位置仅仅炸穿了一层表皮！

　　吕剑大吃一惊，被爆炸余波波及的巨舰还好一通乱抖，敌舰居然没事？

　　唯一一艘重创的敌舰是扑向嵩山号的狼花，它躲开了之前的微波炮，所以大张着嘴咬向嵩山号的尾部，结果两枚导弹一前一后钻进了它的肚子，一枚肚里开花，撑得它肠穿肚烂；另一枚在喉部爆炸，四瓣大嘴直接崩飞了两瓣，几十根舌头起码断了一半儿。

　　泰山号却没这么好命，被一只敌舰咬住舰尾，外装甲受腐蚀的警报响个没完，关都关不掉。

　　燕京好也好不到哪儿去，泰山号上才叮了一只，燕京号屁股上咬着俩！

　　吕大司令立即命令更换威力更强的核弹头——敌我双方的距离实在是太近了，为了避免爆炸波及己方战舰，使用的一律是最低当量的十吨级核弹头。

　　他哪里知道，只有极端恶劣的环境才能够进化出强悍的宇宙生物，高速飞行时的生物战舰随便撞上哪个小天体，其威力都足以比拟小型核弹，十吨级的当量，也就对付对付基础型的小鱼，强悍的敌舰闭嘴硬挨也只是受点轻伤而已。

　　敌舰再次扑过来，若是用主炮射击，肯定能干掉狼花舰，可这样近的距离打开前装甲纯粹是找死！而且导弹改换弹头也需要时间，燕京号只能再次开启微波炮。

　　可是敌舰也学乖了，不再盲目地猛扑，而是保持一定距离，一团又一团的腐蚀液雨点一样喷向燕京号。

　　即使定向微波炮，其威力也要随着距离的增加而呈几何倍数的降低，对阵小鱼舰的时候之所以能够达到半光秒的有效射程，一是满功率射击，二是进行了集火，三是小鱼的防御力不强。

　　而狼花能够硬顶低当量核爆的外皮，怎么会怕微波炮？若不是第一次进攻的时候嘴巴张得太大，也不会一照面就被远征军击伤一群……即使微波炮顶着狼花的外皮射击，对敌舰的伤害也就相当于人类的皮肤上沾了一点开水，狼花完全有能力硬顶着微波炮近距离进攻。

　　不过那要在敌舰完好无损的情况下才能实现，核弹虽然没能造成实质性的伤害，可是狼花舰中弹位置的外皮烧得七七八八，根本不可能再顶得住微波炮的近距离直射，所以它们才选择了远攻。

　　腐蚀液有多恐怖完全可以想象，徐东立即命令战舰规避，可舰身上叮着两只敌舰，平时灵活无比的规避动作变得异常笨拙缓慢，燕京号右舷立即挨了几十团腐蚀液。

　　与此同时，侥幸避过敌舰叮咬的嵩山号一个侧翻飞到泰山号上方，对着咬住泰山号的敌舰就是一通乱炮射击，可敌舰大张的嘴巴像十字星一样牢牢地叮在泰山号表面，任由嵩山号击打却完全不为所动。

　　嵩山号干脆再打出十几枚导弹，核弹的爆炸将敌舰炸得像风中飘摇的细草，仿佛随时都能折断一般摇摇晃晃，可就是死活也不松口。

　　这他妈的算怎么回事？

　　嵩山号舰长刘成暴怒非常，偏偏想不出个有效的办法来。

　　他倒不怎么担心泰山号的情况，别看敌舰咬往了泰山号，可泰山号十四公里的身躯比敌舰长出近半，体积更是敌舰的一倍有余。

　　这么大的战舰，正面主装甲厚达八百四十米，外装甲最薄的地方也有几百米厚，就算不加反抗，随便敌舰乱咬，也不是说咬就咬得开的——远征军的战舰装甲并不是几百米厚的实心装甲层，数米厚的表面之下还有各种功能舱室，比如微波炮、比如伸缩杆。

　　而舱室下仍是一定厚度的装甲层，如此层层叠加。

　　比如八百四十米厚的前主装甲，去除中间的功能区之后加在一起的厚度，而不是近千米厚的装甲全部累积在一处。

　　这样的好处是层层防御，可以最大限度地削弱敌军的攻击力，必要的时候完全可以抛弃外层装甲来个金蝉脱壳。

　　燕京号就更不用说了，最弱的尾装甲也有六百多米厚，想咬穿半公里厚的复合装甲，再好的牙口也得先崩掉几口好牙再说。

　　远征军十四艘巨舰，随便哪一艘的装甲都占总重的一半儿以上，连远望号都不例外。之所以如此设计，就是为了对付小鱼庞大无比的数量优势，只是没想到外骨人也有战斗力强悍若斯的生物战舰，幸亏机械文明的产品质量还过得去。

　　“报告，吸附泰山号的敌舰无法清除！”刘成迅速将情况上报。

　　“先对付落单的敌舰！”吕剑及时纠正刘成的行动，与此同时燕京号在徐东的指挥下满功率运转，拖着两艘敌舰飞出一个迅捷的侧滚，而且还在不断地加速旋转，徐东的目的就是通过离心力将沾在战舰表面的腐蚀液全部甩开！

　　然而现实是无情的，尽管徐东做了最大的努力，可沾在战舰表面的腐蚀液丝毫没有甩飞的迹象，反而是舰内的人员被离心力搞得神魂颠倒，令徐东不得不停止疯狂的飞旋。

　　好在旋转完成后，不断提示的外装甲腐蚀警报解除了。

　　其实不是腐蚀液甩不掉，如果徐东能跑到舰外看一看，就会发现所有沾在战舰表面的腐蚀液已经通通冻结，根本没甩脱的必要！

　　原因很简单，真空由于没有空气流动，不会带走液体内的热量，所以腐蚀液飞行的过程中不会冻结。不过失压会造成液体沸腾，液体汽化的过程中会吸收一定的热量，而狼花舰喷吐的腐蚀液汽化时吸收的热量显然不多，所以才能一直保持液态。

　　只是接触到战舰则不然，战舰表面的温度极低，而且金属又是良好的导热体，瞬间就会吸走腐蚀液中的热量，造成腐蚀液冻结，从而避免了表面装甲被大量腐蚀……结果就是燕京号上多出一块又一块斑驳的腐蚀冰，受损的只是表面很浅的一层装甲而已。

　　也正是因为表面上那一层浅浅的腐蚀伤，令腐蚀冰牢牢地附着在战舰表面，否则冻结的液体根本不可能附着在光滑的外装甲上。

　　惯性思维害死人，包括吕剑在内的所有人都没想到会是这么个结果，白白担心了一场。

　　外骨人也完全没预料到会出现这种情况，它们以往遇到的基本上都是生物文明，哪怕发展出宇航能力，使用的也是与外骨人类似的生物战舰。

　　生物战舰的表面即使温度低到零下二百度，其本质仍然是由蛋白质组成的不良导热体，自然不会出现瞬间冻结的情况。

　　唯一的例外是机械文明，然而现在的机械文明习惯伪装成小行星，岩石构成的表面导热能力虽说好不到哪儿去，可胜在岩层厚重，不反抗随便腐蚀也够忙活一阵子的，了不起抛掉表面的岩石换上新的就是了。

　　除非机械文明个体主动暴露行踪，否则外骨人根本抓不到机械文明的影子。

　　人类中对机械文明抱有怀疑态度的情况绝非个案，按说以机械文明的强势，早就该将外骨人消灭得干干净净了，怎么还能拖到人类上场？

　　实际上机械文明并不像人类想像中那样强悍。他们完全是为了复仇才被制造出来的，当初制造他们的目的只有一个，那就是消灭外骨人。

　　早期的机械文明之所以能战胜外骨人，是因为外骨人与人类一样生活在行星上，机械文明进入行星后，凭借行星资源很快就可以建立起庞大的机械大军，驱逐外骨人并占领整个行星。

　　无法战胜机械大军的外骨人只能离开行星开始四处流浪，然而进入宇宙之后，机械文明的优势顿时荡然无存——机械文明找到任何一颗资源星，都可以制造出庞大的机械人大军，可是缺少创造力的机械文明脑子里只有两种继承自创造者的设计图，一是战斗用的机械人，另一种就是他们本身。

　　除此之外都是一些零零散散的东西，根本不成系统，机械文明根本没有将其转化为实用系统的能力，这些设计和理论基本上全部提供给了人类。

　　机械人是完全的战斗单位，根本扯不上智慧两个字，更不用说飞行什么的，只有机械文明成员的本体才拥有宇航的能力。

　　偏偏机械文明的个体数量一直是其实力发展的瓶颈！

　　他们的个体虽说能够自我复制，但机械文明的基础程序很有意思，新个体不能全盘继承母体的智慧，只能继承基础智慧程序，这样一来，新个体必须像自然生命的繁殖一样通过漫长的时间慢慢成长，无法依托机械文明在制造方面的优势，在短时间内产生暴发性的成员数量井喷。

　　从这个角度来看，机械文明的成员之间，存在着另一种与自然生命迥异的伦理关系，所以机械文明不是一股势力，而是一支真正的，特殊的文明形式。

　　如果没有这个限制，恐怕机械文明的大军早就把外骨人揍成了狗，哪还轮得到它们四处游荡？

　　很显然，创造智慧机械的绝对是个伟大存在，他不希望自身的悲剧在其它文明身上重演，他们明白无限制的壮大机械文明远远比外骨人更具有威胁性，所以特意设置了这样的基础程序，限制机械文明的发展速度。

　　这一切造成的最终结果，就是外骨人一直被机械文明撵着跑，可是机械文明却很少与外骨人正面对阵，而是不断地零敲碎打，削弱外骨人的实力。可一旦外骨人占据了哪个行星，那么用不了多久，就会冒出大批的机械人，将占领行星的外骨人屠戮一空，逼得外骨人不得不再次踏上星际之旅……进入宇宙之后，丧失优势的机械文明只能零敲碎打地慢慢削弱外骨人的实力。

　　双方如此对立了上千年，人类若是知晓其中的缘由，不知道会有多少人倒吸一口冷气。

　　主力六不肯加入战斗，原因也在这里。

　　可惜人类根本不知道那么多内情。

　　闲言少叙。

　　战斗进行到这个时候，战事突然陷入了敌我双方都未曾料及的尴尬，狼花的舌头和腐蚀液奈何不得人类巨舰，人类的武器也拿狼花没什么好办法，双方的距离近得几乎等于伸胳膊就摸到，却都拿对方没什么办法。

　　人类一方已经为导弹换装了大当量核弹头，可是双方的距离这样近，击毁敌舰的同时，己方的战舰也要被圈进爆炸范围，杀敌一千自损八百，除非迫不得已的关键时刻，否则吕剑绝不会那么做。

　　唯一的变数就只有那只几吸附在巨舰上的敌舰。

　　吕剑忽然间灵机一动：“泰山号，启动伸缩防御系统，把敌舰顶开！”

　　全部伸展开的狼花巨嘴四片唇瓣形成对角长达六公里的十字星状，裹在驱逐舰上，几乎占掉战舰长度的一半儿！

　　这么大的嘴，下面得压住多少伸缩杆？

　　“是！”施鸿狄想也不想地答应下来，可是很快就无奈地回复：“司令，防御系统启动后完全没有反应，覆盖区有几个摄像头还能工作，敌舰吸附的唇瓣下面到处是锋利的勾状利齿，利齿穿入装甲，根本不可能顶得开。”

　　吕剑眉头紧锁：“给装甲通电，我就不信收拾不了它！”战舰使用的是复合装甲，装甲中的一部分是良好的绝缘体。

　　为了对付生物战舰和外骨人，人类的设计师们可算是挖空了心思，不管多么奇怪的办法都有，凡是能用在战舰上的，一样不拉地全装了上来，反正施工的是机械文明，不管难度多高都不必在意。

　　“是！”施鸿狄眼中一亮。


第395章 鱼死网破（四）

　　对付这么大的家伙，电压小了肯定不成，施舰长先在舰尾选了一块可以通电的外装甲，因为那里离反应堆比较近，又在战舰中部选了一块装甲，以便形成通电回路，之后将六座满功率运行的聚变反应堆产生的电量一股脑地送了过去。

　　发电量这个东西实在不容易直观描述，简单一点儿说，军舰上任何一座反应堆的发电量，足够一座中型城市的使用量！

　　六座聚变反应堆的发电量会有多少？

　　强悍的电流刹那间钻进狼花舰的身体。

　　通电的一瞬间，临时充当电极的装甲模块因电流过强而产生的高热差点融化了装甲板，幸亏装甲板极低的温度产生的超导效应将电阻降得够低，附着在装甲板上的狼花嘴唇又吸收了部分热量，才免去了装甲板融化的恶运！

　　超强的电压加上强劲的电流，吸附的狼花舰瞬间变成收缩抽搐的巨型肉团，它扭曲、挣扎、痉挛……

　　此时的狼花战舰就像一座超级特斯拉线圈，明亮电花在狼花的体表跳跃，大的像闪电，小的微不可见。

　　真空中缺乏导电物质，根本不可能出现闪电，之所以出现电花满身的现象，是因为狼花体内的水份被高压分解为氢和氧，体积迅速膨胀的气体不仅将狼花舰原本还算苗条的舰体撑得如同气球般膨胀，还大量渗出体外。

　　很快，被闪电击穿的表皮便成了漏眼的筛子，大量气体泄露，偶尔被闪电点燃，就会在狼花体表爆出一团炙热的火球……这个过程不仅发生在体外，同时也发生在其体内，将它的体内炸得一团糟。

　　电流令它的肌肉失去控制，无法控制的超强度缩紧令强度堪比钢铁的肌肉拉伤、暴烈；数十条舌头几乎全部缩在喉部纠缠在一起，差点缩进肚子里；连核爆也奈何不得的结实表皮，却被高强度电流通过时产生的高热烤熟，接着干涸碳化！

　　所有的一切都是同时发生，原本生龙活虎的生物战舰，以肉眼可见的速度干瘪枯萎，体积迅速缩减，最后变成一团附着在战舰表面的巨大碳球。

　　赶紧下令切断电源的施鸿狄一头冷汗，干涩的喉咙好不容易咽下一口唾沫。

　　这可真是眼睛一眨，老母鸡变鸭，转眼间就是一百八十度的大逆转啊！

　　成功了！

　　吕剑振臂挥拳：“徐东——照做，我看哪个还敢凑过来！”仗打到这个时候，他终于有了一种扬眉吐气的感觉。

　　“是！”迫不及待地徐东立即向舰体表面通电……由于燕京号表面附着了两只敌舰，他一狠心调集了十座反应堆的电量。

　　反正非超光速时根本用不着这么多反应堆供电，正好满功率全开，让外骨人的生物战舰好好乐一乐！

　　两艘悲催的狼花舰早就发现了友舰的异常，可它们结构特殊的巨唇一旦咬住猎物，除非将猎物撕碎，否则绝对没有挣开的机会，偏偏今天咬到的不是肉体，而是坚硬的钢铁。

　　哪怕钢铁，只要给它们足够的时间，也一样咬得穿，可惜远征军根本不给它们这个机会。

　　刚刚的一幕再次上演，不过这一次，独唱变成了二重唱。

　　电流不仅将附着的狼花舰击毙，而且电流的高温还迅速将舰体表面附着的腐蚀冰分解汽化。

　　不过即使电流没能分解腐蚀液也没关系，腐蚀液一贯在低温环境下使用，不怕低温却怕高温，电流产生的高温已经先一步改变了腐蚀液的分子，令其丧失了腐蚀性。

　　任凭吕剑想破几颗脑袋，也不可能事先预料到这么多意外情况，好在这些意外全部是对远征军一方有利，否则悲催的就要换做人类了。

　　剩余的狼花目睹这一幕，立即不约而同地退避三舍。

　　这一幕对外骨人而言实在是太可怕了，由不得它们不退。

　　狼花舰本身的智力相当于人类五岁的儿童，并不懂得什么叫趋吉避凶，可控制生物战舰的外骨人懂啊！

　　而且狼花舰不同于烂大街的小鱼，其舰主全部由白骨人担任，白骨人的智力绝不低于人类。

　　普通的外骨人看到电流横飞的景象或许没什么想法，可白骨人却不然。

　　虽然它们不懂什么是电能，可类似的景象却在外骨人的历史上发生过：群落进入一个行星系时群落飞得离恒星近了些，好死不死地正好赶上恒星耀斑爆发，一团抛飞的等离子体恰巧飞入群落之中。

　　等离子体即俗称的电浆，被来自于恒星表面的一大砣新鲜电浆砸中，比踩到狗屎还要幸运亿万倍，于是倒霉的生物战舰悲剧地碳化了……若不是宇宙中没有空气，碳化的生物战舰还不知道得烧成多大一堆篝火。

　　一直因为双方距离太近而不敢发射导弹的吕剑立即抓住机会，不要钱一般转眼打空一个弹巢。

　　为了追求速度，他甚至来不及命令嵩山和泰山两艘战舰配合。

　　不过也没那个必要了，敌军一共派出二十艘狼花舰，一艘被战机意外干掉，一艘被导弹敲掉，三艘被电流烧掉，还剩下十五艘。

　　一个弹巢满满二十五枚导弹各奔目标，等不及导弹建功，吕剑急忙下达进入超光速的命令。

　　三艘战舰紧急启动超光速引擎，由于舰身上挂着巨大的碳化狼花舰，超光速引擎的启动时间比平时要慢上一点，幸好敌军撤离的速度也不慢，总算赶在导弹命中前进入了超光速。

　　三艘战舰刚刚消失，导弹便逼近敌舰，狼花舰也不示弱，大口大口的腐蚀液喷过去，刚一碰面就融化了六枚紧追不舍的导弹。

　　然而第七枚导弹成功地飞到了敌舰附近，一团剧烈的光团骤然点亮，千万吨级当量的核弹爆炸产生的光团直径足有十几公里，不幸的狼花四分之一的身体被光团吞没，登时遭到重创！

　　待光团散去，敌舰被吞没的部位完全消失不见，敌舰看上去就像被一柄无形的巨剑砍掉了一截。

　　不过这仅仅是个开始，爆炸产生的高温成功地将附近空域所有的腐蚀液和腐蚀雾烧灼一空，后续的导弹一枚接一枚地飞近敌舰，令外骨人应接不暇，超过一半儿的导弹爆炸完毕后，已经有两艘敌舰沉没，六艘敌舰伤势严重，其余的狼花个个带伤。

　　突然狼花舰群中爆出一团无比巨大的光团，远征军所有的光学系统在一瞬间全部瘫痪，所有的屏幕一片雪白，待几秒钟后光学系统恢复，仅剩下五艘距离爆心较远的敌舰仍然生还，但也是个个重伤，丧失再战之力。

　　另外十几枚导弹也在爆炸中殉爆。

　　二十五枚导弹原本应该全部换装百万吨级的小行星级核弹，不过吕剑一时的心血来潮，一道命令，将其中一枚换上了十亿吨当量的恒星级核弹，这才一举重创敌军！

　　原本核弹是通过当量划分层次，如百万吨级，千万吨级。但这种划分方式并不直观，所以在进入星际时代后进行了修改。

　　新的标准很简单，核弹分为战术核弹与战略核弹两种，低当量核弹全部属于战术核弹。能对小行星结构产生破坏的核弹即为小行星级；能对行星结构产生破坏的即为行星级，能对恒星产生强烈影响的即为恒星级……人类还没自大到以为一颗超级核弹就能破坏恒星。

　　不过人类直到目前为止仍然未生产过任何一颗真正的恒星级核弹头……大概只有光速鱼雷的威力算得上恒星级。

　　吕剑夹塞的只是一颗行星级核弹，为了对付骨冢，彭泽湖号从土星基地带回了不少这个级别的弹头。

　　五艘重创的敌舰连逃跑都吃力，趁它病要它命，吕剑怎么会放弃这个来之不易的机会？马上命令舰队全力反攻。

　　津门号、华山号还有恒山号同时转向，恶狠狠地扑向敌军，刚刚脱离超光速状态的燕京号、嵩山号和泰山号去而复返。

　　只有不依靠战舰的北方号稍稍落后，不过几十架战机同样不甘人后。

　　开战至今，双方的数量对比头一次逆转。

　　重伤的敌舰毫无还手之力，尽管经过一番极力的垂死挣扎，可还是无法避免覆灭的命运。

　　一场短兵相接的激战终于落下帷幕，据战后统计，燕京号被敌舰叮住的位置腐蚀了七层装甲，报废了六十多米厚的装甲层和其中的四百多个舱室，一百四十七位官兵未及撤出，被腐蚀液浸泡后尸骨无存……没有轻伤员，只有十四位被腐蚀液波及，送进重症监护室的重伤员，能不能活着从ICU出来还是个未知数。

　　泰山号也好不到哪儿去，腐蚀的装甲层比燕京号还比，达到十四层，厚达一百二十米，不过叮住泰山号的只有一只敌舰，舱室的损失少一些，只有一百八十多间，人员的损伤也小些，牺牲的七十二人全部是因为来不及撤离，没有伤员。

　　损伤对战斗力没有太大影响，但对战舰本身而言已经达到了中度损伤。

　　北方号战舰虽然没事，但损失了二十三架战机和十几位飞行员——其中十八架战机直接毁在狼花嘴里，五架战机脱离交战后发现机身沾染腐蚀液，不得不将炸毁战机。

　　刚刚完成超光速改装的远征军第一航空师直接削掉四分之一的战斗力，就像在吴挺心尖上挖掉一块肉，疼得他咬牙跺脚，恨不得将北方号换成主力舰冲上去拼命。

　　此战能够最终获胜，不仅是因为远征军的战舰超出敌人预料的强悍，更是合理的战术运用建功，更少不了幸运的支持，随便哪一项掉了链子，结果都将变得无法预料。

　　眼下的吕剑无比感慨，当初看到巨舰的资料时，还被战舰厚达三位数的装甲吓了一跳，不知道多少回私下里埋怨设计人员变态，可如今再看，变态的设计确实有十分的必要，若非如此，今天牺牲的绝对不止这二百多人。

　　不过战事虽然告一段落，吕剑却丝毫不觉得轻松，因为叶飞那边还没开打。

　　他本想率领主力立即前往支援，但还没等命令下达，光学系统便捕捉到第五行星外的骨冢派出了第三批敌军。

　　这批敌舰之中没有惯用的小鱼，也不是刚刚认识的狼花，而是一种细长如竹节虫的战舰。

　　狼花舰被全歼，外骨人居然还敢派出新的舰队？外骨人凭什么认为这种战舰能够战胜远征军？

　　吕剑立即意识到竹节舰肯定有自己意想不到的特殊能力，立即打起十二万分的精神，同时打消了支援突击舰分队的念头。

　　不出所料，近四十艘竹节舰飞离骨冢之后直扑远征军主力，其速度居然能够达到秒速五千公里，而且还在增加！

　　吕剑赶紧联系主力六，询问竹节舰的能力。

　　主力六仍旧不紧不慢地回答：“这是外骨人中少有的高速战舰，它的头部十分坚硬，可以凿穿十几米厚的装甲层……这种战舰没有远程进攻能力，全凭撞击取胜。”

　　“撞击？”吕剑的五官扭成一团，脸上的表情要多精彩有多精彩，“怎么外骨人的战舰不是腐蚀就是撞击？”

　　与这两种奇葩的战舰相比，小鱼倒是正常了许多，至少凝固光束比较符合人类对武器的定义。

　　“那你觉得生物战舰还能进化出什么样的能力？”主力六当即反问，“生物战舰说到底仍然是自然进化出的生物，不管撞击还是喷吐消化液都是它们捕食的本能，只是被外骨人当成武器来用，你觉得会有一种生物专门进化出对抗钢铁巨舰的器官吗？我还没听说过哪种宇宙生物以钢铁为食。”

　　听完这番话，吕剑突然有一种醍醐灌顶的顿悟感。

　　人类与外骨人交战以来，一直将生物战舰当做战舰来看，却没认识到生物战舰是生物的一种，虽然它们拥有强悍的进攻能力，可是按主力六的思路往下想，这样的能力完全符合捕食这个定义。

　　就算小鱼舰的凝固球，也应该是将猎物凝固之后吞入腹中。

　　地球上的生物也有一些进化出了类似的能力，比如喷水击落昆虫的射水鱼、遇到危险喷吐墨汁的乌贼、还有最神奇的电鳗等等。

　　怪不得与生物战舰对阵，总有一种敌人攻击力不足的感觉——人类的武器是专门发明出来杀戮的纯粹的武器，与生存无干。而生物战舰的能力却是以捕食为先，顶多还能防卫自保，当做武器来用绝对是外骨人的另类开发！

　　此时此刻，吕剑倒有点同情那些被外骨人圈养奴役的宇宙生物了。

　　不过同情归同情，两军对敌，他仍然不会有半点手软：“盟友，它们……我是说生物战舰平时吃什么？”

　　“基础型生物舰呗，还能吃什么？”主力六理所当然地回答，“你都管它们叫小鱼了，不就是吃的么！”

　　主力六还会开玩笑？

　　吕剑一头冷汗：“我是说，没有被外骨人奴役的宇宙生物吃什么。”

　　“这个我也不清楚……等等我问问。”主力六被吕剑勾起了好奇心，立即与远方的同伴联络一番，“知道了，宇宙生物和地球的深海鱼类差不多，吃一回就能很久不进食，而且在漫长的星际飞行中，可以通过休眠来节约体力。”

　　“它们的食谱很广，各种有机物都是它们的捕猎目标，有一些种类还能直接吸收空间能量，不过吸收能量只能做为辅助生存的手段，时间长了不吃东西一样饿死。所以宇宙生物平时必须为了生存而四处奔波，遇到生命星球时会进入行星，利用生命行星的资源繁殖下一代……用你们的话说，宇宙生物是铁铁的食物链顶端。这几种宇宙生物够倒霉才落在外骨人手里。”

　　“居然是这样？”吕剑觉得自己的脑子又不够用一回，“宇宙生物……多吗？”

　　说起来人类还真幸运，要是早上几百年，不管碰上外骨人还是宇宙生物，哪怕只有一只，也足以颠覆人类世界，甚至能令整个地球的生态系统倒退亿万年！

　　那样的话，地球就没人类什么事了。

　　此时的吕剑强烈怀疑地球历史上的几次生物大灭绝全是宇宙生物造的孽，包括恐龙灭绝。

　　“猎户臂这边还好吧，主旋臂那边有不少，据说一千光年之内，肯定找得到。”主力六说。

　　“那生命行星……多吗？”吕剑知道猎户臂只是银河系中的一条小旋臂，而且太阳系的位置在猎户臂边缘，对整个银河系来说，太阳系绝对是偏僻得不能再偏僻的穷乡僻壤。

　　虽说人类从感情上无法接受这样的事实，可事实就是如此。如果横贯五十光年的外骨人族群越过太阳系，用不了多久，它们就能抵达“繁华”不亚于英仙臂的大旋臂人马臂。

　　“不少，不过像地球那样生命繁盛的行星不多，绝大多数都是像第四第五行星那样只拥有初级生态系统的生命星球，这样的初级生态行星，也是宇宙生物的主要目标。”主力六知无不言，言无不尽。

　　真是长见识了！

　　吕剑默默地想。


第396章 偏离的计划

　　“这么说，智慧物种的数量并不多？”竹节舰离远征军还远，还有不少的时间，吕剑正好用来与主力六沟通，多了解了解宇宙的情况对人类有利无害。

　　“当然，智慧物种是宇宙的宠儿，别看宇宙生物强悍得能够横越星空，可绝大多数宇宙生物就像地球上的野兽一样，智力都不怎么样。据我所知，我们智慧机械除了创造者之外，就只遇到人类这一支科技种族，未开化的智慧种族倒是遇上过四个，包括外骨人在内。”

　　听得出，机械文明对外骨人的怨念不是一点半点，居然将瞪眼瞎说，将外骨人划入了未开化的种族中去。

　　“一群宇宙生物有多少只？”吕剑不想再纠缠下去，立即改变话题。

　　宇宙生物的智力低下不难理解，宇宙生物是行星环境逐渐恶化产生的物种，行星环境的恶化原因一般是恒星的死亡和老去。通常情况下，这一过程会持续很久，恰好给行星生物足够的时间，让它们有机会进化成宇宙生物。

　　真正的智慧生物，恐怕恒星刚刚出现问题就想方设法离开母星寻找新的宜居行星，哪会等在即将毁灭的行星上等待几率低到令人崩溃的进化？

　　“一群？”主力六惊讶万分，“你不会不知道吧，越是食物链顶端的生物就越独立，宇宙生物怎么可能用群来形容，它们都是单只行动，一向独来独往，很少能凑到一起，就算遇上了，也是一场你死我活的大战，输的那个肯定是胜利者的食物，怎么会有一群那么多？”

　　“怎么会？那它们怎么繁殖？”吕剑吃惊地问。

　　一山难容二虎，除非一公和一母，这是有原因的。

　　“那还不简单，单性繁殖呗，整年整年的在宇宙里飞来飞去，接受的辐射量够大，不用双性繁殖也能保持进化速度。”说到这儿主力六骄傲非常，“哪个种族也比不上我们智慧机械的繁殖能力，不过我们与人类相似，喜欢照顾后代，所以不会盲目扩大族群。”

　　吕剑腿肚子都跟着脸一起抽抽，机械文明那叫复制，哪能算繁殖？不过他没傻到和主力六争论这个：“还是单性繁殖？双性繁殖不是更加有利于进化吗？”

　　主力六很不以为然：“宇宙生物一向独来独往，群体性的很少见。如果遇上地球那样的行星，一只宇宙生物就会在极短的时间只演化为一个族群，不过因为缺乏食物，宇宙生物通常不会成群结队的四处游荡。不过若是两只类似的宇宙生物在同一颗生命星球相遇，倒也有交换基因的几率，这样对它们的进化有好处。只是这颗行星必须是像地球那样的行星，否则不可能满足两只宇宙生物繁衍时的食物消耗。而且不同类型的宇宙生物遭遇的可能性都很小，同类型的就更别提了，我只能说这种情况很少见。”

　　什么叫类似的宇宙生物？像人类和大猩猩？那样一来岂不是成了串种？还交换基因……说得这么文雅干毛？

　　说了这么多，核心的意思无非是两只宇宙生物若在地球相遇，打起来的可能性巨高，也有很小的可能和平相处，若是看对眼儿了也会苟合一番……不管怎么样，最后倒霉的还是地球。

　　宇宙生物？我呸！

　　吕剑恼怒非常，若是时间再早上几十年，恐怕人类连还手的资格都没有，即便是现在，人类的舰队也是来自于机械文明的支援，一旦双方关系破裂，其后果不堪设想。

　　人在江湖身不由己，自然进化就是用赤裸裸的丛林法则在无数生物中挑选出最幸运的那个，人类已经走上了地球生物的巅峰，可看似平静的广阔宇宙，何尝不是一个弱肉强食的大舞台？

　　谁拳头大就是真理，这一法则放眼宇宙居然同样适合，或者换成铁血宰相奥托·冯·俾斯麦的一句名言：真理只在大炮的射程之内！

　　人类文明发展了五千年，最后的残忍和愚昧也随着殖民时代的结束而渐渐远去，如今只能说是弱国无外交，却不再有亡国灭种的危险，可宇宙呢？

　　弱肉强食非生即死，人类无法逃避，人类无法选择，只能坚强面对！

　　想到这儿，一股强烈的危机感油然而生。

　　“我的朋友，竹节舰有什么弱点？”

　　“喔，它们喜欢穿透猎物的外壳，吸吮吞食猎物的内脏和体液……嗯，我不觉得这种东西对钢铁制造的巨舰有什么威胁。”

　　“但愿如此。”吕剑正正军帽，“舰队以燕京号为首成斜线编队，全体加速——”

　　竹节舰已经逼近，吕剑没有多余的时间了。

　　另一边，叶飞与毕群同样忙得不可开交，几十颗小行星的平均速度在两艘战舰的努力下已然达到突破性的秒速四千公里，即将与阻击的小鱼舰群接触。

　　两艘战舰先下手为强，提前射出数轮导弹，重接炮不要钱一般射出无数炮弹，尽最大可能干扰敌军的阻击计划。

　　然而来势汹汹的外星舰队根本不是两艘突击舰能对抗的，若是远征军全体齐聚，倒有可能在付出巨大的代价之后获得几分战胜的希望。

　　第一颗小行星与敌军接触，小鱼并未像预料中那样以决死的冲击改变小行星的方向，而是分出十几条小鱼接近小行星，聚集在小行星的侧面，头顶小行星一齐用力飞向一旁，硬顶着小行星脱离原本的轨迹。

　　比邻星一战，小行星出现得太突然，留给天狼群落的时间很短，不得不以壮士断腕的决然牺牲大批小鱼舰；可现在与当初不同，小行星群飞到第五行星需要几个小时的时间，外骨人有大把的时间处理危险的小行星。

　　战斗中的意外无处不在，叶飞和毕群却仍然被这个意外打击得不轻，两人指挥战舰对敌军进行了一轮又一轮袭击，然而面对敌军庞大的数量，两艘突击舰的袭扰不过是杯水车薪，一颗又一颗的小行星脱离了袭击路线。

　　将小行星推离袭击轨道的小鱼舰立即抛弃小行星，再也不看一眼。外骨人居然能够将小行星的轨迹计算得如此精确，甚至不比舰载计算机慢到哪儿去，令叶飞一阵阵地惊疑不定，外骨人的数学能力有这么强吗？

　　又拳难敌四手，随着小行星一颗又一颗地脱离轨道，形势越发地严峻，叶飞与毕群不得不放弃干扰战术，脱离战斗之后远距离轰击脱轨的小行星，令它们重回袭击路线。

　　通过严密的计算，重接炮准确无误地击中预定目标，但并非击中小行星就可以，而是必须击中小行星特定的位置，如此才能最大效率地改变其轨迹。

　　幸亏小鱼舰只是将小行星稍稍推离，偏离最少的一颗小行星，仅用了叶飞两枚炮弹便纠正了方向。

　　不过这个时候已经顾不上会不会破坏小行星的结构了，两颗不那么结实的小行星在重接炮的轰击下毫无悬念地解体，变成一团破碎的石块。

　　石块的体积太小了，根本不可能抵达地面，必然会在穿透大气层时烧毁。

　　人类和外骨人同时将注意力从破碎的小行星上挪开。

　　外骨人的计算能力并没有叶飞想象的那么强，纠正轨道的小行星飞行一段距离之后，小鱼舰队才像突然醒悟一般再次冲向小行星，与此同时，还分出两支各有上千艘战舰的队伍飞向两艘突击舰，似要将两艘捣乱的突击舰赶走……以外骨人的智力，不可能不知道人类的战舰速度远远高于小鱼舰。

　　此时此刻，小行星已经飞完了三分之二的路程，只剩下最后三分之一，叶飞和毕群当然不肯就这样退走，于是利用己方的速度甩开敌军，依旧不断地袭击推动小行星的敌舰，重接炮不停地发射，虽然炮弹击中敌舰的几率比导弹低了许多，不过两艘战舰的目标是小行星，击中敌舰只能算是附带。

　　高强度的炮击终于引起了小行星的崩溃，一颗又一颗小行星在炮弹的冲击中绽裂、破碎、分解，最后化做无害的碎石。当最后几颗小行星在不断地冲击下艰难地飞近第五行星时，行星外徘徊不去的骨冢再次放出大群的生物战舰，回天乏力的叶飞和毕群最终只能眼睁睁看着小行星被一群小鱼推离。

　　此时恰恰是主力即将干翻狼花舰队的关键时刻。

　　面对庞大的敌军，叶飞和毕群立即选择高速脱离，第一波袭击无功而返，不过还好，杀手锏在后面。

　　也正是在这个时候，外骨人派出了竹节舰，如果两艘突击舰没有退走，恐怕竹节舰会首先对付一直纠缠不清的突击舰，而不是扑向远征军主力。

　　由于双方此前的战斗一直围绕着小行星展开，后续两颗直径上百公里的小行星至今无外骨人问津，这个时候，它们已经飞越了一半儿的距离，目标直指第五行星。

　　两艘突击舰各自飞近一颗，保持好安全距离之后，叶飞率先下达发射导弹的命令。

　　一枚接一枚的导弹从战舰中射出，直扑小行星背面正中，那里有一圈报废的一次性引擎，恰好标明目标位置。

　　毕群的黄河号不甘落后，同样打出十分规律的导弹队列。

　　第一枚导弹飞到预定坐标之上，在距离小行星数百米外的空中爆炸，一团明亮的火焰骤然点亮，接着是第二枚，第三枚……

　　核爆？

　　不知道作战计划的官兵们惊愕地发现这个秘密，顿时为之哗然。

　　刚刚对抗外星舰队都没运用核导弹，怎么拿来炸小行星？

　　不过疑问很快就得到了解答，在一次接一次的巨烈核爆中，一直不紧不慢的小行星如同打了鸡血一般速度飙升！

　　真空环境虽然能大幅度削弱核爆的冲击波，但冲击波并不是完全消失，强力的冲击力如同一位无形的神祗，用狂暴无比的力量推动小行星。

　　尽管爆炸崩解了小行星大量的岩层，可每一次爆炸，都会将小行星的速度推高！

　　没错，叶飞和毕群就是要用核爆的强悍威力提高这两颗小行星的速度，只要速度达到某个界限之上，外骨人将失去偏移小行星轨道的能力！

　　导弹携带的全部是当量十吨的战术核弹头，连续不断的爆炸就像给小行星额外安装了一台十吨爆级的超级脉冲爆震式引擎！（详情请参考“猎户座计划”，这里就不凑字数了。）

　　强劲无比的推力将小行星的速度不断推高，好在小行星的体积够大，虽然地面被核爆的热量融化，爆点附近也崩飞了部分碎片，可对小行星的主体结构却没有任何影响。

　　外骨人早就发现了这两颗小行星，但没有任何一位外骨人指挥官认为它们能够威胁群落或者行星的安全，等小行星的速度出现异常变化，派出的舰队已经来不及阻止突击舰的行动了。

　　不过外骨人并未放弃，疯狂的外星舰队直扑小行星，更多的小鱼舰越过小行星扑向突击舰。

　　“是时候了。”叶飞轻轻地自言自语，之后眼中射出无比坚定的光芒，“启动所有引擎！”

　　小行星上最后的一次性引擎接到启动信号，瞬间全部点燃，将小行星的速度推上一个新的高度——它们的速度已经突破了秒速五千公里，累死累活的小鱼根本不可能追得上。

　　形势终于迫使外骨人下定决心，大群大群的小鱼舰舍生忘死地撞在小行星上，义无反顾地视死如归。

　　在人类眼中，死亡对这些受外骨人奴役的宇宙生物也许并不是件坏事。不过对宇宙生物本身而言，独自流浪的生活如同无家可归的乞丐，被外骨人驱使虽然不是什么愉快的事，可至少有吃有喝，温饱有保障。

　　子非鱼，安知鱼之乐？

　　没什么战斗力的宇宙生物撞到外骨人手上，外骨人还不屑养它们呢。

　　尽管外骨人的架势十分唬人，不过经过计算这种程度的撞击持续到小行星撞上第五行星，也改变不了飞行轨迹。

　　况且“核脉冲爆震引擎”仍然在工作，不断纠正方向的同时，还一举两得地连带着消灭了不少小鱼舰。

　　很快外骨人也发现无法改变小行星的轨迹，大批的小鱼不再做无谓的牺牲，而是调转方向直冲突击舰，试图将一直阴魂不散的人类战舰驱离，可惜小鱼的速度太慢，突击舰绕着圈，就全甩到了十万八千里之外。

　　并不是所有敌舰都冲向了突击舰，一部分小鱼干脆拦截在导弹的必经之路上以身挡弹，着实引爆了不少导弹。不过这个时候才想起来这一手实在有一点儿晚，除非外骨人拥有核武器，并在小行星的侧面大量引爆，否则根本不可能阻止小行星的撞击！

　　成功就在眼前，叶飞和毕群满心的期待，又一阵阵地忧心，生怕再出什么意外。

　　俗话说怕什么来什么，眼瞅着小行星飞越了五分之四的距离，用不了多久就能完成作战目标，一直徘徊在第五行星之外的骨冢突然间开始移动，其速度越来越快，居然直接挡在了小行星的必经之路上！

　　第五行星外有三颗骨冢，拦截小行星只需要两颗，还富余一颗守在原地。

　　叶飞眼珠子差点没掉出来，这样也行？

　　毕群也好不到哪儿去，呆呆地模样活像中风脑溢血留下的后遗症。

　　到了这个时候，已经不可能改变小行星的方向了，哪怕小行星在巨量的核爆中躲开了骨冢的拦截，能不能再将小行星炸回袭击轨道也是个未知数，况且骨冢的移动比小行星灵活得多，恐怕只要小行星稍稍偏离攻击行星的路线，骨冢就会立即停止。

　　“叶飞，咱们怎么办？”毕群六神无主，无论谁看到马上摘到手里的桃子飞掉，表现都不会比他强到哪儿去。

　　“我哪他妈的知道？”叶飞暴跳如雷，他怎么也想不到外骨人居然肯用骨冢阻拦小行星……生命行星对外骨人的重要性还在骨冢之上？

　　这个推论令叶飞更加忧心地球的未来。

　　“你他妈的不知道，跟我喊个屁！”毕群脸红脖子粗，“你才是司令指定的指挥，不是我！”

　　两位舰长顶上了牛，手下的军官兵赶紧拉住各自的舰长一阵苦劝。虽然不在一艘战舰上，可都是一个舰队的战友，抬头不见低头见的，闹个大红脸儿，以后还怎么合作？

　　事已至此，发火根本没有任何用处，冷静下来的叶飞和毕群互相道了个歉，算揭过这一回，之后眼巴巴地瞅着小行星和骨冢不断地飞近，再飞近。

　　骨冢飞近小行星后却未与小行星直接撞击，而是离着老远就停下来，之后迎着小星行的来向后退，利用后退减小双方的速度差，最大限度地将撞击产生的破坏力降低。

　　小行星与骨冢撞击的那一刻，叶飞怒目圆睁，将牙齿咬得咯吱吱直响；毕群则是心底一片惨然，失落地偏开视线。

　　本以为万无一失的计划……彻底失败了。


第397章 偏离的计划（二）

　　待撞击结束，体积上百公里的小行星已然堆积在骨冢表面，对直径上千公里的骨冢来说，百多公里的小行星只相当于表面多了一座不大不小的石山……撞击产生的冲击力不可能对骨冢一点影响都没有，可是那一点影响完全在骨冢的承受范围之内。

　　叶飞心底一片冰寒，难道就这么结束了？

　　叶飞不甘心，也狂躁，他怒吼，却无可奈何。

　　就算再弄几颗小行星来，也一样要被骨冢拦住。

　　大量的小鱼飞返骨冢，没有一艘再飞向突击舰，仿佛是在嘲弄不自量力的人类。

　　“我还没输！”叶飞握紧双拳，胳膊上的血管纠结，猛然抬头瞪住第五行星外那唯一一颗没有动静的骨冢，“剪刀——”

　　“到！”

　　“给我准备光速鱼雷，瞄准那颗骨冢！”

　　“是……什么？”剪刀下意识地答应下来，之后才意识到叶飞下达了什么样的命令，顿时犹豫地提醒，“头儿，发射光速鱼雷……”

　　光速鱼雷的威力很强，可那也得看目标是什么情况，百多公里的小行星肯定一击而碎，可击中直径上千公里，甚至近两千公里的骨冢，顶多就是重伤，根本不可能击毁。

　　“我知道，你别管那么多，执行命令。”叶飞的眼睛直勾勾地瞪着骨冢，一眨也不眨。

　　自从光速鱼雷在比邻得建功，发射的权限便被吕剑收到手上，要不是只能由突击舰发射光速鱼雷，他恨不得把鱼雷全部收进兜里捂着。

　　剪刀瞅了瞅叶飞的脸色，终于重重地应了一声是，坐下之后飞快地敲击控制台：“光速鱼雷准备发射，目标坐标输入！”

　　“坐标输入好！”

　　“打开舱门！”

　　“舱门打开——”

　　“鱼雷脱离——”

　　“鱼雷脱离好！”到了这一步，已经是箭在弦上不得不发。

　　毕群终于发现了叶飞的异动，急匆匆地质问：“叶飞，你想干什么？”

　　“没什么。”叶飞的表情前所未有的坚定，“将在外，军令有所不受，我要赢！”

　　“你怎么赢？咱们已经输了，你清醒清醒吧……”

　　剪刀手指虚按在拳头大的发射键上，定定地瞅着叶飞，叶飞胳膊猛地向下一挥，剪刀一拳砸下按键。

　　刚刚脱离战舰的光速鱼雷骤然泛起七彩光芒，随即消失不见。

　　毕群后面的话登时卡在喉咙里，愣愣地看着倔强的叶飞，最终叹了口气：“我他妈的遇上你，算我倒了八辈子血霉——郭强，光速鱼雷准备！”

　　此言一出，叶飞倔强的表情刹那间化为愕然：“老毕，你干什么？”

　　“我干什么？还不是你！”毕群愤恨不已，“你他娘的甭想独吞战功，想把老子撇开？没那么容易！”

　　“我，我，我……”叶飞连说了几个我，却没说出个所以然来。

　　此时的叶飞感动得无以复加，光速鱼雷不是说用就用的，毕群这是要和他一起担下这份学生的责任。

　　“我靠，你丫让我感动了？”一直觉得被叶飞压住一头的毕群突然有一种扬眉吐气的豪情，“别他娘的像个娘们儿一样，你要是掉了猫尿，老子鄙视你一辈子！”

　　“滚蛋，老子会被你个狗日的感动？”叶飞死鸭子嘴硬，梗着脖子怒视毕群。

　　七彩的微光中，又一枚光速鱼雷消失不见。

　　外骨人庞大的舰群突然无缘无故地破碎无数战舰，光速鱼雷犁开两条宽阔的通天大道，空间的波动一圈圈散开，令所有外骨人为之惊骇莫名。

　　光速鱼雷直指留守骨冢，根本不知道发什么了什么情况的骨冢根本没有丝毫准备，而且即使有准备，也没有挪动的时间。

　　原本看起来毫无异状的骨冢突然像被狠狠一脚抽飞的足球，强烈的爆炸骤然爆发出一团堪比第五行星的巨大光团，等光团散掉，被光速鱼雷击中的骨冢仿佛失足从空中摔下一般失去控制，斜斜地撞向第五行星。

　　骨冢被光速鱼雷击中的位置已然四分五裂，至少三分之一的表面遍布裂缝，已经伤及骨冢的根本。

　　“痛快！”毕群觉得自己这几十年都活到狗身上去了，从没有像现在这样慷慨激昂过。

　　第二枚光速鱼雷没能命中脱离原位的骨冢，第五行星的赤道一侧突然炸开一团巨大的光焰，爆炸的威力加上光速飞行的冲击，在第五行星表面炸出一个深达数百公里的巨型地洞，接着万亿吨的岩浆自地底涌出，飞溅的岩浆柱高达数十公里。

　　可以想象，用不了多久，那里就会形成一座巨大火山。

　　然而这还不算完，斜飞的骨冢好死不死一头撞在巨洞边缘附近，岩浆爆发区瞬间扩大三倍有余，巨量的浓烟和火山灰飞入空中，仅仅一会儿的工夫便将小半个星球遮蔽，浓烟中数不清的闪电此起彼伏。

　　小行星对骨冢来说只是个小家伙，然而骨冢对第五行星来说何偿不是个小家伙？

　　骨冢的撞击确实对第五行星的气候有着极端的影响，可是影响到行星地质结构的可能性很小，第五行星的地壳裂缝之所以扩大，主要原因还是因为光速鱼雷。

　　所有人都傻呆呆地望着第五行星，好一会儿，冷静下来的叶飞才感慨地说：“这下好，全完蛋了。第五行星今后怎么样不敢说，登陆的外骨人肯定没救了。”

　　骨冢抵达的时间虽短，可当不住生物战舰的数量多，大批的外骨人和变种生物遍布行星表面，连冰原都没放过。不过外骨人连真空的宇宙环境都能生存，气候的变化再剧烈，也不可能将登陆的外骨人怎么样。

　　地球也被小行星撞过，恐龙倒是灭绝了，可没灭绝的生物还不一样有得是？

　　叶飞也就是顺嘴那么一说，心里压根儿就没这么想。

　　“这不就是咱们的目的么？”毕群嘿嘿一笑，“这鱼雷，用得值！”

　　好钢就得用在刀刃上，两颗鱼雷干掉一颗骨冢，外加破坏第五行星，简直赚大了。

　　“妈的，谁说不是？早知道这么简单，咱们搞什么小行星啊？”叶飞突然觉得制定作战计划的肯定是个脑残的傻瓜。

　　“谁说不是……咱们算是赢了吧？”毕群摸摸脑袋，突然觉得这种感觉真是不赖。

　　“赢了。”叶飞嘴角微微一翘，接着举起胳膊，振臂狂呼，“咱们赢了！”

　　凡是听到这句话的官兵，无不为之欢呼雀跃。

　　虽然外骨人只损失了一颗骨冢，还有四颗骨冢的强大实力，但是这至少是个极好的开始，怎能不让参战官兵不为之振奋？

　　待欢呼声告一段落，毕群突然轻咳一声，似有话说。

　　叶飞一点面子也不给，直接挤兑道：“有话快说有屁快放，别跟娘们儿似的。”这可真是腊月账还得快。

　　毕群一愣，随即意识到叶飞说了什么，咬牙切齿地怒道：“好你个叶飞，我现在不跟人钱般见识，你看，这边的任务完成了，咱们还有两颗鱼雷呢，是不是照葫芦画瓢，也炸一炸第四行星？”

　　叶飞大点其头：“我看行！”

　　“行个屁！”吕剑突然切入通讯，“你，还有你，你们俩可真行啊，涨能耐了是不是？”

　　叶飞和毕群相视一笑，谁都没敢在这个节骨眼儿上接茬。

　　“笑笑笑，笑个屁的笑，有功了是不是！”吕剑嘴里说得难听，脸上的笑容却不比二人少到哪儿去，“前面的事我不追究了，你们俩马上撤出战斗。”

　　事急从权，鱼雷不鱼雷的都是身外之物，打了胜仗才是硬道理——胜利者不应该被指责。

　　“为什么？”毕群万分不解，“不是要破坏两颗行星么？这才一颗！”

　　叶飞举双手赞同：“对呀，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！”

　　“霸你个鬼！”吕剑耐心地解释：“计划有变，暂时不能毁掉第四行星。”

　　“为什么？”叶飞惊诧万分，“再等下去，外骨人可就把第四行星的生态圈消化成生物战舰了。”

　　吕剑摆手阻止叶飞，解释道：“计划不如变化快，第五行星已经破坏了，如果第四行星也毁掉，你们说外骨人大族群还有必要再呆在这个鸟不拉屎的鬼星系吗？”

　　叶飞和毕群对视一眼，同时看到了对方眼中的疑惑。

　　“不明白？”吕剑叹了口气继续解释，“外骨人之所以在这个星系停留，就是为了这两颗生命星球，如果这两颗行星被我们破坏掉，它们就失去了在这里停留的理由。你们知不知道外骨人会怎么做？”

　　叶飞瞳孔缩紧：“会在补充完水分之后离开！”

　　“没错。”吕剑重重地点点头，“不用我说，你们也知道这个群落有多强的实力，他们的下一个电影票是哪里我不知道，但继续这样飞下去，很有可能飞向邻星和地球……你们觉得，现在的太阳系有能力抵抗这支外骨人吗？”

　　叶飞和毕群同时摇了摇头。

　　“都明白了吧？一旦战场漫延到太阳系，人类已经拥有的一切都会被战争打烂，人类刚刚攒下的这一点家底根本没有打消耗战的能力，到时候……恐怕人类将不可避免地退回行星时代。”吕剑忧心忡忡，“我们必须想尽一切办法将敌人留在这里，最大限度地拖住它们，拖延敌人逼近地球的时间……御敌于国门之外，说得简单，做起来哪有那么容易？”

　　两位舰长一齐沉默了。

　　无论叶飞还是毕群，都只懂得战术指挥，对战略层面的东西没有多少了解，听完吕剑一番话，两个人才意识到自己的想法是多么的幼稚。

　　消灭敌人固然重要，可是有些时候，欲擒故纵才是更好的选择。

　　“司令我们明白了，马上就撤。”叶飞说。

　　毕群眉心皱出深深的川字纹：“真是不甘心。”

　　“执行命令吧，这是指挥部刚刚做出的决定。”吕剑十分感触，“你们要学的东西还多着呢。”

　　把外骨人大群落逼走，人类只能得到两颗满目疮痍的行星，完全不符合人类的整体利益。

　　吕剑也是了解了宇宙生物的特点之后突然想到这个问题，这才临时修改原本的作战计划。

　　太阳系就在二十光年之外，对人类来说，把敌人拖在这里，比逼走它们更加有利——消灭外骨人更加有利，但必须是一劳永逸地全歼敌军，否则尾大不掉，一旦点火烧到本土，之前所有的努力都将化做泡影。

　　在人类具备大规模歼灭敌军的压倒性实力之前，将敌人拖在太阳系之外才是最好的办法。

　　长江号与黄河号在七彩微光中消失，无奈地返回集结坐标。

　　两颗骨冢眼睁睁看着第五行星化做炼狱，最终无奈地飞向第四行星，与另外两颗骨冢汇合。

　　意识到目前不是与敌军决战的好时机之后，吕剑下令远征军脱离战斗，七艘战舰用超光速甩开竹节舰，未与敌军冲突，至此，战事告一段落。

　　2206年2月14日22时许，格利泽581外围，远征军旗舰燕京号。

　　吕剑望着舷窗外围绕着泰山号彻夜工作的柳州号默然不语，心中翻江捣海。

　　虽然此战中远征中损失不小，不过与摧毁骨冢相比，这一点点损失根本算不得什么，可是吕剑就是没有一点高兴的感觉。

　　第五行星毁了，这是他最不愿意看到的结果，可吕剑别无选择，而第四行星，也即将毁在外骨人的手中，他却只能眼睁睁地看着，无能为力。

　　移民？他突然觉得这两个字如此的幼稚。

　　“报告！”徐东轻手轻脚地来到吕剑身后。

　　“说吧，什么事。”吕剑头也不回地说。

　　“总部回电。”

　　吕剑幽幽一叹：“怎么说的？念念吧。”

　　“是。”徐东看得出吕剑兴致不高，轻声念道：“战报收到，惊闻第一舰队再次重创敌军……”

　　“行了，挑有用的念。”吕剑沉声道。

　　徐东停顿片刻，一目十行地将回复扫了一遍：“大概意思就是天军总部肯定了咱们的战果，另外对您建议表示肯定，还有，总部将调整对抗外骨人的具体战略，由抵抗歼灭调整为迟滞拖延。”

　　吕剑长叹：“也不知道我这样做是对是错。”

　　人类的远征军力量还是太单薄了，中国远征军一枝独秀，可是仅凭一家之力，怎么可能战胜强大的敌军？

　　徐东回答不了吕剑的问题，只能装成没听见，继续念道：“为加强对抗外骨人大族群的力量，总部决议将刚刚成军的远征军第三舰队调往格利泽581，由第一舰队司令吕剑统一指挥……”

　　“第三舰队？”吕剑一愣，“不是要调到比邻星吗？”

　　远征军第三舰队刚刚成军不久，原计划调往比邻得接替第二舰队。

　　“总部有人认为将比邻星交给一支毫无经验的舰队太冒险，所以决定让第二舰队继续留守比邻星。”徐东轻声解释，“据说留守舰队也按到了动员令，必要的情况下，将派遣留守舰队接替第二舰队……我听说第三舰队里有不少其它国家的雇佣兵，所以原本配给第三舰队的移民船上改成了补给舰。”

　　“多事之秋啊，要是早发现超光速的秘密，咱们怎么可能带着移民船出发？可惜啊，现在根本不可能再把移民船送回去。”吕剑默默地琢磨，这样一支成份复杂的舰队该如何指挥，是否能与传统的舰队一样如臂指使。

　　徐东一阵苦笑，他的家人也在移民船上，这个时候赞同也不是，反对也不是，只能闭紧嘴巴不说话。

　　“还有什么吗？”吕剑发现徐东欲言又止，疑惑地问道。

　　“和回复一起收到的，还有嘉奖令。”

　　以来的嘉奖令——徐东在心底这样说。

　　“我知道了。”吕剑不再说话，徐东识趣地悄然离开。

　　直到第二天，吕剑才亲自审阅嘉奖令。

　　嘉奖令的内容很多，第一个就是吕剑本人。

　　他因为在比邻星战役和格利泽581战斗中的出色指挥，由少将晋升为中将，并记一等战功一次。这就意味着远征军已成军的三支舰队之中，只有第一舰队的司令是中将，将于不久之后抵达格利泽581的第三舰队将接受吕剑的全权指挥！

　　天无二日国无二主，军队怎么可能出现多头指挥的幼稚失误？

　　从军十四年的叶飞终于为自己赢得了迟到的上校军衔，三十二岁的上校？和平年代的军官在这个年纪了不起是个少校而已。除去开国之战，即便是战争年代，比叶飞晋升更快的军官也不多见。

　　剪刀和猴子如愿晋升少校，然而黑熊更进一步，戴上了两毛二的中校军衔，仍然领先二人一步，让两人在高兴之余又有些失落。

　　远征军所有军官都属于高职低配，第一舰队是第一个实现职衔相等的舰队。

　　其它立功人员也有相应的奖励，除有功人员之外，伤残及牺牲人员的安置抚恤方案同时下达，伤残人员主要看个人意愿，动力假肢可以让他们和正常人一样活动，不想留在部队的，军方负责安置，想继续留在部队的需要本人提出申请，总部的意思是尽量安排伤残人员回总部负责新兵的训练，只有本人强烈要求的，才能继续留在战斗部分服役。


第398章 移民星

　　2206年2月16日，太阳系。

　　外交部例行记者会上，中方外交部发言人突然代表中国政府公开宣布远征军抵达格利泽581，根据莫斯科协议的先到先得原则，格利泽581即日起成为中方合法地外行星飞地。

　　此言一出，舆论顿时一片哗然。

　　不过媒体关心的不是中方如何占据地外行星，而是人类终于证明了格利泽581的行星上拥有生态系统！

　　这是人类第一次证实太阳系以外的宜居行星，其意义远远超出行星归属本身。

　　消息传出，国人为之欢欣鼓舞。然而几家欢喜几家愁，据小道消息，美国总统半夜三更地被得到消息的美国国务卿拽出被窝，随后摔了他最喜欢的花瓶！（美国国务卿相当于外交部长）

　　传言无从证明，但美国的反应确实十分激烈，他们怎么也没想到中国人居然能赶在美国舰队前面抵达格利泽581，其国内各界纷纷对此事发表看法，痛斥责任政府者有之，辱骂中方者有之，甚至还有叫嚣不惜一战者。

　　可惜美国早就不是那个全球第一的超级大国了，三足鼎立的格局持续了近两个世纪不是没有原因。

　　所有人都清楚，一旦双方开战，必将是地球的最后一战，美国人没有那个底气拿自己人的命开玩笑，俄国也绝不会坐视美国挑起战争。

　　害群之马，只会被马群踢除。

　　与喧嚣的民间相比，美国政府则理智得多，除了提出强烈抗议之外，并没有更进一步的行动，不过私下里是不是有什么诡密的计划便不得而知了。

　　与美国人的愤怒相比，其它国家则平静得多，拥有宇航能力的国家满满的羡慕嫉妒恨，科技水平不足的国家则只将这个消息当成茶余饭后的传闻罢了——即使人类已经开创了宇宙移民时代，也轮不到这些国家占领地外宜居行星，操那份没用的闲心干嘛？

　　最终的结果是消息引发的震动远比中方预料中小得多，不过很快，中国军方的发言人便向全世界通报了中国远征军于格利泽581再战外骨人的消息，不过并未批露此战的细节。

　　这一下，远在二十光年之外的那颗红矮星终于得到了足够的重视，美国国内纷扰的杂音就像割断脖子的公鸡一般嘎然而止。

　　美国高层知道外骨人大族群即将抵达格利泽581的消失，可普通民众不知道哇，听说中国人刚占了那个星系就碰上了外骨人，不知道多少人为之幸灾乐祸，甚至大肆庆祝。

　　而中方的民间则为之忧虑不已，之前的兴奋一扫而空。

　　可惜民间虽然不乏真知灼见的智者，可理智的声音总是淹没在混乱的喧嚣之下。好在各国官方不至于幼稚到只看问题表面，他们更关心外骨人的实力和动向。

　　美国政府就坡下驴，总算挽回了一些面子，有心人很快就注意到了此次事件中最不寻常的一件事——中国人是怎么赶在美国舰队前面抵达格利泽581的？

　　不仅美国人关心这件事，俄国人同样关注此事，包括其它有资格接触先锋四的国家，纷纷通过公开或者秘密的渠道联系中方。

　　中方也不藏私，一律来者不拒，不过天下没有白吃的午餐，情报部和外交部着实将消息卖了个好价钱。

　　许多人不理解为何要公开超光速的秘密，不过中方也是没有办法，将秘密保持下去不难，可中国远征军的实力有限，再这样下去，就成了中方以一国之力对抗来势汹汹的外骨人，远征军至今也只成军四支舰队，战舰总数五十六艘而已，凭这么一点实力，怎么可能挡住外骨人？

　　地球是全人类的地球，外骨人是全人类的敌人，于情于理，都不能只让中国一方出力。

　　没有付出就没有收获，想占据地外行星，就必须加入抵抗外骨人的行列中来，为保卫全人类添砖加瓦。

　　公平合理童叟无欺。

　　若不是外骨人来势汹汹，谁会傻到把这么重要的秘密公之于众？

　　太阳系的纷乱从古至今从未断绝，远在二十光年之外的远征军则要安宁得多。

　　2206年2月20日，格利泽581。

　　几天以来，远征军一直在清理维修损伤的战舰，不过时间有限，燕京号和泰山号刚刚清除损坏的装甲板，还没来得及更换新的装甲，战舰受伤的位置看上去就像剥了皮一样露出充满几何风格的内部结构，无数蚂蚁一般的战士在损伤处辛勤地忙碌。

　　几天来吕剑将所有的精力都花在了战舰的修复上，刚刚回到宿舍躺下，准备休息一阵，一直开启的通讯器中突然传出急切的声音：“呼叫一号，呼叫一号！”

　　一号这两个字，在不同人的嘴里有不同的意思。远征军正式的公开通讯频率中，一号只能代表吕剑。

　　“什么事？”刚刚闭上眼睛的吕剑一翻身坐起来。

　　“报告一号，我舰刚刚探测到超光速空间波动！”

　　“什么？我马上到！”吕剑抓起衣服就往外跑，一边跑一边穿衣服，“位置和方向确认了吗？”

　　都四颗骨冢了，千万别他娘的是外骨人！

　　吕剑默默地想。

　　“已经确认，目标位于2.4天文单位之外，正在确认身份……光学系统成功捕捉目标，目标确认，是美国远征军！”

　　“美国人？”吕剑哑然失笑，“该来的终归要来，可惜来迟一步。”

　　“报告，接到明码通讯请求。”

　　吕剑恰到好处地踏进舰桥：“接过来吧。”

　　“是！”

　　屏幕上出现一位白种人的半身像，短短的头发，刮得铁青的下巴，笔挺军装上的四颗将星配上一张愤怒的脸，构成了整个画面。

　　吕剑的表情则要多平静有多平静，默默地注视着对方，一点也没有开口的意思，一副老神在在的模样，要是脸上的疲惫能再少一些就更完美了。

　　最终还是美国人先忍不住，他深深地呼吸了几次，强压怒火说：“我是美国星际舰队指挥官，四星上将彼得？库宁汉。”

　　美国星际舰队，是美国官方的正式叫法，不过中方媒体习惯将所有离开太阳系的舰队冠名为远征军。

　　当年开发火星的时候，驻守火星的天军舰队曾经使用过这个名字，中国天军对这个称呼很有感情，所以沿用了这个光荣的名字。

　　吕剑不卑不亢地说：“我是中国远征军第一舰队司令吕剑中将。”

　　彼得的军衔看似高人一等，但两国之间并没有从属关系，谈不上谁高谁低，而且美国人的军衔级别较多，少将之下有准将，上将之上还有四星上将和五星上将，甚至还有独一无二的六星上将。

　　不过六星上将只授予美国第一任总统乔治？华盛顿，如果将五星上将视做美国的最高军衔，与中国的最高军衔上将上当，那么四星上将的实际地位其实和吕剑这个中将没什么区别。

　　“吕将军，我需要一个解释！”彼得十分不满地咄咄逼人，又眼中怒火隐现。

　　“喔？”吕剑诧异地挑了挑眉毛，“我有什么需要和你解释的吗？”

　　傻子都看得出，美国佬这是因为没得到宜居行星的拥有权，故意找毛病来了。

　　“好好的行星让你们毁了，难道你不想解释解释这一切吗？”彼得几天前就接到了地球的消息，知道格利泽581发生的战斗，但这并不能平息他的怒火，反而让他更加忿忿不平。

　　“莫名其妙，你一不是我的上级，二不是我的下属，三不是我的朋友，四不是我的人民，我跟你有什么解释的？”吕剑寸步不让，“彼得将军，我劝你先摆正自己的位置，再来跟我说话，看清楚，我是中国天军的中将，不是三流小国的元首。”

　　这句话说得相当不客气，彼得的脸上一阵青一阵白，可他最终还是忍了下来，咬牙道：“我们是盟军，不是吗？”

　　“盟军不假，但是你有指挥我的权力吗？没有指挥权，你凭什么要求我解释？”吕剑微微眯起眼睛，熟悉他的人都知道，这代表吕大司令很生气。

　　“我没有要求你解释，而是请求，请求你给我个理由！”彼得不得不将态度放低。

　　落后就要挨打，这个词一直被中国人记在心里，不过不知道从什么时候开始，美国人也开始将这句话挂在嘴边。

　　“不好意思，请求驳回。”吕剑嘿嘿一笑，露出一排阴森森的牙齿。

　　“你——”

　　“我怎么样？”吕剑脸色一沉。现在不是几百年前了，中国人不必看任何人的脸色，包括美国也不例外。

　　如果这个叫彼得的一开始就好好说话，吕剑不介意和他好好说几句话，毕竟都是一根绳上的蚂蚱，可是这个姓汉的一张嘴就不讲人话，吕剑又怎么会跟他客气？

　　“我会将你的行为上告盟军联席会议！”彼得恶狠狠地说。

　　吕剑无所谓地耸耸肩：“那太好了，我这个司令早就当够了，正好回家休息休息。麻烦你快一点。”

　　中美两国军队间的纠葛颇深，别看几百年没打过仗了，但是私下里给对方下绊子的事谁也没少做，互相看不顺眼正常得很，要不是有外骨人，为了抢格利泽581打起来都一点儿不奇怪。

　　地球上只要有地的地方早就被分光了，连南极那个鸟不拉屎的鬼地方都开始有永久性居民了，人类城市已经开始向海洋进军，殖民什么的，早就成了很久以前的传说。

　　可是宇宙不一样，别说银河系，光是猎户臂就不知道有多少颗宜居行星，人类完全有可能复制殖民时代的辉煌……为争夺殖民地有点武装冲突奇怪么？

　　面对耍无赖的吕剑，彼得再也保持不了那副理所当然的模样：“吕司令，我个人以为，宜居行得是全人类的瑰宝，不管行星的归属究竟如何，都应该予以保护，而不是毁灭！”发现早这么说话多好？

　　吕剑撇了撇嘴：“我完全同意阁下的观点。”

　　“那么请吕司令告诉我，为什么把格利泽581d搞成了这副模样？”由于军方散布消息时的含糊其辞，美国人只知道第五行星拥有宜居环境，直到舰队抵达彼得才发现第五行星已经变成了人间地狱。

　　“库宁汉上将，我倒也有个问题请教请教，换成你，你会怎么对付外骨人？别跟我说你不知道我们在这儿和外骨人打过仗。”吕剑高高地扬着脖子，“确实，第五行星毁了，但毁在我们的手里，总比被外骨人得到好得多，别用你那副讨人嫌的嘴脸跟我说话。还有，既然彼得将军有意见，那么很好，第四行星还在外骨人手里，麻烦将军给我们演示一下如何驱逐外骨人。”

　　彼得哪敢乱说话，美国星际舰队的战舰虽然不错，可是根本不能和狡猾的中国人比，尽管看起来一百多艘战舰挺唬人，可实际上的战斗力如何实在不好说，况且这支舰队还从未与外骨人正面战斗过，第一场战斗就对上外骨人大族群的四颗骨冢？

　　这哪里是打仗，根本就是去送死！

　　双方最后不欢而散，虽说名义上是盟友，不过谁也不有兵合一处，将打一家的意思。反倒有一点老死不相往来的劲头。

　　吕剑也没那份闲心管美国舰队的闲事，切断通讯后仔细地想了想说：“给我接长江号。”

　　通讯很快接通，叶飞出现在屏幕上：“司令，您找我？”他的肩膀上戴着崭新的上校军衔。

　　“嗯，叶飞，长江号的情况怎么样？”吕剑问。

　　“报告，我舰情况良好！”叶飞说，“这一仗只受了点小伤，已经全部修复完毕了。”

　　“很好，现在有一个任务交给你，怎么样？有信心没有？”吕剑严肃地问。

　　还没交待是什么任务，就问有没有信心？这叫什么事儿啊？

　　叶飞腹诽不已，嘴上却立即回答：“坚决完成任务！”

　　“非常好。”皱紧眉头的吕剑沉声道，“叶飞，我要你带上远望号和001、002，用最快的速度飞抵格利泽667C，抢在美国人的前面到那儿，如果条件合适，就把001和002上的移民放在那儿吧。”

　　“明白！”叶飞肃容回答，“但是司令，把他们扔在那里自生自灭吗？要是外骨人到了那儿……”

　　格利泽667C拥有行星，而且很可能拥有宜居行星，那里距离格利泽581不远，只有两光年多一点。

　　“放心吧。”吕剑挥挥手，“我和主力六谈过了，早在咱们离开太阳系之前，机械文明就和外骨人在667C打过一仗了，现在那里没有外骨人，倒是机械文明一半儿的主力部队还在那儿，别说一时半会不会有新的外骨人，就算有也不是机械文明的对手。”

　　叶飞长出一口气：“原来如此，这我就放心了，说老实话，我可真没信心带着一艘战舰对抗外骨人。”

　　“哈哈哈，你不是开着长江号毁过一个骨冢了么？也不差再毁一个。”吕剑开怀大笑，“你别看机械文明说什么即将抵达，其实他们根本没什么时间概念，下一波外骨人到667C还指不定是哪一天呢。”说到这里吕剑顿了顿，“再说了，也不是让你把人放在那儿就不管，没有宜居行星就算了，有的话，你暂时全权管理，移民的主要任务是开发行星，你的任务就是保护他们的安全，必要时我会带舰队支援你。”

　　两光年多的直线距离，搁在以前是不可跨越的天堑，可是对现在的远征军来说，这一点距离二十多天就能跑完，完全没有压力。

　　叶飞虽然觉得这个决定来得太突然，可找不到什么反对的理由，只能执行命令。

　　很快，以长江号为首的移民分队准备完毕，其实也没什么好准备的，无非就是几艘船编成一队，之后定下飞行的方向和速度，同时启航就是了。

　　离开主力后，叶飞一直关注战事的进展，不过双方就像达成了协议一般，人类没有再主动进攻外骨人，外骨人也没有离开格利泽581的意思。

　　期间美国人倒是有一点小动作，与外骨人进行了几次小规模的战斗，但都是稍沾即走，双方均未投入主力，损失十分有限。

　　不知道这样发展下去是福是祸，叶飞猜不透看不明，只能暗暗诅咒外骨人死绝。

　　2206年3月11日，以长江号为首的四艘飞船抵达格利泽667C。

　　格利泽667C与半人马α类似，也是三合星，其中667A和667B距离较近，而667C的位置与比邻星差不多，同样是颗黯淡的红矮星，同样是位于行星系的边缘，与A、B两颗星的距离超过二百三十个天文单位，是太阳与海王星距离的七点五倍。

　　在667C的位置上看A和B，就是两颗稍亮一些的小点，其光芒也好，热量也罢，根本不可能对667C有多少影响。

　　叶飞的目标就是667C的第二颗行星，据说这颗行星正好位于宜居带之中。

　　小分队脱离超光速状态之后，叶飞没有带着舰队直飞667C，而是第一时间联系上了仍然驻守在这里的机械文明。


第399章 移民星（二）

　　2206年3月12日，格利泽667C，远望号。

　　三米多高的落地舷窗外，一颗表面被白色覆盖，只有两极是蓝色的行星静静地旋转，长江号黯淡的黑色舰体飘浮在行星一旁，暗红色的恒星667C像个盘子一样点缀着单调的星空，更远的667A和667B则只是两个比星星稍亮一些的亮点儿。

　　叶飞伫立窗前，看着窗外的行星默然无语，脸上的表情变幻莫测，眉头一阵舒展一阵扭曲。

　　“爸爸，爸爸——”欢乐的喊声惊动了深思的叶飞，回头的同时，他脸上的表情已经换成了开心的笑容，张开胳膊一把将已经六岁的叶琪抱进怀里。

　　“爸爸你看什么呢？”叶琪好奇地望了望窗外的行星，浩瀚的星空和神秘的行星没有引起小叶琪一丁点的兴趣。

　　从懂事开始几乎一直在宇宙中飞行，小叶琪早就看懂了宇宙的景象，根本不觉得有什么特殊的地方。

　　“爸爸随便看看。”叶飞随口敷衍。

　　叶琪的眼睛看到了长江号，突然抱住叶飞的脖子恳求道：“爸爸，带我上战舰玩吧，战舰上的叔叔对我可好呢。”

　　叶飞闻言一愣，随即哈哈大笑：“好，等有空了，爸爸就带你上战舰玩。”

　　“琪琪，快下来！”被叶琪扔下的高岚直到这个时候才追上来，“你都多大了，还让爸爸抱？”

　　叶琪脸上的笑容顿时僵住，不情不愿地从叶飞身上下来，一副很委屈的模样。

　　因为叶飞长年不在家，为了照顾孩子，高岚选择在无望号上工作，可她也没多少时间管孩子，叶琪平时跟着外公外婆，两位老人喜欢孩子，给叶琪养成了任性的毛病，好在高岚教子有方，还能管得住他。

　　叶飞很想多抱抱孩子，可是高岚已经为了教育孩子的事很严肃地和他谈过一回，尽管心里舍不得，还是放下了叶琪：“你看你，我好不容易休息几天，何必呢？”

　　高岚没好气地瞪了叶飞一眼：“你只会管兵，根本不会教育孩子，别惯着他。”人都说严父慈母，可是叶飞不在，高岚就只能把本该由叶飞担当的角色一并挑起来。

　　叶琪靠着爸爸，抬着小脑袋望着妈妈严肃的脸，不由地往叶飞身上靠了靠。

　　叶飞摸摸叶琪的头顶，一声长叹：“好了好了，听你的，说话小声点儿，看把孩子吓的。”

　　靠在爸爸身上，叶琪好像找到了靠山，笑嘻嘻地冲着高岚做了个鬼脸。

　　高岚又好气又好笑：“小声个屁，孩子要是给你管，非瞎了不可。”

　　叶飞一阵苦笑：“行了行了，我错了还不行吗？”他知道自己顾不上家，管孩子管得少，心里一直十分愧疚，让高岚埋怨几句也算不了什么事。

　　“这还差不多。”高岚多云转睛，好奇地看看窗外的行星，“呦，挺漂亮的嘛，这个就是那个什么什么，667Cc？”

　　“就是它。”叶飞的眉头忍不住又皱成了一团。

　　“怎么了？”高岚奇怪地问道，“不是说这是颗宜居行星吗？你干嘛这副表情？”

　　叶飞眼中射出复杂无比的目光：“是宜居行星，但是……唉！”

　　高岚更觉得奇怪了：“你叹什么气啊，有什么话跟我说说。”虽然自打二人婚后一直聚少离多，难得相聚，可她看得出叶飞有心事，很想为丈夫分担一二。

　　不是有那么句话吗？欢乐分享给别人就会变成双份，痛苦倾诉给别人只会剩下一半儿。

　　叶飞又叹了一口气：“还不是因为这颗行星！”

　　高岚眨眨眼睛，十分地不解：“行星不是挺好的吗？急死人了，你有话直说行不行？”她对天文的了解不多，可还看得出行星两极露出的蓝色是海面。

　　“好什么呀！”叶飞忍不住一阵抱怨，“我本来以为有液态水就可以移民，但是这颗行星的温度也太高了点，你也看见了，它的两极居然是海面，平均温度零上二十八度……”

　　“这不挺好的吗？”高岚诧异非常，二十八度是热了一点儿，可是也算不了什么吧？

　　叶飞一脸崩溃的表情：“哪有这么简单？两极都二十多度，你觉得赤道得多少度？”

　　“啊？”高岚顿时傻了眼。

　　她从没研究过这方面的问题，不过地球赤道的海平面温度怎么着也应该有三十多度，两极的平均气度往高了说，也得在零下三十几度，六十度的温差已经说得不能再低了，按这个数据推断，这颗行星的赤道温度少至少有零上八十几度。

　　“这这，不是吧？水不用烧都快开了！”高岚觉得自己的血压好像有点高。

　　“什么叫快开了，根本就是开了。”叶飞长长地吐了口气，“战舰刚刚测量完毕，这里的赤道平均气温是零上一百零五度。”

　　“我的天！”高岚下意识地捂住了嘴，“那赤道的海水岂不是开的？”

　　她脑中突然浮现出整个海洋一片沸腾的景象，怪不得大气中会有这样浓密的云层。

　　叶飞的肩膀瞬间垮掉：“乱想什么呢？这儿的海平面大气压力是地球的一点四倍，水在一百一十度才烧得开，比地球高得多。”他突然觉得外骨人都没这么难对付。

　　“我知道我知道！”不甘心被忽略的叶琪举着小手连蹦带跳，“压力越高开水越烫！”

　　“琪琪真棒，比妈妈还厉害！”叶飞毫不吝啬地夸奖让叶琪高兴得一阵嘿嘿傻笑。

　　高岚突然觉得自己的脑子不够用了。

　　其实情况比叶飞说的还要复杂得多。

　　任何一颗行星的大气都是完整的系统，这里也不例外。

　　这颗行星百分之八十的表面被海水覆盖，不过由于体积比地球大百分之二十，陆地总面积倒也小不到哪儿去。

　　行星自转一周的时间大约是二十七个小时，清早来临时，面朝恒星的一面由于阳光照射，气温会随着早晨的来临而慢慢升高，海水大量的蒸发，水汽逐渐升高形成厚厚的云，挡住炙热的阳光之后，海面气温稳定在零上一百多度，之后气温会稍稍下降，云层会化成雨水降落。

　　因为气温的关系，这颗行星的热带风暴也比地球的风暴规模大得多，当云层随着气流飘飞到行星背面时，降雨达到最强，通常在夜半时分，所有的云层都会化成雨水落下。

　　这里的降雨规模之大远超人类的想像，用剪刀的话说，简直就是从天上向下倒水。

　　舰队私下里，已经给这颗行得起了个十分贴切的名字：风暴星。

　　只有两极的情况稍好，但是也强不到哪儿去，两人说话的工夫，一处剧烈盘旋的热带气旋在看似平静的表象之下慢慢飘向极地。

　　高岚的表情变得很难看，低声道：“这里根本不适合移民。”

　　“我知道。”叶飞搂着儿子细弱的肩膀，眼中满是沉重，“目前确实不适合，不过这儿的大气层里温室气体比例很高，调整调整大气成分，问题应该不大。”

　　581的两颗行星必须增加温室气体才能适合人类生活，没想到这里有颗“发烧”的宜居行星需要降温。

　　“调整大气成分？”高岚又吃了一惊，“你没事吧，这是一天两天能办完的事吗？”

　　她不由地想起了一个科学界著名的笑话，即金星改造计划。

　　当年人类成功改造火星，成为殖民史上的一个里程碑，之后不久，好事者不甘寂寞地提出了金星改造计划。

　　计划的主要内容即通过大量冰陨星的撞击为金星降温，之后调整金星的大气成份，使金星适合人类生存。

　　金星的大气主要成份是二氧化碳，如果拥有大量的水，理论上似乎能够达到降温的目的，可是提出这个计划的所谓学者，其实只是个哗众取宠的家伙，这个计划忽略了几个非常重要的因素。

　　一是金星的自转速度，金星自转一周需要243个地球日，比其公转一周的时间224天还要长，换个通俗点的说法，就是一天比一年还要长。人类根本无法在这样的条件下生活。

　　二是金星的磁场极弱，无法挡住来自于太阳和宇宙间的辐射粒子，谁生活在这种条件下，都只有一种下场——死定了。

　　三是金星的大气，大气中的云其实是由硫酸构成，即使以小行星撞击的方式为金星的自转加速，再为干渴的金星补充足够的水，也只会形成巨大的酸性海洋。

　　不过也有另一种观点认为酸性物质会在条件改变之后与地表的各种物质反应，最终消失殆尽。

　　可惜这个计划实在是太宏大，太不可思议，这可不像改造火星那样简单，哪怕全球第一的中国，也没有这份底气和实力，更不要说其它的国家了。

　　全球合作更是不可能的幻想——若是外骨人未出现，人类一直走不出太阳系，当未来某一天人类布满地球和火星再也找不到生存空间时，也许这个计划会被有心人从故纸堆里翻出来，但是现在人类的脚步已经离开了太阳系，这个可能无限趋近于零。

　　从某个角度来说，金星改造计划根本就是一次科学投机，无论谁想实行，最终都会被这个计划拖垮国力。

　　风暴星虽然不能和金星相比，可是也好不了多少。

　　高岚不禁暗暗地琢磨，要是风暴星像581那两颗行星该多好，增加温室气体对人类来说实在是再简单不过的事情。

　　“是不太容易。”叶飞老老实实地承认，“长江号是战舰，远望号是移民船，根本没有改造行得的能力，除非把柳州号调过来。可惜柳州号的配置更倾向于军事工程，改造行星根本就不专业，说不定得要求本土派专门的飞船过来。”

　　吕剑给叶飞出的难题委实不小。

　　“那怎么办？”高岚总算明白叶飞为什么显得如此心事重重。

　　“还能怎么办？先宣示主权再说，风暴星的南极有几个岛，先放一批人下去吧。”叶飞说。

　　高岚忧心忡忡：“可行吗？要是两极的温度突然升高怎么办？这儿的气候太暴虐了，那么大的热带气旋，中心风力还不得超过十二级？罪犯也是人，也有人权，我反对你这么做！”身为医生，高岚的职责就是救死扶伤，她无法对这一切坐视不理。

　　叶飞又是一阵苦笑：“我又没说把他们扔在这儿自生自灭，说实话，我也犹豫着呢，这地方温度差不离，可是那几个岛上全是石头，要是把人放下去，不管吃穿全是问题，你当我愿意这么干吗？你把我当成什么人了？这事儿，根本不是我的决定。”

　　知道不是叶飞的决定，高岚的脸色总算好看了一些：“谁的决定也不能拿人命当儿戏啊？”

　　“谁说不是呢。”叶飞完全配合高岚的不满，免得引火烧身。

　　两个人的对话忽略了小祖宗叶琪，不满的孩子终于使出了撒娇大法，叶飞不得不陪着妻儿返回家中。

　　第二天叶飞返回长江号，第一时间安排人手登陆风暴星，一个大队的战士登陆风暴星南极群岛，取得第一手资料。

　　风暴星南极群岛拥有五个大型岛屿，十几个中型岛屿和数百个小型岛屿，总面积不亚于九百六十万平方公里的本土。

　　登陆行动十分顺利，没多久就取得突破性进展——战士们在南极群岛上找到了一些植物和动物。

　　也许是为了抵抗狂暴的风暴，这里的植物生得十分粗壮，同时非常的低矮，敦实的像树桩子，而且植物中不含叶绿素，看起来灰的灰黄的黄，一点也不养眼。

　　总体而言岛上植被稀疏，这个发现让所有人都松了口气。

　　稀疏的植被意味着食物链中的初级生产者不足，不可能养活大量的植食性动物，稀少的植食星动物不可能，这便等于说，这里的食肉动物数量不多，而且体积也不会很大，绝不会出现类似于恐龙的巨型生物。

　　动物也很有特点，基本上体积都不大，四肢短粗，身体扁平，一看就是抗风的好身板，而且巢穴全部构筑于地下。

　　这样的现象引起了叶飞的警觉，担心时间久了出危险，他马上向登陆部队下达了完成任务后立即返航的命令。

　　考查继续进行，战士们惊喜地发现风暴星海洋中的情况正好完全相反，岛屿附近的海域到处是水生植物和原生鱼类，而且不乏巨型鱼类——虽然地球与风暴星相隔二十多光年，可风暴星海洋中的鱼类形态与地球大同小异！

　　叶飞对此十分地惊喜，随行的胡斌则很是不屑，用他的话说，宇宙是同一个宇宙，地球上的水和风暴星的水都是一种东西，拥有同样的物理定律和化学规则，在进化上有相似的地方一点也不奇怪。

　　这就和人类长着两只眼睛一个鼻子，恐龙也长着两只眼睛一个鼻子一样，别看爬行动物和哺乳动物分属生物的不同支脉，可进化成什么模样取决于自然规则。

　　地球和风暴星的自然规则本质上完全相同！

　　支持胡斌这个论点的证据不多，最可靠的例子就是外骨人，它们完全与人类无干，可身体构成的规律大差不差，同样长着一个脑袋两只胳膊。

　　叶飞深以为然。

　　考查即将接近尾声的时候，一场风暴逐渐向南极移动，为保证战士们的安全，叶飞下令提前中止考查，立即返回战舰。

　　不久之外，考查的结果和叶飞的建议摆在了吕剑的办公桌上。

　　报告中详细说明了风暴星的情况和殖民的困难，建议暂时中止计划，应首先对风暴星进行环境改造。

　　这个事情吕剑也做不了主，马上又把报告转给了天军总部。

　　地球方面很快宣布了风暴星的主权，不久之后，本土的命令送达远征军，要求吕剑尽快开始风暴星的改造工程，可先进行小规模的移民试点。

　　命令转给叶飞，无奈的叶上校赶鸭子上架，直接变成了移民总指挥。

　　移民是罪犯不假，可是往深了说，不是新朋好友，总是同祖同宗的同胞，总不能把他们往行星上一扔就任其自生自灭，因此移民这事儿实在是很麻烦。

　　叶飞做的第一件事，就是派一个大队的战士登陆，修建一座全封闭的半埋式基地。之后在冷冻的罪犯中挑选出一些身体强壮的，解冻后送入基地之中。

　　风暴星的大气中氧气含量只有百分之十七，按说不适合人类生活，不过但这里的气压较高，实际上并不影响人的正常呼吸，所以基地不需要安装空气供应系统，封闭的唯一原因是防止原生微生物感染移民。

　　移民的任务十分简单，那就是种植地球植物！

　　风暴星植物不含叶绿素，其生长机理也与地球植物有很大的差别，根本不能以习惯的眼光看待，还是地球物种更适合人类。

　　说起来似乎很简单，可毕竟是外来物种，与这里的环境格格不入，尽管挑选了生命力最强的植物，可是想种活也没那么简单，必须先在室内育苗，之后逐步移出室外。

　　就这样，人类历史上第一次真正的星际殖民拉开大幕。


第400章 真菌

　　中方再次宣布占据宜居行星，令美方深感愤恨，然而美国佬很快就发现中方只是名义上拥有三颗宜居行星的主权。

　　581d被两颗光速鱼雷炸成了不毛之地，581g被外骨人占据，667Cc的气候实在让人头痛。

　　这几颗行星只能算潜在的宜居行星，根本不可能，至少是短时间内不可能进行真正的大规模移民。吃不到葡萄说葡萄酸的山姆大叔的心里总算平衡了不少。

　　除了这几颗行星之外，最近的宜居行星候选行星位于舤座的格利泽370，距离太阳系三十六光年。

　　虽然格利泽370只是潜在的宜居行星候选星系，但先到先得，美国人深深地知道，若是再不下手，恐怕又要被中国人捷足先登。

　　可惜他们虽然知道了超光速引擎的提速潜力，可美国星际舰队的战舰在设计的时候留出的能量冗余度不高，最高速度压根儿就提上不去，飞到581已经用了两年多，再飞到370，还得一年半，这么长的时间，不光足够中国人赶到地头，恐怕连房子都盖好了。

　　好在迫于外骨人方面的压力，短时间内中国人抽不出飞船完成占据新殖民星的大业。

　　美国人的机会居然是靠外骨人争取来的，这个现实在是让美国佬抬不起头来。

　　另外，中国人摘桃子的举动也给美国人提了个醒，若是美国星际舰队直接将外骨人大族群扔人中国人，自己跑去抢移民星……只怕不用中国人抗议，美国国内的民众和反对党立即就会举着“罔顾国民生命”的大旗将责任政府赶下台。

　　这边纠结于抢不到适合的行星，可是抢到行星的一样很头疼。

　　实验性质的首批二十名移民解冻后直接入住基地，为了保证不起内讧，这二十人全部是犯罪情节较轻的男性罪犯，而且基本上都从事过与植物有关的工作。

　　开始的时候，这帮家伙还玩起了消极怠工，一点也不配合，但是基地的补给完全依靠舰队，在供给断绝饿肚子的威胁之下，他们很识时务地选择了合作。

　　提供给他们的种子都是生命力极强的类型，包括蕨类植物中的卷柏（这货就是传说中的九死还魂草）；沙漠植物仙人掌；被喻为“有生命的石头”的生石花；一生只长两片叶子的百岁兰；喜欢温暖气候的绿玉树；适合高温高湿环境的附生兰、鸟巢蕨和苔藓；最后，更少不了在零下273度也能生存，在真空条件下旋转六年仍然保持活力，在二百度温度下也不会死亡的地衣。

　　基本上，第一批中选的植物都是能够在极限条件下生存的物种，而且植株普遍不高，以防止被强风连根拔起。

　　时间一天天地过去，基地中培养的植物很快重要发芽，开始逐渐适应风暴星原生环境，打着地球牌极限Logo的植物果然不负众望，除了少部分不适应充沛水量的植物之外，大多数物种没有表现出排斥环境的现象，很快就被移植于基地之外。

　　可惜现实永远比理想骨感，几天之后，移出基地之外的植物无一例外地失败了，不过令人奇怪的是这些植物并未枯萎，而是表面覆上了一层厚厚的灰褐色绒毛，像极了岛上的原生植物。

　　然而这只是个开始，首批移民中的一位心怀侥幸，没有严格遵守出入基地的洗消程序，几天后，移民的体表开始生长出灰褐色的绒毛，与植物上生长的绒毛一模一样。

　　这个发现令整个基地乱成一团，不断地向舰队求救，可是在了解具体的原因之前，叶飞根本不可能冒险派人登陆。

　　好在移民们很快就冷静下来，发现身上生长的绒毛除了看起来吓人之外，对人的影响并不是很高，为了生存，移民中一位对植物学造诣较高的家伙希望舰队提供一批研究设备。

　　叶飞没有拒绝这个建议，很快研究设备便空投到岛上。

　　不到一个小时，移民基地就得出了结果，移民身上长出的根本不是什么绒毛，而是一种类真菌微生物！

　　换句话说，他们感染了风暴星版的丝状体癣……

　　怪不得岛上的植物颜色如此奇怪，原来根本不是什么植物，而是……嗯，蘑菇！

　　这种真菌寄居在体表，吸收人体的养分生长，短时间对人体没有明显的危害，但时间长了，谁也说不准会怎么样。

　　找到了原因，所有的移民都松了口气，各种抗真菌药剂开始空投，可是使用之后的效果差强人意，没几天，基地便成了绒毛的世界，到处是从身上扯下来的绒毛，每个人都像发了霉的果子一般。

　　而且随着寄生时间的增长，一些副作用逐渐显现，移民普遍出现四肢乏力、嗜睡和营养不良的症状。

　　偏偏舰队方面拿不出有效的治疗办法，只能眼睁睁地看着首批移民垂死挣扎。

　　叶飞不是不想救他们，而是根本没办法，能用的药都用过了，能想的办法也都想过了，可就是不起作用，他根本不敢再派人登陆！

　　想想就觉得一阵后怕，当补第一次空降时要不是消毒做得全面，说不定这种真菌已经在整个舰队传开。

　　从风暴星表面带出来的各种标本在第一时间封存，为防止万一，甚至不得不放置到战舰之外！

　　叶飞不止一次地与妻子高岚讨论可行的办法，可除了药物之外，人类唯一能够依靠的就是自身的免疫力，可靠免疫力对抗微生物，需要大量的个体基数，也就是需要大量的人类感染这种真菌，直到其中一部分人的免疫系统成功产生抗体——人类在千万年的进化之中，一直用这个办法对抗无处不在的微生物。

　　可是这个办法注定要牺牲大量的感染者，就像欧洲殖民者登陆美洲大陆时带去的感冒病毒，感冒对那个时候的美洲大陆土著来说是必死的不治之症！

　　为救二十个人牺牲更多人的生命，而且还不一定救得回，脑子正常的都知道该怎么选择，叶飞不是圣人，必须对所有人的生命负责，只能遗憾地放任首批移民自生自灭。

　　可是他又不甘心移民行动就这样虎头蛇尾地结束，至少二十位移民死绝之前，还有治愈的机会和可能！

　　高岚则带领为数不多的军医转职病毒学家，日以继夜地在负压实验室中研究这种奇怪的真菌，试图用现有的药物和地球微生物控制这种真菌。

　　拯救移民只是一个方面，若是找不到对付这种真菌的办法，风暴星将不得不从移民候选行星中划掉！

　　哪怕用核弹将整个行得轰击一遍，也不一定能将所有的真菌全部消灭。

　　高岚是位临床医生，没怎么研究过病毒，一直没什么突破性进展。

　　绝望的移民已经出现了自杀的倾向，他们不再惧怕基地外的未知环境，自暴自弃地不穿防护装备满岛乱跑，用各种稀奇古怪的办法对付身上的问题，甚至不惜冒险跳入大海，尝试用各种海中生物涂抹全身等等。

　　终于其中的一个精神崩溃自杀了，尸体被发现的时候，他已经死亡了几个小时，尸体已经僵硬。

　　移民们兔死狐悲，不禁绝望了。

　　岛上高热高湿，尸体停放几天就会高度腐烂，他们不得不将死者的遗体冷冻起来。仅仅几个小时之后，他们突然发现死者身上茂盛的绒毛全部枯萎，露出死者多日不见的枯瘦容貌。

　　一石激起千层浪，低温和死亡这两个词立即联系到了一起。

　　消息迅速传到舰队，高岚立即对标本进行实验，结果表明这种真菌在二十度左右时活性减弱，十二度时完全休眠，保持五度的环境十六分钟，实际标本完全丧失活性，即使温度提高也不会复苏，完完全全地死透了。

　　这个消息简直就是绝处逢生，一扫舰队十几天的低气压。

　　风暴星表面高温高湿，恐怕十几度的气温对原生生物来说都是千万年不遇的低温寒潮。

　　换做从前，即使发现这种真菌怕低温也没办法，寄居在人体内的真菌是全身性的，任何人的体温降到五度，等待他的都只有丧命这一个结果。

　　但是现在不同，人体冷冻技术需要的温度接近零下二百度，杀死真菌毫无压力！

　　拯救行动立即展开，剩余的十九名移民被登陆的突击队员带上登陆艇，飞离了恶梦一般的风暴星——风暴星的大气压力高，引力也比地球强，仅凭登陆艇的动力根本无法飞入宇宙，必须有长江号的引力光束配合！

　　远征军各舰虽然都装备有牵引光束，可是只有突击舰上的牵引光束功率最大，这也是吕剑为什么将突击舰派到667C执行计划的原因。

　　登陆艇成功返回舰队之后，十九名移民全部被重新冷冻。

　　十几天的寄生消耗了他们身上的大量营养，这些移民十分衰弱，为了不让他们在冷冻过程中因为营养缺乏丧命，驻舰医生在他们进入冷冻前，为其注射了大量高能营养素。

　　几天后，他们被重新解冻，劫后余生的十九个抱头痛哭，宁死也不肯再进入风暴星。

　　之前的意外打断了移民计划，除非风暴星的温度整体性下降，否则叶飞根本不可能再把人送下去找死，他们根本就是瞎操心。

　　眼下的叶飞琢磨的不是怎么移民，而是怎么利用这个不利的意外！

　　2206年3月31日，折腾了十几天的长江号无功而返，4月19日，舰队重返格利泽581。

　　叶飞在归队的第一时间找到吕剑，两人秘密商谈了半个小时，之后一份新的作战计划出炉，舰队立即开始作战准备。

　　与此同时，吕剑主动联系美国星际舰队，通告中方将对盘踞第四行星的外骨人发动袭击，彼得本以为吕剑希望美国舰队配合中方的行动，一早就盘算好了如何拒绝，并且还要羞辱吕剑一番。

　　可出乎他意料的是吕剑根本没这个意思，让彼得打得叮当乱响的算盘落了个空。

　　彼得不知道中国人又搞什么鬼，不过他等着看热闹，中国人胜了对美国人没什么坏处，中国人若是败了，美国人也没什么损失，何乐而不为？

　　美国星际舰队抵达格利泽581之后也对第四行星发起了几次进攻，可外骨人势大，几次战斗都没讨到什么便宜，中方也是一样，机械文明又一直不肯出面。现在的形势说得好听点儿是人类与外骨人保持对峙状态，实际上是人类打不过外骨人，被迫呆在581这个行星系的外围，不死心地徘徊不去。

　　只不过不管彼得还是吕剑，都不可能承认这个事实罢了。

　　2206年4月20日，经过半天的准备，中国远征军做好了一切准备，参与此次任务的只有两艘方力舰和两舰突击舰，吕剑一声令下，四艘战舰消失在七彩微光之中。

　　片刻之后，编队出现在第四行星四光秒之外。

　　外骨人失去第五行星之后，第四行星的防御加强了许多，巡逻队放出一光秒之外，骨冢也很少飞近第四行星，生怕第五行星的那一幕重演。

　　四艘人类战舰刚刚出现就被外骨人发现，遍布第四行星上空的小鱼并未像从前一样围过来，而是从骨冢中放出二十多只竹节舰，飞快地飞向远征军编队。

　　四艘战舰马上加速，根本不和敌军硬碰，拖着竹节舰绕圈子。

　　然而外骨人的防御实在是太严密了，根本找不到突近第四行星的机会，绕着行星转了两圈之外，吕剑一咬牙，挑了个离骨冢比较远的方位，命令编队强行突进。

　　巡逻的小鱼舰登时群起而攻之，迅速聚集大批战舰展开阻击面……空间阻击，排成一线根本没用，唯一有效的办法是用大量战舰组成面式防御层。

　　不仅如此，几颗骨冢起飞的大批小鱼舰蜂拥而来，其中还夹杂着不少竹节和狼花。

　　尽管它们还需要一点时间才能抵达突击方向，可这副架势实在是太唬人了，一旦被缠住，战舰脱身的可能性极小。

　　无奈的吕剑只能下令放弃突进，重新拉开距离。

　　等编队飞远，外星舰队也收缩兵力，根本不追不赶，就是紧守着第四行星。

　　吕剑的脸色难看至极，几个月的时间，外骨人已经在第四行星站稳了脚跟，晨昏圈到处是外骨人活动的迹象，不断有生物战舰破空起飞加入外骨人的舰队，再这样下去，用不了多久敌军就能离开这里，牵制不成反而给了敌军扩展实力的时间……吕剑无法想象到了那个时候自己该怎么见人。

　　“司令，这样根本不行，是不是改用第二套计划？”远离敌军后叶飞主动联系吕剑，谨慎地建议道。

　　吕剑眉头紧锁：“第二计划太冒险了。”所谓第二套计划是利用战舰的超光速飞行能力靠近第四行星。

　　外骨人的封锁那么严密，进入之后有没有机会再进入超光速状态飞出来很难说，更重要的是磁场会影响超光速飞行，而且飞行的速度太快，很难保证战舰出现的位置特别精确。

　　通常情况下，经过精确计算的超光速飞行，基本上能够出现在预定坐标附近，误差不超过两千公里。

　　远征军与狼花舰一战虽然使用了超光速突进战术，可前提条件是狼花舰的腐蚀雾防御圈足够大，其内部有个几万公里。

　　第四行星则不然，它的外层空间到处是小鱼舰，对超光速飞行有一定影响。

　　另外，第四行星被恒星的潮汐锁定，按说自转速度减弱的行星磁场也会减弱，可第四行星的磁场实质上比地球要强得多。

　　超光速状态下接近行星磁场，不受影响根本是扯淡，万一没能及时脱离超光速状态直接撞上行星，那才叫悲催到了家。

　　“冒险就冒险吧，打仗哪有安全的？”叶飞说，“外骨杂种的巡逻范围太大了，在一光秒外投放登陆舱倒是没问题，但是一路上那么多生物战舰，成功空降的可能性几乎没有……”

　　“你说的我都知道。”吕剑沉声道，“最好还是别冒险……别说了，听我的。”

　　吕剑说完，直接调来北方号，从北方号上调来两架遥控战机。

　　这两架J—447战机是舰队自行改装的实验型遥控战机，即可有人操控，也可以在必要的情况下无人操纵，只是舰队的技术力量有限，遥控装置还做不到像有人操纵那样灵活自如。

　　两架战机运抵长江号，叶飞按照吕剑的指示，将八个加料的空降舱吊在战机的翼下，看起来怎么都让人觉得不伦不类，不过J—447六十多米的长度，挂上几个六七米长、圆滚滚的空降舱就像挂了几个大号炸弹，看上去也什么奇怪。

　　两架战机启航后立即进入超光速状态，直飞第四行星。

　　很快，这两架战机便出现在第四行星的大气层外，附近的小鱼舰立即围上来，战机早就设定好的程序控制着它们马上飞向行星，一头扎进了大气层。

　　小鱼们追之不及，只能射出大量的凝固光束。

　　进入大气层后的战机立即释放八个空降舱，脱离机翼的空降舱直坠地表，虽然降落的过程中有五个空降舱被凝固光束击中，不过最终还是有三个成功抵达地表，触地的空降舱骤然分裂，一丛丛轻盈的绒毛随风而起。


第401章 脱胎换骨

　　空降舱成功投递后，两架战机在大群小鱼舰的进攻下坠毁，成功达到目的的吕剑也不心疼，指挥舰队远离第四行星。

　　不过舰队并没有返回原来的坐标，而是离开一段距离之后，持续关注第四行星。

　　不得不说，581这颗恒星实在是太小了，格利泽581g，也就是第四行星与恒星间的距离只有0.14个天文单位，大概七十个光秒，只有水星近日点的一半儿不到。

　　与恒星的距离太近不是什么好事，第四行星早就被恒星潮汐锁定，永远一面朝着恒星。由于大气的对流，第四行星的正背两面温差并不是很大，不过背面的温度较低，不利于风暴星真菌的生存，因此所有的空降舱全部扔在第四行星正面。

　　正面的最高温度大约在七十度左右，根本不适合人类生存，可是对真菌来说只能算恰到好处。

　　背面的温度最低约零下四十几度，常年被冰雪覆盖。

　　第四行星的晨昏圈自然环境最好，那里的原生生物群落也最集中，不过晨昏圈的温度也不是完全一致，赤道最热，纬度越高温度越低，两极则处于冰封状态。

　　原生生物密度最高，最活跃的位置就在晨昏圈的赤道上，不过那里现在已经成了外骨人的大本营，到处是忙碌的外骨人。

　　离开晨昏圈，大多数陆地原生物种止步于正面三分之一的位置上，不过不管地球还是第四行星，都不乏极限生物，高温只是令生物种类和数量减少，却不是真的不毛之地。

　　相比之下，第四行星背面的生物圈比正面繁盛得多，毕竟保暖比散热容易，生物对严寒环境的适应力远远超过炎热气候——无论恒温动物还是变温动物，血液温度过高都不是什么好事，基本上离死不远。

　　若是温度超过沸点血液沸腾……不用问，等不到那个时候，就已经死定了。

　　据人类的研究，外骨人应该是恒温物种，远征军也一直没发现外骨人进入高温地区。

　　但是这并不影响风暴真菌的传播，只要温度不降，真菌的活性完全有保证，绒毛般的菌丝随风飘散，很快便进入外骨人控制的地区。

　　而且随风而散不是唯一的传播渠道，外骨人也不是头一批受害者，生活在第四行星正面的极限生物才是第一波倒霉蛋，虽然耐热极限生物基本上都是小型甲壳类和爬行类生物，可是宿主的种类并不影响真菌的寄生。

　　被寄生的生物将真菌带往四面八方，开始时还只是一小片区域，没多久，真菌便呈现几何级数暴发的趋势，无论植物和动物，都在真菌的感染范围之内。

　　外骨人体表的骨甲虽然能够起到一定的保护作用，可活动的关节部位却不在保护范围之内，于是这些地方成了真菌的突破口，外骨人的关节位置开始渐渐长出细长的菌丝，乍一看，就像一帮原始外骨人穿上了草裙。

　　仅从外观而言，倒是比人类那种长成一大团的模样顺眼不少。

　　开始的时候，真菌寄生并没有引起外骨人上层的重视，它们走过了成百上千的生命星球，见识过无数种寄生微生物，哪一种都没能把外骨人怎么样。

　　外骨人的免疫力也不是吃素的。

　　可是很快它们就发现情况不对头，第四行星上的生物战舰居然体内居然也长出了大量的菌丝！

　　生物战舰原本是宇宙生物，表皮连宇宙射线都能挡住，按说没那么容易被寄生，可坏就坏在外骨人改造过生物战舰，在其体内开辟用于操纵的空间。

　　外骨人根本没有人类那种严格的消毒程序，感染了真菌的外骨人进入战舰，直接将真菌带进生物战舰体内……堡垒总是从内部攻破，这句不变的真理再次从外骨人身上得到了印证。

　　等外骨人开始正视这种真菌的时候，风暴真菌已经传遍了整个第四行星，就连行星背面的生物也没能逃过一劫——行星背面的气温虽低，可原生生物体内却能保持恒温，足以保证真菌活性不失。

　　一直观测第四行星的远征军不禁为之毛骨耸然，微生物果然是看不见的杀手，伤敌于无形！

　　人类只能观察到第四行星表面，根本不知道情况比表面看起来更加的恶劣。

　　生物战舰即使飞入宇宙，体内的温度却能一直保持不变，而且真菌根本不感染生物战舰的表面。

　　于是，真菌开始随着升空的生物战舰传入骨冢，开始在整个外骨人大族群中逐渐传播。

　　这个时候，整个外骨人大族群第一次慌了神，群落领主下令暂缓消化行星资源，全力对抗风暴真菌。

　　已经感染的外骨人个体和生物战舰立即从群落中分离，结果两颗骨冢百分之七十的生物战舰组成了庞大的感染大军，没有几天，又有一颗骨冢进入感染行列，偌大的外骨人大族群，只剩下一颗没有发现真菌的骨冢。

　　远征军惊奇地发现外骨人居然还懂隔离！

　　原本远征军还不知道真菌已经开始从地面转战太空，直到外骨人群落一分为二，连空中巡视的生物战舰都分成泾渭分明的两群，才意识到情况有变。

　　不过这种变化对人类来说绝对是好事。

　　外骨人立即将海量的资源投入研究之中，以生物技术起家的外骨人很快就搞清了风暴真菌到底是什么东西，可是也仅仅是搞清楚而已，怎么对付风暴真菌却一点儿眉目也没有，这种真菌实在是太奇怪了，哪怕外骨人也从来没见过这么难缠的微生物！

　　各种各样的方法不断地用在消灭真菌的战斗之中，只是收效甚微。

　　其实外骨人的生物科技并不像人类想像中那样神秘，外骨人确实拥有改变基因的能力，但并不是像人类那样以微观形式进行细微的调整，更多的还是在不断进化中获得的本能。

　　它们知道基因和DNA，但是并不像人类那样了解DNA的组成，更无法拆分DAN的微观结构，也不知道具体某个DNA片段代表的功能。

　　外骨人的技术在历史上肯定达到的细致的微观水平，但它们的技术已经在不断的逃亡中损失了许多，现在已经达不到那样精深的程度，只能凭着底子厚吃老底。

　　而且外骨人中的精英数量实在太少了，大多数贵族担任军事方面的指挥员，只有很少一部分进行技术方面的研究工作，研究人员的数量不足，也是它们在对抗真菌的过程中失利的原因之一。

　　外骨人全力研究风暴真菌的同时，人类也没放弃研究这种奇怪的微生物。

　　与外骨人相比，人类除了自身之外，就只有食物给养拥有寄生的价值，战舰上除了钢铁就是合金，最次也是塑料，根本不可能供真菌寄生，远不似外骨人那样处处都有寄生的宿主，再者对付这种恶性传染性微生物，隔离绝对是最佳的手段。

　　不过为了防止真菌感染，实验室的温度一直保持在十二度的恒温，直到目前为止，还没有研究人员感染风暴真菌。

　　人类对付微生物的手段也不少，但是在这种真菌面前统统败退，似乎除了温度之外，再也找不到有效的手段。

　　外骨人即使知道低温能够对付真菌，也没有人类那样的冷冻技术，根本无法消灭体内的真菌。

　　它们在无意间完成了一项叶飞连想也不敢想的伟大工程，即以庞大无比的群体数量对抗真菌，就是不知道哪个外骨人身上最终能产生抗体。

　　吕剑除了一直关注第四行星之外，也一直关注真菌的研究，远征军里搞科研的不多，对真菌的研究也没什么特别的进展，除了搞清楚真菌的大致结构之外，再没什么旁的成果。

　　不过吕剑也不怎么在意，在他心里，能搞出风暴真菌的变种更好，万一外骨人找到了对付真菌的办法，可以照葫芦画瓢地再来这么一次，哪怕对外骨人没有直接的损害，恶心恶心它们也是个不错的主意。

　　当初派叶飞带着移民船抢宜居行星完全是一时的心血来潮，吕剑现在的回想起来，却怎么想怎么有一种冥冥中自有天意的感觉。

　　可惜风暴星估计是没有移民的可能了，除非将全球的温度降得足够低，再将温度重新升高。

　　以人类的手段并不是做不到，只是需要足够的时间，在外骨人随时可能抵达的情况下，本土根本抽不出足够的资源跑到二十几光年之外改造行星。

　　由于外骨人体表可供寄生的位置太少，外骨人衰弱的速度远不似人类那样迅速，生物战舰中能够感染的位置也仅限于外骨人能够达到的位置，其体内深处根本不是真菌能够寄生，对生物战舰的影响微乎其微。

　　虽然外表看起来有些变化，可实际上的影响并不大，这样的发现终于让一直紧张不已的外骨人镇定下来，开始着手恢复第四行星上的工作。

　　发现外骨人有恢复正常的意思，吕剑不由地大失所望，不过怎么说也耽误了外骨人不少的时间，也不算完全没有收获。

　　本来他还指望真菌寄生的时间长了，能产生点毒性什么的消灭外骨人呢。

　　虽然风暴真菌没能达成吕剑的目标，可是也给他提了个醒，吕大司令将相关的情况上报天军总部后，不失时机地提出了细菌战、病毒战的想法。

　　人类不是没用过类似的手段，可是必须针对不同的外骨人群落进行专门的研究，才能找到合用的微生物。远征军一来没那个能力，二来没有病毒标本。从地球派人的话，怎么也得半年时间才能抵达581，到那个时候，外骨人早就将第四行星消化光了。

　　除了外骨人身上多长几簇绒毛，一切似乎重新回到了原点。远征军组织了几次小行星袭击，外骨人一如继往地进行反扑。美国人也搞了几回突袭，同样没什么战果。

　　2206年5月11日。

　　格利泽581这个行星系的外围突然出现剧烈的空间波动，远征军立即紧张起来，还以为是又一个外骨人群落，可是出现的根本不是骨冢。

　　不久之后吕剑接到了主力六久违的通讯：“我的朋友，我们智慧机械的主力刚刚到这儿，不必担心。”

　　“你们的主力？”吕剑十分意外，心想不是说机械文明的主力一直跟着外骨人大族群么？好几个月了才出现，这是一直跟着吗？

　　主力六说完一句话之后便于沉寂下去，通讯中出现了另一个深沉而磁性的男性嗓音：“你好，吕将军，你可以叫我主宰。”

　　“主宰？”吕剑为之一愣，忽然心有所悟，“你是最早的那个……”

　　“没错，我就是。”主宰直接承认了吕剑的猜测。

　　“真没想到，竟然有机会和您对话，十分荣幸认识您。”吕剑一阵唏嘘，别看是台机器，可人家是机械文明最早的个体，已经在一千三百多年的历史了，完全可以算是一台老古董。

　　“吕将军不用客气，是我来得太晚了。”主宰的语气十分柔和，完全不似主力六的生硬，“我同意和人类联盟的时候，也没想到你们发展的如此迅速，才几年的时间居然已经能正面对抗外骨人了。”

　　吕剑闻言苦笑：“根本不能和您比，我们到这儿几个月了，还不是一样拿外骨人没办法以，只能眼睁睁看着它们占据第四行星。”

　　“外骨人大族群的实力极强，不是你们人类现在能对付的……我刚刚扫描第四行星，怎么外骨人有点不大一样？”外骨人的模样突然引起了主宰的兴趣。

　　吕剑无奈地将投放真菌的事说了一遍，引得主宰哈哈大笑。

　　真菌对人类有潜在的威胁，而机械文明的个体完全由无机材料构建，没有真菌寄生的基础，风暴真菌对机械文明完全无害！

　　不止风暴真菌，所有人类已知的微生物，没有任何一种能够直接危害机械文明……嗯，不知道机械文明听没听说过电脑病毒这种东西。

　　先锋四暗暗观察人类一年多，不可能不知道电脑病毒，但是知道电脑病毒的同时，是否也知道什么叫做防火墙、杀毒软件还有系统漏洞？

　　不过机械文明拥有真正的智能，可能与地球的操作系统有相通之处，但完全一样的几率几乎不存在。

　　不然的话，人类完全有可能通过超级黑客黑进机械文明的系统，之后直接控制机械文明为己用……

　　主宰若是知道吕剑脑子里在想什么，恐怕会立即将人类划入与外骨人同等危险的行列之中，好在主宰没那份超自然的能力。

　　双方简单地交流一番，主宰很快提出联合袭击外骨人的意向。

　　吕剑对此毫无异议，并且毫不犹豫地将美国人一起拉下水。

　　反正此战是以机械文明为主，哪怕出工不出力，摇旗呐喊一番也好。

　　吕剑还想拉上彼得和主宰研究研究作战计划，没想到主宰直接拒绝，带着机械文明的主力部队直扑第四行星。

　　数以万计表面看起来与小行星毫无二致的机械文明个体一窝蜂地扑向第四行星，吓了吕剑一大跳。

　　彼得也好不到哪儿去，外骨人的战力不俗是真，可机械文明的战斗力也不差。

　　直到这时，两个人才意识到之前一直小看了机械文明的实力。

　　他们哪里知道，创造智慧机械的那个文明本身并不懂得如何战斗，机械文明与外骨人只能说是半斤八两。一直以来，主宰从没在空战中取得过胜利。

　　机械文明的个体之所以造得那样巨大，就是为了与生物战舰撞击时取得优势！

　　然而这一切都因为先锋四与人类的接触而改变，别看先锋四提供给人类不少先进的技术，可实际上，他从人类这里得到的一点也不少，就连当初一击摧毁骨冢的那一下，也是参照了人类的技术改造自身才得以实现。

　　之前机械文明的主力确实一直跟着外骨人大族群，可是得到了人类的技术之后，主宰立即意识到自己之前的战斗方式是多么的愚蠢粗暴，而且根本提不上指挥这两个字。

　　如获至宝的主宰只用了几分钟的时间就将人类关于战争的历史全部消化一遍，立即做出决定，只留下智力稍强的主力六监视外骨人大族群，其余人马跟着主宰一起跑到了667C，找到一颗矿藏丰富的行星，开始提炼金属，制造武器改装自身。

　　这就是为什么远征军遇到外骨人大族群之后，并未发现机械文明主力的原因。

　　而叶飞到达667后一心扑在宜居行星上，虽然与机械文明联系过，也发现机械文明在667C的第六行星上进行采掘作业，却未进行过详细的询问了解。

　　眼下的机械文明主力已经改装完毕，这一次改装，机械文明的实力几乎相当于从手无寸铁到武装到牙齿的几何级数飞越，也许叫做脱胎换骨更加准确。

　　数万机械文明个体铺天盖地拥向第四行星，外骨人毫不示弱，大批小鱼舰飞离行星外空。

　　可是这一次机械文明却未像以往那样撞入外星舰队这中，在双方还有五个光秒的距离时，机械文明那貌似小行星的体内突然射出笔直的光束，直接将外星舰队直面机械文明的方向削去整整一层。


第402章 覆灭边缘

　　“激光？”叶飞两眼一瞪，眼珠子差点没掉出来，那模样活像一只高挑版的蛤蟆。

　　吓呆的何止叶飞一个，远征军中凡是目睹这一幕的，哪个不是又呆又愣？而且不光是远征军，星际舰队的美国佬也强不到哪儿去，整齐的抽气声响成一片。

　　此时的机械文明大军恰好背对远征军，若是正面相对，只怕远征军一干人等立即就会发现，机械文明使用的激光炮与远征军十分相似。

　　实际上机械文明的激光炮完全就是远征军巨舰主炮的翻版，先锋四虽然拒绝向美俄提供中国版巨舰，但是根据人类和机械文明达成的合作意向，巨舰上应用的任何一种技术，机械文明都拥有使用权。

　　主宰一改以往的缠战撞击战术，带着大批的“后代”拉起了风筝，强悍的光束一次又一次地射入外星舰队，夺走无数生物战舰的生命。

　　机械体完全不必考虑内部的空间问题，因此内部结构布局十分合理，别看单独的个体比不上巨舰庞大，可火力和总功率并不比巨舰差，甚至犹有过之。

　　时至今日，外骨人已经和人类在格利泽581对峙了八十六天，可是它们一直没搞清楚人类究竟是哪儿来的，直到老对手机械文明一改以往简单直接的冲撞战术，鸟枪换炮用上了与人类一模一样的激光，外骨人领主才猛然意识到人类的出现与机械文明脱不了干系。

　　不过现在不是考虑这个问题的时候，外骨人也不在乎多人类这一个敌人。可是接下来的变化令外骨人措手不及。

　　它们与机械文明打了上千年的交道，上千年来，机械文明第一次改变战术，有眼睛的都看得出机械文明的战术脱胎于人类，偏偏人类这种以远程火力投送为主的战斗方式恰好克制外骨人。

　　对付人类外骨人还能派出大批的生物战舰围堵，但机械文明直接出动上万机械体，虽说单独一个机械体的火力并不能与打击手段层出不穷的巨舰相比，然而量变引起质变，一万多门射程高达几个光秒的激光炮，直接点中了外骨人的死穴。

　　以往外骨人还能凭着数量巨大的生物战舰缠死来袭的机械体，可是今天……一千三百多年来，外骨人第一次在宇宙战斗中落于下风，追追不上打打不着，连机械体的边都摸不到，比对阵人类的时候更加地憋屈。

　　相比之下机械文明完全是一副如鱼得水的模样，别看只有一门激光炮，可是来自于人类的战术被机械文明玩出了花。

　　距离远的时候各个机械体必须集中火力还看不出来，可是当机械文明有意拉近双方的距离，将外星舰队带入激光炮有效射程之内后，战场形势骤然为之一变。

　　上万机械体居然分成了几支不同的队伍，一大群正面牵制，几个小群侧面骚扰，最让人想不到的是主宰还留下了两千机械体充当掩护和预备队！

　　巨舰的主炮威力十足，可同时也是耗能大户，充能需要一段不短的时间，为了降低射击间隔保持火力密度，数千硕大的机械体排成整齐的方阵，居然玩起了太空版三段式射击。

　　谁能想得到主宰竟是位排队枪毙党？

　　只不过排队的只有机械体，枪毙的全是生物战舰。

　　由于距离拉近，激光炮的威力过于强劲，一部分机械体将激光炮玩出了花，一束激光射击时居然分成几份，各奔一个目标！

　　反射式激光炮，只要调整反射镜就能做到一炮分取目标，对人类来说不是什么新鲜玩艺儿，可是在机械体身上看到，还是让不少人为之惊叹不已。

　　看到机械文明将自己熟知的人类战术玩得如此地道，许多人心里都有一种说不清的滋味儿。

　　其实一点也不奇怪，因主主宰使用的战术，确实来自于人类。

　　人类和机械文明完全是两种完全不同类型的文明，就像机械文明的创造力不足一样，人类无论如何也不可能意识到，机械文明的个体实际上是某种形式的永生不死，所以机械文明根本没有历史，它们只有过去和回忆！

　　正历为如此，主宰在得到海量与人类有关数据的同时，对人类的历史产生了深厚的兴趣，更因为与外骨人不断的战争，深入研究了人类历史上的历次战争。

　　借鉴三段式射击同太空版的阵列对抗，完全是主宰的恶趣味发作，换个角度再看，这种战术其实是借鉴战列舰T字战术后的宇宙版，只不过主宰手下的机械体足够多，将一次性舰队齐射改头换面，变成分波分次齐射而已。

　　在场的很多人都意识到了机械文明的战术源头，不禁为之咋舌。

　　这种战术简单得令人发指，可是同时也有效得令人麻木，最让人憋屈的是人类短期内根本没有实行的实力——人类的战舰数量实在是太少，舰队一次齐射打不掉多少生物战舰，更不要说分段射击了，哪像机械文明这样土豪，一次拉出上万机械体，哪怕一炮只消灭一只生物战舰，一轮射击也能敲掉一万多，何况一束激光干掉十艘生物战舰都要算选择目标失误！

　　生物战舰的数量迅速降低，生物战舰激化后产生的气凝胶弥散战场，将原本无色的激光束显现出来，每一次齐射，都像一面墙一般透入敌军，将厚实的生物战舰群狠狠地削去一层。

　　自诞生以来主宰从未在太空战中如此扬眉吐气过，强劲的处理器一阵阵地发热，险些过载当机……机械体的过载死机，估计相当于人类的中风脑溢血，后果无比严重。

　　主宰很快就发现，三段式射击的空档还是有些长，干脆收缩兵力，玩起了四段射击，之后又改成五段，直到改成七段射击，主宰才对火力密度和速度同时感到满意。

　　主宰的满意度简直等于外骨人的悲惨度，高强度的火力投送像剥皮一样将生物战舰一层层地剥离，开战没多久，外骨人损失的生物战舰总数直逼百万大关！

　　尽管这个数量对外骨人来说只能算小损失，可当不住开战的时间太短，不论外骨人大族群的实力多么雄厚，再这样下去都只有一个下场。

　　可悲的是机械文明改变战术之后，生物战舰对机械体根本没有任何威胁，只能不断地派出更多的生物战舰，标准的添油战术，完美的兵家大忌。

　　估计它们根本不懂忌这个字是什么意思。

　　直线下降的生物战舰数量令外骨人领主一阵接一阵地肉疼，一咬牙，放出六十几只狼花和四十多只竹节。

　　小鱼的数量虽多，但机械体根本不是血肉生命，甭说挨几道凝固光束，就算全身戴判若两人了凝固球也一样活蹦乱跳。

　　狼花则不然，它们喷吐的腐蚀液对机械体而言同样的危险，一旦重要部位沾染腐蚀液，很可能令机械体一命呜呼。

　　至于竹节舰，这种宇宙重物的飞行速度倒是不慢，可距离追上机械体还有一段距离。

　　狼花出现的第一时间就喷出大量腐蚀液，腐蚀液在对抗人类舰队的过程中确实起到了不小的作用，可是今天外骨人又一次失算了，不是腐蚀雾失去了阻挡效果，而是狼花的总数太少，根本护不住庞大的小鱼舰群，而且狼花一出现就成为机械文明的重点目标，还没喷几口，就被机械文明敲掉了二十几艘。

　　喂养一只狼花至少需牺牲几千艘小鱼，从这个角度讲，消灭狼花远远比干掉小鱼更有效率。

　　外骨人领主疼得颚骨都一阵紧似一阵地哆嗦，当即下令撤回全部战舰。

　　狼花和竹节第一批撤入骨冢，随后才轮到数量庞大无比的小鱼，最终六十多只狼花只撤回了一半儿，还有十几只带伤；竹节倒是没什么损失，可同样也没有什么战果；小鱼就惨了，回护的过程中被机械文明撵着屁股追出三个光秒，最少在回撤的过程中损失了二十万。

　　根据远征军的不完全统计，仅此一战，机械文明干掉的生物战舰总数就超过一百五十万，打残了半个骨冢。

　　可是外骨人真的在乎么？损失的战舰虽多，可全部都是感染了风暴真菌的生物舰，而且外骨人家大业大，这一点还损失得起。

　　外骨人撤入骨冢龟缩不出，一时间主宰也没什么办法，抽出一半儿的战舰看住骨冢，另一半儿战舰直扑第四行星。

　　若是按以往的战术，主宰必须派机械体入驻行星，采掘矿物建立机械大军，但是如今不必再那样麻烦，大批机械体围绕第四行星，直接实施空中打击。

　　刹那间，半颗行星化为焦土……主宰并不是破坏狂，机械体的思维中也没有破坏的欲望，但是主宰从吕剑那儿知道了第四行星和风暴真菌。主宰认为风暴真菌是一种和外骨人类似的微生物，经过严谨的计算，除非全面轰炸行星，否则根本不可能消灭风暴真菌。

　　将一种微生物与外骨人并列，这种逻辑对人类来说根本无法理解，不过主宰这样想，自然就会这样做，正好把第四行星上的外骨人一并消灭干净。

　　仗打到这一步，战事已经十分明朗，吕剑觉得火候差不多了，立即主动联系主宰，表达了参与消灭骨冢的意愿。

　　主宰十分愉快地答应了吕剑的请求，对主宰来说，人类的价值并不在于战斗力，而在于创造力，以主宰的观点，人类并不需要战斗，不过做为盟友，她必须尊重人类的选择——机械体不存在性别之说，不过按人类的观点，主宰不管从什么角度来看，都是所有机械体共同的“母亲”。

　　好在中文中的他和她是一个读音。

　　吕剑简单地通报了自己的计划，其实这个计划毫无新意，不过是远征军全体赶赴柯伊伯带，准备用小行星轰击骨冢。

　　人类对付大体积的目标，也只有这个办法最经济实惠。虽然光速鱼雷也能达到类似的效果，可是光速鱼雷不光是成本高，还必须从本土补充，一来一回少说得一年时间，不到万不得已，吕剑绝不会动用仅剩的两枚存货。

　　主宰对吕剑的计划大加赞赏，如果外骨人试图改变小行星的轨道，则必须派出舰队，界时必然遭到机械文明的迎头痛击，若是继续龟缩不出，骨冢就得硬挨小行星撞击。

　　人类与机械文明联手给了外骨人一个两难的选择。

　　另一边的美国星际舰队也没闲着，虽然和中方的人马不对路，可彼得还没笨到得罪机械文明盟友的地步。

　　可惜寻找小行星的任务已经被中国人抢去，无奈的彼得只能带着舰队赶到第四行星外空，与机械文明一起封锁行星，攻击地面目标。

　　完全就是个可有可无的打酱油角色。

　　远征军迅速赶到柯伊伯带，军中剩余的一次性引擎数量不多，但这一回没有外骨人干扰，成功撞击的可能性极高，很快，十几颗小行星飞离柯伊伯带。

　　外骨人的注意力一直放在机械文明身上，小行星刚刚飞离柯伊伯带的时候，它们居然没有发现，直到小行星飞越一半儿的距离，消息才传到了领主那里。

　　暴怒的领主根本没有选择的余地，咬着颚再次派出舰队。庞大的舰队惹来了机械文明又一轮饱合打击，而且远征军也一样跟随着小行星附近权当护卫，可惜机械文明根本不给远征军出手的机会，用最暴烈的火力将大群的小鱼消灭在半途。

　　奇怪的是外骨人居然只派出一波舰队，按说拥有四颗骨冢的群落，拥有的小鱼舰起码七八百万，怎么会只派出这样一点？

　　小行星越飞越近，骨冢中的外骨人却没有慌神，等距离差不多的时候，四颗骨冢同时开始移动，居然不再试图改变小行星的轨道，而是直接挪走骨冢。

　　骨冢的挪动速度和方向立即被舰载计算机得出，吕剑当即下令轰击小行星，改变小行星的运动方向。

　　核弹轰击小行星的一幕再次上演，两艘突击舰和两艘主力舰的重接炮也没闲着，不间断的炮弹连成了串，不断轰击在小行星侧面。

　　这一次选择的小行星体积都不是很大，改变方向并不是那么难，小行星一直对准骨冢的方向。

　　外骨人很快就发现根本来不及移动骨冢，干脆放弃了这个办法，悄然等待撞击的来临……不过它们并非坐以待毙，没等小行星飞近，就开始顺着小行星的方向加速……

　　所有一切都与第五行星一战如此神似，避无可避的骨冢以加速的方式成功缓冲小行星的冲击力，虽然每颗骨冢都挨了三颗以上的小行星，可撞击之后所有的骨冢全部安然无恙。

　　怪不得不再派出舰队，原来是为了留着战舰开动骨冢。

　　虚惊一场的外骨人狠狠地松了口气，美国佬们暗中一阵幸灾乐祸，当然表面上很是悲愤了一番。

　　吕剑万分沮丧，同时心里也一个劲地纳闷儿，小鱼能够推动骨冢挪动不假，可是按人类已知的数据计算，那么大的骨冢，即使几百万小鱼一起努力，加速度也不可能这样快，究竟是什么地方出了岔子？

　　绞尽脑汁的吕剑还没想明白，战场的形势再一次发生变化，数十个监视骨冢的机械体突然加速飞向骨冢，令所有人大吃一惊。

　　加速的机械体越来越快，一点也没有闪避的意思，众目睽睽之下，十几颗直径数十公里机械体义无反顾地高速撞中骨冢正面！

　　无声的宇宙中仿佛听到了骨冢的呻吟，巨大的骨冢被撞得从中裂开一道巨大的裂缝。

　　“主宰……”吕剑猛地扑到通讯台边。

　　“吕将军，不用着急。”主宰仿佛早有准备，“放心吧，我的族人还没泛滥到可以随意放弃的地步，撞击骨冢的只是无用的躯壳而已。”

　　看起来机械体的数量上万，实际上，其中的一多半儿，只是受到遥控的分体，真正的机械体只占总数的五分之一不到。

　　虽然双方是盟友，可是主宰还没笨到将这个生死攸关的秘密告诉人类。

　　躯壳？吕剑一愣，随即一阵苦笑。

　　机械体实在是太像生命了，以至于吕剑下意识地以为机械体的意识必然与躯体密不可分，可是实际上机械体的意识完全就是一团代码，从一个躯体转移到另一个躯体只需要一个念头而已。

　　不用说，主宰肯定也早就为撞击做了准备。

　　接连三颗骨冢被撞得裂开，形势一片大好，眼瞅着外骨人大族群这个心腹大患就要解除，所有人类的脸上都泛起了会心的笑容。

　　一颗裂开的骨冢又一次被机械分体撞击，这一下要命的撞击直接将巨大的骨冢分成一大一小的两半。

　　就在这个时候，骨冢中空的核心突然蹿出一只巨大的生物，百多公里的体长远远超过以往任何一种生物战舰，同样远远超过人类任何一艘战舰！

　　“那是什么？”吕剑又惊又怒，这难道是外骨人暗藏的杀手锏？


第403章 巨兽

　　光学系统捕捉到的巨兽长度超过一百公里，宽度大约是身长的五分之一，体色漆黑身体滚圆四肢粗壮，粗长的尾部少说占总体长的四分之一左右，看不到脖子，只有半个脑袋缩在原本应该是脖子的位置。

　　乍一看这东西像拉长的鳄鱼，细瞅瞅又有一点像强壮版的蜥蜴。

　　恰好一颗机械分体砸向骨冢，刚刚脱离骨冢的巨兽首当其冲，它二话不说身体猛然蹿高，两只前爪扑住小行星，随即整个身体紧紧地贴在机械分体的表面之上，巨大的身体灵活的出人意料，直接蹦到小行星上的巨兽携带强大的惯性，像一只蹦到球上的狮子一样带动小行星向上旋转。

　　一百八十度的旋转令巨兽从小行星下方翻到上方，之后猛然一弹从小行星上跳开，纵向飞入虚空。

　　下坠的小行星轰然撞上骨冢的残骸，已经裂成两半的骨冢雪上加霜，巨兽跳开后留下的骨冢中空核心瞬间被小行星填满。

　　目睹这一切的叶飞两眼发直：“难道外骨人把这个东西养在骨冢正中的空洞里？”

　　他仔细回忆从前的战斗，从太阳系外海王星区的骨冢战役到比邻星的帽子戏法，再加上第五行星那颗失控撞上行星的那个，人类一共毁掉了外骨人五颗骨冢，可是哪一回都没出现过眼下这种情况。

　　别的不敢说，外海王星区骨冢战役中被先锋四击碎的骨冢绝对没冒出这种巨兽；长江号在比邻星耗时一个月击碎的那颗骨冢同样没有任何异常。

　　俗话说耳听为虚眼见为实，这两场战役是叶飞的亲身经历，绝无半点虚假。

　　远征军中有一个算一个，看到这一幕的无不目瞪口呆？

　　星际舰队还比不上远征军，一艘战舰的舵手被突然出现的巨兽惊呆，居然忘记控制战舰，要不是战舰上装有自动规避系统，非一头撞穿友舰的腹中不可。

　　不止人类乱成一团，主宰的处理也差点因为这个突如其来的意外过载，她立即下零售停止撞击，然而已经飞出的机械分体已经来不及减速，接二连三地撞在骨冢之上，将另外两颗骨冢撞得四分五裂。

　　另外两只巨兽像出壳的鸡雏般钻出骨冢，所有人的心顿时凉了半截，吕剑差点直接下达撤退的命令——这么大的宇宙生物，得有多强的实力？

　　体积大不一定能力强，可是只大一圈和大几十倍是一样的概念么？

　　三只巨兽还不太一样，第一只的颜色近似于黑色，第二只在光学系统上显示为深蓝色，第三只后背上长着一道不大明显的褐色暗斑。

　　然而巨兽却未扑向近在眼前的机械文明，也没飞向不远的远征军和星际舰队，那只踩着机械分体跃上空中的巨兽发现另外两只同伴，就像发现了美女的色狼一样眼睛一亮，一个灵动的摆身飞向另外一只巨兽。

　　“不好，它们要汇合——”叶飞下意识地喊道，可是很快他就发现情况有点不对。

　　黑色巨兽猛扑向蓝色巨兽，蓝色巨兽毫不示弱地飞身而上，两只一看就是同一个种类的巨兽居然毫不留情地撕咬在一起，飞舞的爪子划在对手的身上，锋利的爪尖不仅没能划开表皮，竟然还冒出一溜耀眼的火花。

　　叶飞眼睛凸起半指多高，差点没从眼眶里冒出来：这还是活的生物么？

　　两只巨你来我往难解难分，褐斑巨兽却趁机扑向大群的生物战舰，缩在躯干中的脖子突然弹出，一口咬住三只小鱼舰，两口便吞入腹中。

　　大群的小鱼轰然四散，巨兽的灵活的脖子像乌龟一样伸缩不断，每一次弹出至少能咬住一只小鱼。

　　“这是怎么个情况？”吕剑彻底懵了圈，“难道巨兽和外骨人不是一伙的？”

　　吕剑根本没指望有人回答他的问题，可话音刚落，主宰便回答道：“你猜的不错，没想到啊没想到，原来这个群落在骨冢中心囚禁着巨兽，怪不得实力这么强！”主宰啧啧赞叹。

　　“怎么？您认识这种巨兽？”吕剑诧异地问。

　　他冲徐东打了几个手势，徐东立即会意地点点头，通知远征军各舰不动声色地远离战场。

　　“确实知道一点。”主宰说，“用你们人类的时间来算大概是九千多年前，外骨人飞到英仙臂边缘的时候遇上了一只这样的巨兽，不过那只巨兽受了很重的伤，已经离死不远。外骨人本想吃掉巨兽补充生物战舰的消耗，但是小鱼根本啃不动巨兽的表皮，最后还是撬开嘴巴，钻进巨兽的肚子里，才啃掉了那只巨兽的血肉，最后，巨兽只剩下一张皮和硕大的骨架。”

　　机械文明的队伍也在慢慢集中，与外星舰队脱离接触。

　　“不对吧，你说外骨人遇上死的，这几只怎么是活的？”吕剑奇怪地问。

　　主宰很不负责任地说：“可能是外骨人在巨兽肚子里找到了蛋，或者是克隆了巨兽吧。真是没想到，我猜，这个群落是将巨兽养在骨冢的核心空间，用来驱动骨冢飞行。呵呵，有了巨兽之后，不知道多少小鱼舰不必再劳心劳力地推动骨冢，甭说几十只狼花竹节，几百只也一样养得起。”

　　吕剑觉得这一切仅是主宰的猜测，事实如何是另外一回事，不过他还没笨到质疑主宰的地步。

　　主宰继续讲道：“真是个奇迹，外骨人居然把巨兽养得如此巨大。”

　　吕剑眯起双眼：“这几只特别大吗？”

　　“那当然！”主宰打开了话匣子，“我的数据库里，这种宇宙生物有二十公里长就已经很了不起了。”

　　说着主宰传给吕剑一份详尽的资料。

　　吕剑好奇地看了一遍，这才对巨兽有了一点了解。

　　这种巨兽原本的名字无法翻译成地球语，主宰也不费那个劲儿，直接套用了巨兽这个名字。

　　巨兽的数量虽然稀少，但是在英仙臂并不是见不到，它们是与外骨人类似的掠食者，不过外骨人是以群落为单位集体行动，而巨兽则是独来独往。

　　每当遇到生命行星时，巨兽都会降入行星大肆进食，待储存足够的能量之后会产卵繁殖后代，之后不管不顾地离开行星，任由后代自行孵化。

　　自然是公平的，巨兽成体巨大无比，可是它们的卵却很小，幼体十分地脆弱，而且还会互相吞噬，能不能长大也全凭运气，一颗行星能飞出一只幼兽就算运气不错。

　　若非如此，哪还有其它生物的活路？

　　按人类的习惯来看，巨兽没有雌性，也没有双性繁殖。这一点倒是和地球上某些爬行动物差不多，雌性找不到雄性的时候，自行产卵也能孵化。

　　抛下后代的巨兽会飞越遥远的星际空间继续流浪，再寻找下一个目标——从这一点上说，巨兽的破坏力要比外骨人差一些，它们只会盯着大型目标，而不像外骨人一样大小通吃，恨不得连微生物都全消化掉。

　　跨越星际的飞行会消耗巨兽的大量能量，储备的能量耗尽后就会消耗本体组织，有些巨兽运气不好，碰上连着几个星系都找不到食物，二十几公里的巨兽甚至会饿得只剩下几公里长，饿死途中的巨兽也不在少数，比如外骨人遇到的那一只。

　　除了吕剑之外，所有人的注意力都集中在打斗的巨兽身上，黑色巨兽一直收在躯干中的颈部突然弹出，一口咬住了蓝色巨兽的前肢根部，结实的表皮顿时被锋利的牙齿穿透，不过没有血液流出，不知道是不是被黑色巨兽喝了个干净。

　　蓝色巨兽不甘示弱，张口直取对手的脖颈，黑色巨兽赶紧松嘴自保……两只巨兽你来我往互有损伤，似乎有两败俱伤的趋势。

　　褐斑巨兽则利用这段时间吞食了大量小鱼舰，其间还遇上了一艘狼花，不甘就戮的狼花狂吐腐蚀液，之后一口叮在巨兽身上。

　　巨兽根本不在乎那一点点腐蚀液，叮在身上的狼花也没能咬穿表皮，它一口便咬掉了狼花三分之一的舰体，几口将狼花吞了个干净，那么没有食欲的东西，居然一点也不挑食地吃了个干净。

　　狼花下肚，褐斑巨兽似乎吃饱了，回头瞅了瞅仍然未分胜负的“同胞”，张大嘴巴似乎吼了一声，身躯一摆，居然头也不回地飞离战场。

　　“恒山号，跟上去！”

　　“什么？是！”于海懿一时间没反应过来，顿了一下才回过神来。

　　恒山号立即离开队列，吊在褐斑巨兽身后。

　　“别离它太近，监视住它的去向就行。”吕剑及时补充道。

　　“明白！”

　　巨兽的习惯不比外骨人好多少，如果它飞向地球……必须在它危害人类的安全之前将其彻底消灭掉！

　　说话间黑色与蓝色巨兽也到了分出胜负的关键时刻，黑色巨兽的体积大一些，到底是身大力不亏，最终力压对手取得胜利，一口咬穿了蓝色巨兽的脖子……不过脖颈并不是巨兽的要害，蓝色巨兽只是重伤，远远不到濒死的地步。

　　黑色巨兽正待乘胜追击，蓝色巨兽的两只后爪突然同时蹬在黑色巨兽身上，两只巨兽骤然分开，失败的蓝色巨兽挣扎着试图飞离，可黑色巨兽根本不给它这个机会，猛扑过去一通猛啃乱咬，蓝色巨兽不甘地极力挣扎，可最终还是被咬穿了肚腹一命呜呼。

　　获胜的黑色巨兽同样伤痕累累，它顾不上其它，将头塞进蓝色巨兽的腹中，张开大嘴一通猛嚼。

　　黑色巨兽并未吃光猎物，而是留下了难吃的表皮，吃掉如此大的一只同类，黑色巨兽整整大了一圈，可是它居然还不满足，蹬开蓝色巨兽的尸体，返身飞向不远处集结的机械文明。

　　完全没想到巨兽会把目标放在机械体身上，主宰并未指挥机械体撤得太远。

　　一颗机械体躲避不及，被饥不择食的巨兽一口咬住，然而这一回巨兽并未吞下，而是咬了两下之后厌恶地吐到一边——机械体的体积有大有小，直径一百多公里的机械体在整个机械文明之中只有不到一半儿，其它的体积有大有小，最小的只有七八公里的直径，被巨兽咬住那个就是颗小的。

　　不过不管巨兽还是人类都不知道，实质上体积大的机械体全部是凑数的分体，其中根本没有智慧机械本体，只有那些体积较小，不那么起眼，在战场上不遭敌军惦记的机械体之中才有智慧机械的本体。

　　不止机械体遭难，一艘没来得及飞开的美军战舰一不小心也被巨兽吞噬。

　　因为体积太小，巨兽连咬都没咬就吞进了肚子里，就在美国人装备自爆，与巨兽同归于尽的时候，褪斑巨兽居然一抻脖子，将已经吞入腹中的战舰吐了出来，粗长的尾巴狠狠一扫砸在美舰中部，一击便将美国人的战舰砸成了截。

　　附近的机械体和美国战舰顿时炸了窝，几十道激光束毫不客气地同时击中巨兽，然而巨兽却像毫无所觉一般，身上连个印记也不见，鸟也不鸟地寻找下一个猎物——褐斑巨兽吞噬了大量的小鱼，吓得所有小鱼舰全部飞向最后一颗仍然完好无损的骨冢，眼下空中已然找不到任何一艘生物战舰。

　　吕剑吓了一大跳：“主宰，这，这不会吧？激光炮都打不穿？”

　　主宰沉默了一下：“巨兽的表皮，拥有分解电磁波的能力，可以将光波分解为能量，并且吸收一部分。如果没有这个能力，光凭用嘴吃，它们根本不可能飞渡遥远的星际空间。”

　　分解电磁波？

　　吕剑一愣，那岂不是说激光和微波都不可能伤害巨兽？

　　表皮……他的目光一下子落到黑色巨兽吃剩的皮上：“快，把蓝色巨兽的皮给我抢过来！”强度极高，不怕腐蚀，还能分解电磁波产生能量，如果人类能够仿制巨兽的外皮……

　　吕剑的心头一片火热。

　　接到命令的远征军立即出动，全速扑向目标。

　　一直听着双方对话的彼得恍然大悟，马上命令舰队出发，可是美国佬的战舰速度原本就比不上远征军，根本就不可能在远征军抢到巨兽表皮之前抵达。

　　迅速扑上的远征军立即引来了黑色巨兽的注意。

　　这里的食物够多，它本想放弃难吃的外皮，吃点小鱼舰换换品味，哪成想小鱼舰全部躲了起来，它只好选择将外皮吃下，几大口咬下去，完整的外皮顿时只剩下不多的一点，大概四五公里大的几块。

　　远征军一拥而上，护食的巨兽顿时怒不可遏，返身迎向远征军。

　　吕剑吓了一跳，即使十八公里长的主力舰，与没有和巨兽正面冲突的资格，他哪敢让自己的战舰冒险？

　　他赶紧下达新的命令，要求远征军不得与巨兽正面冲突。

　　原本聚合在一起的远征军编队登时散开。

　　巨兽觉得远征军是被自己吓跑了，另一边的美国星际舰队又冲了上来，于是不再追赶远征军，回身飞向星际舰队。

　　彼得虽然眼热，可还没到不顾手下身家性命的地步，只能不甘地命令舰队暂时撤退。

　　双方你来我往陷入僵持，吕剑一咬牙，命令重接炮射击。

　　他直觉导弹能够威胁巨兽的可能性很小，干脆直接上重接炮。

　　刹那间，燕京号射出两颗肉眼几乎看不清的实心炮弹，完全没能料到人类还有这一手的巨兽躲避不及，硕大的脑门被炮弹砸了个正着，巨兽的脑袋像挨了狠狠一锤般高高扬起，巨大的身体甚至因为这两记重击而翻了个跟斗，等巨兽再次稳定下来，它的额头上已经高高地长出一个像角一样高的大包。

　　即使与蓝色巨兽搏斗也没吃这么大的亏，巨兽顿时怒不可遏，抢下爪子里仅剩的外皮，猛地飞向燕京号。

　　巨兽的智力不高，然而死心眼儿更难对付。

　　吕剑赶紧指挥燕京号飞走，彼得两眼放光，还以为能捡个便宜，但是叶飞早就做好了准备，一见机会来临，立即驾舰扑上。

　　双方几乎同时到达，几艘美舰伸出细长的机械臂，想抢夺目标，然而叶飞更快一步，战舰下方突然射出牵引光束，直接吸住巨兽外皮。

　　强劲的动力推动长江号飞离，几艘美舰的机械臂同时落空。

　　残皮被直接吸在战舰表面，叶飞甚至没有时间将它收进舰内，便迅速驾驶战舰飞离。

　　美舰不甘地紧追不舍，可惜越追越远。

　　另一边，燕京号被巨兽追得鸡飞狗跳，吕剑怎么也没想到巨兽的速度居然不比巨舰慢。其它几艘巨舰虽然不断地试图掩护旗舰，可巨兽认准了燕京号，不管怎么样骚扰，就是不理不问。

　　如果燕京号被巨兽咬上一口，后果不堪设想。

　　叶飞来不及多想，指挥长江号直接冲了上去，收回牵引光束的同时左右开弓，两门重接炮近距离将上百发炮弹砸在巨兽身上。

　　连挨了几十发炮弹的巨兽怒火攻心，终于抛下了燕京号，恶狠狠地扑向长江号。

　　“别过来，我引开它！”叶飞大吼一声，长江号全速飞行，迅速飞离战区。

　　巨兽死死地咬住长江号不放，紧紧地跟在战舰后方越追越近。


第404章 鏖战

　　一舰在前一兽在后飞快远离战场，然而巨兽的飞行速度比长江号还要快上一点，双方的距离不断拉近，眼瞅着巨兽就快追上战舰。

　　叶飞面沉似水，感觉这里离战区差不多够远了，果断命令道：“蒋雪，超光速预备，咱们回去，甩开这个大家伙。”

　　“是，超光速预备，三、二、一——启动！”长江号瞬间消失在七彩微光之中，没等七彩光芒散去巨兽便追到了长江号消失的位置，一直关注巨兽的吕剑惊棘地发现巨兽居然紧跟着长江号一起消失。

　　吕剑瞳孔紧缩：“叶飞——”

　　格利泽实在是太小了，消失的长江号转眼之间再次出现，出现的位置距离远征军主力不过半个光秒的距离。

　　战舰刚刚恢复正常，叶飞正好收到吕剑鬼哭狼嚎般的惊吼，下意识地挖挖震得嗡嗡响的耳朵眼儿：“司令，我听得见……”

　　“给我全速前进！”吕剑不容分说，用最快的速度下达最严厉的指令。

　　蒋雪直接接到了来自于旗舰的最高等级命令，她立即想也不想地启动战舰。

　　战斗状态下，旗舰下达的命令分为不同级别的几种，低等级的命令会下达给各舰舰长，接到命令的舰长要根据命令的级别高低，按实际情况安排执行。但等级最高的一个级别又称之为一等战令，不是下给舰长，而是直接下达到具体执行命令的战斗岗位或者个人，任何人在接到命令后，必须第一时间立即执行。

　　不到万不得已，舰队的指挥官绝不会抛开具体指挥的舰长直接将命令下达到战位。

　　长江号的引擎一直在运转，战舰立即在蒋雪的操纵下开始加速。

　　愣愣的叶飞还没搞懂吕剑什么意思，剪刀突然火烧屁股般跳起来，用爹死娘嫁人的呼声惨号：“后面——”

　　叶飞下意思地一回头，只见巨兽的半个身体恰好从即将散开的七彩光芒之中探出。

　　发现长江号正在加速，巨兽缩在躯干中的脖子猛然弹出，一口咬在长江号左舷侧后方，粗壮的脖子一甩，竟然一口咬穿长江号的尾部装甲。

　　“报告——巨兽咬穿左舷后方三层装甲，损失气密隔舱十八个！”

　　叶飞脸色铁青：“封闭附近气闸，将所有外层人员撤回，舰表武器改为遥控操作……有多少人陷在损伤区？”

　　“十四个。”

　　叶飞紧紧抿住嘴唇，从牙缝里挤出几个字：“命令所有人尽快脱离损伤区，他们有三分钟的时间。”

　　加速的长江号突然被扯住，战舰登时速度骤降。转眼间巨兽的全身全部出现，它极力试图将长江号拉回来，长江号则开足马力前进。巨兽虽然强壮，可长江号的动力也不是摆着看的，强劲的动力扯得巨兽伸长了脖子怎么也缩不回去。

　　双方陷入僵持，被巨兽咬住的装甲在巨大的力量撕扯之下渐渐拉长变形。

　　“情况怎么样？”吕剑急吼吼地问道。

　　“问题不大。”叶飞异常沉着。

　　“千万别硬拼。”吕剑提醒道。

　　“放心吧司令，我不会的。”叶飞的眉毛拧成了麻花，“是我大意了。”

　　吕剑一阵苦笑：“不是你的事，换成谁也想不到这东西竟然还有超光速的能耐，生物进化到这种程度也太变态了。”

　　叶飞犹豫了一下，低声说：“机械文明提供的资料里没提到巨兽有这种能力，是不是问问主宰？”

　　“你不说我也会这么做，先别说话。”吕剑立即联系主宰，建立联系之后开门见山地问：“主宰，这种巨兽怎么可能拥有超光速的能力？”

　　“很抱歉，我也不知道它拥有这种能力。”主宰说，“创造我的伟大文明拥有四万年的文明历史，但遇到巨兽的记载只有五次而已，我的数据库里没有巨兽能够超越光速的记录。”

　　“但是刚刚什么情况你也看见了！”吕剑这句话不那么客气了，语气中直接带出自己的不满。

　　“吕将军，我没有隐瞒情况的必要和理由。”主宰十分冷静，处理器有条不紊地细细计算，“根据我的推断，出现这个意外有两种可能。”

　　“怎么讲？”

　　“一种可能是巨兽确实拥有超光速飞行的能力，但是必须拥有足够的储备能量支持。历史上有记载的巨兽体积最高不超过二十公里，这几只显然比那些强大得多。”主宰说。

　　“怎么可能？”吕剑根本不相信，“出现宇宙生物就够离谱了，宇宙生物还能超光速飞行？”

　　他把外骨人的生物战舰比做小鱼，那么巨兽干脆就是宇宙中的大白鲨！满宇宙都是这么强悍的生物，还让不让人活了？

　　“超光速飞行并不是多么不可思议的事情。”主宰突然说道，“我知道，在你们人类的观念里，光速是宇宙速度的上限，可是实际上，这只是你们的误解，光无法逃脱黑洞的引力，说明光也是一种物质，它并不是这个宇宙速度最快的物质。我知道很多速度比光更快的现象，比如超新星爆炸激波，再比如类星体射线。只不过人类的物理理论还有一些局限性，你们习惯在已经理解的理论范围内解释那些超出人类现有理论体系的现象。”

　　吕剑的表情一僵，他对物理的了解并不多，可是自从相对论诞生以来，一直被物理界奉为经典，虽然也有人曾经对相对论产生过怀疑，但都因为缺乏实际的理论依据而不了了之。

　　“其实你们完全可以把眼光放宽一点。”主宰总结似地说。

　　“还有一种可能是什么？”吕剑不想讨论自己不擅长的范围。

　　人类是个分工明确的种族，而机械文明的每任何一个个体都是全方位的多面手，除非吕剑真的疯了，才会笨到和电子大脑比拼知识量。

　　“另一种可能是外骨人改造了巨兽的基因。”主宰说，“它们将巨兽囚禁在骨冢内，唯一的原因就是驱使巨兽充当骨冢的动力源。”

　　吕剑还是觉得这个解释的可能性比较高。在他的常识当中，通过科技实现超光速飞行是理所当然的事，生物进化出超光速飞行能力则过于不可思议，孰不知在外骨人眼中，人类的科学技术同样的不可思议。

　　正所谓夏虫不可语冰，人类的科学路线和外骨人的生物科技路线是两种完全不同的模式，互相之间能够对比借鉴的地方少之又少，不能理解很正常，若是有所理解反而是件怪事。

　　其实人类早就有关于生物科技的推论，只不过绝大多数人都没意识到这一点——魔幻小说中的精灵是一群擅长利用自然的生命，从理论上来说，传说中的精灵就是一种初等生物科技文明。

　　“没有巨兽的骨冢不是一样能超光速？”叶飞还是没能忍住，问出一个困扰了他很久的问题。

　　“叶飞是吗？我知道你。”主宰的语气里突然多出几分兴奋，“其实原因并不复杂，骨冢并不是单纯的巢穴，外骨人改造过的骨冢是一个有机的整体，能够将所有藏匿其中的生物战舰联结到一起，不过我也不清楚它们究竟是怎么做到的，我只能说，生物世界玄妙莫测，任何不可思议的可能都会发生。”

　　叶飞脸颊一抽，这个说法和没解释有什么区别？

　　叶飞从小不学无术，参军后接触的又一直是与军事有关的知识，生物方面的知识十分贫瘠。

　　宇宙生物本身虽然不可思议，却不是无法理解。

　　地球上并不缺乏奇异的极限生物，像冰中生活的微生物，能够抵抗沸水的仙女虾卵，四百度高温的深海热泉生物群落等等。

　　越是人类认为不可能出现生命的地方，越是能够发现超出人类想像的奇异生命。

　　太阳还有几十亿年的寿命，如果地球直到几十亿年之后仍然存在生物，地球生物同样有进化为宇宙生物的机会。

　　不过四十多亿年实在是太遥远了，到那个时候，人类仍然存在的可能性无限趋近于零。

　　“也就是说，其它宇宙生物也有可能进化出超光速飞行的能力，是吗？”吕剑的脸色变得异常难看。

　　“理论上说，的确是这样。”主宰的回答十分精确，“宇宙无边无际，任何情况都有可能发生，就像我们智慧机械，理论上说任何生物都不可能进化成机械，可是我们却实实在在地出现了。”

　　这句话让人无法反驳，人类的科幻作品出无数次出现过人工智能，可是不管有心还是无意，人类制造的人工智能始终无法像真正的人类一相思考，而货真价实的人工智能居然来自于遥远的天外，还主动跑到了人类的面前。

　　人类中之所以有些人怀疑智慧机械，就是因为他们怀疑制造智慧机械的种族不是因为外骨人消亡，而是在制造出智慧机械后，被智慧机械背叛。

　　标准的人类科幻小说模式，还是最最狗血那种，偏偏狗血模式的市场长盛不衰。

　　与主宰的对话很快，十四名战士紧赶慢赶，终于在两分四十七秒时脱离损伤区，一直盯着时间不放的叶飞顿时吐出一口浊气：“抛弃损伤区三层外装甲！”

　　舰尾模块装甲巨大的机械卡榫瞬间张开，变形的外装甲与战舰脱离，全速前进的长江号失去牵制，像被狠抽了一脚的皮球一般突然蹿飞。

　　巨兽完全没料到会有这样的变化，咬着装甲板的硕大头颅突然失力，刹那间缩回躯干，沉重的装甲板重重地砸在它的额头上，比挨了几颗炮弹还要严重。

　　长江号趁机远遁，叶飞却一点也不敢放松。被巨兽追及与其说是他麻痹大意，还不如说巨兽的能力太逆天。

　　吃亏的巨兽越发暴怒，一爪扒掉装甲板，盯住长江号奋起直追。

　　这一回叶飞不再一味地逃跑，两枚试水的导弹脱离战舰直奔巨兽。

　　与此同时，吕剑命令叶飞尽可能直线飞行，远征军其它战舰在吕剑的指挥下飞向长江号前方，准备拦截巨兽。

　　一艘艘战舰破空而去，机械体安装的激光炮对巨兽不起作用，看守最后一颗骨冢的任务只能交给主宰。

　　主宰猜测这颗骨冢里应该还有一只巨兽，所以暂时没有进攻，指挥几十颗机械分体将骨冢围了个严严实实，但凡有生物战舰冒头，一律激光招呼。

　　看住骨冢花不了多少心思，主宰主要的注意力同样放在巨兽身上。

　　两枚导弹飞近巨兽，巨兽对这两只小虫子毫不在意，随手一爪拍过去，想把导弹拍开，不想导弹轰然爆炸，将巨兽炸得连翻了几个跟斗。

　　然而除了冲击之外，核爆居然没能把巨兽怎么样。

　　不过叶飞也没指望核爆能消灭巨兽，他希望的就是核爆能减慢巨兽的速度！

　　一枚又一枚的导弹飞向巨兽，每一次近距离爆炸的冲击都会给长江号争取一点点时间，而不断的核爆也让巨兽更加的怒不可遏，暴怒地用前爪扑抓导弹，只是无论成功与否，爆炸都会如期而至。

　　巨兽很快意识到直接对抗导弹不是个好主意，它身躯一转，利用高于导弹的速度甩开来袭的导弹，再次扑向长江号。

　　导弹再也效果，不过巨兽本能地躲避导弹，让叶飞看到了机会，于是他不断地用导弹袭击巨兽，逼得巨兽无法以直线追击，七扭八拐的尾随绕了不少圈子，没拉近不说，反倒让长江号拉开了一些距离。

　　远征军其它战舰一一就位，首当其冲的就是燕京号，燕京号舰艏指向巨兽，重接炮射出不间断的弹雨，给巨兽以迎头痛击。

　　巨兽立即抛下长江号，改追燕京号，接着津门号又是一通乱炮，巨兽又扔下了燕京号……几艘战舰你打一波，我打一茬，将巨兽耍得团团转。

　　这时主宰主动联系上吕剑：“吕将军，巨兽能够超光速飞行，还有另一个几率很低的可能。”

　　“什么可能？”吕剑一阵纳闷儿，怎么刚才不一次说清楚？

　　“巨兽和小鱼一样进化出了磁力飞行器官。超光速引擎利用的是强大的磁场，长江号进入超光速之后，巨兽马上飞到了战舰消失的位置，那时磁场还没有消散，它很可能是利用了长江号的磁场，才成功进入超光速状态。如果这个理论成立，那么战舰脱离超光速的时候，它必然紧跟跟着脱离超光速。”主宰如是说。

　　吕剑摇头苦笑：“先别研究它到底怎么进的超光速了，你赶紧想想怎么能干提它吧。”

　　连续几次攻击，巨兽已经回过味儿来，不再漫无目的的追逐，而是重新咬住了长江号——它也不傻，知道长江号已经被它咬了一口，是一只受伤的“猎物”。

　　“很抱歉，巨兽进化得非常强悍，我不知道怎么才能消灭它。”主宰给了吕剑最不想得到的答案。

　　“你的数据库里就一点有用的记载都没有？”吕剑仍不死心，“不是遇上过五只吗？伟大的文明难道是把巨兽劝走的？”

　　巨兽的目标是生命行星，创造智慧机械的文明巨兽，若是没有对付的办法，岂不是要被巨兽毁掉行星？

　　主宰出奇地沉默了一会才慢慢地说：“是有个办法，但是没有用……”

　　“有用没用先说说看！”

　　“那好吧，我们的办法是给巨兽准备足够多的食物，它吃饱了，自然就会飞走。”主宰认为智慧机械是伟大文明的延续，一向将二者相提并论。

　　我靠！

　　吕剑心里骂娘，这叫什么办法？简直就是资敌！怪不得主宰说没用。

　　紧追不舍的巨兽令叶飞叫苦不迭，吕剑指挥几艘战舰围追堵截，可是始终拿死心眼儿的巨兽没办法，津门号一不小心离得太近，还被巨兽挠了一爪子，穿透了两层装甲。

　　巨兽简直就是一根搅屎棍，它的出现将原本的战斗打断不说，还把整个战事搅得一团糟，若不是机械文明的实力强劲，外骨人说不定会趁机逃掉。

　　战场变成逗兽场，远征军几乎成了笑话。

　　叶飞的心里剧烈挣扎，咬着下定决心：“司令，我把它引远点，看能不能抛掉。”

　　吕剑想不出什么更好的办法，思虑再三，最终还是同意了叶飞的计划。

　　叶飞深吸一口气屏气凝神，定了定心神，长出一口气说：“准备进入超光速飞行——”

　　“往哪儿飞？”蒋雪诧异地问道。

　　“只要不往地球，随便你往哪个方向！”叶飞极度不负责任地说。

　　引开巨兽又不是有什么战略任务，往哪儿不是飞？

　　蒋雪哭笑不得，干脆随便选个远离太阳系的方向：“超光速飞行十秒倒计时——”长江号上出现七彩微光，瞬间消失在宇宙之中。

　　光芒未散，疾飞的巨兽扑入其中，紧随长江号消失。

　　吕剑目送巨兽消失，眼中的光芒复杂无比：“叶飞，巨兽跟上去了，小心！”

　　“收到，目前我舰保持三倍光速，随时准备提速……”

　　“舰长——舰尾方向发现巨兽……”光学系统无法观察后方的情况，但磁感应却不受限制。

　　“蒋雪，五倍光速！”

　　“距离仍在缩短——”

　　“七倍光速……”

　　“九倍……”

　　……

　　“二十六倍……”

　　“距离稳定了！”

　　“好！先飞一段时间，再加速把它甩掉！”

　　叶飞说。


第405章 热木星

　　2206年5月13日。

　　“呼叫长江号，听到请回答！”叶飞引走巨兽一天了，两天两夜未睡的吕剑疲倦非常，却不得不强忍睡意再一次呼叫长江号。

　　“我是长江号，请讲。”刚刚睡了一觉的叶飞精神焕发。

　　“情况怎么样？”

　　“一切正常，目前我舰正以二十六倍光速前进，我安排了专人盯着巨兽，我舰与巨兽间的距离十分稳定。”

　　“那我就放心了，距离差不多就赶紧加速甩掉它。”满是血丝的眼睛令吕剑看起来异常憔悴。

　　“明白，首长，情况怎么样了？”叶飞问了句几乎一模一样的话。

　　吕剑明白叶飞的意思，回答道：“一切正常，现在三方联合封锁最后一颗骨冢，飞甭想飞，里面的敌舰也甭想出来，要不是没什么好办法对付巨兽，早就把它收拾了。”一场漂亮的歼灭战被几只巨兽搞得虎头蛇尾，吕剑要多憋气就有多憋气，“行了，我睡会儿去。”

　　双方切断通讯。

　　三天后。

　　“叶飞，这个距离差不多了吧？”

　　叶飞挠挠额角：“我还想再飞几天，现在还是近了点儿。”二十六倍的光速飞越一光年需要十四天，三天的时间才飞出五分之一光年，若无法进行超光速飞行，这个距离无异于宇宙的尽头，可巨兽不是小鱼，他可不想白费半天费，刚甩掉巨兽，没几天又被它飞回格利泽581。

　　“近什么近哪，加速吧，赶紧回来，你带着一艘战舰脱队算怎么回事？赶紧的，再不回来，高岚非跑我这儿哭塌了司令部不可。”吕剑无奈地点明了原因。

　　他可以命令舰队里任何一位军人，可是他没法命令一位忧虑丈夫安危的妻子。

　　舰桥里顿时一片压抑的低笑，叶飞的表情一僵，颓然应允：“那就这么办吧……蒋雪，全速前进！”

　　“加速前进……三十倍，三十四倍，三十八倍，四十倍……全速前进！”

　　“剪刀——”

　　“后方磁力感应系统测算，我舰与巨兽的距离正在增加。”

　　“很好，我舰目前的速度比巨兽快三分之一，这样，咱们谨慎一点儿，蒋雪，一小时后脱离超光速状态。”

　　四十倍光速一个小时能够飞行288个天文单位的距离，几乎是太阳与海王星距离的十倍！若巨兽在这段时间内仍以二十六倍光速飞行，长江号能将其甩在九十多个天文单位之外，以光速飞完这段距离，大概需要十三个小时。

　　一小时后，长江号如期脱离超光速状态，为防止万一，叶飞没有命令长江号立即返航，而是静静地等在原地。

　　半小时后，七彩光芒乍现，层层空间波动宛然，本不该追上的巨兽突然出现在距离长江号不远的虚空之中。

　　叶飞像一只炸了毛的猫一般又惊又怒：“立即开始超光速飞行，随便哪个方向！”

　　吕剑也被这个突如其来的意外惊呆了，眼前的现实直接推翻了主宰的最后一个推论。

　　长江号再次消失在巨兽眼前，执着的巨兽却丝毫没有放弃的意思。

　　进入超光速十七分钟之后，长江号上的异常状态消失，始终盯紧舰尾的剪刀立即汇报：“头儿，它又跟上来了。”

　　叶飞面沉似水：“蒋雪，全速前进一小时后脱离，我就不信甩不掉它。”

　　又是一个小时，脱离超光速之后，长江号换了个方向，以六千公里的秒速狂飙二十分钟，中间数次变向后又一次进入超光速状态。

　　这一回长江号仅仅飞行十分钟便退出超光速，然后以常规方式飞出一个光秒，用舰上的光学系统死死盯住战舰脱离超光速时的位置。

　　吕剑一直关注着长江号的情况，但始终没干扰叶飞的指挥——没有绝对的必要，吕剑只会决定舰队的大方向，具体的指挥是舰长的事。

　　时间一分一秒的过去，长江号上的气氛越来越沉闷压抑，每个人心头都像压了一座山。

　　四十分钟之后，巨兽并未出现，不少人的心里悄悄松了口气，可是叶飞却不在此列。

　　四十七分十二秒，虚空中七彩光芒乍现，叶飞心头却一下子放松下来，无奈地说：“接着飞吧。”

　　这一次蒋雪不用叶飞再嘱咐，随意选了一个方向启动超光速引擎。

　　谁都没能想到，这一飞就是两个多月。

　　巨兽的最高速度不超过二十六倍光速，这两个月里长江号不止一次加速到四十倍光速甩掉巨兽，但是每一次停留的时间稍稍长一点，巨兽都会鬼使神差一般跟上来，哪怕不间断的断点式超光速飞行也未能奏效，搞得叶飞不胜其烦又无可奈何。

　　吕剑几乎每天都会联系长江号，可惜一直没有好消息，倒是仍然留在格利泽581的主力有不小的动作。

　　封锁骨冢后的一段时间里，联军一直没能找到消灭巨兽的办法，所有现有武器均无法有效杀伤巨兽，最后一位参谋提起比邻星战役，吕剑一下子想起了天狼骨冢。

　　联军立即将最后那颗骨冢扔进恒星的计划提上日程，然而计划执行起来困难重重，特别是骨冢本身的动力不俗，想通过外力挪动骨冢并不是件容易的事，计划再一次搁浅，主宰只能调动机械体将骨冢牢牢看住，实在不行先困一阵子再说。

　　逃离的褐斑巨兽仍在恒山号的监视之下，奇怪的是褐斑巨兽始终没有进行超光速飞行，虽然它没有直接飞向太阳系，但方向偏差并不多，因此引起了远征军和天军总部的高度警觉。

　　原本计划与第一舰队汇合的第三舰队中途改变原计划，于2206年7月2日与恒山号汇合，准备择机予以毁灭性打击。

　　可惜第三舰队的计划同样卡在了执行上——第三舰队是中国军方执行全球招募计划之后成军的第一支舰队，舰队百分之五十的人员来自于全球各国，各种不同肤色不同人种的战士们操着生硬的汉语侃大山是第三舰队最具特色的景象。

　　2206年7月17日，超光速飞行中的长江号。

　　“报告，我舰燃料储备不足百分之三十。”蒋雪尽职尽责地报告燃料储备情况。

　　由于远离本土作战，远征军每一艘巨舰都储备了大量聚变燃料，加上一直跟随舰队的补给舰，通常情况下不会出现燃料短缺的问题。百分之三十的储备足够长江号跑回太阳系，不过根据规定，蒋雪必须在燃料储备降到警戒线时提醒舰长。

　　叶飞头疼地揉揉太阳穴：“怎么消耗得这么快？”两个多月的时间，长江号走走停停，始终没能甩掉巨兽，战舰最长全速飞行过半个月，可巨兽依然跟了上来。

　　蒋雪扁扁嘴：“离开比邻星之后战舰一直没补充过燃料，这两个月又一直跑……”

　　“没事，不用解释了，我知道原因。”叶飞叹了口气，“这么久了咱们还没甩掉尾巴，总不能再把它带回去吧？”

　　蒋雪抿住嘴唇，冲刘宏业使了个眼色。

　　“舰长，要是燃料耗尽，战舰可就成了没用的铁砣子，哪怕咱们飞回去，补充完燃料再把巨兽引走也好啊！”为了老婆，刘宏业唯有挺身而出。

　　其实战舰携带的氢弹头里有大量的氢同位素，不过不到万不得已，谁都不会出拆掉核弹头这种馊主意——核弹头都有保险装置，一不小心就会直接激发，直接在战舰里爆炸乐子就大了。

　　叶飞轻轻敲敲额头，“我记得舰上好像有一套收集系统，能吸收宇宙中游离的氢原子……这个不能利用一下吗？”

　　“可以是可以，但是我们目前的位置仍然位于本星系泡内，空间中的氢密度太低了，必须花大量的时间，巨兽不会给我们那么多时间。”付宏业一阵苦笑，“而且收集到氢原子之后必须进一步分离出氘和氚，效率实在是太低了。”

　　叶飞一阵沉默，他无权拿战士们的生命赌博，如果无计可施，返航就会成为必然。

　　所有人都在等着叶飞的决定，不甘心的叶飞抱着最后一丝希望问道：“一点办法也没有了吗？”

　　付宏业缓慢而又坚定的摇了摇头。

　　叶飞不由地凝眉深思，这几个月他所有的心思都在琢磨怎么对付巨兽，遍数长江号上的武器，似乎只有趁巨兽未脱离超光速时用光速鱼雷偷袭有一点机会。

　　可是叶飞有一种感觉，他觉得巨兽的超光速飞行能力远在战舰之上，光速鱼雷能不能击中巨兽很难说——战舰的超光速飞行只能飞直线，可巨兽是这样吗？

　　这两个月里，巨兽有几次出现的时间明显比预计时间要短些，而且这种现象全部出现在长江号转向之后。

　　“舰长！”叶飞的沉思被欲言又止的蒋雪打断，“我有个办法，也许有用。”

　　叶飞眼睛一亮：“快说说，什么办法？”

　　“上次停舰的时候，我看到附近有一颗恒星，星系里的物质密度肯定比星际空间高得多。”蒋雪说出了答案。

　　付宏业瞳孔一缩，不明白蒋雪是什么意思，这不是拆他的台吗？

　　“有多远？”叶飞决定先问问清楚。

　　蒋雪简单地计算了一番：“全速飞行的话，大概七天的路程。”

　　叶飞心念电转。

　　全速飞行七天大概是半光年，确实不算远，加上之前与巨兽拉开的距离，战舰抵达星系后大概有五到六天的时间。

　　如果那里有气态行星，收集燃料并不是件特别困难的事。

　　“好，就这么办，马上调整方向。”叶飞终于下定了决心。

　　若是没有机会，恐怕就只能返航了。

　　2206年7月24日，未知空域。

　　行星系边缘七彩微光闪过，长江号脱离超光速状态，全舰设备同时开始工作，彻底扫描这个星系。

　　战舰很快收集到了足够的数据，开始建立行星系数字模型，等模型建成，舰桥中的众人同时吃了一惊。

　　付宏业惊奇地眨巴眨巴眼睛：“这个星系好空啊！”人类早就发现很少有恒星单独存大，大多数恒星周围或多或少都会有几颗行星，但是这里却空空如也，只有唯一的一颗行星近距离围绕着黄矮星运转。

　　黄矮星即类似于太阳的恒星。

　　“还有这颗行星，离太阳这么近？”剪刀眼睛几乎贴到全息图上，仔仔细细地看着没完。

　　那颗唯一的行星几乎快要钻进恒星之中，行星背面居然还有一条彗尾般的淡淡的光雾。

　　“要是胡斌在咱们这儿就好了，他肯定知道是怎么回事儿。”同样挪不开眼睛的付宏业说。

　　蒋雪一听这话不高兴了：“这个不用胡斌，我也知道是怎么回事。”她一脸不屑地撇嘴。

　　“怎么回事儿？你快说说。”叶飞忍不住催促道。

　　蒋雪指着唯一的行星说：“很简单，这就是传说中的热木星，一般来说，恒星形成的时候距离恒星近的物质全部被恒星吸引，所以恒星周围不可能形成大质量的巨行星，这颗行星应该是在比较远的位置成型，之后慢慢飞向恒星，在这个过程中，星系里其它的天体全部被它吞掉了，所以这个星系看起来才空荡荡的。”

　　“热木星？”叶飞觉得自己好像在哪儿听过这个词，他操作几下将行星的影像放大，顿时一颗直径一米多的高分辨率全息球出现在众人眼中。

　　“哎哎你们看，这地方好像是下雨呢！这什么云啊，怎么是红色的？”剪刀惊奇万分，叶飞转动全息图，果然看到行星上飘浮着覆盖小半个天空的艳红色云层。

　　“这个，是离太阳太近，阳光晃的吧？”黑熊瓮声瓮气地猜测。

　　“你喝多了吧？”剪刀没好气地顶了黑熊一肘，“你说话也不看看数据，这地方热得像地狱，表面温度有两三千度那么高，再多的水都得分解成氢气氧气，你当那云是咱们地球天上的那种呢？”

　　“靠，下雨不是水还能是什么？”黑熊不服气地说，可就在这个时候，行星的光谱分析结果出来了，数据显示，红云的主要成份是铁，还混着少量其它的金属。

　　“我，我靠，这怎么可能？铁云？”黑熊简直不敢相信自己的眼睛，狠狠地揉了一遍，数据却半点变化也没有。

　　“没什么不可能的，表面温度那么高，铁也得晒成蒸汽，和水蒸汽是一个道理。”叶飞咂摸咂摸嘴，“真他娘的，还有铁做的云？那下的雨岂不是铁水？这哪还是行星，根本就是个烧开的大炉子。”

　　“谁说不是呢！”黑熊啧啧赞叹，“这他娘的哪还用得着炼钢炼铁？”

　　啥平炉电炉真空电弧炉的，和这里一比全都弱爆了。

　　剪刀摸着下巴貌似沉思：“铁的没什么用，要是金的就好了。”

　　“边去，你还能跳下去舀两勺子怎么着？”叶飞直接一脚踹在剪刀屁股上，“我勒个去，幸亏是气态行星，要是个类地行星，地面上岂不是还得有流淌铁水的河？”

　　“流淌金水的河不是更有情调？”剪刀小声地咕哝一句。

　　剪刀不知道，传言天文史上还真就发现过一颗黄金星，据说这颗行星百分之六十以上的物质是金元素，可惜与太阳系的距离太远，具体的消息早就淹没在历史之中。

　　“可惜了。”叶飞就像个找到了宝藏，却只能远远地看着拿不到手里的倒霉蛋，满怀的失落遗憾。

　　如果真能将这颗行星上的金属资源利用起来，人类将再无矿产缺乏之患，可是巨行星本身就意味着巨大的危险，相比之下，超高的温度反而是小问题。

　　“没什么可惜的，咱们又不是探矿队，这上面有啥都跟咱们没关系。”黑熊比谁都看得开。

　　“不对，有关系。”蒋雪指向那道淡淡的“彗尾”纠正道，“这颗行星上有氢，这里也有。等这它被恒星彻底拉进怀里之后，行星上的氢将成为恒星的一部分。”

　　叶飞为之愕然：“你是说，咱们把战舰开到这里收集氢？”

　　“没错！这条彗尾，其实就是太阳风把行星上的气体吹了出来，绝大多数是氢。”蒋雪肯定地说。

　　“你怎么知道的？”剪刀狐疑地问。

　　蒋雪难得地微微一笑，指尖绕着额角转了半圈，“知识。”想操纵战舰，必须拥有足够的天文知识，也许她搞不清满天星斗的名字，但绝对认得清每一种星体的类型。

　　剪刀一阵无语：“你还不如直接说我没文化呢。”

　　“我可没这么说。”蒋雪自得地悄悄冲付宏业眨眨眼睛。

　　“行了，废话少说，蒋雪，按你说的办，其他人全力配合，抓紧时间！”叶飞下达最高指令，大伙立即收起嘻笑的态度，迅速返回岗位。

　　战舰经过短暂的超光速飞行后，以常规飞行方式接近行星背面，最终飞入彗尾之中，展开巨伞般的收集装置。

　　穿行于彗尾中的战舰追逐气雾最浓的方位，尽可能提高收集的效率。

　　战舰最容易使用的同位素分离方法即重力法，先是将收集装置中的氢离子中和电荷后转变为氢气，之后成批地灌入数百米高的分离塔，冷却至接近液化温度，较轻的氢上升，较重的氘和氚下沉。

　　施加数倍重力，分离的效率提高数倍，大量的氢同位素分离出来，固化后装入战舰的燃料室，燃料储备量直线上升。

　　叶飞高兴得脸上乐开了花，可是没多久又无奈地叹了口气。

　　找不到对付巨兽的办法，再多的燃料也只能逃跑，他又怎么开心得起来？


第406章 祸水东引

　　2206年7月31日，残暴星。

　　热力木星的形成需要足够的时间和环境，在巨行星逐渐向恒星迁移的过程之中，星系中的各种天体无一例外地被巨行星吞噬。

　　这个星系吞噬得尤其彻底，连一颗小行星都找不到，用不了多久，热木星就会被恒星吸收，到时候这里剩下的唯一天体就是恒星。

　　这样一颗恒星，命名为残暴星实至名归。

　　长江号如同一只藏底的鱼般藏在热木星的彗尾之中，悄无声息地紧紧盯着星系外的某个空域。

　　根据舰载计算机的反复计算，巨兽出现的时间不远，虽然战舰的燃料已经快装满了，但长江号仍在抓紧时间分离氢同位素。

　　叶飞觉得这里的环境虽然空了一点，但绝对是个好地方，将来完全可以建设一座专门收集氢同位素的空间站，做为人类飞向深空的补给站——本土提炼氢同位素远远没有如此轻松。

　　“来了来了！”剪刀兴奋地直搓手。

　　大屏幕上正播放光学系统捕捉到的画面，因为脱离超光速被长江号伏击过一次的巨兽长了心眼儿，在七彩光芒中谨慎地探头探脑，直到确信没有埋伏，才完全脱离超光速状态。

　　叶飞下巴差点砸了脚面骨，这叫什么能力？人类的战舰要么进入超光速，要么脱离，像巨兽这样始终呆在一片七彩光芒中可进可退？

　　甭开玩笑了，超光速引擎绝对不可能将功率始终保持在临界点！

　　他已经推测到巨兽的超光速飞行能力极强，可怎么也想不到居然能强到这个程度，叶飞甚至开始怀疑巨兽到底是不是血肉之躯。

　　回到正常状态的巨兽简单地活动一番手脚，看准了虚空中一条并不存在的路线，张牙舞爪地飞向恒星。

　　蒋雪惊呼：“它的飞行路线和之前的战舰轨迹完全吻合！”

　　叶飞烦躁地挠头：“这东西比我们想像的更厉害，这他娘的是怎么进化出来的？”这些日子里他不止一次地在心中庆幸，若是巨兽没有这样强悍，只怕早就和其它宇宙生物一样被外骨人改造成了生物战舰，那样一来，人类的乐子可就大了。

　　黑熊眉毛一挑，笑得没心没肺：“这事儿你得去问主宰。”活了一千三百多年的老家伙，无所不知的名声早就传遍了远征军。

　　其实没人相信主宰真的无所不知，不过活了这么久的老妖精，知道的多一点很正常。再说了，拥有逻辑思维的机械大脑，推理计算强的一塌糊涂，也许用不了多久，有问题找主宰就会成为远征军的口头禅。

　　叶飞嘴巴撇得老高：“找她有用的话，咱们至于拖着倔兽飞这么久吗？”人力有时而穷，主宰也不是万能的。

　　不久前一位战士发泄不满时无意间将倔兽改称为倔兽，意外地赢得了一片赞同之声，如今这个称呼已经传遍了长江号，连叶飞都受了影响。

　　倔强的倔。

　　大实话说得黑熊一点脾气也没有，当场败退。

　　自从先锋四造出了只存在于幻想中的超级战舰，机械文明在一些人的眼里有逐渐神化的趋势，黑熊虽然不是脑残机械粉，但也觉得智慧机械的文明层次远在人类之上。

　　倔兽的速度极快，不过随着恒星越来越近，倔兽竟然显现出明显的犹豫和迟疑——长江号抵达时近距离绕恒星飞了半圈，倔兽似乎不愿意太靠近恒星，这个现象顿时引起了叶飞等人的关注。

　　“不是说倔兽的皮肤能够分解电磁波么？”剪刀若有所思地说，“照这么说，阳光对倔兽来说和食物应该没什么区别才对，它躲个什么劲儿？”

　　“你当它和你一样笨呢？”黑熊毫不客气地揶揄，“它再强悍还能强得过太阳？皮肤能直接吸收阳光，总不可能没个限制吧？这家伙肯定是觉得靠近恒星太危险。”

　　“你丫跟草履虫一样笨！”剪刀呲牙咧嘴地反驳，“那地方还不到热木星的轨道呢……”

　　准确地说，倔兽目前的位置是热木星半长轴的三倍远。

　　黑熊一巴掌捂住脸：“甭跟人说我认识你！”热木星的轨道离恒星太近了，两三千度的高温，就算长江号到了那个位置，装甲都有被高温烤化的危险。

　　倔兽若能在那么高的温度中生存，岂不是成了恒星生物？

　　除非等离子体能够产生思想的火花！

　　黑熊的话惹得大伙一阵闷笑，剪刀一脸地无所谓：“你不认识我也不是一回两回了，怕你怎么滴？”

　　大伙笑得更响了，自从离开主力，大家头一回笑得如此开怀。

　　倔兽最终放弃了继续追踪长江号轨迹的念头，绕了个弯子飞向热木星。

　　叶飞凝眉沉思，直到目前为止，他仍然搞不清倔兽到底是通过什么办法追踪战舰，唯一看起来比较接近答案的可能就是磁力引擎会留下某种人类目前还没能发现的痕迹。

　　前阵子之所以指挥战舰飞得离恒星那样近，就有利用恒星的磁场干扰航迹的目的在内。可倔兽虽然没有继续按战舰的航迹飞行，却不像跟丢的模样。

　　这个发现让叶飞大失所望，如果不是超光速引擎会受到恒星磁场的影响，他甚至有飞近恒星启动超光速引擎的冲动——倒要看看死心眼儿的倔兽究竟有多恨长江号，居然追了这么远还不放弃！

　　倔兽绕了个不小的大圈，可方向一点问题也没有，绝对奔着长江号来的。

　　当倔兽飞入热木星彗尾的时候，叶飞终于掐灭了心中最后一丝希冀，无奈地叹了口气说：“蒋雪，随便选个目标，咱们走。”明知打不赢倔兽，他当然不会主动找不自在。

　　在绝对的实力面前，任何战术都有是浮云。

　　长江号飞离彗尾破空而去，不久之后，倔兽找到战舰消失的位置，再次缀上长江号。

　　长江号离开不久，一个外骨人群落悄然进入残暴星。

　　2206年9月16日。

　　经过一个多月的航行，长江号抵达距离残暴星四光年外的无名星系。

　　单调的星际飞行早已磨平了战士们的激情，望着一成不变的星空再也找不回当年的感觉，哪怕到了一个新的星系，全舰上下也只是按部就班地进行例行侦察而已，没有人因为创造了人类的星际远航纪录而兴奋。

　　“星系中心为黄矮星，约为标准恒星质量0.83倍，是颗大号的红矮星。”操纵光学系统遥感星系情况的车祈啧啧赞叹。

　　所谓的标准质量与标准重力气压等等类似，是由地球和太阳系为核心发展而来的一系列常数之一。

　　叶飞一听顿时来了兴趣：“有行星没？”通常红矮星的质量都在太阳的一半儿以下，这一颗的质量达到八成以上，绝对是个“异类”。

　　“有，还不少。”车祈嘿嘿直笑，“七颗行星，内行星系三颗类地，第四第五巨行星，六和七大概是气态行星，没有小行星带，星系外围拥有柯伊伯带，具体数据需要一段时间收集。”

　　“环境不错啊，跟本土挺像，有宜居行星没？”剪刀好奇地问。

　　远征军似乎养成了习惯，无论走到哪儿，首先关心的就是有没有宜居行星，哪怕根本不可能移民，也要先把主权拿到手再说。

　　“有，第三颗位置不错，0.78个天文单位。”车祈回答道。

　　“我日，怎么走到哪儿都能找到宜居行星？”本来没指望得到答案的剪刀愤愤不平发牢骚，“这也宜居那也宜居，其实就是位置差不多，哪颗环境像地球了？”

　　车祈耸耸肩说：“估计这颗还得让你失望，不是蓝色的。”蓝色行星不一定拥有宜居环境，但一定拥有大量液态水。

　　“不用打击我。”剪刀皮笑肉不笑地咧开大嘴，“移民星什么的与我无关，失望得多，早就习惯了。”

　　“有没有环境特殊点的地方？”叶飞打断了两人的调侃。

　　他现在唯一的心思就是怎么甩掉倔兽，而不是到处找宜居行星。

　　三十多天的长距离飞行，若是长江号开足马力，足以将倔兽甩开一点八光年的距离，不过他早就做过类似的事，最后仍然被倔兽找上了门。

　　所以叶飞改变了以速度甩掉倔兽的念头，准备一个星系一个星系地跳跃，看看能不能利用环境找到甩开倔兽的办法。

　　“目前还没有发现。”车祈遗憾地回答。

　　这时舰载系统整合了全星系的画面，直接放到大屏幕上，阮鹏惊奇地指住第三行星：“嘿，它有两颗卫星呢！”

　　“可不是，体积还都不小。”车祈赞同道。

　　越接近恒星的行星，拥有卫星的几率就越小，行星系中层有巨行星的情况下更是少见——月球是个本不该出现的意外，绝大多数人认为月球是地球形成初期的一次行星级撞击中散落的碎片聚合而成。

　　这里的第三行星拥有两颗卫星，难道也经历过类似的撞击？

　　大伙的注意力同时被第三行星吸引，叶飞干脆命令道：“车祈，放大第三行星。”

　　“没问题。”屏幕上的第三行星立即放大，直到占据半个屏幕，然而放大的第三行星，却像一盆冷水般浇在众人头顶。

　　那哪里是什么卫星，根本就是两颗骨冢！

　　“外骨人？”叶飞腾地站了起来，眼中射出的不是仇恨，而是兴奋！

　　如果这是一个死气沉沉的星系，那么将毫无甩掉巨兽的可能……外骨人能不能吸引倔兽的注意力？

　　“第三行星上有生态系统？”剪刀诧异地注视着车祈。

　　外骨人对荒凉的行星没有任何兴趣。

　　“别看我，我不知道！”车祈说。

　　付宏业犹豫地开口：“不是说一个群落只有一个骨冢吗？怎么咱们碰上这么多不一样的群落？”

　　叶飞大手一挥：“不管那么多，走，靠近点看看。”四个月的时间里长江号经过了几个行星系，但是一直没有遇上外骨人，他暗暗决心紧紧抓住这个机会。

　　叶飞不知道，就算这一回没遇上外骨人，不久的将来也一定会与外骨人不期而遇。不是他的运气逆天，而是长江号无意中闯入了危险空域！

　　飞向太阳系方向的外骨人各个群落占据了五十光年左右的立体空间，大多数人的潜意识里，都认为外骨人中实力最强的大族群应该位于整个种群的正中，不过实际上根本不是这么回事，越是靠前的群落，找到生态行星的几率就越高。

　　对外骨人来说，生态行星意味着实力，实力强劲的大族群若在落魄到种群的中央，岂不是只能啃前峰群落的残羹剩饭？

　　任何一个领主都不会放弃领先的位置，大族群又怎么可能例外？

　　与人类有过接触的几个群落全部可以看做外骨人种群的前锋群落，如果将迁移中的外骨人种群看作一个整体，长江号目前的位置则恰恰位于整个外骨人种群的腹下！

　　遇上两颗骨冢，只是因为两个群落恰好同时抵达这个星系。

　　长江号悄无声息地飞入星系，慢慢接近第三行星，到了这个位置，第三行得的情况变得一目了然。

　　那是一颗比地球大一倍有余的类地行星，大部分表面是淡绿色，与少量呈灰褐色的地表交错相间，水面只占整个行得的很小一部分，最多有七分之一，基本看不到大片的海洋，不过湖泊众多，河道密布水网密集。

　　“那是什么？”车祈惊骇地跳了起来，颤抖的食指指着行星表面上一处明显不是天然形成的地方张大了嘴巴。

　　“是城市！”叶飞本能地惊呼，“快放大！”

　　车祈立即操作超来，逐渐放大的画面显示出一座原始的城市，城市中到处是低矮的建筑，只有城市中央坐落着最庞大的建筑群，似乎属于这里的统治者。

　　原生的智慧土著似乎处于封建时代，外形与人类近似，由于是从天空俯视，光学系统看不到他们具体的长相。

　　城市没有城墙，街道也没有可循的规律可找，城市紧靠湖泊，附近到处是密密的森林。

　　每一个湖边都有一座类似的城市，湖面越广，城市的规模就越大，城市的总数还不少！

　　外骨人的空降似乎开始不久，只在赤道位置占据了几个点，正在向外扩张。

　　“看这儿！”剪刀突然在屏幕上作了个显眼的红色标记，放大后大伙顿时惊得说不出话来。

　　那是一座土著人城市，一批外骨人恰好落在那里，凶悍的原生人类没有退给，反而毫不犹豫地举起了武器誓死抵抗，更让人不敢相信的是土著居然和外骨人打得你来我往不分伯仲！

　　当双方战斗在一起的时候叶飞等人才棘然发现，这里原生人种居然比外骨人高一倍有余，身体强壮无匹，与外骨人等高等粗的巨木握在手里跟抓着一根豆芽菜差不多。

　　尽管外骨人的战斗力十分强悍，可强壮的巨人抡起粗长的巨棒，一棒就能打飞两三只外骨人！

　　外骨人也不是吃素的，坚固的甲壳保护了它们的安全，哪被被巨人抡飞二十多米，一头撞在地上，也能毫发无损地立即爬起来重新投入战斗。

　　不过巨人还有骑兵，巨大的骑兽至少有十米长，四五米高，粗壮的四肢一脚就能踩扁几只外骨人。

　　双方你来我往激斗正酣，斗了个半斤对八两。

　　“怎么办？”剪刀轻轻的声音打破了沉默。

　　叶飞沉默了好一会儿才回答：“不怎么办，咱们在这儿等着倔兽。”敌人的敌人未必是朋友，对原生种族而言，人类同样是天外来客。

　　“就这么看着不管？”剪刀像是自言自语，又像说给大家听，“总不能把行星留给外骨人吧？”

　　“那怎么办？轰炸行星？”叶飞反问，“我还没那么冷血。”

　　人类发展到今天，人文观念深入人心，三大航天国秘密签订的莫斯科协议，未雨绸缪地将地外智慧生物的地位写入了地球法律。

　　其核心就是在不干预地情况下尽可能扶持原生物种为人类工作——这一条有详细的前提条件，即原生物种不具备威胁人类的能力。

　　换句话说，就是人类变相地将原生物种当作奴隶来养。

　　“和冷血热血没关系，这里有两个外骨人群落，除非咱们干掉骨冢，否则原生生物被外骨人斩尽杀绝是迟早的事。”剪刀点到为止，意思大伙都明白。

　　军人不是卫道士，无论什么时候，必须以人类的利益为先。人类的军人没有保护外星生物的义务。

　　“头儿，这么看着不管，我这心里像系了个疙瘩，能帮咱们就帮一把，哪怕拖一拖外骨人的手脚，当给倔兽争取点时间也好。”黑熊难得地用柔和的声音劝道。

　　人类无疑是强悍的，强悍到分分钟就能毁灭这颗行星，可人类同样是软弱的，生在红旗下，长在新中国的铁血的军人，绝不是灭绝人性的战争机器。

　　“说实话，我心里也不舒服。”叶飞毫不掩饰地承认自己的软弱，“空降？土著不一定领情，再说我们这点人也不够填的……算了，尽人事听天命，剪刀，计算轰炸轨道，咱们给地面的外骨人找点麻烦。”


第407章 祸水东引（二）

　　长江号立即在叶飞的指挥下行动起来，一个大队的战士跃上战舰表面，迅速到达舰尾侧舷被倔兽咬伤的位置，战士们迅速将缺口处原本用于卡住装甲板的巨大卡榫拆下。

　　轰炸行星，最简单的办法莫过百试不爽的小行星大法。

　　虽说这个刚刚被命名为巨人星系的地方并没有小行星带，但虚空中不乏流浪的小天体，外围还有柯伊伯带，并不缺乏合用的小天体，然而叶飞并不打算这么做。

　　小行星战术简单好用，可麻烦的地方在于小行星的质地不一，石质小行星质地疏散，标准条件下，直径小于五十米的陨石一般都在触地前烧光了，根本威胁不到地面。

　　而且小行星是否能够落地完全取决于质地！

　　质地疏散的，直径超过一百米也会因为半空解体而烟消云散，质地致密的，哪怕直径刚好五十米大气层也烧不光，落地威力堪比核弹！

　　另外，当着两个群落的面使用那么大个儿的小行星轰炸行星，当外骨人都是瞎子怎么着？

　　相比之下陨铁更适合轰炸行星，标准状态下的大气层只能烧掉半米左右的陨铁表层，通过控制体积，可以粗略控制触地威力。

　　人类习惯用美军二战中投放于广岛的一万四千吨当量原子弹“小男孩”来衡量陨石的威力，一颗七至十吨的陨铁落地，威力相当于五十万吨的当量，等于二十颗小男孩！

　　巨人星的大气的密度稍大于地球，对陨星的承受力也要强一点，陨星的直径还要再高一些才能落到地面。

　　体积够大的小天体一抓一大把，可轰炸的目标是帮助土著抵御外骨人，而不是毁掉巨人星，不能控制威力的小天体找到了也用不上。

　　叶飞没那份闲心挨个扫描计算小行星的质地，更没多余的精力跨越几十个天文单位运输它们。虽说长江号上并未准备轰炸行星用的炸弹，可是这么大的战舰，随便从哪儿拆点鸡零狗碎便足以胜任！

　　一个卡榫足有六十米长三十米宽二十米高，三万六千立方米的合金块，总质量高达二十一万六千吨，战士们使用外挂式激光炮将卡榫按要求分割成一立方米多的金属块，蚂蚁搬家般一块块重七吨左右的金属块运到战舰腹部的空投舱。

　　一身重甲的黑熊新手将最后一颗金属块送进空投舱：“舰桥，弹药准备完毕！”

　　“好，你带人直接撤进空投舱。”叶飞的心中像古井一样平静无波。

　　长江号没有专门投掷金属块的设备，他思来想去，只有空投舱比较合适。

　　长江号的空投舱使用枪式设计，装着突击队员的空降舱就像子弹一样整齐地排列，一个接一个地装入“枪膛”射出舰外，能够最大限度的保证空降位置的准确率。

　　“收到！”黑熊立即执行命令，大队人马进入空投舱。

　　“剪刀，投掷数据算好了吗？”

　　剪刀竖起大拇指：“万无一失！”

　　叶飞点头：“黑熊，准备好了吗？”

　　“一切就绪！”黑熊信心满满地挥挥拳头，他的手边，一颗不规则的金属块静静地摆在空投位置上。

　　“一号目标——投掷！”

　　合金金属块刹那间脱离战舰，按照预定轨道静悄悄地飞向行星赤道，那里有一群忙碌的外骨人。

　　“二号目标——”

　　几分钟后，所有外骨人占据的地区都分配到一颗正在疾飞的合金块，一直飘浮在行星上空的骨冢却什么也没发现，直到金属块进入大气层后开始燃烧，外骨人才猛然惊觉。

　　可到了这个时候，陨星的坠入已经无法阻挡，外骨人只能眼睁睁地看着五颗火红的陨星排成均匀的斜线坠入大气。

　　似乎过了很久，实际上却只有短短一小会儿，火红的陨星消失不见，紧接着地面连续升起五朵不大的蘑菇云，爆炸看似微弱，却将空降的外骨人一扫而空。

　　只有原生巨人与外骨人交战的地方没遭到轰炸，幸亏这两个群落都没有腐蚀球之类的武器，巨人才能一直与外骨人打得有声有色。

　　两颗骨冢原本平静得像无风的水面，然而爆炸就像一颗撕破水面的巨石般打破所有的平静，数以万计的生物战舰蜂拥而出，迅速围向隐藏在暗处的长江号。

　　之前它们没能发现长江号，但通过金属块坠入大气层的方向和角度，不难推测出长江号的位置。

　　达到了既定目的的叶飞一点也不想和扑天盖地的敌军纠缠，直接命令战舰调头逃跑，丝毫面子都不讲。

　　长江号的速度拉生物战舰五条街也绰绰有余，大批小鱼使出了吃奶的力气，可是越追离长江号越远，追逐无果的外星舰队只好悻悻地返回骨冢。

　　没过多久，新的外骨人空降巨人星。

　　外骨人原本的空降点已经化为一片焦土，它们只能另选了几个地方重头开始。

　　叶飞自然而然不会让外骨人那样轻松，长江号又一次悄悄潜入行星附近，投下金属块后立即狂飙远遁。

　　暴怒的外骨人狂追半个天文单位，可惜速度的瓶颈令它们白白地做了无用功，连长江号的毛都没抓到一根。

　　执着的外骨人再次空降，为了防止暗中的长江号破坏，这一次它们不再收回满天的小鱼舰，而是布下了两个光秒的天罗地网。

　　不过两光秒的防御圈对长江号来说根本不够看，通过光学系统的确定目标后，经过精确计算，长江号在五光秒之外投放了金属块。

　　金属块精确地飞向预定目标，再一次终结了外骨人的发展大计。

　　如是几次三番，长江号与外骨人捉迷藏一样你来我往，外骨人始终抓到不长江号，长江号也拿骨冢没什么办法，诡异的情况一直持续到一个星期之后。

　　2206年9月23日。

　　长江号上的金属块已经用得七七八八，剩不下多少存货。巨人星表面多了一百多块等待复苏的不毛之地。上百次无功无果的空降令两个群落怒气冲天，几十万小鱼舰像没头的苍蝇般四处乱撞，警戒范围已经扩大到十个光秒。

　　长江号徘徊在外骨人的警戒圈之外悠然自得，自毁灭上一批空降的外骨人之后，敌军还没有新的动作。叶飞始终不瘟不火地静静等待，哪怕无法消灭外骨人，也要恶心死它们。

　　“头儿！光学系统发现空间波动！”一直盯着光学系统的车祈突然跳了起来。

　　“总算来了！”无所事事的叶飞顿时露出兴奋的神色，“走，咱们迎迎它去！”

　　长江号调头飞远，没过多久，倔兽那硕大的身躯伴着七彩微光出现在巨人星附近，出现的第一时间，倔兽便发现了不远处的长江号。

　　叶飞嘿嘿直笑，一副奸计得惩的阴险模样：“走，带它溜溜弯！”

　　一语不发的蒋雪马上提高战舰的速度，迅速飞向巨人星。

　　倔兽二话不说紧紧跟上。

　　“这配合，简直天衣无缝！”叶飞啧啧赞叹，仿佛倔兽不是来找他的麻烦，而是来帮忙的友军。

　　舰桥中的一众人等想笑又觉得不合适，实在是不明白叶飞现在处于什么样的诡异状态……是不是压力太大，精神分裂了？

　　在古代，精神分裂也叫做走火入魔！

　　不再掩藏行迹的长江号几分钟后闯入了外星舰队的防御圈，立即引起大批小鱼舰不安的骚动，随后不期而至的倔兽更是引爆了整个外星舰队！

　　小鱼舰的数量虽多，可防御的层面也广，密度并不是很高，长江号甚至不必用火力开道，就那么直接冲了进去。

　　这两个群落的外骨人说不清长江号是从哪里来，但怎么可能不认得大族群压箱底的倔兽？

　　倔兽也没想到会遇上外骨人群落，脖子一弹，大嘴准确无误地一口咬住一只乱飞的小鱼，三两下吞进肚子里。

　　看到这一幕的叶飞一阵嘿嘿奸笑：“我就不信它还忍得住！吃吧吃吧，吃得越多越好。”几个月的飞行，原本体长超过五十公里的倔兽已然缩水到四十公里出头，可见长时间的飞行让它消耗不少，送到嘴边的可口食物，怎么可能视而不见？

　　剪刀脸上的表情怪异无比，悄悄地嘟囔：“养猪呢这是？”

　　倔兽的注意力似乎离开了长江号，不断地捕捉小鱼舰大快朵颐，叶飞等的就是这个机会，立即命令蒋雪加速前进。

　　越靠近行星，外骨人的防御就越严密，长江号并未深入敌军防御圈，而是拐了个弯，擦着防御层的边直接飞走，叶飞准备拉开距离之后直接进入超光速，把倔兽扔给外骨人头疼去。

　　饿了好几个月，碰到这么多吃的若是还紧追着长江号不放，叶飞就再也想不出什么办法对付它了，除非同归于尽！

　　大量小鱼舰迅速向长江号和倔兽集中，战舰不得不开火清除航道，又连着转了几个方向，才甩开了一群小鱼舰。

　　战舰与倔兽间的距离越拉越远，就在叶飞以为计划成功的时候，倔兽居然放弃了进食，巨大的爪子几下扒开挡路的小鱼，挺身直追长江号。

　　“他妈的，到底有完没完！”暴怒的叶飞口不择言，若是再被倔兽盯住，所有的努力岂不是又要泡汤？

　　“蒋雪，给我往巨人星飞，剪刀，火力全开！我就不信，这么多小鱼还挡不住它！”叶飞发了狠，毅然决然地命令战舰往敌军的心脏钻。

　　大伙你看看我，我看看你，蒋雪下意识地瞅瞅付宏业，付宏业无奈地微微点头，蒋雪一狠心，战舰重新钻入敌阵。

　　事情走到这一步远远超出所有人的意料，没人能想出更好的办法，只能搏命赌一赌——连主宰也搞不清楚倔兽为什么死盯着长江号不放，难道这种宇宙生物真的那么记仇？

　　再次冲进敌阵的长江号遭到了大批小鱼舰的围追堵截，全力开火的重接炮和不要钱一般沷洒的导弹为战舰开辟了一条死亡之路，伸缩杆波浪般起伏不定，大量凝固球脱离伸缩杆后被战舰甩下。

　　长江号迅速钻入外星舰队腹心。

　　似乎感觉到了威胁，两颗骨冢上突然起飞大量的小鱼舰，在行星上空布下了天罗地网。

　　叶飞虽然暴怒，却没失去理智，立即命令战舰调整方向，避开小鱼最密集的核心区。

　　单舰闯敌阵，就连主力舰都没这么疯狂过，舰上的武器储量迅速降低。

　　长江号利用强大的火力闯入了外星舰队深处，倔兽却没有这么幸运。

　　只能依靠爪子和牙齿的倔兽被大批的小鱼团团围住，尽管每一爪都能撕开十几只小鱼的微微，可当不住前赴后继的小鱼舰悍不畏死，硬是将倔兽困在原地进退不得。

　　眼瞅长江号越飞越远，暴怒的倔兽终于暴发，身边冒出七彩微光，居然不管不顾直接进入超光速状态！

　　刹那间倔兽消失在聚集成球的小鱼舰正中，不仅倔兽自身消失不见，连带着几十只小鱼居然也进入了超光速状态。

　　不过并不具备超光速飞行能力的小鱼眨眼间脱离超光速，速度的剧烈转换直接撕碎了这些倒霉的小鱼舰。

　　小鱼舰构成的球体一侧，大批生物战舰突然毫无缘由地破碎，破口端端正正地对准长江号！

　　大量小鱼舰的阻挡让长江号无法观察倔兽的动向，绕过骨冢的长江号正准备加速脱离外星舰队，一条直线上的所有小鱼舰刹那间全部碎裂，紧接着长江号的磁感仪探测到舰艉方向出现超强磁场。

　　惊骇的车祈张开嘴巴还没来得及出声，一股无形的巨力便狠狠地撞在长江号舰尾，随后裹着七彩光芒的倔兽骤然出现在长江号后方，扭曲的脖子上，硕大的倔兽头颅深深地钻入战舰的装甲之中，击穿了四分之三的舰体！

　　长江号的装甲卡住了倔兽撞扁的头，强烈的撞击令长江号翻着跟斗横飞出去，沿途砸死了几十只无辜的小鱼。

　　长江号舰桥乱成一团，急促尖锐的碰撞警报一阵响似一阵，球形全景屏幕一阵模糊一阵扭曲。

　　“报告，右舷后侧装甲完全击穿，甲板二十二至七十四层击穿！”

　　“二至十号反应堆泄露停堆，我舰即将失去动力！”

　　“右舷重接炮加速器断裂，完全失效！”

　　“四十五至七十七号导弹阵列损毁！未装载核弹头……谢天谢地。”

　　“超光速引擎舱击穿，引擎损毁！”

　　“电路泄露，供电随时可能中断！”

　　……

　　各方面的损失数据不断报告到舰桥，情况糟到不能再糟，所有人的目光同时集中在叶飞身上。

　　叶飞面无表情地扶摸着指挥椅的扶手，眼中的坚定逐渐凝固。

　　突然全景屏幕一暗，与此同时大家的脚下一轻，所有人同时飘浮起来。

　　“所有反应堆停堆，人工重力失效……舰长——”

　　叶飞猛地挺起胸膛：“我命令——弃舰！”这两个字仿佛抽空了他全身的力气，整个人一瞬间枯萎了几分。

　　所有人的脸上同时浮现一抹悲怆，战舰是所有人的家，失去了战舰，在这个距离太阳系二十九光年之外的地方，大伙算是什么？

　　全景屏幕忽然重新亮起，重力恢复，大家顿时以各种各样的姿势撤倒在地。

　　这是备用电源起了作用，失去了反应堆的支撑，备用电源只能使用极短的时间。

　　“都愣着干什么？等着老子送你们吗？抓紧时间，你们的家人还等着你们活着回去！”叶飞忽然间高声断喝，刹那间，沉着和勇气重新回到他的身上。

　　“是！”想到殷殷期盼的家人，众人心中不约而同地激起抗争的勇气。

　　“头儿，我们正在飞向巨人星！”剪刀一声惨号，惊醒了所有人。

　　巨人星？叶飞眼中神彩熠熠，猛地扑到通讯台前：“全舰注意，立即弃舰，立即弃舰——按一号方案，立即弃舰！带好武器装备，我们还有机会！”

　　大伙的目光同时落到逐渐放大的巨人星之上，付宏业嘶声大吼：“快啊！”

　　众人如梦初醒，紧张而有序地迅速跑出舰桥。

　　“总部总部，我是长江号，我舰即将沉没，重复，我舰重创即将沉没……”叶飞抓紧时间将战舰的情况通报舰队，并将战舰的位置坐标发送回去。

　　成功发送通讯，叶飞长长地松了口气，一回头，发现蒋雪居然还没离开，顿时怒不可遏：“你还呆在这儿干什么？赶紧走！”

　　“我走了，战舰就完了。”蒋雪以超脱生死的冷静和平静淡淡地回答。

　　叶飞闻言一愣：“你说什么？”

　　蒋雪飞快地操作起来：“备用能源还能工作一会儿，我要试试能不能恢复操作，要是这么坠下去，战舰就完了……万一光速鱼雷爆炸，这颗行星也要完蛋！”

　　叶飞呆呆地看着蒋雪紧紧绷住的脸，嗓子里像堵了一座山。

　　还有三分四十二秒坠入大气层，叶飞猛然立正，敬了个最标准的军礼：“我才是应该留下的人。”

　　蒋雪垂着眼睑，没有一丝表情的俏脸没有丝毫改变，手上却微微一顿，下意识地点了点头：“快走吧，你根本不懂驾驶战舰。”

　　叶飞一狠心，头也不回地大步跑出舰桥。


第408章 坠毁

　　2206年9月23日，格利泽581，远征军旗舰燕京号。

　　“你说什么？”正在享用午餐的吕剑听到值班参谋带来的消息，顿时如遭雷击，霍然起身，一把扯住参谋的衣领，从牙缝里挤出几个字，“你再说一遍！”

　　油腻的筷子还紧紧攥在吕剑手里，浓厚的肉汤滴甩在参谋的胸前，雪白的衣料洇开一团不规则的暗红。

　　“首长，冷静！”参谋低声提醒，镇定得仿佛他才是一手掌控舰队的指挥官。

　　吕剑怒目圆睁，连续深呼吸几次，终于稳住情绪放开参谋，扔下筷子沉声道：“走！”

　　“是！”平时一向军容整洁的参谋对胸前的污渍视而不见，跟在吕剑身后，急冲冲地离开了食堂。

　　食堂中就餐的大多是指挥部和燕京号的校级军官，司令连饭都不吃了，他们立即嗅到了不同寻常的味道，众人不约而同地放下筷子，匆忙而有序地离开。

　　炊事班的小战士瞅着满食堂的剩菜剩饭，诧异地问道：“班长，这是怎么了……”他忽然发现一向笑容满面的班长脸上居然是一副从未见过的沉重。

　　十几年兵龄的炊事班长廉学兵低声道：“出大事了。”

　　“九光年？”吕剑看到长江号失事的位置，一颗心顿时如灌满了铅般直往下沉。

　　即使现在立即出发，赶到事发地点需要将近三个月的时间，舰毁人亡就在眼前，等救援部队赶到，一切都来不及了。

　　吕剑心中泛起深深的无奈：“封锁消息，不准有任何一个字泄露出去。”

　　“是。”参谋沉声回答。

　　吕剑接通月球总部的通讯：“总部总部，我是吕剑，长江号遇险，我部申请立即支援！”生要见人死要见尸，哪怕尸骨无存也要见到战舰的残骸。

　　天军月球总部同样接到了长江号发出的消息，考虑到格利泽581的具体情况，天军总部最终同意派遣速度最快的主力舰燕京号和津门号前往失事空域。

　　吕剑很想亲自赶赴事发地，然而外骨人大族群最后一颗骨冢仍未能如期消灭，远征军对581g的改造又进入实施阶段，根本离不开他这个总指挥，吕剑只能将舰队指挥部搬进北方号。

　　齐装满员的两艘主力舰带着吕剑的殷切嘱托消失在茫茫宇宙之中。

　　弃舰命令下达，长江号立即炸了窝。

　　一直处于待命状态的突击队则直接乘上登陆艇，迅速飞离战舰，是全舰速度最快，也是唯一成建制齐装满员脱离的部队。

　　其它各个部门则在接到命令的时候马上停止工作，所有人立即登上救生艇。

　　长江号上的救生艇并不是集中于某个位置，而是均匀分布于全舰，布置于各个战位旁边，而不是危险的战舰表面。

　　救生艇启动后通过从战舰内部直通舰外的滑道冲出战舰。

　　尽管事先进行过无数次弃舰的演习，制作了应对各种意外的方案，可事到临头，还是不可避免地发生了混乱。

　　战舰上的救生艇足够所有人同时逃生，然而很多救生艇还没有坐满，一些自私的人便迫不及待的操纵救生艇脱离战舰。

　　一样米养百样人，即使军队，也不乏自私自利者，平时看不出来，真到了生死攸关的时刻，人的本性立即暴露无遗。

　　一些绝望的战士找不到救生艇，冲动地直接跃出了战舰，他们不是遇上小鱼就是坠入大气层，冲动的下场异常惨烈。

　　其实他们完全不必这样做，长江号上只有不到三千人，按每艘救生艇乘坐三十人计算，只需要一百艘救生艇就能将全舰所有人撤出战舰。

　　而为了防止万一，包括救生艇在内，长江号配置的各种飞行器不下于二百艘，完全不必担心没有位置。

　　然而并不是哪里的救生艇都足够用。

　　撞击将舰尾五分之一的区域阻隔在外，那里的人员无法撤回，撞击导致反应堆破损，泄露的电浆灌入舰尾，电浆引起了大火，防火抑爆系统失效，舰艉的救生艇又不够用，情况万分危急。

　　要死先死军官！

　　十几个舰艉军官指挥逃过一劫的战士们登上救生艇，直到艇内塞满，再也塞不进人，才释放救生艇。

　　十二艘救生艇额定乘坐三百六十人，硬是被他们塞进了四百四十人，等最后一艘救生艇脱离，舰艉只剩下十七个军官和六个自愿留下的老兵。

　　二十三个人，二十三条性命，身后是二十三个家庭，若是说这样做一点也不后悔，那纯粹是死鸭子嘴硬，可是若重新给他们选择的机会，他们仍然会做出同样的选择。

　　人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。

　　舰艉环境极度危险，直接脱离又免不了成为外骨人的口粮，没有时间多考虑，动力舱工程师何伟当机立断，趁着电浆尚未蔓延到这儿，带着大家钻进了动力舱。

　　动力舱是战舰的核心重地，包括安置反应堆的能源动力舱；安置超光速引擎的光速动力舱及提供飞行动力的磁能动力舱。

　　撞击损坏了反应堆和超光速引擎，但未波及位于战舰最后方的磁能引擎舱！

　　动力舱拥有厚重的装甲和完善的防冲击设施，躲在那里，不仅能避免火灾的侵袭，或许还有一线生机。

　　进入动力舱的何伟突然收到来自舰桥的通讯，一抬头，才发现动力舱内的通讯中继器仍在工作。

　　始终无法恢复动力运作的蒋雪几乎快要放弃了，偏偏这个时候联系上了动力舱，主管磁能动力舱的何工居然还在！

　　“何工，无论如何，一定要让磁能引擎工作起来，哪怕一小会也好，我只需要一点点时间，一点点就好！”蒋雪立即发出请求，只要磁能引擎能够工作一小会儿，一小会儿就好！

　　长江号是个长达十四公里的空心大铁砣，后面还拖了个长达四十余公里的倔兽，这么大的陨星直接撞到地上，威力比灭绝恐龙的陨星还要强！

　　为了尽可能地延长备用能源的工作时间，蒋雪关掉了所有不必要的辅助系统，就连重力也在进入大气层后关闭，至于那些还没来得及逃出战舰的战士，她只能说一声抱歉了。

　　能逃的都逃了，逃不出去的，不差这一点时间。若战舰直接触地，逃出去了也要面对恶劣的自然环境，能不能活下来还在两说，莫不如让她拼上一拼。

　　接到请求的何伟惊诧莫名，可是他立即意识到蒋雪的意思，慌乱中谁也没想起这一茬。

　　可是现在哪怕为了自己的性命，他也不能不拼一把，于是立即投入了紧张的抢修检测。

　　在场的二十几个人都是搞技术的，见状立即着手帮忙。

　　必须抢在备用能源停止工作之前恢复磁能引擎，否则一切都完了。

　　这时的长江号即将坠入巨人星，一艘又一艘的救生艇毫无规律地伴随着战舰上脱离的碎片一起弹出战舰，一艘救生艇运气不佳被碎片击中，当场爆成一团火焰。

　　更多的救生艇弹出后拼尽全力远离战舰，然而附近到处是虎视眈眈的外骨人，首当其冲的几艘救生艇被赶来的小鱼挡住去路，迎面几道凝固光束，登时裹住一艘救生艇。

　　其它的救生艇发现根本没有逃脱的可能，只能一头扎进大气层……这是眼下唯一的生路，陌生的行星再差也是颗宜居行星，总比在冰冷的宇宙中漫无目的的飘浮好一些。

　　长江号终于坠入大气层，此时距离行星地表一百二十公里，空气的阻力令战舰的翻滚进一步减慢——撞击的力量本应令长江号疾速的翻滚，如果长江号彻底失控，恐怕只有极少数战士才有机会脱离战舰逃生。

　　然而倔兽巨大的尸体拖住了长江号，长江号甩动着庞大无匹的倔兽尸体，转动的速度极慢，这才给了战士们弃舰的时间。

　　战舰坠入大气层剧烈的燃烧令战舰破损的位置飞起无数碎片，在战舰周围形成一片庞大的碎片云。

　　与此同时，救生艇的脱离数量达到最高潮，几十艘救生艇几乎同时飞离战舰，周身沐浴着艳红的火光，坠向地面的同时不断躲避着大大小小的碎片。

　　所有救生艇都尽可能地飞得离战舰远一些，以免战舰触地时被爆炸波及——成功逃脱的战士们渐渐冷静下来，已经开始意识到战舰撞击行星的严重后果。

　　剧烈的爆炸、断裂的地壳、喷发的火山、飞扬的烟尘和火山灰，之后就是不可避免的核冬天。

　　原生物种将灭绝大半，只有极少数强韧的生命才能熬过一劫，外骨人的计划彻底泡汤……也许这是所有坏消息里唯一的好消息！

　　叶飞也是在这个时候飞离战舰。

　　舰桥附近就有三架安置在不同方向的救生艇，其中的一架被付宏业和其它舰桥军官开走，剩下的两架完好无损。

　　叶飞的脚步微顿，犹豫了一下，可是很快就变得和从前一样坚定。他没有进入舰桥边的救生艇，而是飞快地跑向贯通各层甲板的交通井。

　　舰桥位于战舰中心后方，而突击队的空降舱位于战舰的腹部，位置基本处于舰桥的正下方。

　　叶飞冲到直径、一米的交通井，飞身扑上，一把抓住竖在交通井内的滑杆，绕着滑杆转了两圈后两条腿挂住滑杆紧紧地勾住，迅速滑向下方。

　　一层又一层的甲板在叶飞眼前走马灯一样闪过，滑到底层时双手用力抓紧，同时双腿夹住，下降的速度骤减，恰好停在空降准备舱。

　　这里是突击队员的集结地，也是突击队的武器库。

　　时间已经过去了一分多钟，还剩下两分二十六秒！

　　叶飞撒腿就跑，以百米冲刺的速度一溜烟冲进他的专用装备室，猛然起跳的同时转向一百八十度，整个人恰好嵌入打开的战斗装甲之中，探测到主人的装甲自动激活着装程序，两米高的铁家伙自动合拢臂甲腿甲及躯干装甲，紧接着机械臂将叶飞惯用的武器装备一股脑地装在装甲之上。

　　尚未大批装备部队的01式重型多用途狙击步枪、一百六十发大容量弹匣的99式冲锋枪、90—2式大威力手枪、97式两用手榴弹……

　　走下装备台，叶飞珍而重之地打开墙上隐藏的密码盘，输入密码的同时扫描指纹及视网膜，并且在极短的时间内通过装甲验证了本身的DNA，原本平平无奇的舱壁突然毫无预兆地打开，现出一套平平无奇的双肩带背包版外挂武器模块。

　　时间只剩下一分零四秒。

　　叶飞转身一百八十度，背对打开的舱壁，两只机械臂稳稳地将外挂武器模块挂在叶飞背上，八个婴儿拳头般粗的高强度合金螺栓自动扭紧，将外挂模块与叶飞的装甲紧紧联结在一起。

　　还剩下五十二秒！

　　叶飞迅速将全身的装备检查一遍，确信毫无问题之后大步迈出装备室。

　　花了半分钟赶到空降舱，叶飞直奔控制台，将舰上剩余的所有补给舱统统设为自动空投。

　　不知道有多少战士能成功落到地面，把多余的武器扔下去，也许会给成功降落的战士们带来一线生机！

　　刚刚完成这一切，战舰突然一阵剧烈的晃动，叶飞立即意识到战舰已经进入了大气层，留给他的时间不多了。

　　九艘登陆艇早已全部脱离，不过这里还有一艘钻探艇！

　　叶飞随手扯了两箱子弹，启动推进器一头扎进钻探艇。

　　钻探艇的门自动打开，进入艇内的叶飞随手将子弹箱扔在一边，迅疾地冲向驾驶室。

　　然而驾驶室并不是为全副武装的突击队员设计，加上外挂武器模块装甲的总高度足有两米五，虽然勉强钻进了驾驶舱，可是却无论如何也不可能坐进窄小的驾驶座。

　　笼罩着淡蓝色大气层的弧形地平线已然出现在钻探艇的窗外，大地越来越近，窗外已然浮上一层淡淡的火红……没时间了！

　　飞行器与大地的零距离接触中，大地永远是胜利者。

　　叶飞一着急，大手一把将固定的驾驶坐扯碎，整个人挤到驾驶台半前，半蹲着按下脱离按钮。

　　钻探艇猛然一震，却没有像预期的那样脱离战舰。

　　叶飞一愣，一颗心沉到了谷底。

　　什么时候出故障不好，固定钳偏偏赶在这个节骨眼儿上出问题！

　　早知道钻探艇无法脱离，他还不如直接上空降舱，这时候还不早就飞远了？

　　没时间排除故障，也没时间后悔，叶飞一咬牙一狠心，压下操纵杆的同时猛地向右侧一拧。

　　强劲的动力带着钻探艇的艇身猛然一扭，嘎嘣嘣几声闷响，叶飞硬是驾艇扭断了固定钳，钻探艇如鱼入大海，一个猛子扎下去，之后迅速改平飞离战舰腹下。

　　叶飞长长地舒了口气，一抬头，只见头顶几十架救生艇飞向各个方向，数不清的战舰碎片裹着艳红的光芒占据了半边天空。

　　他心头一痛，怎么也没想到长江号会在这个鬼地方被狗日的倔兽撞毁。

　　仰望天空的叶飞突然看到战舰侧面冒出一股浓烟，大片的碎片向四面八方沷洒开来。

　　叶飞目眦欲裂，疯狂地大喊：“躲开呀——”

　　声音通过无线电瞬间传遍所有救生艇，可是没等大家明白到底躲什么，高速的密集的碎片便飞向逃离的救生艇。

　　几架救生艇躲避不及，被碎片砸个正着，不过求生艇十分结实，挨上一两下问题不大，只要没击中重要位置就好。而且绝大多数碎片都飞向了其它方向，只有两艘救生艇被躲避不及，被十几块碎片击中，顿时失去控制。

　　“准备跳伞——”无线电里传来一前一后两声相同的命令，叶飞登时松了口气。

　　虽说失去了救生艇的保护，任何一块碎片都能将战士的身体击碎，可是跳伞总比留在救生艇上等死好得多。

　　两艘失控的救生艇还在碎片的笼罩区之下，叶飞一咬牙，猛然俯冲加速，飞向其中的一艘，钻探艇侧面准确无误地撞在救生艇侧面，硬是将救生艇撞出了碎片笼罩区！

　　救生艇内的战士们震得七荤八素，可是清醒过来之后，劫后余生的战士们爆出热烈的欢呼。

　　强烈的撞击令钻探艇失控，滴溜溜转了十几个圈子才恢复控制，叶飞此时已然飞出笼罩区，但还有一艘救生艇处于危险之中！

　　他驾驶钻探艇划了个圈子，想故计重施撞开第二艘救生艇，然而一艘完好的救生艇有学有样，恰好在叶飞转回来时撞在第二艘救生艇上。

　　驾驶员的技术不过关，撞击之后，原本完好的救生艇也熄火失去了控制，好在两艘艇的方向不错，一齐脱离了碎片的笼罩。

　　叶飞刚刚松一口气，舰尾发生又一次爆炸，碎片的笼罩范围更大，一枚横飞的碎片好死不死地恰好击中钻探艇的尾部。

　　钻探艇骤然失控，嘀嘀的警报一声响似一声，满舱的指示灯你方唱罢我登场，接力似地闪个没完。

　　大地越来越近，眼瞅钻探艇就要坠毁，叶飞抓起伞包一脚踹开舱门，纵向跳出钻探艇。


第409章 安排

　　长江号舰尾爆炸的同一时间，动力舱中一直没有进展的任伟突然发现磁能引擎产生了一股若有似无的吸力，顿时大喜过望：“舰桥，动力恢复！”

　　“谢天谢地！”蒋雪恨不能亲任伟两口，立即着手控制战舰。

　　战舰的下降速度突然减慢，看到这一幕的人还以为是出一幻觉，可拖在舰尾的倔兽尸体原本与战舰平齐，眨眼间便落在战舰下方。

　　控制住战舰的蒋雪激动得泪流满面，然而仅仅几秒钟的时间，沉重的倔兽便拖着战舰再次下坠。

　　任伟面前的磁能引擎崩出一片片飞扬的火花，他立即喊道：“舰桥，引擎超载，重复，引擎超载！”

　　蒋雪拼了命地试图控制战舰的高度，根本没有能力回答，然而沉重的倔兽根本不是长江号的引擎能够拖动，战舰尾下头上，打着旋坠向地面。

　　所有看到这一切的人无不目瞪口呆，倔兽死都死了，居然还能再坑长江号一把，简直令人悲愤得无以复加。

　　战舰拖住了倔兽，原本跟在战舰上方的碎片登时越过战舰和倔兽，几秒钟后，无数碎片在地面上砸出了一片又一片弥漫的烟尘，场面堪比地毯式火力覆盖。

　　随后，巨大的倔兽重重地撞在地上，轰然爆震中尘土飞扬，将随后坠下的长江号掩入飞尘之中。

　　待烟尘散去，地面多了一座数公里高的肉山，十四公里长的长江号屁股朝下，倒插在肉山正中，乍一看倒像是长江号将倔兽活活地钉死在地面上。

　　巨大的冲击力夷平了地面的一座小山。

　　如果不是倔兽拖累了战舰，长江号完全有机会平安地降落国；如果不是倔兽巨大的身体缓冲了战舰的冲击力，长江号必然四分五裂，甚至引起舰载武器的殉爆。

　　天空仍然不断有碎片落下，将倔兽和战舰所在的位置完全覆盖，几架徘徊的救生艇根本不敢靠近，而且燃料即将耗尽使得他们不得不无奈地远远飞离战舰。

　　救生艇不是作战飞行器，其使用目的是将人送出即将沉没的战舰，战争中的救生艇通常不会成为敌人的目标。

　　假若救生艇的速度够快够猛，则很可能被敌人当做目标击落。

　　因而虽然救生艇可以飞，但是艇上携带的燃料并不多，在宇宙中倒是能够利用惯性长时间飞行，可是进了大气层，那一点燃料很快就会耗尽。

　　不是设计缺陷，也不是制造上的问题，而是在宇宙中，失去了战舰寸步难行。如果友军在失事战舰附近，救生艇足以将战士们送进友舰；如果没有友军的救援……小型飞行器不可能拥有长时间超光速飞行的能力，飞得再快能飞过大型战舰么？不过是尽人事听天命而已。

　　战舰坠落的位置恰好位于两山之间，附近多山，找不到合适的降落地点，徘徊的救生艇唯有渐渐飞远。

　　一块巨大的装甲碎片从天而降，重重地砸在高高耸立的战舰侧舷，直指苍穹的长江号终于不甘不愿地倾倒。

　　蒋雪被撞击时的冲击震得晕死过去，战舰倒下的剧烈震动又将她惊醒过来。

　　堪比七八级地震的强烈震动令她惊恐万状地抱紧了控制台，直到一切平静下来，蒋雪终于混身瘫软地松开麻木的胳膊，躺倒在地上，无神的眼睛借着应急灯的微弱光芒瞪着头顶，她平躺的身体忽然触电般一抖，再抖，最后全身抽动着放声大笑，状若疯癫。

　　直到一口气耗尽，口水呛得她咳嗽连连，才停止了狂笑，接着便是呜呜地一阵悲伤的哭泣。

　　劫后余生大喜大悲，她有无数个应该笑的理由，同样也有落泪的权力。

　　很快，发泄完心中情绪的蒋雪抹干了泪水，脸上重新现出坚毅的表情。

　　战舰保住了，虽然现在的长江号是个千疮百孔的筛子，可毕竟是一艘强大的战舰机器。在这个陌生的星球上，除了战舰，没有任何地方能让她感到一丝安全。

　　哪怕只是残骸。

　　脱离钻探艇的叶飞立即启动装甲上的推进器，满功率全力输出，下坠速度骤降。

　　叶飞来不及背上降落伞，干脆一把拉开伞包，白色的降落伞张开，单手紧紧抓住伞包的叶飞吊在降落伞下，像一朵成熟的超大号的蒲公英种子，随风缓缓飘下。

　　叶飞的正下方是一片面积颇大的湖水，钻探艇冒着黑烟直线下坠，一头扎进湖边的浅水砸出了一片激扬的水花。

　　激飞的水雾扑灭了钻探艇中的火焰，居然运气爆棚到没有爆炸！

　　叶飞不知道自己飘到了什么地方，隐隐地看到远方的地平线上烟尘飞扬，估计是战舰坠落的位置，他立即记住了方向。

　　望着烟尘飞起的方向，叶飞凄然苦笑。

　　本想将倔兽抛给外骨人，没想到最后的结果是战舰被倔兽击沉，这下好，祸水东引变成了引火烧身。

　　降落伞随风飘荡，悠然飘离湖面正上方，满心苦涩的叶飞暂时抛开心中的情绪，相准了湖边一座小小的石山，松手放开降落伞绳，直接从十多米高的空中坠下，重重地砸在石山之上。

　　绷紧的降落伞骤然松弛，像一朵悠然的水母般飘飞转折，伞绳勾住五十米外一颗大树的树冠上，硕大的降落伞将大树的上半身罩了个严严实实。

　　沉重的装甲砸碎了落脚处的石层，而叶飞却在缓冲装置的保护下毫发无伤。

　　成功降落的叶飞心中半分喜悦都欠奉，一圈无形的电磁波以装甲为中心扩散，附近的地形立即显示在装甲雷达上，百米之内，没发现高度超过两米的直立目标。

　　“呼叫舰桥，听到请回答，呼叫舰桥，听到请回答，我是一号，听到请回答！”无线电里没有任何回答，叶飞如坠深渊。

　　他不敢想像现在的战舰是什么模样，同样担心蒋雪的安危，不知道她是否赶在战舰坠毁前脱离险境……

　　不管怎么样，必须到坠毁的现场看一看，活见人死见尸，否则他无法面对自己的良心。

　　想起家中的妻儿，叶飞勇气倍增，操起狙击步枪，将冲锋枪放到最顺手的位置，熟悉的感觉再次回到身上，他大步走向湖边浅水中的钻探艇：“我是一号，不管谁在这个频道，立即向我报告！”

　　“通讯维护组组长夏姚报告！”无线电里立即打破沉默。

　　叶飞脚步一顿：“你那儿有多少人？”

　　“一架救生艇，四十二人，正在分配武器，但是武器数量不足。”

　　救生艇上并非没有武器，但只有用于防卫的轻武器和配套的轻甲，每架救生艇不多不少，正好三十套。

　　救生艇里人塞得太多，按标准配备的轻甲和武器怎么可能够用？

　　好在战舰受损前一直处于战斗状态，所有人都按规定穿着压力服，暂时不必担心这里的大气成分有问题。

　　“固守待援，等待命令。”叶飞连自己在哪儿都搞不清，当然不可能下达有建设性的命令。好在救生艇舰上备有三十人一个星期的给养，短时间内不至于出问题。

　　“是！”无所适从的夏姚仿佛找回了主心骨。

　　“还有没有？”叶飞又问。

　　“报告，管损组组长姜晓龙报告，我身边有二十四人，正在分配武器。”

　　“原地待命！”

　　“是！”

　　……

　　报告声此起彼伏，幸存战士的总人数很快突破了一千人。

　　“报告，我是付宏业，救生艇位于赤道上空，未进入大气层。除了你和蒋雪，所有舰桥军官都在我这里……一号，蒋雪和你在一起吗？”付宏业犹豫了一下，禁不住内心的忧虑，忍不住开口问道。

　　离开舰桥时太混乱，付宏业压根儿没注意到蒋雪不在人群里，等大家坐满救生艇飞离战舰，松了口气的付宏业才发现艇中根本没有蒋雪的影子。

　　他又着急又上火，可救生艇无法飞回战舰，无线电又没有回音，付宏业登时变成了热锅上的蚂蚁。

　　他剩下的唯一希望就是蒋雪和叶飞一起脱离了战舰。

　　叶飞沉默着没说话，付宏业急了：“一号，你怎么不说话？你说话呀……”

　　叶飞幽然长叹：“大副，蒋雪她自愿留在舰上……”

　　“什么？”付宏业一下子红了眼，“姓叶的，你怎么能把她扔下不管，你，你，你……”

　　他的嘴唇剧烈地颤抖，满脸通红憋得说不出话来。

　　“听我说完！”叶飞厉声道，“她要恢复战舰的控制！战舰那么大，如果直接撞到地面，整个行星都得完蛋，难道你没发现撞击的力量很小吗？我相信她成功了，更相信她还活着！没有蒋雪的努力，这颗行星必将毁灭！我们大家的命都是她救的，包括我在内！付宏业，你和蒋雪之间到底怎么回事我不管，但是麻烦你搞清楚现在是什么时候，搞清楚你该做什么，而不是质问你的上级！”

　　“我……”付宏业顿时语塞。

　　听完叶飞一席话，再对比坠毁的战舰图像，他确信叶飞说的不是假话，可是控制住了战舰，和蒋雪是否生还根本没有必然的联系，一时之间，一向冷静的付宏业居然不知道该如何是好。

　　没等到付宏业的回答，叶飞当机立断：“我宣布正式解除付宏业的大副职务，直到他恢复正常为止。剪刀，你暂代大副职责。”

　　“是！”剪刀的回答干脆利落。

　　“你不能！”付宏业大惊失色。

　　“我能！”叶飞毫不犹豫，“我需要一个冷静的副手，而不是个被感情冲昏头脑的笨蛋。剪刀，看好他。”

　　君子不立危墙之下，现在上千人等着他指挥着脱离险境，没时间跟付宏业泡蘑菇。

　　坠落的长江号虽然没有爆炸，但所有的系统均已瘫痪，位于战舰深处的蒋雪根本收不到外界的通讯，不然她早就和外面联系上了。

　　“还有谁没报告？”将付宏业抛在脑后的叶飞再次问道。

　　一个熟悉的声音在叶飞耳畔响起，冲散了他的怒火：“黑熊报告，一大队齐装满员，目前位于一百八十公里高空！”

　　话音未落，又一个熟悉的声音插入：“猴子报告，三大队齐装满员，目前位于一大队右侧！”

　　“军刀报告，二大队完好无缺，位于一大队左侧。”

　　“太好了！”叶飞喜不自胜，“外骨杂种怎么没找你们的麻烦？”

　　“头儿，你也太不地道了，就那么希望外骨杂种找我们的麻烦？”黑熊故意混淆视听。

　　“少废话，别占用频道，回答问题。”叶飞斥道。

　　“我们也不知道是怎么回事，可能是外骨杂种把我们当成了战舰碎片吧？”军刀不确定地说。

　　从战舰受到撞击再到坠入大气层，一路上从长江号上分解脱离的装甲碎片和乱七八糟的东西应有尽有，登陆艇不过五十多米长，还比不上一颗固定装甲的卡榫大，倔兽撞击产生的大块碎片有的是，九艘登陆艇混在其中毫不起眼。

　　不仅仅是突击队，陆续又有七八架救生艇向叶飞报告，他们同样没有进入巨人星，而是在行星外空飘浮。

　　除了撞击时当场阵亡的官兵之外，绝大多数人成功脱离战舰，总人数超过两千，损失远比叶飞预想的要少得多。

　　实力统计告一段落，叶飞的心情仍然沉重，但已经比刚降落那会儿强了百倍，他沉声道：“军刀，交给你个重要的任务。”

　　“头儿，你说。”军刀不知道从什么时候开始，也学会了黑熊那帮老兄弟的习惯。

　　叶飞根本没注意军刀称呼上的改变，吩咐道：“马上扫描这颗行星，确定子午线，划分经纬度，确立行星坐标系。”三个大队长中军刀的学历最高，动脑子的任务交给他准没错。

　　进入陌生行星，如何定位是个令人挠头的大麻烦。

　　不解决坐标定位的问题，就无法确定友军的方位，进一步的行动根本无法展开……总不能呆在原地坐以待毙吧！

　　别管外骨人还是本地土著，数量都不是叶飞这点人马可比。外骨杂种不是好相与的，本地土著说不定也有兴趣欺负欺负外来者。

　　人类的武器虽强，可强大的火力建立在完善的后勤补给之上。失去战舰，这两千多号人就成了无根的浮萍。

　　救生艇上的武器弹药有限，又没有重武器，不可能支持长时间的战斗。

　　都说办法总比困难多，可说起来容易做起来难，叶飞一想到眼下面临的问题就一个头八个大。

　　“是！”军刀马上接受任务，可很快又问，“头儿，本初子午线定在什么地方合适？”

　　本初子午线即零度经线，与纬线不同，赤道是纬线的自然起始点，而经线没有自然的起始位置。

　　地球的本初子午线位于英国格林尼治天文台。1884年之前许多国家都有各自的本初线，给航海和测量带来诸多不便，于是各国于1884年在华盛顿国际会议上确定了统一的本初子午线。

　　之所以采用英国的标准，是因为当年日不落帝国是全球唯一的超级大国！

　　尽管日不落帝国早已没落，但子午线标准却一直保留至今。

　　叶飞听到这个问题就是一愣，想了想说：“就用这颗行星最高峰的峰顶做起始点吧。”这是人类第一次为地外宜居行星划分经纬线。

　　有道是有心栽花花不开，无心插柳柳成阴。

　　叶飞怎么也没想到，他无意间的一句话，居然开创了人类为陌生行星确定本初子午线的先例，在此之后，成为人类为新行星划分经纬度的惯例！

　　连带着，失事的长江号和负责划分经纬线的军刀，也永远地书写在人类的星际开拓史之中。

　　“明白，马上开始测算。”军刀立即着手建立坐标系，不一会儿，行星扫描图上便覆盖上无形的坐标线。

　　叶飞也没闲着，他趟水走到钻探艇变形的舱门边，狠狠地扯掉舱门。

　　艇内已经灌满了湖水，离舰之前扔入艇中的子弹箱已然破损，散开的弹匣泡在清澈的湖水中清晰可见。

　　好在没殉爆！

　　叶飞将变形的子弹箱捏回原样，捞起弹匣，一个个装回箱子里，之后勉强扣好箱盖，拎着两箱子弹回到岸边。

　　在这个鬼地方，多带点子弹不是坏事。

　　“报告，头儿，坐标划分完毕！”

　　“很好，马上把战舰坠毁的位置发给所有单位，”叶飞在公共频道下令，“所有人带好武器给养，全体向战舰坐标集结。另外，将外骨人和原生巨人的城市也标记上，各单位能躲则躲，尽量避免交火。黑熊，军刀，猴子！”

　　“到！”三人异口同声。

　　“注意各单位动向，随时准备空降支援遇险单位。”

　　“是！”

　　“黑熊，登陆艇上有卫星吗？”

　　“报告，只有一颗。”黑熊说。

　　“送出去，看看能不能送到同步轨道。”

　　“军刀？”

　　“没有。”

　　“猴子？”

　　“也没有。”

　　叶飞心往下沉：“留下一艘登陆艇暂时充当卫星……剪刀！”

　　“到！”

　　“降落吧，降到战舰那儿，给我点好消息。”

　　“是！”剪刀瞅了瞅呆呆愣坐的付宏业，低声回道。

　　“好了，所有人立即执行命令，需要支援的直接呼叫突击队，别想着给老子省子弹！”

　　“是！”众人轰然应喏。


第410章 集结

　　幸存官兵的位置数据统计完毕，军刀直接将结果打包发送到叶飞的装甲上，叶飞只瞅了一眼，一个头就变成了两个大。

　　长江号的坠落完全是个意外，战舰成功“迫降”更是意外中的意外，弃舰时没有任何人觉得长江号还有希望。

　　全舰近三千名官兵，生还者超过两千，因为逃离时的慌不择路，除仍然滞留宇宙未降入地面的少数人之外，余下的两千多人分布在巨人星赤道南侧方圆近十万平方公里的广阔地域之上，点多面广，极度分散。

　　战舰的位置勉强算是整个空降区的中央，也就是说，两千多人分散在以战舰为圆心，半径三百多公里的广阔区域内！

　　对降落在南区的救生艇来说，赶到战舰不是件特别困难的任务，可对北区来说就不是那么回事了。

　　同样在这片土地上，散布着七座大型巨人星土著城市，中小聚居点上百，纵横的河道足有上百条，大大小小的湖泊四十四个。

　　另外还有三个外骨人空降点恰好位于赤道之上，将整个空降区北部四分之一的区域与南部隔开。

　　这种隔离不是密不透风的完全封锁，而是占据了有利地形地势形成的战略封锁姿态，只要外骨人需要，能够在最短的时间内截断南北两区的交通。

　　套句电影里的台词，就是外骨人已经占据了战略主动。

　　两千多人被河道、湖泊和土著聚居点分割得支离破碎，以艇为单位分成七十多支队伍，像一把盐撒进了热锅里似的不起眼。

　　共有四百七十多人，十七架救生艇落在北区，他们必须想办法突破外骨人的封锁，才有赶到集结点的可能。

　　叶飞当即做出指示：“救生艇29、51、76……153，哪艘艇上的人超过定额，自行与我提到的其它艇联系，协调武器装备，务必做到不拉一人。”十七艘救生艇额定乘坐510人，艇上的轻甲和武器足够北区所有人使用。

　　可即便是北区的小五百人全部武装起来，能否突破外骨人的封锁线仍是未知数，最关键的问题在于救生艇限于体积，只备有轻甲和轻武器。

　　轻甲勉强算战斗装甲的一种，是全覆盖式的全身防护装备，厚度比战斗装甲差得多，看着只会让人觉得是一副还算厚实的护甲，而不是战斗装甲那样厚重得如同人形坦克。而且轻甲只是护甲，和战斗装甲完全不是一个档次，除了简单的维生设备之外，即没有电子设备，也没有辅助动力，倒是和叶飞刚刚加入突击队时穿过的训练装甲有些类似。

　　穿着这样的装备突击外骨人的封锁线……实在是让叶飞心里摸不着底。

　　南区官兵的回归之路显然要顺利一些，可是同样要面对敌友未分的土著人和密布的河道阻碍。而且南区空降的总人数超过救生艇额定人数，轻甲和武器根本不够分，没分到轻甲的战士只有一身压力服，防护力几乎等于零。

　　好在巨人星的大气也是以氮氧为主，只是氧气含量稍低，相当于地球海拔两千五百米左右，虽然有影响。

　　不过别看南区目前还没发现外骨人，可只是目前而已，头顶上还有两颗骨冢呢，外骨人怎么可能放过落井下石的机会？估计用不了多久，外骨杂种就会展开新一轮空降，增兵围堵叶飞的手下。

　　将情况仔细地分析一遍，叶飞对眼前的形势有了足够的认识，当即命令道：“各单位注意，即刻起由军刀统筹指挥，军刀，听到了吗？”

　　“听到了，但是头儿，还是你亲自指挥更合适。”军刀心中有些忐忑，不明白叶飞是什么意思。

　　论职务，叶飞是理所当然的NO.1，黑熊这个中校也高他一头。

　　论亲近，黑熊和猴子跟了叶飞十多年，比亲兄弟也不差。

　　论能力，无论哪个都不比他差，怎么总指挥的任命就落到了他身上呢？

　　“让你指挥你就指挥，甭说没用的。”叶飞丝毫不为所动，“我在地上你在天上，能一样么？别浪费时间，记住，尽可能避免交战。死的人够多了，把所有兄弟们活着带到地方……这副担子可不轻，你可别犯怂。”

　　叶飞这样做确实是有原因的。

　　他本人和黑熊猴子都是突击队员出身，如果不是外骨人入侵，如果不是战争，恐怕他们三个这辈子顶多就是个军士的命。

　　别看叶飞现在顶着团长的头衔，可论指挥经验，他和黑熊猴子一样，不过指挥过大队级别——一个大队才六十多人而已！

　　现在地面上有两千多号人等着指挥协调，指挥的深度和广度同时超出士兵出身的叶飞黑熊还有猴子。而军刀则不然，他是科班出身的军官，正了八经的指挥学院本科毕业，虽然他也没有指挥过这么大的部队，可没吃过猪肉总看过猪跑，别看跟叶飞的时间比不上黑熊和猴子，但叶飞很清楚军刀的能力。

　　“是，我尽力而为。”叶飞话说的一点也不客气，军刀听在耳朵里不仅不恼怒，反而隐隐地有一点兴奋。

　　叶大舰长平时是个挺客气的人，而客气的另外一个含义就是疏远！

　　长江号上只有黑熊猴子剪刀那几个一直跟着他的老兄弟敢和叶飞嘻皮笑脸，为这个他们三个没少挨骂，有事没事屁股上还会挨两脚，但有眼睛的哪个看不出他们三个和叶飞的亲近？

　　“球个尽力而为！”叶飞不满地训斥，“给我全力以赴！”

　　“是，全力以赴……”

　　“喂喂，有没有人听到？有没有人听到！”公共频道里突然插入一个声音。

　　叶飞一愣，他正在下令，谁敢在这个时候插嘴？

　　“我是一号，你是谁？”

　　“一号？太好了，一号，我是炮长肖强，我们的救生艇落进了土著城市，救生艇被土著包围，我的妈，这帮家伙看又高又壮，长得像食人魔一样吓人。”平时小说看多了，肖强一下子就想到了最符合土著形象的形容。

　　叶飞差点没把眼珠子瞪出来，落进土著城市，刚才报告时怎么不讲？

　　然而现在不是追究责任的时候，他立即问道：“情况怎么样？土著什么反应？”无线电里听不到枪声，似乎没有发生战斗。

　　“土著包围救生艇，暂时没有进攻。”

　　“坚持下去，暂时不要出救生艇，你们艇上的人多吗？”叶飞问。

　　“不多，正好三十个！”肖强不懂叶飞的意思。

　　“全都武装好，坚守救生艇，一旦土著进攻，坚决予以反击，但是不要主动挑衅。”叶飞说。

　　土著人高马大不假，可他们和人类一样是肉包骨的正常生命，不是外骨人那种骨包肉的诡异形态，土著再强悍，皮肤也不可能挡得住子弹。

　　哪怕肖强那儿所有人都是只经过基础训练的技术兵种，三十个战士也能编成三个战斗班，凭借火力优势杀出土著城市并不是不可能的幻想。

　　况且叶飞随时可以调一个中队的突击队员空降支援，安全绝对有保证——敌人的敌人即使不是朋友，也是值得拉拢的目标。土著虽说原始了一点儿，不过凭着能与外骨人直接对抗的身板，就值得叶飞拉拢一番。

　　“是！我部固守待援！”肖强并不担心自身的安危。

　　救生艇外，上百个四米高的土著巨人拎着两米多长的大木棒，小心翼翼地围在救生艇三十米外。

　　一个胆大的巨人悄悄地凑近，大木棒谨慎地在救生艇外壳上一点，沉闷的敲击声顿时惊得土著们鸡飞狗跳，包围圈瞬间扩大到五十米。

　　土著还没进化到冶炼金属的程度，哪里知道什么叫合金？

　　救生艇是长二十多米，宽八米，高五米左右的长方形飞行器，混身黝黑的亚光涂装，还是从天上掉下来的，土著们哪里见过这个？

　　没直接跪拜，已经算他们心理素质过硬了——实际上是没心没肺，无知者无畏！

　　就这帮只知道拎着棒子当武器的家伙，没十天半个月甭想敲开救生艇的外壳，有什么可担心的？

　　“全体注意，军刀控管指挥权！”

　　正式接管了指挥权的军刀开始指挥地面人员，一开始还有些生疏，但他很快就掌握了节奏，指挥也变得越来越顺畅。

　　分散十万平方公里的范围内的队伍在军刀的指挥下或前进或绕行或汇合，目标只有一个，那就是返回战舰集结！

　　战舰坠毁前已经发出了求救信号，救援抵达后，损坏的战舰就是最好的救援目标！

　　而且人类在这个陌生的行星上无依无靠，救援最快也要三个月才能抵达，慢一点的话，半年也说不定，没有个落脚的地方，幸存者只会沦为土著和外骨人的猎物！

　　长江号的确不能飞了，可大半的装甲还在，舰上还有大批的物资，幸存的战士完全可以依托战舰残骸建立一座坚固的堡垒！

　　只要修复一部分舰载武器，哪怕外骨人在天上扔陨石，也不可能威胁到战舰的安全。

　　不过实现这一切的前提是安全到达集结点！

　　撂下挑子的叶飞终于松了一口气，开始计划自己的行程。

　　从地图上看，战舰在正东方，他目前的位置距离战舰坠落点的直线距离大约二百公里左右，中间有十七条河，两个湖泊和两个土著城市。

　　叶飞摇头苦笑，直线距离不算太远，可避开土著绕起路来，没准得走上四百公里不止。

　　千里之行始于足下，叶飞认准了方向，迈开两条腿沿着湖岸绕向湖的另一侧。

　　这里的重力比地球高一点点，身上的装备太重，他不得不开启辅助动力才能保证动作灵活。

　　然而不管走到哪儿，沉重的装甲都会在地面留下深深的脚印，令叶飞无可奈何。

　　沿着湖岸走了不到半圈，装甲雷达上突然闪过一个蓝色的亮点儿，位置就在坠落的钻探艇附近！

　　红点代表敌人，绿点代表自己人，蓝点代表敌我不明。

　　早有准备的叶飞伏身蹿入湖畔的树林。

　　林中的树木叶片肥厚异常高大，到处是密实的灌木丛，大多数灌木看起来像草本的蕨类植物，不过眼下叶飞没心情研究这些，面罩头盔锁定目标所在的方位，望远功能连续放大图像，终于在晃动的树丛中找到一个两米多高、缩头缩脑的土著。

　　土著小心翼翼地看了好一会儿，似乎觉得没有危险，这才放心大胆地趟出树丛，走三步退两步地往湖边蹭。

　　直到这时，叶飞才发现这个土著的身高只有两米左右，竟然是个土著小孩。

　　这个湖的西北方向五公里有一个土著部落，那里的土著应该不会这么快赶来，也许这个土著小孩正好在附近。

　　没打算和土著接触的叶飞干脆抽出军刀，一扭握把，原本只有五十多公分的军刀突然弹开，变成一米多长的长刀。

　　挥舞着长刀劈开碍事的灌木，叶飞藏在树林中继续前进。

　　不断接近钻探艇的土著眼角掠过一线白亮的闪光，登时吓得蹿回林中，可是回头再看，却没发现什么异常，他再不敢擅自接近钻探艇，飞也似地跑回部落。

　　没多久，大群的部落土著来到湖边，从没见过金属的土著集全部落之力，费尽周折将钻探艇抬回部落，将残破的钻探艇当成神的恩赐供了起来。

　　叶飞穿过树林，登上林外的小山极目远眺，山下的翠绿的平原和蜿蜒的河流尽收眼底，好一派壮丽的湖光山色。

　　他甚至有摘下头盔呼吸呼吸新鲜空气的冲动，好在他还知道直接接触陌生环境的严重后果，没有付诸实践。

　　“头儿！”军刀突然接通叶飞的通讯，语气急切万分。

　　“什么事？”叶飞心中一沉。

　　“刚刚发现大批生物战舰飞离骨冢飞向巨人星，马上就要飞进大气层！”

　　“空降？”叶飞的心一下子凉了半截，“是冲我们来的？”

　　“目前还不清楚。”数据不足，军刀无法判断外骨人的动向。

　　叶飞大脑飞速运转，突然问道：“外骨人和土著的战争怎么样了？”

　　“刚刚结束，呃，居然是土著胜了！”军刀满心的不可思议，不敢相信自己的眼睛。

　　“但愿外骨人是冲土著去的，安排下去，让大家躲一躲，别撞到外骨人的枪口上。”叶飞说。

　　“明白，马上安排。”

　　所有部队立即接到就地隐蔽的命令。

　　切断通讯，叶飞再也没有看风景的心情，快速奔下小山。

　　与此同时，大批生物战舰聚集在巨人行外空，一艘又一艘装满外骨人的生物战舰钻入大气层，落向各自的目标。

　　几分钟后，落在土著城中的肖强突然发现围观的土著全部急匆匆地跑掉，这个异常的现象勾起了他的好奇心，通过空中的登陆艇航拍，确定这个城市附近落下了三艘生物战舰，大批外骨人正在集结。从数量上看，土著不可能是外骨人的对手。

　　肖强吓了一跳，立即申请撤离。

　　如果这里被外骨人占据，没他的好果子吃。

　　军刀同意了肖强的请求，并安排了撤退的方向。不撤不行，一艘生物战舰正好落在城市之内，距离登陆艇只有一公里的直线距离。

　　除肖强之外，还有十几只队伍遭遇生物战舰，其中四只队伍躲避不及，已经驳上了火。

　　几十个人的队伍，又不是突击队员，怎么可能是大批外骨人的对手？告急的通讯登时塞满了公共频道。

　　军刀当机立断，立即派出四个中队空降支援。

　　临危受命的四个中队马上驾驶登陆艇钻进大气层，飞抵目标点后战士们跳出低空盘旋的登陆艇，没等落地，密集的弹雨便从队员们的手中沷洒出去。

　　空中的登陆艇也没闲着，客串一回战斗机玩起了空中打击。

　　没等突击队解决四个地点的敌人，又有新的队伍告急，军刀只得再次派出部队支援。

　　很快八个中队就全部派了出去，军刀身边只剩下最后一个中队。若不是他需要登陆艇充当卫星，最后一个中队也得派下去。

　　手中已经没有兵力可派，军刀只得下达尽快消灭敌人的命令，原本为了节约子弹不紧不慢的战士们立即像打了鸡血一般，用最狂猛的弹雨将所有外骨人消灭掉，连降落的生物战舰都没放过。

　　结束战斗的中队立即接到新的命令，乘上登陆艇转战四方。

　　外骨人不是冲人类来的，与人类的冲突只能算是意外，外骨人和土著之间的战争才是波澜壮阔，空降的外骨人覆盖了巨人星五分之一的表面积，无数土著巨人与大批外骨人展开了殊死搏斗。

　　很快一个新的问题摆在了军刀面前：一些部队遇到了土著与外骨人间的战斗，摩拳擦掌的战士们希望趁机收拾一部分外骨人。

　　军刀毫不犹豫地否决了参战的请示，重申尽快赶往集结点的命令。

　　接到命令的战士们尽管不情愿，但坚决地执行了撤离命令，不过其中一支队伍不小心露出行迹，被外骨人发现，只好直接介入战斗。

　　军刀只好调一个中队的突击队员过去支援，好在此时外骨人的空降已经告一段落，闲置的中队已经达到了三个。


第411章 集结（二）

　　集结行动开始的顺畅，可接下来就是一连串麻烦，八个中队的突击队员成了救火队，不断地战斗、转场，再战斗。

　　军刀的装甲突然找到了一个新的信号，仔细一看，原来是不久前释放的卫星到达了预定轨道，开始接替登陆艇的中转工作。

　　捉襟见肘的军刀大喜过望：“剪刀剪刀，听到请回答！”

　　“我是剪刀，请讲！”

　　“立即向我靠拢！”军刀命令道。

　　“收到！”

　　救生艇悄悄地离开原位，向不远处的登陆艇靠拢。两艇接近后，登陆艇伸出细长的机械臂捉住救生艇，两艇成功对接。

　　一身轻甲的剪刀迫不及待地爬进登陆艇：“老刀，快，给我弄套备用的装甲！”穿惯了战斗装甲，剪刀实在是看不上轻甲那种克难式的应急装备。而且多一个人手多一份力量，剪刀怎么说也曾是精锐的突击队员。

　　军刀一愣，纳闷地反问：“登陆艇上哪来的备用装甲？你也是老突击队了，还能不知道？”装甲确实有备用的，但全都在战舰上，登陆艇上只有备用的武器弹药。

　　“怎么没有？”剪刀嘿嘿一笑，眯缝着眼睛不断上上下下地打量军刀。

　　“我靠，你打我的主意！”军刀吹胡子瞪眼，险些破口大骂。

　　两人级别相同，剪刀又喜欢往突击队跑，早就熟悉得不能再熟悉，换成另外一个人，没准军刀就直接揍人了。

　　装甲和战机一样，是专人专用的特殊装备，在突击队里，战斗装甲相当于没结婚战士的老婆，结婚战士的小老婆，哪有把老婆借人的？

　　“谁打你的主意！”剪刀猛翻白眼儿，“我对男人没兴趣！赶紧的，你在上面指挥又用不着穿这个，再说了，救生艇又装不下你。”救生艇的空间有限，根本装不下全副武装的突击队员。

　　军刀阴阳怪气地反问：“谁说我要在上面指挥的？”救生艇不具备指挥中转的硬件实力，军刀不得已，才带着一个中队的人马闲上轨道上徘徊，现在卫星已经开始工作，登陆艇已经解放了。

　　剪刀不禁为之愕然：“那你把我们叫过来干什么？”他还以为军刀想换乘到救生艇上，留在轨道上继续指挥。

　　他也不想一想，就算剪刀肯上硬件不足的救生艇，也一样需要战斗装甲才能继续指挥战斗。

　　“干什么？登陆艇比救生艇安全，我是想把你们挪过来，一起降落！”军刀一阵恨铁不成钢，“赶紧的，别耽误时间。”

　　失落的剪刀蔫头搭脑地将救生艇上的人全部叫了过来。

　　登陆艇上的空间也不是很宽裕，不过塞下二十几个只穿轻甲的人问题不大，加一起顶多是两三套战斗装甲的重量罢了。

　　人员转移完毕，登陆艇放开救生艇。

　　速度快了容易被外骨人盯住，登陆艇只能慢慢飞向行星，直到坠入大气层，才开始调整登陆艇的方向，直接飞向战舰位置。

　　裹着一团火光降落到携带战舰附近的倔兽身上，军刀毫不客气地将所有舰桥军官撵下登陆艇，接着登陆艇腾空而起，驰援与外骨人交火的友军。

　　加上舰桥军官，大约有二百多人抵达战舰，其中一半儿是因为降落在附近才及时赶到，另一半则是突击队救援时带上登陆艇，顺路送到这里。

　　剪刀立即接管了指挥权，开始组织战士们围绕战舰建立防线，并抽调人员进入战舰，寻找给养和武器装备。

　　此时的叶飞正急匆匆地赶路，一个人上路灵活机动，途中几次遇到土著，都被他悄悄地躲了过去。

　　频繁的意外遭遇令叶飞心中生出几分疑惑——为何巨人星上的土著密度如此之高？

　　种种迹象表明，土著文明似乎还没有达到奴隶社会，而是仍旧徘徊于原始部落的形式，以地球的发展历史对照，这一时期的人类应当还处在与天斗与地斗的自然发展阶段，地广人稀、野兽横行才是正常的形态，然而这里却是土著横行，城市的规模虽然远远比不上地球，可数量并不比地球少到哪儿去。

　　满脑子糊涂心思的叶飞爬上一座树林密布的小山，爬上山脊的一刹那，正好和对面爬上来的几个围着兽皮提着木棒的土著打了个照面，几乎就是脸对脸——叶飞只有土著的一半儿高，可当不住山脊对面的地势低，这才给了叶飞“平等”的机会。

　　土著身材高大皮肤粗糙面目狰狞，看起来就像传说中的半兽人般凶神恶煞。

　　叶飞下意识地端起冲锋枪，两个子弹箱随手扔在地上，差点顺着山坡滑下去。

　　土著也被突然跳出来的怪物吓了一跳，连退了几步。然而他们毫不停留地绕开叶飞所在的位置，仿佛没看到他一样，飞快地从两侧越过山脊，甩开大步消失在树木中。

　　穿着全套装甲的叶飞比土著矮上小半截，看起来确实没什么危险，可是也不至于视若无睹吧？

　　搞不清土著发什么疯，正想继续走，山脊对面的灌木丛突然一阵乱晃，叶飞原以为是原生猛兽，可是一眨眼，灌木丛里接二连三钻出十几只张牙舞爪的外骨人。

　　“我靠！”一声惊骂，冲锋枪毫不犹豫地开火，脆生生的炸响连成一串，纷飞的子弹立即将十几只外骨人打成了筛子，流弹四下纷飞，断枝落叶无数。

　　然而枪声还未消散，更多的外骨人便跳出灌木丛，看到叶飞和满地的外骨人尸体时时先是一愣，接着挥舞着胳膊恶狠狠地扑向叶飞。

　　这些外骨人有些类似于精于肉搏的紫骨人，手里握着类似于刀的骨质武器，可骨甲却是代表低级陆战炮灰的绿色，动作也远远没有紫骨人那样迅捷。

　　叶飞来不及判断敌军的数量，搂住扳机就是一通乱枪扫射。

　　丛林战中决定胜负的通常不是火力的精准度，而是火力密度和射击的先后！

　　狙击步枪和手枪根本不适合这样的环境，射速高、弹匣容量大的冲锋枪是丛林战的不二选择。

　　可惜他没带上霰弹枪。

　　巨人星不是地球，外骨人也不是同样持有枪械的人类，可丛林终归还是丛林。

　　09式冲锋枪一百六十发的超大容量四排弹匣迅速射空，啾啾的跳弹声不绝于耳，密集的子弹不仅打倒了面前的十几只外骨人，钻入密林中的子弹不知道又击中了多少不在视线之内的倒霉蛋。

　　面罩上一直显示着枪中剩余的子弹，只剩下最后一发子弹时叶飞停止射击，迅速单膝跪地飞快地打开子弹箱摸出实弹匣，准确无误地轻轻一磕，卸掉枪上的空弹匣，“咔吧”一声轻响换好子弹，平举枪身，警惕地注视着寂静无声的丛林。

　　炙热的枪管周围，升腾的热量扭曲了空气。

　　叶飞嘴角微微一翘，怪不得土著跑得飞快，原来是被外骨人撵的！

　　雷达上，一圈无形的波纹扩散，然而林中的树木颇多，雷达接收的各种回波混成一团，根本分不清哪里是树木，哪里又是敌人。

　　叶飞像一座雕塑般一动不动地稳如泰山，两眼死死地盯住一个方向。

　　人在运动的时候，眼睛容易看到静止的物体，而在静止的时候，眼睛则更容易看清运动的物体！

　　进入静止状态之后，四周静止的树木变成了视线中的背景，只有运动的枝梢投射到叶飞的眼底！

　　左侧坡下的灌木晃动稍大，叶飞毫不犹豫地就是一串子弹。

　　宁杀错不放过，稍有迟疑，就会被外骨人扑到身前。尽管叶飞是肉搏的行家里手，可双拳难敌四手，还是把敌人消灭在冲锋的路上更好——只有死掉的敌人才是最好的敌人！

　　右侧蹿出两只外骨人，枪口一挪，子弹打出一片横扫的扇面……没多一会儿，叶飞就打空了八个弹匣，子弹箱里只剩最后两个弹匣。

　　林中似乎再无异动，叶飞将最后两个弹匣夹在腋下，单手端枪越过山脊。

　　山脊对面，上百只外骨人的尸体层层叠叠地堆积在一处，还有数量不明的尸体掩藏在密林之中。

　　不知道林是否藏有伤而未死的外骨人，叶飞不想拿自己试验外骨人的生命力，谨慎地绕开交战区，放轻脚步悄悄走向山下。

　　巨人星的植物大多呈现与地球植物相似的绿色，对同样是绿色的外骨人炮灰来说，森林就是最好的掩护。

　　突击队的装甲是暗绿色，双方在伪装方面属于半斤对八两。

　　在这种环境下，耳朵比眼睛更有用，装甲的拾音器灵敏度被他调到了最高，周围的声音分毫不差地传入耳中。

　　叶飞暗暗惋惜，打定了主意，回去之后一定要打报告，将战斗装甲漆成迷彩色。

　　一直走到半山腰，也没再发现外骨人，叶飞不由地感到奇怪，以外骨人的固执，应该不会轻易放弃才对。

　　恰好前面有块大约七八米高的岩石突兀地耸立在林中，岩石的顶部刚刚探出树梢一点。

　　叶飞几步登上石顶登高远望，入眼一片绿色的林海随着微风轻舞，不过大煞风景的是山脚下趴着一艘焦黑的生物战舰！

　　叶简单地测算一下，这艘生物战舰只有一公里长，战舰前方堆积着一座掩埋住舰艏的土土山，土山上还有几颗郁郁葱葱的大树！

　　双方的直线距离大概有五公里，看不到外骨人活动的迹象，可是这样一艘战舰，不可能只搭载那么几只外骨人。

　　这个方向还有两支队伍，根据地形图，他们很可能选择这里返回战舰，如果被外骨人在这里站住脚……

　　叶飞瞬间下定决心，将冲锋枪放在最顺手的位置，端起狙击步枪瞄准敌舰。

　　密林中，似乎有外骨人的影子影影绰绰。

　　他一个人根本不可能消灭那么多外骨人，可军刀那么又抽不出人手来，放任自流，只装备轻甲的战士必然损失惨重，刹那间，叶飞的心头纠结成一团理不清的乱麻。

　　必须清除敌人！

　　叶飞下定决心，左肩的外挂武器箱前盖骤然弹开，露出箱内四枚短粗的导弹。目标数据通过狙击枪的瞄准镜迅速反馈到装甲火控系统，火控锁定敌舰，面罩上立即用血红色的十字划出预计弹着点。

　　在他即将发射导弹的关键时刻，身后的山坡上突然传来一阵若有似无的密集脚步。

　　叶飞立即中止发射，翻身缩到岩石另一侧的同时抓起了冲锋枪。

　　脚步声越来越清晰，如同飞泄的细沙般密集，他本以为是迂回的外骨人包抄过来，没想到林中忽然闪过几个土著高壮而敏捷的身影，顿时为之一愣。

　　怎么个情况？

　　叶飞赶紧翻阅卫星地图，可是从图上看，自己所处的位置并不临近某个土著聚居点，一路上也没碰到土著大军，这么短的时间，从哪儿冒出来这么多土著？

　　不等他想明白，林中突然传出一声低沉的嘶吼，远远望过去，一位身材尤其强壮的土著高举着粗大的木棒，猛地向下一挥。

　　林中数千土著同时举起木棒振臂狂吼，接着撒开至少八十码的大脚丫子狂奔而下，四米的身高，居然能在林中灵动地穿行，还能跳过两三米高的灌木丛。

　　冲到岩石附近的土著自动分开，从岩石两侧跑过，大地像擂鼓般震颤，其中一个土著吼着“呜啦啦”的号子，两步跳上岩石，大脚板子一记猛蹬踏在叶飞身前半米，一个飞跃从叶飞头顶跳过，差点把叶飞震得摔下岩石。

　　土著跃起后才看到山石后面还藏了个人，眼中登时现出几分好奇。

　　狗日了，敢从老子头上跨过去！

　　叶飞恨不得一枪崩了那个土著，不过形势比人强，眼下不管外骨人还是土著的实力都比单枪匹马的叶大舰长强百倍，这个时候开枪打死了土著，他就成了外骨人和土著的公敌，找死也不是这么个找法。

　　落地的土著收不住脚，飞快地钻进了丛林，根本没有机会找叶飞的麻烦，叶飞单手扣住岩石，回身望着疾奔的土著，呲着牙吐了口气。

　　山脚下，成群的外骨人正在砍伐树木，它们发现山坡上的异常后立即集结一处，摆出密集的战斗队形。

　　冲下山的土著借着飞奔的冲力，抡起木棒便撞进了外骨人的阵列。

　　外骨人立即散开，躲过土著的冲击之后一拥而上，手上的锯齿骨刀连割带捅，不管不顾地攻向人高马大的土著。

　　土著的木棒几乎有外骨人的躯干那样粗，猛地抡出一个扇面，起码砸飞五只外骨人，双方你来我往，甫一开战，战斗便进入最血腥的短兵相接。

　　木棒砸碎了外骨人的骨甲，砸断了外骨人的四肢和脖子；骨刀割裂了土著的皮肉，刺穿了土著的身体……红色的鲜血与褐血一齐飞溅，无畏的外骨人前赴后继，悍勇的土著猛打猛冲。

　　尽管外骨人占据数量优势，可一时之间，居然你来我往地打了和势均力敌。

　　外骨人的炮灰应有尽有，土著虽然强悍，可时间长了必然不是外骨人的对手。

　　外骨杂种胜利不符合人类的利益！

　　叶飞眼睛一眨，翻身回到岩石顶部架起了狙击步枪，将外挂式激光模块卡在枪上。

　　01式重型狙击步枪是91式重型狙击步枪的威力加强型，继承了91式狙击步枪的双弹匣双口径设计，加挂激光模块的情况下，能够暂时当做激光枪使用。

　　打冷枪是叶飞的最爱！

　　瞄准镜对准战场，恰好两只外骨人同时跃起扑向一个土著，叶飞立即开枪，淡淡的光芒一闪，其中一只外骨人额头顿时被激光穿透。另一只外骨人成功地扑上土著的后背，举起骨刀刚准备刺下，另一束激光及时击中了它的头侧，准确无误地击穿了它的脑干。

　　叶飞优先射击那些威胁土著生命的外骨人，每一次都会准确无误地带走一只外骨人的生命。

　　幸亏外骨人砍伐了不少树木，这才给叶飞的狙击空出了足够的空间，否则连瞄准都是问题，怎么可能准确击中目标？

　　外骨人的视力出众，早就发现自己人死亡与突然出现的光芒有关，外骨人指挥官也想派人上山寻找光芒的来源，可有了叶飞的帮助，正在丧失优势的土著重新掌握了主动，根本不给外骨人机会，始终死死地缠住它们的有生力量。

　　这个时候，距离开战仅仅两分多钟，失势的外骨人一退再退，已经退到了生物战舰旁边。突然大批外骨人从舰内涌出，外骨人登时实力大涨，硬是将逼至生物战舰的土著挡了回去，不断有土著倒在外骨人的围攻之下。

　　叶飞无力救援，干脆逮住哪只打哪只，转眼间打倒了几十只外骨人。

　　然而这个数量对庞大数以万讲的外骨人来说根本算不上损失，除了几个眼尖的外骨人左顾右盼地寻找那道莫名出现的死亡之光，其它外骨人根本不在乎多死几个同族。

　　土著接连倒下，始终战斗在最前面的那个最强壮的土著带着满身的伤痕一声长啸，残余的土著迅速脱离战斗，飞快地消失在林中，留下满地的尸体，即有外骨人，也有土著。


第412章 驰援

　　土着和外骨人的尸体混在一起，鲜血与褐血融合一处，再也不分彼此。

　　胜利的外骨人即不欢呼也不庆祝，默默地搬起尸体，不分敌我地堆积在一起……无论土着的尸体还是自己人的尸体，对外骨人来说都只是材料而已。

　　撤出战斗的土着并未逃走，而是在跑进树木后渐渐停下，又重新聚集在一起，恶狠狠地望着山脚下忙碌的外骨人。

　　叶飞简单地数了数，撤出战斗的土着还不到总数的三分之一，一大半的土着战死，剩下的人人带伤。

　　满身伤口的土着个个满不在乎，似乎身上深深浅浅的伤口开在别人身上，个顶个活蹦乱跳，彪悍得不能再彪悍。

　　想想也是，外骨人一刀斩在土着身上不过留下个不深不浅的血口子，可同样的一刀砍在人类身上，没准就是直接腰斩的下场，怎能相提并论？

　　不管外骨人还是土着，都比人类强悍太多，单论身体素质，人类就是垫底的货。

　　双方暂时偃旗息鼓，看土着的意思，似乎还想再冲一次。

　　时间紧迫，等两边分出胜负，恐怕后面的部队都追上来了。叶飞哪还有心情猫在这儿看土着和外骨人像不入流的黑社会一样开片对砍？

　　他再次锁定生物战舰，左肩上采用冷发射方式的外挂武器箱前盖“叭”地弹开，一声轻响，压缩空气将短粗的导弹直接弹出武器箱外，导弹向左侧斜飞五米之后点火，拖着白色的烟迹直飞生物战舰。

　　聚集在林中的土着立即注意到仍旧趴在岩石上的叶飞，几个脾气不好的土着立即暴吼着冲向岩石。

　　叶飞不屑地狂撇嘴，乱吼个什么劲儿？真是笨到家了，要不是外骨人没有听力，这一块就暴露了土着的位置，还不惹来外骨人的报复？

　　乱吼的土着刚踏出两步，短粗的导弹已然命中生物战舰，着弹点不偏不倚，恰好在生物战舰正中。

　　一道雪亮的白光刹时间充斥天地，连明媚的阳光都为之失色，毫无防备的土着顿时气捂住眼睛滚倒一地。

　　等白光消散，一团炙热的火球从山脚下升起，肉眼可辨的冲击波瞬间吹倒大片的林木，紧接着蘑菇云渐渐升起，与冲击波方向相反的狂风迅速填补爆炸后的真空，吹得满地土着一阵乱滚。

　　等升腾的蘑菇云慢慢散开，山脚下的生物战舰已经消失不见，只留下一个深深的弹坑，坑底已经完全玻璃化，一条自山坡流下的溪水泄入坑中，居然形成一道似模似样的小瀑布。

　　看样子，用不了多久，弹坑就会变成一座小湖。

　　叶飞拎着狙击步枪爬了起来，瞅瞅山脚下手弹坑自言自语：“威力还不错。”由于种种原因，突击队一直都没装备战术核弹，他肩膀上扛的，就是刚刚装备不久的低当量单兵战术氢弹，有效杀伤范围虽然只有两公里，不过当量再小也是核弹，正面直接命中，无论生物战舰还是搭载的外骨人完全没有逃脱的可能。

　　叶飞一直没找到使用它们的机会，今天还是第一回开张，整个长江号就他身上这八枚而已。

　　幸好现在的氢弹早就改成了激光引信，不必再使用小型核弹引爆，虽然爆炸的威力不小，却不会留下致命的污染。

　　森林里满是土着痛苦的哀号，尽管土着位于有效杀伤范围之外，可爆炸时的光芒不会限制于两公里之内，这一爆，不知道有多少土着闪瞎了眼睛。

　　然而土着的体质比叶飞想像得更加强悍，才这么一小会儿的时间，居然已经有土着顶着两只泪流不止的眼珠子爬了起来。

　　不想多耽误时间，叶飞干脆启动推进器，整个人突然腾空而起，迅速飞向远方消失不见。

　　勉强恢复一些视力的土着们目睹了这一切，简单的思维不由地将叶飞当做了神明。待他们的发现山下只留下一个大坑，敌人已然不复存在，更是坐实了叶飞超凡的身份。

　　氢弹留下的大坑成了土着部落的神迹，那个几脾气暴躁，试图进攻叶飞的倒霉土着，在不久后被部落冠以亵渎神明的大罪，直接处死在弹坑边缘，美其名曰献祭神明。

　　那几个倒霉的家伙成为巨人星上第一批因人类而死的土着，但绝不是最后一批！

　　几个小时之后，两支队伍先后抵达核爆区，并与附近的土着遭遇，原本以为会有一场恶战，没想到土着看到众人身上的轻甲，立即联想起飞走的神明。

　　头脑简单有头脑简单的好处，土着们自然而然地将这两队支队伍与“神”扯上了关系，不仅没有进攻，反而主动退避三舍，让开了前进的道路。

　　疑惑万分的队伍搞不清土着的葫芦里到底卖的什么药，戒心十足地进入土着领地，直到安全通过也没能闹明白到底是怎么一回事。

　　叶飞不知道自己离开之后发生了什么，由于装甲上的燃料有限，他飞了没多远就重新降落，本想继续前进，不想雷达上突然显现出一个速度极快的绿点，没多久，一艘登陆艇飞到了他的头顶。

　　叶飞登上登陆艇，九中队长倪鸿马上敬礼：“一号！”

　　“你们是专门来接我的？”叶飞语气不善。

　　“报告，不是，炮长肖强的队伍被敌军包围，我部奉命支援，正好碰上一号。”倪鸿解释道。

　　叶飞点点头：“肖强在什么位置？”他没觉得别人的命比自己的更值钱，但是他有战斗装甲，自保不成问题，不像只有轻甲的战士那样危险。

　　“在这里。”倪鸿在地图上标出位置。

　　叶看罢一阵叹息。

　　肖强的位置比叶飞降落的地方还要远一些，早知道这样，他还不如老老实实呆在原地等登陆艇，何必大老远的跑过来？

　　“一号，听到请回话！”通讯中传来军刀的声音。

　　“我是一号，请讲。”

　　“卫星探测到核爆……”

　　“是我放的，这事儿回头再说，肖强那边怎么样了？被什么人围住的？土着还是外骨人？”叶飞连续几个问题堵住了军刀的嘴，不给军刀谈核爆的机会。

　　“是外骨人，土着城市是它们的空降重点，老肖出来的时候没让土着缠上，出城碰上了外骨人，现在被外骨人堵在城外一个山洞里。”

　　“山洞？亏他能找到地方。”叶飞一听放心不少，几十条枪在开阔地对上外骨人就是送死的命，猫在山洞里，短时间内问题倒是不大。

　　“情况并不乐观。”军刀忧心忡忡地说，“外骨杂种空降了大批外骨人，现在土着城市已经基本上被外骨人占领，老肖的位置离城市太近，如果不抓紧时间把他们救出来……后果不堪设想。”

　　“行了，你继续指挥，救人的事儿交给我……对了，你调了几个中队？”专业的事交给专业的人比较好，叶飞认为自己更擅长小规模的作战指挥。

　　“只有九中队，其它中队暂时还抽不出来。”

　　“明白了，实在不行我就再轰他一下子，完毕。”

　　“完毕。”

　　结束通话，叶飞注视着地图陷入沉思。

　　从战舰失事到现在过去了四个多小时，这段时间里，有二十多人在交战中牺牲，另有上百人受伤。突击队参战以来，各中队的登陆艇已将三分之一的幸存官兵送到战舰，但这些官兵大多是距离战舰坠落点较近的人员，接下来突击队的任务仍然很艰巨。

　　然而面对不利的局势，叶飞的心中却没有多少压力，反而有一种放下包袱的轻松。

　　自从远征军成立至今，叶飞一度陷入迷茫之中，不知道该如何定位突击队的位置。

　　尽管他在所有的任务中都优先安排突击队出战，可突击队的作用仍然每况愈下，沦为鸡肋似乎只是时间的问题。

　　可是在长江号意外失事的今天，突击队再次站到了与外骨人战斗的第一线，成为长江号全体官兵的主心骨。

　　若是没有这支突击队，很难想象落入巨人星的战士们会是什么样的下场。

　　每每想到这里，叶飞就有一种拔开云雾见青天的感觉，仿佛找到了突击队存在的意义，过去的阴霾全部消散了一样。

　　经过十几分钟的短暂飞行，登陆艇接近肖强躲避的地域，尽管城市被外骨人占据，但城内的土着并未停止抵抗，郊外只能发现少量落单的土着人，偶尔看到几个抱团的土着。

　　但他们并不是逃离，而是返回城中。

　　然而越是接近城市，地面上的外骨人就越多，飞抵预定空域后，接管九中队指挥权的叶飞开启无线电：“肖强肖强，我是一号，听到请回答！”

　　“一号，我是肖强！”无线电里能够听到密集的枪声。

　　叶飞举目四顾，却看不到什么地方有自己人：“我们已经到了，给我个信号！”

　　“明白！”肖强大喜过望，马上凑到山洞口，向天上发射一枚信号弹。

　　“在那儿！”倪鸿一眼看到飞升的红色信号弹。

　　“靠过去！”叶飞吩咐道。

　　等登陆艇飞到山洞上空，大家才发现这里已经聚集了数以万计的外骨人，将位于半山腰的山洞围得水泄不通。

　　叶飞嘴角一抽，心说难道非得动用核弹才能解决问题？

　　没时间多想，他立即命令道：“登陆艇山洞上方悬停，全体准备下跳，注意避开山洞正面！”

　　“是！”众人同时回答。

　　“出发！”叶飞第一个跃出登陆艇，转眼间跌落十几米的高度，恰好落于山洞一侧。

　　人还在半空，手中的冲锋枪便射出密集的子弹，将山洞前的外骨人打翻一片。

　　紧跟在叶飞之后的几个战士半空甩出手榴弹，落地时已经将步枪握在手里做好射击准备，手榴弹爆炸的同时，横飞的子弹加入扫射的行列，将各个方向的外骨人扫倒。

　　几个呼吸间，二十多个突击队员便解决了山洞近处的外骨人，清理出一片着陆场。

　　“上艇！”叶飞大声喝道。

　　登陆艇稳稳地降落，由于地处山坡，登陆艇无法完全降落，只能勉强令艇尾肖强赶紧冲出山洞，架着一位受伤的战士跳上登陆艇。

　　其他人紧紧跟在后面，二十多人迅速登艇。

　　整个过程只用了不到一分钟，比叶飞想象中容易得多。

　　然而在最初的失利之后，外骨人迅速调集部队冲了上来。

　　突击队员虽然利用优势地形大量杀伤外骨人，可不断涌上来的外骨人还是给大家带来了极大的压力，甚至紧张到根本抽不出时间登上登陆艇。

　　短短一分钟的时间，叶飞打空了十几个弹匣，冲锋枪的枪管已经变成了暗红色。意识到这样下去不是办法，他掏出四枚手榴弹一齐扔下山坡。

　　几秒后，坡下轰然爆开四团火焰，外骨人的攻势稍挫，但很快就调整回来，挤挤挨挨的外骨人再次涌上。

　　不光正面涌上无数敌人，两侧还有外骨人向山顶迂回，再这样下去，用不了多久，突击队就会陷入外骨人的包围。

　　叶飞当机立断：“登陆艇起飞，其他人撤入山洞！”

　　登陆艇应声飞起。

　　操纵登陆艇的战士技术只能算过关，根本谈不上精湛，距离地面太近，对他而言是极大的心理负担。

　　登陆艇刚刚达到安全高度，战士们便分段掩护着退入山洞，叶飞最后一个撤进去，回身就是一梭子。

　　以突击队员的火力，两个人就能守住洞口。

　　操纵登陆艇的队员终于空出手来，艇下的加特林机枪枪口的火焰喷出一米多长，密密麻麻的弹雨一个横扫便消灭了数百只外骨人。

　　然而不断聚集的外骨人越来越多，杀掉几百几千，仍然是杯水车薪。

　　“登陆艇，备用的弹药扔下来，先把人送回去。”

　　“怎么？一号，我不能把你们留在这儿！”

　　“执行命令！”叶飞厉声道。

　　术业有专攻，普通战士不缺乏战斗的勇气，但他们缺少必要的装备和训练，留下只能拖累突击队员。

　　“是！”登陆艇扔下十几个补给箱后瞬间加速，转眼消失在空中。

　　这里距离战舰约有三百公里左右，登陆艇一来一回需要一小时左右。说长不长，说短也不短，不过外骨人绝对不可能在这段时间之内攻破山洞。

　　“加特林——火力压制！”话音刚落，叶飞一个箭步蹿出洞外，伏身趴在地上让开加特林的射击角度，一路爬到补给箱边，拽住一个补给箱就往回爬。

　　另外十几个战士也在倪鸿的带领下冲了出来，大家一齐动手，在加特林的强大交叉火力掩护下，有惊无险地将所有补给箱带回山洞。

　　洞口只能并排站下三个突击队员，叶飞干脆安排三个分队轮流守卫洞口。

　　密集的枪声始终不停，仅仅十几分钟之后，洞外的山坡堆积的外骨人尸体几乎将山坡垫平，原本的俯射变成了平射。

　　这样下去怎么成？一通手榴弹扔下去，炸飞了不少外骨人的尸体，可是并未如预期一般炸开“尸墙”。之后又是一通枪榴弹，效果同样差强人意。

　　叶飞这边头疼不已，外骨人比叶飞还要纠结。

　　外骨人的战术向来是以海量炮灰淹没敌人，虽然最初登陆巨人星时遭到土着的顽强抵抗，还损失了一些炮灰，可在外骨人投入了大量有生力量之后，战事立即变成了一面倒的状态，大批炮灰将前赴后继地不断击杀强壮的土着，很快就占领了这座原始的城市。

　　然而这些不知道从哪里冒出来的敌人搅乱了一切，数量不多，战斗力却出奇的强悍，一批批的炮灰送上去，一批批的死绝……炮灰是消耗品没错，可是也不能这么祸害吧？

　　负责指挥战斗的白骨人一咬牙，向骨冢发出申请。

　　很快，一艘长不过一公里的生物战舰从天而降。

　　山洞里，第一个分队已经撤下来，换上第二个分队继续战斗，突然分队长惊讶地喊道：“一号，敌人撤下去了！”

　　“什么？”叶飞赶紧扑到洞口，果然看到潮水舰的外骨人撤下山坡，它们甚至还一人拖了一具尸体，将洞外半圆形的尸墙拆走，露出染成了褐色的大地。

　　这什么情况？

　　叶飞有点纳闷儿，以他对外骨人的了解，这帮骨头长在外面的家伙韧性极强，怎么可能为这么一点损失半途而废？

　　果然不出所料，外骨人大军刚刚撤下去，只过了十几秒便重新涌上来，可重新涌来的外骨人好像有一点不一样。

　　叶飞立即启动永远功能，放大爬坡的外骨人，一眼看过去，顿时吓了一跳。

　　远看这些新来的外骨人没什么特别，可仔细瞅就会发现，它们身上的骨甲特别地厚重，身形与普通外骨人相比，就像健美冠军与普通人的差距。

　　叶飞心头警铃大作，操起狙击步枪，一枪击中其中一只外骨人的额头。

　　5.5毫米的子弹正中目标，然而那只外骨人只是脑袋向后仰了一下，随即马上恢复正常。

　　“我靠！”叶飞大惊失色。

　　01式狙击步枪是为了对付外骨人特意改进的威力加强型，别看用的还是原来的子弹，可威力至少提升了两倍，怎么可能打不穿外骨人的乌龟壳？

　　不死心的叶飞马上将子弹换为12.7毫米的大口径穿甲弹，轰地一声如雷鸣般的巨响，一只强壮版外骨人半个脑壳彻底掀开，立时软软倒地。


第413章 重甲强敌

　　叶飞心头大定，还好，不是真的打不死，可是马上又犯了难。

　　战士们手里用的全都是5.5毫米的步枪，每个分队只有一名狙击手，三个分队加一起共三位，加上他本人才四个，怎么对付漫山遍野的顽敌？

　　从十几年前第一次遇到外骨人至今，叶飞还是头一回碰上子弹无法穿透外骨人的特殊情况。

　　步枪是突击队装备的主要武器，打不死外骨人，等于废掉了装备不久的02式步枪，即使突击队员还有备用武器，可任何一种已经装备部队的武器都不能顶替步枪的位置。

　　不信邪的叶飞调回5.5毫米子弹，连开了十几枪，除了一枪恰好钻进外骨人的眼睛消灭一个敌个之外，剩下的子弹毫无建树。

　　叶飞咬牙切齿地命令道：“来几个人，给我全力开火，加特林呢？全给我过来！”

　　三个机枪手马上赶到洞口，狂风暴雨般的弹幕立即覆盖了不断迫近的敌人，除此之外，和个队员见缝插针地挤在机枪手间的空隙，步枪欢快地跳跃，将连续不断的子弹射出枪膛。

　　泼水般的弹雨浇入外骨人的逼近的阵列，顿时砸翻了一片敌人。然而仅仅是砸翻而已，倒地的外骨人晃晃脑袋爬起来，好像刚刚倒下的不是自己一样再次加入冲锋的队伍。

　　“没这么夸张吧？”一位战士惊愕地说。

　　“继续射击！”叶飞劈手凿了战士一记爆粟，手指砸在头盔上的闷响被潮水般的枪声淹没。

　　再这样下去不是办法，叶飞端起步枪，仔细地瞄准一只外骨人的眼睛，可连开了三枪才击毙目标。

　　距离虽然远了些，可叶飞清楚自己的枪法如何，换成其他战士，十枪能命中一枪就不错了。

　　步枪上虽然也配有战术瞄准镜，但是想击中眼睛那么小的目标，根本就是强人所难。

　　这些强壮版的外骨人并非没有缺点，他们的动作远远不如普通外骨人那样灵活，厚重的骨甲大大限制了他们的关节活动，以至于冲锋的队伍没法跑起来，只能像人类古代战争中的重甲步兵战阵一样列队推进，机动性差到了姥姥家。

　　“停止射击，上手榴弹！”叶飞吃不准重甲外骨人的防御能力，决定再试一试。

　　三名机枪手马上撤下来，将位置让给突击手，十几枚枪榴弹马上射出洞外，划着弧线落进外骨人的阵列。

　　突击队使用的手榴弹是投射两用型，即可以直接手投，也可以装在步枪中发射。手投的距离只有几十米，外骨人距离山洞的直线距离还有七百米左右，力气再大也不可能将手榴弹扔出这么远。

　　实际上枪榴弹的射程同样达不到一公里远，不过位于半山腰的山洞拥有高度优势，抛射的枪榴弹险险地落在重甲外骨人阵列前排。

　　轰然而起的爆炸崩飞了炸点附近的外骨人，然而除了几只距离炸点过近的外骨人被震坏了内脏挣扎着爬不起来之外，其它的敌人没多久便重新站了起来。

　　叶飞暗暗皱眉，重甲外骨人的防御力比表面上更加强悍，居然连距离爆炸的冲击波也能挡住。

　　“迫击炮——我就不信收拾不了它们！”叶飞发了狠，一声大吼招来三名突击队员。

　　这名队员的外挂武器模块与众不同，右肩上的箱状模块的侧后方凸出个拳头高的桶状结构。

　　赶到洞口之后，队员立即单膝脆地，全身的装甲瞬间锁紧，将他的姿势牢牢固定，接着一枚迫击炮弹直接由箱内转入炮管，“嗵”地一声轻响，炮弹飞出洞外，高高地划过一道抛物线坠向外骨人之中。

　　自动迫击炮以每秒两发地速度一口气将四十八发炮弹全部打空，一连串爆炸在外骨人中清出一条空白地带，数百只外骨人被冲击波吹入空中又重重摔下。

　　迫击炮的威力远高于枪榴弹，这一回还能爬起来的外骨人寥寥无几，叶飞终于长出了一口气，大声命令道：“继续射击！”

　　每个分队只有一名迫击炮手，另外两名迫击炮手迅速清空了携带的炮弹，外骨人的攻势为之一缓，不过它们一步也没退，炮击造成的短暂混乱过后，很快就原地组织起新的冲锋。

　　重甲外骨人确实比普通外骨人贵重一些，可是仍然无法脱离炮灰的层次，对外骨人的指挥官来说，炮灰只存在“成本”的不同，没有地位的区别。

　　“火箭——”

　　又是三名突击队员站出来，每位队员的外挂武器模块中携带二十四枚火箭，一通连射再次报销数百外骨人。

　　尽管损失不小，这一次积攒了不少经验的外骨人却没有陷入混乱，而是跨过倒地的同伴，毫不停留地涌向山洞。

　　此时，外骨人距离山洞五百米。

　　“激光炮——”叶飞终于动用了杀手锏。

　　一位突击队员抢步冲到洞口，肩头细弱的光芒一闪，一道毫不起眼的光束呈扇面横扫重甲外骨人的战阵，光束直接穿透了三层外骨人，切断数百外骨人。

　　叶飞狠狠地喷出一口气，总算找到一样克制外骨人的武器，不由地大声地叫好。

　　他心头无比纠结，早就有心动用战术氢弹，可是敌人距离山洞的距离太近了，虽说可以将核爆的位置定在外骨人后方几公里外，避免爆炸直接波及山洞，但这么强的爆炸，对附近的影响绝不止表面上的冲击波和热焰。

　　爆炸产生的强烈震波通过大地传到这边，很有可能震塌山洞。到那时可真成了一了百了，直接来个大埋活人，连坑都不必挖。

　　武器不是万能的，可身上带着威力强劲的氢弹却拿敌人没办法的情况叶飞还是头一回遇到。

　　他超强的视力早就发现靠近土著城市的方向聚集了一群以白骨人为核心的敌人，那个方向超出了所有单兵武器的射程，除了他肩膀上的战术核弹！

　　他早就想送一枚战术氢弹给敌人的“指挥部”尝尝，顺带消灭死缠烂打的外骨人大军。不过自己人的性命可比外骨人金贵多了，他哪能冒那个险？

　　好在还有激光炮。

　　狙击步枪的外挂激光模块只能发射持续时间极短的高能量光束，这也是激光枪的主要特征，即光束能量高，持续时间短。激光炮则不然，它与激光枪最大的区别不是发射功率，而是持续时间！

　　以单兵外挂式激光炮为例，它能够满功率持续射击三分钟左右，这是激光枪无论如何也不可能达到的标准。

　　仅仅持续几秒钟的光束便横向切断了数百外骨人，三分钟能够干掉多少敌人？

　　外骨人的进攻再次受挫，敌军指挥官暴跳如雷——西瓦达群落的历史上，还从没因为如此少的敌人消耗如此多的炮灰！

　　暴怒的白骨人当即命令刚刚撤下的普通炮灰攻上去。

　　普通外骨人敏捷地冲上山坡与重甲外骨人合兵一处，不要命地冲向山洞。

　　叶飞偷偷感叹：这是用普通的外骨人当肉盾，掩护后面的重甲外骨人啊！

　　换成人类指挥官，无论如何也不会这样做。

　　现在的军队虽然还在进行英雄主义教育，强调荣誉和牺牲，但没有任何一级指挥员会无缘无故地命令战士送死，反而强调火力和远程打击，尽可能保全战士的生命。

　　这种与军队使命完全相反的现象，缘自于国民文明程度的整体提升。

　　挥手招来机枪手，命令三个机枪手收拾普通外骨人，激光炮则集中打击重甲外骨人。

　　山洞的洞口窄小，排不下几个突击队员，不过火力的优势弥补了人员不足的影响。

　　叶飞的胃口好得很，既然敢送上门儿来，哪怕是夹生饭，他也敢吃下去！

　　弹头组成的火神之鞭再次发威，将冲前的敌人一片接一片地扫倒。激光炮虽然一直在发射，可被大批外骨人挡住目标，没命中几只重甲外骨人，倒是收割了大批普通炮灰的性命。

　　极短的时间内，数千只外骨人倒在了冲锋的途中，然而突击队消灭得虽多，白骨人调来的炮灰却更多！

　　城市中生活着数以万计的土著，为了消灭他们，外骨人空降到这座城市的炮灰数量是土著人口的十几倍！

　　敌人的总指挥白骨人随随便便就能调动几万大军，死几千炮灰就像擦破点皮般不疼不痒。

　　洞口的宽度有限，只能勉强容纳一个分队的战士，直接导致突击队的火力密度不足，击毙敌人的速度还比不上白骨人调兵的速度，越来越多的外骨人聚集在山下，随时可能攻上来。

　　打了这么多年的仗，这阵势还真是头回碰上，叶飞表面上云淡风轻，心里却如同泰山压顶。

　　要是有艘战舰在天上该多好？一炮就能报销所有的敌人。

　　不过几分钟的时间，激烈的战斗渐渐趋于白热化，洞外敌军的尸体堆积如山，洞内三个机枪手已经打光了三分之二的子弹，其中一个提前撤下来补充子弹，除此之外，三门激光炮也打废了俩。

　　外骨人已经冲到一百米左右，叶飞大吼一声：“扔——”几十枚手榴弹在众人头顶飞过，滴溜溜滚入敌群之中。

　　就在这个节骨眼儿上，叶飞突然收到军刀的通讯：“一号一号，听到请回答！”

　　“我是一号，有话快说有屁快放，不赶紧说完，老子就没机会听了。”说话间叶飞扔出最后两枚手榴弹。

　　狙击步枪的射速太差，必须把宝贵的空间让给其他人，叶飞的目光四下一扫，一眼相中角落里两块半米高的大石头，三步并作两步冲过去，将石头搬到机枪手身后，直接将狙击步枪架到机枪手肩膀上，“嘭”地一声闷响，脱膛而出的12.7毫米的大口径子弹刹那间击穿一保重甲外骨人的脖子。

　　肩膀上突然伸出一根粗大的枪管子，机枪手吓了一跳，手里的加特林险些失控。

　　“再坚持十分钟，我带了两个中队，十分钟就到！”

　　“十分钟？再坚持两分钟就不错了！”叶飞打光了枪上的10发大口径子弹，来不及更换弹匣，直接切换5.5毫米的小口径。

　　兵战凶危，若是被外骨人冲到近前，突击队的火力优势将大打折扣，大伙不能就这么不明不白地死在这儿！

　　叶飞悄悄打定了主意，真到守不住的时候，就把大伙带进山洞深处，且战且退也能磨死一批敌人，倒要看看外骨人有没有填满整个洞穴的魄力。

　　“坚持什么两分钟？”通讯中突然插进一个女人的声音。

　　“蒋雪？”叶飞又惊又喜，“你没事就太好了……你还在舰上？”

　　“当然在舰上，没有电力，我一个女人，那么多气密门得开到什么时候？”不知道是不是因为死里逃生的缘故，蒋雪显得比平时欢快得多。

　　从舰桥到舰外，最薄的地方也有几公里厚，一路上的气密门多如牛毛，一扇扇地扭开，就算强壮如黑熊也要累个半死。

　　叶飞闻言先是一愣，随即大喜过望：“战舰的动力恢复了？”没有人比他更了解长江号。

　　去掉动力，长江号就是一层又一层厚重的合金壳子组合在一起的产物，那么多层装甲和外壳，甭管多大功率的电磁波都别想穿透外壳。身在战舰内，蒋雪根本不可能与外界通讯，唯一的解释就是恢复了电力供应，恢复了通讯系统的运作。

　　“头儿你真是神了，这也能猜到？”蒋雪惊讶不已，“动力舱的何工没离开战舰，他刚才带着人启动了十一号和十二号反应堆，战舰已经有电了。”

　　“嘿嘿，我说灯怎么突然亮了呢，原来是这么回事。”一直旁听的剪刀忍不住插嘴，“这下好了，可以把外面的兄弟们全部撤进战舰。”

　　几个人使用的是级别较高的公共通讯频道，校级以上军官都能听到通讯内容，剪刀插嘴并不奇怪。

　　“都闭嘴听我说，外骨人现在和我的距离只有五十米，蒋雪，武器系统恢复了没有？我需要火力支援，立刻，马上！”叶飞急病乱投医，明明知道战舰受创严重，可心里还是对长江号抱有一丝希望。

　　“我不知道，不过武器控制台看起来很正常！”蒋雪说。

　　“剪刀——”

　　“我马上赶过去，给我半分钟时间！”剪刀立即启动装甲上的推进器，“蒋雪，把所有的门都给我打开！”

　　战舰上，他最熟悉的地方除了舰桥就是位于舰腹的突击队装备舱，进入战舰之后，剪刀直奔装备舱，给自己弄了一身战斗装甲。

　　穿惯了战斗装甲，改穿轻甲就像没穿衣服一样的别扭，沉重的战斗装甲给了他极强的安全感，这才有心情搜索战舰。

　　“没问题，我已经锁定了你的位置。”战舰军官要求一专多能，别看蒋雪平时只管驾驶战舰的一亩三分地儿，但别的操控台也难不住她。

　　剪刀大声叫好，立即将速度提到最高，一扇扇气密门在他的前方打开，剪刀一边飞一边切换通讯频道：“阮鹏，赶快上舰，回舰桥！赶紧告诉其他人，别在外面呆着了，全撤回战舰。”

　　“收到！”阮鹏赶紧把话传给其他人，大家兴高采烈地分头钻进战舰。

　　这个不用谁指挥，都是舰上的人，各有各的门路。

　　剪刀总算飞到舰桥，一直没减速的他差点一头撞在舰桥厚重的大门上，好在蒋雪开门及时，才避免了一场悲剧。

　　落地的剪刀狼狈地滚了二十多米，撞到了球形全景屏幕才停下来，好在战斗装甲质量过硬，撞击看似激烈，实际上剪刀一点问题也没有。

　　“二十七秒！”一直看着时间的蒋雪说，“快，头还等着呢！”

　　时间紧迫，剪刀不敢耽搁，飞快地冲到控制台边：“主炮报废，右舷副炮报废，左舷副炮还能用，但是能量不足……”

　　“说重点！”大批外骨人已经冲到洞外三十米左右，叶飞恨不得踹死不知轻重的剪刀。

　　“二十七个导弹巢完好无损，但是一多半儿装着核弹头……建议使用重接炮，降低发射功率，降低发射初速，应该没问题。”舰艏的方向恰好指向叶飞所在的方位，虽然因为舰艏朝天导致角度有一点偏差，但是可以通过发射时的磁力调整弹丸飞行方向，命中目标完全没有问题。

　　“别跟我说没用的，我要火力支援，只要不扔核弹，我不管你用什么办法！”外骨人已经冲到二十米内，他已经准备下令撤进山洞。

　　“坚持一分钟！”剪刀不管不顾地大吼，飞速输入卫星反馈的目标数据，两座反应堆的全部电力供应重接炮，刹那间，一连串炮弹以十五马赫的速度脱离炮膛，空气中掠过一道又一道流星般火红炙热的流光！

　　发射完毕，剪刀脱力一般滑倒在地。

　　“怎么了？”蒋雪赶紧扶住剪刀，可剪刀身上的装甲重得出奇，她哪里扶得动？

　　“我没事。”剪刀呆呆地说，“炮弹我打了，结果会怎么样，就看头儿能不能坚持住了。”

　　蒋发秀气的眉毛一挺，既像安慰剪刀又像说给自己听：“肯定没问题。”嘴上这样讲，她的心里却和剪刀一下的忐忑不安。

　　一定要成功啊！

　　蒋雪心中默默地祈祷。


第414章 绝地反击

　　叶飞与战舰间的直线距离为三百公里左右，理论上，十五马赫的飞行速度只需要一分多钟就能抵达。但速度越快，炮弹受到的空气阻力就越高，考虑到空气阻力造成的减速，炮弹根本不可能在一分钟之内命中目标。

　　十五马赫的速度极快，但是相比于太空中秒速动辄数万公里的超高速度，不过九牛一毛而已。

　　不是剪刀拖延时间，心怀鬼胎不愿支援叶飞，而是炮弹的速度并不是越快越好。

　　一则战舰只有两座反应堆恢复运作，战舰的能量供应仍然有限，重接炮的加速能力自然受到限制。

　　二是炮弹速度不能超过巨人星的第一宇宙速度，否则将直接飞上太空。

　　最后，大地是圆的，炮弹速度越快越不好控制飞行方向，很可能直接越过目标打在空处……叶飞那里已经到了最关键的时刻，这一波炮弹能不能赶在彻底败退之前命中都在两说，等到第二波火力支援的可能性十分渺茫。

　　与剪刀蒋雪的担忧不同，火力支援即将到达的消息激励着每一位战斗的突击队员，战士们瞬间爆发超强的战斗力，不惜血本的密集弹雨将步步紧逼的外骨人死死地压制在二十米外不得寸进！

　　援军与远程火力支援是两个完全不同的概念，前者只能表明军刀从其它方向抽调了部分突击队员，说不定还要为此付出一些战士的生命；后者则代表战舰的部分武器仍然完好无损！

　　在天军战士的心目中，战舰就是无可替代的家，怎能不让他们欣喜若狂？

　　普通外骨人冲不上来，重甲外骨人虽然不怕子弹，却顶不住子弹携带的动能。而且量变引起质变，转瞬间几百几千发子弹打在身上，就算重甲外骨人的防御力强悍无匹也一样顶不住，几只冲在最前面的，终于被疾雨般的弹幕敲碎了厚重的外壳。

　　叶飞搬石头的举动提醒了挤不到洞口的战士们，一块又一块大石头从洞内搬出来垫在脚下，一个分队的队员得到了射击角度，洞口的火力密度猛地提高一大截，登时稳住了岌岌可危的形势。

　　可叶飞并没有露出一丝轻松，眉头反而锁得更紧。

　　俗话说刚不可久，强大的火力是消耗了大量弹药换来的，以这样的火力密度，用不了多久就会打光所有的子弹，包括登陆艇离开时留下的补给箱在内！

　　约七十公里之外，两艘登陆艇正全速飞往叶飞所在的方向，低空疾速飞行的登陆艇惊得地面上的土著鸡飞狗跳。

　　“快看那儿！”登陆艇的驾驶员突然指向天空，坐在他旁边的军刀下意识地抬头，只见头顶密密麻麻的细长流光划过白昼的天空，穿行于云海之间。

　　炮弹飞行的方向完全与登陆艇的方向一致。

　　“那是……炮弹？”军刀还从没见过大气层内发射电磁炮，顿时为空中炫丽的光芒而迷醉。

　　致命的武器，也有不为人知的绚烂。

　　叶飞一直在战斗的间隙紧盯住时间，一秒一秒地倒数，然而一分钟的时限已然超过，火力支援却仍未到达，他顿时生出几分不妙的预感。

　　出什么事了？

　　相处了这么多年，叶飞相信剪刀绝不会在这个生死攸关的时刻掉链子。

　　不过一分钟的时间，顶在最前面的分队已经耗尽了所有的子弹，由于后面被另一个分队堵住，如果他们撤下来，后面踩着石头的分队势必要先让开路，这样一来削减了一半儿的火力必将出现断层。

　　外骨人几秒钟的时间就能冲二十多米的距离，到那时，根本来不及组织第二层防线，就会陷入全面的近战缠斗。

　　几名性子急的战士迫不得已掏出了手枪射击。

　　叶飞一把拉开最左边的战士：“快，从这儿退回来，预备队，顶上去！”

　　前排的战士立即有序地跑向左边的缺口，踩在石头上的分队跨步向前，一直以逸待劳的分队则站到了石头上。

　　从前队后撤到预备队就位，只用了不到十秒的时间，然而就是这十秒的短暂时间，外骨人直接冲到了洞外十米处。

　　形势岌岌可危，全体撤退的命令已经涌到了叶飞的嗓子眼儿上。

　　突然间风云突变，睛朗的空中骤然刮过一阵烈风，烈风瞬间凿穿了几十米的军阵，密集的外骨人刹那间死伤惨重，不知道多少残肢断臂四下乱飞，褐血如瓢泼大雨般浸湿了大地。

　　烈风击杀无数外骨人后忽然爆炸，又是几十只外骨人飞上天空。

　　什么情况？

　　战士们瞬间被突如其来的意外惊呆，可是很快他们就意识到那不是什么风，而是来自于战舰的炮弹！

　　炮弹的速度太快速了，以至于落地爆炸之后，空中才响起沉闷的轰鸣——那是超音速飞行产生的音爆！

　　一枚又一枚疾速飞行的炮弹裹着烈烈狂风冲入敌军之中，毫无规律可言的落点将外骨人密集的队伍砸得七零八落，不知道多少外骨人死于非命。

　　一枚炮弹在洞外五十多米的位置掠过，直接截断了外骨人的进攻层次，冲到洞口的敌人失去了后援，立即被士气高涨的队员们消灭在洞外。

　　叶飞故意挑重甲外骨人下手，这么一会儿的工夫，他自己一个人就干掉了十七只重甲外骨人。

　　打退外骨人的进攻，山洞中的欢呼声顿时响彻云霄。

　　近距离的爆炸震动大地，山洞顶部的泥土碎石簌簌而落，山洞似乎随时可能崩塌，可是欢呼的战士们没人在乎这个。

　　为了支援被困的九中队，剪刀下了死力气，一口气射出数百发炮弹，落点错乱的炮弹不仅将围困山洞的外骨人狠狠地教训了一顿，还有几十枚炮弹落在土著城市之中，将占据城区的外骨人炸死不少。

　　重接炮发射的炮弹全部是实心炮弹，本身不会爆炸，可是当不住炮弹速度快，音爆的威力是个地球人就知道。

　　与其说炮弹贯穿敌军阵列时的外骨人是被炮弹的机械冲击力撞死，还不如说是被音爆的激波震死。

　　由于激波的存在，炮弹的杀伤半径无形中扩大了数十倍。

　　而在炮弹触地的瞬间，激飞的泥土形成类似于化学爆炸的效果更是毫无困难，威力甚至犹有过之！

　　九中队欢欣鼓舞，指挥外骨人作战的白骨人则怒气冲天。

　　人类层出不穷的打击手段远远超出了它的认识，虽说它不知道刚刚从天而降的到底是什么，但它猜得到那些东西与来历成谜的敌人有关。

　　短暂的轰炸虽然令外骨人损失惨重，可外骨人的大部队在城市里，这样的损失白骨人还不放在心上。

　　恼羞成怒的白骨人又一次下达调集大军的命令。

　　十数只外骨人飞奔而去，跑去传达指挥官的最新命令。

　　进攻山洞的敌人损失巨大，可炮击结束后，山坡上至少站起来几千只完好无损的外骨人，它们连白骨人的命令都不等，自发地组织起又一波进攻。

　　叶飞站在第一排的正中吼道：“都给我压住，节约子弹，放近了再打！”说着平举狙击步枪，“嘭”地一声，一只外骨人应声而倒。

　　不止叶飞，另外三位狙击手同样凑到洞口，一枪又一枪，断断续续地狙击外骨人。

　　九中队剩余的弹药不多了，都是老兵，没人在这个时候浪费子弹。然而狙击手不是近战单位，不必遵守近战接敌的命令，这也是叶飞刚刚交待过的。

　　别看狙击手的火力不猛，但杀伤效率却远高于其它步兵，基本上一枪一个敌人。

　　几名狙击手本想将12.7毫米的弹匣集中起来留给叶飞，不过他们的好意被叶飞婉拒。

　　以他的枪法，5.5毫米的子弹一样能要了重甲外骨人的命，能用小口径子弹解决的问题，没必要浪费大口径子弹。

　　无论12.7毫米的子弹在谁手里，都能一枪击毙一只重甲外骨人。

　　可惜这几个狙击手都没带上外挂激光模块。

　　外骨人步步逼近，即将进入叶飞预估的射击范围，他举起了胳膊，即将下达射击命令。

　　就在这个时候，两艘登陆艇终于赶到战场，援军连雷达都不必看，只凭外骨人的动向就猜得到九中队在什么地方。

　　登陆艇在山洞上方打了个盘旋，随即俯冲而下，悬停在洞口上方。

　　全副武装的战士跳出登陆艇，落在洞口两侧，呼啸的弹雨横扫敌阵。两艘登陆艇也没闲着，艇上的加特林机枪和用于火力支援的小口径速射炮犁开了外骨人的队伍，将套进准星的外骨人狠狠地钉死。

　　军刀刚一落地便冲进山洞：“一号——”

　　“号什么丧，老子还没死呢！”叶飞照军刀的胸口就是一拳。

　　军刀嘿嘿一笑：“快走吧，外骨杂种正从城里调兵呢。”登陆艇飞在天上看得清楚，估计再有几分钟，敌人再次调集的大军就能进入山洞的目视范围之内。

　　叶飞很清楚凭这三个中队的人马不可能将敌人消灭，当即命令道：“全体都有，清空外挂武器模块，登陆艇准备降落！”

　　九中队已经没几个人的外挂武器模块还有用处，基本上不必执行这个命令。刚刚降落的两个中队则不然，命令下达后的一瞬间，激光、炮弹、火箭、导弹、枪榴弹……各种单兵重武器纵横飞舞，将进攻的外骨人横扫了一遍又一遍。

　　外骨人大军损失惨重，再也组织不起来有威胁的攻势。

　　一艘登陆艇停止射击，敏捷地降落在洞边的空地上。

　　“九中队登艇，六中队，分一半儿人外附！”叶飞疾冲两步，开启推进器跃上五米高的登陆艇上盖，九中队其他人飞快地钻进登陆艇。

　　六中队的一半儿人马则迅速跑向登陆艇，一个接一个地将自己固定在登陆艇外的装甲上。

　　登陆艇内的空间有限，虽然有一定的冗余，但两艘登陆艇根本不可能装下三个全副武装的突击中队，哪怕抛弃占据战斗装甲总高度五分之二的外挂武器模块，也一样装不下这么多人。

　　好在登陆艇的载重量很高，而且为了应付复杂的战场情况，艇外设置了许多固定结构，能把战斗装甲牢牢地固定在艇外。这样做的目的是让登陆艇起到武装直升机的作用，加强艇外的火力，不过今天被叶飞拿来运送人员而已。

　　六中队的半数人马固定完毕后，登陆艇立即起飞，接替空中巡视的同伴。

　　“军刀，加快速度！”将自己固定在登陆艇驾驶室上方的叶飞一眼就看到城市的方向涌来大批的外骨人。

　　“明白，马上就好。”军刀回答。

　　从天上往下看，地面的战士们迅速进入登陆艇，四中队的一半儿人马得到了“外挂”的机会。

　　“驾驶舱，我是一号。”地面的登陆艇起飞，叶飞放下心来的同时呼叫脚下的驾驶员。

　　“驾驶舱收到，请讲。”

　　“右转二十度匀速前进，保持登陆艇稳定，保持现有高度！”

　　“收到！”尽管不知道叶飞想做什么，驾驶员还是立即执行了命令。

　　坐在驾驶舱上方的叶飞一直盯着地面上的一座小山包，那里有一只白骨人，还有十几只蓝骨人一直围在白骨人身边。

　　登陆艇迅速逼近，令白骨人产生了不妙的预感。

　　贵族不是炮灰，它当即下令撤退，第一个跑下小山包。

　　叶飞冷笑，自言自语地说：“想跑？晚了！”说完顶上12.7毫米的大口径子弹，一枪崩飞了白骨人半个脑袋。

　　如果是与人类深入接触过的外骨人群落，绝不会有哪个贵族冒着丧命的危险接近战区，可惜这只白骨人根本不知道人类的武器有多么变态，靠得太近的结果就是不明不白地死于非命——若不是它一时好奇派出一支队伍拦截肖强，就不会引来九中队的支援，也不会引发后续的连场大战，更不会送掉它的性命！

　　一饮一琢莫非前定，若是白骨人地下有知，面对这个后果不知道会不会悔青了肠子。

　　送命的白骨人又跑出三步才倒在地上，白骨人一死，后面的蓝骨人顿时炸了窝。

　　叶飞一点机会也不想给，狙击步枪连连射击，登陆艇上的机枪和其它武器，包括外挂的战士们也一同射击，秒秒钟便从容地将地面上的蓝骨人全部歼灭。

　　突击队员打得到外骨人，外骨人够不着天上的登陆艇，空中打击果然犀利！

　　一不做二不休，叶飞干脆带着两艘登陆艇迎向飞快赶来的外骨人大军，一通不分青红皂白的空袭，将外骨人揍得抱头鼠窜屁滚尿流之后不紧不慢地扬长而去。

　　是役，人类牺牲两人伤七人，全部是肖强带领的战士，突击队员无人伤亡，不过消耗的弹药加起来总重超过十三吨。

　　登陆艇并未飞远，脱离战区抵达安全地区后，叶飞命令两艘登陆艇找了块空地降落，将补充完弹药的九中队放下，之后两艘登陆艇载着各自的中队迅速飞离，继续支援其它受困的队伍。

　　叶飞目送登陆艇消失在空中，不由地默默感叹，这下好，跟着九中队又回到了三百公里之外，那一百公里算是白走了。

　　“原地休息！”叶飞将组织队伍的工作交给倪鸿，接通了最高级别的通讯：“舰桥舰桥，我是一号，听到请回答！”

　　“舰桥收到，一号请讲。”回话的是剪刀。

　　“战舰的情况怎么样？”早就想问这个问题的叶飞沉声问。

　　被倔兽撞了一下，战舰的情况肯定好不到哪儿去，可是能打出那样密集的炮击，似乎战舰的情况又比他想象得好些。

　　剪刀无奈地叹道：“设备正在检修，情况正在汇总。反应堆只剩下十一、十二号还能工作，一号反应堆位于撞击区边缘，应该没有事，但是通向一号反应堆的通道里全是其它反应堆泄露的电浆，根本没法靠近，一时半会儿是指望不上了。”

　　“只有两座反应堆？”叶飞大失所望，不过想一想又想开了。

　　磁力引擎和超光速引擎是战舰上的用电大户，磁力引擎怎么样了不清楚，但超光速引擎坠毁前就完蛋了。主要武器除了一门重接炮也全部报销，甭说两座反应堆，就是一座，也足以供应全舰的生活电力，一号反应堆能不能启动影响不大。

　　“物资呢？”叶飞又问道。

　　“还在清点，不过战舰没爆炸，撞击集中在舰尾的动力区，仓库应该没什么损失。”

　　“那就好。”叶飞长舒了一口气。

　　人是铁饭是钢，在这个鬼地方，哪个敢不要命地乱吃原生物种？还是自己带来的食物安全。

　　“一号，其实撞击损坏的地方不多，大多数设备都是在坠毁触地的时候震坏的，我已经把所有撤回来的人都撒出去了，能修好多少是多少。”剪刀简单地介绍了一下现在的情况，“不过后面撞得太厉害，现在倔兽的脑袋还镶在战舰里，没有修复的可能。”

　　叶飞苦笑：“修什么修，把人都接回战舰，咱们老老实实地等救兵就得了。”战舰里给养充足，吃个三两年都不成问题。

　　战舰毕竟是战舰，就算已经坠毁，厚重的装甲也比最坚固的堡垒还要坚固。躲在战舰里，甭管外骨人还是土著都别想攻破长江号，除非从天上扔小行星。

　　但是战舰上的导弹也不是吃素的，想击中战舰？先过拦截这一关再说。

　　剪刀还想再说什么，可话刚到嘴边，雷达上突然冒出十几个亮点儿，冒出的话登时变了样：“什么情况？”

　　“空中发现生物战舰！”阮鹏大喊，“正向我艘方向飞来！”

　　“什么？”叶飞大惊失色，“战斗警报——”


第415章 重重包围

　　战斗警报？

　　舰桥里的几个人面面相觑，长江号虽然略有恢复，可目前的战斗力所剩无几，根本无法与全盛时期相提并论，拉不拉战斗警报有区别吗？

　　剪刀毫不犹豫地执行了叶飞的命令，凄厉的警报声立即响彻全舰。

　　虽然舰桥军官已经全部回到了战舰，蒋雪也没有什么事，可是负责的仍然是剪刀而非付宏业。

　　放在平时，顶撞上级了不起挨个处分，可是在战时，叶飞有权当场枪毙了他。

　　大伙回到舰桥时蒋雪没看到付宏业，她还旁敲侧击地打探消息，早就知道她和付宏业关系不同寻常的剪刀干脆来了个竹筒倒豆子，把事情原原本本地说了一遍。

　　蒋雪一方面为付宏业的痴心而感动，另一方面，又为他的不智而纠结。尽管眼下战事正紧，可她的心里还是忍不住一直琢磨该怎么向叶飞求情，才能保住付宏业。

　　军队里的条条框框极多，可没哪一样比顶撞上级，不服从指挥更加恶劣——除非造成严重后果，否则行为的本身并没有什么特别严重的惩处，只是得罪了叶飞，不管叶飞今后是不是戴着有色眼镜看付宏业，他都没法继续呆在叶飞的手下。

　　顶撞上级就像罪犯的案底，处分装入档案后，不管付宏业到了哪儿都会跟着。无论他新的上司睿智还是糊涂，都不可能待见一个有过不良纪录的下属。

　　换个更直观的说法，付宏业在军队中的前途因为他的不理智，算是彻底完蛋了。

　　唯一的出路，就是请叶飞将处分换一个名义！

　　蒋雪觉得，以自己救下战舰的功绩，应该能换来叶飞高抬贵手。

　　拉响警报的第一时间，听到警报声的战士们下意识地就想往自己的战位跑，可是马上又意识到现在的战舰已经不是那艘完整的长江号，大多数战位也在撞击中损毁，根本没有需要他们战斗的地方。

　　一时间，战士们竟无所适从，不知道该如何是好。

　　十几个说得上话的头头脑脑不约而同地向舰桥发送通讯请求，阮鹏不知道该如何解释，问剪刀，剪刀也没办法，干脆一股脑地将通讯请求全部转给叶飞。

　　这个时候叶飞哪有工夫答理他们？所有的通讯请求一律拒绝：“剪刀，导弹，导弹给我拦截！”

　　“明白，导弹预备——发射！”

　　战舰一侧，厚重的导弹舱门艰难地打开，五枚导弹一枚接一枚地飞上天空，如利剑刺破苍穹。

　　疾速下降的生物战舰极力做出规避动作，稍稍调整方向，密集的编队立即散开。

　　迎击而上的导弹速度也不慢，当先一枚导弹一头扎进还没来得及全部散开的生物战舰之中，两万米高空之中光芒乍现，一瞬间，天上仿佛多了另一个太阳！

　　地面的一切都在强光中失去了颜色，直到光芒减弱，视觉才渐渐恢复正常。

　　连续的高空核爆，连三百公里外的叶飞都看得一清二楚。

　　为了对付外骨人的生物战舰，人类的导弹已经全面核武化，长江号上的导弹，就找不出几枚带着常规弹头的，好在人类早已淘汰了裂变弹，采用激光引信的氢弹即使在大气层内使用也不会引起核污染。

　　别看导弹上携带的只是当量最低的核弹头，但当量低并不等于威力差。

　　直接卷入爆核的四艘生物战舰在炙烈的光芒之中化为灰烬，强烈的冲击波将未被爆炸直接波及的敌舰吹得如同狂风中的落叶，又像被世界级球星狠狠抽了一棍子的棒球，翻着跟斗一路斜飞。

　　其中两艘距离靠得太近，虽然没有被爆炸直接击毁，却意外地撞在一起，失去控制的生物战舰不知道坠落到什么地方去了，演出了一场外骨人版的异星空难。

　　一连五枚导弹干到了大部分敌舰，只剩下三艘逃过一劫，可是为了躲避导弹，仅剩的三艘生物战舰偏离了原本的航向，即使重新调整方向也不可能将落点纠正到战舰附近。

　　“警报解除！”剪刀喜形于色。

　　叶飞却没有剪刀那样乐观：“别高兴得太早。”

　　剪刀一愣：“头儿，不用这么悲观吧？”

　　“悲观？你觉得我会吗？”叶飞冷哼，“那十几艘生物战舰是冲着战舰去的，估计是刚才的炮击引起了外骨人的注意，十几艘飞船对外骨人来说根本不算什么，但是这么一搞，外骨杂种肯定会更加重视战舰……传我的命令，尽快做好防御准备。”

　　“不会吧？”剪刀心里认同叶飞的判断，可是心里始终存有侥幸。

　　“有备无患。”叶飞沉着地说，“咱们的突击队到处攻击外骨人，它们不报复才是怪事……咱们输不起，战舰不能丢。”

　　长江号不是软柿子，就算残余的战斗力不强，可顶住外骨人的进攻毫无问题，等外骨人高层意识到短时间内无法歼灭人类，就会退而求次，先占据这颗行星再说。

　　土著的战斗力虽强，可双拳难敌四手，外骨人庞大的数量令它们占尽了优势，土著灭族是早晚的事。一旦外骨人剿灭了抵抗的土著，就会抽出手来全力对付人类。

　　战舰是长江号全体官兵最后的堡垒，有战舰在，挺过几个月的时间并不困难，可一旦失去战舰的保护，战士们不仅要面对疯狂反扑的敌人，还要应对食物短缺的困难和巨人星无数未知的危险微生物！

　　不管哪一样，都能令这支孤悬于太阳系二十九光年外的灰飞烟灭，叶飞要做的，就是守住最后的希望。

　　“是，我明白了。”剪刀沉声回答。

　　站得高才能看得远，他一向只管自己的一亩三分地儿，最多跑跑突击队，从来没站在全局的角度考虑过问题，如今骤然接替付宏业的职务，脑子还有点跟不上叶飞的节奏。

　　叶飞又补充道：“交待下去，抓紧时间修整战舰，武器装备优先，能修好多少算多少。”

　　“明白！”没等剪刀松一口气，就看到阮鹏一个劲地冲他打手势，剪刀犹豫了一下说，“头儿，能用的武器直接在舰桥就控制了，战舰里就那么几号人，根本没有战位分配，有必要拉警报吗？”

　　“滚球，拉警报是让他们知道有危险，让他们赶紧找地方藏起来！”叶飞没好气地破口大骂，“你当我吃饱了撑的？”

　　“没有没有，当然没有！”剪刀赶紧否认，回头横眉冷目地冲阮鹏一阵咬牙，“你是不是吃饱了撑得？”

　　“哪有！”阮鹏也委屈得不得了，干脆把火发在下面的头头脑脑身上，“你们是不是都吃撑了？听见警报也不知道赶紧找地方藏起来，问个屁啊问！”

　　骂完，阮鹏呲着牙朝剪刀嘿嘿笑，气得剪刀又瞪他一眼，刚想骂两句出气，雷达上突然冒出一片红色的亮点儿。

　　所有人的表情瞬间凝固。

　　“警报！外空发现生物战舰突入大气层，数量二十四，方位235，高度154，速度73，正向我舰袭来！”车祈大声报告敌人的情况。

　　“这么快就来了？”剪刀暗暗惊讶这样快就应验了叶飞的预料，嘴上却一点也没耽误，“导弹预备——十枚依次发射！”

　　又是一轮狂暴的核武器空爆给来袭的生物战舰迎头痛击，半数敌舰当场毁灭，其余的生物战舰也伤的伤，乱的乱，没有一艘落到长江号附近。

　　反击的效果不赖，剪刀刚刚松一口气，警报声第三次响起，这一回来袭的敌舰足有六十四艘！

　　剪刀一股脑地将剩余的十五枚导弹全部发射出去，射空了这个导弹巢。

　　由于发射时间比前两次早些，这一次的爆炸高度比前两次高一倍，四十公里高空的爆炸，将敌舰轰得四下飞散，一艘生物战舰的侧舷被爆炸轰飞，战舰里密密麻麻的外骨人像一把从指缝中间漏出的沙子一般从战舰上漏出来……别看外骨人在真空的宇宙环境都能生存一阵子，可是高空的恶劣环境对外骨人来说比真空还要致命。

　　最终，成功逃脱核爆打击的生物战舰不足二十艘，因为失控，落地时又撞毁一批战舰，最终成功降落的只有不到十艘。

　　加上前两波中的幸运儿，一百零四艘敌舰中满打满算只有十七艘成功降落。

　　剪刀并未将这十几艘敌舰放在心上，可是很快他就知道自己错了。

　　卫星发回的高空侦察照片上，十几艘落地的敌舰分散在长江号各个方向，隐隐形成直径达上百公里的巨大包围圈，更让他意想不到的是这些战舰中搭载的外骨人离舰后立即开始快速行军，方向直指长江号！

　　剪刀赶紧将情况通报给叶飞，并组织抵达战舰的战士们着手建立外围防线。

　　凡是外露的闸门一律关紧，包括炮口也要封闭。

　　蒋雪的努力虽然令长江号避免了直接坠毁的命运，但是坠落过程中撕裂的战舰外壳还有倔兽撞出来的大洞根本不是现有的人力能够弥补，如果外骨人进攻，完全可以通过那些巨大的破损直接攻入战舰深处。

　　战舰在设计的时候就考虑到了破损的问题，将破损位置附近的厚重气密门关紧，就能把破损部位和战舰的其它部分隔开。

　　可气密门再厚，能和少则十数米，多则数十米厚的装甲层相提并论么？

　　突击队的装备舱还有不少备用武器和装甲，可是没经过训练的战士穿上战斗装甲也发挥不出强悍的战斗力。

　　焦头烂额的剪刀无计可施，无奈地接通叶飞的通讯：“头儿，赶紧调一个大队回来吧，要不然，战舰就要守不住了。”

　　叶飞气急反笑：“外骨杂种还没影呢，你就吵吵守不住，是何居心？”

　　“我说守得住才是居心不良，这么大的战舰，就我一个人有资格穿上战斗装甲，怎么顾得过来？”剪刀一阵真假难辨的哀号。

　　那么大的破口，甭说一个大队，就算三个大队全拉回来，人手一样捉襟见肘，只要一个大队，已经是剪刀思虑再三的结果了。

　　“仓库里还有多少装甲？”叶飞突然问道。

　　“应该还有四十多套。”这个数量是刚刚清点过突击队的仓库得出来的，因为负责清点的战士不了解突击队员的装备，所以具体数量语焉不详。

　　不在其位不谋其政，剪刀并不清楚战斗装备的储备数量，因为备用装甲的数量是突击队内部的事务，他不可能知道，否则就是相关人员泄密，后果极其严重。

　　叶飞语重心长地说：“剪刀，不管遇上什么事儿，都别着急，多想想多看看，对你有好处。”

　　剪刀满脸苦涩：“头儿，有什么话，等打完这一仗你再教我也不迟！”

　　叶飞气得差点骂娘：“你个猪头，没有训练好的突击队员，就没有参加过突击队选拔的战士了么？”

　　一语惊醒梦中人，剪刀顿时恍然大悟。

　　突击队之所以是国家战略力量，就是因为数量少战斗力强，这样一支精锐部队的挑选条件十分苛刻，通过选拔训练最终加入突击队的只是极少数，而在训练中淘汰的占了总人数的九成以上！

　　淘汰的战士大多分配到天军的其它单位，眼下战舰里已经聚集了七八百人，而且不断有队伍撤回战舰，保守估计，至少有一半儿人曾经参加过突击队的选拔，在近四百人里十选一，挑出四十个曾经在选拔中穿过战斗装甲的战士，应该没什么问题吧？

　　想通的剪刀马上把命令传达下去，命令进行过战斗装甲训练的战士主动到底舱报到。

　　很快，全副武装的剪刀在突击队装备舱迎来了六十多个毛遂自荐的战士，经过一番简单的询问，剪刀挑出四十多个训练程度深一些的，组成战时突击组，分配武器穿着装甲，立即赶赴破损区执行警戒阻敌任务。

　　战士们分成六个战斗组，尽可能地携带重武器赶往各自的任务区。

　　为了减轻战士们的压力，剪刀还特意抽调一批人员，一个战斗组分配一个后勤组，负责来回运送武器弹药。

　　因为不熟悉装甲的性能，有几个战士一路上磕磕绊绊，差点一头栽倒在地。剪刀险些下令扒了这几个冒失鬼的装甲，好在过了一会儿几个人渐渐熟练，不再像刚开始时那样笨掘，才让剪刀稍稍放心，但心里还是在这几个战士身上打下了重点关注的烙印。

　　四十多个不成熟的战士，战斗力令人忧虑，战舰设计的时候重点考虑对地攻击，却没考虑到坠毁之后该如何战斗，除去突击队员的装备之外，战士们就只有普通步枪可用。

　　除了炮就是炮，陆战的强力武器一根毛也没有，气得剪刀不断在心里地问候设计人员的直系女性亲友。

　　突击队的武器不仅要考虑威力大小，还要考虑机动性，因而突击队的武器必须在二者之间找到平衡点：即主武器持久性好，辅助武器威力大！

　　仓库里不乏强力武器，但那些威力强劲的武器由于持续性差重量高，并不适合长时间使用。

　　问题反馈到叶飞这儿，叶飞同样一点办法也没有，有心调两架登陆艇回去保护战舰，又担心因此而牺牲更多的战士。

　　已经牺牲的谁也没有办法，不该牺牲的，怎么能眼睁睁看着战士们牺牲？

　　信奉三人行必有我师的叶飞想不出办法，干脆把问题公开，让所有人一起出主意。

　　剪刀立即执行了叶飞的命令。

　　一回战舰就关了禁闭的付宏业心里对叶飞的作法十分不屑，满脸地不以为然。

　　当舰长的，战舰上有什么还不清楚么？用不了多久外骨杂种就会攻到战舰附近，这么短的时间，能想出办法才是怪事。

　　有这个想法的，绝不止付宏业一个。

　　然而让所有人大跌眼镜的是命令刚刚发布不久，一位负责维护主炮的战士就提出了极具可行性的解决方案——拆炮！

　　听到这两个字，包括叶飞都泄了气。重接炮什么的威力是不错，可固定在战舰的两舷，根本不可能拆得下来，有什么用？

　　不过战士要拆的并不是重接炮，而是主炮！

　　这个答案又一次让所有人为之咋舌，主炮也能拆？

　　叶飞听到主炮两个字之后，马上就明白了战士的意思，当即命令剪刀立即派人执行战士的计划。

　　其实说穿了很简单，长江号……不，远征军所有战舰的主炮都是由大量小型高能激光发射器和配套反射镜组成的反射式激光炮，将组成主炮的激光发射器拆下来单个使用，就是一门小型激光炮！

　　单个激光发射器大概一米多长，直径四十公分左右，搞个架子支上，单人操作毫无问题。

　　战士的计划得到了叶飞大力赞扬，所有先期抵舰的维护人员立即全部动员，在主炮维护组的指挥下开始拆卸主炮。

　　从来不信神的剪刀临时抱佛脚，轮班向他所熟知的各个神祗祈祷外骨人不要在激光炮就位前抵达，可是现实是残酷的，不虔诚的祈祷换不了神明的眷顾，漫山遍野的外骨人最终还是赶在激光炮安装前赶到了长江号。

　　剪刀气得破口大骂，呼叫舰桥拉响战斗警报的同时，命令守卫部队立即进入战斗状态。

　　双方剑拔弩张，形势岌岌可危，战斗一触即发！


第416章 风雨欲来

　　长江号所有人员已经做好了接战准备，可是外骨人却没有进攻，而是在距离战舰三公里外散了羊，乱糟糟地一大片外骨人干什么的都有，一点也看不出进攻战舰的意图。

　　剪刀一阵莫名其妙，搞不懂外骨杂种的葫芦里卖的什么药。

　　不过人类这边人数少兼武器不足，剪刀倒是对外骨人的停滞不前乐见其成。

　　可是很快他就笑不出来了，卫星图上十七路外骨人大军兼程向战舰赶来，甚至连途中遇到的土著都顾不上管。

　　消息传到剪刀耳朵里，他立即意识到外骨人意图拖延时间，等待大军集结！

　　“一号一号，外骨人正在向战舰方向集结，总数超过十七万！”无计可施的剪刀无奈地将难题踢给叶飞。

　　长江号上能战斗的都在这里了，满打满算还不到五十人。再看对面的外骨人，虽然没能包围战舰，可数量绝不低于一万。

　　瞅瞅自己手下这几十号老弱，剪刀明知外骨人的阴谋也不敢擅起战端，此时此刻，他无比地悲愤——如果这五十人全是合格的突击队员该多好？

　　“什么？十七万？”叶飞被这个数字吓了一跳。

　　突击队一向有以弱胜强的传统，但这个弱指的是数量，实际上不管中国的突击队还是美国的地狱伞兵，其装备水平都远远强于其它任何部队，所谓的以弱胜强，其实是少数人使用高精尖装备战胜装备远逊于己方的敌人，并不是什么奇迹，更不是神话。

　　然而装备只是胜负因素中的一部分，十七万外骨人，已经超出了叶飞的心理预期，即使将全团的人马全部拉回战舰，能不能战而胜之仍然要打一个大大的问号。

　　不是叶飞悲观，而是现实无情。

　　“头儿，怎么办？”遥望外骨人，剪刀的心一个劲地下沉。

　　“我马上赶回来！”叶飞哪里知道该怎么办，为今之计，恐怕唯有拼死一战。

　　属于九中队的登陆艇将肖强一行送回战舰后刚刚赶回汇合地点，原本准备前往一百七十公里外救援一支己方部队，现在不得不改变航向直飞战舰。

　　全速飞行的登陆艇呼啸而过，叶飞拧着眉头坐在艇尾，目视疾速飞退的大地：“还有多长时间到战舰？”

　　“大概三十二分钟。”驾驶舱立即回复。

　　“剪刀，把敌军的分布图发给我！”

　　“是！”剪刀马上联系舰桥，“车祈，把敌军的实时位置图发给一号，要最新的。”

　　“收到，马上就好。”

　　两秒钟后，叶飞的装甲收到舰桥发来的高空俯视图，图上用红色将十七支外骨人的位置一一标注，除此之外，还有四个原本就在地面上的外骨人基地因为距离战舰比较近，也被车祈标了出来。

　　“头儿，请求发射导弹！”剪刀一字一顿地说。

　　核导弹可以很轻松地将来犯之敌歼灭在赶赴战舰的途中，剪刀早就有这个想法，之所以没提出来，是因为战舰上能用的导弹不多了。

　　天上两颗骨冢带着无数无数生物战舰，随时都能再空降它百八十艘，剩余的导弹必须省着点儿用来对付空降的敌舰，而不是浪费在落地的外骨人身上。

　　可是再不下决心，等外骨人攻上来，这点人马能不能守得住战舰都不一定，万一战舰失守，留下的导弹再多又有什么用？莫不如先过了眼前这一关再说。

　　剪刀的眼光算不上长远，但看得清眼下的形势，不过总不能教条到明天的粮食必须明天吃，哪怕今天饿死也不顾吧？

　　叶飞沉声问：“还有多少能用的导弹？”

　　剪刀沉默了片刻：“完好的还有两个巢，其它的都在维修。”

　　“两个巢才五十发导弹，只要外骨杂种再来几波空降就能用得一干二净，要是那时候还没修好其它的导弹巢怎么办？让外骨杂种的生物战舰直接降落到长江号边上？到那时候，就不是十七万，而是一百七十万！”叶飞激愤地挥舞着胳膊，“有导弹，咱们才有威胁空降的手段，导弹不能浪费，请求驳回。”

　　“可是头儿，要是让外骨杂种攻进战舰，再多的导弹又有什么用？”剪刀据理力争。

　　“这个我来想办法，你现在的任务就是固守！”叶飞紧紧盯住地图上不断运动的敌军坐标，切换到公共频道，“驾驶舱，调整飞行方向，左转两度。”

　　“是！”转向的登陆艇偏离了战舰的方向，驾驶员不知道叶飞想做什么，也没有资格打听，他知道自己只要服从命令就好。

　　登陆艇飞速掠过天空，没多久，叶飞就发现了停在地面上的一艘生物战舰。

　　“方向修正，左转三度。”叶飞再次命令道。

　　飞行器可以直线直飞目标，但地面行军限于地形，必须避开高山河谷，登陆艇调整的飞行方向正是这一股敌军的行军方向。

　　五分钟后，登陆艇发现了地面上的敌军，密密麻麻的外骨人奔跑着、跳跃着前进，所过之处一片狼藉，硬是在茂密的森林中开辟一条宽敞的大路，许多原生物种惊慌地逃离家园，其中的一些，身高竟然几近十米，长度更是达到夸张的三四十米，活像地球历史上消亡的恐龙。

　　可即便是这样高壮的巨兽，也不得不在外骨人的蚁附狂攻中落慌而逃。

　　外骨人所过之处虽说达不到寸草不生的夸张，但也有狂风扫落叶般的效果。

　　若是地球的森林，这样的破坏势必惊飞数以千记的鸟类，然而在这个远离太阳系的陌生行星，居然看到不任何飞行生物，不知道是不是原生生物还没进化出飞行种类。

　　登陆艇的出现惹得外骨人爆出一阵混乱，但很快就恢复平静，继续向长江号的方向行军。

　　叶飞半个身子探出大开的尾舱门，喊道：“驾驶舱，提升高度！”

　　一直低空飞行的登陆艇立即上升，高度迅速达到一千米……两千米……三千米！

　　叶飞直到这时才命令登陆艇保持高度，登陆艇稳定之后，他左肩上的武器箱盖突然弹开，居高临下地射出一枚短粗的导弹。

　　“驾驶舱，俯冲脱离，快快快！”叶飞扯着尾舱门狠狠地关上，拍着舱壁连声催促。

　　叶飞肩膀上的外挂武器模块与众不同，没有一个战士知道箱子里是什么武器，可是现在，所有人都从叶飞的行为上猜到了那枚导弹里装的是什么。

　　这个世界永远不缺聪明人，驾驶员也不例外。

　　登陆艇骤然俯冲，利用高度换取速度迅速飞离，二十多秒后，一道白光闪过，登陆艇后方的地平线上升起一朵高高的半球形蘑菇云，烟云与尘柱一起上升，亿万吨泥土被爆炸抛飞。

　　爆炸瞬间汽化了爆心范围内所有森林和其中的外骨人。爆心边缘，潮湿的树木瞬间被高热烤干，而后炭化燃烧。外骨人同样没有逃过这一过程，全部变成了燃烧的蜡烛头。

　　等温火球迅速膨胀上升，冲击波横扫森林，不知道多少原生物种遭了鱼池之殃。

　　高高的蘑菇云久久不散，隆隆的爆炸声终于追上了登陆艇，却只剩下沉闷的隆隆声……蘑菇云下，一个深深的爆坑如同大地的伤疤。

　　地面上的外骨人十不存一。

　　叶飞神情凝重非常：“右转七度，下一个目标！”

　　众人心头一震，却没有一个人说话。

　　尽管摆脱了原子弹的氢弹不再污染环境，但环保观念早已深入人心，爆炸本身就是最大的污染，除非必要，否则人类并不会在宜居行星上滥用核弹。

　　这一点甚至写入了秘密签署的莫斯科协议。

　　战争不是儿戏，不择手段才是战争的特点，虽然大家不希望破坏这里的生态环境，但战士们都是合格的老兵，并不会因此而束手束脚，只是心里有些不自在罢了。

　　叶飞看得出大家在想什么，不过他更知道这些战士早就不是小孩子了，相信他们过得了这个心理关。

　　登陆艇迅速转场，突袭了六处外骨人军队，将剩下的六枚导弹全部用光之后，才命令登陆艇直线飞向战舰。

　　长江号下面的倔兽尸体缓冲了核爆产生的震动，但刺眼的白光和高高的标志性蘑菇云让战舰上的官兵们不用卫星也找得到核爆的位置，原本低迷的士气顿时连升了几个台阶，剪刀激动得挥着步枪吼了一通连他自己都听不懂的狼嚎，狠狠地发泄了一番积压的愤懑。

　　蘑菇云也算替叶飞回答了为什么不允许剪刀运用导弹的原因。

　　与欢欣鼓舞的人类相比，围困战舰的外骨人则显得不知所措，它们不懂什么是核爆，也不知道爆炸的方位恰好是“友军”的位置，只是好奇地望着渐渐升高的蘑菇云。

　　很快，它们的注意力就从奇怪的云中收了回来，继续研究远方瑰丽的景色。

　　外骨人长年累月地生活在骨冢里一个星系又一个星系地飞行，见惯了单调的宇宙空间。虽然一直在寻找宜居行星，但真正拥有宜居环境的行星哪是那么容易找到的？

　　绝大多数外骨人一生之中都没有机会亲眼看一看真正的蓝天白云和花草树木，尽管它们的最终目标是破坏所有的一切，可巨人星上的景观对这些外来者来说是那么的新鲜，恨不得再也不离开——即使进化得十分适应宇宙的生活，外骨人血肉里仍然向往着行星上的安定生活，而不是居无定所的漂泊。

　　换句话说，哪怕它们知道人类刚刚消灭了至少七万“友军”，这些有今天没明日，连自己的命运都不关心的炮灰也没心情关心其它炮灰的处境。

　　长江号三公里之外仍然在倔兽身上，这头巨兽身上除了表皮就是坠落时砸在上面的破铜烂铁，根本没有丝毫美感可言。

　　不过这个难不倒外骨人，它们结构特殊的眼部可以轻易地将远处的景色拉到眼前，比望远镜还好用。

　　登陆艇花了二十分钟的时间赶回战舰，远远地看到大片的外骨人隐隐包围战舰，叶飞悄然松了口气。

　　登陆艇在舰桥的指挥下直接陷落在战舰倾斜了近二十度的上方，叶飞带着九中队，马不停蹄地赶到舰尾破损的位置与剪刀汇合。

　　没等赶到舰尾，叶飞就倒吸了一口凉气。

　　爆炸和坠落后的连续撞击在战舰表面留下了不少坑坑洼洼的痕迹，大的撞击坑足有十数米，甚至穿透了外层装甲，小的撞击痕迹不计其数，将原本光滑的战舰外壳变成了沟壑纵横的麻子脸。

　　十几米深的大坑比三层楼还高，前进的队伍不得不避开大型的撞击坑，一路不断绕行。

　　到了舰尾，叶飞一眼看到舰尾左侧那道从舰脊直通舰底巨大的裂缝，裂缝破口参差不齐地支棱着锐利齿。上方最窄处只有一米多宽，但越是向下裂缝越宽，到了距离舰脊三公里左右的侧舷中下部，已经变成了二百多米的巨大裂口。

　　长江号平均高度四点四公里，除去上方的高度之后，还有一公里多的裂口被倔兽颈部的皮肉挡住，否则只会更加摄人心魄——倔兽的头依旧深深地埋在战舰之内，不过撞击的位置在下方的一点四公里之内，恰好被战舰和倔兽的皮肉压住。

　　这个发现让叶飞又松了口气，若是撞击点暴露于外，防守战舰只会变得更加困难。

　　除了主要的裂缝之外，还有不少大大小小的破洞零零散散地分布在侧舷上，大的有上百米，小的三五米，令战舰看上去像个摔坏的蜂窝。

　　好在大多数破洞的位置都很高，超出了不会飞的外骨人攻击范围之外。

　　叶飞仰天长叹，心里堵得像淤塞了几百年的下水道，一句话也说不出来。

　　坠入大气层时他虽然看到了舰尾的破损，但是一来距离比较远，二来光顾着逃命，没有那份美国时间观察破损的情况，现在近距离再看，他才意识到战舰能够逃过一劫是多么的幸运。

　　“团长，是不是该下去了？”倪鸿轻声询问。

　　叶飞点了点头：“走吧。”

　　战士们拉出磁扣牢牢地固定在舰脊之上，拉着碳纳米绳索一路滑下，因为绳索长度不足，中途还在破口边缘停了几次，最终滑到破口下方。

　　破口内就是二十一层甲板，甲板的高度刚好比倔兽的表皮高出一米左右，破损残缺的甲板与外装甲一起被撕裂，不久前才组织战士们挪了一些装甲板被好了撕裂的破口，顺便还将二十一层甲板与倔兽表皮间四十多公分宽的空隙堵住。

　　剪刀和四十几位临时队员几乎全部守在这里，看到叶飞的一刹那，只分开了几个小时的剪刀像潜伏多年的地下党终于看到了宝塔山一样的激动，一把握扯住叶飞的手：“头儿，你总算回来了！”

　　四十多个人守二百多米宽的破洞，任务不是一点半点的艰巨，而且附近还有几个装甲破损的地方高度不够，也要分出人手守卫，分薄了不多的人手。

　　叶飞抖胳膊甩开剪刀的手：“滚蛋，少跟我扯犊子。”一眼看到战士们身后堆积的补给箱，他立即卸下肩头的外挂武器模块，挑出合用的子弹带在身上。

　　九中队的战士们见状，一窝蜂地拥过去。

　　没有子弹，枪还不如烧火棍。

　　四中队和六中队的登陆艇上有足够的弹药，可是这两个中队解救完九中队之后还有其它任务，搭乘登陆艇的九中队没好意思拿他们的补给。九中队自己的登陆艇返回战舰后，又没有机会装载补给，到现在艇上的补给还没补充上。

　　剪刀顿时一阵长吁短叹。

　　能把突击队员打到弹尽粮绝的仗还真是不多见。

　　“补给有保证吗？”叶飞将狙击步枪上的12.7毫米弹匣重新卡好，举着枪问道。

　　“正在搬运，不过距离太远，底舱还有点变形，绕路耽误了不少时间。”剪刀回答道。

　　说话间，裂缝外放哨的战士大步跑回来：“报告，又来了一股敌军！”

　　叶飞镇定地沉声问：“外骨杂种有进攻的迹象吗？”

　　哨兵犹豫了一下说：“不清楚，没看见它们往这边来。”

　　“走，看看去。”叶飞一马当先走向破口，剪刀赶紧跟在后面。

　　除了他们两个之外，在场的军官只有倪鸿跟了过去。不是没有其它军官，而是其他人都不是突击队的人，到了这里只有听命的份儿，跟过去也帮不上什么忙。

　　叶飞站在裂缝与倔兽皮肤的交界处举目观望，只见大批外骨人盘踞在三公里外的倔兽表皮上，远远地还能看到另一股外骨人正沿着倔兽的身体往上爬。

　　四十公里长的倔兽撞在地面，至少三分之一的身体砸进了地面，不过剩下的三分之二堆积在地面上仍然是座纵贯几十公里的山脉！

　　若不是战舰坠落的位置靠近“倔兽山脉”的一侧，外骨人还没这么容易接近。

　　“这是第二支敌军……它们怎么还是没动静？”剪刀奇怪地问。

　　“是想多凑些人再进攻吧，娘的，外骨杂种也知道添油战术是大忌？”叶飞淡淡地扯了扯嘴角，眼中却闪过一道凝重的光。


第417章 两害相权

　　叶飞表面上看起来镇定，心里那根弦却一直绷得极紧。

　　别看他用核弹消灭了七万多敌军，可剩下的敌军仍然超过十万。如果那四个群非空降的外骨人也加入进攻，敌军的总数很可能达到十五万以上！

　　形势并没有因为核弹的使用而发生根本性的转变，只有不知内情的战士们才会盲目地乐观。

　　叶飞转身大步走进裂口，跨上甲板时突然停住脚步，头也不回地说，“你知道把甲板堵上，怎么就不知道把裂口也焊死？”

　　“啥？”剪刀整个人差点石化，“头，这裂口可有二百多米宽呢，怎么堵？”

　　甲板虽然破损，可一来甲板的厚度低，穿上战斗装甲的战士尽可以随意搬动；二来并不是所有的甲板都裂开，残留的部分正好用作修复的支撑点。

　　裂口该怎么焊死？巨人星的重力比地球还要高一点，十几米厚的装甲在太空里一个人就能挪动，可是在行星上，全团的人一拥而上也甭想抬得动！

　　叶飞指指脚下：“用什么修的甲板，就用什么堵裂口，快，都动起来！”泡沫金属制造的甲板确实轻薄，可再轻再薄也是一尺半厚的合金，强度没法和战舰装甲比，但外骨人想凿开也不是件容易的事。

　　这样宽的裂口四敞大开地放在这儿，岂不是等于打开了大门等着贼进门儿？封上两层甲板，就像关上了大门，又像建造了一道城墙，给接下来的防守带来的好处不是一点半点。

　　十米见方的装甲板被战士们从裂口各层破损的甲板上拆下来，快速运抵裂口下方，十几个战士在叶飞的指挥下将甲板摆在需要位置，接着激光闪闪，将甲板直接焊死。

　　人类的行动引得外面的敌人一阵阵不安的骚动，但是很快，它们又安静下来。

　　叶飞悄然松了口气，大声地呵斥，命令战士们加快速度，连他自己也加入悍接的行列。

　　战士们不懂什么叫力学，也不懂什么叫建筑结构，不过突击队员培训中有一项内容是如何快速建立野战防御体系，其中便有怎样构建围墙之类的内容。

　　叶飞根本不必费心费力地瞎琢磨，只要按记忆中的结构，直接焊死甲板就好。

　　很快，因为切割仓促而显得高低不平双层甲板堵住了裂口，甲板后方，T字形的支撑结构同步树立起来，最后在甲板上方内侧焊上一层两米宽的地方站人，一道长两百多米，厚一米，高十米左右，上沿高低不平，粗糙得令人发指的DIY版城墙便竖立起来。

　　站在墙头的叶飞长出一口气，其他人聚拢在城墙之上，心情也轻松不少。

　　且不说这道墙的防御力如何，单单带给众人心理上的安慰，就值得费这份力气。

　　叶飞一直担心外骨人会趁机进攻，没想到敌人根本没有半点动静，任由人类构筑城墙，这不禁又令他的担忧更深一层。

　　不能再等下去了！

　　虽然他现在能够动用的实力只有一个中队加四十多名临时队员，可等待的时间越长，集结的敌军就越多，若是让十几万外骨人全部聚集起来，恐怕全团的人马统统回防也一样无力回天。

　　克劳塞维茨说：战争就是敌我双方互相欺诈的行为。但这句话只适用于人类本身，外骨人这种东西，根本不懂什么叫战争，它们的战争就是用己方压倒性的数量优势碾压敌人，简单到令人发指，却同样有效得令人崩溃。

　　在遇到人类之前，外骨人还从没有失败过。

　　从某个角度来说，眼下叶飞面对的就是外骨人赤裸裸的阳谋，让他在明知敌我双方实力悬殊的前提下避无可避。

　　“不能让外骨杂种牵着鼻子走。”叶飞轻轻地说。

　　如果他还有单兵战术氢弹，只怕现在会毫不犹豫地给外面的外骨人一颗。

　　“什么？”剪刀没听清叶飞的话，还以为是什么命令。

　　把指挥的责任交还叶飞，卸下了几百号人的生死重责，混身上下一身的轻松——他现在只需要做一个冲锋陷阵的小卒子，完全不必再绞尽脑汁地琢磨怎么战斗。

　　“没什么。”叶飞端起狙击步枪，随便找了个目标扣下扳机，嘭地一声闷响。

　　被他瞄准的外骨人丝毫没有意识到死亡正在逼近，突然间它脑袋爆成了破烂的西瓜，周围的外骨人下意识地跳开，惊疑不定地望着同伴倒下的尸体，搞不清到底是怎么回事。

　　直到那个倒霉的外骨人死亡近三秒后，一声枪响才传到外骨人的位置，可惜它们根本听不见。

　　一击得手，敌人却没什么反应，叶飞一不做二不休，干脆继续开枪，接二连三地干掉了十几只外骨人。

　　剪刀看得目瞪口呆，悄悄捅了捅倪鸿：“哎，你队里的狙击手，能做到不？”

　　就算特意瞄准静止的外骨人打，也没有这么准吧？要知道现在已经不是在宇宙，而是在行星上！

　　“开什么玩笑，你让他当靶子还差不多。”倪鸿一个劲地猛摇头，“早就听说团长枪打得准，今天真是见识了。”

　　大伙都知道01式双口径重狙在使用12.7毫米子弹时有效射程是两千六百米，虽然在三千米外仍有威力，可狙击镜上没有超出射程之后的刻度，也就是说，射手必须凭经验瞄准三千米之外的目标！

　　无法精确瞄准，枪口初速1200米每秒的子弹必须飞行三秒之后才能飞抵目标位置……三秒的时间并不长，但足够一个普通人跑出十多米。在这个距离，子弹的命中率将下降到一个令人无法接受的程度。

　　然而叶飞几乎枪枪命中目标，怎能让大家不心生感慨？

　　这枪法，怪物啊！

　　突击队员的枪法都是用上万发的子弹喂出来的，说指哪儿打哪绝不夸张，可前提要在有效射程之内！叶飞这样的枪法已经不能单靠子弹堆出来，更多的是靠天赋，别人根本学不来。

　　战士们啧啧称奇，叶飞本人却一点也不觉得奇怪。

　　他瞄准静止的目标不假，但目标不会每一次都呆在原地不动。而且三千米外的弹着点分布实在提不上嘴，瞄得再准，当不住子弹越飞越偏。

　　所以叶飞每次瞄准的时候，都挑外骨人聚堆的地方瞄，如此一来，哪怕没击中原来的目标，也能瞎猫碰死耗子击中无辜的围观者。

　　不过大家都只注意他每枪都能击中敌人，只当他的枪法超凡入胜。

　　说穿了原因，换个狙击手也能做到三千米外一击毙敌，只是枪法比叶飞差的话命中率肯定会低一些。

　　剪刀斜眼瞅瞅倪鸿：“甭说你，我都头回见识。”剪刀刚进突击队就和叶飞住一个屋，在一起的时间确实够长，然而大多数时候，突击队执行的任务都在宇宙中，没有重力、没有地转偏向力也没有风偏，子弹打出去就是一条直线，枪法如何根本看不出来。

　　连续击毙二十几只外骨人，叶飞终于无奈地收手：“妈的，打死这么多还没动静，倪鸿——”

　　“到！”倪鸿赶紧站出来。

　　“把你那三门迫击炮都调过来，给我打上两轮，我就不信外骨杂种能一直忍得住！”叶飞咬牙切齿地说。

　　剪刀悚然一惊：“头儿，这是要勾引外骨杂种进攻？”

　　“什么叫勾引？”叶飞不满地横了剪刀一眼，“对付两万外骨人，总比对付十几万容易些吧？”

　　“话是这么说，可是裂口就这么大，外骨人再多也挤不进来，不是一样吗？”剪刀疑惑地问。


第418章 两害相权（二）

　　“后劲不一样。”叶飞说，“假如说咱们用两个小时消灭两万敌人，十几万外骨人要用多长时间？”

　　剪刀顿时为之语塞，他知道账不是这样算的，不过战士在处于战斗状态下的时候神经高度紧张，紧张会加速身体的疲劳，一两个小时肯定撑得住，若是真打上十几个小时……剪刀甚至无法确定自己能不能挺得住。

　　“要不，再调两个中队回来吧，这点人手实在是有点悬。”剪刀凑近了轻声建议，眼睛下意识地瞄了临时队员一眼。

　　叶飞微微一笑，同样压低声音说：“我比你更相信他们。”

　　剪刀愕然，心说这叫什么话？他还想劝两句，不过倪鸿已经带着三名扛着迫击炮的突击队员跑了过来，叶飞冲倪鸿打了个原地待命的手势：“目标正前方——距离3400米——徐进弹幕——放！”

　　徐进弹幕一般指步兵在冲锋或前进时，炮兵按顺序延伸炮火，始终把炮弹打到步兵前面，为步兵提供火力掩护的战术，属于步炮协同战术的一种。

　　但是现在已经不兴一大群步兵没脑子一样拼死冲锋了，这个名词也变成了炮击战术的专有名词，没有步兵什么事儿。

　　“嗵——”三声闷响合成一声，一枚迫击炮弹高高地冲上天空，紧接着一枚又一枚的炮弹撒欢一般追上去，你追我赶不甘于后。

　　叶飞装甲上的测距装置将射击诸元测好后马上通过通讯系统传给城墙内的三位队员，根本不必他们测量，也不必浪费炮弹试射，炮击首发命中，直接在外骨人中开了花。

　　不少外骨人都看到了人类这边突然飞起一连串奇怪的东西，可它们并没有当回事，加上外骨人没有听力，听不到炮弹的呼啸，直到黑乎乎的铁疙瘩落地爆炸，它们才知道炮弹的用处。

　　第一波三颗炮弹间隔十米爆炸，刹那间清出一条长三十米，宽十米左右的长条形区域，外骨人聚堆的坏习惯帮了人类的大忙，上百只外骨人被迫爆炸送上西天。

　　第二波炮弹向后延伸十米，第三波再延后十米……虽然每一波只有三颗炮弹，但精准的炮击仍然打出了如墙般推进的徐进弹幕。

　　等一个基数四十八发炮弹打完，大群的外骨人中被炮击清出一条宽三十米，长约五百米的狭长空白，至少两千只外骨人在炮击中倒下，还有同样数量的敌人身受重伤——骨甲被弹片击中砸出了蜘蛛网般的裂痕，用人类的眼光看怎么也得算是开放性骨折。

　　要不是骨头长在外面，阵亡的外骨人还会更多。

　　叶飞本人都没想到炮击的效果这么好，顿时来了兴致：“倪鸿，赶紧补充弹药，再打一轮！”一通炮击换几千外骨人伤亡，这买卖做得值，这么大的伤亡，多来几次这点敌人还不清光喽？就不信外骨人还能再坚持住！

　　“好咧！”倪鸿兴奋得大嘴咧开都快合不上了，连声催促战士们赶紧把炮弹搬过来。

　　第二轮炮击还没准备好，外骨人那边终于有了动静。不过没有像叶飞预料的那样展开攻势，而是一退再退，将双方的距离拉开六公里。

　　叶飞一阵冷笑：“狗日的杂种，还想躲？倪鸿，带人上舰顶，还有，调几个临时队员，把火箭炮和榴弹机枪也带上！”他铁了心要轰外骨人一场狠的。

　　得到命令的战士们依靠舰内恢复了部分功能的交通系统迅速抵达舰脊，三位迫击炮手、三位火箭炮手和三位榴弹机枪手一字排开。

　　榴弹机枪，即自动榴弹发射器。

　　麻雀虽小五脏俱全，突击队的编制不大战斗力却不容小觑，与其完善的装备体系有着直接的关系，简单地说，突击队的外挂式武器模块包含的武器五花八门，相当于所有步兵兵种的集合体，囊括了所有种类的单兵武器。

　　早在外骨人出现之前，外挂式武器模块就已经完成了设计定型，只是因为没有实战需要而一直束之高阁。

　　按突击队原本的十二人编制，恰好每个队员携带一种类型的辅助武器，但现在分队编制缩减为七人一组，不可能带上所有种类的武器。编制改变之后，通常接到任务的突击队员会根据任务简报选择适合任务的武器装备，而不是固定携带激光炮或者导弹箱。

　　“一号一号，炮击准备完毕！”抵达舰脊的倪鸿大声报告。

　　“按刚才的模式，给我揍它狗日的！”叶飞恶形恶状地大吼。

　　“明白！”倪鸿的装甲迅速测定射击诸元，“方向正前方——距离6300米——放！”

　　嗵嗵响的迫击炮和冒着尾烟的火箭弹交相辉映，刚刚稳当一小会的外骨人再一次遭到无情的打击，登时又是一阵混乱。

　　然而这一回外骨人的密度下降了许多，尽管炮击的强度提高了一倍，战果却不比第一次高多少。

　　另外，榴弹机枪的射程不足，用最大仰角还是打不到外骨人，只打了几发就不得不悻悻地停下来。

　　接连两次挑衅终于激怒了外骨人的指挥官，代表愤怒和进攻的气味猛然散开，大群闻到气味的外骨人撒腿冲向战舰。

　　恰好在这个时候，又一群外骨人赶来，倪鸿立即大声发出警告。

　　叶飞不惊反喜，大声命令：“全体注意——战斗准备——舰脊火炮，自由射击——”

　　迫击炮手和火箭炮手根本就没停下，不过冲锋开始后，外骨人的密度再次降低，炮击的效果又削弱了一层。

　　不过外骨人进入三千五百米后，榴弹机枪总算开了张，以每分钟上百发的速度抛射五十毫米榴弹，短时间的大量投送，差点将冲锋的敌军从中截断。

　　可惜榴弹机枪的备弹只有一百四十发，一分钟多一点就打空了一个基数，补充榴弹的短暂空档中，外骨人的队伍冲进了两千米之内！

　　城墙两侧预先留出的暗堡内，左右共四挺加特林机枪一齐开火，一米多长的枪焰中飞出大片泼洒的子弹，冲锋的敌军顿时被打翻了一大片。

　　叶飞从来没经历过这样的战斗，有意检验己方的火力，因此并没有安排其他人开枪，只有四挺加特林疯狂地怒吼。

　　阵亡的外骨人越来越多，不知道是哪只外骨人第一个举起了同伴的尸体，于是战场上出现了无数举着尸体的外骨人，诡异得令人发指。

　　好在太阳还没下山。

　　不过举着尸体一样免不了遭受致命的打击，沉寂了一小会儿的迫击炮和火箭炮又一次开始倾泄炮火，炸飞的敌军不计其数。

　　短短一千米的冲锋变成了死亡之路，至少四千只外骨人倒在了冲锋的路上……从战斗打响到现在，外骨人还没摸到城墙的边，就损失了接近一半儿的人马。

　　剩余的敌人丝毫没有后退的意思，奋不顾身地继续冲锋，刚刚抵达的那群外骨人也爬上了兽山，正加速赶往战场。

　　眼瞅着外骨人冲到距离战舰只有一千米不到的位置，叶飞振臂高呼：“全体注意，自由射击——舰脊，炮火延伸，阻断敌人的援军——”

　　“舰脊明白！”倪鸿将命令交待下去，举起步枪就是一个长点射。

　　密密麻麻的外骨人一个接一个，射击不必瞄准也肯定不会浪费子弹。

　　叶飞早已放下了狙击步枪，亲自操纵一挺加特林，枪口的火焰跟随着他沉稳的射击规律地喷射、消失、再喷射。

　　其他人不论突击队员还是临时队员，全部使出了吃奶的力气，从裂口处射出的弹雨几乎将外骨人的前锋完全笼罩进去，敌人每前进一步，都要付出生命和血的代价。

　　然而外骨人竟然顶住了人类一方的强悍火力，硬是一步步地逼近城墙。


第419章 险胜

　　尽管人类的火力具备压倒性的优势，但人类一方总共只有二十多位突击队员和四十几位临时队员，而且还有十几个临时队员分到了其它的位置防守，包括侧舷几个位置较低的破洞和舰脊上的火力点。

　　二百多米长的城墙上平均五米多才有一个战士，无奈的现实导致城人类的火力达不到必要的强度，这才给了外骨人可趁之机。

　　四挺机枪布置在城墙两侧，交叉火力虽然消灭了大量外骨人，但由于角度问题根本打不到城墙之下，这个不算漏洞的漏洞给了冲破火网的外骨人喘息之机。

　　冒着枪林弹雨冲到城墙下的外骨人直接扑在墙体上，卷缩四肢趴在墙脚之下，就像在城墙下砌了一块骨头压成的砖。

　　紧随其后的敌人有学有样，缩紧四肢趴到同伴的身上，就这样搭积木一样一层接一层地往上码，仿佛要在城墙外再砌一层由外骨人构成的墙面。

　　战士们不约而同地调转枪口，死命朝墙下垂直射击，试图干掉不断砌高的“墙砖”，然而敌人竟然在明知要挨枪子儿的情况下仍然固执地动也不动一下，任由密集的子弹穿透它们的身体。

　　子弹穿透了外骨人的身体，褐血从弹孔中流出，将它们的生命渐渐带走，但砌在墙下的外骨人始终保持原本的姿势一动不动，直到死亡降临。

　　死掉外骨人居然还能保持原本的姿势不变！

　　坚固的骨甲就是最好的支撑，越来越多的外骨人阵亡在人类的弹雨之中，骨墙也一直在不断砌高。

　　突击队员都是长年与外骨人对阵的老兵，十分了解外骨人打起仗来不要命的特点，因而丝毫不受影响。

　　可临时队员大多只是听说外骨人如何如何，亲眼目睹这一切，心中多多少少都受了一点影响，个别人甚至惊骇得停止了射击。

　　剪刀一脚踹倒一个停止射击的战士，厉声吼道：“都他妈想什么呢，不想死的都给我开枪！”

　　战士们顿时如梦初醒，渐渐稀疏的子弹重新变得密集起来。

　　“手榴弹——”叶飞不失时机地大吼一声，摘下腰间的手榴弹扔出墙外，“榴弹枪——俯射！”

　　手榴弹的爆炸在枪声密集的战场上毫不起眼儿，然而不畏子弹的骨墙却耐不住爆炸的冲击波，登时被炸塌了一块。

　　突击队员不紧不慢，轮番扔出手榴弹，虽然对射击有一点影响，但并不明显。临时队员则有些散乱，一窝蜂一样扔起了手榴弹，墙上弹雨的密度立时下降了一半儿有余。

　　“都给我射击，手榴弹轮着扔！”叶飞火往上撞，恨不得一人踹上一脚。

　　他知道这不怪战士们，可就是压不住心头的怒火。

　　全天军上下近距离接敌的战斗单位也就是突击队这一根独苗而已，这些临时队员虽然接受过一定的训练，可本质上，他们仍然是远距离作战的技术型兵种。

　　技术型兵种作战的最大的特点就是超视距，动辄数千上万公里的距离，眼睛根本看不到敌人在哪儿，只能通过仪器和数据瞄准目标。

　　同样是军人，但是因为战斗环境的不同，技术型兵种很少有突击队员那样粗壮的神经。

　　区区十米高的城墙对那些习惯看不到敌人的战士来说几乎等于面对面，不慌不乱才是怪事。

　　突击队员们赶紧站出来，开始指导身边的临时队员如何战斗，城墙上的情况立即为之一变，无论射击还是投弹都变得顺畅许多。

　　与此同时，数十发榴弹从天而降，顿时将城墙下的骨墙炸了个七零八落，彻底消除了隐患。

　　接到叶飞的命令后，三挺榴弹机枪马上停止射击，但是舰脊与侧舷的连接处并不是直角，而是圆弧的平滑过渡，因此站在舰脊上根本看不到城墙，更不用说把榴弹打到城墙下了。

　　但命令必须执行，三个队员扯出磁扣固定在舰脊之上，踩着逐渐倾斜的外装甲迅速跑下舰脊，直到跑上垂直的侧舷、身体与地面平行看到了城墙之后，才就地停止，端起榴弹机枪开始射击。

　　若不是耽误了一会儿，压根儿用不着城墙上的战士们扔手榴弹。

　　解除的城墙下的威胁之后，三位突击队员干脆不上不下地吊在半空，举枪击远垂枪击下，反倒比呆在舰脊上更加灵活机动。

　　不仅城墙上下的战士们全力战斗，升空的登陆艇同样不甘寂寞，机枪机炮不断泼洒着死亡。

　　冲抵城墙下的外骨人迅速消耗，然而就在这个关键的时候，刚刚赶到的大群外骨人冲进战区，迫击炮和加特林等远程火力不得不放弃攻击近处的敌人，将目标改为远处的外骨人。

　　战斗瞬间进入白热化，枪声、炮声和跳弹声混成一曲另类的海潮，弥漫的硝烟直冲天空。

　　叶飞一边射击一边暗暗庆幸，幸好这两个群落的外骨人也有腐蚀球一类的远程攻击能力，否则仗就用不着打了。

　　骨墙被破坏之后，大批外骨人的尸体堆在城墙之下，外骨人干脆也不砌什么墙了，直接踏着堆积在墙下的尸堆往上爬，后面的外骨人甚至还将死亡在冲锋途中的外骨人尸体拖过来扔在墙下！

　　叶飞大惊失色，以外骨人的数量，用尸体堆出一个十米高的斜坡绝对不是问题！可他一时半会儿也想不出干什么好办法，只能每过一段时间就扔几颗手榴弹崩飞墙下堆积的尸体。

　　突然十几个只穿着轻甲的战士扛着乱七八糟的设备从后方的通道里冲了出来，一溜烟冲到城墙下，领头儿的肖强气喘吁吁地大喊：“一号，一号，激光炮来了！”

　　叶飞一听大喜过望：“快，送上来！”

　　“啊？”

　　“啊什么？还不抓紧时间！”战斗正紧，叶飞火大着呢，差点张嘴骂人。

　　“一号，这可是从主炮上拆来的激光炮，没有电池，必须安装才能使用！”肖强很想说得委婉些，可是在这个节骨眼儿上，哪有那个美国时间？不如直来直去更好。

　　满脑子都是战斗的叶飞这才意识到自己急昏了头：“赶紧安装……一共几台？”

　　“两台，刚拆好来就送过来了。”肖强说。

　　叶飞想也不想地说：“左边舰壳上有个窟窿，都装到那儿去。”

　　肖强带着战士们赶到裂口左侧二十多米外，那里的装甲像被什么咬掉了一大块，形成了一个外小内大的洞，空泡一样的洞里能够容下七八个人，就是通向舰外的破口太小，只有二十厘米长七八厘米宽不说，位置还是斜的。

　　“这地方不错！”肖强满意地说。

　　通过破口能看到外面的情况，这个窟窿基本上与外面的倔兽表皮平齐，是个再好不过的火力点。

　　要不是因为破口太小，叶飞一早就把机枪堡垒安排到这儿，根本轮不到肖强。

　　“快！”肖强一挥手，大伙立即忙碌起来，一名战士在肖强指定的位置竖起一根鸡蛋粗的钢管，另一个战士马上亮出激光焊枪，几下就把钢管焊在地上，然后在适合的高度切断钢管，最后把激光发射器的万向轴焊在钢管上方。

　　激光器的主体是个看起来大致是个长方体，长方体下方连接着球形的万向轴，看起来十分精致精密的样子。长方体的一头多出一个粗长的管状物，那就是激光射出的地方。

　　“完成！”几个战士异口同声地喊道。

　　另一组战士落后了两秒钟，同样完成了焊接。

　　“电缆——”肖强大吼。

　　“来了！”几个战士吃力地拖着足有拳头粗的电缆倒退着进了空洞，熟练地剥开两指后的绝缘外皮，将指头粗的铜芯仔细地接在激光发射器尾部。

　　“好！”战士扣死绝缘罩，完成了电缆的连接。

　　“通电！”肖强迫不及待地命令。

　　“通电完毕！”裂口的位置离反应堆不远，战士们直接从反应堆附近接出一条电缆，就能解决供电的问题。

　　激光发射器上的通电指示灯骤然闪亮，不必战士们回答，肖强也知道激光炮做好了发射准备。

　　他当仁不让地扶住发射器尾部临时加装的方向架，猛然按下射击钮。

　　所谓的射击钮其实就是通电钮，激光器还是主炮的一部分时，通电的时间和强度全由电脑控制，不过现在全部改成了手动。

　　激光器前端光芒微微一闪，一道指头粗细的激光准确无误地穿出破口，肖强转动激光器，强悍的光芒直接切开了破口周围十几公分厚的装甲，缕缕青烟中，融化的钢水四下飞溅。

　　穿透装甲的激光甚至还拦腰切断了几只外骨人。

　　等肖强停手，原本只有两个巴掌大的破口已经变成了一条二十厘米宽，四米多长的窄窗。

　　窟窿彻底变成了坚固的暗堡。

　　肖强冲操纵另外一台激光器的战士歪歪脑袋：“来吧，配合一下！”说完率先启动激光器，一道激光射出窄窗，接着肖强横向扳动激光器，激光立即横扫战场。

　　正在苦战的叶飞刚好打光了一个弹匣，弹匣换到一半儿，只见战场上一道不起眼儿的光芒微闪，冲锋的外骨人像被一柄无形的巨刃切过，至少数百只敌人被拦腰截断，顿时倒下一大片，还是那种下半身乱踢乱蹬，两只胳膊乱拍乱刨带着上半身乱爬的那种。

　　头一道激光刚刚消散，另一道激光便紧接跟着再次扫过战场，悲催的外骨人又倒了一片。

　　城墙上的战士们连连射击，消灭了墙下的敌人之后忽然发现再也没有外骨人冲过来，欢呼声顿时响彻云霄。

　　主动进攻的前两群外骨人至此损失殆尽，刚刚赶到的那群敌人在付出了数千只阵亡的代价之后主动撤退，而且一退就是十多公里，好死不死地退出了迫击炮的打击范围几公里远。

　　虽说过程有些凶险，但消灭了两万多外骨人，顺利完成了叶飞战前的策划，敌军实力大损，短时间内失去了再次进攻的实力，为战舰争取了一段宝贵的时间。

　　战士们长长地松了口气，可叶飞的神经却绷得更紧。

　　这一战虽然狠狠地打击了敌军的气焰，可是也暴露了己方的实力。外骨人中不乏聪明人，下一次进攻绝不会再是两万人规模的战斗。

　　不能让敌人闲着！

　　叶飞腹黑地想。

　　火箭炮倒是能打到敌军的位置，可是火箭弹的存量远不如迫击炮弹多，他舍不得浪费在骚扰战上。

　　不过不用火箭炮不代表放弃骚扰，叶飞默默地思考了一会儿之后，命令倪鸿将九中队的三位狙击手派出去执行骚扰任务。

　　狙击手对单独的敌人来说意味着一击致命，可损失千八百只外骨人对敌军来说又算得了什么？

　　叶飞抱着枪坐在城墙上，轻吐一口气对着无线电说：“剪刀，过来一下。”

　　“来了！”几十米外，剪刀拎着枪爬起来，跨过倒在墙头的战士，大步走到叶飞身边一屁股坐下，“什么事儿啊头儿？”

　　“右舷炮舱怎么样了？”

　　“炮舱？”剪刀犹豫了一下，“好像没事，还没顾得上看呢。”

　　他下意识地瞅瞅裂口深处，那里有断裂的右舷重接炮加速器……如果炮舱受损，数万发炮弹的殉爆可不是闹着玩的，不可能一点迹象也看不出来。

　　“你再辛苦一下，带几个人去炮舱看看，把那门速射炮给我拆过来。”叶飞嘱咐道。

　　“没问题，交给我吧。”剪刀拍着胸脯保证。

　　战斗持续的时间并不是很长，战斗装甲的助力系统出力比人多，大家身上累不到哪儿，更多的是心理上的疲惫。

　　剪刀叫上几个熟悉的战士离开城墙，迅速隐没在黑暗之中。

　　叶飞抬眼望了望已经西斜的太阳，心说这都六七个小时了，怎么太阳还挂得那么高？这颗行星转一圈到底得多少个小时啊？

　　正望着天空出神，忽然发现太阳上多了两个小黑点，而且飞快地变大。

　　是登陆艇！

　　叶飞马上意识到那是什么，交待城墙上的战士们加强戒备，他一个人离开城墙爬上了舰脊。

　　登陆艇飞快地接近，飞抵战舰上空悬停之后降落在舰脊上。

　　登陆艇还在半空就跳下个人来，几步跑到叶飞面前伸开胳膊：“头儿！你没事太好了！”

　　“滚蛋，你有事我都没事！”叶飞嘴里说着不着边的话，一把抱住高大的黑熊，“这边仗打完了你才回来，真会赶时候啊你！”

　　黑熊放开叶飞，嘿嘿地笑着说：“你又没说这边开打，早知道我还不早点回来？”

　　说话间登陆艇降下来，几十个穿着轻甲的战士跳下来，看到叶飞，带队的军官赶紧整队。

　　“行了行了。”叶飞赶紧阻止，“这都什么时候了，还搞这种形式上的东西？赶紧带人下去收拾收拾，仗还有得打呢。”

　　“是！”军官赶紧把还没排成队列的战士们带走。

　　恰好在这个时候，剪刀带着几个战士爬上来，接着用纳米绳将速射炮拉上来，一同运上来的还有十几箱炮弹。

　　“嘿，你小子没事吧？”黑熊毫不客气地捶了剪刀一拳。

　　“我能有什么事儿？狗嘴吐不出象牙！”剪刀翻了个白眼儿，冲身后的战士们挥挥手，大家马上把速射炮搬到了舰脊边缘固定住。

　　叶飞眉头一皱：“这么点炮弹？那个谁——”

　　正准备带队下舰脊的军官马上跑过来：“舰长！”

　　“带人下去收拾好，然后动员大伙把右舷炮舱里的炮弹运上来。”叶飞轻声吩咐道。

　　“是！”军官转身跑步离开。

　　叶飞一看，得，这家伙肯定不给战士收拾的时间，直接安排战士搬炮弹去了。

　　不过现在的情况瞬息万变，早点运上来更好，他也就没喊住那个军官。

　　那边黑熊拍了拍速射炮，好奇地问：“把这家伙搬上来干什么？”

　　“还能干什么？”剪刀竖起拇指装模作样地比划，“揍外骨杂种呗！”

　　装甲上有激光测距仪，精确度能够达到毫米，根本用不着跳眼法这么粗略的测距方法，再说剪刀也根本不懂这种炮兵才用得到的方法。

　　“啊？”黑熊手搭额头望了望敌军的位置，“居高临下，勉强能够着吧？”

　　“能打到地方就好，管它到底怎么打着的干什么？实在不行，我把速射炮装登陆艇上去，一样揍它狗日的。”叶飞走到速射炮旁边，驻足远眺。

　　“嘭——”远远地，狙击步枪沉闷的枪声传来，叶飞微微眯起眼睛。

　　黑熊还想说什么，两个摆弄速射炮的战士突然立正：“报告团长，速射炮射击准备完毕！”报告声恰好将黑熊要说的话堵在了嘴里。

　　叶飞退开两步：“开始吧，不用给我面子。”

　　“是！”两个战士干脆地回答。

　　一个扯过炮弹箱将弹链卡在炮尾，另一个战士将炮口上调，直到炮管上扬四十五度。

　　“预备——放！”

　　速射炮疾速颤动，一连串炮弹呼啸着飞入空中，似缓实疾地飞向十几公里外的外骨人聚集地。


第420章 拆弹

　　夕阳火红的余晖斜照天边，几片残云鲜红如血，照得战舰笼罩一层瑰丽的辉光。战场上的硝烟仍未散尽，袅袅残烟升腾。

　　战舰裂口外的倔兽表皮上铺满了外骨人横七竖八的尸体，汩汩流淌的褐血汇聚成一道道缓缓流下的小溪，小溪在阳光的暴晒下渐渐干涸，最终只留下一条条扭曲的，丑陋的黑褐色印痕，如同远古的图腾。

　　西垂的日暮下，肃杀的战场凭添了几分惨烈的萧索。

　　“这一天，总算过去了。”叶飞伫立于傍晚的微风中极目远眺，心中生出几分淡淡的惆怅。

　　不到一天的时间，连场的盘肠大战，纵横近三十光年的长江号变成了坠落的残骸，强悍的倔兽变成了巨大的尸体，几千人扔在这个鸟不拉屎的原始行星上，令人不由自主地有一种恍如隔世的感觉。

　　“可惜那些炮弹了，要是能爆炸该多好？”黑熊蹲在叶飞身边遗憾地说。

　　重接炮使用的是实心炮弹，速射炮与其说是炮，不如说是超大口径重机枪，实心的炮弹威力并不高，但超过十公里的射程带给外骨人的心理压力远胜实际杀伤力，以至于外骨人一撤再撤，直到远离战舰近二十公里才重新安置下来。

　　它们的营地选得很不错，恰好在一条大河边。

　　“它们这是忙什么呢？打猎做饭？”剪刀一直关注着敌人的动向，“这都第九只了，还不够吃？”

　　外骨人撤离之后，叶飞没有再派人骚扰，等到夕阳西照，又有三群外骨人赶到。

　　四群外骨人汇合一处，总兵力超过四万，却没有再贸然进攻。而是派出大批外骨人四下出动员，捕捉原生野兽，特别是那些如恐龙般的大块头，更是它们捕捉的重点，附近栖息的大型原生物种算是倒了血霉。

　　短短半个小时，蚂蚁般团结协作的外骨人拖回了九只十米以上的大型野兽，其中最大的一只长约三十米，少说动用了上千外骨人才勉强将其拖回营地。

　　“四万多外骨杂种，九只还真不一定够吃，再说了，还有明天早上呢！”叶飞调侃道。

　　剪刀若有所思地敲敲额头，指着凿在头盔上铮然有声：“这么说外骨人是食肉动物？”他心里悄悄地盘算，什么时候才有机会把今天见到的一切跟兽医唠叨唠叨，兽医那小子肯定感兴趣。

　　人类从来没见过野战状态下的外骨人如何食宿，今天也算开了一回眼。

　　说话间七号登陆艇飞至舰脊上方，瞄准了不久前刚刚划好的十字标志缓缓降下。

　　黑熊露出招牌般的憨笑：“是军刀回来了吧！”

　　“走，看看去。”叶飞说。

　　降落的登陆艇里下来五六十人，但只有一个穿着战斗装甲。

　　“头儿”军刀一丝不苟地立正敬礼，叶飞却直接给他一个热情的拥抱，“辛苦了。”

　　军刀迟疑了半秒钟，两只胳膊终究还是落在了叶飞的背上：“不辛苦，都是应该的。”

　　两人分开，叶飞沉声道：“假话就甭说了，自己人，用不着玩那套虚的。今天你还得再辛苦辛苦。”

　　九艘登陆艇整个下午都在来回往复地飞行，送回了数百官兵，至此，获救的官兵已占到全舰人员的半数。

　　“团长您说，保证完成任务。”军刀马上表态。

　　“好！”叶飞鼻孔蹿出两道粗气，“我知道，从战舰坠落到现在十多个小时了，全团就没谁有机会歇一会儿。但是敌人留给我们的时间不多了。军刀，再坚持坚持，尽快把战友们都接回来。”

　　巨人星自转一周大概需要三十个小时，白昼结束后将是持续十五个小时左右的黑夜，外骨人的视力比人类强得多，夜晚对它们的影响很小，幸存的战士面临的危险将以几何级数倍增。

　　“是！”军刀毫不犹豫地回答。

　　剩下的幸存者都是位置比较偏远，救援困难也比较大，今天注定要有一个不眠之夜。

　　“所有登陆艇全部交给你指挥，快去吧。”叶飞说，“小心点儿，咱们损失的人手够多了。”

　　军刀沉默地敬礼离开。

　　夜航不是件简单的事，陌生空域的夜航更是危险，但叶飞和军刀同样别无选择。

　　叶飞望着再次升空的登陆艇幽幽长叹，胸口像压了一颗小行星。

　　游离在外的各支队伍早就和战舰恢复了联系，也提出了不少自救的办法，比如北区的队伍提出了趁夜偷越外骨人的封锁线；乘坐救生筏沿河悄悄南下；绕过外骨人占领区等等办法。但在叶飞看来，无论哪个办法都不能保证百分之百避开外骨人，更不要说无处不在的土著了。

　　与其让战士们冒险，还不如等着登陆艇慢慢把战士们运回来，哪怕外骨人发现登陆艇也只有干瞪眼儿的份儿，何乐而不为？

　　只是辛苦了突击队的战士们。

　　外派队员面对的危险随着黑夜降临而增加，战舰又何偿不是如此？

　　如果外骨人趁夜进攻战舰，战士们能不能像白天寻那样守住裂口实在不好说，归根结底，还是可用的人手太少。

　　叶飞思前想后，还是做了两手准备，一方面命令拥有战斗装甲的战士们抓紧时间休息，另一方面开展军事民主，发动战士们出主意想办法。再有就是安排技术人员在裂口附近安装大功率照明设备。

　　其实装甲上的雷达比照明设备更好用，可守在裂口附近的只有一个九中队是正牌的突击队，其他人都是山寨货，他们受训的时间太短，根本玩不转战斗装甲上那些复杂的设备，只能尽量为他们创造熟悉的战斗环境，免得黑夜影响他们发挥本来就不足的战斗力。

　　原本叶飞没指望从没参加一线战斗的舰员能够提出什么建设性的意见，但几个搞技术的战士凑到一起，还真想出了几个不错的点子。

　　叶飞毫不犹豫地火线提拔，命令那几个战士负责落实他们的好主意，并抽调所有能够抽调的人手予以配合。

　　安排好一切之后天已经完全黑了，没有丝毫污染的天空上繁星点点，可惜看不出哪一颗是太阳。

　　没有月亮的苍穹上只有两颗骨冢反射着清冷的阳光，令地面上隐隐有几分光亮，不至于伸手不见五指。

　　叶飞不知道为什么总是觉得心里莫名地忐忑不安，好像忘记了什么重要的事情。始终无法平静下来的叶大舰长差点想破了头也没弄明白到底是哪里不对劲儿，只是觉得与外骨人有关。于是他干脆带上剪刀，两个人一起悄悄溜下战舰，趁夜摸向外骨人的营地。

　　等黑熊得到消息，两上人早没了影子，气得他一个劲地跳脚，大骂剪刀不够意思，这么好玩的事儿竟然不带上他！

　　有心一个人跟过去，可他一走，裂口这儿就只剩下倪鸿一个中队长，无论军衔还是资历都不够份量，万一外骨人赶在这个时候进攻，裂口防线还不乱成一团糟？

　　最后黑熊只能接受“被抛弃”这个无情的现实，老老实实地呆在城墙上，心里不断地盘算着叶飞和剪刀回来之后应该怎么讨回“公道”。

　　不过叶飞和剪刀一点也不轻松，之所以没叫上黑熊，就是怕他大咧咧的性格坏事。

　　两人离开战舰之后，从侧面滑下兽山。

　　倔兽触地时被战舰带了一下，对地面的撞击并不严重，冲击只掀起了落点附近几百米的土层。

　　两人悄无声息地穿过兽山脚下由稀松土层构成的地面，用夜视装置仔细搜索一番，确认安全之后才钻进“陨石坑”外茂密的丛林。

　　不得不说巨人星的植被很有意思，一丛丛一片片，或卷曲或粗肥，细小的叶片一排排长在植株的茎上，有点像地球上的蕨类植物。

　　好在这里的植物也是绿色，不会让人觉得太诡异，就是不知道这些植物的绿色是不是来自于叶绿素。

　　“头儿，咱们往哪儿走？”剪刀发现叶飞走的方向不对头，诧异地问道。

　　若带路的不是叶飞，恐怕他得以为这是要投诚外骨人——哪怕人类根本不可能向外骨人的可能。

　　“怎么？你想直接摸过去？”叶飞笑呵呵地调侃道。

　　不知道为什么，做出武装侦察的决定之后，他心里的不安立即消失得一干二净。

　　剪刀闻言一怔：“不直接摸过去，还绕圈子？”

　　“屁话，外骨人到处捕猎，丛林里都快塞满了，直接过去还不撞枪口上？”叶飞没好气地训斥，“甭说没用的，跟我来就是了。”

　　外骨人与人类一样是恒温生物，但它们外露的骨甲温度比真正的体温低一些，就算红外夜视仪也不容易区分，黑灯瞎火的一头撞进不知道藏了多少敌人的丛林岂不是作死？

　　搞不清叶飞葫芦里卖的什么药，剪刀只能攥紧了枪，闷头跟在叶飞屁股后面。

　　叶飞小心地绕开大片的灌木丛和密集的树木，少说多走了十来分钟，终于听到前面一阵阵淙淙的流水声。

　　“到了！”叶飞说。

　　“这是哪儿啊？”剪刀莫名其妙，咱这是出来侦察好不好，跑河边来干什么？洗澡？

　　叶飞用防水橡胶套套住步枪的枪口，背好步枪慢慢地钻进水中：“外骨杂种的营地就在这条河的上游，赶紧下来吧。”

　　剪刀登时恍然大悟，赶紧学着叶飞的样子小心翼翼地下水。

　　敌人能把大批外骨人扔进丛林，可总不能连水里都不放过吧？说到底，外骨人仍是陆栖生物，不是两栖，更不是鱼类的变种。

　　这条河水流有些急，但沉重的装甲是对抗水流的有力武器，两个人沉入四米多深的水底，水的浮力让他们俩的动作比平时慢许多。

　　踩着水底的鹅卵石，两人开始向河的上游前进，为了降低水流的阻力，他们俩不得不弯下腰，手脚并用地前进。

　　可是这样的阻力也小不到哪儿去，叶飞开始后悔没带上一台螺旋桨。

　　“嘿，头儿，这行星原始也有原始的好处，你看这条河里的水，清得一眼望到底。”剪刀一边往前爬一边找话说，一不小心翻开一颗南瓜大小的石头，一条细长的水生生物突然从石头下的泥层中跳出来，顿时搅得水底一片浑浊。

　　叶飞哈哈大笑：“是够清的！”装甲隔绝了内部的声音外泄，笑得再大声也不会暴露。

　　泥水迅速被水流带走，剪刀一阵憋笑：“他娘的，连鱼都来凑热闹。”他根本没看清刚才突然冒出来的是不是鱼，更不知道这颗星球上是否有鱼这种生物，只是习惯性地这样说。

　　“呵呵……”叶飞正想再调侃两句，突然看到剪刀身后无声无息地冒出个五六米长的黑影，顿时吓了一跳，“小心！”

　　“啊？”在水中雷达不起作用，剪刀根本没发现身后出现异常。

　　叶飞一下子急红了眼，一把抽出尺半长的锯齿军刀，双腿猛蹬蹿向剪刀：“弯腰！”

　　剪刀来不及多想，下意识地照着叶飞的吩咐做，腰弯成九十度，一股剧烈的水流恰好从他背后划过，带得剪刀立足不稳，一翻身差点趴到水底。

　　冲到剪刀身边的叶飞照着黑影就是一刀，军刀划中黑影，阻滞感异常明显，不信邪的叶飞立即加强辅助动力系统出力，阻滞感顿消，一刀将黑影划了个通透。

　　黑影剧烈地扭动，转眼被水流冲走。

　　剪刀心有余悸：“这什么东西？”

　　“不知道！”叶飞反握军刀，“这地方诡异的生物不少，小心点别中招。”

　　水下射击精度差到家，而且子弹离膛几米之后就彻底失去威力，还是军刀更靠谱一点。

　　剪刀赶紧拔出自己的军刀，两人提起精神，一左一右，互相掩护着前进。

　　好在异常的情况没有再次出现，而且前进一段距离之后，河道明显变宽，水流也变得平缓许多，前进的速度大大加快。

　　每隔一段时间，叶飞就会找个隐蔽的位置将头探出水面，看看外骨人是否趁夜进攻。两人花了两个多小时才接近外骨人的营地，幸好在这段时间里敌人一直没有动作，否则这次侦察就只能半途而废了。

　　离外骨人占据的河道还有一段距离，二人愈加小心，拐过一道河弯，剪刀发现远处的河水中居然遍布星星点点的乳白色荧光，顿时为之一愣：“头儿，我没眼花吧？”

　　“没有，我也看到了。”叶飞停止前进，调整望远倍率，将荧光拉到眼前。

　　只见前方的河水中合抱粗的管状物纵横交错，管状物四周分布着无数散发着幽幽荧光的胎囊。

　　叶飞大吃一惊，不由地一阵后怕，曾经在火星上遇到的一切再次浮现在他的眼前，他终于明白自己为什么会觉得不安——外骨人捕捉大型原生野兽，根本不是为了吃，而是为了制造新的战斗个体，就像火星上昙花一现的巨虫。

　　这可不是什么好消息！

　　时间过得太久了，久到叶飞下意识地忽略了外骨人拥有随时随地建造“新物种”的特殊能力。

　　“撤！”叶飞轻声命令。

　　发现胎囊，等于完成了侦察任务，现在应该用最快的速度把消息送回去，并做好应对准备。

　　眼前的一切同样勾起了剪刀的回忆，他默默地跟在叶飞身后，如同来时一样悄悄地离开。

　　顺流而下的回程比逆流而上快得多，在水底轻轻跳跃，水流就会推动两人前进，不过半个小时，就回到了下水的装置。

　　一路上叶飞一语不发，剪刀也没有说话的心情，两人离水后全速赶回，一口气回到平安无事的防线，叶飞一眼看到裂口两侧多了十几个两人多高，底部焊接在装甲上的特大号铁蘑菇，十几个战士围绕着这些大蘑菇不知道忙些什么。

　　“嘿，头儿，你总算舍得回来了！”一直等在城墙上，还睡了一小觉的黑熊打着哈欠说。

　　“你当我们俩玩去了？”剪刀不满地指责，“赶紧下来，马上！”

　　黑熊顿时一愣，剪刀平时可不敢这么跟他说话，而且叶飞一点答理他的意思都没有，这一点也十分反常，他立即意识到情况不对，切换到保密频道沉声问道：“出什么事了？”

　　叶飞随便选了一张侦察时拍下的照片发给黑熊：“认识吧？想起来没有？”

　　“我，我靠！”黑熊大惊失色，“这下坏菜了。”

　　照片上看不出胎囊里究竟是什么，可用屁股想也知道外骨人绝对是因为白天的战斗失利，才在远离战舰后建造新的战斗单位。

　　战舰目前有多少战斗力根本瞒不过黑熊，哪怕普通的外骨人再多来几万，都可能攻破战舰，敌人再弄出一堆大型战斗生物，这仗还怎么打？

　　“怎么办？”黑熊拧住眉头问。

　　现在最关键的问题是外骨人到底造出了什么，己方的力量到底能不能对付得了。

　　“还能怎么办？”叶飞咬牙切齿，“剪刀，跟我去导弹巢，给它们来个一了百了！”

　　“头儿，你是想……”剪刀眼睛一亮。

　　叶飞冷哼一声：“狗日的外骨人不给咱们活路，老子也不让它们好过，咱们拆导弹！”


第421章 DIY无敌

　　一艘登陆艇悄然飞越外骨人营地上方，一件特殊的礼物恰好在这个时候从艇尾推出来，半空中悠然张开降落伞，飘飘荡荡地坠下。

　　地面的外骨人对此毫无察觉，直到降落到距离地面约五百米左右，黑暗中骤然爆出一团明亮无比的光团，紧接着一团不断增大的发光火球腾空而起，强烈的冲击波和光辐射瞬间毁掉了爆点半径三公里内的一切，接着地面反射的冲击波将空中的火球变成了一个巨大的火馒头，三十多平方公里范围内的大片森林受到波及，无数树木在爆炸之后烈烈燃烧，映红了半边天空。

　　叶飞和黑熊剪刀默默站在舰脊上注视着这一切，好一会儿剪刀才轻声说：“河里的东西，应该完蛋了吧？我还是有点不放心……爆炸的热量不可能烧干河水，要是水挡住了爆炸的高热，说不定藏在水里的外骨人胎囊也能逃过一劫……”

　　黑熊听完哈哈大笑：“你就杞人忧天吧，就算烤不干河水，也烧不开河水，冲击波把河水吹出河道总不是问题吧？有什么可担心的？”

　　“黑熊说得对！”叶飞赞同道，“就算爆炸没毁掉河里的胎囊，河边的血管毁了，没有营养供应，胎囊里的东西也是死路一条，就算勉强成形也是先天不足的软蛋，怕个鸟？”

　　剪刀一听，也觉得自己的担心有些多余：“嗨，你们俩用不用这样啊，我不就是不放心么！”

　　叶飞想了想说：“也不是没有道理，这样吧，等天亮再派人过去看下。现在么……毁了敌人的营地，眼前的危险是解除了，不过麻烦的还在后面。这样，留下几个哨兵，让其他人都回去睡觉。”

　　“太好了，我眼皮早打架了。”剪刀一听这话，身上登时涌起无法抗拒的疲惫。

　　休息归休息，但人不能离开太远，战士们接到命令之后并没有返回各自的宿舍，而是就地找个平坦的地方倒下就睡。

　　他们实在是太累了，几乎是刚刚躺下就睡着了。

　　没睡的除了哨兵还有叶飞，他留在舰脊上等着接脱险的战士。

　　剪刀拆了两枚导弹上的子母弹头，一共启出十四枚十万吨当量的氢弹，全部被那艘执行轰炸任务的登陆艇带走。除了敌人的营地之外，那些往战舰方向行军的外骨人也是登陆艇今夜的目标。

　　除此之外，隔断南北的外骨人根据地也是此次轰炸的备选目标，总之，就是尽可能地消灭外骨人的有生力量，为战舰争取更多的时间和生存空间。

　　夜半时分，登陆艇完成了全部轰炸任务，虽然还有不少零散的外骨人潜藏在暗处，但经此一役，方圆百里之内再无大群的外骨人活动。

　　九艘登陆艇抓住宝贵的时机，抓紧时间转运人员。

　　原本叶飞以为散落的外骨人多多少少会给尚未归队的战士带来些麻烦，可令所有人始料不及的是大群外骨人被消灭之后，落单的外骨人立即遭到了土著最残酷的报复！

　　不过也有几支队伍和不分青红皂白的土著接上了火，打死了不少土著，甚至还因此救下了两只重伤的外骨人，简直就是上帝的恶作剧！

　　当然了，那两只外骨人只不过多活了几秒钟就被暴怒的战士们打成了筛子。

　　十几个小时之后，当晨曦终于到来，东方的天空冒出火红的日光时，突击队配属的九艘登陆艇已经大致完成了转运任务，根据事后统计，返回战舰的总人数为两千一百二十二人，也就是说，有七百五十六人在战舰坠毁的过程中失踪。

　　残酷的现实让叶飞消沉了很久。

　　不过一夜之间损失惨重的外骨人没打算让叶飞好过，发现登陆的外骨人全军覆没之后，两位暴跳如雷的领主不约而同地做出了增兵的决定。

　　太阳还没完全跳出地平线，刺耳的防空警报便再次响彻全舰，一百二十八艘生物战舰突入大气层，按入轨角度计算，落点全部集中于长江号周边！

　　而且这一次外骨人学乖了，空降的战舰没有摆出密集的队形，而是分散于各个方向，零散地空降。

　　尽管战舰上的导弹存量有限，叶飞还是咬着牙命令全力阻击敌舰！

　　按昨天的规模，一百二十八艘敌舰就是一百多万外骨人，这个数量不管搁到哪儿都是个让人心惊肉跳的数字，如果不管不顾地任由敌军降落，后果不堪设想。

　　可阻击的效果差强人意，三分之二的敌军成功降落。

　　仍旧徘徊在外骨人空降区的土著倒了大霉，除土著之外，倒霉还有天文数字的原生动物。

　　无奈的叶飞唯有故技重施，又拆了十几颗子母弹头，派出登陆艇分头行动，很是费了一番工夫才干掉所有敌军。

　　经过几十次核爆的洗礼，战舰附近原本郁郁葱葱的原始森林变成秃了一块又一块的癞痢头，只剩下树木未燃尽的扭曲枝干依旧指向天空。

　　为了打击外骨人的战争潜力，叶飞甚至抽时间派登陆艇将几个距离较远的外骨人据点一一拔掉，彻底扫除了敌人在行星上的势力。

　　人类与土著完全是两个不同的层次，根本没有联盟的可能性，不过外骨人是双方共同的敌人，消灭成建制的外骨人之后，土著将得到一段休整的时间，说不定能扯扯敌人的后腿什么的。

　　外骨人占领巨人星的计划因为长江号的出现而受阻，怒不可遏的领主一次又一次地派出战舰空降，反正百八十万的炮灰在领主的眼里不过就是一堆数字而已。

　　没过几天，叶飞就打光了所有的导弹不得不眼睁睁地看着生物飞船降在长江号周围。

　　好在核弹还有许多，一旦敌军降落，迎接它们的必然是从天而降的轰炸。

　　然而长江号毕竟只是一艘战舰，携带的核弹有限，不过一个星期之后，密度空前的轰炸就把战舰上的核弹消耗得七七八八，剩下的百十颗氢弹必须留待关键时刻，失去杀手锏的牵制，兽山附近的外骨人活动骤然变得异常猖獗。

　　对此叶飞毫无办法，只能固守战舰听之任之。

　　外骨人不懂什么是核弹，更不知道什么叫聚变，但是它们敏锐地发现人类不再使用威力巨大爆炸，于是上万外骨人被敌人组织起来，向战舰发起了一场试探性的进攻。

　　防守裂口的早就换成了正式的突击队员，敌人发起进攻时，恰好轮到猴子带着三大队守卫城墙。

　　猴子二话不说命令全大队射击，他觉得自己的大队守住城墙不是问题，只向叶飞通报了一下敌人进攻的情况，就全心全意地投入了战斗之中。

　　来自于裂口两侧的机枪和激光炮给了敌人一个狠狠地教训，没有任何一只外骨人能够冲过封锁线。

　　不信邪地外骨人再次派上一队人马，这一回的数量远超第一次，总数超过五万！

　　刚开始的时候猴子还能坚持，可没多久敌人就冲到了城墙附近，眼瞅着就要冲到城墙脚下，这下猴子可不敢再托大，急忙找到叶飞请求支援。

　　早就将战士们集合在城墙内的黑熊接到支援的命令，立即组织战士们上城墙。可不等一大队登上城墙，外骨人就冲到了墙下。

　　猴子顿时大惊失色，咬紧牙关正准备拼命，城墙下那些大号的铁蘑菇上突然绽放无数扭曲蜿蜒的电蛇，空气中的嗡嗡声连枪响都掩盖不住，强大的电流一瞬间便将接近的外骨人击倒，之后如刷的电丝层层扫过，外骨人的尸体冒着淡淡青烟迅速碳化。

　　猴子目瞪口呆：“头儿，那些铁疙瘩到底是什么？”

　　叶飞纳闷地仔细想了想才意识到猴子说的是什么，耸耸肩回答道：“那个东西叫什么特斯拉线圈，不知道那帮搞技术的家伙是怎么鼓捣出来的。”不学无术的叶大舰长根本就没听说过特斯拉这个人，只是觉得像个人名，却从没听说过。

　　“这东西太好用了！”猴子丝毫不掩饰自己的喜悦，随手将刚刚录下的一小段视频发给叶飞，“比电网靠谱多了！”

　　不知道猴子犯什么病的叶飞看过视频之后才明白是怎么回事。

　　搞出这个东西的战士专门和他解释过一回，可除了知道这东西需要用电之外，叶飞再没听懂旁的，直到这一回将其投入实战，才发现这东西比他想象中的威力还要大得多。

　　就是有效距离太近了些，外骨人不冲到战舰边上不成。

　　要是在舰脊上竖一个超大型的，到时候整个战舰都会被如丝如缕的电蛇笼罩其中，只要外骨人一接近就会被电流击毙……陷入幻想中的叶飞也不想想那么大的线圈需要多强的电力供应。

　　外骨人第二次试探进攻结束，再次遭滑铁卢的外骨人终于偃旗息鼓退了下去，留下一地死尸和墙下仍在电流中烧灼的尸体。

　　猴子咧咧嘴，心说这东西就这一点不好，不关闭电源就一直闪个不停，效果看起来十分地炫目，就像外面多了许多电弧构成的大型保护伞。

　　要是舰外布满这种怪里怪气的铁蘑菇该多好！

　　猴子憧憬地想。

　　打退了敌人的进攻是件值得高兴的事儿，可没过多久，外骨人组织了更为庞大的部队第三次攻上来。

　　这一回敌人不再猛攻裂口，而是从四面八方同时攻向战舰，避开了火力最强的位置。

　　叶飞这些天加强裂口防御的时候并未忘记其它方向的防御，只是除裂口之外，其它方向的火力强度低了不止一个档次。

　　叶飞赶紧把三个大队全部拉上战场，从主炮上拆下来的激光器成了此战的主力，交织的光网在各个不同的方向横扫敌军，加上突击队的严防死守，外骨人伏尸处处，几乎将战舰周围铺上一层残尸，堆积起来绝对是一座尸山！

　　战斗持续了两个多小时，发现确实占不到便宜，剩余的外骨人才不甘不愿地撤下去。

　　打退敌军的进攻，战舰中的欢呼声差点震碎了战舰装甲，憋屈了这么多天，没什么能比一场酣畅淋漓的更让大家高兴的了。

　　然而叶飞的笑容却很勉强。

　　他没法高兴得起来，消灭的外骨人是不少，可弹药的消耗同样惊人。

　　长江号携带的弹药数量本就有限，刚刚一场大战，居然用掉了半数的弹药储备，不用多，只要再来两次同等规模的战斗，叶飞和他的战士们就会陷入无弹可用的窘境。

　　坐以待毙不是叶飞的习惯，他立即开始琢磨该怎么渡过眼前这一关。

　　制造弹药根本不现实，不过维修组不久前修好了一号反应堆，拥有三座反应堆，战舰的电力十分充足，而且骤变燃料的储备非常充分，看来唯一的出路就是在电力上打主意。

　　可用电的武器除了激光炮就是蘑菇线圈……

　　想到这里叶飞突然愣住，脑子里好像抓住了战胜外骨人的关键，仔细想一想刚刚的念头——聚变燃料、电力、激光炮……

　　想到这里一切豁然开朗，叶飞兴奋得哈哈大笑。

　　听到笑声的战士们面面相觑，不知道团长这是怎么了。

　　黑熊第一个忍不住：“头儿，什么事儿这么好笑？”

　　“没事！”叶飞脸上的笑容犹未散去，“我他妈的真是天才！”

　　“啊？”黑熊差点没从舰脊上掉下去，心说头儿今天是怎么了，是不是心理压力太大，脑子有不大正常？

　　不过这话他可不敢当面说，只敢在心里偷偷想想。

　　“哼哼！”意识到自己得意忘形的叶飞不再说话，一转眼就不知道去了哪儿。

　　叶飞其实是进了战舰，直接找到了维修组组长贺城，开门见山地说：“给我做点东西。”

　　“没问题！”贺城想也不想地答应下来。

　　开玩笑，舰长的吩咐，敢不答应么？

　　叶飞立即将他需要的东西形容了一下，简单地说，就是普通的容器，大至呈圆锥形，不过要求表面拥有一定厚度且必须透明。

　　贺城不明白叶飞想干什么，不过做这种东西并不费力，靠玻璃没条件，搞点树脂塑料半点难度都没有——舰上还有几台完好无损的3D打印机，这么点小活根本不是问题。

　　得到想要的答案，叶飞满意非常，交待贺城用最快的速度造它几百个，并要求贺城在造出成品后马上拿给他。

　　贺城一听吓了一跳，越发地搞不懂叶飞要用这东西干嘛，只能狐疑地故知猜测着安排人手去了。

　　半个多小时后，第一批十二个树脂成型的锥形桶状物送到了叶飞面前。

　　叶飞大喜过望，叫来几个突击队员捧着锥桶，匆匆忙忙地消失不见。

　　没多一会儿，装满了灰白色粉末的锥桶抬上了登陆艇，登陆艇升空后盘旋上升，几分钟便于抵达万米高空。

　　叶飞一声令下，艇上的突击队员将加挂了降落伞的锥桶扔出艇外，投放完毕后，登陆艇像受惊的兔子一样飞快地逃开。

　　锥桶缓缓下落，当坠至地面约五百米左右时，早有准备的叶飞亲自操纵一台激光发射器以最大功率射出一道明亮的激光，激光的高热令空气发出炸裂般地咝咝声。

　　光束准确无误地击中坠落的锥桶，外骨人大军上空，突然绽放巨大的光球，随后招牌般的蘑菇云再次出现，将数万外骨人大军一扫而空！

　　“成功了！”叶飞像个孩子一样兴奋地又跳又叫。

　　“头儿，这是怎么回事？”黑熊瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一切。

　　其他人或许会以为叶飞是因为大军压境的敌军而动用所剩不多的核弹，可别人不了解叶飞，他这个老兄弟哪能不知道叶飞的毛病？除非到了关键时刻，否则叶飞绝不会打剩余核弹的主意。

　　不过，眼前的核爆总不是假的吧？蘑菇云还在天上没散呢。

　　“简单得很！”叶飞像个孩子一样地炫耀，“我装了一桶锂化氘让登陆艇从天下扔下来……”

　　“我靠！”黑熊大惊失色，这是DIY氢弹么？核弹还能自己动手做？

　　可是想一想还真没什么难的，氢弹的装药无非就是氘化锂和氚化锂，舰上储备着大量用做反应堆燃料的锂化氘。

　　核弹引爆使用的是激光引信，激光炮的功率比引信高多了，引起锂化氘的聚变反应半点问题也没有，即使一台激光器不行，了不起几台激光器一起，那桶氘化锂想不爆炸都难。

　　可是，可是那是核爆啊，连核爆都能自己动手……黑熊实在不敢相信眼前的一切，可事实俱在，容不得他不信。

　　“靠什么靠，也上组织人手，轰他娘的狗杂种，老子受够了这帮王八蛋！”叶飞咬牙切齿地说。

　　刚刚的核爆令外骨人十分不安，结果没几分钟，登陆艇再次飞越外骨人的营地，七八个装着氘化锂的锥桶从天而降。

　　战舰上得到命令的炮手们瞄准锥桶，为了保险起见，每个锥桶都安排了至少三门激光炮。

　　当目标降至距离地面五百米内，叶飞一声令下，几十道激光同时射中目标，战舰周边一连爆出八团明亮的光，冲击波横扫焦土一片的平原。

　　DIY版氢弹首战大捷！


第422章 失而复得

　　2206年10月12日，巨人星。

　　两个充当哨兵的突击队员抱着步枪站在舰脊上，其中抱着狙击步枪的趴在地上，瞄准镜对准十几公里外的外骨人营地，头盔上显示着捕捉到的画面，胳膊肘儿拐了拐同伴说：“老何，今儿个外骨杂种还是没动静，看样子今天又没事了。”

　　“可不是！”老何活动活动胳膊，“这他娘的都三天了，这段时间打习惯了，这几天我闲得混身都难受。”

　　自叶飞发明DIY版核弹，人类与外骨人的战争便进入诡异的对峙状态。

　　外骨人方面不断增兵，百折不挠地试图冲破阻挠占领长江号残骸，可每一次集团冲锋都会以核爆全歼结束。

　　它们也曾试图改变传统的集团猪突战术，但萌芽状态的散兵线刚刚出现，就被横扫的激光阵扫进了垃圾堆，战事重归原点。

　　为了对付难缠的人类，外骨人不断试图建造大型战争生物。

　　第一次尝试被意外打断之后，外骨人学得聪明了一些，将“建造基地”挪到了战舰五十公里之外，并且在建造战争生物的那几天发动了长时间的大规模牵制佯攻。

　　不明所以的人类忙着对付外骨人的进攻，丝毫没有发现敌军的异常，直到两天后数千只坦克大小、外甲厚重的六足甲虫投入战斗，叶飞才闹明白外骨杂种这几天是为什么发疯。

　　尽管圆滚滚的六足甲虫十分难缠，可在核弹的轰击下仍然不堪一击，外骨人的苦心孤诣最终仍是以失败告终。

　　打那以后，每当叶飞在卫星图上发现外骨人有异常聚集的现象就会格外关注，若是一群外骨人在某个位置停留的时间超过六个小时，就会立即招来核弹的无情轰击。

　　DIY版核弹需要激光炮引爆，而激光炮不仅需要反应堆供能，有效射程还会受到大气条件的影响，所以轰炸的范围集中在战舰附近。为了搞掉外骨人偷偷摸摸弄出来的“建造基地”，叶飞不得不动忍痛动用仅剩的正版核弹。

　　外骨人损失一天甚于一天，时间长了，即便是不拿炮灰当回事的外骨人贵族也吃不住劲了，只能闷闷不乐地停止进攻，用几万外骨人划了个直径十几公里的包围圈，将战舰和兽山围在正中。

　　“得了吧，你又不是不知道咱们现在啥情况，再打两场，弹药库就空了。”狙击手的性子沉稳，一点儿也不觉得停战有什么不好。

　　外骨人难受，人类这边也好不到哪儿去，人少战斗多，全团上下早就疲惫不堪，找出一批临时队员凑数，才能给正式队员挪出点休息的时间。

　　叶飞从参军开始就一直在后勤充足的情况下打仗，现在单舰失事在巨人星，所有的物资都得算计着来，眼看着物资储备一天一天地减少，叶大团长差点没愁白了头发。

　　随着时间一天天地过去，动用实弹武器的时间越来越少，取而代之的是激光炮和环绕战舰的线圈防御层，毕竟电这个东西对聚变燃料充足的长江号来说不算啥，储备的弹药若是用光了，突击队员的武器全得变成烧火棍——线圈和激光炮只能固定在战舰上使用，指不准哪天需要战士们离舰执行任务，总不能让大伙提溜着军刀和外骨人拼命吧？

　　总而言之，就是人类只能龟缩固守，外骨人始终打不进来，谁也奈何不了谁。

　　老何抱着步枪坐倒在地：“你说，外骨杂种前些日子打的得那么欢，现在这是想干啥？”

　　“这些事儿我哪知道？还是让队长和团长操心去吧。”狙击手抬首望天，刚刚还是万里无云的天空已经快要被大片的乌云完全遮住，“又要下雨了，这鬼地方，地多水少，雨倒是不少下。”

　　“行了行了，甭说那些没用的，呆装甲里又浇不着你。”话音未落，远方的空中骤然落下一道蓝紫色的闪电。

　　两人默契地离开舰脊，这样的天气，外骨人是绝不会发动进攻。不是它们怕水，而是怕雷！

　　原本外骨人没这个毛病，不过不久前外骨人曾冒着雷雨大肆进攻，结果没多一会儿，进攻的外骨人就被断断续续的落地雷干掉了一少半儿。

　　外骨人长年生活在骨冢上，看见下雨新鲜得不得了，哪知道什么叫雷？结果自然悲催无比——兽山落在平原上，长江号又架在兽山，真正的高高在上，还是那么大一砣金属，就是一砣超大号避雷针，不引雷才是怪事。

　　老何和狙击手要是还呆在舰脊上，非变成人形避雷针不可。

　　瓢泼大雨准时落下，天地间茫茫一片，雨水落在玻璃化的地面上，慢慢汇成连成一片的水洼。

　　大雨倾盆而下的同一时间，通讯设备舱。

　　阮鹏紧张地擦擦额头的汗水，右手稳稳地调试着共振通讯仪。

　　坠落时的冲击力虽然损坏了不少设备，但共振通讯仪有特殊的保护装置，并没有在坠落中震坏。不过坠落导致三座完好的反应堆启动了应急停堆机制，战舰在反应堆重启前处于断电状态，共振通讯仪内部的共振原子由于断电而停止振动，这才是最要命的麻烦。

　　负责通讯设备的阮鹏在回到战舰快二十天了，基本上所有的精力都放在如何修复通讯仪上。只是通讯仪这东西原理简单，可修起来不容易，共振原子不仅要自行振动，还得与那颗配对的原子频率一至！

　　阮鹏根本没有修复通讯仪的能力，只能找出砖头般厚重的维修手册慢慢调试。

　　就在阮鹏停止调试，不知道第多少次无奈地跌坐当场的时候，诡异的情况发生了，在他停止干预原子的状态之后，原子的振动居然没有停下！

　　阮鹏愣愣地不敢相信自己的眼睛，好一会儿才意识到发生了什么，猛地跳起来，一路踉踉跄跄地跑进舰桥，爹死娘嫁人般地嘶声怒吼：“我成，我成功了——”

　　“喊什么？你成什么功了。”叶飞差点没让这一嗓子狼嚎吓得坐地上，顿时怒目而视。

　　叶飞从没指望阮鹏这个二把刀能修好通讯仪，不过是死马当做活马医，略尽人事罢了，因此压根儿就没意识到发生了什么事儿。

　　阮鹏激动得泪流满面：“舰长，我成功了，通讯仪有动静了。”

　　舰桥里所有听到这句话的人都停下了手里的工作，瞪大了眼睛呆呆地瞅着阮鹏。

　　“什么？你说真的！”叶飞腾地站了起来，由于动作太急，脚下一滑差点没摔倒。

　　阮鹏一听这话立马急红了眼：“我怎么敢拿这事儿乱说！”

　　叶飞虽然觉得阮鹏修好通讯仪这事儿有点不靠谱，可也知道这小子不是个乱说话的，赶紧催促道：“快试一试！”

　　阮鹏坐回通讯台，舰桥里顿时鸦雀无声。

　　看了叶飞一眼，再瞅瞅熟悉的通讯台，阮鹏紧张得心脏咚咚乱跳，深吸一口气开启通讯仪：“长江号呼叫总部，长江号呼叫总部，听到请回答，听到请回答——”通讯仪中没有任何回复，可仪器显示一切正常，这一点缓和了阮鹏不安的情绪，他再次呼叫了一遍。

　　一些舰桥军官已经开始怀疑通讯仪是否被修复，叶飞则紧紧地绷住脸，静悄悄地站在阮鹏身后。

　　时间一分一秒地流逝，阮鹏一遍又一遍地呼叫，他眼中的希望渐渐消散，最终变成了绝望：“舰长，我——”

　　大失所望的叶飞摆摆手：“没事，你本来也不会修这个。”嘴上安慰阮鹏，可心里的失望绝不是一点半点儿。

　　阮鹏失落地准备关闭通讯仪，手指都按到了开关上，通讯仪里突然传出一片混乱的杂音，所有人顿时又是一愣。

　　什么情况？

　　阮鹏欢喜的整个人都呆住了，简直不敢相信自己的耳朵！

　　叶飞猛地抢到通讯台前，没等他说话对方就先开了口：“喂喂，那个，谁在这个频率上？”

　　对方说的是汉语！

　　这个发现让叶飞又惊又喜：“我是长江号，我是长江号，听到请回答！”

　　“什么？长江号？”对方的语气异常惊讶，“怎么可能？这这，这也太不可思议了！”

　　叶飞眉头一皱，这人怎么这么没礼貌？全舰桥的人都在看着他，这个时候不能怂包：“有什么不可思议的，我们的战舰坠毁了不假，但是还没沉没呢！”他的话说得相当不客气，也没有必要客气。

　　长江号坠毁了不假，可是还没到舰毁人亡的地步呢，有什么不可思议的？

　　官方虽然没有明确坠毁和沉没的使用条件，但是这两个词在天军是两个完全不同的概念，前者代表战舰坠入行星无法起飞，并不体现无法起飞的具体原因，也不体现人员的具体状态；后者则代表战舰完全毁灭，可以是在空中也可以是在地表，同时表示人员处于急需救援的紧急状态。

　　对面答谢的人也发现了自己的话不对劲，赶紧道歉：“抱歉抱歉，我不是这个意思。我是766厂军代表，这事儿全是误会！”

　　对面那个自称军代表的家伙好一通解释，叶飞等人才明白到底是怎么回事。

　　共振通讯仪都是两台一对儿，其中一台安置在天军严防死守、固若金汤的通讯基地，另一台安置于战舰或者其它需要使用共振通讯仪的地方，所有的通讯，都要先抵达天军总部，再通过总部的即时中转抵达目标。

　　换个直接的说法，长江号若是想和燕京号通讯，通讯内容要被通讯基地接收，记录在案的同时发送给燕京号。

　　好在共振通讯不受距离影响，至少目前几十光年的距离对通讯毫无影响。

　　这样做看似毫无道理，可是若不这样安排，燕京号上就得装上十几台通讯仪，而且只能和各舰单线联系，各舰之间的联系同样需要燕京号中转，一旦燕京号失事，整个舰队就会变成一盘散沙。

　　766厂其实就是生产共振通讯仪的军工厂，刚刚两台通讯仪下线，正在调试共振，没想到其一台还没有一丝反应，另一台不仅开始振动，还收到了通讯！

　　负责生产保密通讯设备的，不仅技术上过硬，政治上同样可靠，他们没有私自回答，而是立即将情况上报！

　　766厂是军工厂，但厂里的工人却不是军人，整个厂区唯一能够找到的现役军人就是负责把握产品质量关的军代表。

　　一台刚下线的通讯仪联系上了不明终端，怎能让军代表不惊讶万分？

　　解释完其中的误会，军代表王琦忍住心中的好奇说：“那个，我级别虽然不高，但是常看新闻，您刚才提到坠毁，但是据我所知，最近没有任何新闻或者内部文件传达坠毁的消息。我不知道您是哪个单位，也没有资格知道，但是这么大的事情，我必须把您的消息转出去，请问我应该和哪个部门联系？”身为766厂的军代表，王琦很清楚什么样的单位才有资格配备共振通讯仪，说起话来自然十分地客气。

　　截止到目前为止，军方的通讯仪只装备远征军和土星基地，并外贸美俄两国一部分。

　　叶飞提到了长江号，王琦猜得到这是一艘战舰，可他却不知道长江号到底是远征军中的哪一艘战舰！

　　叶飞想也不想地说：“天军，你马上和天军联系，越快越好！”他怎么也没想到阮鹏鼓捣了这么久，居然和一台新的通讯仪配上了对儿，这岂不等于拆散了一对儿恩爱夫妻，没多久又搞出了二婚？

　　“我马上就办！”王琦不敢怠慢，马上开始联系上级——他的级别不可能直接联系到天军高层，只能先联系本系统的上级，然后通过上级辗转联系天军。

　　王琦的话通过通讯仪传到长江号里，一字一句地清清楚楚。

　　这事儿实在是有点太意外，王琦不得不好好解释一番，才说清了事情的经过，不过他知道自己的上级也未必有了解战舰坠毁的资格，机警地没提坠毁的事，只说一台新机器和未知终端建立了联系，对方要求立即联系天军。

　　消息一层层地传递，总后勤部的高层得知消息之后立即与天军司令吴晗建立了联系。

　　吴晗一听事情的经过，顿时坐不住了。

　　一台新机器和联系到了己方的战舰，说明有一艘战舰脱离了正常的通讯网络，这还得了？他立即直接联系上了焦急等待的王琦。

　　接到军方通讯网络传来的高等级保密通讯，王琦即兴奋又激动，赶紧来了个竹筒倒豆子，把情况详略得当地介绍一遍，说清楚了事情的经过，还不显得啰嗦。

　　吴司令一听长江号三个字，顿时两眼放光喜出望外。

　　虽然长江号是因为在战斗中主动引开倔兽而失踪，天军也收到了坠毁的消息并派出救援，可失联后长江号到底是什么情况谁也不清楚。

　　二十九光年的距离在危险不计其数的宇宙中简直就是不可逾越的天堑，坠毁战舰上的人员怎么可能等上三个多月？

　　长江号若不是在战斗中失踪，恐怕吴晗这位司令早就被免了职，即便如此，吴大司令这些天里也承受了极大的压力。天军甚至已经秘密做好了准备，只等救援部队发现长江号的残骸，确认无人生还之后公布坠毁情况并召开追悼会。

　　吴大司令怎么也没想到会收到长江号的通讯！

　　兴奋的吴司令员交待王琦保护好通讯仪，之后立即将这个好消息告诉几位老战友，并且直接派出一艘飞船前往766厂接收通讯仪。

　　半小时后，通讯仪运抵位于京郊的国防部通讯基地，提前十分钟赶到基地的吴大司令亲自与并网的长江号通话：“长江号，我是吴晗，现在是谁负责？”

　　叶飞早就听到了王琦和吴晗的通话，有了足够的心理准备，马上回答道：“报告司令，我是长江号舰长叶飞！”

　　“叶飞？好！”吴司令员眉头一挑，“伤亡情况如何？”

　　叶飞赶忙如实报告。

　　坠毁不比其它事故，全舰死绝也不奇怪，听到还有两千多人幸存，吴晗登时松了一口气，又问起了坠毁的原因，听叶飞完整的介绍了一遍坠毁的经过，两条眉毛差点扭成了麻花。

　　吴晗毫不客气地指责：“叶飞，虽然事出有因，但是长江号坠毁的直接原因在于你错误的指挥，摆脱不了倔兽，那就继续带着它转圈，单舰钻进外骨人大军冒险算怎么回事儿？乱弹琴！”

　　“是！”叶飞干涩地回答，“是我错了，我向您检讨，我接受任何惩处。”

　　“不是向我检讨，而是向那些无辜牺牲的战士们检讨！”吴晗掷地有声怒斥，但随即语气一转，“不过打仗没有不死人的，换成我是你，也想不出更好的办法。功是功过是过，你不要有负担，也不要有压力。”

　　话里回护的意思再明显不过，至少能代表司令员对此事的态度，就像一颗定心丸吃进叶飞嘴里。

　　人无完人，指挥员也是肉长的，不可能一点失误也没有，况且若不是倔兽出人意料的撞击，长江号有很大的几率脱离外星舰队的纠缠逃出升天。

　　不过事件究竟如何定性不是吴大司令一个人说得算的事，战舰坠毁这么大的事儿，按程序必须经过天军总部高层的集体研讨。

　　一句话暂且揭过责任的问题，吴晗忧心忡忡地问：“你们现在的情况如何，能不能坚持到援军抵达？”

　　叶飞赶紧介绍了一番眼下的局面和面临的困难，吴大司令听着听着，突然诧异地问道：“你说巨人星是一颗宜居行星？还是有完整生态系统，进化出原始人类的行星？”

　　“是啊！”叶飞理所当然地回答。

　　“好小子，这回你可立下大功了，不光是你，长江号人人有份！”吴晗喜形于色，一脸的皱纹笑得沟壑纵横，大嘴差点咧到耳朵根。

　　他没法不高兴，连续几颗潜在的宜居行星都不具备完善的移民条件，环境稍稍强一点的格利泽581g被潮汐锁定了不说，还必须清理掉行星上的风暴真菌，另外还只有晨昏圈才有适宜的温度。

　　581d则被光速鱼雷和骨冢毁掉，想要恢复需要大量的时间和长期的改造。

　　其它潜在的移民星也一一排除在外，在这个看不到一丝移民光芒的时刻，乱闯的叶飞突然发现了远在二十九光年之外的巨人星，怎能不让吴晗眼前一亮？

　　远征军为什么要配一艘没有战斗力的移民船？

　　与巨人星潜在的开发潜力比起来，二十九光年的距离又算得了什么？


第423章 光速阻击

　　吴晗得知巨人星的环境条件之后，立即意识到这颗行星的价值，他再也顾不上多说，嘱咐中不得将巨人星的消息泄露给任务人之后立即中止通讯，雷厉风行地联系军方高层。

　　很快，国家的最高领导层秘密召开会议，会议高度保密，究竟是何内容外界不得而知，知情的只有参加会议的十六位国家级高官。

　　此次会议的范围极小，但影响却极为深远，直接导致国家高层调整星际扩张战略。

　　2206年10月13日，远在格利泽581的远征军第一舰队接到国防部直接下达的密令，要求远征军第一舰队马上收拢部分，以最快的速度赶往巨人星。

　　接到命令的吕剑一肚子莫名其妙，格利泽581的情况没人比他更清楚，两颗行星都已经开始进行环境改造，用不了几年就能具备初级宜居环境。

　　别看中方已经公布了占领这两颗行星的消息，可国与国之间只有利益得失，哪来的道理好讲？

　　美国人的星际舰队始终不愿离开格利泽581，打的什么主意是个人就知道，第一舰队在这个时候离开，岂不是拱手将两颗行星让给美国佬？

　　不甘就此放弃的吕剑据理力争，但本土的命令十分坚决，无奈之下，吕剑只得退而求次，即使第一舰队不能留下，哪怕只留一艘战舰代表中方的主权也好。

　　国防部最终同意了吕剑的意见，不过只能留下一艘驱逐舰。

　　2206年10月14日，远征军第一舰队主力飞离格利泽581，只留下华山号驱逐舰。

　　别看只有一艘战舰，但一直困住外骨人大族群最后一颗骨冢的机械文明主力始终没有离开格利泽581，不必担心星际舰队会暗地里对华山号下手。

　　2206年10月20日，格利泽581。

　　经过几个月的休整，机械文明在五月战役中损失的机械分体全部补充完毕，不仅恢复了原有的实力，还趁着这段时间多建造了一部分机械分体。

　　当一切准备就绪，始终困住骨冢的机械分体突然散开，与骨冢脱离接触。

　　骤然得到自由的骨冢马上开始移动，试图脱离机械文明的钳制，可是机械文明哪会给它们这个机会？主宰一道电波，七颗控制着速度的机械分体以梅花状压在骨冢的一侧，同时向一个方向出力。

　　七颗机械分体的动力超过骨冢三倍有余，骨冢根本顶不过机械分体，尽管极力挣扎，却只是困兽犹斗而已。

　　刚开始的时候外骨人还搞不清机械文明到底想做什么，可是它们很快就发现机械文明正在推动骨冢飞向这个行星系的恒星！

　　骨冢中的外骨人顿时乱了套，极力控制骨冢改变方向，但顶不住七颗机械分体，变轨的努力收效甚微。

　　无奈之下，被困了五个月的领主下令放弃骨冢，乘坐生物战舰逃离。

　　然而天底下哪有这么便宜的事？第一批生物战舰刚刚升空，就遭到了华山号、星际舰队和机械文明的联合进攻，片刻之间，数万生物战舰灰飞烟灭。

　　心知在劫难逃的外骨人干脆孤注一掷，令所有外骨人同时乘上生物战舰，用最快的速度升空，试图用巨大的数量搅乱三方联军的布置，给领主和一众贵族争取一线生机。

　　大群的生物战舰确实给联军带来了不小的麻烦，不过联军对此早有准备，以机械文明为主的强悍战力围追堵截，硬是消灭的七成以上的生物战舰，外骨人领主及大部分贵族也在混战中一命呜呼，只有少数贵族趁乱逃离不知所踪。

　　逃离的生物战舰总数超过二十万，但联军此次作战的根本目标不是彻底歼灭外骨人大族群，而是要干掉骨冢中难缠的巨兽！

　　二十万生物战舰看似不少，可是失去了骨冢的外星舰队就像离了水的鱼，根本不可能掀得起什么浪花。

　　没有外骨人的操控，骨冢渐渐安静下来，被七颗机械分体推动着，缓慢而坚定地飞向恒星。

　　2206年10月23日。

　　这一天恰好是长江号坠落一个月，被机械分体推动着飞行了三天的骨冢终于进入恒星边缘，为防止万一，七颗机械分体并未因为骨冢已经被恒星的引力捕捉而有所松懈，反而一直推动着骨冢，一齐钻进恒星的色球层。

　　七颗机械分体而已，主宰损失得起。

　　格利泽581是一颗温度较低的红矮星，可是所谓的温度低是与其它的恒星比较，表面温度再低，格利泽581也是一颗恒星，进入温度高达三四千度的色球层之后，骨冢和机械分体的表面同时在高温下崩解，随着骨冢的不断深入，其周围的温度也越来越高，深入色球层之后，上万度的高温令整个骨冢的表面迅速融化并汽化。

　　恒星的高温就像一双无形的巨手，将骨冢一层层地剥开，直到露出骨冢的核心。

　　潜藏在骨冢内部的巨兽根本连挣扎的机会都没有，甫一露面就被色球层的高温吞噬……巨兽的表皮能够分解各种光，并转化为可利用的能量，可色球层的光和热都太强了，哪怕强悍如巨兽，也只有饮恨当场的结果。

　　骨冢和巨兽的毁灭代表格利泽581最后的隐患消除，联军为之弹冠相庆，不过两颗行星的归属权又成为中美双方争夺的焦点。

　　别看华山号只有一艘战舰，可是战舰的数量并不能决定行星的归属。

　　星际舰队的实力强于华山号，可美国在地球上，星际舰队再强横也不能离了本土的支持。若是为了抢夺行星的归属权突袭华山号，等于直接向中方宣战，美国本土很可能遭到中方的报复性全面打击……即使中方顾全大局，美国当局也会陷入全球的口诛笔伐。

　　况且机械文明虽然不愿参与人类争夺行星归属权的斗争之中，但也不会坐视人类内斗。

　　说到底，行星的所有权究竟归谁，还得看两国外交部门的交锋，留在格利泽581的舰队只需要等待结果就好。

　　2206年10月28日，沃夫424。

　　沃夫424是一个位于室女座的行星系，由两颗红矮星组成的双星系统，距离太阳约14.2光年。

　　这两颗恒星的质量分别是太阳的百分之十三和百分之十四，是太阳周围最暗的天体之一，这两颗恒星正快速地向太阳运动，大约在7700年，它们与太阳的距离将缩短至一光年左右，成为最靠近太阳的恒星。

　　沃夫424的两颗恒星不知道在宇宙中孤寂地流浪了多少岁月，然而今天，这个星系的边缘突然闪过一片七彩光芒，随后一头巨大的生物出现在星系外围，它的背上，有一块显眼的褐斑。

　　褐斑巨兽出现后不紧不慢地飞向星系内部，没过多久，一片七彩光芒闪现，刚刚成军不久的远征军第三舰队出现在虚空之中。

　　2206年5月12日，长江号引开倔兽的时候褐斑巨兽悄然离开格利泽581，不放心的吕剑命令恒山号跟在褐斑巨兽身后。

　　褐斑巨兽飞离格利泽581后不久便进入超光速飞行状态，不过它的飞行速度并不快，它似乎一直知道恒山号追在后面，但从未主动进攻。

　　情报不断地传回燕京号，褐斑巨兽的行为令吕剑确信巨兽并不是一种性格统一的生物——紧追着长江号不放的黑色巨兽就是一只牵着不走打着倒退的倔驴，而褐斑巨兽却是一只性子恬淡、好吃懒做的懒虫！

　　因些倔兽这个充满贬意的称号只能用于黑色巨兽，绝不适合褐斑巨兽！

　　不过巨兽的性格不是判断其危险与否的依据，按主宰提供的资料，无论什么样的巨兽都需要大量的食物，一旦被褐斑巨兽闯入太阳系……

　　太阳系位于猎户臂中部边缘，再往顺着这个方向再往外飞，用不了多久就会飞出猎户臂，进入飞向人马臂的广阔虚空！

　　如果巨兽半途转向其它方向，那么不管它飞向哪里都不会威胁到太阳系，没有威胁而且实力强悍，人类没必要得罪这样的滚刀肉；万一它一直向太阳系飞，就说明它有可能经过太阳系飞向人马臂，数千光年的虚空中连个歇脚的星系都没有，它在离开猎户臂之前肯定要储存足够多的能量！

　　假如被褐斑巨兽进入太阳系，它很有可能为了储备足够多的能量而大吃特吃！

　　依主宰的意思，喂饱了它就万事大吉，什么事也不会有。可人类的资源原本就十分紧张，哪来的余地喂它？

　　因此恒山号奉命跟随褐斑巨兽，它若是主动避开太阳系就算了，反之，则予以坚决消灭。

　　没想到这只巨兽居然真的飞向了太阳系的方向！

　　越来越多的迹象表明它飞向太阳系的可能性逐渐增高。

　　2206年8月2号，也就是长江号抵达热木星的第二天，原计划支援第一舰队的远征军第三舰队奉命与恒山号汇合，接替恒山号的追踪任务。

　　至10月下旬，经过两个多月的跟踪，褐斑巨兽仍然没有改变方向的意思，尽管沃夫424与太阳有十几光年的距离，可在宇宙惊讶上，这一点距离不过相当于自家邻居的距离。

　　巨人星的发现，令本土急于抽调第三舰队的力量，失去耐心的天军总部命令第三舰队防患于未然，主动寻求战机，坚决消灭褐斑巨兽。

　　成军后一直处于“赶路”状态的第三舰队全体官兵求战心切，立即展开了战前的准备工作，大家本以为需要一段时间才会有机会，没想到命令刚刚下达几天，褐斑巨兽便主动脱离超光速状态。

　　这不是送上门儿来的菜么？

　　隶属于第三舰队的两艘突击舰嫩江号、岷江号立即请战——长江号被倔兽撞得坠毁，想消灭巨兽，最可靠的手段只有光速鱼雷！

　　两个多月的追踪，第三舰队的作战参谋们早就做了无数的预案，以光速鱼雷消灭巨兽是其中最早，也是最有可能建功的计划。

　　舰队司令仇羽接到请求之后，立即同意了这个计划。

　　不过巨兽对超光速飞行十分敏感，远距离发射光速鱼雷，很可能会被巨兽发觉，一旦惊动巨兽引起它的警觉，再次进攻将困难重重。

　　为了保证命中率，仇羽命令嫩江号、岷江号在不惊动巨兽的前提下尽可能拉近距离，并同时发射光速鱼雷！

　　接到命令的两艘战舰立即出发，担心超光速飞行引起巨兽的注意，两艘放弃了超光速飞行的便利，以常规飞行方式接近巨兽。

　　第三舰队主力则吊在两艘突击舰后面不远，一旦巨兽反扑则立即投入战斗。

　　仇羽甚至做好了牺牲一艘战舰，以超光速方式撞死巨兽的准备。

　　然而计划不如变化快，巨兽竟然发现了以常规方式飞行的突击舰，发现战舰接近则立即逃走，根本不给接近的机会。

　　双方捉迷藏一样纠缠了两个多小时，却始终不能拉近哪怕一丁点的距离。

　　不知道为什么，仇羽总觉得褐斑巨兽是故意的！

　　无奈之下，仇羽干脆命令嫩江号直接发射光速鱼雷，能击中巨兽固然好，不能击中，也吓它一次狠的。

　　为了防止光速鱼雷未脱靶后变成幽灵鱼雷，嫩江号选择了战舰、巨兽和恒星处于一条直线时发射鱼雷。

　　光速鱼雷启动后迅速隐没于七彩微光之中，战舰的磁感装置一直跟踪鱼雷的位置。

　　尽管鱼雷的速度极快，但飞至巨兽一定距离之后，还是引起了巨兽的警觉。它立即加速飞离原位，光速鱼雷未能击中目标。

　　第三舰队全体官兵失望至极，然而就在嫩江号准备第二次发射的时候，光速鱼雷击中了沃夫424A，这颗只有太阳质量百分之十四的红矮星。

　　剧烈的爆炸和冲击令这颗小恒星产生了一次空前激烈的爆发，大量恒星物质抛离恒星表面，其中一团电浆好死不死地恰好击中褐斑巨兽。

　　虽然这团电浆已经在飞离恒星的过程中削弱了许多，可还是予以褐斑巨兽一记重击，受伤的巨兽立即“钻”进超光速状态。

　　仇羽一声令下，第三舰队立即展开追击。

　　这一次褐斑巨兽不再悠闲，而是全力逃跑，可惜巨兽的最高速度远低于人类的战舰，第三舰队始终缀于巨兽身后。

　　开始的时候仇羽还指望褐斑巨兽接受教训远离太阳系的方向，然而半个月之后，它还是一点也没有变向的意思。

　　再这样下去，再有半年它就能飞到太阳系！

　　若巨兽真的飞入本土，甭说仇羽担不起这个责任，就算吴晗都要吃不了兜着走。

　　仇羽为了对付巨兽几乎愁白了头发，可是超光速状态下不管发射什么，都会因为失去推进力脱离超光速，不仅击不中敌人，还有误中自身的危险！

　　再这样追下去根本不是办法，而且总部因为第三舰队未能及时消灭巨兽十分不满。

　　发狠的仇羽熬红了眼睛，咬着牙命令主力舰海城号和桥都号开足马上撞向巨兽！

　　人类获得超光速飞行能力的时间很短，通常来说，为了防止撞上大天体导致舰毁人亡，没有哪个舰长敢命令战舰在超光速状态下变向。

　　不过不敢变向，并不代表没有变向的能力，只是超光速飞行是真正的差之毫厘失之千里，没人敢拿小命冒险。

　　发现两艘战舰撞过来，速度只有人类战舰三分之一的巨兽赶紧规避，可一次不成两次，两次不成把其它战舰一起拉上来，第三舰队八艘主力战舰纵横驰骋，看似杂乱无章，实则井然有序，在上百个天文单位的广阔空间展开了不间断的绝命撞击——以高达四十倍光速的超高速度飞行，一分钟能飞出四十个光分，差不多是五个天文单位。

　　幸好这里不靠近任何一个星系，也没有大号的流浪小行星。

　　几个回合下来，避无可避的巨兽终于岷江号撞中背胯，吃痛的巨兽立即退出超光速状态。

　　以四十部光速撞中二十六倍光速，绝不是公路上两辆车追尾那样简单，巨兽的胯部重伤，退出超光速状态后疼得在虚空中一阵乱滚。

　　撞中巨兽的岷江号也好不到哪儿去，数百米厚的装甲像纸糊的一样碎裂损坏，舰艏六分之一完全损坏，连主炮都被波及完全报废，幸好撞击前撤出了舰艏所有战位的战士，才没造成人员伤亡。

　　岷江号这一撞可谓损失惨重，必须返回本土才能修复，好在动力系统位于舰尾，否则就可以直接弃舰了。

　　交错飞行的战舰同时脱离超光速状态，嫩江号抓住时机射出仅剩的光速鱼雷。

　　受伤的巨兽极力躲避，险险避开光速鱼雷——光速鱼雷的设计初衷是用来对付巨大的骨冢，根本没考虑过灵活性，对巨兽这种灵活的小目标根本就是无力！

　　发现自己的处境危急，褐斑巨兽强忍伤痛，慌不择路地猛然进入超光速状态。

　　仇羽马上命令舰队追击，并命令维修舰紧急修理岷江号，另外交待岷江号封闭撞毁的舰艏之后自行返回本土。

　　再次逃走的巨兽似乎因为受伤而影响了速度，只能飞出二十倍光速，仇羽舍不得自己的战舰，没有再次下达撞击的命令，可是他很清楚，这个命令尽早要下达……不过没多久他就发现巨兽这一次逃跑的方向不再通向太阳系！

　　仇羽顿时大喜过望，不再紧紧逼迫，而是改为吊住巨兽的尾巴，一旦发现它有转向太阳系的意图，立即派出战舰阻断飞行的方向，迫使它偏离威胁太阳系的航向！

　　只是这样一来，第三舰队又被巨兽拖住了脚步，无法完成支援任务。

　　可总部的命令必须执行，无奈仇羽只好留下四艘驱逐舰继续驱赶巨兽，带着其它战舰赶赴格利泽581！


第424章 内外纠结

　　褐斑巨兽虽然不具备真正的智慧，不过它的智力也要比普通的野兽强得多，几番试探，终于明白往哪个飞方向才不会受到人类的骚扰。

　　褐斑巨兽搞不清人类的战舰到底是什么东西，只是连吃了几次亏，让明白这些东西很不好惹，宇宙这么大，往哪飞不是飞？

　　谨小慎微的褐斑巨兽调转方向，远远地避开太阳系，从些逃脱了人类的追杀。

　　褐斑巨兽转向是好事，可监视它的四艘驱逐舰却不敢放松，生怕这家伙玩暗渡陈仓，又跟了几个月，直到巨兽飞出太阳的二十光年范围之后，才终止追踪飞向格利泽581。

　　由于追踪巨兽，四艘战舰偏离格利泽581七光年之远，又花了两个多月，直到2207年初才抵达格利泽581，与第三舰队主力汇合。

　　远征军忙得不可开交，太阳系本土也从未平静。主宰将最后一颗骨冢送入恒星标志着格利泽581战役的结束，之后中美双方围绕着两颗行星的归属展开了耗时漫长的密集磋商。

　　中方高层已经将目光瞄准了巨人星，不过这十几年来人类与外骨人几番连场大战，三大航天国和大多数国家的人力财力均优先投入到这场关系人类生死存亡的战争中，中方的国力虽然仍位居全球之首，但开拓一颗殖民星这么庞大的工程，绝对会令财政陷于捉襟见肘的窘境。

　　国家的财政力不从心，倒是民间依旧富得流油，中方高层秘密地做出了商业开发巨人星的计划，只是这个计划实施起来还有许多现实困难，首先就是超光速目前仍为军方垄断，拥有超光速飞行能力的飞船短时间内不会流入民间。

　　在这个前提下，中方高层对格利泽581那两颗宜居行星兴趣大减。

　　一则这两颗行星都需要经过大规模的改造，需要天文数字的资源和人力；二则格利泽581星系虽然拥有六颗行星，但第五行星之外就是小得可怜的柯伊伯带，星系外层缺少巨行星的护卫，两颗行星很容易遭到外来小天体的撞击，安全性完全没有保障；最后，太阳系目前处于外骨人的威胁之下，巨人星更惨，直接被外骨人盯住，若是不能击败外骨人，哪还谈得上什么开拓殖民星？

　　不过兴趣归兴趣，利益归利益。天下没有白吃的午餐，有了巨人星并不意味着中方会拱手将格利泽581送给美国佬，况且在法理上中方早就拿到了这两颗行星和风暴星的主权。美国人想分一杯羹，不付出足够的代价怎么行？

　　中方的外交人员虽不知巨人星的存在，但并不影响他们将格利泽581那两颗行星卖个好价钱，美国人若想独占那里的利益，说不定得当掉裤子才付得出中方提出的条件！

　　美国人也不是冤大头，十分睿智地直接将欧洲的一众盟国拉上战车。

　　二战后建立的美欧联盟关系持续了两个多世纪之后，早已因为利益的纠葛而变得名存实亡，不过名义上的盟友也是盟友，在共同的利益面前，双方都不介意重新蹲在同一条战壕里。

　　美国人希望欧洲这个砝码将胜利的天平压向己方，欧洲人在军事力量不足的尴尬境地下，也想联合美国人在即将到来的星际移民潮中占据一席之地！

　　不仅是欧洲，美方甚至有一份在谈判失利的情况下联合俄国的计划！

　　归根结底，一切都是利益作祟。

　　除了争夺移民资源之外，这段时间三大航天国还与机械文明展开了激烈的谈判。

　　消灭外骨人大族群的最后一颗骨冢之后，主宰计划亲自访问地球，不过地球方面接到消息后婉拒了主宰的愿望。

　　开玩笑，太阳系现在就指着中国天军的留守舰队看大门儿呢，主宰身边可是带着上万颗机械体呢，万一想对人类不利，凭留守舰队那十几艘巨舰，给机械文明塞牙缝都不够！

　　甭管是不是人类以小人之心度主宰之腹，现在阶段地球可是一颗移民星都没弄到手呢，万一毁掉了地球，人类就得彻底玩蛋大吉。

　　外骨人对人类来说是一群恶狼，可机械文明何尝不是猛虎？

　　与猛虎结盟一起对付恶狼没问题，可是把猛虎请进家里问题就大了，谁敢不顾一百多亿“家人”的安危冒这个险？

　　根本没人把机械文明看做机器，而是看成真正的生命……有不会说谎的生命吗？

　　鬼才知道制造机械文明的那个种族是不是被外骨人干掉的，万一当年是机械文明反噬其主呢？先锋四的话不一定是真正的事实！

　　在这一点上，中美俄三大航天国还有所有参与组建盟军的国家观点完全一致！

　　主宰虽然对人类的拒绝感到失望，但活了上千岁的老家伙哪能看不出人类担心什么？好在她对自然生物的多疑十分了解，智慧机械也没有过多的负面情绪，这个小插曲并不影响双方的合作。

　　主宰访问太阳系的计划直接夭折，偏偏人类又有求于机械文明——先锋四在柯伊伯带建立的战舰工厂规模实在是太小，以至于人类的星际军事力量十分薄弱，只能东一榔头西一棒子的零敲碎打，根本无法建立全方位的防御体系。

　　因此，人类希望机械文明扩大战舰工厂的规模。

　　脸黑皮厚的人类政治家丝毫不因为拒绝了主宰而感到忧虑，大大方方地提出了人类方面的要求。

　　没多久，机械文明就答应了人类的请求。

　　直到目前为止，人类面对的外骨人还只是其整体实力的冰山一角，主宰巴不得人类的实力更强一些。

　　机械文明的实力看似不弱，但每个智慧机械都需要长时间的教育引导才能成长为合格的族人，根本不像人类想象中那样，直接建造无数的机械大军，就能横扫宇宙。

　　别看主宰带着上万机械体，实质上只有不到一千个机械体是真正的智慧机械，每个智慧机械都能通过多线程运行方式控制几颗机械分体，多则十余颗，少则三五个。

　　在己方实力无法快速增长的前提下，直接加强盟友的实力不失为一条可行之路。至于人类隐藏在表面下的阴暗揣测主宰并不放在处理器上，路遥知马力，日久见人心，她相信人类总有一天会明白机械文明与自然生物的不同。

　　得到机械文明肯定答复的人类一片欢腾，美俄高兴的是新式战舰即将开始建造，欧洲兴奋的是即将拥有自己的星际舰队，而中方则喜忧参半。

　　喜的方面自然是舰队实力的增强，忧的是原计划成立的八支远征舰队直到现在也只有四支成军，其中一支还不得不留在太阳系看大门儿。

　　尽管实行了外籍兵团计划后人力的缺口已经有所缓解，可距离八支舰队完全成军还有相当长的一段路要走。

　　不过即使战舰拿到手之后用不上，也不能放弃获得战舰的权力。

　　战争从来就不光是军人的事，打的是综合国力，打的是钱和技术！

　　前方的战士豁出命死拼，后方又何尝不是全力支援？

　　军方立即向研究部门下达了加紧研制新型战舰的命令，并提出了数十项改进建议，其中最重要的就是提高火力速度、加强自动化削减人员、增加防御等远征军在实战中暴露出来的问题。

　　这些改进建议几乎将原本的设计直接推翻，天军设计研究院不得不招集设计人员日以继夜地加班加点，并向社会公开征集战舰设计理念。

　　中华民间一向藏龙卧虎，虽然大多数参与征集者都是凑热闹，提出的想法千奇百怪，甚至收到了无数奇形怪状、根本不现实的战舰设计图，可并不影响其中一些观点闪瞎专业人员的眼睛。

　　专业人员的观念基本限制在一定的框架之内，而普通人昙花一现的想象力往往天马行空，能给专业人员带来新的思路和参考。

　　它山之石可以攻玉，研究院要做的就是从无数的石头里挑出未琢的璞玉。

　　远离太阳系的战士们并不知道本土的喧嚣。

　　2206年11月9日，巨人星。

　　偷得浮生半日闲，叶飞穿着一身轻薄的生化防护服，静静地坐在舰脊边缘，享受难得的平静。

　　到今天为止，外骨人正好停战一个月。

　　持续了一个月的雨季仍未过去，每天下雨的时间长达二十个小时以上，战舰周围被核弹炸出来的大小弹坑里积满了雨水，似乎是想掩盖住战争留下的丑陋伤疤。

　　今天难得放睛，一群无所事事的战士不约而同地跑到舰脊上晒太阳。

　　为了不接触巨人星的原生病毒，战士们必须穿着防护服或者轻甲才允许离开战舰，虽然不能直接接触巨人星的环境，但舰外总归是比战舰里狭窄的环境舒服得多。

　　从2204年2月离开太阳系至今已经过了两年零九个月，在长达一千天的时间里，长江号有九百六十多天是与空旷的宇宙和荒凉的星体打交道，许多战士已经记不起自己上一次站在大地上是什么感觉。

　　叶飞很理解战士们的心情，所以战舰上凡是不值班的战士，都可以到舰脊上呆一阵子，就算没有阳光，淋会儿雨或者数数没有污染的天空有几颗星星也同样是难得的享受。

　　“想什么呢？”刚刚换班的黑熊悠闲地坐在叶飞身边，不知道从哪儿翻出个温度计扣在身边，只见温度计上的数字飞速上涨，直到六十度才放慢，又坚决地一个数一个数地跳跃到六十六度，才不甘不愿地停下来。

　　“我靠！”黑熊一阵呲牙，“这也太他娘的热了。”

　　叶飞半眯的眼睛懒洋洋地睁开一条小缝：“咱的战舰可是黑的，吸热，气温哪有这么高？”黑色的战舰外装甲吸收了大批热量，打一枚生蛋上去，用不了多一会儿就能变成糖心煎蛋。

　　长江号坠落的地区处于巨人星的热带，时至盛夏，阴雨时白天的气温也高达三十六七度，天空偶尔放睛的时候，阳光下的气温必然超过四十度！

　　而且战舰附近的森林不是在战斗中被核弹汽化就是被冲击波吹倒，最差也是被高热点燃，现在战舰周围方圆二十公里基本上是一片焦土，失去了森林的调节，这里成了一座被森林包围的热岛。

　　高热加高湿，即使在全封闭的战舰里也让人觉得混身裹着一层油腻汗水的错觉。

　　不过高热阻挡不住战士们的热情，倒在热烘烘的舰脊上仰望天空的白云，哪怕出一身臭汗都让人觉得舒服……况且不管哪种防护装备都有调节装置，战士们根本不会感觉到热，只是心里有那种暖洋洋的感觉而已。

　　黑熊遥望看根本看不清的外骨人包围圈，亮出憨厚的招牌笑容：“头儿，你说外骨杂种这阵子是不是热得没心思跟咱们打仗？”他说出一个极富娱乐精神地猜测。

　　“我哪知道。”叶飞懒散的声音像蚊子哼哼，“不打仗的日子多好，狗日的外骨杂种。”

　　这一个月，几乎是远征军成军以来最悠闲的一个月，昨天吃完第四顿饭回到宿舍，叶飞突然发现自己腰上多了一圈软肉，再这样下去，他觉得自己非变成一头懒惰的猪不可。

　　在巨人星上生活了几个月，长达三十个小时的昼夜交换令所有人的生物种都出现了异常的紊乱。

　　不过人类再次展现了生物的强大适应能力，现在大多数人已经适应了每天多出来的六个小时，作息也开始变得追随巨人星的规律，工作十八个小时，再休息十二个小时。

　　最大的变化就是一日三餐变成了一日四餐，若是只将用餐时间拉长，大家半夜三更一定会饿得睡不着觉。

　　黑熊一上一下地抛着温度计，不解地问：“昨天不是又收着命令了么？不是让咱们收拾外骨杂种的？”

　　“不是！”叶飞知道自己不满足黑熊的好奇心他就不会放过自己，干脆撑着胳膊坐起来，“还是那句话，让咱们固守待援，甭管外骨杂种和土著的事儿。”

　　外骨人主动停战，放弃攻占长江号，转而将力量用在占据巨人星上。

　　土著虽然强悍，可哪能是纵横宇宙的外骨人对手？大量的外骨人投放到行星表面，土著巨人倒了大霉。

　　不过攒了一肚子火气的叶飞哪能让外骨人那么轻易地占领这颗行星？外骨人不来打正合他的心意，于是突击队伍不断出击，隔三差五地轰炸外骨人的据点。

　　为此他发动技术方面的人员改造了一艘登陆艇，加装高能电池组和主炮上拆下来的激光器，终于实现了DIY版核弹的机动引爆，总算保住了仅剩下三十多颗正版核弹。

　　在人类的“无私”帮助下，许多土著城市转然为安，更救下不少土著，现在不管登陆艇飞到哪儿，都会惹来大批土著的追捧，突击队员们几乎成了土著心目中的神明。

　　然而好景不长，与本土恢复联系后叶飞如实上报巨人星的情况和他的战略安排，可总部居然下令中止骚扰外骨人！

　　接到命令的叶飞破口大骂，他怎么也想不通是哪个混账王八蛋下的这种狗屁不通的命令，不管外骨人，难道让他们占领巨人星？等外骨人刮地三尺之后，巨人星上除了微生物之外还能剩下些什么？

　　想不通归想不通，可命令就是命令，叶飞除了继续向上面表面拖外骨人后腿的意愿之外，他想不出旁的办法。

　　昨天收到的命令，就是总部再一次驳回了叶飞请战的请求。

　　“真他娘的憋气。”黑熊恼火地一拳捶在身边的装甲上，“再这样下去，土著就死光了。”

　　叶飞的眼中满是沧桑：“说不定，总部就是这个意思。”他郁郁不乐地说。

　　“什么？”黑熊一愣，脑子转了两个圈才明白叶飞的意思，“不可能吧？不是有那个什么原生生物的保护公约么？”

　　“有什么不可能的？”叶飞斜了黑熊一眼，“公约是死的人是活的，土著是把这儿变成殖民星的最大阻碍，咱们自己下手屠杀土著不是不行，可是那样做会惹来一堆麻烦，现在多好，借外骨人的刀杀光土著，咱们再把外骨人全弄死，这颗行星最后还是咱们的。省心省力，还占了大义的名分，多好！”

　　自打接到命令，叶飞就一直琢磨总部到底是什么意思，除了这个理由，他想不出还有什么合理的解释。

　　黑熊心中涌起浓浓的失望：“那咱们就这么看着？”他是军人，但首先是个人，不是无情的杀人机器，也不是史书上那些灭绝人性的殖民者，眼睁睁地看着同样是智慧生物的土著遭到外骨人的无情屠杀，不符合他从小受到的教育。

　　难道保护弱小的人类道德准则，就只能适用于人类自身？

　　黑熊当然希望这颗行星成为祖国的殖民星，可是殖民与土著的生存并不是两个不可调和的对立矛盾，又何必对土著下死手？


第425章 神的恩赐

　　哪怕将土着变成人类的奴隶，黑熊也完全能够接受——人类只要露出一点点接收奴仆的意思，愿意侍奉神明的土着就会大把大把的自己跳出来，这是多么优质的资源啊？将来完全可以扶助土着，将他们发展成依随人类生存的附庸！

　　人类若是想成为纵横宇宙的强大种族，就必须有一颗能够容纳弱小种族的包容的心！

　　“那你说怎么办？”叶飞把球踢给黑熊，“要是没那份狗屁公约就好了。”

　　“我他娘的哪知道啊！利益利益，狗屁的利益！”黑熊知道叶飞指的是公约中关于原生智慧生物的条款，即不得干涉原生智慧生物的发展，若不是这一条，哪还用得着如此纠结？

　　“利益……”满腹纠结的叶飞幽然长叹，可突然神情一滞，脑子像吃了人参果一样突然清明无比，猛地给了黑熊一个大大的拥抱：“黑熊，你真是天才！”

　　“啊？”黑熊顿时愕然，“啥意思？我怎么了？”

　　叶飞兴奋地直转圈圈：“上面那帮官僚下这种狗屁不通的命令还不就是为了利益么，让咱们眼睁外看着土着被外骨人屠杀，无非是希望将来占领巨人星的时候更加理直气壮，而且土着又没有让他们看得上的地方，你说，要是土着有足够的利用价值，他们还会放任外骨人杀戮土着吗？”

　　“对呀，可不就是这么回事么！”愣怔的黑熊恍然大悟，可想了想又失望地摇了摇头，“话是这么说，但是土着对上面能有什么用处？奴隶？”

　　不是黑熊悲观，而是人类根本用不着土着这种刚刚开化的原始人。

　　用土着代替人类开发巨人星貌似能够解决人力不足的问题，可人类有人力方面的困扰吗？

　　严格地说，土着社会介于原始社会和封建社会之间，可又不是奴隶社会。尽管已经初步进入文明范畴之内，但在人类眼中，粗野的土着人并不比野兽强太多，不经过长期的训化，根本玩不转人类的工程机械，殖民一旦展开，嫌土着碍手碍脚还来不及，谁有那份蛋疼的闲心训练笨拙的土着？

　　况且人类早八百辈子就实现了机械化，即便将来开发巨人星，也会使用大批高效的工程机械，自动化机械完全可以按程序完成工作，需要人类干预的地方少得可怜，几个人就能管理好一大批工程机械，用得着费心费力的搞奴化教育吗？

　　毛毛糙糙的蹩脚原始人唯一可以利用的地方，就是放到马戏团里供游人参观展览！

　　至于说廉价劳动力……二十三世纪不是天堂，挣扎在温饱线上的三流不发达国家和地区连工业化的基础都不具备，技术水平差发达国家好几百年，夸张一点说，包括许多富得流油的国家一样是驴粪蛋子表面光，一旦失去外来的技术产品输入，用不了多久就得倒退回工业革命之前。

　　只要上面敢用，这些国家和地区大把的高学历人才就会挤破了头抢着移民三大航天国，殖民？远离地球？退一万步说，哪怕非洲原始部落里的食人族土着现在也不再固步自封，培养的难度也要比不知所谓的巨人低百倍，官方凭什么劳心劳力地花费那么多的时间和精力培植巨人星土着？

　　利益？

　　黑熊看不出土着能给人类带来什么样的利益，哪怕只是一丁点儿。与其说他是个不愿看到土着被外骨人屠杀的动物保护主义者，还不如说是他希望土着拖一拖外骨人开拓的步伐，免得巨人星被外骨人祸害得太厉害。

　　叶飞胸有成竹地微微一笑：“我卖个关子，你先说说，巨人的适应能力怎么样？”

　　“当然没得说！”黑熊想也不想地回答。

　　这话绝不是信口雌黄。

　　巨人星的赤道温度高达四十多度，两极的温度则低到零下六七十度，除了气候极度恶劣的两极之外，从赤道到极地，从山地到平原，凡是自然条件不太差的地方，都能看到土着的身影！

　　就像人类有爱斯基摩人一样，土着似乎也有适应寒带生活的亚种，完全可以根据土着的生活区域划分为平原土着、山地土着、高原土着等不同的族群。

　　而且巨人土着身高体壮，结实的皮肤堪比犀牛，不管从哪个角度来看，适应环境的能力都比人类强得多。

　　“这不就结了！”叶飞双手一摊，嘿嘿一阵怪笑。

　　黑熊莫名其妙：“结什么了？有话说清楚，别没头没尾的吊人胃口！”他恨不得揪起叶飞的领子狠狠晃子下，把叶飞脑子里的东西一股脑地全倒出来。

　　两人在一起的时间太久了，私下里的关系十分亲厚，因而叶飞对黑熊恶劣的态度毫不在意，笑嘻嘻地解释道：“巨人星不需要土着，但是风暴星呢？格利泽呢？如果把土着运到那些根本不具备移民条件的恶劣行星……”

　　黑熊愕然张大嘴巴：“我靠，你这主意，也太恶毒了吧？让土着给移民打前站？”他脑子里转了几转，又摇了摇头，“我还是不觉得有什么用，就算把土着运过去，能起什么作用？”

　　土着只是适应环境的能力强，而不是改造环境的能力强。

　　叶飞耸耸肩膀：“我也想不出有什么用，但是上面说不定能想出来。”

　　黑熊瞅瞅叶飞，沉默了。

　　目前的情况继续持续下去，用不了多久土着就会灭绝在外骨人的屠刀之下，叶飞的想法虽然不成熟，但总归是个思路，总比眼看着外骨人占据整个行星强。

　　“就这么办吧！”叶飞伸了个懒腰，又一次躺倒，全然不顾远方飘来大片大片的乌云。

　　第二天，叶飞将自己不完善的建议送交天军总部，不过报告中除了强调土着的环境适应力之外，就是不断地描述风暴星和格利泽581的恶劣环境，以及将来可能遇上极端环境宜居行星的前景。

　　总部那帮掌权的老货粘上毛比猴都精，叶飞那点心眼儿和这群老家伙比起来根本不够看，哪能看不出报告里的意思？只是没人觉得往风暴星和581运送巨人有什么意义，不过将来开发巨人星，势必要运送大量的工程物资和人员，界时顺路捎回一批巨人土着也不是什么大事，至于其中能不能产生利益，完全可以留待将来再看。

　　再有就是考虑到外骨人对巨人星的破坏力，再不出手拖外骨人的后腿，说不定将来就得接手一个烂摊子，天军总部最终取消了限制主动出击的计划，至于到底怎么打，则交给叶飞自行负责。

　　将在外，军令有所不受，巨人星远在二十九光年之外，本土再了解情况，也比不上身在巨人星的一干人马，与其吃力不讨好发指手划脚，莫不如大大方方地放开权力，免得将来战事不利摊上责任。

　　接到命令的叶飞如释重负，立即着手安排作战计划。

　　在这一个月的时间里，外骨人大军的据点已经占领了行星表面三分之一的地区，越是森林茂密，动植物繁盛的地域，就越少不了外骨人的影子，别看时间短，可对巨人星生态环境的破坏着实不小。

　　叶飞的计划就是尽可能拖外骨人的后腿，但是又不能做得太明显，避免过于刺激外骨杂种，令包围战舰的敌人重开战端！

　　说到底，还是要以自己人的生存为第一，不能为了还没到手的巨人星舍本逐末。

　　不过光靠突击队那一点缺乏弹药的人马，根本对付不了数量庞大的敌军，于是扶持土着的计划提上了日程。

　　土着在一个月……巨人星时间二十四天的时间里与外骨人进行了十六场万人以上规模的大战，平均每一点五天一次，战场涉及外骨人占领的各个地区，虽说十六场大战都在土着在付出了惨烈的代价之后失败，可外骨人的损失同样不小。

　　土着的精锐兵种无非就是骑兵，当初曾经让外骨人吃过不小的亏，可在外骨人站稳脚跟之后，大量的战争生物被生产出来，土着的骑兵优势荡然无存，不然也不会场场战斗全部大败亏输。

　　连场大战中土着起码损失了总人口的五分之一！

　　土着在这场波及巨行星三分之一表面的大战中唯一的亮点，恐怕只有不畏生死的悍勇。可惜勇猛并不能为土着带来胜利。

　　如果没有外来的干预，土着的败亡只是时间的问题，不过叶飞决定扶持土着之后，情况开始出现根本性的转变。

　　在叶飞眼里，土着空有一副好身板，智慧却差到了家。

　　土着已经学会建立城市，拥有类似于封建社会的统治阶层，甚至还有成建制的骑兵，不管怎么看都应当发展出了类似于国家的政治体制，可他们的生产力低得令人发指，仍处于刀耕火种的阶段，种植根本就是小打小闹，渔猎才是土着获得食物的主要来源，生产力水平完全与社会的发展脱节！

　　土着会使用火，可火除了烹调食物之外再无其它用途，以至于土着的军队仍然是靠天赋体质吃饭，连武器都是原始的木棒，顶多在木棒前端绑一块尖锐的石头。

　　这是封建时代的军队么？这是石器时代的部落民好不好？

　　叶飞就纳了闷儿了，怎么土着到现在还不懂冶炼金属，最起码弄个青铜什么的出来，弄两件带回地球收藏，一说是外星土着的作品多有面子？

　　忍无可忍的叶飞大手一挥，闲得蛋疼的战士们立即拆掉战舰表面破损的外装甲，将其切割成原始而粗糙的巨型大刀长矛，长度基本上照着土着手里的木棒看齐，经过简单的打磨，一批堪称神器的冷兵器横空出世！

　　战舰装甲使用的高强度合金可不是大风刮来的，这东西就算是在地球上，配方也属于军事机密，中美俄三方全都死死捂住自己的口袋，死活不让别人知道自家的舰用装甲合金是怎么个成分。

　　要不是战舰配备了专门用来修补装甲时切割断面的激光切割机，累死叶飞也甭想把装甲加工成冷兵器。

　　除了刀箭之外，还准备了一大批传说中的三棱破甲箭头！

　　靠身体吃饭的土着还没发明弓箭，叶飞准备将发明弓箭的荣誉戴到人类的头上。

　　听说传统的弓箭制作工艺似乎很麻烦，叶飞不懂，也没那份美国时间慢慢教土着，干脆直接搞出一批钢片弓。幸亏战舰每层装甲的成分都不一样，恰好有一层装甲的合金弹性好。

　　DIY上瘾的叶飞发动全舰的人员开始大规模的兵器制造，几天后第一批成品出炉，乱七八糟地堆在舰脊的空地上准备运出去送给土着。然而叶飞只瞅了一眼，兴奋的表情就由红转白，又由白转青，紧接着愤怒的咆哮响彻舰脊：“这他娘的是什么？”

　　他随手从“武器”堆里抽出一把两米多长的重型大刀，平直的刀身两指多厚一掌多宽，比传说中的斩马刀还要长大，可是除了机械打磨的刃口还算平整之外，刀脊居然呈现高低不平的蛇形！

　　这还是其中比较受看的一把，有一些甚至连刀身都不直，简直就是奇门兵刃，若不是装甲合金本身超凡的机械强度，很难想像这样的刀也能磨出刃来——当兵的哪有几个懂这种技术的？全都赶鸭子上架，搞出来的成品看起来像刀已经是个奇迹了。

　　刀粗糙一些也就算了，立在旁边的弓更是奇葩，扭曲的弓臂活像麻花，什么形状的都有，就是没有一柄像把真正的弓。

　　脸色青黑的叶飞又捻起一枚箭头，倒是按他的要求做成了弹头状的三棱，可两道棱是一百八十度算怎么回事？再拿起一枚，尖端居然呈现出明显的下垂！

　　这哪是人类的精工制造，根本就是粗制滥造！

　　“肖强呢！”暴怒的叶飞吼道。

　　“我在这儿！”肖强毫不在意地凑过来。

　　“这怎么回事？”叶飞指着大堆的箭头问。

　　肖强是舰上唯一懂点冶金知识的人，当仁不让地成了此次DIY计划的总负责人。

　　肖强好一通乱翻找到几颗合格的箭头递给叶飞：“没办法，咱们的3D打印机弄出的铸模不过关，用不了几次就变了形。”其实不是铸模不行，而是全舰上下就没人懂铸造这门技术，可肖强总不好把责任推到人的身上，拿客观原因说话更有力度。

　　“那些呢？”叶飞又指向弓和刀。

　　肖强嘴角勉强地牵了牵：“一样，铸造出来的时候样子还行，可是热处理的时候就变了样子。”手工切割钢片费时费力，技术组的人干脆弄出一台冶金用的小型电炉，可惜铸造技术不过关，熔化合金的过程中又掺入了杂质，铸造产品的质地比切割品差了一截。

　　叶飞也知道自己的要求强人所难，无奈地叹道：“最起码都弄直了啊！”

　　肖强撮撮上火的牙花子说：“有拉直的工夫，足够再铸一把新的……舰长，咱们又不是兵工厂，能拿出这样的产品就不错了，反正都是给土着用，再差也比木棒子强吧？”

　　“算了，就这样吧。”叶飞垂头丧气地认了，交待战士们将这批令人发指的兵器搬上登陆艇送往他看中的一个土着城市。

　　这段时间土着和外骨人又打了好几仗，返工还不知道得多长时间，先凑合着送出去吧。

　　九艘登陆艇只留下一艘应急，其它作艘满载出发，直到五个多小时之后才飞到三千多公里外的目标城市上空。

　　这里刚好飞出外骨人占领区不远，用不了几天，不断扩张的外骨人就会瞄准这个城市。

　　飞行的登陆艇登时引起土着的轰动，也许是因为外骨人的原因，土着对会飞的东西十分敌视，不少土着举着木棒仰天怒吼，甚至将木棒扔向天空，可惜没砸到登陆艇，反而误中副车砸到了同伴。

　　叶飞指挥登陆艇找了一块比较大的空地，打开尾舱将携带的兵器一股脑地扔下去。很快地面就堆起了一座小山，不少质量低劣的钢片弓在落地时断成两截。

　　土着根本不知道“会飞的大石头”上扔下来的是什么，有胆子大的小心翼翼地凑过去，伸手碰一碰，不想正好杵在刀刃上割出一道深可见骨的血口，登时吓得他落荒而逃，至此再也没有土着敢往前凑。

　　仍旧徘徊于土着城市上空的叶飞目睹这一幕，顿时有一种撞墙的冲动。

　　他怎么也没想到会是这么个结果，思前想后，干脆好人做到底，指挥登陆艇飞入外骨人占领区，打死了上百只外骨人，才抓了六只活的回来。

　　登陆艇再次返回，土着顿时一哄而散，不过并没有真的逃走，而是远远地围成一圈。

　　战士们将惊恐的外骨人押到空地中央，叶飞亲自挑了一柄质量比较好的大刀，辅助动力加强输出，轻松地举过头顶，一刀便将外骨人从中劈成两半。

　　围观的土着一阵乱糟糟的惊呼。

　　接着又是一刀劈倒了第二个外骨人，举着刀做了个正确的持刀示范，然后登上登陆艇飞走，空地上留下四只活的外骨人。

　　直到土着大着胆子提起大刀，将剩下的四只外骨人一个个劈死，叶飞才满意地离开，只是不知道这批武器能不能起到应有的作用。


第426章 驰援八十一万亿公里

　　没过多久，得到大批武器支援的土着城市便遭到了外骨人的大规模袭击，数千挥舞着粗陋DIY战刀的土着投入战斗，给予外骨人前所未有的强力打击，甚至一度展开局部反攻。

　　然而土着的英勇抵抗最终还是在外骨人的滚滚滚洪流中失败了，大部分手持利刃的土着被外骨人歼灭，只有极少数逃出升天，但这批精锐土着为自己的城市争取了大量的撤离时间，杀伤的外骨人数量更是超过以往的三倍有余！

　　可惜这批武器大多随着战死的土着埋没疆场。

　　从这一天起，每隔几天登陆艇就得辛苦一趟，将大批冷兵器送给即将遭到外骨人袭击的土着城市，不过鉴于第一批送出的弓箭和矛头根本没起到任何作用，也没有时间教导外骨人学习开弓射箭，此后长江号再没制造过弓箭、箭头和矛头，只制造粗糙的大刀。

　　时间久了，战士们居然总结出一套DIY战刀的技术规范，像模像样地搞起了流水线加工，大大提高了合格率和加工速度的同时，战刀也越来越精美，其中甚至有战士恶作剧搞出的。

　　被外骨人击溃的土着城市越来越多，可是战胜土着也变得越来越困难。在不断的袭击与抵抗中，失陷城市的土着带着神赐武器散落各地，神刀之名传颂四方，每当登陆艇飞抵，目睹登陆艇的土着都会载歌载舞地向强大的神明祈祷胜利，身穿战斗装甲的突击队员，也被土着冠以战神之名。

　　连续的失败令土着明白不是外骨人的对手，大约在十一月末，收到冷兵器的土着赶在外骨人进攻前放弃了自己城市，土着中的老弱拖家带口地远离是非之地，拥有神赐战刀的强壮土着则留下来，如海纳百川般悄悄地聚集在一起。

　　当外骨人的洪流再次席卷大地，隐藏的土着以最残忍的方式杀掉十二只外骨人，用最庄严的血祭仪式祈求战神的庇佑。

　　随后忍辱负重的土着大军杀出藏身的原始森林，相信自己拥有战神保佑的土着挥舞着神赐战刀以一当十，奋不顾身地杀入铺天盖地的外骨人之中。

　　此战，五万土着大军以半数阵亡，余者人人带伤的代价击溃二十万外骨人大军，并赶在外骨人援军抵达前撤离战场。

　　撤离的土着们为了带走珍贵的神赐战刀，甚至不得不抛弃上千名奄奄一息的重伤员。

　　这一战只是惨胜，但是却开创了土着战胜外骨人的先例，这支临时成军的土着军队也被无数土着冠以“战神军”和“神赐军”的名头。

　　若是叶飞知道自己一时的心血来潮竟然搞出了这样一支土着军队，不知道会有什么感想。

　　此后，撤离战场的神赐军远遁百里，重新聚集了大批青壮后再次开赴战场，如是数次，消灭的外骨人数量直逼百万大关！

　　直到外骨人在受到土着进攻后展开大规模空降，用五十万外骨人将神赐军团团包围，才歼灭这支精锐的大部。

　　不过在得到人类的支援后，不过几天的时间，土着便重建神赐军，神赐军战士自诩战神之仆，立誓以敌人的鲜血传播战神的慷慨和荣耀。

　　尽管土着军队从来不曾停止抵抗，可对外骨人来说，土着的反抗只是小麻烦而已，它们的据点仍在不断地增加，占领区也同样不断地扩大，一步步压缩着土着的生存空间。

　　外骨人歼灭大量土着的同时，成千上万的DIY战刀落到了外骨人手里。

　　长江号出品战刀虽然粗糙，可总归是金属制造，无论强度还是锋利都要超出外骨人的骨刀几个层次，外骨人对缴获的战刀爱不释手，也想拿到战场上对付土着。可是这些战刀全部是为土着量身打造，两米长的刀身比外骨人的身高还要长出一截。

　　重量就更不用说了，任何一个突击队员，包括最高壮的黑熊在内，不穿战斗装甲的情况下顶出将战刀抬起来，根本没有挥舞的可能性——黑熊的机械臂力大无穷，挥舞战刀毫无问题，可当不住他的腰还是肉长的，强行提刀，没等刀抬起来就得闪坏了腰。

　　长度和重量让所有的外骨人望刀而叹，只能继续使用鸡肋般的骨刀。

　　叶飞不是很了解土着，但他十分了解外骨人，深深地知道土着不可能是外骨人的对手，得出这个结论的原因不仅仅是双方不成比例的人口数量，更重要的原因是一个宇宙文明绝不可能被原始的土着文明击败。

　　哪怕是外骨人是相对脆弱的生物宇宙文明。

　　长江号这段时间除了不断地制造战刀，最重要的任务就是监视外骨人的动向。

　　巨人星上空只有一颗卫星，探测的范围有限，已经渐渐探测不到外骨人占领区的边缘，为了将战刀送到最需要的地方去，必须拿到外骨人动向的第一手资料。

　　为此，叶飞不惜操纵卫星变轨，战舰周边的情报收集则交给无人机负责。

　　即使这样，卫星也只能监控外骨人扩张边界的三分之一强，叶飞不得不将突击队员以分队为单位撒出去，进行大范围的敌情侦察。

　　反馈回来的消息像一根钢针狠狠地戳在叶飞和其他人的心上。

　　放弃进攻战舰之后，外骨人迅速建立为数众多的据点，并以据点为单位开始大肆捕杀原生生物，建立大型培养基地。

　　外骨人的培养基地内，各种作用不明的大型生物建筑被十数米粗的“血管”联结在一起，大大小小的胎囊遍布各处。极其明显的生物文明风格，简直就是生物版本的大工业格局。

　　可惜外骨人的工业与人类有着本质上的不同，人类的工业需要的是各种矿藏，而外骨人需要的是大量有机物质。

　　它们抓光了生物之后又开始采伐树木，不光要地面上的部分，连地下的根都不放过。因为战舰周边是它们最早展开蚕食的位置，很快附近几百公里的范围内就变成了一片不毛之地，郁郁葱葱的森林变成了荒土，清澈的河水变成了泥汤，除了令人作呕的外骨人“厂区”，找不到一丝原本的痕迹。

　　生物工厂“出产”的战争生物和大批外骨人纷纷投入消灭土着的战争，每过一天，外骨人的实力就更强一些。

　　最令人难以置信的是外骨人居然在空无一物的荒地上放牧一种与蚯蚓类似的东西，这种生物刚开始的时候只有指头大小，但很快就能长到两三米粗，十多米长，一口能吞下几个立方的泥土，将泥土中的营养和有机物完全吸收之后，排泄掉无用的部分。

　　叶飞把这种生物叫做灰蚯。

　　它们的排泄物是一种灰白色的尘渣，一眼就能看出这种东西毫无利用价值，就算种上种子，也会因为毫无养份而不能发芽。

　　灰蚯从外骨人的“工厂”周围开始吞食，慢慢地向外扩散，刮地三尺后凡是它们走过的地方，只会留下大片大片令人窒息的灰白。

　　从空中俯拍的，被灰蚯肆虐过的地方只会留下一种颜色，就像大地的尸斑，让人想到死亡和绝望。

　　每一天灰斑都会扩大，眼睁睁地看着一颗好好的美丽行星慢慢陷入劫难，所有人的心头都蒙着一层挥之不去的阴霾，只是战舰的情况不允许战士们主动出击，他们只能把希望寄托在不断抗争的土着身上。

　　因而没有人报怨DIY战刀的枯燥无味，反而有许多战士主动加班加点。

　　包括叶飞本人在内，所有人都把巨人星看做自家的馕中之物，哪能坐视外骨人的破坏而无动于衷？

　　外派的突击队但凡找到机会，从不对外骨人手软，今天炸掉半个“厂区”，明天毒害几座生物塔——轰炸这种直来直往的方式虽然有效，可是毒素对外骨人这种以生物做为文明基础的种族更加致命！

　　长江号上找不到什么有效的毒剂，很偶然的一次机会，一支七人分队潜入了外骨人的“工厂”。

　　这个工厂位于远离长江号的外骨人占领区腹地，守卫力量十分薄弱。可缺乏没有强力武器的分队同样缺乏破坏“工厂”的能力。一位队员急中生智，建议将灰蚯留下的尘渣注射到粗大的血管里试试看。

　　分队长立即同意了他的鬼主意，满地的灰渣根本不必收集。分队长挑了一条看起来有些干瘪，血压不足的“血管”割开之后，战士们一把接一把地将灰渣塞进“血管”，直到放哨的队员发出撤退的信号，意犹未尽的战士们才用修补装甲的金属胶带贴住切口匆匆离去。

　　几天后，这个厂区所有的胎囊无论大小通通“流产”，数百只即将成熟的战争生物和上万只外骨人胎死囊中。

　　瞎猫碰上死耗子的小分队怎么也没想到灰渣居然有这么大的威力，虽然杀不死“设备”，可是能让所有“产品”不合格，堪称剧毒。

　　打那以后外派的小分队个个挖空心思地祸害外骨人的工厂，为此还特意搞出了一套注射设备，这种设备两头是针头，中间是搅拌室。将两个针头分别插入血管，灰渣装入搅拌室，从抽血针头里流出的“血”就会在搅拌室中与灰渣混合，再通过注射针头流入血管，大大减化注射的过程，很是祸害了几个大型“工厂”，造成近万头战争生物、数万生物战舰和上百万外骨人胚胎的死亡，个突击队连枪都没打一次，战果堪称辉煌。

　　可惜没几回，外骨人就加强了戒备，难得再找到“暗杀”的机会。

　　然而叶飞手中的力量太单薄了，只能在背后小打小闹地零敲碎打，对外骨人来说这种程度的损失压根儿不痛不痒，若是敞开了种蘑菇，又担心激起外骨人的凶性，不管不顾地强攻战舰——说到底，人类还是更加重视自己的安危，既便外骨人将巨人星变成死星，只要巨人星还在原来的轨道，重建生态圈对人类来说只是时间的问题。

　　2206年12月14日，巨人星系。

　　经过八十二天的全速飞行，远征军第一舰队主力舰燕京号和津门号终于抵达目的地，两艘战舰脱离超光速状态后第一时间确定了巨人星的位置。

　　长江号三个多月之前便与外界恢复通讯，援军早就知道这里盘踞着两个外骨人群落，而且一路上不断接到长江号发来的后续情报，不必精确扫描也知道被骨冢围困的那颗行星即是巨人星。

　　两艘主力舰悄然进入内星系，在骨冢的安全距离之外停下来，与长江号建立联系。

　　长江号上等了几个月的幸存者们接到友军已然抵达巨人星外的好消息，压抑了几个月的气氛顿时烟消云散，战舰化做欢乐的海洋。

　　可是外骨人的封锁十分严密，以两艘主力舰的战斗力，凿穿敌人的舰队没有问题，可消灭骨冢就太为难了，那么大的战舰，又没法降落地表，完全不可能把长江号上的人员接出来。

　　这也是吕剑的一时失误，他接到长江号的消息时只知道战舰坠毁，却不清楚具体的情况，派两艘主力艘来救援只是尽人事听天命，根本没敢指望长江号的人马能挺到援军抵达——长江号这么大的战舰坠毁，基本上都是舰毁人亡，说不定还连累整个行星跟着一起报废。

　　说白了，派燕京号和津门号赶过来，救援是其次，收尸才是目的。

　　没成想不到一个月，长江号居然又和总部联系上了！

　　这个时候吕剑已经意识到了自己的失误，可事已至此，只能将错就错，幸好没几天总部就向第一舰队下达了全体转进巨人星的命令。

　　接不出遇险的战士们，两位舰队只好在外骨人身上打主意，尽量减轻叶飞的压力，可是外骨人几个月都没再进攻，叶飞有什么压力？

　　偏偏两艘主力艘没有能力击毁骨冢！

　　这可真成了狗咬刺猬无处下嘴，但是大老远的跑过来，总不能一直游荡着干瞪眼什么也不干吧？

　　初来乍到的徐东和瘳泽生两位舰长决定先听听叶飞的意思，毕竟在巨人星上呆了几个月，比他们俩更有发言权。

　　接到通讯的叶飞早有腹案：“我们在这儿呆了几个月，再呆一阵子也没问题，但是这颗行星已经让外骨杂种祸害得不成样子了，我建议先遏制住它们的扩张，骨冢先留着，等主力到了再收拾。”他现在的军衔还是上校，差了两位舰长一级，年纪也要小得多，说起话来客气而谦虚。

　　“战舰的情况怎么样？”徐东关心地问。

　　他和津门号舰长瘳泽生都是大校军衔，不过徐东是吕剑的亲信，瘳泽生这个人的性格又有一点闷，所以大多数时候都是徐东代表两个人说话。

　　“实在是不怎么样。”叶飞苦笑，“动力系统报废了，只能把人撤出去，炸掉战舰，或者干脆扔在这儿不管，将来拆掉干别的。”

　　所有人都清楚，这样大的战舰一旦陷入行星的引力临界线，动力再强也没有重新飞出行星的可能。

　　“人呢？”

　　“能找回来的都在舰上了……”叶飞低沉着声音说。

　　徐东和瘳泽生听完之后也为之默然。

　　水罐不离井边破，将军难免阵上亡。军人的确见惯了生离死别，可军人也是有感情的人，也会为了战友的牺牲而失落、伤感、愧疚和哭泣。

　　“你想我们怎么做？”瘳泽生直截了当地问。

　　叶飞马上详细的卫星地图发给两位舰长：“现在的情况很不好，土着伤亡惨重，外骨杂种的占领区已经达到了行星表面积的一半儿，不用我说二位也清楚再这样下去的严重后果。所以，最好的办法就是远距离轰炸外骨杂种的工厂和据战，特别是敌军位于占领区边缘的兵力集结点！”

　　轰炸外骨人的集结点，大量消灭敌军的有生力量，将给土着带来喘息的机会，而且人员的损失能够大大拖延外骨人的扩张速度，一举两得。

　　“你的意思是……用重接炮？”徐东谨慎地问。

　　突击舰才是舰队里负责对地攻击的舰种，主力舰虽然也装有重接炮，可徐东和瘳泽生远不如叶飞熟悉这种武器的性能。

　　“对！”叶飞说。

　　他很想说最好别用炮弹，可话都到了嗓子眼儿，想想又吞了回去。

　　不用炮弹用什么？长江号散落在轨道上的外装甲？还是到处收集铁质小行星？还是让两位舰长自行决定吧。

　　徐东点点头说：“没问题，你把目标标记在地图上，我和老瘳商量商量。”

　　“没问题，但是我的战士还分散在外面搞侦察，给我一点时间。”叶飞将外骨人的工厂一一标好，每个工厂上都有一个数字，数字越小代表规模越大，也就是攻击顺序优先的意思。

　　“好，我们等你的通知。”徐东说。

　　叶飞马上通知散落在外的突击队员立即返航，与此同时，在地图上标出外骨人占领区边缘那些没有己方人员的目标。

　　两艘主力舰精确计算目标位置，修正角度方向，在骨冢的控制范围之外，向巨人星表面的目标开火。


第427章 巨人星会师

　　外骨人对来自于天外的打击毫无准备，位于各地的工厂损失惨重，数不清的战争生物、生物战舰和外骨人炮灰与胎囊一同毁灭。

　　原本这点损失也算不了什么，血肉构筑的工业体系重建起来比人类的钢铁工业体系简单得多，可是刮地三尺的外骨人已然将占领区的资源消耗得七七八八，根本找不到足够的资源重建工厂。

　　两个外骨人领主暴跳如雷，却又无可奈何。

　　雪上加霜的是不久后集结于占领区边缘的外骨人军队同样遭到了来历不明的轰炸，短短半个小时的时间，遭到轰炸的外骨人军队总数超过六百万，至少四百万炮灰伤亡在轰炸之中。

　　外骨人贵族确实不怎么拿炮灰当回事，可是也得看具体情况，这样大的损失差点让两只领主肉疼得不得了。

　　它们为什么到处占领领宜居行星？还不是为了将行星上的资源化为本身的实力，可是这一回呢？

　　刚刚开始登陆就遇上来历不明的战舰一通乱扔乱炸，损失了一大批登陆的人手。之后不明战舰坠入行星，原本以为能把仇报了，没想到损兵折将打了半天，没能报仇不说，又搭进去一大批人手。

　　直到放弃进攻不明战舰，外骨人才真正开始占领行动，迅速建立大批工厂，可产出的产品又不得不投入到扩大占领区的战斗中去，直到不久前才终于“扭亏为盈”，在不影响扩张的前提下补足了前期的损失。

　　然而两只领主还没乐几天，毫无来由的轰炸彻底葬送了它们几个月的努力。

　　不过也没关系，反正这些工厂周边已经没什么油水可刮，毁就毁了，在新占区建新的工厂就是了。

　　二位领主毫不犹豫地再次派出登陆部队，可是登陆部队还没等展开，就再次遭到来历不明的突袭损失惨重。

　　这下外骨人算是麻了爪子，派炮灰登陆肯定还会招来袭击，不派登陆部队，半个行星就像一块美味的蛋糕一样摆在他们的面前……炮灰炮灰，消耗敌人的炮火才算得上炮灰，就这么派出去一批批地死得遍地都是，再多的炮灰也不够祸害。

　　一连是令人眼谗的行星，另一边是无情的现实，外骨人心底那份纠结就甭提了。

　　占领行星的诱惑最终战胜了外骨人的理智，两个群落同时派出大批舰队搜寻隐藏在暗处的敌人，不过两艘主力舰隐藏在七个光秒之外，十几公里长的距离在二百万公里之外不比灰尘显眼到哪儿去，黑色的舰体与宇宙背景融为一体，就算外骨人的视力变态无比也看不出半点破绽。

　　外骨人摸不清暗处敌人的虚实，不敢再派炮灰送死，两艘主力舰同样拿骨冢没办法，双方各有优势又各有顾忌，巨人星的形势因为主力舰的到来再次陷入了对峙状态。

　　不过土著的想法简单得多，一夕之间从天而降的神罚将来自天外的恶魔消灭大半，在他们朴素脑子里，这是战神回应了子民的祈祷！

　　于是土著尽起大军展开了轰轰烈烈的反攻，被歼灭大半的外骨人残余逃的逃散的散，根本组织不起来严密的防线，仅仅一天的时间土著疯狂推进近百公里，将外骨人破破烂烂的防线撕开数十个巨大的缺口。

　　然而深入占领区的土著惊棘地发现曾经的家园只剩下一片荒芜的灰白，再也找不到记忆中的影子。

　　最终土著大军退出沦陷区，只有极少数执着的外骨人悄悄进入占领区，他们中的大部分都没能走出敌占区。

　　这段时间里叶飞也没闲着，围困战舰的外骨人与战舰的距离太近，徐、瘳两位舰长都怕误伤了战舰，不愿意轰炸附近的敌军。

　　叶飞找了个机会，发动全体突击队员偷袭了围困战舰的外骨人，配合DIY版核弹，偷袭取得了巨大的成功，彻底破坏了外骨人的包围圈。

　　尽管外骨人只围不打，可那么多虎视眈眈的外骨人围在外面，一直让叶飞觉得如芒在背，不收拾掉它们心里就像堵着点什么。

　　不知道是因为雨季过去了，还是因为生态系统破坏得太厉害，十一月末之后，战舰的位置难得再下一次雨。

　　外骨人留下的荒原变得越来越干燥，每到起风的时候，漫天的大风吹起飞扬的尘渣。睛天的时候气温飙升，七八十度的地表温度能把人烤熟，夜里降到冰点之下，冻得人混身颤抖。原本流经战舰附近的河流也渐渐地断了流，湖泊日渐缩小，水中没被外骨人捞光的生物在干涸的河床湖床上无力地挣扎。

　　无所事事的战士们再也不跑舰脊上晒太阳，比较流行的活动是在战舰附近捡外骨人的骨甲！

　　这些外骨人被干掉之后一直没人收尸，开始的时候扔在那儿发霉，没多久气候开始变得干燥，壳子里的血肉慢慢晒干，最后只剩下表面的骨甲。

　　能找到一副完全契合，能摆出外骨人模样的骨甲，是最让战士们骄傲的事，这东西胜利的见证，比任何战利品都更受战士们欢迎。

　　为了防备外星微生物，叶飞不得不规定拿回战舰的骨甲必须掏空，不得留下骨甲内的组织，而且必须进行全面的消毒。

　　反正不管如何消毒，都不会破坏骨甲本身，战士们自然毫无怨言。

　　除了搜集骨甲，战士们的另一大喜好就是趁着早晨或者傍晚，天气不冷不热的时候跑到湖里找那些稀奇古怪的原生水族。来自于巨人星的外星生物，拿回地球肯定能卖上个好价钱。

　　不过考虑到生物入侵和检疫方面的问题，这些原生物种带回战舰后，同样要经过严格的消毒程序，最后泡在药水里封好玻璃瓶口做成标本，而不能饲养活的外星生物。

　　于是战舰里很快就攒下了一大堆装着怪异生物和鱼类的密封瓶子。

　　曾经被偷袭过一回的剪刀找到了七八种看起来有体形够大，有能力偷袭人类的水生生物，可是看哪个都像，又哪个都似是而非，要不是怕染上不治之症，他非把这些生物全烤一烤吃掉不可。

　　最后战舰角落里多了几个大号的标本瓶子，上面贴着剪刀的大名，说明了瓶子的归属。

　　可惜没过多久，战舰附近的湖泊彻底干涸，战士们找到的东西只剩下晒干的鱼和空空的贝壳，再过一段时间，恐怕半边行星都要长度变成白色的沙漠。

　　战舰的气氛又开始变得压抑。

　　叶飞一直关注着被战舰压在身下的倔兽尸体，然而不管天气如何，也不管干燥还是湿润，倔兽的尸体始终毫无动静，一点也没有腐烂的意思。

　　有心切开倔兽的表皮找找原因，又怕失去表皮的保护后倔兽腐烂……四十公里长的肉山腐烂，那是一副什么样的光景？

　　他犹豫了几天，最终决定把倔兽这个大麻烦留给将来解决。

　　之后的日子平淡而平静，根据卫星提供的云图，大多数雨云都在飘进沙漠上空之后不久下完了，根本飘不到沙漠中心这么远的地方。

　　好不容易飘来一片雨云，下了一场不大不小的雨，可是雨水直接被尘渣吸干，转过天来空气仍然干燥得让人心烦意乱，原本叶飞准备趁下雨的机会种几颗树，也不得不无奈地放弃，彻底泡了汤。

　　叶飞带着战士们过得挺自在，外骨人却很窝火。

　　不甘心的领主又搞了几次空降，却都被警觉的主力舰消灭在地面上。不过它们也不是全无收获，主力舰有几回差点被外星舰队缀上，可惜没跟人类打过交道的外骨人不清楚人类战舰的战斗力，百来只生物战舰没两下就成了主力舰的战绩。

　　等大部队赶到时，主力舰再次消失。

　　双方的对峙一直持续到2206年12月29日，就在这一天，吕剑率远征军第一舰队主力抵达巨人星系。

　　“这就是那颗巨人星？”吕剑质疑地问。

　　尽管早已知道巨人星被外骨人祸害得不轻，可亲眼目睹这颗阴阳脸的怪异行星时，吕老将军还是不可避免地目瞪口呆。

　　传说中这颗行星是殖民的不二选择，无论轨道还是自然条件都与地球极其近似，最重要的是外围有巨行星的保护……可是现在看一看，似乎只有被巨行星保护这一条对得上号。

　　吕剑不由地想起了差点被外骨人占领的火星，幸好当年及时消灭了那支外骨人，虽然损失惨重，但现在回想起来，当年的事实在是幸运得很。

　　知道吕剑即将到达，一早与北方号建立了通讯联系的叶飞像个受了委屈的孩子一样报怨：“要不是总部拖后腿，哪能让外骨人搞成这样！”到现在他都没搞清楚当初的命令到底是哪个笨蛋发出来的，简直误人误己。

　　没有调查就没有发言权，怪不得远征军各舰队的司令千挑万选，若是让这种笨蛋加三极的白痴成了一线战斗部队的主官，他自己死了不要紧，连累无辜的战士就不好了。

　　吕剑一听这话就知道叶飞的怨气还没散，无奈地摇摇头：“我和你一样没机会回本土，不知道是哪个王八蛋乱下命令。”老头子张嘴就骂，丝毫不给总部的官僚面子。

　　他现在是累积战功晋升的实职中将，不仅是远征军，把美俄的远征部队加在一起，战绩也比不上吕老将军带领的第一舰队，血里火里拼出来的战将，哪会把总部那些从没上过战场，只会躲在后面的“军官”放在眼里？

　　就算是吴晗他也敢面对面的拍桌子，大不了不干了回家养老。若是吴大司令员有理还有反驳的余地，没理的时候，就只能瞪眼听着不说，说不定转回头来还得哄几句。

　　没法不哄着，现在是战争时期，那些实打实的战绩摆在那儿，敢因为这种事罢免战功赫赫的将军，跟过吕剑的官兵第一个不答应。

　　叶飞没打算难为吕大司令，知趣地岔开话题：“首长，您看现在怎么办？”

　　“还能怎么办，揍它个狗日的，先干掉那两颗骨冢再说。”吕剑想也不想地说，“可惜主宰没跟过来，要不然直接就能把这两颗骨冢送进太阳里去。”

　　“那咱们怎么办？用光速鱼雷？”别人不知道，叶飞哪能不清楚，远征军最强力的武器就属光速鱼雷，可是能不能干掉这两颗骨冢实在不好说。

　　“先打打看，不行就用光速鱼雷，收拾了外骨杂种再说别的。”吕剑了口气说，“妈的，亏了还留一半儿，要是全让外骨人祸害光了，可怎么移民哪！”

　　“啊？”叶飞一愣，怀疑自己的耳朵是不是幻听，“移民？”

　　“对，移民。”吕剑肯定地回答，“本土那帮当官的为了政绩都疯了，硬是凑了五艘远望号同型的移民船和十艘冷冻移民船上，上个月中旬就出发了，预计明年七月份到这儿。”

　　大半年的时间跨越二十九光年的距离，这在几年前完全不可想象，可是现在却变成了现实。

　　叶飞对移民充满了疑惑：“这又是谁拍脑门子想出来的主意？外骨人占着地方呢，就派移民？”他简单地算了算，加上第一舰队的001和002，十二艘冷冻移民船总共携带四百八十万移民，再加上远望级移民船，一次就能运来五百多万人口。

　　虽然巨人星遭到重创，可这么点人放到行星上，就像一把沙子撒进海里一样不起眼儿，看样子用不了多长时间，第二批移民就会启航。

　　他也不想想，这么多人临时召集哪里来得及？

　　这些移民，特别是冷冻移民都是早就准备好，预备跟随远征军各舰队的那种，发现了巨人星，正好直接拿过来用。

　　“所以得尽快收拾外骨人，彻底占领巨人星。”吕剑用力地挥舞着胳膊，“先把咱们这小一百万人放下去再说……几百万人一起到这个地方，又要吃又要喝的，不先准备准备怎么行？”

　　吕剑一直觉得舰队就应该全是战舰，哪怕非战斗型的战舰都不应该带着，何况是累赘一般的移民船？要不是找不到合适的地方，他早就把那两艘船上的冷冻移民扔哪个犄角旮旯里自生自灭了。

　　最后那句话根本就是掩饰，叶飞也不拆穿，忧心忡忡地问：“这能行吗？那半个行星是土著的地盘儿，咱们要殖民，还得过土著那一关。”

　　“滚蛋，当我不知道你小子干了什么？那些土著要是听话就算了，不听话直接全灭掉。”吕剑毫不犹豫地说。

　　别看土著能和外骨人斗一斗，可对上人类根本就没有丝毫的胜算，哪怕老弱病残，也能一枪崩掉最强壮的土著。

　　“我尽量试试看，反正移民用不了多大地方。”叶飞耸耸肩，“我担心的是那些罪犯，这么危险的地方，不能不给武器吧？给了武器他们还不反天？”

　　“这事儿就不用你我操心了。”吕剑胸有成竹地说。

　　叶飞不清楚冷冻移民的成份，吕剑心里可有数。

　　冷冻移民以罪犯为主，这一点没错，但并不全都是罪犯。

　　冷冻移民，也不是毫无条件地将所有犯人一股脑地塞进移民船里流放，首先，穷凶极恶的死刑犯不在挑选之列；其次，只判一年半年的短期服刑人员同样剔除在外；再次，年纪太大，体弱多病的老弱病残也要排除。

　　总之，最后挑选出来的，都是中、重度刑期的犯人，为此，国家甚至在某一段时间对各种刑事犯罪进行了超常规的严判。

　　即便如此，全国在押的罪犯满打满算仍不超过一千万，不合格人员之后，顶多剩下一半儿多，这些人也就是将将塞满十二艘冷冻移民船。

　　就这还是国家攒了不少年，才攒出这几百万人。

　　可是还有五艘无望级移民船呢！

　　实际上罪犯只占全部移民的百分之八十，剩下百分之二十，由志愿移民的普通人组成，当移民最终抵达殖民星之后，志愿者将组成殖民星政府和军队，对内负责看守罪犯的服刑改造，对外保护罪犯的安全。

　　说白了，所谓的殖民星就是一座超大号的特殊监狱，殖民星政府就是监狱的监管机构。

　　当然了，殖民星政府实际上是受国家领导的地方政府，按不久前的移民预案，殖民星政府与省级政府机关平级。

　　当刑期结束后，殖民星政府会根据服刑期间的表现决定是否延长罪犯的刑期，表现良好的，结束刑期转为普通民众。

　　重刑犯的刑期少则五年，多则十几二十年，这么长的时间，足以将殖民星建设得有模有样，结束服刑后的人员，完全可以过得与地球上一模一样，说不定将来时代进步了，首批移民的罪犯还有机会回到地球也不一定。

　　发展起来的殖民星将来肯定不比地球差，到时候地球上肯定大把人哭着喊着要求移民——小小的太阳系塞着一百多亿人，哪比得上地广人稀的殖民星环境好？

　　这些念头闪过吕剑的脑海，用的时间极短，他笑呵呵地问道：“叶飞呀，你看，舰队的主力虽然到了，可是骨冢还堵在行星上面呢，收拾它们得用多长时间我也说不好，你和大伙说清楚，再委屈一阵子。”

　　“您放心吧。”叶飞信誓旦旦地保证。


第428章 殖民大幕

　　吕剑的战略很简单，那就是全歼两个外骨人群落，彻底控制巨人星。

　　尽管半个巨人星被外骨人变成了沙漠，可还有另外一半不是？

　　但是真到了消灭外骨人的时候，吕剑才发现自己根本拿这两颗骨冢没什么办法！

　　毁在人类手里的骨冢不少，然而仔细想想，那些骨冢之所以毁在人类手上，要么就是先被光速鱼雷轰了个正着，要么就是意外巧合，真正凭实力正面战斗拿到的战果几乎没有，之前的经验压根儿就借鉴不上。

　　黄河号上倒是有两颗光速鱼雷，但那颗骨冢始终不离巨人星左右，若是发射光速鱼雷，万一崩飞一块大个的碎片掉落到行星上，巨人星就得立马玩完，到时候甭管人类还是外骨人，都老老实实地干瞪眼儿吧。

　　光速鱼雷不能用，无往不利的小行星撞击战术就更拿不上台面，一时间，吕剑竟然有一种束手束脚，施展不开的憋闷感。

　　吕剑绞尽脑汁思前想后，却始终拿不出可行的作战计划，最后脑子里只剩下六个字：以正合，以奇胜。

　　想在短时间内消灭外骨人，必须打破常规，可事情坏就坏在出奇制胜这四个字上，无奈的吕大司令只能捡起前面三个字，派出舰队不断地蚕食外骨人的生物飞船。

　　做不到出奇制胜，那就打一场消耗战好了，看谁先坚持不住！

　　仗着战舰的速度快火力强，第一舰队四处出击，一只生物战舰不嫌少，百八十艘不嫌多，有机会啃上一口一定恶狠狠地张大嘴巴，一击得手立即远遁千里，绝不冒险与大队外星战舰对抗。

　　就这样，不挑嘴的远征军今天干掉八百，明天消灭一千，觉得时机合适的时候还召集舰队打敌人大部队的伏击，不出一个星期就干掉了十万小鱼舰。

　　别看外骨人现在占据着绝对的优势，但失去巨人星等于断掉它们的补给，这样一直消耗下去，用不了几个月双方的形势就会倒置，等远征军压制住外星舰队，还不是爱怎么收拾就怎么收拾？到时候再派一队突击队员打个眼儿扔几颗核弹下去，崩不碎骨冢也能把里面的外骨人全崩死。

　　权当给巨人星弄两颗卫星了。

　　远征军消灭十万战舰也不算什么特别辉煌的战果，不过当不住长此以往的水磨工夫，不到一个月，远征军就收拾掉四十多万只小鱼，外骨人除了每日不断的巨大闪光之外，连人类战舰究竟长什么样子都没搞明白。

　　外骨人不在乎生物战舰和低级炮灰不假，可毕竟是自家的财产，巨大的损失让两只领主肉痛得不得了。此后外星舰队的出没越发小心，不凑足几千艘小鱼根本就不敢离开骨冢。

　　即便如此，外骨人仍然挡不住神出鬼没的偷袭——远征军的战舰根本不露面，一律远程导弹招呼。

　　要不是核爆在宇宙中的效果与大气层内的效果不大一样，恐怕外骨人早就把神秘的袭击者与地面的敌人联系到一起了，可惜它们根本不懂什么叫聚变。

　　就算外骨人知道了也一样没办法，最多就是扔几块石头彻底砸掉地上那一窝敌人。

　　丝毫没有意识到头顶悬着死亡之剑的叶飞这些日子过得悠然自得。

　　吕剑赶到巨人星之后接管了外骨人这个天大的麻烦，天上的外骨人疲于应付，地上的外骨人则被土著彻底梳理一遍，巨人星上残余的外骨人百不存一，只剩下两三只小猫苟延残喘，彻底灭亡不过是时间的问题而已。

　　敌人的覆灭只是叶飞愉快心情的原因之一，更重要的原因是外骨人才灭掉不久，巨人星居然已经开始了复苏！

　　最先开始复苏的是沦陷区边缘，首先是河流两岸的土地上冒出大批的青苗，之后邻近的土地上渐渐披上一层嫩绿，再然后，绿色像传染一样扩散开，很快就给沦陷区加上了一圈绿色的环状。

　　其实也不奇怪，越是核心的沦陷区越被外骨人祸害得厉害，越靠近沦陷区边缘破坏越小，外骨人只清空了沦陷区边缘的动植物，根本来不及放牧大片的土地。

　　围棋有句术语叫金角银边，意思是边和角能占到大片的地盘儿。

　　没受到灰蚯破坏的土地里含有大量的植物种子，加上沦陷区边缘的河流并未像荒漠核心一样断流，重新生长出植物并非无法理解。再过上几年，说不定沦陷区深处也会慢慢地复苏。

　　河水重新灌满河道，湖泊波光粼粼。

　　地球挨了陨石一记重拳都挺过来了，外骨人留给巨人星的伤疤最终也会在时间的抚慰下慢慢平复。

　　看到卫星拍下的高空全景图，剪刀笑称这一圈绿环像极了马桶垫圈。

　　这话惹来了蒋雪的怒目而视，硬是逼着剪刀收回了不当的形容才算罢休。

　　顺便提一句，由于关键时刻的公私不分和不当言行，原长江号大副付宏业在通讯恢复后不久被天军总部免职，下放长江号管损组当兵。虽然军衔还在，但将来是离开部队还是另有任用不得而知。

　　蒋雪和付宏业的关系维持了一段时间，她也找过叶飞为付宏业求情，不过恋爱中的男女最缺的就是理智，觉得脸面大损的付宏业不仅不感激蒋雪的努力，反而和蒋雪大发雷霆，最终二人黯然分手。

　　冷静下来的付宏业没脸去找蒋雪，看透付宏业嘴脸的蒋雪伤透了心，两人维持了数年的关系一朝破灭。

　　八卦是人的天性，战舰的环境相对封闭，缺乏娱乐的男兵同样八卦无比。

　　蒋雪和付宏业的事在全舰闹得沸沸扬扬，大伙全都知道蒋雪这朵鲜花终于脱离了付宏业这砣牛屎。舰上最不缺精力过剩的男人，想趁虚而入的哪怕不到一个团也足有一个加强营。

　　心丧若死的蒋雪无论对谁都一副爱搭不稀理的模样，说起话来冷冷淡淡，对谁都没好脸色，能用两个字说完的事，绝不会吐出三个字。

　　这副拒人于千里之外的模样击溃了众多觊觎者，可是烈女怕缠郎，追女孩子，哪怕脸皮最薄的男人，也会变得脸赛城墙，激光炮都穿不透。

　　不过蒋雪是舰桥军官，舰桥重地，哪怕为精虫上脑冲昏了理智，也没准敢跑到舰桥来堵人，更没有进舰桥的资格。

　　若蒋雪是其它部门的人，怕是门槛早就被追求者踩破了。

　　最终有机会趁虚而入，又有资格进舰桥的就剩下那么几个，而脸皮厚到蒋雪绝对零度的冷淡也击不退的，就只有在突击队里磨练多年的剪刀。

　　用黑熊的话说，全舰有一个算一个，剪刀的脸皮厚度仅次于他本人。

　　其他人信不信这句话不好说，反正蒋雪是信了。

　　战舰上一共就那么几朵花，好不容易空出一朵没主的，又被剪刀来了个近水楼台，众多单身汉恨得咬牙切齿却又毫无办法，最终只能死了一颗火热的追美之心。

　　据说，有人撞见剪刀暗暗恳求叶飞，言辞闪烁。

　　据说，舰长借故将几个有追求蒋雪意思的男军官调离舰桥。

　　据说，剪刀和蒋雪有很多单独相处的时间。

　　据说，事后剪刀对叶飞千恩万谢。

　　据说……

　　不管怎么说，剪刀能够抱得美人归，叶飞明里暗里肯定出力不少，不过能帮老兄弟解决人生大事，叶飞哪能不尽心尽力？

　　舰上对此不满的单身汉超过三位数，不过十个指头伸出来还有长有短，叶飞不帮着剪刀还能帮谁？

　　相当狗血的情节，不过正是因为死缠烂打的办法有效，才能成为经典的狗血桥段。

　　言归正转。

　　远征军第一舰队的歼敌行动一直持续到2207年4月，期间歼灭敌舰近三百万，终于打疼了两个群落，外骨人被迫将所有生物战舰收回骨冢不再外派。

　　吕剑对些十分意外，远征军消灭的生物战舰数量顶多是两个群落三分之一的实力，怎么说撤就撤了？

　　他一点也没有意识到，外骨人的群落与群落之间也有着巨大的实力差距，位于前方的群落总能抢先找到生命星球，所以占领行星的机会多，整体实力更强。

　　后面的群落想超越前方的同族，只有趁前方的外骨人消化生命行星的时候才有机会。

　　这两个群落位于迁移的外骨人集群中央，位置不上不下，实力比人类前面遇到的那些群落差上一大截，两个群落加在一起，也就相当于当初侵入太阳系的先锋群落而已。

　　三百万小鱼已经是它们一大半的实力，可谓伤筋动骨。

　　再这样下去，恐怕用不了多久它们就要连移动骨冢的小鱼都凑不够。

　　可是回收舰队不仅不能阻止远征军的打击，反而暴露了外骨人的色厉内荏，于是吕剑公然带着舰队亮相，不间断地袭击围绕在骨冢附近的小鱼。

　　眼瞅着被人类欺负上门儿，两只暴怒的领主突然派出大群战舰，试图消灭迫近的远征军，不过吕剑哪肯给它们机会？发现生物战舰大规模升空便立即撤退。

　　双方你来我往地打了几场拉锯战，始终不肯正面交火的远征军占了一些便宜，让两只领主明白再怎么努力也不可能消灭这支来历不明的敌人，外骨人只能无奈地收回了所有的战舰，隐藏在骨冢之中龟缩不出。

　　吕剑不禁为之哭笑不得，闹不明白外骨人怎么都这个德行，打不过就猫在骨冢里不出来，还死活赖在这儿不肯走。

　　收缩的外骨人让开了巨人星上空的航道，可担心外骨人诈败的吕剑没敢冒险带舰队接近。

　　吕剑有心扔核弹搞搞火力侦察，不过几个月的连续战斗让舰队的弹药储备损耗得厉害，库存的核弹数量逼近警戒线，重接炮威力不够，搞小行星撞击又有危及巨人星的可能，吕剑愁得差点掉光了头发。

　　他也想过叶飞的DIY版核弹，但远征军战斗了这么久，剩下的燃料也不多了，这场仗还不知道得打到什么时候，同样不敢随便浪费？

　　最后吕剑不得不暂时放弃对付外骨人的念头，决定先把困在巨人星上大半年的战士们救出来再说。

　　救人也不是件容易的事，为了防止外骨人打岔，远征军主力必须密切监视外骨人的动向，并由黄河号负责救援。

　　命令传到长江号，叶飞马上组织全体官兵准备撤离——战舰上大半设备仍然可用，哪能随随便便扔在这儿说走就走？

　　战士们首先封闭空置的舱室，抽出其中的氧气并注入氮气，关闭舰上的各种系统，逐层封闭舱室后再封闭各层，直到战舰完全封闭，舰内灌满氮气。

　　只不过并非所有的系统全部关闭。

　　为了防止外骨人侵占，三座反应堆只关闭了两座，最后一座仍然继续运转，为舰上的自动控制系统和武器系统提供能量，而且另外两座反应堆随时可以重启。

　　最后，腹黑的叶飞还把共振通讯仪与遥控装置联结到一起，装到了舰底那枚光速鱼雷上，不管什么时候，只要有需要，随时能够通过共震通讯仪向遥控装置发送启爆密码，引爆光速鱼雷。

　　这可是个大炮仗。

　　撤出战舰的官兵集中到舰脊上，长江号的九艘登陆艇和黄河号的九艘登陆艇一起运送人员。

　　光凭登陆艇的动力无法直接升入太空，还必须由黄河号上的牵引光束助力。

　　以每次运送三十人计算，十八艘登陆艇只需要往返四次就能将两千多人运上太空，可是实际上的运送次数超过预计的一倍！

　　主要是长江号的战士们积攒了太多的战利品，谁都舍不得扔掉外骨人的骨甲和巨人星的生物标本，战士们甚至宁可扔掉装备，也要带上战利品。

　　开玩笑，战利品是自己的，装备是军队的，只要不离开军队，上战场之前装备肯定大把大把的随便挑，战利品要是带不走，过这村可就没这店了。

　　幸好外骨人一直没有动静，撤离行动才得以顺利进行。

　　吕剑原本想命令战士们放弃那些无用的瓶瓶罐罐，不过转念一想，在巨人星殖民就必然要与这里的环境打交道，提前了解这里的动植物和微生物同样十分必要。要不是这个原因，老将军一纸命令，战士们一粒沙子也甭想带走。

　　撤出行星的战士们先是收缴武器，之后送到补给舰上检查身体隔离消毒，观察几天后送到移民船上休整。

　　移民船是唯一一艘能够容纳两千多人的飞船，其它的战舰都是足额满员，没地方装这么多人。

　　撤出了自己人之后，吕剑终于放开了手脚，命令黄河号发射光速鱼雷。

　　一枚光速鱼雷准确地命中骨冢，遗憾的是没有造成致命损伤，于是第二枚光速鱼雷也送给了这颗骨冢，这下骨冢再也挺不住了，直接在巨人星轨道外碎成一团，少量碎片掉落行星，大多数碎块留在轨道之上，成了巨人星的小卫星。

　　解体的骨冢中只有很少一部分生物战舰幸存，它们直接投奔另一颗骨冢。

　　侥幸逃过一劫的骨冢也好不到哪儿去，发现人类有击毁骨冢的能力，外骨人的领主大吃一惊，急忙命令骨冢加速逃离。

　　它要是不逃吕剑还真没办法，这一走正中下怀，工程舰立即离开舰队寻找合适的小行星。

　　几天后，逃跑的骨冢被十几颗小行星正面撞击，彻底化做宇宙中的残骸。

　　吕剑目睹骨冢被撞毁的画面，长长地松了口气：“总算结束了。”

　　“可不是吗，总算结束了。”为了亲眼看着骨冢覆灭而特意赶到旗舰的叶飞同样感慨万千。

　　回到远望号之后，战士们终于和久违的亲人团聚，十分思念亲人的叶飞回到远望号，一眼就看到赶来接他的高岚和儿子叶琪。

　　担惊受怕了大半年的高岚抱住叶飞就不撒手，哭了个唏哩哗啦，好半天才放手，急得七岁的叶琪一个劲儿扯妈妈的衣襟，好不容易才把爸爸抢过来。

　　叶飞一把抱起半大的儿子，叶琪长高了，也重了许多，叶飞抱住儿子就不放手，硬是把孩子一路抱回了家，惹得高岚一个劲地埋怨他太惯着孩子。

　　聚少离多的叶飞亲还亲不够，哪舍得放下儿子？狐假虎威的叶琪趴在爸爸肩膀上，笑嘻嘻地冲着妈妈做鬼脸，搞得高岚气也不是笑也不是，想起叶琪可怜巴巴地哭着找爸爸的模样，高岚心头一软，最终放任了父子俩一回。

　　“你有什么打算？”吕剑轻声问。

　　叶飞心头一片茫然：“我也不知道，战舰没了，我应该和战舰还有那些牺牲的战士一起长眠在巨人星才对。”想起那些牺牲的战士，叶飞心头一沉，打定主意趁这几天有时间，一定要到烈士的家里看一看。

　　几家欢喜几家愁，幸存的战士们回来了，可牺牲的战士永远也不可能再回来，烈士陵园里又添了几百座墓碑。

　　叶飞觉得自己责无旁贷，不过吕剑并没有说什么，总部的命令里也没提这件事。

　　指挥失误和客观条件下的无奈选择是两码事，换成谁都不敢说比叶飞做得更好。

　　“胡闹，战舰没了可以再造，人没了怎么办？等你再投胎？”吕剑脸色漆黑如墨，“你先休息一阵子，总部有新安排之前，先帮我搞搞移民吧。”

　　移民并非一蹴而就，几天后，完全控制巨人星系的远征军开始解冻移民，首批解冻一百人，分批分次注射巨人星微生物制造的混全疫苗后将这一百人送上巨人星建立定居点，定居点选在沦陷区边界的一座湖边，这里距离森林很近，而且地质条件稳定，是个依山傍水的好地方。

　　随同移民一起空降的，还有一批工程机械及个人防护装备。

　　人类历史上第一次外骨殖民正式拉开大幕。


第429章 新命令

　　2207年5月1日，巨人星系，旗舰北方号。

　　舰桥的大屏幕上，冲入大气层的十八艘登陆艇裹上了一层红炽的光芒，迅速隐没在巨人星厚重地云层之中。

　　没多久，地面传来着陆成功的通讯，吕剑振臂一挥，舰桥里顿时一片欢腾。

　　吕剑极力让自己显得稳重一些，可是脸上的喜悦却无论如何也无法掩饰。

　　一百人的殖民者安全登陆既定着陆点，意味着人类第一次星际殖民正式开始，移民踏上巨人星的时间将永远载入人类的史册。

　　所有的一切都是在吕剑的主导下完成，名垂青史的机会就在眼前，吕老将军喜不自胜又有什么奇怪？

　　“指挥中心，移民全部登陆，机械设备卸载完毕，请求升空！”

　　“允许升空！”吕剑颤抖的声音泄露了他激动的心情。

　　早就安排好的黄河号立即出动，以牵引光束协助登陆艇升空。

　　相对于吕剑的兴奋，吴挺则显得十分镇定，他很清楚吕剑的名字必将写入历史，史书上说不定也有第一个登上巨人星那个罪犯的一席之地，但不管他吴挺还是远征军其他人的名字，注定只会成为大时代下的背景——所有人都知道第一个登上月球的人类是阿姆斯特朗，可是第二个登上月球的奥尔德林有几个人听过？

　　“老吴，你怎么一点儿也不高兴？”吕剑明知故问。

　　吴挺勉强扯扯嘴角：“哪的话，叶飞那小子带着两千多号人差点把巨人星踩烂了，搞这么个登陆仪式，有必要么？还什么第一个登上巨人星的移民，怎么不直接说是第一个登上巨人得的人类？”他现在的状态完全等于睡不着觉怪床歪，满腹的火气无处发泄。

　　名利这东西对许多人来说连屁都比不上，可是对另一些人来说，名垂青史这四个闪闪发光的大字足以令他们铤而走险，甚至不惜遗臭万年。

　　吴挺还算含蓄，没表现得太直接。

　　吕剑也不戳破，呵呵笑道：“这个又不是咱们自己愿意的，上面让咱们演，咱们能不演么？你我知道知道怎么回事就得了。”

　　吴挺暗暗撇嘴：“你是司令，你说得算，别说我不提醒你，这地方刚从外骨人手里抢过来，别乐极生悲。”

　　吕剑听完突然叹了口气：“咱们是带舰队打仗的，你还能不知道我？不是上边的命令，你当我愿意这么没头没脑的玩什么殖民？”

　　这一时刻原本应该立即写入人类的历史大书特书，并附注中国远征军第一舰队全体为之激动万分云云，可是实际上，第一舰队大部分官兵对殖民一事毫不关心，就连舰桥里欢呼的人群都是事先安排好的。

　　远征军在宇宙中飘了好几年，和外骨人打了许多仗，大伙哪个不盼着早点回地球？一边是繁华似锦的太阳系，一边是不毛之地的原始行星，长脑子的都知道怎么选择，巨人得不巨人星的，和大伙有关系吗？

　　在正常人眼里，志愿移民系外行星的，脑子都不正常。假如没有001和002上的罪犯，估计那些志愿移民的家伙也得打退堂鼓。

　　吴挺的意思是外骨人随时有可能出现在巨人星，一旦外骨人出现，什么殖民移民全都是笑话。

　　没想到吕剑好像听不出他的意思一样，居然倒起了苦水。

　　登陆艇在牵引光束的协助下一一升入太空，登陆仪式到此结束，可殖民却刚刚开始。

　　人类历史上有过多次殖民，在欧洲人发现美洲之后，欧洲人迅速开展对新大陆的殖民计划，几百年之内南北关注大部健区成为欧洲各国的殖民地。

　　然而星际殖民却是一个全新的课题，系外行星遥远的距离和行星上迥异于地球的生态环境令殖民系外行星的人类不得不面对一系列前所未有的考验。

　　中方早就将殖民中可能遇到的各种问题一一列举成册，并完善了相应的对策，甚至搞出了一套标准殖民程序，按说吕剑只要按照既有的程序按部就班地殖民就行了，可实际上压根儿不是那么回事儿。

　　吕剑以为提供了足够的施工机械，第一批移民又全是懂得建筑技术的犯人，应该在登陆后马上展开紧锣密鼓的建设，可是坏就坏在登陆点选择了外骨人占领区，那里荒凉的环境让登陆的大部分人觉得自己被彻底抛弃，根本就没心思搞什么建设，整天除了吃就是喝，根本没人肯出力干活。

　　气得吕剑咬牙切齿，直接断掉他们的补给，威胁不干活就没饭吃，这才逼得一百个重刑犯不得不开始建设移民点。

　　巨人星上的大型野兽和土著都是潜在的威胁，移民点必须拥有足够高的防护墙，第一个开工建设的自然是高七米、厚四米的环形城墙。

　　然而罪犯们动是动起来了，可吕剑很快又发现他们消极怠工，不仅工程的质量不好，速度还慢得出奇。

　　暴怒的吕剑立即下令实行分片负责制，进度不达标和质量不合格的一律不准吃饭，这才初步扼制了罪犯们的嚣张气焰。

　　其间还出了一点小麻烦，几个没得到食物的家伙串通好了不劳而获，抢了其他人的食物。虽然事后遭到了无情的镇压，但吃下去的东西不可能再吐出来。

　　无奈的吕剑干脆派出突击队员押送一日四餐，分到每个人的手里之后必须当面吃完，想动手抢？先看看能不能对付全副武装的突击队员再说。

　　其实也难怪，这些重刑犯都是些桀骜不驯的家伙，肯老老实实听话才叫撞鬼，要不是巨人星这鬼地方太危险，这帮混蛋肯定一早就跑光了。

　　按吕剑的想法，不如把志愿移民送到行星上建立定居点，那些罪犯就直接扔到野地任其自生自灭，吃够了苦头，他们自然会寻求定居点的保护。

　　可惜吕大司令说得不算，所有的决定都是本土的决定。

　　吕剑以为通过高压政策可以让这些罪犯老实一点，没想到没过多久，六个罪犯不顾巨人星的危险，偷偷逃出了建设中的移民定居点。

　　由于巨人星的特殊情况，吕剑认为这些人不可能冒着生命危险出逃，没想到这些亡命徒居然宁可不要命，也不愿再呆在军方的监管之下。

　　整个巨人星都在军方的严密监控之中，六个人的行迹根本瞒不过吕剑，就在吕剑纠结是不是派人把他们抓回来的时候，六个连防护服都没有的逃犯撞上了一只八米多长，高达三米的食肉猛兽。

　　这只野兽的外形与蜥蜴近似，它毫不客气地将吞到了六人中的四个，剩下两人吓得没命地往回跑，结果这只大家伙嗅着两个人的气味追到了定居点。

　　尚未完工的劣质城墙被原生巨蜥拱了几下就塌掉一片，突然出现的怪兽将毫无准备的罪犯吓得乱成一团，好在空中的黄河号反应及时，一炮解决了巨蜥。

　　然而半边城墙也因为被这一炮轰塌，同时损毁的还有九辆工程机械，当场死亡四人，伤十一人。

　　一场无妄之灾令定居点损失惨重，逃过一劫的罪犯们终于知道这个地方远比想象中更加危险，为了自己的小命，这群一直不肯合作的惯犯终于开始认真的构筑城墙。他们推翻了原本七米高的设计，将城墙加高为十二米，厚度也增加到六米。

　　至于定居点内的建筑，在城墙建好之前没谁有心情修那个，哪怕幕天席地也比丢了命强。

　　转眼间半个月过去，第二批一百人再次送上行星。

　　前后两批罪犯的防护装备里都没有呼吸装置，他们必须暴露在巨人星的自然环境之下，说是让他们适应巨人星的环境，实际上还有测试组合疫苗的意思在内，一旦发现有人发病，舰队就会将病人隔离，派出医务人员进行疾病方面的研究，以便尽早确定发病原因，找出治疗的办法。

　　舰队早就做好了应对大规模疫情的准备，幸好两批移民只有七人病倒，让医生们哭笑不得的是只有两人因为巨人星微生物发病，其余五人是感染了来自地球的流感病毒！

　　倒是应了那句老话：是防夜防，“家贼”难防。

　　更让医生们想不到的是感染外星微生物的两人在注射抗生素之后很快好转，只三天时间就恢复了正常。

　　他们怎么也没想到青霉素什么的居然对外星微生物同样有效，而且不像地球上的病毒具备抗药性，只注射极少的剂量就能控制住病情。

　　从理论上说，微生物能对人体起作用，抗生素同样对人体起作用，能够杀灭致病微生物一点儿也不奇怪。

　　不过军医坦言，直到目前为止，地球上仍然有许多人类无法攻克的疑难杂症，巨人星上肯定存在人类无法对抗的病毒，说不定什么时候，病毒就会毁掉殖民的成果。

　　吕剑一点也没把这话放在心上，反正短时间内送到巨人星上的只会是罪犯，而且全部是重犯，根本不值得同情。

　　之所以这样做，就是为了对抗未知的原生病毒！

　　欧洲殖民者将感冒病毒带入美洲，感冒对那时的美洲土著而言是致命的不治之症，可是现在感冒对美洲土著后裔来说已经不再致命，原因就在人类免疫系统成功地产生了相应的抗体！

　　在人类千百万年的进化中，病毒和免疫系统一直是对不死不休的冤家对头，巨人星微生物的威胁是无法回避的现实，不想牺牲无辜的移民，就只能牺牲这些罪犯，让他们先一步接触巨星人的自然环境，如果出现某种高死亡率、高传染性的疾病，那么等待这些罪犯的只有两个下场，一是死于疾病，二是某个幸运儿身上产生抗体，人类最终战胜疾病。

　　不过这个原因是机密中的机密，包括吕剑和实行殖民计划的绝大多数人都完全不知道。

　　幸好罪犯们的运气不错，虽然小病不断，可真正危险的传染病却一直没有出现。时至2207年7月初，巨人得上的罪犯已经增加到三千余人，建立定居点二十六个，开垦农田十几万平方公里，种植的粮食长成了片，一些生长时间短的蔬菜甚至已经收获了一季。

　　移民成份也从最开始清一色的男性，改为男女一比一搭配。

　　在这几个月里，大多数定居点周围的自然环境得到了快速复苏，这本来是件好事，但是复苏的环境也引来了原本居住于此的土著。

　　人类与外骨人相似的形体令土著误认为人类与外骨人是一伙的，暴怒的土著无情地袭击了人类的定居点，用的竟然还是叶飞提供给土著的大刀。

　　近二百人被土著杀死，除了少数及时躲起来的移民之外，凡是被土著发现的移民全部死无全尸，没有一个伤者。

　　尽管罪犯的命在吕剑眼里并不算什么，可是也容不得土著残杀。

　　一个大队的突击队员立即空降，执行报复任务，六十多位从天而降的突击队员吓傻了土著，他们怎么也想不到会看到这么多的战神，丝毫提不起反抗意识的土著大部分被队员们毫不留情地处死，只留下十几个活口。

　　不是战士们同情土著放过他们，而是要留下几个活口把这件事宣传出去，让所有的土著都知道移民并不是任人宰割的鱼腩。

　　包括叶飞在内的所有人类都没有意识到土著将突击队员当成了神，于是奇迹出现，当袭击人类定居点后遭遇神罚的消息被逃走的土著传开之后，所有的土著都自觉地避开人类出没的地区，并在人类身上冠之以“神民”之名。

　　可惜这一切没有任何人类知道。

　　不过这件事还没有结束，那个定居点中的医务室被几个土著砸了个痛快，打翻的培养皿中培养着十二种巨人星微生物和七种地球病毒。

　　这些病毒被土著带出了定居点，其中一个土著幸运地逃脱神罚返回土著城市，没多久，致命的传染病在土著中漫延开。

　　土著不知道什么叫隔离，感染人数迅速上升，不过数天的时间就传遍大部分城市，还在不断向周边扩散。

　　当远征军发现这个意外的时候，大多数土著已经被感染，尽管土著没日没夜地向战神祈祷，可人类哪能想得到土著那些诡异仪式居然是向自家求援？

　　即使人类有这个能力，也没人愿意跑到危险的土著堆里去搞什么医疗援助。

　　吕剑和本土的不少人都因为土著的大规模患病而悄悄松了口气，这样一来就能名正言顺地占领巨人星，不必再担心民间舆论的指责。

　　病毒是一把双刃剑，人类担心原生病毒的感染，土著同样会受到外来病毒的威胁，只是人类拥有成熟的疫苗预防机制，而原始的土著只能硬扛。

　　据事后统计，百分之七十以上的土著死于此次病毒泄露事件，余下的土著中，大部分居住于与世隔绝的深山老林，因为没有接触病毒的途径逃过一劫，只有不足百分之二的土著挺过瘟疫产生了抗体。

　　土著的大规模瘟疫令所有人类定居点如临大敌，不过没有土著逃往人类定居点，更没有人类主动研究土著的瘟疫，因而直到最后，人类也不知道土著感染的病毒来自于地球，更不知道病毒来自于被袭击的定居点。

　　历史总是这样充满了讽刺和巧合。

　　到了这个时候，土著已经可以称为巨人星的珍惜物种，只是他们拥有智慧，因此不受珍惜野生动物的法案保护，幸好人类目前也没有灭绝土著的想法。

　　2207年7月14日，来自本土的移民舰队历时九个月的远航终于抵达巨人星系，移民舰队抵达的消息传到第一舰队，几乎愁白了头发的吕剑赶忙卸下肩头的重担，将殖民事务移交给移民舰队的负责人。

　　吕剑宁可和外骨人拼命，也不想再管巨人星这团烂摊子。

　　他是打仗的将军，不是搞内政的官员，让他这个司令负责移民，完全是赶鸭子上架。可是几个月前的形势是巨人星只有远征军第一舰队，吕剑身为舰队最高指挥官，谁也不能越过他直接下达指令，吕剑不负责谁负责？

　　移民舰队配了几艘战舰，但舰队的指挥官不是军方的人，吕剑连他的姓名都懒得打听。

　　正式接手移民星的工作之后，一份命令直接由天军总部发到旗舰之上。

　　命令的内容很简单，鉴于巨人星孤悬于外的形势，命令远征军第一舰队暂时充当巨人星系驻守舰队，负责保护移民舰队和巨人星系，移民舰队护航的六艘驱逐舰划归远征军第一舰队指挥。

　　另外，由于自第三舰队起不再配置移民船，第一舰队的移民船撤编，接到命令后立即安排移民船返回太阳系。移民船上的军属一并撤回。

　　由于移民船的撤编可能影响到第一舰队的稳定，因此提前向第一舰队透露下一步的计划，即第一舰队结束巨人星系的守卫任务后，将返回本土休整，界时不愿继续服役的战士可以选择退役或调离远征军。

　　最后，长江号两千余人一并随移民船撤回。

　　两个月前，扩大产能的机械文明制造基地交付了计划编为远征军第八舰队的十四艘战舰，现在天军缺人缺得厉害，怎么可能一直让这两千人闲着没事做？


卷十五 气吞万里


第430章 日新月异

　　除了军属和长江号的官兵之外，同船返回的还有部分其它战舰上抽调的官兵，远望号上回归本土的官兵总数达到六千多人。

　　经过这次调整，远征军第一舰队的规模缩减到两万人左右。

　　远望号进入超光速的一瞬间，叶飞呆呆地望着消失在眼中的巨人星，心里说不出是个什么滋味儿，即有回家的期盼，又舍不得舰队。

　　不过叶飞很快就调整好自己的心情，因为他终于有时间好好陪陪妻子和孩子，回家的漫长旅程就是一次难得的假期。

　　尽管远望号一直跟随第一舰队，可战士们仍然很少有机会和家人团聚，与其让家人一起跟着舰队冒险，还不如把军属们送回地球，至少地球本土比远征军安全得多。

　　然而短短的一个星期之后，无所事事的安逸生活就让叶飞觉得混身不对劲儿，好像心里缺了点儿什么似的。为了给自己找点事做，他联系上了黑熊和突击队的一帮单身汉，第二天一早，叶飞和战友们集合到一起，像当年在新兵连时一样跑起了早操，并借用远望号的军营搞起了训练。

　　每周七天，周一到周五训练，周六周日休息，所有人自愿参与。

　　高岗不满地埋怨叶飞有福不会享，天生就是劳碌命。

　　叶飞面对妻子的报怨笑而不语。

　　训练的队伍一开始只有突击队的百多号人，两天后扩大到长江号上的五百多人，不得不分区分组，一个星期之后，远望号向叶飞及长江号全体人员转达了总部的命令，要求叶飞组织长江号全体官兵进行必要的训练和教育，其他抽调人员由另外的军官负责。

　　总部调人回去不假，可上面怎么可能把这么多人扔在远望号上不管不问？大半年的时间，再好的兵也得散了羊。

　　好在训练的任务不重，有家的晚上不必统一住在军营，每天和上下班差不多，比新兵时的训练强度差了十万八千里。而且凡是家里有事的叶飞一律准假，大伙过得充实而又愉快。

　　转眼就是大半年。

　　2208年3月8日。

　　经过几次方向调整，远望号终于回到了太阳系，飞船直飞月球基地。

　　太阳系不比其它未开化的星系，这里航线繁忙飞行器众多，不过所有的航线都集中在黄道平面之内。

　　为了防止超光速飞行的远望号无意中撞毁航路上的飞船，远望号飞向月球的过程中不得不离开离黄道平面，直到飞入地球北方二十个光秒的位置时才脱离超光速状态，以垂直于黄道平面的姿态，用每秒六千公里的速度飞向月球。

　　再次看到地球，叶飞感慨万千。

　　远征军第一舰队自2204年2月出发，至今已经过去四年多，近一千五百个日日夜夜，尽管大多数时间都在飞行中渡过，可战士们同样打了不少的恶仗苦仗，数千人战死在远离地球的宇宙之中，如今回想起来，所有的一切都像做梦一样。

　　远望号飞近月球之后，立即被值守的俄国舰队发现，俄方立即与中国天军总部联系，确认远望号的来历。

　　中方立即派出联络艇登上远望号，经过正式的确认程序之后，俄国舰队才允许远望号通过。

　　远望号舰长朱强大校气得直跳脚：“咱们中国的战舰什么时候轮到俄国人来指手划脚了？”长达二十二公里的远望号是人类有史以来体积最大的飞船，而且船头还漆着八一军徽，怎么也轮不到俄国人来管，会不会是明知远望号火力不强，特意跑来挑衅？

　　朱强的眼底闪烁不定，猜测各种可能。

　　总部派来的联络员笑呵呵地解释：“不是俄国人指手划脚，而是今天轮到俄国人值班。”

　　朱强听罢疑惑不已，立即追问：“什么意思？”

　　“这几年有些变化。”联络员赶紧解释，“原来设在燕京的盟军总部搬到了月球上，地球的近空防卫不像原来一样各自为政，而是由盟军协调共管，目前的防卫模式是中、美、俄还有成立不久的欧洲舰队轮流负责，这个星期正好轮到俄国人。”

　　“啊？”朱强大吃一惊，“这样也行？”

　　他知道各国舰队原本的防卫策略是各管各的，重点监视其它国家的舰队，现在倒好，改成分工合作了。

　　不过想想也觉得正常，地球四周遍布预警卫星，中美俄欧任何一方的舰队都有足够的能力担负地球的防卫任务，倒是免得浪费了资源。

　　联络员无奈地笑笑：“上面的决定谁敢不听？听说英联邦也打算凑一支舰队，在盟军里分一杯羹。”

　　朱强若有所思：“怎么，约翰牛打算撇开欧盟单干？”

　　“这个就不是我能知道的了。”联络员撇撇嘴，“反正现在谁家都不缺战舰的图纸，搞不出远征军，普通舰队不就是钱的事儿。”

　　“这话说得有理。”朱强说，“要我看，这帮家伙就是眼谗远征军的超光速战舰。”

　　拥有一支正规的天军几乎就是加入盟军的敲门砖，只有加入盟军，才有与机械文明直接联系的资格，身为最老牌的殖民国之一，约翰牛怎么可能眼睁睁看着中美两国一个劲地争系外行星而不心动？

　　联络员看了朱强一眼没说话，他的级别和朱强不能比，有些话朱强能说，他小胳膊小腿的，今天已经说得够多了，还是把嘴巴闭严实一点儿好。

　　大概了解了原因，远望号也飞近了月球，与天军总部建立联系之后，历时九个多月漫长航行的远望号，在导航系统的指引下缓缓降落到月球基地外的空地上。

　　远望号着陆的那一刻，朱强的心也像落到了地上。

　　飘了这么久，早该落地了。

　　这里不光停着远望号一艘战舰，还停着远征军尚未正式成军的三个舰队，数十艘巨舰按各自的编制整齐地排列在月球表面荒凉的平原上，不时有来去匆匆的交通艇出入巨舰。

　　看来剩下的个舰队也快成军了。

　　“朱舰长，还有这份命令，麻烦您一下。”联系员取出早就准备好的命令。

　　朱强简单地看了一遍，点头道：“没问题。”

　　完成工作的联络员告辞离开，朱强则将命令传达下去。

　　命令的内容很简单，远望号全体官兵继续驻守飞船；生活在远望号上的军属仍需再停留一段时间，以便天军总部予以合理安置；长江号全体官兵及其他抽调回来的官兵立即向总部报到。

　　命令下达后，远望号立即忙碌起来，一批批战士乱中有序，分批分次按各自的隶属关系乘坐总部提供的交通艇进入地下基地。

　　叶飞是所有人里军衔最高的人，总部特意派了一艘小型交通艇，将他和黑熊等中校以上军官接入总部基地。

　　包括叶飞在内的军官们全部是中级军官，总部派了一位叶飞不认识的大校，将他们安排到一处条件较好的营区居住，之后与众人单独谈话，核心内容只有一个，那就是述职。

　　叶飞上学时成绩垫底，最讨厌的就是这种文字上的麻烦，偏偏述职报告又一定要本人亲自完成，一个头两个大的叶大团长差点愁白了头发，最后干脆有什么说什么，将自己参加的历次战斗实话实说地写了一遍。

　　连叶飞自己都没想到，开了头之后，手中的笔好像有了魔力一般，往事一幕幕浮现眼前，写的东西越来越多，本来只需要几百字就能完成的报告，硬是让他写出了两万多字还意犹未尽。

　　四年的时间，比邻星、格利泽581、巨人星，哪次战役是区区几万字能写清楚的？叶飞绞尽脑汁才将所有的一切浓缩在两万字的报告之中，写完最后一个字，整个人仿佛将这四年重新经历过一遍。

　　将述职报告交给大校之后，大校简单地扫一前几页，放下报告微笑着说：“叶飞上校，我现在正式通知你，即刻起开始休假，直到总部下达新的任命。不用担心，也不要有心理负担，奔波了这么久，好好休息一段时间。”

　　叶飞微微一笑：“我明白。”报告中的一切实事求是，除了被倔兽追得走投无路导致长江号坠毁之外，他不觉得自己还有什么需要担心。

　　事情过了这么久，他早就想开了，这种事好坏全在上面的一念之间，了不起就是上军事法庭，他担心与否根本没用。

　　告别了黑熊等一干兄弟离开营区，叶飞一身的轻松，出了营门才发现这地方居然紧挨着当年的双向培训基地！

　　叶飞恍然大悟，怪不得一直觉得这地方眼熟。

　　来到基地出口附近，出入管理处提出申请，管理处很快就派交通艇将叶飞的家人接入基地。

　　早叶飞一天述职完毕的高岚第一个跳出交通艇，扯住叶飞轻声问：“怎么样？没事吧？”

　　“我能有什么事？”叶飞豁达地大笑，“走，咱们逛逛月球城去。”

　　刚刚跳下交通艇的叶琪一听，顿时来了精神，兴奋地拍着手直跳，因为还不适应月球的低重力，一跳一人多高，直接扑到了叶飞身上。

　　高岚一愣，微微有些诧异：“去那儿干嘛？”月球城三个字这几天已经灌满了她的耳朵，加入远征军之前，她也在月球基地呆了不少年，可是从没听说过这么个地方。

　　据说月球城是盟军总部搬到月球之后新建的城市，由三大航天国和其它加入盟军的国家共同出资建设，原计划一半儿的面积安置盟军的各个职能部门占据，另一半儿划拨民用，任何愿意定居月球或者到月球城经商的人都可以自由往来。

　　然而月球城完工后，迅速发展的商业体系令民用区一扩再扩，目前月球城已经成为月球最大的城市……其实也是唯一的城市，这个算法是把所有的军事基地也计算在内。

　　不过各国的基地都是纯粹的军事基地，月球城却是军事与娱乐混搭，除了那里之外，月亮上再也找不出另一个娱乐项目如此丰富的地方——天军是个高技术兵种，哪怕最普通的士兵也属于收入不菲的高薪一族，以往是有钱也找不着地方花，现在有了月球城，各个基地的官兵每到假日，就会像散了窝的蚂蚁一样成群结队地前往月球城娱乐消费。

　　强劲的消费能力进一步刺激了月球城的娱乐发展，如今居然进入了良性循环，仅仅税收一项，就填补了盟军总部半数的经费缺口。

　　据说那里连红灯区都不缺，而且毫不掩饰地摆明车马当街拉客，各国互相看着不顺眼的大兵没少在红灯区打群架，盟军总部甚至为了这个组织了一支“多国宪兵”充当警察，维持月球城的秩序。

　　叶飞叹了口气：“还能干嘛，回地球呗。”

　　“怎么回事？”岳父高恒不满地皱紧眉头，“为什么不坐天军的运输船？”

　　叶飞无奈地摸了摸鼻子：“可以坐运输船，但是咱们前边已经排了不少人，什么时候有船，什么时候能轮到咱们都不好说，运气不好的话，说不定得等上七八天。月球城有一座民用空港，有往返地球的定期航班，我打听过了，现在部队上鼓励乘坐民用飞船，船票报销百分之七十。”

　　“那还等什么，咱们赶紧走吧！”高岚迫不及待地挽住叶飞的胳膊。

　　逛街购物是女性的最爱，因为参军，高岚原本就很少有时间逛街，加入远征军之后一去四年，远望号上就那么大一点地方，早就逛得无处可逛了。

　　高恒眼睛一瞪：“注意形象！”

　　高岚和叶飞都穿着军装呢，按条令不准挽胳膊。

　　高岚偷偷吐吐舌头，硬是装着没看见，反正附近也没有纠察。

　　妻子难得活泼一回，叶飞硬是装做没看到岳父大人不豫的脸色，问明了地铁站的方向，一家人风风火火地赶过去。

　　地铁站位于基地西侧，建筑并不宏伟，但站前广场的规模不小，铁路就在广场的边缘，一层玻璃墙将铁路和广场隔开。

　　寻摸了半天也没找着买票的地方，转头看到两个身穿白色军装的天军战士，叶飞赶紧招手叫住两人。

　　两位战士看到叶飞的上校军衔，马上主动敬礼。

　　叶飞还礼后问道：“兄弟，地铁售票处在哪儿？”

　　两个同时一愣，面面相觑地你瞅瞅我我瞅瞅你，其中个子高点地那个用怪异的眼光看看叶飞和他身后的家人说：“首长，地铁是免费的，难道您不知道吗？”

　　“啊？”叶飞这叫一个尴尬，好在脸黑皮厚掩饰又及时，“那外，我是远征军第一舰队的，刚回来。”

　　“嗨，首长，您看这是怎么说的，我还当您是怎么回事儿呢！”高个的战士立即恍然大悟。

　　军事基地里很少出现普通人，叶飞又不知道地铁的情况，一问话，战士的警惕性立即提了起来，把叶飞当成混入基地的间谍了。

　　明白了情况的战士立即变得热情无比，殷勤地介绍起这几年的变化。

　　别看大多数人并不愿意加入远征军，可并不代表他们不羡慕那些远征宇宙的战友。远征军第一舰队成军最早，战斗时间最长，纵横宇宙战功彪炳，天军的毛头小伙子们哪个不羡慕的口水直流？

　　况且叶飞还是位上校，天军谁不知道远征军低职高配，上校军衔肯定是位舰长。

　　这时列车呼啸而来，两位战士赶紧领路，将叶飞一家带上列车。

　　经过两人的介绍，叶飞才明白自己搞了多大的乌龙。

　　地铁之所以免费，是因为各国位于月球的基地不愿向他国人员开放自家的基地，于是月球城与各基地的地铁全部是单独的专线，并不是所有的基地连接成庞大的地铁网络。

　　天军总部的地下基地虽然建设了地铁，但来往均为现役军人，只有极少数情况下有军属乘坐，与庞大的建设费用相比，即便地铁次次暴满，票款也不值建设费用的零头，天军不缺那几个小钱。

　　两个战士还提醒叶飞，离开基地的时候不必验证身份，但是在月球城上车，则必须明正身，家属也不例外。

　　叶飞听完之后念头一转。

　　天军的确不缺钱，可是为了给战士们找个娱乐休闲的地方就专门建设一条长达两百余公里的地铁也太奢侈了一点。

　　这样一条地铁，根本不是哪个基地本身就能决定，基地即没修建地铁的技术，也没那份财力，必须通过国家层面批准预算，才能真正开工建设！

　　如此一来就容易理解了，与其说所有的基地都连接到月球城，还不如说是所有基地都连接到盟军总部！仅仅换个说法，意义立即天差地别，别看表面上这些地铁没有互通，可车站都在月球城，修通还不是一句话的事儿？

　　通过月球城将所有基地连接在一起，形成庞大的铁路网，月亮上十几个大型基地就能形成完善的交通网络！

　　这些地铁应该是盟军战略网络的一部分才对。

　　月球表面不是不能建设交通网，可是一来月面处于真空状态，二来受到强烈辐射。况且一旦月球遭到进攻，不光月面交通会被敌人切断，地下的基地也会变成现成的坟墓。

　　有了地铁，庞大的月球基地网就会变成一局盘活的棋。

　　这样一来所有的一切都能说得通了，不过叶飞自然不会把这个猜测说给其他人听，连高岚都不会。


第431章 久别重逢

　　包括车头在内只有三节车厢的地铁列车缓缓停靠在站台之上，空荡荡的车里走下连半个车厢都坐不满的四五十个乘客。

　　叶飞踏上月台，突然发现这里居然不再是轻飘飘的低重力状态，而是标准重力！

　　覆盖整个城市的人工重力系统？

　　连军事基地都没配备人工重力系统，这里竟然用来建筑城市？手笔还真不小！

　　叶琪跳下列车蹦了几蹦，小嘴不悦地撅起老高。标准重力哪有轻飘飘的低重力好玩儿？

　　高岚扯住叶琪的小手，防止他一时顽皮跑丢，高父高母则一左一右地护在两侧。

　　月球城是盟军的总部，除了各国军方的代表之外，肯定少不了各国情报机关派驻的间谍特工，真正的鱼龙混杂，可不是什么好地方。

　　叶飞习惯性地观察周围的情况，第一眼就看到几十米外挂着美国国族的站台，再远些则是俄国人的站台。三个站台位于同一个广场的边缘，相隔大约五十米，站台与站台之间用围栏隔开，只留出两米宽的出口。

　　欧盟已经正式加入盟军，战舰的设计图纸都交到了先锋四手上，不过欧盟在月球上只有几个小型基地，就算修了地铁，也不知道通到哪个国家的基地才好，所以这里目前只有中美俄三个国家的专用站台。

　　不过站前广场的面积很大，即使再建设几处站台也没有问题，估计留出这么大的站台，也有为今后建设新的铁路预留位置的考虑。

　　视线转向站台之外，中方基地的站台出口外站着两位全副武装的中国宪兵，美俄的站台之外，同样有各自国家的宪兵站岗，负责守卫各自的地盘儿并维持秩序。

　　站台上七零八落地分布着数百位军人，除了刚刚下车的几十人之外，中方站台这边还有百十个准备上车的军人，其中一部分已经进入围栏内，还有一半儿在入口处排起了长队，宪兵正在逐一验证身份。

　　叶飞敏锐地注意到三国的军人渭泾分明，凡是进入站台区的士兵，都自觉地避免进入其它国家的地盘儿。各国的军人之间表面上十分客气，实际上心里全憋着劲，个个挖空了心思想想压其它国家的军人一头。

　　文无第一武无第二，中美俄三国表面上是盟军的铁三角顶梁柱，实际上私下里龌龊不断，各种不合的小道消息从没断绝。

　　高高在上的将军们个个心有城府，哪怕心里恨不得拆了对方的骨头，表面上也能不动声色地一直保持和谐的关系。普通战士没那么多花花肠子，互相别别苗头再正常不过。哪怕盟军总部的联合宪兵查得再严，私下里的打架斗殴也一直都没停过，各国士兵都以打倒宪兵，逃脱宪兵的追捕为荣。

　　联合宪兵由盟军各个加盟国最精锐的士兵组成，这些军事警察也不是表面上那么公平公正，抓到其它国家违纪的军人时个个严肃认真，可真碰上自己国家的军人犯了事，哪个都睁一只眼闭一只眼，这种诡异的情况已经成了联合宪兵的惯例和潜规则。

　　返回基地的战士们验证身份后登上列车，列车无声无息地驶离站台，宽大的地铁隧道入口随即降下一道厚重的气闸将隧道截断。

　　叶飞牵住叶琪的另一只手，和高岚一起拽住蹦蹦跳跳的儿子：“咱们走吧。”

　　“去哪儿？”高岚眼中闪过一丝期待。

　　“你还想去哪儿！”老爷子高恒不满地瞪了女儿一眼，“少浪费时间，赶紧去空港。”

　　没回来的时候还不觉得，地球就在眼前，老爷子突然有一种迫不及待的紧迫感——好几年不见，不知道那帮老兄弟、老战友现在都怎么样了。

　　“死老头子，你叫唤什么！”高母陆兰芝恶狠狠地摆开了茶壶架势，“你赶着投胎啊，好不容易来一回月球城，我老婆子这辈子还有没有机会再来都不一定，你急什么急？高岚，你甭理他个老不死的，咱们逛街去！”

　　“哎！”高岚脆生生地答应一声，母女两个手挽着手，一马当先地走向出口，把老中小三个男人扔在身后。

　　叶飞无奈地冲岳父老泰山扯扯嘴角，做了个无能为力的表情，拉着叶琪急急忙忙地追上去。

　　高恒气得血压升高，脸色涨得通红，望着家人远去的背影，所有的愤懑最终化成一声不甘地叹息。

　　他觉得自己在家中的地位越来越低，已经有垫底的趋势。

　　地铁站台位于军管区一角，军管区充满了军事建筑简洁刚硬，到处都是肤色不同、身穿各式漂亮军装的军人。叶飞和高岚穿着军装还不觉得如何，高恒、陆兰芝和小叶琪与这里根本就是格格不入。

　　离开站台后，立即有注意到几个人的中方宪兵礼貌地引导他们离开军管区。

　　几个人沿着宪兵指引的方向走了十几分钟，步入一条宽敞的大街，街道这一边闲置着大片的空地，到处是草坪、停车场和军营。

　　大街对面则恰恰相反，街边挤满了各式各样风格各异的建筑，由于月球城建在地下，许多建筑像月球城的支撑柱一样上顶穹顶，下抵大地，高耸的建筑上到处是五颜六色的霓虹灯，上上下下的观光电梯和川流不息的人流令人眼花缭乱，目不暇接。

　　现在还不到早上九点，但月球城位于地下，霓虹灯一向是二十四小时不熄灭。

　　陆兰芝两眼放光，一扯高岚：“走！”两个女人飞一样投入了纷乱所人流之中。

　　叶飞与高恒面面相觑，叶琪扯了扯爸爸的胳膊，羡慕地望着即将消失在人流中的妈妈和外婆。

　　高恒无力的扶住额头：“看样子今天走不上了，咱们俩分头行事，你去空港看看什么时候有回地球的航班，我去找一家宾馆，今天就在月球城住一夜。”

　　“不管她们了？”叶飞诧异地问。

　　老岳父有令，本不该推托，可是这地方人生地不熟的，实在有点让人放心不下。

　　“让她们俩逛个够吧。”高恒气乎乎地说。

　　俩个人完全忽视了叶琪的意见，好在高岚没忘了儿子，又转了回来。叶飞将岳父的决定告诉妻子，让她带着儿子一起逛逛。

　　一家人分头行事，叶飞使用个人终端进入军方的信息系统，轻而易举地找到了空港的位置。

　　没想到月球城居然有两处空港，一处是位于军管区内的地下军港，另一处是位于月球城的边缘的民用空港。

　　传闻这里只有一处空港，指的自然是那个民用的。

　　叶飞不知道月球城究竟有多大，只知道民用空港和军管区分别位于月球城的两侧，直线距离也不算近。

　　初来乍到的叶飞搞不清月球城的公共交通体系，干脆和中国天军驻盟军的办事处联系，请办事处帮帮忙。

　　这个办事处是盟军总部专门为中方军人服务的机构，不管长驻还是临时经过，无论有什么困难，都可以找办事处帮忙解决——他们解决的最多的，是“解救”联合宪兵扣押的中方士兵。

　　办事处的接待员问清了叶飞的情况之后，立即帮忙查询最近几天的航班，很快回复叶飞：今天的机票已经售完，可以预订明天飞往首都的机票。

　　叶飞马上请办事处帮忙预订五张明天的机票——别看叶琪才八岁，乘坐往返地月之间的航班，也得按成人计算。

　　完成了岳父交待的事情，叶飞赶紧联系高恒，没想到这么短的一点儿时间，高恒已经在空港的一家酒店订好了房间。

　　对逛街毫无兴趣的叶飞干脆直接赶往酒店，陪着高恒一起慢慢地等。

　　直到晚上五点，疲惫的母女二人才联系高恒，带着叶琪找到酒店。进门的时候小叶琪已经累得趴在高岚背上睡着了。

　　叶飞惊讶得瞪大了眼睛：“你们怎么空手回来了？”他怎么也想不到，两个人几乎逛了一整天，居然什么也没买！

　　高岚放下叶琪，大字型摔在松软的床上，舒服地一声长吟：“这地方东西那么贵，我脑子有病才买！”月球城所有的商品都是从地球运来的，价格自然不会太低。

　　叶飞顿时傻了眼：“不买你还逛了这么长时间？”连着走了将近八个小时，和长途拉练差不多少，累得哀哀直叫却又乐此不疲……女人真是一种神奇的生物。

　　高岚倒在床上不肯起来，强辩道：“不买就不能逛啦？这是哪家的道理？”

　　“得得，我说不过你。”叶飞举手投降，“晚饭吃了没？想吃点什么？”

　　俩人刚认识的时候，叶飞就领教过，真是为了逛街连饭都顾不上吃。

　　“早吃过了，有琪琪在呢，还能饿着孩子？”高岚有气无力地挥挥手，“别烦我了，让我睡一会儿。”

　　她现在脑子都快停顿了，一门儿心思地只想好好歇一会儿。

　　“行行，你睡一会儿。”叶飞无奈地说。

　　他和高恒为了等高岚和高母，一直挺着没吃饭呢，哪成想母女两人早就带着孩子在外面吃过了，这会儿该轮到他们俩祭祭五脏庙了。

　　一夜无话，第二天一早办事处主动联系叶飞，通知航班的起飞时间，叶飞连连道谢，这回高氏母女想不走都不成了。

　　然而起床的母女二人是腰也酸背也疼，气得高恒又发了一通脾气，一家人草草吃了点东西便赶赴空港。

　　空港丝毫没有高端大气之感，航站楼十分朴素，如果不是楼外挂着月球城空港的牌子，叶飞非当自己找错了地方不可。

　　不过外表不起眼，内部倒与普通的机场没什么区别。

　　叶飞当兵之后一直乘坐军方的运输机，从未乘坐过任何一家航空公司的航班，因此不得不向工作人员求助，在空港工作人员的帮助下取票付款，候机登机。

　　取票的时候叶飞晚到一步，前面排着一位准备票的中年妇女，这位女乘客付款时看到票价时一声惊呼，质疑的目光紧紧盯住售票员：“这票怎么这么便宜？我刚下的航班，坐的也是你们的飞船，票价差了十多倍呢，十多倍呀！怎么回事？你们耍我呢？”高亢的声音立即引来了无数关注的目光，正在购票的其它乘客，也有不少人露出疑惑的神色。

　　工作人员不慌不乱，微笑着回答道：“这位女士，您是第一次乘坐地月航班吧？是这样，航班从地球飞向月球，需要克服地球的引力，消耗非常多的燃料，所以票价比较贵。但是从月球飞回去，只需要按预定轨道进入大气层，地球的引力就能将航班拉回地面，消耗的燃料很少，票价自然会便宜一些。”不知道这位工作人员是不是经常遇到类似的情况，所以十分地镇定。

　　泼妇般的乘客登时像一只被掐住了肚子的鸡，纳纳地再也说不出话来，几乎是掩着脸夺路而逃。

　　找航空公司的麻烦不算什么，因为乘客有这个权力，可是工作人员的解释也太伤人了，简直让这位女乘客成了无知的典范！

　　人群里还有很多人和她有同样的疑问，不过是没问出口罢了。

　　其实也不是大伙无知，而是多数人不愿意动这个脑筋，比如叶飞，就没想过这个问题，当然，他也不清楚地月航班的具体票价。

　　付款取票一切顺利，与家人汇合后换取登机牌，没多久，一家人坐上电梯直抵月球表面，在月球表面的候机厅里等了一小段时间，才在工作人员的指引下登上返回地球的航班。

　　到这个时候叶飞才弄明白为什么月球城的空港那么简陋，原来地下的空港只是办理登机手续的地方，真正的空港位于月球表面，来往于地月之间的飞船抵达月球后也只能降落在月球表面。

　　想想也对，民用空港若是能像军港一样构建庞大的地下建筑体系，得花多少钱？得多少年才收得回成本？

　　建设地面空港，则只需要修建一部分地面建筑和一条直通地下的高速电梯，投入还不到前者的零头。

　　从没坐过航班的叶琪觉得什么都新鲜，摸摸这儿看看那儿，要不是叶飞把他按在座位上扣好安全带，还不知道他能折腾到什么时候。

　　所有人登机完毕后，只能乘坐一百多人的飞船内还空着将近一半儿的座位，叶飞不由地感到好奇，这么低的上坐率，能收回成本吗？

　　他哪里知道，地月航班并不固定时间，什么时候凑满了一船的乘客，什么时候飞往月球。航空公司飞地月航线时已经收回了成本，返程时有多少乘客都是净利润。

　　比登陆艇大不了多少的飞船缓缓起飞，起飞后突然加速，很快就轻松地脱离月球引力圈向地球飞去。

　　离开月球之后原有的那一点点引力也消失了，叶琪悄悄打开安全带，发现自己真的飘起来，顿时喜笑颜开。

　　叶飞一把将他拉下来，一把掌拍在叶琪后脑勺上，为他重新扣好安全带：“老实点儿，别添乱！”

　　委屈的叶琪不停地用眼神勾搭一直十分宠爱他的外婆，可是这一回，连陆兰芝都板起了脸，丝毫没有给他撑腰的意思。

　　三十万公里的距离不过一光秒而已，按军舰的速度还不够一分钟飞的，即使民用飞船，也不会慢太多，敢解开安全带？找死么？

　　不过他们习惯了远征军的速度，根本不知道民用飞船慢到什么程度，叶飞眼里不到一分钟的航程，这艘慢悠悠的飞船居然飞了整整四十分钟！

　　无聊的叶琪一个劲儿地冲爸爸使眼色，可惜叶飞根本不理他。

　　飞船进入大气层的时候，叶飞的心一下子提了起来。

　　身为突击队员，他很清楚飞行器进入大气层的时候最危险。好在他看得出，这艘飞船的驾驶员经验十分丰富，入轨的姿态和速度掌握得恰到好处，这才悄悄地松一口气。

　　飞船进入平流层之后调整姿态进入常规飞行，没多一会儿，飞船安全降落在首都机场。

　　叶飞暗道可惜，要是直接降落在海洲空港该多好。

　　一家人下了飞船，刚刚走出出口，突然听到一声激动地高呼：“叶飞——老高——”远远地，一个看不清模样的人极力挥舞着高举的胳膊。

　　喊声惊动了所有下机的人，立时引来一片关注的目光。

　　“白叔——”尽管看不清相貌，可是叶飞岂能听不出他的声音？他顾不得身穿军装，双手拢了个喇叭筒，极力地高喊。

　　四年了，他不知道在多少个不眠之夜想起养育自己的白叔，没想到刚下航班就遇到了亲人。

　　行人纷纷侧目，几个机场的保安立即向边边靠过来，礼貌地制止：“上校，请不要大声喧哗。”

　　叶飞点点头，表面上答应得挺好，可是根本就没往心里去。

　　白羽鹏激动地一路小跑，高恒也面露激动之色，大步迎了上去，两个老战友在人群中汇合，用力地拥抱在一起。

　　“老伙计，这些年，你怎么样？”白羽鹏用力拍着高恒的后背。

　　“我好得很哪！每天守着老婆孩子和外孙，怎么能不好？”高恒好好打量了老战友几遍，感慨地说，“倒是你老多了，现在怎么样？提局长没？”

　　“我？”白羽鹏苦笑，“屁啊，你这是哪壶不开提哪壶，我都退休啦。”

　　“怎么回事？”高恒惊诧万分，“你才多大岁数就退休了？”

　　“说来话长……叶飞——”白羽鹏放开老战友，伸手似想摸摸叶飞已经生出细微皱纹的脸，可最终，两只有力的大手落在了叶飞的肩膀上死死地钳住，像要把这些年积攒的思念一起发泄出来，“回来就好，回来就好！老嫂子，高岚，你们都好吧！”

　　“好，好！”陆兰芝连连点头。

　　高岚赶紧叫人：“白叔，您还是那么精神！”

　　白羽鹏闻言哈哈大笑，仿佛一瞬间年轻了十岁。

　　“还有我还有我！”叶琪不甘寂寞地举着手乱跳。

　　故意漏掉叶琪不说的白羽鹏顿时大乐，一把捧住小叶琪圆圆的脸蛋：“可不是还有你么！小捣蛋，你还认识爷爷啊？”

　　“怎么不认识？”叶琪不服气地扬着脖子说，“爷爷，大伯，伯母我哪个都认识！”

　　叶琪的话登时引来大伙一阵开怀大笑，白羽鹏一把抱起孩子：“走，这儿不是说话的地方，车就在外面，咱们回家再说。”

　　“白叔……”叶飞赶紧伸手，“别惯着孩子，把他放下吧。”

　　“什么话，这么多年不见，还不让我抱抱孩子？我还没老得不能动呢！”白羽鹏不满地说。

　　“就是就是，走走，快走！”高恒连声催促，一家人兴高采烈地离开机场。


第432章 回家的路

　　一行人走出四十七号航站楼出口，扑面而来的冷风顿时令众人精神一振。

　　首都机场不仅担负地月空间航班的起降，每天还要负责安排国内国外的万余架次航班，光是航站楼就建了七十多个，初来乍到的外地人，找不到登机的航站楼一点也不奇怪。

　　高恒机灵灵打个冷战，连声催促：“老白，赶紧的，冻死我了！”今天是个大睛天，湛蓝的空中几有寥寥几朵棉花糖般的白云飘浮，可三月的首都温度还有些低，最高平均气温不过十来度。

　　大家一直生活在太空的恒温人造环境，谁也没有意识到地球的季节问题，身上穿的衣服都不多，哪怕身处阳光之下，也让人觉得一股股地冷风直往脖子里钻。

　　大人还能勉强忍得住，叶琪冻得小脸纠成一团，可怜巴巴地扯扯叶飞的袖子：“爸爸，我冷！”

　　叶飞心头一疼，正想把儿子抱进怀里用体温温暖孩子，只听白羽鹏哈哈大笑，利索地脱下自己厚实的外衣披在叶琪身上用力裹紧：“怎么样，不冷了吧？”

　　还带着体温的外衣披在叶琪身上又肥又大直落脚踝，立即驱散了挥之不去的寒意。

　　“不冷了！”叶琪一双漆黑的大眼睛骨碌碌直转，红润的小脸蛋上满是惊喜。

　　“没礼貌，还不赶紧谢谢爷爷！”高岚宠溺地轻拍儿子的脑门儿，叶琪登时醒悟，脆生生地喊道：“谢谢爷爷！”

　　“哈哈！”只穿着一件衬衣的白羽鹏老怀大慰，脸上登时笑开了花。

　　“姓白的，你想冻死我们就接着站那儿笑！”高恒咬牙切齿地从牙缝里挤出几个字，声音都像带上了专业歌手般的颤音。

　　他现在悔得肠子都青了，早知如此，还不如直接带上行李呢，干嘛留给天军免费托运？不就是花几个钱么？

　　“得得，我这就取车！”白羽鹏下意识地摸钥匙，手摸到腰上才想起来外套还穿在叶琪身上。冲叶琪挤挤眼睛，伸手从衣兜里掏出腕表模样的东西戴在手腕上轻轻一按。

　　与航站楼隔着一条大街的停车场里自动驶出一辆黑色的悬浮车，七扭八拐地避开一路上的阻碍，径直开到白羽身前落地。

　　“我靠，你这车是飞腾？”高恒不由自主地瞪大了眼睛，仔细打量这台简朴大方的悬浮车，要不是年纪大了心境稳重，没准直接就扑上去了。

　　飞腾系列是两年前才上市的一款新型悬浮车，以舒适性闻名于世，最大的特点就是安装了成熟的车载无人驾驶系统，号称解放驾驶员双手的革命性创新。

　　人类早就发明了悬浮车，但直到机械文明出现之后，悬浮技术才趋于完善，特别是实现了人工重力之后，理论上人类已经具备了反重力引擎的制造能力，安装了反重力引擎的战舰能够直接从地球表面飞入太空。

　　但是反重力引擎的承重力必须超过战舰的重量，动辄十数公里的超级战舰重量是个天文数字，如果以反重力引擎的方式升空，反重力引擎将占据舰内四分之一以上的空间。

　　而且反重力引擎必须平衡安装于全舰各处，而且升空时的出力必须平稳，任何一个支撑点出力不均，都有可能造成其它引擎过载烧毁。

　　最重要的是大型战舰根本没有登陆行星的必要！

　　战舰上的空间可谓寸土寸金，怎么能浪费大量的空间安置鸡肋般的反重力引擎？

　　不过军方看不上眼的技术却在民间大放异彩，成为车辆制造业的新宠。

　　“嘿嘿，你这家伙人不在地球，倒还挺识货。”白羽鹏炫耀般地露出两排大板牙。

　　“行了行了，你们俩个有完没完？想冻死我们几个怎么着？”陆兰芝不满地狠狠瞪了白羽鹏几眼。

　　认识了几十年，陆兰芝一点面子也不用给白羽鹏留。

　　白羽鹏连忙道歉，再按一次遥控器，悬浮车对开的侧门像迎接贵宾般自动打开，露出车内布置成U形的沙发。

　　叶琪的眼睛瞅瞅悬浮车再看看白羽鹏手里的遥控器，小脸蛋上现出一副羡慕的神色。

　　“嫂夫人请上车！”白羽鹏做了个请进的手势。

　　陆兰芝翻翻白眼儿，拉住宝贝外孙第一个钻进车里，坐下试了试沙发的弹性，挑剔地点点头：“还不错。”

　　白羽鹏暗暗苦笑，这么好的车，居然只有“还不错”这么三个字的评价？怪不得孔老夫子说唯女子与小人难养也。

　　根据考证，这句话中的“女”字其实是“汝”的通假字，意思是：“只有你这样的人（指子贡）和小人是难以相处的了。相近了你会看不顺眼，远离了也会埋怨。”

　　而子则译为学生和弟子，原文的意思也可解译为：“只有你们几个学生和小人一样难以教养，教给你们浅近的知识就不谦逊，教给你们深远的知识就埋怨。”

　　可惜后人断章取义，这句话在两千多年的时间里被错误的理解，后来演变为“男尊女卑”、“夫为妻纲”的男权主义代言，不知道孔老夫子泉下有知会做何感想——老夫子被曲解的话实在太多，估计也不差这一句。

　　好在白羽鹏没把这话说出口，否则招来陆兰芝无情的嘲笑事小，把无知当成了个性，老脸还不全丢光了？

　　叶琪这儿摸摸那儿看看，喜欢得不得了。

　　他上远望号的时候还小，飞船上又没有悬浮车一类的东西，自然瞅什么都新鲜。

　　叶飞无奈地抿抿嘴，与高岚一起钻进车里坐下，留下两个老头子在外面研究车经。

　　陆兰芝不满地吆喝：“老高，你磨蹭什么哪？不冷了是不是？”

　　高恒摊手苦笑：“得，咱俩也赶紧上车吧。”家有悍妻，实在是伤不起呀伤不起。

　　“那赶紧的。”白羽鹏从善如流，使劲搓了搓胳膊说，“我也觉得有点儿冷了。”

　　两位老战友相视一笑，一齐钻进车里，两扇车门自动关闭，将寒气和喧嚣一起阻在车外。

　　叶琪好奇地趴在车窗上往外看，不明白怎么一下子安静了许多。

　　身上的寒气被温暖驱散，白羽鹏大声说：“回家！”

　　话音刚落，车载智能系统用电子音特有的金属质感声音回答：“明确，线路计算中……线路计算完毕，引擎启动，祝您旅途愉快。”说完，悬浮车微微一震，离开地面的同时开始向前滑行。

　　悬浮车即安静又稳定，加速轻柔均匀，令人丝毫感觉不到正坐在一辆飞驰的车上，开始行进后，车厢正中的地板裂开一道缝隙，居然升起一个薄薄的金属桌面！

　　“我靠，这样也行？”震惊的高恒直接在女儿女婿面前爆了粗口。

　　一进车里他就觉得奇怪，U弄的沙发将车内大半的空间占满了，连司机的位置都没留下，不知道这车究竟怎么开，没想到根本不用人，怪不得广告上敢说解放司机的双手。

　　“这年头有什么不行的？”白羽鹏嘿嘿直笑，“其实这车什么都不缺，遥控状态下方向盘什么的全藏起来了，驾驶位的沙发转到正面，喜欢动手的可以自己开。”

　　“这车多少钱？”高恒两眼放光心动无比，急切地问道。

　　“不贵，才二十几万。”

　　“啊？才二十几万？”高恒下巴差点砸穿了地板，心里开始盘算是不是也买一辆，这个念头一冒出来，就像深秋干燥的草原上着了一把火，迅速蔓延开来，怎么也熄不灭。

　　白羽鹏笑而不语，从沙发下的消毒柜里取出几个杯子：“喝点儿什么？先说清楚，没有酒，只有饮料。”

　　“红茶！”陆兰芝抢到第一名。

　　“咖啡！”高岚紧随其后。

　　“可乐！”这是叶琪。

　　“不行，你不准喝可乐，只能喝果汁！”高岚狠狠一瞪眼睛，叶琪顿时变成了漏气的气球。

　　“我随便。”一直插不上话的叶飞说。

　　白羽鹏一一满足大家的要求，给高恒倒上一杯他最喜欢的铁观音，一边倒一边说：“没想到这车这么便宜吧？你们不在家里不知道，这几年地球上的生活表面上没什么变化，可是实际上很多东西都不一样了，科技的更新换代像开了外挂一样快，就像这台车一样，早个三五年，谁敢想，谁又能想象得到？可是现在不光成了现实，只要家庭条件不太差，最普通的老百姓也买得起。”

　　高恒失落地长叹：“看出来了，唉，早知道，不参加什么远征军，老老实实留在地球上养老多好！诶我说老白，你还得帮我个忙，我家的房子卖了，你帮我参考参考，联系个房子。”

　　叶飞顿时尴尬得不知道如何是好。

　　当初如果不是他坚持加入远征军，高氏一家也不会尽售资产住进移民船。现在倒好，搞得他都快没脸见人了。

　　远征军撤消移民船编制，远望号返回太阳系，舰上的军属不能再住下去。上舰的军属离开太阳系之前基本上都卖掉了地球上的房产，根本无处可去。

　　天军拍拍脑袋就做出了截然相反的决定，总不能让军属自己为行政决策造成的损失买单不是？

　　好在军方并不绝情，将视军属在舰上的财产情况予以合理的补偿，供军属重新购置房产，需要安排工作的也由军方出面落实。

　　“死老头子，你说什么呢！”陆兰芝不满地拍了高恒一巴掌，“叶飞呀，你别往心里去，你爸他就一根肠子，根本没有别的意思。”

　　叶飞苦笑：“妈，我知道，我就是觉得对不住你们。”

　　“嗨，瞎说！都是一家人，有什么对得住对不住的？”陆兰芝不满地瞪了叶飞一眼。

　　当初她确实不大赞同叶飞和高岚的婚事，但是经历了这么长时间，这么多的风雨，叶飞是个什么样的人她也看清楚了，虽说总是因为这样那样的原因不能回家，但叶飞才三十岁出头就升到了上校，这么年轻的上校军官，简直就是后劲爆棚的潜力股，没准哪天就当上了将军。

　　老头子高恒当了一辈子兵，也就混了个上校军衔退役，现在女婿才多大？她还指着叶飞升官，当个将军的岳母呢。

　　叶飞紧紧握着高岚的手递给她一个歉意的眼神，高岚微微一笑，这些年的苦累在心头一闪而过，差点落下泪来。

　　“嘿嘿，行了行了，别提这些。”白羽鹏打断了伤感的话题，“老高，房子什么的急不得，你们先在我家住一阵子，反正家里就我一个人，一直冷冷清清的，也添点人气儿。”

　　“这还用说，你不吱声我也得住你那儿去。”高恒一点也不客气，凭他和白羽鹏的关系，也用不着客气。

　　悬浮车花了五分钟才驶离机场航站楼，拐上了号称“亚洲第一桥”的首都机场立交桥，这座立交桥上下共有二十七层，桥上环套环路叠路，遍布的支撑柱像一座水泥森林一般复杂，上桥下桥的道路四通八达，若是稍有不慎拐错了匝道，说不定就得绕上百多公里才能回到正确的方向。

　　白羽鹏到了首都不少次，可是首都太大了，大到他连自己曾经去过的那些地方也记不大住，根本没可能走明白迷宫般的“亚洲第一桥”。

　　不过飞腾系列悬浮车通过卫星定位系统与控制中心保持数据交换，设定好目的地方后，控制中心会将最适宜的交通方案发给悬浮车，并在悬浮车先进的过程中始终保持监控状态，从而保证乘客的安全。

　　虽然这种卫星遥控的行车方式会暴露车主的位置及行程，但这年头到处都是监控系统，个人终端还会实时记录每个人的位置，控制中心记录与否根本就无关痛痒。

　　而且所有的遥控过程都是在管理系统和交通管理部门的双重监管之下，任何人都不能以任何理由干预遥控，只要不怕泄露行踪，这种行车方式比驾驶员控制车辆更加安全，驾驶员也可以随时随地休息，让悬浮车自己开往目的地。

　　白羽鹏搞不清回家的路，可是控制中心搞得清，悬浮车直接开上最正确的匝道绕上立交桥，之后径直开上十七层，立交桥左右到处是林立的支撑柱，悬浮车足足转了十几分钟才驶离立交桥的范围，开上了快车道。

　　时速三百多公里的悬浮车几乎快要飞起来，道路两侧的景色飞快后退，好在为了节约土地，高速公路全程都是高架路面，只要不破护栏飞出路面，就不会有安全方面的问题。

　　呼啸而过的悬浮车自动超车，将另一辆悬浮车远远抛在车后，叶飞好奇地问：“白叔，这个什么遥控，就不怕撞车么？”

　　“不会，你别看这车表面上不起眼儿，实际上车里装着前后两个方向的障碍预警雷达和侧向规避雷达，如果与前方或者后方的车辆距离太近，就会自动加速或者减速，防止出现意外。”说到这儿白羽鹏微笑耸耸肩，“这套系统死板得很，遇到红灯死也不会闯，不过死板有死板的好处，出意外的几率也低得很，据我所知，飞腾系列两年售出上百万辆，至今还没听说过因为遥控系统的问题出过车祸。”

　　“这么好？”高恒买车的心更加地炙热。

　　“嗨，就那么回事吧。”白羽鹏平淡地说。

　　“你就装吧。”高恒不满地瞪了白羽鹏一眼。

　　叶飞不想参合老哥俩的战争，赶紧岔开话题：“白叔，我哥呢，他现在怎么样了？”

　　“你哥他好着呢。”提起白烨，白羽鹏程一脸地幸福。

　　“还在天军”叶飞好奇地问道。

　　“还在天军，你哥现在是守卫舰队东南号空天母舰上的航空兵大队长，管十二架J—447。”说到这里，白羽鹏欣慰地看了看叶飞肩膀上的军衔，“他那个中校可比你这个舰长差多了。”

　　他从小将白烨和叶飞养大，叶飞虽然一直叫他白叔，可两个人的感情并不比亲生父子差，看到叶飞事业有成，白羽鹏心里无比安慰。

　　“你羡慕个球！”高恒呲牙咧嘴地瞪眼，“叶飞的军衔，那是用命换来了，这些年，多少次差点把命丢了，要我说，这次回来干脆转业得了，省得哪天出个万一，咱家高岚当了寡妇……”

　　“姓高的，你吃屎了是不是？不会说话就把嘴闭严实点儿，谁出事，叶飞也不会出事！”陆兰芝当时就不干了，有这么咒人的么？

　　高岚也不满地瞪了高恒一眼。

　　都知道高恒脾气直，可是肠子再直也不能什么话都说啊！要不是他这个臭脾气，哪能到了退休还只是个上校？

　　高恒自知失言，赶紧认错，赔着小心说了一大堆好话才把妻女哄开了心。

　　白羽鹏并不是不知道远征军的危险，听高恒提起这一茬，他隐约感觉到叶飞这次回来似乎有些不寻常，忍不住问叶飞：“你有什么打算？”

　　从军多年又当了那么多年的警察，白羽鹏很清楚机密这两个字怎么写，因此问得很婉转。

　　叶飞将视线投向远方的田野，在高岚担心的目光中轻声回答：“除了当兵，我不知道还能干什么……等上面的消息吧，除非命令我转业，不然……”他没说不然怎么样，但是所有人都明白他的意思，车内顿时沉寂下来。


第433章 亲月故旧

　　2208年3月12日，海洲湖星北路5877号。

　　飞腾悬浮车开进小院儿，缓缓停在门外，车门打开，叶琪第一个从车上跳下来，快活地满院子乱跑。

　　悬浮车在几个小时的路程中向南前进了几百公里，首都的温度还有此冷，但海洲的气温已经接近零上二十度。大门右侧的草坪刚刚发芽，左侧稀疏的葡萄藤也才长出指甲大小绿叶，一片片略略遮住阳光，透过葡萄藤的阳光在葡萄架子下面留下一片斑驳陆离的光斑。

　　白家的老房子是一栋传承了几代人的别墅，当初白家的祖辈买下这栋别墅时这里还是海洲城郊区有名的富人区。上百年的时间过去，城郊变成了市中心，当年的富豪们早就化为一抔黄土，只有这些带着岁月沧桑的别墅始终还是原来的模样。

　　别看这些别墅又老又旧，可现代人琢磨的就是个底蕴，这样的别墅不仅不会掉价，反而是二手房产市场上有价无货的抢手货，不过除了将家产败光，衣食无着的败家子，少有人出售祖传家宅。

　　白家的别墅几经修缮，内部的装饰和设备始终紧跟时代，不过外观仍保持着当年的模样。可惜白羽鹏的父亲不擅长经商，走上了从政的路线，白羽鹏少年轻狂，不愿意按老头子安排好的路走，这才加入天军成为一名飞行员，更不可思议的是白烨居然子承父业！

　　老白家三代单传，一个好好的商业家族眼瞅着变成了世袭军户。

　　叶飞的眼睛看看这儿再瞅瞅那儿，看到自己小时候淘气刻在墙上的痕迹，突然间感慨万端：“还是老样子，一点儿都没变。”他从小在这里长大，这里的一草一木都熟悉得如同刻在心头。

　　高岚静静地挽着叶飞的胳膊，眯着眼睛瞅瞅天上的太阳：“还是家里好，远望号上的人造阳光比太阳差远了。”

　　她刚认识叶飞不久就被叶飞拐上了床，之后便住进了白家，白家没人把她当外人，她也一直把这儿当做自己的另一个家。

　　白羽鹏闻言哈哈大笑：“说得对，哪儿都不如家好。老高，这次回来就别再折腾了，好好地安个家，咱们老哥俩没事儿还能多亲近亲近。”

　　“你当我愿意跟着舰队跑那么远呢？还不是为了帮高岚带孩子？现在叶琪也大了，我和你嫂子也老了，早该享享清福了。”直肠子的高恒又把实话捅了出来，惹得陆兰芝和高岚一齐给他个白眼儿。

　　白羽鹏不屑地戳穿高恒的伪装：“得了吧，我还能不知道你？老了老了还能跟着舰队跑出去几十光年，你心里不知道多臭美呢吧？你就不想跟我显摆显摆？”

　　“哈哈哈，我就知道什么都瞒不过你，等有时间，我好好跟你说说这几年的事儿。”高恒一脸得意，可是很快又失落地叹了口气，“其实也没啥好显摆的，孩子们哪一回打仗家里都担心得不得了，盼着孩子们打胜仗，又担心孩子们的安全。就这么几年的时间，好几千人没了……孩子们死得惨哪，我家邻居的小儿子死无全尸，就找回两根手指头，老两口哭得死去活来，恨不得替孩子去死……”

　　“姓高的，你给我闭嘴，好好的日子，说什么生啊死的！”陆兰芝气得眼珠子差点没瞪出来，指着高恒一通破口大骂。

　　叶琪小脑袋一缩吐了吐舌头：“外婆又生气了！”

　　高岚也赶紧拉住母亲：“妈，你小点声！”言外之意，自家人听到没什么，别让外人听了去。

　　“好了好了，嫂子，老高也不是那个意思，你就别发火了。嫂子，你快带着孩子进屋，别在外面站着了。”白羽鹏赶紧当起了和事佬，“老高，难受的事儿就甭提了，当兵吃粮，扛枪打仗，天经地义的事儿，打仗没有不死人的，咱们当兵的一代一代，不都是这么过来的么？”

　　说话间白羽鹏状似无意地扫了叶飞一眼。

　　高恒心头一黯，叶飞的父亲就是在叶飞刚刚出生不久的时候牺牲在战场上，一转眼就是三十多年。

　　一家人走进别墅，一切仍如当年一样，白羽鹏挽着袖子自告奋勇：“老高，嫂子，你们这次可是有口福了，我亲自下厨，给你们做点儿好吃的。”他提前准备好了青菜和上好的鲜肉，甚至还买了一只活鸡。

　　“白叔，我帮您！”高岚说。

　　“换衣服换衣服，你当初留下的衣服还在叶飞房里。”白羽鹏赶紧说。

　　高岚脸一红，一溜烟跑到楼上叶飞的房间，换上一身家居服下来。

　　叶飞也换下了笔挺的军装，反正男人的衣服也没有什么过时不过时，几年前的衣服仍然合身得很，不过他也意识到高岚留下的衣服已经不合穿了，必须抓紧储备。

　　高母也主动跑去帮忙，叶飞一看，得咧，干脆也钻进厨房，结果一来二去，原本想展示一下手艺的白羽鹏反而被陆兰芝带着女儿女婿给顶了出来，干瞪眼儿的白羽鹏和高恒不得不带着半分钟也闲不下来的叶琪呆在客厅里聊天儿。

　　陆兰芝认识白羽鹏几十年，叶飞从小被白羽鹏养大，就连高岚也在这儿住过不短的时间，三个人哪能不知道白羽鹏那一手糟糕的厨艺水平？如果真让他下厨，今天大伙谁也甭想吃饱，还是让白羽鹏藏拙的好。

　　白羽鹏未必不知道三个人的用意，自知厨艺不精的他索性顺水推舟一回……不过也不是一点没伸手，至少那只秃毛鸡是他亲自动手宰的，真正的闲人只有高恒和小叶琪。

　　秃毛鸡是一种转基因肉食鸡，最大的特点就是全身光秃秃地一根毛也没有，因为失去了羽毛，这种鸡的皮下脂肪比普通的肉食鸡更厚，吃起来也更加的香嫩。

　　转基因食品是否有害的争论持续了几百年，持有害观点和无害观点的两方依旧各执一词，然而现实是全球人口的增长速度始终未曾放慢，上百亿张嘴等着吃饭，再克制的政府也无法忽视转基因食品的优点。

　　早在一个多世纪前，转基因食品就已经成为普通人餐桌上的常客，不过只有那些经过严格检验和长期监控，由国家转基因食品管理局确认对人体完全无害转基因食品才能上市销售。

　　秃毛鸡就是其中的一种，最早只是通过基因手段抑制了鸡毛的生长，然后经过几十代繁育，秃毛鸡的皮下脂肪层逐渐变得越来越厚，成为最受欢迎的几种转基因食品之一。

　　人类的生物技术确实无法与外骨人相提并论，但也绝不是一无是处。

　　叶飞和高岚都是长年吃部队大锅饭的角色，虽然多少懂一点厨艺，但水平不过马马虎虎，高兰芝看不上他们俩那两手三脚猫的能耐，当仁不让地坐上了掌勺大厨的宝座，将叶飞和高岚夫妻俩指挥得团团乱转。

　　三个人忙了差不多两个小时，八菜一汤才端上餐桌。白羽鹏尝了一尝，顿时赞不绝口。

　　他吃惯了自己做的东西不觉得，今天有了对比，一下子找到了差距，从此再也不提下厨和露一手这回事。

　　高恒一边吃一边调侃：“老白，是不是你做的东西太难吃，白烨和小于才不肯回来住？”

　　“胡说！我家白烨好歹也是个大队长，一年能回来一回就算不错了，我老头子总不能和儿媳妇一起住吧？”满嘴流没的白羽鹏两下啃光排骨上软烂香嫩、肥瘦相间的肉，酸甜的口感令人舌底生津，差点没把舌头一起吞进去，“基地没地方安置家属，但是月球城可以，去年小两口在月球城买了一套房子，在那儿安了家。要不是这间宅子是祖上传下来的，我都想卖了房子上月球城和儿子住一块儿去。”

　　叶飞的筷子顿时停在半空，差点没把肠子悔青了。

　　在月球的时候他也打听过白烨的遗迹，听说留守舰队不在基地，以他的级别，打听留守舰队的去向倒是不成问题，可是叶飞当了十几年的兵，保密守则倒背如流，深知什么该问什么不该问，最后只能遗憾地放弃了找白烨的想法。

　　没想到白烨居然在月球城安了家，早知道，见见嫂子于笑笑也好啊！

　　“啥？你当才还说不能和儿媳妇一起住呢，白烨多长时间能回家一次，你要是上去了，好说不好听！”高恒口无遮拦地随口乱说。

　　“一边去，我就不能再买套房子！”白羽鹏挟起一块啃得精光的骨头扔向咧嘴大笑的高恒，差点没扔进嘴里。

　　“你们俩个，就不能好好吃一顿饭么？”陆兰芝实在看不下去了，“你们俩死老头半截都入土了嘴里还没个把门儿的，别教坏了我的宝贝外孙！”

　　高白二人不过六十出头，正是年富力强的时候，连模样都是中年的样子，一派成熟的男人范儿，若是老不休跑到大街上勾搭失足女青年，绝对收获不菲，压根儿就跟老扯不上边。

　　不过两人都是爷爷辈的人了，说是老头子，也不是什么错。

　　“呃……好好，吃饭吃饭，老白，我今天你的花献你的佛，咱哥俩先走一个！”高恒举起比一节拇指大不了多少的酒杯，上好的茅台一饮而尽。

　　天军严禁饮酒，在部队时两个人都是滴酒不沾，离开部队之后才偶尔喝上一点儿，但也从不多喝。

　　然而久逢知己千杯少，何况是曾经生死与共的战友？

　　两人你来我往喝得高兴，本来酒量就不高，没多久便都喝高了。特别是将醉未醉的时候，神经受酒精的影响变得迟钝，打开了话匣子的老战友挖心掏肺地一个劲儿掏心窝子，直接把气氛推向了高潮。

　　叶琪早就被吃完的高岚带着离了席，叶飞还是现役军官不能陪着二位老家伙尽兴，刚吃完就被两个半醉的老头撵下了桌，只剩下陆兰芝一个劲地提醒两个人少喝点儿。

　　可惜被一对儿老战友当了耳旁风，一句也没听进去。

　　陆兰芝表面上泼辣，心里着实心疼丈夫。高恒难得如此高兴，实在不忍心在这个时候影响高恒的心情，干脆转身离开，来个眼不见心不烦，留下两个老基友喝个痛快。

　　等她两个多小时后再回来的时候，两个老家伙已经喝了个晕天暗地，白羽鹏趴在桌子上呼呼大睡，高恒出溜到了桌子底下直打呼噜，手里居然还死死地捏着酒杯。气得陆兰芝一佛升天二佛出世，差点没拿凉水浇醒两个醉汉。

　　不过现在，她已经和高岚一起兴高采烈地带着叶琪离开了白家，跑到街上购物去了。

　　离开饭桌的叶飞很是松了口气，回到客厅没见高岚和孩子，正琢磨母子俩去了哪儿，客厅里的电话突然响了起来。

　　这年头轻薄的个人终端早就代替了曾经风靡一时的电话，不过白羽鹏之前官至海洲警察局副局长，工作忙任务重，个人终端经常处于屏蔽状态，这才在家里安装了如今已不大常见的固定电话——企事业机关单位里自然少不了固定电话，但很少有普通人往家里装这东西。

　　叶飞随手一按，宽敞通透的落地窗立即被窗帘挡住，一束光从电话里投射在墙上，叶飞一看登时喜出望外：“白烨？你回来了？”

　　“刚回来，看见老头子给我留的言，就赶紧回电话，没想到是你接的，什么时候到的家？”白烨比几年前成熟了许多，岁月令曾经的少年变成了如今这个成熟稳重的军官。

　　“刚到没多长时间，老头子和我岳父拼酒呢。”叶飞嘿嘿直笑，“听老头子说，你在月球城安的家？我们回来的时候还在月球城住了一宿呢，早知道就上你家住去。”

　　白烨懊恼万分：“不是吧，就晚一天？这下可好，不知道什么时候才有机会见面，你带着叶琪走的时候，我家闺女还在怀里抱着呢，俩孩子到现在都没见过，这哪成？”

　　“这有什么难的，回头什么时候有空，我再领着老婆孩子上你家蹭饭去。”叶飞小算盘打得叮当响，“这来去匆匆的，也没好好逛逛月球城。”

　　“那好啊，先说清楚，你要来就赶紧的，过一阵子，没准我又出任务了。”白烨信誓旦旦地说。

　　叶飞一脸不屑：“拉倒吧，你们留守舰队能有什么任务？又不是我们远征军！”言语之间，一股浓浓的自豪感油然而生。

　　白烨气得吹胡子瞪眼：“你什么意思啊？有没有任务是我这个小小的大队长说得算的吗？搞笑。废话少说，爱来不来。”

　　“去，谁说不去了！”叶飞脸皮厚似地幔，“我就是闹不明白，外骨杂种又打不到太阳系来，你们成天忙活个什么劲儿。”

　　“还能忙活什么，搞培训呗，现在留守舰队都快成天军的培训舰队了，等现在这批学员结业，剩下三个舰队差不多就能建起来了。”白烨一点儿也不担心泄露机密，“倒是你，我在飞行员里的晋升速度就够快了，你小子倒好，都成上校了，又拉我一截，我得什么时候才能追得上啊？”

　　白烨就纳闷了，除了刚入伍的时候叶飞是个大头兵，不如他这个飞行学员之外，之后叶飞的军衔一直稳稳地压他一头，加入远征军之后居然在这么短的时间里升到了上校，实在让他郁闷无比。

　　要知道校级军官已经不是说晋升就能晋升，而要看究竟有没有空出来的职位，白烨晋升中校，还是因为原本的大队长脑子里长了个肿瘤，压迫神经差点导致坠机事故，不得不长期脱岗进行治疗才给了他晋升的机会，否则白烨现在还是个少校呢。

　　“嘿嘿，下辈子吧！”叶飞得意地哈哈大笑，“远征军低职高配，战功多晋升当然快。你要是进远征军，说不定能当个团长。”

　　之所以说得模棱两可，就是因为凡是皆有例外。远征军低职高配不假，不过空天母舰是唯一的例外！

　　一个航空兵师百十架飞机，一艘空天母舰上五六个航空兵师，就是五六个大校师长，总不能所有的师长都用团级的上校顶包吧？北方号上五个航空师，配了三个大校和两个资深的上校，而且两个上校都在舰队启航后不久晋升大校。

　　北方号的舰长吴晗之所以是与司令吕剑一样的少将，就是为了压五位大校一头。

　　当然了，现在晋升中将的吕剑已经将吴晗甩在了身后。

　　白烨恼火地呲牙咧嘴：“少刺激我，你嫂子要是个当兵的，没准咱俩现在谁的军衔高呢。”他纯是死鸭子嘴硬。

　　虽然他和叶飞一样拥有双向培训的经历，可是没有在突击队呆过一天，出过一回任务，不像叶飞曾经架着战机迎战外骨人，档案上缺了那一份独特的履历，根本不能就任突击舰的舰长。

　　就算加入了远征军，他也只能呆在空天母舰的航空兵部队，远征军所有战舰中唯一一艘军衔和级别完全对应的战舰。

　　兄弟俩几年不见，有说不完的话讲，时间过得飞快，突然门铃声响，叶飞这才发现两人已经聊了快一个小时：“白烨，家里来人了，我去开门，咱们俩回头再聊！”

　　“好！”白烨主动切断电话，叶飞按下门铃上的观看钮，面登时浮现出一个熟悉的身影。

　　“姜宇飞？”叶飞惊喜若狂。


第434章 亲朋故旧（二）

　　兴奋的叶飞一路飞奔，猛地拉开大门。

　　姜宇飞正准备再按一次门铃，没想到白家的大门突然打开，熟悉的身影骤然映入眼帘：“叶飞！”

　　“哈哈老……呃，你怎么知道我回来的？”叶飞一把抱住几年没见的老战友，狠狠地连拍姜宇飞的后背。

　　叶飞差点叫出老财的代号，好在及时收住了嘴。突击队里互相叫代号是出于对真实身份的保护，离开突击队，就不能再那么叫，否则就有泄露身份的可能。

　　姜宇飞苦笑着挣脱叶飞有力的胳膊：“你别看我离开了，但是好歹也在部队呆了不少年，要是连你回来的消息都不知道，还不如抹脖子自杀算了……我说你学什么不好，非得学黑熊这一手？”黑熊是当年队伍里最高最壮的队员，最喜欢抱住别人可劲地狠勒。

　　叶飞笑得满脸包子褶：“这不是看见你高兴的么！快快，快进来！”

　　两人一齐往里走，叶飞边走边问：“好些年没你的消息了，你小子可是见老啊，说说，现在怎么样？”他刚刚光顾着高兴去了，现在离近了仔细瞅，才发现姜宇飞的神色中带着几分疲惫和憔悴。

　　“还能怎么样，凑合着过呗。”姜宇飞失落地说。

　　“怎么回事？当年你不参加远征军我能理解，可是怎么还离开部队了？”叶飞打开门把姜宇飞让进客厅，一屁股坐下，一边为姜宇飞倒茶一边竖直了耳朵等着听。

　　姜宇飞失落地长叹：“说来话长，当年你问我愿意不愿意参加远征军，说实话，这么多老兄弟都是过命的交情，我是真想参加来着，可是你也知道我是家里的独子……”

　　“我当然明白。”叶飞理解地说，“你是海洲符氏家族唯一的继承人，符家怎么可能让你这根独苗参加什么死去活来的远征军？”

　　“这也是一方面吧。”姜宇飞苦笑，“我爸当年把我送进部队，就是为了让我这个败家子吃点苦受点罪，在部队里受几年教育学学如何为人处事，之后就退伍回家接手家庭企业，免得我这个除了玩什么也不懂的败家子继承了家产之后败坏了家业，可他怎么也没想到，我为了跟你别苗头，竟然能别进突击队。”

　　姜宇飞一口喝光了温热的茶水：“咱突击队到处打海盗，为这个我妈跟我爸吵了好几架，但是我爸还不至于为了这点事儿就妥协。后来外骨人入侵，咱们硬仗没少打，我没跟老爷子提，他也没问过我，但是我觉得他八成是知道消息。”

　　“这还用问么，你家老爷子好歹是个副市长，海洲市这么大，行政级别低不了。就算他不是军事系统内的，咱们打外骨人又不是秘密行动，媒体上不登，还看不到内部文件么？”叶飞又为姜宇飞续上一杯茶。

　　叶飞根本不懂什么茶文化，更没那份能耐装出一副耐心十足的模样先用茶水洗杯子什么的装高雅，他用来招待姜宇飞的茶，就是一把叫不出名字来的茶叶直接添上开水。

　　“说的就是，好不容易把外骨人打趴下了，没想到冒出个机械人来。我呆在突击队打外骨人，我妈为这个一哭二闹三上吊，我爸顶着离婚的压力一直支持我，可是远征军一走，不知道得多少年才回得来，他就我这一个儿子，用我妈的话说，借给他八个胆子，也没有把我这根独苗送进远征军的勇气。”

　　“家家有本难念的经，你爸妈当年的事儿海洲城哪个不知道，能顶住你妈的压力，已经很不容易了。”叶飞感慨地说。

　　他对这位前副市长的印象并不是很好，不过这位全海洲城顶顶有名的气管炎居然能顶住老婆的狂轰滥炸，倒是令他不得不刮目相看一回。

　　“远征军离开之后不久，我爸找了所有能找的关系，硬是把我从部队里捞了出来，为这个欠了一堆人情债，后来竞争市长的时候有人拿这事儿说话……”姜宇飞脸上现出一抹复杂至极的神色，拇指和食指无意识地转动着茶杯。

　　姜宇飞没再说下去，不过叶飞猜也猜得到事情的经过。

　　从部队里捞人，这种事换在和平年代根本算不了什么，可是坏就坏在人类直到现在仍然在对抗外骨人的战争中处于绝对劣势！

　　现在不是的官场不是几百年前那个陋习处处的地方，国家对各级领导有着极其严格的人品要求，民众也一直盯着大小官员的人品，如果姜得昌狠心让姜宇飞参加远征军，那么不管姜得昌是真情还是假意，他的做法立即就会成为民众眼中的榜样，甭说一个海洲市长，没准有机会问鼎中央！

　　可是姜得昌在最关键的时刻把姜宇飞从突击队里捞出来，虽说父子情深情有可原，但副市长的儿子是儿子，老百姓的儿子就不是妈生爹养的心头肉？

　　换到普通人身上也许还没什么，可是放在姜得昌身上，这件事直接就成了他履历上的污点，失去了民心的姜得昌甚至连原本的副市长都当不下去，不得不黯然退休离开政坛。

　　不过叶飞并不知道，白羽鹏的退休，也与这件事有着直接的关系。

　　因为姜宇飞和叶飞交好，姜得昌与白羽鹏自然走得近些，白羽鹏甚至也在姜宇飞离开部队的过程中出过一份力，偏偏姜得昌又是分管治安的副市长，因而不少人将白羽鹏这个副局长看做姜得昌的人，在姜得昌离职后不久，白羽鹏也受此事牵连，在晋升局长的同时提前退休。

　　若不是白羽鹏响应国家号召重回天军驾驶战机参加了第一次骨冢战役，恐怕就是个直接退休的下场。

　　“后来呢？”叶飞轻声问。

　　姜宇飞端起茶水一饮而尽：“后来？后来我退役回到家，开始接触家族的产业，慢慢学习管理这么大的企业集团，但是这几年一直打仗，经济也必须为战争服务，生意越来越不好做，这几年亏得厉害，边边角角不怎么赚钱的小生意，这几年都卖掉了，只剩下最核心的几样产业还在死撑，维持个略有盈余吧。呵呵，如今的海洲第一，早就不是我们家了。”

　　叶飞大吃一惊：“不是吧，这么惨？”

　　“风水轮流转，哪有什么是不可能的？战争对某些行业是机遇，但是对我家的买卖打击不轻。”姜宇飞深有感触地说，“当年你那个兄弟，就是你借钱给他做买卖的那个，如今可是成了大老板，风光得很。”

　　“你说六子？”叶飞有点不相信自己的耳朵，“他才多点本钱？再强能强过你这个大老板？”

　　六子当年落魄时是什么模样叶飞记得清清楚楚，回部队之后他再没和六子联系过，要不是姜宇飞提起来，他都快忘记还有这么回事了。

　　姜宇飞苦涩地笑笑：“你别说，他如今还真是后来居上。我听说他在外骨人抢木卫二的时候卖海藻捞了一笔，之后开始跑地球和火星的运输，好像还和什么军工挂上了勾，现在已经是海洲屈指可数的大商人了。对了，他还不知道你回来吧？”

　　“是没告诉他。”叶飞点头承认，“没想到啊，这小子还挺有经商的天份……哎，不如我去找他，你跟六子合个伙不就完了？”

　　“得了吧，夺人钱财如杀人父母，就算有你的面子，六子表面上不说什么，心里能一点儿疙瘩没有么？再说了，我还没到山穷水尽的地步呢。”姜宇飞给自己倒上一杯茶，“我算看出来了，你要是下海经商，非赔死不可。”

　　当年六子起步的时候，姜宇飞倒是通过符家暗地里扶持了一段时间，可是没想让六子记这份人情，根本没让六子知道。

　　无论如何姜宇飞也想不到，短短这么几年，符家就沦落至此，如今后悔也来不及了。

　　“那你就这么干挺着？这仗别说三年五年，说不定三五十年都打不完。”叶飞还想劝劝姜宇飞。

　　虽说当年借钱给六子的时候没想过让六子还，可是不管到了什么时候，六子都不能不认这份情。

　　甭说叶飞如今还是天军的上校，就算叶飞成了要饭的，以六子的性格，只要叶飞开口，就没有不成的事儿。

　　不过姜宇飞拉不下这个脸，叶飞也得顾着老战友的面子。心里不由地盘算着什么时候找找六子，看看当年的兄弟如今成了大商人是什么模样。

　　“仗得打，人也得活，就算现在利润差点，挺过这段时间就好了。”姜宇飞倒是够豁达。

　　叶飞诧异地问：“你就非得在一棵树上吊死？你家的买卖现在不好干，你就没想过干点别的？”

　　说到这儿，姜宇飞突然嘿嘿一笑：“你别说，我还真有个打算，听说军方为了筹集军费，打算向民间出售一批超光速飞船，我打算买上几艘，专跑巨人星的运输……”

　　“噗——”叶飞一口茶水呛进了嗓子眼儿，好一通咳嗽，“你说什么？跑巨人星的运输？你从哪儿知道巨人星的？”

　　“前阵子新闻上报的啊，说那边已经建成了不少定居点，那可是一颗真正的殖民星，无数的物资和移民等着送过去，数不清的资源等着运回来，我觉得跑巨人星的运输，肯定有钱赚。”姜宇飞神神秘秘地说，“我跟你说，军方准备卖飞船这事儿是从内部传出来的，还没公开呢，你可别给我说出去了。”

　　叶飞一脸不耐：“说什么说？你知不知道巨人星离太阳系有多远？新闻上说没说？”远望号从巨人星赶回太阳系飞了大半年，虽然出发前军方没有发布巨人星消息的打算，可是这八九个月的时间里改变主意也很正常。

　　“这个倒是没说。”姜宇飞老老实实地承认，“但是我知道格利泽581距离太阳系20.4光年，巨人星应该也差不多吧。”

　　“差不多？”叶飞有一种恨铁不成钢的愤懑，“我告诉你，是整整二十九光年，老子刚从那边飞回来，四十倍的光速飞个单程，去年七月启航，四天前才到月球。老姜啊，不是兄弟我打击你，眼下远征军的战舰最高速度才四十倍光速，你想想，卖给民间的飞船速度能有多快？二十倍光速一大关，到时候你买了飞船，一来一回得差不多三年的时间！哥们儿，巨人星是什么样的地方，我比你清楚得多，你可别当大宇航是大航海。”

　　大航海时代，东方和美洲在欧洲人的眼里都是遍地黄金的宝地，实际上，那时的东方文明也确实领先于全世界，与其说大航海时代是开拓世界，不如说大航海时代将整个世界联结为了个紧密的整体。

　　可巨人星有什么？那里的土著不是美洲印第安人，没有海量的黄金白银，也没有无数的宝石。

　　那里只有外骨人留下的灰渣，即将灭绝的巨人土著，和闻所未闻的外星生物。这几样东西，哪一种值得花费三年的时间运送？又有哪一种能够赚得超额的利润？

　　叶飞这一番话已经泄露了不少机密，不过保密守则这种东西该放假的时候就得放假，反正巨人星已经成了人尽皆知的地方，就算二十九光年这个距离泄露出去，也没人搞得清到底是哪个方向。

　　姜宇飞大吃一惊：“你刚从巨人星回来？”即便知道叶飞是远征军的一员，可是他一点也没把自己的老战友和新闻中的那颗殖民星联系起来。

　　“那当然。”叶飞下意识地压低声音，“那个行星还是我带着人发现的，听我一句劝，那不是什么好地方，而且还让外骨人祸害了一半儿，不知道啥时候才能恢复过来呢。我劝你还是趁早打消了这个念头吧。”

　　“不对，正相反，我现在认为巨人星绝对是个难得的机会！”姜宇飞两眼放光。

　　叶飞一捂额头：“我说你不是傻了吧？我都说得这么清楚了，你还觉得是个机会？”

　　姜宇飞哈哈大笑：“我刚说过，你要是经商，非赔死不可。这怎么就不是机会了？”

　　叶飞做势挽袖子：“今天你要是不给我说出个一二三来，我非让你住ICU不可！”

　　“切，得了吧你！”姜宇飞根本不在乎叶飞的威胁，“你想想看，巨人星是你发现的，移民也是远征军带过去的，不用说，现在守在那儿的，肯定是远征军，对吧？”

　　“我可什么也没说！”叶飞赶紧撇清自己。

　　“你是没说，但是我也在天军呆了十年，不至于这点常识都没有。”姜宇飞胸有成竹，“说穿了，殖民这个事情从根本上说是民间或者政府的事情，军方的任务是剿灭外骨人，保证本土和殖民星的安全。”

　　“甭废话，这我比你清楚。”叶飞不耐烦地催促。

　　“这就说到重点了。”姜宇飞微笑地抱着胳膊，“开拓殖民星不是一天两天的事，甚至不是十年二十年就能完成的事，军方不可能放任外骨人不管，更不可能一直担负本土和殖民星之间的物资运输工作，所以说，军方将物资运输的工作交给政府是早晚的事。政府方面有两个选择。一是组建官方的国营运输公司和舰队，二是把运输的工作交给民间。最大的可能是二者互为补充。为国家运输物资，总不会连老本都赚不回来吧？”

　　“得，我说不过你。”叶飞举手投降。

　　姜宇飞拐弯抹角的，居然能找到这种商机。叶飞心里承认姜宇飞说得对，他真不是个经商的材料。

　　“很正常，你习惯用军事的眼光看问题，我现在习惯用商人的眼光看问题。”姜宇飞如是说。

　　这话说得叶飞一愣，突然挠挠后脑勺说：“你这句话还真提醒我了，我说姜大商人，我还真有个事儿想请你帮帮忙，用你商人的眼光策划策划。”

　　“新鲜！”姜宇飞咧开大嘴直乐，“你叶大上校有什么事儿能求到我身上？我求你还差不多。”

　　战争年代，军人的地位最高，姜宇飞若不是有从军对抗外骨人的经历，符家的生意未必能保持今天的规模。

　　“没跟你开玩笑，真有事儿。”叶飞板住脸说。

　　“好了好了，有事说事儿，你就别装模作样的了。”姜宇飞直接拆穿叶飞的伪装。

　　“是这样。”叶飞再次压低声音，“我和我的战士们从巨人星带回来不少外星生物的标本，还有外骨人的甲壳什么的，都是战士们的战利品，战士们除了想把其中的一小半儿留下做个纪念之外，还想把多余的那些卖个好价钱……”

　　“我靠！”姜宇飞眼珠子差点没瞪出来，两眼冒着火花，几乎一字一顿地说，“卖外星生物标本？”

　　“没错，就是外星生物标本，外骨杂种的壳子最多，都是全套的，能摞成完整的外骨人。”叶飞仔细地介绍一番，这事儿没必要瞒着老战友，“行还是不行，你给我个痛快话。”

　　“行”姜宇飞斩钉截铁地说。“不过那可是外星生物标本，最少也得检疫合格才允许降落，再说了，上边能同意吗？”

　　姜宇飞担心地指了指头顶，甭说从外星来的物件儿，就算是地球另一头的生物，想进入国境也得经过生物检疫部门的严格检查。

　　“巨人星上有的是，这些只是战士们手里的纪念品。”叶飞信心十足地说，“放心吧，全是标本，死的，一只活的都没有，标准消毒程序，保证一个巨人星细菌都没留下。”

　　“但愿跟你说的一样。”姜宇飞仍然不怎么放心，想了想又说，“你是军队的人，只要你能搞定入境手续，我来安排拍卖的事。”

　　别看仗打了这么久，可是民间有钱人仍然大把大把的抓，听说有外星生物卖，别说民间的收藏家，就是国内外的科研机构也得削尖了脑袋抢购。

　　也许等巨人星航线开辟出来之后，这些生物标本就会变得一文不值，但是也有可能因为殖民星的开辟而令这批标本水涨船高！

　　物以稀为贵，这个世界上永远不缺逐利的投机分子。就算巨人星生物标本的价值不好估算无人问津，外骨人的骨甲总不是假的吧？

　　普通人不是经常与外骨人打交道的天军战士，全地球迄今为止亲眼见过外骨人的人类一共才有多少？

　　一套天军战士亲手从外骨人身上剥下来的完整骨甲，在大多数人眼中也许不值一提，可在军事发烧友的眼中，绝对堪称稀世珍宝。

　　不管怎么看，都是稳赚不赔——前提是叶飞搞得定检疫局。


第435章 拍卖

　　兄弟二人多年不见，有数不清的话要说，直到陆兰芝和高岚带着叶琪进门儿，两个人才发现已经聊了一个下午，西下的夕阳余辉斜照，眼瞅就要完全落山。

　　意犹未尽的叶姜二人一商量，干脆跟高岚打个招呼离开白家，哥俩直奔夜市，大把的烧烤和啤酒供上，未尽的谈性在酒精的刺激下更加地浓郁。

　　叶飞没那份耐心陪两个老头子喝酒，与当年同生共死的兄弟则恰恰相反，完全是一副舍命陪君子的架势——天军禁酒不假，可实际上真正滴酒不沾的毕竟是少数，一般来说只是在部队时严格禁酒，休假在家的时候免不了交往应酬，哪有完全不喝的可能？

　　纠察的手再长也伸不到休假战士的家里。

　　不过叶飞只喝低度的啤酒红酒，从不喝高度酒倒是真的。

　　可度数再低也当不住数量多，俩人你一瓶我一瓶，没多一会儿就一人喝空了五六瓶，脑子开始变得晕乎乎的，从前的糗事，现在的麻烦和各种各样的不满连珠炮一样从两个人嘴里倒出来，骂完了外骨人骂当官的，一会儿笑得旁若无人，一会儿又愁得长吁短叹，惹得路人纷纷侧目。

　　好在叶飞换了一身便装，若是还穿着军装，肯定上明天的头条。

　　从傍晚一直喝到夜半，两只醉猫五音不全地吼着谁也听不懂的烂歌，晃晃当当地离开夜市。

　　叶飞连自己怎么回的家都不知道，一觉睡到第二天上午十点。

　　等起床之后叶飞才发现家里只剩下他一个人，陆兰芝拉着高岚和叶琪逛街去了，高恒和白羽鹏则不知道去了哪里。

　　这些年一直忙忙碌碌，冷不丁闲下来，叶飞想了半天也不知道自己该干点什么。仔细想想，隐约记得昨天晚上姜宇飞提起了当年的老兄弟。

　　据姜宇飞说，兽医如今已是一号实验室的二把手，位高权重，军衔与叶飞相同，是除了叶飞之外混得最好的兄弟。

　　不爱说话的罐子鲁齐虽然没参加远征军，但是留在了部队，现在是留守舰队的少校大队长。

　　代号老波的老班长姜利，当年伤残之后离开部队，回家结婚生子，开了一家超市维持生活，不过远征军成立后天军人手稀缺，姜利被军队重新召回，负责为突击队训练新兵。

　　代号牙签的钱浩也曾列入部队的召回名单，但是钱家在军中的关系不浅，钱浩没有回到部队，而是继续当他的特警队长。

　　厨子于杰一直没联系上，也没有人知道他的去向，不知道如今的情况到底怎么样了。

　　思来想去，硬是没想出一个能找到的人，最后叶飞只能无奈地一个人出门溜几步散散心。

　　时间一晃过去了几天，“战利品”总算通过了生物检疫运回地球，叶飞第一个把好消息通知姜宇飞，姜宇飞则马上着手安排拍卖。

　　2208年3月16日，海洲市拍卖中心。

　　时间刚刚过午，拍卖中心外已经聚集了不少等着参加拍卖的竞买人。刚刚与姜宇飞一齐抵达拍卖中心的叶飞望着等待入场的人群啧啧赞叹：“嚯，人还真不少。”

　　“那当然，不过也不算多。”姜宇飞一副老江湖的口吻，“咱海洲城好歹也有上千万人呢，这地方隔三差五就得开一场拍卖会，今天来的人数只能算一般。这里边起码有一半儿是外地人，要不是你催得太紧，再等上几天，来竞买的人最少也能再番上一番！”

　　瘦死的骆驼比马大，别看符家已经大不如前，可能量仍然不小，轻轻松松地安排好了拍卖行。换成叶飞自己，估计现在还找不着拍卖行的门儿在哪儿呢。

　　两人同时走上台阶，叶飞一边走一边说：“三天的时间还不够？愿意来的，在地球那边也飞到了，何必浪费那么多时间？”

　　姜宇飞不置可否：“东西是你的，你说得算。”手里有俩钱的，哪个不是一大摊子事儿，有几个能说走就走的？从消息放出去再到拍卖会开始只有三天的时间，刚刚够拍卖行做好拍卖准备，甭说国外的买家，就连国内有意参与竞拍的买家也有一半儿以上来不及赶过来，只能通过网络现场参与竞拍。

　　可是叶飞不知道怎么想的，要求拍卖中心只能开通国内的网络竞拍，甚至把这一条写进了委托合同！

　　虽然这样做会导致竞拍价格偏低，但东西是叶飞的，拍卖行不能违背委托人的条件。

　　其实叶飞是故意的，他不想这些东西落进外国人手里。

　　从这里也能看出姜宇飞和叶飞的不同之处，姜宇飞习惯从商人的角度考虑问题，追求的是利益最大化，而叶飞却喜欢感情用事。

　　“遥远的天穹？”叶飞瞅着拍卖中心外的大屏幕上打出的名字一阵呆愣，“这谁起的名字？”

　　“拍卖行吧，怎么了？我觉得挺贴切的。”姜宇飞说。

　　“没什么，就是没想到他们能搞出这么多花样儿。”叶飞实话实说，转头又看到了一群手持着长枪短炮的记者，顿时一咧嘴，“还有媒体？”

　　姜宇飞踮着脚尖，让视线越过叶飞的肩膀：“很奇怪么？咱们宣传的时间短，外地的媒体来不及赶过来，但是本地的媒体怎么可能放过这么大的新闻？怎么？你怕上镜头？”

　　人类走出地球的时间够长，可是走出太阳系的时间很短。当年虽然在木卫二上发现了一些生物，但木卫二被外骨人祸害得不成样子，现在除了几个保卫严密的实验室还存有木卫二的生物标本，就连木卫二冰层下的海洋里也找不到生物的影子，更不可能流落民间。

　　这次的拍卖标的全是来自于巨人星的物件，光是二十九光年的直线距离就是个值得大肆宣扬的噱头，要知道，这可是头一回有人公开售卖来自于系外行星的生物标本，其意义已经大大超出了拍卖标的本身——叶飞早就把自己的打算上报军方。

　　不得不说，叶飞给军方和政府出了个不小的难题，早在远望号回归前，军政两方的高层就为了这个问题进行了数次激烈的讨论。

　　会上主要是两种意见，一是严禁外星生物流入地球，哪怕是标本也不例外。另一个则持相反意见，认为可以在严格控制的条件下允许买卖生物标本。

　　前一种意见主要是担心外星生物进入地球会影响地球生态；后一种意见则认为堵不如疏，在如今超光速飞船尚未普及的情况下，做到严密封锁外来生物并不难，可是等将来超光速飞船流入民间，超额的利润绝对会引来趋之若鹜的走私者挟带外星生物入境！

　　与其逼迫民间走私，不如将外星生物的贸易纳入合法化，并加强打击走私的力度和惩罚。一方面能杜绝走私，二是能防止活体入境。

　　虽然不敢说完全禁绝走私行为，但是至少能起到抑制作用。

　　另外，现在虽然只找到了几颗拥有生态系统的系外行星，能够直接殖民的更是只有巨人星这一颗，可是宇宙这么大，将来可能出现无数移民星。自古以来，但凡有利益就有人铤而走险，禁绝走私根本就是个笑话。与其将来再改弦易辙，还不如现在就放开胸怀——从军政高层的角度来说，移民系外行星是保证人类延续的不二法门；可是对民间的普通民众来说，移民到荒凉的第外行星根本没有什么好处。

　　外星生物的贸易可是促使一大批人冒险加入开拓宇宙的行列之中，间接促进宇宙殖民，何乐而不为？

　　可是如此一来又产生了新的问题，那就是军队是否应该禁止参与系外生物贸易！

　　以军方现行的规定，军队应当完全禁止参与经商活动，从这个角度讲，这批生物标本可以算做大宗的进口。但与会的军方代表极力反对这一观点，而且旗帜鲜明地支持军方以战利品的方式小规模地贸易系外生物。

　　军方代表理直气壮地质问，为什么远征军始终招不到足够的人手？还不是因为远征军的危险和艰苦？如果参加远征军能够得到一定的利益，是不是能从某个层面上解决人员短缺的问题？

　　哪怕参加远征军的是一群逐利之徒，只要他们全部是合格的军人，能够完全执行天军下达的作战命令，是不是为了利益加入天军又有什么关系？

　　和平年代的军队可以不食人间烟火，可是现在民众需要足够的军队，军队需要足够的战舰，战舰需要足够的人手。

　　诱之以利不符合我军的传统，但死守着教条不放同样不为我军提倡，适当的变通利国利军利民，何乐而不为？

　　叶飞之所以敢请姜宇飞安排拍卖，就是因为提前知道了会议的结果。

　　“我怕什么？”叶飞不屑地撇嘴，“又没人知道我是谁。”

　　“那不就得了！”姜宇飞双手一摊，“嘿嘿，开门了，咱们进去再说。”

　　一群人进然有序地进入拍卖中心，包括记者在内的每一个人都领到了一个写着号码的牌牌，叶飞本想拒绝，不过如此一来就显得太特立独行，不想被人注意的他只好带上牌子，号码还不错，居然是168。

　　拍卖场的形式有点像歌剧院，一楼是散坐，二楼是环形排列的包厢。做为此次拍卖的委托人，拍卖中心为叶飞单独安排了一个不起眼儿的包厢，两人钻进二楼包厢，有一搭没一搭地闲聊，等着拍卖开始。

　　从包厢往下看，大群人竞拍者有序地坐在一楼，拍卖场里灯光略暗，拍卖台上的灯光则十分明亮。

　　叶飞估摸着台上的灯光比较亮是为了让台上的竞买人更容易看清拍卖品的模样。

　　没多一会儿，一楼七成的散座坐上了竞买人，戴着白手套和金丝眼镜的主槌大步走上拍卖台。

　　“各位来宾，尊敬的女士们先生们，下午好。欢迎参加海洲市拍卖中心遥远的天穹拍卖会，我是拍卖师洛安，很荣兴为大家主持今天的拍卖。相信各位和我一样对此次拍卖十分的期待，废话我就不多说了，今天的第一件拍品是——”洛安向拍卖台侧面举起胳膊，两位身穿正装，同样戴着白手套的工作人员将一辆小车推到洛安身边，小车上用红色绒布盖着一件高约一米八左右的东西。

　　“切，像那么回事似的，还戴两只白手套？”叶飞蛋疼地一个劲儿磨牙，怎么也想不出哪件东西值得戴上白手套。

　　“这叫职业操守！”姜宇飞撮了撮牙花子，觉得让叶飞搞得有点上火。

　　叶飞撇撇嘴没说话，可脸上的不屑丝毫不加掩饰。

　　台上的拍卖师一步跨到小车前，猛然拽掉绒布：“外骨人的骨甲一套——”

　　人群中蓦然暴发一阵混乱，几个胆小的差点没掀翻了桌子。

　　大伙没少在媒体上看到外骨人的形象，可是从没看过实物，好些人差点当台上那个是活的，听了主槌的话，才意识到只是外壳而已。

　　会场好不容易才安静下来，洛安略有些尴尬，继续按流程介绍：“这件外骨人的骨甲来自于刚刚回归的远征军第一舰队将士，是我们英勇的远征军英雄在巨人星击毙外骨人之后，亲手切掉骨甲内的组织风干而成。不用任何固定，就能摆成外骨人的模样。据我本人所知，目前没有任何人收藏过这样珍贵的藏品。本次拍卖，一共有骨甲十二套，请注意，全球只有这二十套！台上这一件只是样品。底价一万，每次叫价不低于一千，请各位出价！”

　　按拍卖行的策划，十二套骨甲应该分次拍卖，才能利益最大化，不过叶飞不想搞得太麻烦，也没觉得骨甲能卖多少钱，所以拒绝了分次拍卖的建议，气得拍卖行差点直接拿钱买下这些骨甲自己慢慢卖。

　　叶飞觉得现在说不定就有拍卖行的托儿在一楼准备竞价。

　　“一万！”不知道哪个角落里有人喊了一声。

　　“一万一！”没等洛安说话，又有人喊道。

　　外骨人的骨甲相当于尸体的一部分，这种重品味的拍品并不是每个竞买人都能接受，不过对少数胆大的收藏者而言，骨甲确实十分难得的收藏品。

　　叶飞听着下面不断上升的竞价一阵无语：“还真有买的？”他都做好流拍的准备了。

　　“切，要不是你答应给我一套，我也下手抢。”姜宇飞满脸愤愤不平，“老子打死的外骨人没有一千也有八百，硬是一点战利品都没捞着，白他娘的当了十年突击队员。”

　　骨甲这种大路货，长江号幸存的战士至少人手一套，甚至还有少量蓝骨人的贡献，送出去一套完全没有压力，可惜战场上没找到战死的白骨人。

　　叶飞翻了个白眼儿，不理会愤世嫉俗的姜宇飞，接着看拍卖。

　　“两万三千，两万三千第三次……成交！恭喜247号朋友拍到第一套骨甲！”因为骨甲的数量太多，大多数人仍在观望，因此第一套的成交价并不高。

　　这个情况早在拍卖行的预料之中，因此洛安毫不气馁，继续进行第二套骨甲的拍卖。

　　第二套骨甲的成交价略高于第一套，似乎有了心理底线，其余的骨甲竞拍价一路飙高，最后一套居然拍出了三十几万的小高潮。

　　叶飞不由地暗暗后悔，早知道这样就多拿几套出来拍卖。

　　幸亏这话没说出来，不然姜宇飞又得教训叶飞一顿，好好教教他什么叫供大于求，什么又叫饥饿营销。

　　骨甲的价格一路高涨，第一个拍下骨甲的买受人不由地庆幸自己及时出手，捡了个大便宜。

　　只是不知道他们若是得知天军一帮大头兵的手里一共有两千多套骨甲会是什么样的表情。

　　“最后一套骨甲……”洛安请出第十二套骨甲，会场内顿时一阵惊呼。

　　洛安用极其严肃的声音说：“根据我了解的资料，这是一套重甲外骨人的骨甲，这种外骨人从没在太阳系出现过，直到目前为止，远征军只在巨人星遇到过这种外骨人。这套骨甲，也是此次拍卖中唯一一套重甲外骨人的骨甲，底价十万，每次叫价不得低于一千，请出价！”

　　“十万！”

　　“十一万……”

　　新一轮叫价开始，叶飞好奇地凑到包厢的窗口仔细倾听，心里好奇这套骨甲能卖出什么价位。突然隔壁的包厢里传来一声中气十足的大吼：“二十万！”

　　叶飞一愣，这声音怎么这么耳熟？他抬腿就往外跑：“在这儿等我——”

　　“啊？你干什么去？”姜宇飞吓了一跳，不知道叶飞这是发哪门子的疯。

　　叶飞直接敲响了隔壁包厢的门，一个五大三粗的壮汉拽开门，宽大的身板挡住包厢内的景象，用怀疑的目光盯着叶飞：“你是谁，有什么事？”他隐约在叶飞身上感觉到了一股危险的气息。

　　叶飞根本不理他，气定神闲地站在包厢外深吸一口气，骤然大吼一声：“六子，出来见我！”

　　壮汉眉头一挑，刚想说话，包厢里突然一阵大乱，大老板踉踉跄跄一把拉开碍事的壮汉，猛地冲出包厢，用爹死娘嫁人的声音狂吼：“飞哥……我想死你啦！”


第436章 拍卖（二）

　　六子激动得语无伦次，急切地问道“飞哥，你怎么在这儿？”总算他这几年经历了不少大风大浪，很快调整好心情，没在一帮手下面前表现得太急躁。

　　叶飞洒脱地笑笑：“来这儿还能干什么，参加拍卖会呗！”说着还亮了亮一直握在手里的168号牌牌。

　　六子闻言苦笑：“飞哥，你就别拿兄弟我开涮了，台上拍的东西全是你们天军弄回来的，就算跟你一点关系也没有，看上什么还不是一句话的事儿？用得着跑这儿来买么？除非你特意跑来抬价。”这些年的商海弄潮早已六子褪去了昔日的青涩，一语道破天机。

　　“叶飞？”姜宇飞从包厢里跳出来，一眼看到了兴奋不已的六子，顿时恍然大悟。

　　“姜哥。”六子恭敬地唤道。

　　姜宇飞一阵苦笑，连连摆手：“不敢当，没想到张老板还认识我。”六子的本名叫做张良，与那位下桥为老翁捡鞋的“汉初三杰”同名。

　　六子爽朗地大笑：“姜哥这是说的什么话，您是飞哥的战友，我叫一声哥有什么不敢当的？难不成姜哥看不上我这个小人物？”

　　话说到这份儿上，已经给足了姜宇飞面子，姜宇飞唯有摇头苦笑：“张老板还小人物，那我又算得了什么？”

　　“什么张老板，姜哥叫我六子就行。当初您帮我解围的事儿，我可是一直都记着呢。”六子如今早不是那个落魄的服务生了，举手投足之间信心十足，但丝毫不显得盛气凌人。

　　看到老板这副平易近人的模样，包厢里蹿出来的一众跟班保镖个个面面相觑，搞不懂到底是什么情况，更不敢胡乱猜测。

　　一旁的叶飞听了两个人的话，气得吹胡子瞪眼：“你们俩差不多行了，老姜，六子怎么叫你就怎么听，六子，你也甭把做买卖那套话拿出来说，我听着别扭。”

　　俗话说得好，无欲则刚。

　　姜宇飞如今也是个商人，虽然有六子有过一面之缘，可一照面，下意识地从商人的角度考虑双方的关系；叶飞则不然，他根本没有需要借助六子的地方，况且六子有今天离不开他的无私帮助，态度自然和往日没什么不同。

　　“飞哥说的对，成天见谁都先带三分笑容，像挂个假面具一样，我都快要累死了。在自己人面前我何必装模作样？”六子从心眼儿里感到高兴，拉着叶飞和姜宇飞就进了自己的包厢，冲手下一摆头，“你们几个，都上隔壁呆着去。”

　　为了说话方便，六子干脆把陪自己来的秘书保镖什么的全撵了出去。

　　“老板，您这不是为难我们么？”保镖为难地迈不开步子。

　　保镖需要负责六子的安全，必须保证六子在他们几个人的视线之内，保镖这一行吃的就是信用饭，万一事后追究起来谁扛得起这么大的责任？

　　“没事，你放心吧。”六子毫不在意地挥挥手，“我这两位大哥可是突击队出身的高手。”

　　保镖感觉到了六子地坚决，为难地说：“那我们守在门外吧？”

　　“也行，去吧。”六子说。

　　保镖转身离开，包厢里就剩下六子和叶、姜三个人。

　　重型骨甲的价格已经喊到了四十万，六子插空喊了个四十七万，一回头正好看到叶飞用一种刨根问底般的目光上上下下地打量着自己，那眼神让六子心底发毛：“飞哥，你咋这么看着我？”

　　叶飞满意地点点头：“六子，你现在也是个成功人士了，看你走到今天，我这个当哥哥的为你高兴。”

　　“四十九万！”一楼传来一声大吼。

　　“五十万！”六子毫不相让，“飞哥你这话什么意思？没有你，哪有我六子今天的好日子？我现在是有几个糟钱，可我六子不是忘本人的，飞哥，我的公司，永远有你的一半儿！”

　　“滚蛋，你当我是叫花子，来找你要钱的么？”叶飞作势虚踢。

　　“五十五万！”竞价仍未结束。

　　六子刚想举牌叫价，却被叶飞一把按住：“行了，有钱干点什么不好？喜欢什么记下来，回头我送给你。”这点东西在叶飞眼里根本算不了什么。

　　在巨人星的时候他从来没和战士们一样跑去捉原生生物做标本，但是突击队以黑熊为首一帮兄弟送了他不少生物标本，而且净挑好的送，用黑熊的话说这是有福同享。

　　因而叶飞拥有的战利品不比任何一个战士少，且精品尤其地多。

　　“真的？”六子眼睛一亮，可是想了想，还是叫出了五十六万的价格，“飞哥，你知道我今天为什么会来这儿么？”

　　“五十六万第一次！”洛安清亮的声音在拍卖场中回荡。

　　叶飞见六子没听自己的，心里有点儿不大痛快，哼了一声说：“我上哪儿知道去！”

　　“五十六万第二次！”洛安竖起两个手指头，“还有没有加价的朋友？本次拍卖唯一一套重型骨甲即将成交，朋友们，心动不如行动……”

　　六子舔了舔嘴唇：“飞哥，从你给我那一百万开始，我就告诉自己一定要活出个人样来，可是你回了部队之后，我就再也找不到你，后来你又进了远征军，我钱没少挣，可是我知道钱这东西生不带来死不带去，够用就行了，要不是生意这东西不进则退，我根本不可能撑住这么大的摊子。”

　　“五十六万……”洛安的第三个手指即将竖起，却突然被台下的喊声打断，“六十万！”

　　“433号朋友出价六十万！六十万第一次！”洛安激动得嗓子差点走了音。

　　六子又想举牌，却被叶飞一把按住：“有话直说，别婆婆妈妈的。”

　　“飞哥，我知道你在远征军，但是我找不到你，也没那个福分跟你一起打外骨人。听说今天这些东西都是远征军弄回来的，所以我来了，不管东西值不值钱，我都要捧个场。不然的话，我怎么好意思说有个远征军的哥？”六子凝望叶飞的眼睛，那双眼里的光芒一如从前。

　　姜宇飞一脸讶然，怎么也没想到六子在尔虞我诈的商界混得风生水起，居然还像从前一样地冲动，这可一点儿也不像他听说的那个心狠手辣的张老板。

　　“六十万第二次……”

　　“六子！”叶飞重重地捏住六子的肩膀，“我明白，你是想用这个办法为远征军的兄弟们做点事，但是不用。你也甭抢了，回头我送你一套，另外我也跟你说句实话，其实这次拍卖的东西在我的眼里确实算不了什么，本来也没想卖这些战利品。可是在巨人星，我的手下死了小一千人，在比邻星的时候也有三千多人牺牲。都是家里的顶梁柱，就算国家给抚恤给待遇，但是坐吃山空不是个办法，所以我和战友们才想出这么个办法筹点钱，搞个老兵互助会帮助生活困难的烈士遗属，就算帮不了所有人，可是能帮一个是一个，能帮一点儿是一点儿。”

　　姜宇飞腾地跳了起来：“叶飞，你怎么不早说……”

　　“六十万第三次，成交！”恰巧在这个时候重型骨甲成交，洛安激情四射地大吼，“恭喜433号拍得外骨人重甲一套！下一件拍品——来自于巨人星的同心螺标本。”

　　洛安向竞买人展示同心螺，这枚螺壳有盘子大小，边缘厚中间薄，像五圈由细到粗的圆绳一层层从内到外盘上五层一般。

　　“同心螺底价二十万，每次加价不得低于五千，请出价！”

　　“二十万！”洛安话音未落，便有心急的竞买人喊开了价。

　　叶飞苦笑：“我跟你说这些干什么？你们符家家大业大，但是你也说了，现在大不如前，这是个无底洞，你又能帮得了几个？”

　　姜宇飞神情一黯，表情变幻不定。

　　“我明白了。”六子轻声道，“飞哥，拍卖我不参加了，回头我就把钱全捐给互助会。”

　　姜宇飞的表情刹那间僵在脸上，几乎无地自容。

　　“捐什么捐，你又不是天军的人。”叶飞坚定地摇头，“你现在可不是一个人了，手底下那么多人靠你吃饭，别净说傻话。”

　　长江号牺牲了近一千名战士，叶飞始终觉得自己责无旁贷。

　　六子猛地翻了个白眼儿：“我还没大公无私到散尽家财的地步，当然是量力而行！”

　　“那你还说全捐！”叶飞不满地轻捶了六子一拳，想了想又说，“六子，钱你就甭捐了，哥哥我求你个事儿。”

　　“飞哥你说，只要我能办得到。”六子马上拍了胸脯，一副刀山可上，火海可下的模样。

　　“如果你的公司……”

　　“我们的公司！”六子立即纠正，脸上的表情异常的坚定。

　　“好，我们的公司。”叶飞也不是个矫情的人，马上改口，“如果公司需要扩充人手，我希望你能优先考虑烈士的遗属。”

　　“飞哥你这是说什么话？咱们就这么定了，今后公司招人非烈士遗属不要。哪怕七老八十，我也招回来供着。”六子觉得胸膛里像堵了什么东西，一种名为使命感的东西第一次涌入他的胸膛。

　　姜宇飞惭愧得几乎抬不起头来，牙一咬心一狠说道：“叶飞，我们符氏也可以这样做。”现在符氏企业的负责人是姜宇飞，但企业传自姜母符氏一脉，因此并未更名为姜氏。

　　“行了，用不着这副死样子。”叶飞说，“我又不是不知道你们符家是怎么回事，你要是说得算，我会跟你客气？”

　　符氏的家庭企业是以符氏亲族组成董事会的方式管理公司，姜宇飞这一脉之所以能控制公司，是因为符清清名下的股份最高。董事会不是一言堂，负责人也不是董事长，这些年经济下滑，以拆分子公司的做法渡过危机已经让董事会十分不满，如果姜宇飞一意孤行，很可能引起其它亲族的不满。

　　“四十七万第三次，成交！”一声锤响，同心螺以四十七万拍卖成功，“下一件拍品是来自于巨人星的腹壳鼠标本，腹壳鼠看起来有点像啮齿动物，我想这也是它被命名为腹壳鼠的原因，它最大的特点就是肚子上长着一层坚硬的甲壳——我实在是有点想不明白这种奇特的动物为什么会把壳进化到肚子上，为什么不是像龟一样满全身！”

　　台下哄然一阵会意的轻笑。

　　“腹壳鼠底价五万，每次加价不低于一千，请各位出价！”洛安继续主持拍卖，可是包厢里的三个人却都失去了关注拍卖的兴趣。

　　姜宇飞脸色苍白，他这几年浮沉商海未能大展拳脚，反而一直束手束脚，连这么点事儿都做不了主，突然开始怀念当年在部队里那些无忧无虑的日子。

　　想到这儿，姜定飞猛然下定决心：“我控制不了符氏集团，但我能控制得了自己，了不起我把所有的股份都卖掉，自己从启炉灶单干！”

　　六子眼珠子差点砸碎脚面骨。

　　瘦死的骆驼比马大，别看符氏现在正处于低迷状态，可是海洲第一家的名号不是叫假的，哪怕遭遇经济寒冬，符氏数代经商积攒的优秀资产仍然遍及全海洲，光是不动产，就足以秒杀他这个新兴的商业巨子。

　　不显山不露水地闷声发大财，才是商业世家的发家之道。

　　“单干？”叶飞喃喃地咀嚼这两个字，可是很快就苦笑着摇头，“你冲动个什么劲儿？当我不知道股仅全在你妈手里吗？如果你的表现不合格，她绝对不会把公司的控制仅交给你，只会从家庭里选择一个拥有足够能力的晚辈接手公司，再把不准交易的股份留给你养老。现在你手里肯定有股份，但是只有一点，我说的对吧？”

　　姜宇飞脸色一变，紧紧抿住嘴巴没说话，显然被叶飞说中了。

　　六子惊奇地望了叶飞一眼：“飞哥，你是怎么知道的？”

　　姜宇飞也纳闷呢，他可从没和叶飞提起过这些狗屁倒灶的烂事。

　　“我是不懂经商，可是这种狗血情节电视剧上都演烂了，猜也猜得到，符氏那么大的家业，肯定有一套行之有效的管理方法，有能力上没能力下是最基本的，若是只靠主家的血脉传承，还不早就败了？”叶飞三言两语解释了两人的疑惑，语重心长地说，“老姜，我猜得到你在想什么，不过你这么做根本就帮不上忙，说不定还会让你妈怀恨在心，她现在退居二线了，但是只要她说话，肯定比你更有用，对吧？”

　　姜宇飞长叹苦笑：“话都让你说了，真是看不出来，你还懂这些。”

　　“勾心斗角而已，不管在哪儿，有利益就有纷争，军队也是人组成的，从来不缺害群之马。”叶飞想起了付宏业，顿时有感而发。

　　当初的事已经过了一年半，但并不是不追究责任。

　　且不论叶飞当初是否正确，但付宏业失去理智是无可辩驳的事实，而且在战斗最激烈的时候以因私废公，往重了说，是占据指挥频段干扰指挥员的正常指挥，有可能导致战士们得不到及时的指挥贻误战机。

　　远望号返回月球之后，付宏业立即被天军的保卫部门带走，至于如何处理直到目前还没有个明确的结果。不过降职降衔的处置是最轻的，而且这种性格上的缺陷会令他失去担任指挥员的资格。

　　姜宇飞听罢唏嘘不已：“时间过得真快，转眼之间你都成上校了，已经到了勾心斗角的级别。”和平年代，纯粹的军人很难在军队高层立足，只有战争时期，纯粹的军人才有晋升高位的可能。

　　叶飞自问算不上那种纯粹的真正的军人，但他十分厌恶军队内部的权力倾轧，只是鱼在江湖身不由己，并不是他不喜欢，他不想接触，就能脱离那些纠缠不清的潜规则。

　　“勾个屁啊，谁跟老子耍心眼儿老子就揍谁，大不了不干了。”叶飞牛气冲天地说，“六子，我再跟你商量个事儿。”

　　他表面上说的豪气冲天，心里其实底气不足，故意岔开话题就是不想再提那些烦心事儿。

　　叶飞自问自己从来不是任何一个派系的人，但这种事并不是全受本人控制，尽管他从没向军内的任何一方势力靠拢过，但当初劫持战舰一事被土星基地司令徐世杰一力压下，徐大司令好歹也是封疆大吏的角色，天军高层早就把他当成了徐老将军一系的人马。

　　可是叶飞自己根本没有这种自觉，从没主动向徐司令一系靠近过，目前还属于姥姥不亲舅舅不爱的货色。否则只要天军的高层有一个人跳出来为他说话，指挥长江号失误导致战舰坠毁的那点事儿就能大事化小小事化了。

　　最近叶飞在家里没少琢磨，是不是该拉拉关系主动投向某一方。

　　甭说姜宇飞已经离开天军好几年，就算现在，天军知道长江号坠毁的人也不是很多，哪能想明白叶飞的烦恼？

　　“腹壳鼠以七十五万的价格由261号朋友拍得——下一件拍品，丑陋水生吸血虫一只——”楼下再次传来洛安高亢的声音。


第437章 平凡是福

　　“飞哥，你甭跟我客气成不成？我心里慌。”六子瞄了楼下一眼，半真半假地说。

　　“去你的。”叶飞没好气地瞪了六子一眼，“我是这么想的，甭管搞互助会还是基金会，都得有人打理，我们这帮人根本没那个能耐，再说了，不知道什么时候一道命令，我们这些大头兵就得上战场，能不能活着回来都不好说……”

　　“飞哥，你就直说吧。”六子无力地打断叶飞，“你跟我绕弯子，我混身都像生虫子一样别扭。”

　　叶飞脸上的肉好一顿抽搐：“我想把拍卖的钱交给你，扩大经营也好，建立基金也罢，都随你，我唯一的要求就是……”

　　“飞哥你不用说了，招遗属这事儿不用操心，我再在公司里建立一个新部门，专门负责帮助遗属。愿意来公司的我给安排工作，不愿意来的，我他们无息贷款做生意。”六子信誓旦旦地说。

　　叶飞满意地点点头：“六子，谢谢你。”天下没有白吃的午餐，这个道理叶飞很懂，所以他听懂了六子的意思。

　　受人以鱼，不如授权人以渔。对那些确实有困难的军属，确实可以直接给钱，但是一来二去就会产生依赖性，反不如以贷款的方式帮他们攒一份家业。

　　六子脑袋一偏：“谢啥？咱们哥们谁跟谁？”

　　叶飞心头一块大石落地，具体如何操作叶飞压根儿就不懂，干脆当一回甩手掌柜，把剩下的琐事全部交给六子办理。

　　三个人的注意力重新投到了拍卖上。

　　正在拍卖的吸血虫听起来虽然和水蛭差不多，但皮像不知道美丽多少倍，拳大的乳白身体粉里透红，泡在标本罐里就像一只展翅欲飞的精灵——也不知道当初是谁固定的这个姿势。

　　来自遥远的巨人星，而且卖相上乘，吸血虫顿时成了竞相叫价的宠儿。

　　“怎么？喜欢？回头我送你一只。”叶飞见六子一直盯着台上看，大包大揽地许诺，“看不出啊六子，你还有这样的爱好。”

　　愿意拍下这些生物标本的大多是国内的研究部门，极少数没有研究背景的竞买人也是对外星生物异常感兴趣的发烧友，一般人谁有那个闲钱买件不能吃不能穿的破罐子放家里显摆？

　　回神的六子嘿嘿一笑：“飞哥你还能不知道我，哪懂这些东西？要不是广告上说拍卖骨甲，我根本就不会来……飞哥，我可等着呢。”

　　“放心吧，少不了你的。”叶飞不耐烦地翻翻白眼儿。

　　姜宇飞好奇地插嘴：“不是，你不喜欢，干嘛一直盯着眼睛都不眨一下？”

　　六子的目光不由自主地再次投向拍卖台：“我在想，这些外星生物到底和地球生物有什么区别，它们是不是也有DNA，或者是用其它咱们根本想不到的办法延续种族。”

　　“我去，士别三日啊六子，你现在都考虑这么深奥的问题啦？”叶飞夸张地重新打量六子，一副见鬼的模样。

　　六子老脸一红：“上学的时候，我对生物课最感兴趣。”兴趣是最好的老师，别看当年六子的总成绩不怎么样，但只论生物课的成绩，绝对名列全校前茅。可惜生物课是副科里的副科，高考里根本没这一门。

　　叶姜二人对视一眼，姜宇飞微微地摇了摇头，叶飞回给他一个无奈地表情：“六子，别的我不敢说，但是我可以告诉你，从微观的角度上看，巨人星上的生物和地球生物一样，都是由细胞构成的生命，也有DNA和细胞核。”

　　“什么？这不可能！”六子大惊失色，“地球和巨人星是两个完全不同的生态系统，怎么可能一模一样？”

　　地球和巨人星之间有二十九光年的距离，在宇宙尺度上，巨人星相当于和地球住同一条街，但距离稍远一点儿的邻居，可现实是两颗距离如此远的行星，根本不可能在过去的几十亿年中有任何交集，怎么可能产生完全一样的生命形式？

　　“这我哪知道？”叶飞摊了摊手，“这话可不是我说的。”

　　远望号飞了大半年的时间，舰上的医生们没少在本土的远程遥控下研究捕获的巨人星生物，巨人星原生生物DNA的双螺旋结构早就不是什么秘密了。

　　别说巨人星上的生物和人类近似，就算骨头长外边的外骨人，还不一样是由细胞构成的生命？只是这个涉及到军事机密，根本不能往外说。

　　“是谁说的？”六子急忙追问。

　　叶飞抿住嘴摇摇头：“保密，不能说。”

　　“啊？”六子失望无比。

　　姜宇飞莫名其妙地嘿嘿一阵笑：“你倒是和兽医的性子差不多，肯定合得来。”

　　六子勉强笑笑，毫不掩饰心头的失落。在自己人面前，他实在没有装模作样的必要。

　　叶飞拍拍六子的肩膀安慰道：“前一阵子我也想过这事儿，其实也不难理解，宇宙虽然大，可是构成宇宙的物质无非就是那些原子分子，氢原子拿到巨人星还是氢原子，无论化学性质还是物理性质都不会因为位置的改变有任何变化。”

　　叶飞的一番话登时让六子竖起了耳朵，他疑惑地望着叶飞：“你是说……不管在哪儿，进化都有相同的规律？”

　　物竞天择适者生存，这八个字不光放眼四海皆准，放眼宇宙一样是金科玉律。

　　“对，我就是这个意思。”叶飞说，“说得悬一点儿，这是个客观的世界，无论在什么地方，各种物质的物理和化学性质都完全相同，照这个理论往下推理，假设巨人星出现的时候环境与地球类似，出现最早的有机分子也是因为闪电的作用。既然两颗行星都遵守同样的物质规则，那么是不是可以断定地球和巨人星的生物遵守着同样的进化规则？”

　　有机化合反应在许多环境条件下都能进行，而且构成生命基础的碳、氢、氧、氮等基本元素遍布宇宙，这些分子原子遵循着同样的化学规律，产生近似的生命形态并非无法理解。

　　叶飞的话好像在六子的眼前推开了一扇窗，他若有所思地说：“这么讲好像有点道理，地球就是现成的模板，任何一颗与地球类似的行星，都有可能产生类似于地球生物的碳基生命。”

　　科学界也曾猜测宇宙中会不会存在硅基生物，不过直到目前为止，还没有谁能拿出可靠的证据证明硅能够成为生命的基础。哪怕真的存在硅基生物，也是一种与碳基生物完全不同的生物体系，根本不能，也不应该套用碳基生物的氨基酸结构。

　　如果一定要强行分类，那么机械文明倒可以勉强算做正宗的硅基生物，毕竟他们的处理器都是以硅为基础制造，可惜机械文明是人造生命，与自然进化出来的生命差了不止十万八千光年。

　　“理论上是这样。”叶飞咧咧嘴，压低声音说，“不知道是不是巧合，巨人得的太阳和地球的太阳差不多，都是黄矮星。格利泽581和667虽然也找到了几颗行星，但是没一颗像巨人星那样拥有完善的生态体系。我觉得，地球和巨人星的条件很可能比其它类型的行星更容易产生生命。”

　　“飞哥，你当兵真可惜了，当年要是换个老师教你，你现在最少也是个博士！”六子用异常诚恳的语气说出这句话，听的两个人却怎么都觉得这是个笑话。

　　叶飞眼睛一瞪：“滚蛋，少扯没用的。”

　　“你俩一起滚蛋，你们俩自己说说，你们一个大头兵，一个黑心商人，好好的拍卖不看，还研究起哲学来了，这是你们能研究的东西吗？”姜宇飞一脸地恨铁不成钢，“你们以为能凭这个得诺贝尔奖么？”

　　六子嘻嘻一笑：“要是飞哥不当兵，还真没准。”

　　叶飞哈哈大笑：“随便说说，我肯定不是头一个这么想的人。咋了？难不成姜大少学历高，看不起我们俩这样眼高手低的货色？”

　　“一边呆着去，我看你们俩纯粹是闲的。”姜宇飞下巴点点楼下的拍卖师，“没看见他一个劲儿往上瞅么？咱们这儿可是半天都没人喊价了。”

　　姜宇飞没入伍之前就是个纨绔子弟，上学什么的，弱爆了。

　　“看看又少不了一块肉。”叶飞满不在乎地挥挥手，不过注意力却重新转向了拍卖本身。

　　这时台上拍卖的是个一人高的大号玻璃罐子，罐子里塞了一只圆头圆脑的黑色生物，粗长的腕足随着玻璃罐子的挪动而微微摆动。

　　叶飞立即介绍说：“这个是剪刀抓到的，我们俩夜里下水的时候被偷袭过，剪刀为了报复，把附近所有大型水生生物都抓了一遍……他的眼睛比谁都好使，净挑大个的抓。”

　　姜宇飞明白叶飞指的是剪刀那两只机械眼，顿时会心一笑。六子只当那个叫剪刀的眼神比一般人强。

　　一件又一件来自于巨人星的生物标本被竞买人拍下，叶飞看到熟悉的拍品就会简单地介绍几句，直到拍卖会结束。

　　总体而言此次拍卖十分成功，流拍的次数屈指可数，让叶飞感到意外的是流拍的几件标本都是那种平平无奇，看不出是外星生物的类型，而外形可爱或者奇异古怪，一看就不像是地球物种的统统卖出了高价。

　　估计是怕买回家摆上，会被客人当成地球物种。

　　其实每件标本都会附带一张由检疫局提供的证明，证实这些标本是纯正的巨人星血统。

　　这个结果也给叶飞提了个醒，将来要是再有同样的机会，一定要带那些看起来不像地球种的生物回来。

　　拍卖会结束后的扫尾工作叶飞全甩给了姜宇飞，又一次当起了无所事事的甩手掌柜。

　　完成了一个心愿，叶飞的心情轻松不少，晚上着实睡了个好觉，第二天一早就爬起来沿着大街跑了半个小时活动活动身体，回家时陆兰芝已经准备好了早餐。

　　匆匆地冲了个澡，换身衣服的叶飞一屁股坐在餐桌上，饿死鬼投胎一样两口就吃掉一个包子，连什么馅的都没吃出来。

　　见惯了自家老头子恶劣吃相的陆兰芝毫不见怪，赶紧把包子盘往女婿面前送了送，顺手夹了一个放在叶琪面前，又夹了一个搁进高岚的碗里，最后才是她自己。

　　挟起细白的肉包子小小地咬一口，陆兰芝满意地点点头。

　　一旁的高恒直瞪眼睛：“我的呢？”

　　白羽鹏一口豆浆差点喷出来，心说老高你都这么大的人了，至于跟女儿女婿争这份宠么？

　　陆兰芝白眼一翻：“你没长手啊？自己夹！”嘴里这么说，手上却还是夹了一个放在高恒面前。

　　白羽鹏这个羡慕嫉妒恨，酸溜溜地说了一句：“老高，你和嫂子感情真不错。”

　　“谁跟他感情不错！”陆兰芝不阴不阳地损了一句，自顾自地啃包子。

　　高恒心说我又哪儿惹着你了？仔细想想，从昨天到现在，也没什么地方得罪这位姑奶奶啊！

　　这时候高岚突然抬头说：“老公，拍卖结束了，今天没什么事了吧？”

　　叶飞突然觉得脑后阴风阵阵，嘴巴一僵，硬着头皮含糊不清地回答：“木什么事了。”高岚平时都是叶飞叶飞地叫，除了在床上运动最激烈的时候很少叫老公。

　　这两个字从高岚嘴里吐出来，叶飞混身的寒毛都竖了起来。

　　高岚嫣然一笑：“那太好了，陪我逛街去吧，就咱们俩！”她刻意加重了最后四个字的读音。

　　叶飞心头一松，喝一口香浓的小米粥顺了顺差点塞车的食道：“没问题，但是琪琪呢？”

　　“我跟着姥姥。”叶琪嘻嘻笑着喊了一声，圆溜溜的眼睛一转，正好对上陆兰芝的笑脸，祖孙二人默契十足。

　　隔辈亲隔辈亲，叶飞和高岚都不是惯着孩子的人，跟在父母身边，叶琪太拘束，跟着外公外婆就不一样，两位老人家完全服从小叶琪的指挥，说往东绝不向西。

　　“我没问题了。”叶飞说。

　　高岚芝恨恨地瞪了高恒一眼：“看见没看见没？女婿都知道陪着老婆逛街，你这几天都干什么去了？”

　　高恒一听恍然大悟，原来在这儿等着我呢！他赶紧表态：“我今天也没事，也陪你出去逛去。”他这几天确实忙于应付旧日的亲朋，就连今天也有了安排，不过老婆和应酬哪个重要还用问么？

　　白羽鹏一听，得，这下今天啥也别干了，安排好的聚会也得取消。

　　眼下他还真不敢得罪陆兰芝，不说别的，光这一手厨艺，他坐着超光速战舰也追不上。就这么几天的工夫，一直不见涨的体重一路飘红，连小肚子都鼓起来了……嗯，正好今天有时间，多锻炼锻炼。

　　得到肯定回答的高岚顿时眉开眼笑，几口扒完早餐，急吼吼地扯着叶飞上楼换衣服，又飞一样地拽着叶飞离开了家。

　　叶飞早就听说过陪女人逛街的可怕，可他一直不以为然，逛街不就是走几步道么，难道还比和外骨人拼命更难？

　　然而很快他就不再这样想了，他和绝大多数男人的习惯一样，需要买什么就直奔目标，一手交钱一手交货干净利落。

　　可是高岚不一样，她像是要把这几年的损失都补回来一样，不管买是不买，必须一路走一路看，衣服挑挑捡捡地换了一套又一套，还死活非得让叶飞点评几句，明明相中了一件衣服，又非得为了十块八块的零头和商家讨价还价，三五分钟不算少，半个小时不算多，一副乐此不疲的模样。

　　没多久叶飞就提上了大大小小一堆袋子，拖拖拉拉地比穿上训练装甲还累赘。

　　叶飞真的很想问问高岚，讲价讲下来的那几个钱，值浪费的时间钱么？

　　一寸光阴一寸金哪！

　　好几回，叶飞差点把头转过去说自己不认识她。

　　更可怕的是高岚不光给自己买衣服，看到合适的还要给叶飞也买上几套，明明穿着十分地合身，还不断地要求叶飞再试一套，然后又是一套……叶飞就纳闷儿了，看起来都是一样的衣服，款式颜色也差不太多，至于一遍遍地换个没完么？

　　此时此刻叶飞无比地想念自己那身军装，穿在身上即使挑剔如高岚也一点毛病找不出来。

　　一整天逛下来，叶飞差点没散了架，觉得在巨人星对付外骨人连轴转的进攻都没这样累。

　　他一头栽倒在床上就不想再爬起来，要不是高岚硬把他拽起来逼着他去洗澡，叶飞准能一觉睡到天亮。

　　然而这还不算完，第二天一早，还没等叶飞起床，高岚就趁他睡得迷糊，再次下达了陪逛的任务。

　　折磨啊！

　　叶飞陪着老婆逛街的间隙有感而发，不禁哀叹陪女人逛街堪比酷刑，人世间最痛苦的事莫过于此——以前他一直以为高强度体能训练是最难受的。

　　他就想不明白了，连他这个大男人都累得够戗，高岚天天晚上都腰酸腿疼地一个劲喊累，怎么第二天还是能精神熠熠爬起来逛街！

　　这体能这耐力，比受过最严格训练的突击队员还要强，叶飞忍不住胡乱琢磨，是不是能用这个办法强化训练战士们的体力和耐力。


第438章 平凡是福（二）

　　又是疲惫的一天，回到家里的叶飞把胳膊上挂的袋子往地上一扔，抽掉了全身的骨头一样四仰八叉地倒在沙发上挺尸。

　　高岚不满地横了叶飞一眼：“你个大老爷们，至于累成这样么？突击队员就这点体能？”她随手拎起两个袋子，薄的这个是给老爸高恒买的休闲装，厚的这个是给白叔挑的正装……

　　叶飞像刚刚还魂一样盯着头上的天花板，有气无力地说：“我不是身上累，我是心里累！”幽幽的长音故意拉得悠长深远，如同黄昏的草原上拉响凄凉的马头琴。

　　他完全可以拒绝高岚的要求，但是结婚这么多年两个人一直聚少离多，叶飞一直对高岚心怀歉疚，所以尽管他对逛街十分排斥，却仍然坚持着不肯拒绝。

　　看叶飞那副无赖的模样，高岚心里又是生气又是好笑，一脚踹在叶飞小腿肚子上：“起来，少跟我装死！平时好几天不睡觉都挺得住，这才陪我逛了几天就受不了了？我告诉你，明天继续！”

　　叶飞登时一声哀号：“不要啊，老婆大人……”恰好在这个时候他的个人终端微微一震，脸上那副装出来的可怜表情再也维持不下去。

　　叶飞的个人终端是天军配发的特殊装备，属于军用个人终端，打电话只是其中的一个小功能。

　　他赶紧收回手臂，脑中闪过“接听”的念头，形如护腕的个人终端上方蓦然浮现出一个清晰的半身像。

　　“剪刀？”叶飞一看马上乐得咧开了嘴，“你小子咋想起给我打电话了？”

　　“头儿，我有点事儿求你帮忙。”剪刀嘿嘿一笑，半透明的眉眼居然和真人一样的活灵活现。

　　叶飞懒洋洋地翘着二郎腿：“啥事，说吧。”

　　高岚嫌他没个正形，悄悄伸出纤手在叶飞腰间的软肉上不扭了一下子，疼得叶飞咝咝抽气。

　　个人终端一分不差地将叶飞的表情发给了剪刀，剪刀瞪着眼睛愣住：“头儿，你这是怎么了？”

　　“没事没事，陪你嫂子逛了一天街，累得我腰疼。”叶飞赶紧找了个理由，“没事儿，你说你的。”

　　剪刀脸上浮现出男人都懂得的猥琐表情：“我看不是逛街累的，是昨天晚上累的吧！”

　　“滚蛋，有事没事？没话说别占着军线，我挂了。”叶飞恶狠狠地瞪了剪刀一眼，又心虚地瞅了瞅虎视眈眈的高岚。

　　高岚给了叶飞一个“呆会找你算账的眼神”。

　　军队的个人终端不与民用终端直接互通，打电话只能通过军方的卫星打给内部人员，如果想联系地方人员，则必须通过军方的转接。

　　转接意味着通讯内容将置于军方的监管之下，监测系统一旦发现敏感内容，将立即锁定终端的位置并切断通讯，以防止泄密。

　　“别别，我有正事儿！”剪刀赶紧收起猥琐的笑容，正色道，“头儿，我缺个伴郎，这事儿你没问题吧？”

　　“伴郎？”叶飞腾地跳了起来，“你小子要结婚？不是吧你？和谁？”

　　剪刀一副受不了的模样：“还能是谁，蒋雪呗。”

　　“你们俩是不是太快了一点儿？”叶飞惊讶万分。

　　“我俩确定关系都大半年了，哪里快了？”剪刀纳闷非常，“头儿，你当年可是才认识嫂子几天就把嫂子拐上床了，我俩到现在还清白着呢。”

　　“别说……”叶飞意识到剪刀究竟要说什么的时候已经晚了，他木然地转身往后看，刚刚只是不满的高岚此时脸上已是电闪雷鸣。

　　叶飞心中哀号，这下死定了。

　　他当年没少拿这事儿和战友们吹牛，没想到今天东窗事发。

　　还不知道自己无意间闯了大祸的剪刀微微一愣：“什么别说？”

　　叶飞哪有心思再管他，恶狠狠地撂下一句：“看我回头怎么收拾你！”说完挂断通讯，紧接着马上换上一副讨好的模样，“老婆，这个我能解释的……”

　　高岚混身寒潮滚滚：“你还想解释什么！今天你给我睡地板！”

　　对男人来说，男女间的事情是炫耀的资本，但是对女人来说却是最私密的隐私，可怜的叶上校因为手下的无心之言倒了大霉，连着睡了三天地板。

　　第当他躺在坚硬的地板上辗转反侧之时，都会想起那句经典的名言：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　2208年3月20日清晨，宁江市。

　　叶飞带着老婆孩子千里迢迢赶到宁江参加猪的婚礼，时间还早，机场里乘客寥寥，刚出机场就看到了鹤立鸡群的黑熊，没等叶飞打招呼，叶琪就蹦着高冲过去，一边跑一边喊：“黑熊叔叔——”

　　闻者无不为之侧目，一看黑熊魁梧的身高和横向发展的彪悍身板，还有那副生人勿近的冰冷表情，无不惊叹黑熊的名字如此贴切。

　　要不是黑熊穿着军装，旁边的人非当他是混黑社会的打手不可。喜好他为了出席剪刀的婚礼穿上了军装，这不，刚刚又有两个漂亮的女孩悄悄地瞅他，还不好意思地窃窃私语。

　　看到叶琪，黑熊故意装出来的冰冷表情现出一丝笑意，一只胳膊便抄起叶琪，直接放到宽敞的肩膀上坐着。

　　叶琪如今八岁有多，身高已经快到叶飞的胸前，然而在黑熊面前依然像个袖珍的小娃娃，坐在肩膀上刚刚好。

　　高岚眼睛一瞪：“琪琪，不许这么没有礼貌，赶紧下来！”说罢冲叶飞使了个眼色。

　　叶飞当即会意：“黑熊，别老是惯着孩子。”两人的关系刚刚缓和，他仍处于老婆余怒未消的考察期，哪敢忤逆高岚的意思？

　　“没事，叶琪又不重。”黑熊仍然是那副酷得堪比恐龙的模样，“我说头儿，你怎么不提前一天，非得今天才到？快点抓紧时间吧，婚礼快要开始了。”

　　叶飞嘿嘿一笑没说话，悄悄看了高岚一眼。

　　高岚面色微红，先是白了叶飞一眼，然后又恶狠狠地瞪住叶飞。

　　黑熊哪里知道，叶飞倒是打算提前一天，可是高岚一直冷战不休，他怎么肯一个人跑来参加婚礼？于是昨夜一番死缠烂打外加努力耕耘，最终哄得高岚回心转意，折腾了大半宿，好悬没把腰折断喽。

　　眼看着高岚态度软化，叶飞总算明白了“床头打架床尾合”这句至理名言的深刻内涵。

　　走出机场，黑熊的悬浮车就停在路边，不知道他从哪儿开来的礼车，车头上五彩缤纷的锦簇花团在晨光下闪着露珠的光辉。

　　叶飞愕然地瞪大眼睛：“黑熊，你不是把剪刀接新娘子的花车开过来了吧？”

　　现在悬浮车当道，这种有四个轮子的老爷车已经不多见了。

　　“是又怎么样？”黑熊满不在乎地挑了挑眉毛，“上车！”

　　“我靠，你这是来参加婚礼还是破坏婚礼啊？”叶飞有一种直接晕死的冲动。

　　“他自己给我的钥匙，我哪知道是怎么回事？”几个人上了车，黑熊一脚油门儿，显眼的花车压着限速上限驶离机场。

　　高岚不比叶飞好到哪儿去，摸摸这儿看看那儿，一脸地羡慕。

　　能不羡慕么，当年她和叶飞结婚的时候是在月球基地办的婚礼，根本就没走过接新娘这一套传统程序，别看她从来没提过，可是心里还是留下了永远的遗憾。

　　只有叶琪好奇地左瞅瞅右看看，像个顽皮的小猴一般一刻也不消停。

　　宁江是个沿海城市，机场位于市区的东南方向。礼车离开机场后并未驶向东北方向的市区，而是一路不停地沿着外环路径直向东开。

　　“这是去哪儿？”叶飞不解地问。

　　黑熊头也不回地说：“直接去会场，估摸着这个时候大伙应该都到了。”

　　叶飞愣了愣：“会场不在市区？”

　　“谁说在市区？”黑熊反问，“剪刀这小子把会场选在了海滩，说什么即浪漫又开阔，我看纯粹就是找抽！”

　　三月的宁江虽然比首都暖和得多，但早上也只有十度左右，街上冷清得很，一大早的跑到海边去吹海风，不是脑子有病是什么？

　　甭管心里怎样腹诽，即来之则安之，参加老兄弟的婚礼，这一点小节叶飞顶多唠叨两句就抛在了脑后。

　　“我说也是。”叶飞异常赞同地说，“才这么一点时间就着急结婚，剪刀到底搞什么鬼？”

　　说到这儿叶飞自己还不觉得，可是敏感的高岚一下子又想起了几天前的事，不由地又瞪了叶飞一眼。

　　叶飞还以为自己很无辜，茫然地回了高岚一个疑问的眼神。

　　听了叶飞的话，一向直线条的黑熊异常的沉默下来，好一会儿才失落地说：“头儿，咱们是同时进的突击队，年纪大差不差。你自己有家有室的没感觉，我们几个能一样吗？都是三十好几的人了，连个老婆都找不着，这次回来，指不定什么时候又得离开，等再回来还不知道得多少年，别说是剪刀，要是我现在有个女朋友，也一样急着结婚。”白天不懂夜的黑，现在的叶飞哪还想得起当初独身时的感觉？

　　这话说得叶飞一愣，半天说不出话来，连高岚也怔住了，好一会才轻声安慰：“黑熊，你别想那么多，这事儿包给你嫂子我，别看我也这么多年没回来了，但是好歹还有几个要好的姐妹淘，有合适的，一定优先给你介绍一个。”

　　“那感情好，我老王也解决解决婚姻大事。”嘴里说得好听，可是随即黑熊的笑脸又僵在了脸上，“嫂子，我先谢谢你，但是这事儿说过了就算，甭放在心上。”

　　高岚登时诧异非常：“为什么？”

　　黑熊苦笑：“咱们这次回来是没说啥时候归队，但是肯定不可能一直让咱们闲着。嫂子，哪怕现在介绍给我，我有多少时间和人家培养感情？再一走好几年不回来，谁能等得了？再说了，我还是个残废……”

　　“说什么呢，谁敢说你残废，老子揍他个半身不遂！”叶飞火往上撞口不择言。

　　“没人说我这只胳膊就能回来了？”黑熊十分沉着地说，“就算人家不说话，我这只胳膊也早就没了，头儿，我没那么幼稚，但是结婚这种事你情我愿，强求不得。”

　　这十几年里黑熊的机械臂用坏了好几茬，现在这个还是回到月球基地刚换上的，表面上看和正常的胳膊一模一样，摸起来的触感也大差不差，接驳神经的仿生皮肤甚至还恢复了一部分触觉。

　　可假的毕竟是假的，永远真不了。

　　“那你打算就这么一直等到退伍？”高岚轻声问。

　　“不等咋办？嫂子你应该比谁都清楚，嫁给我们这种人跟守活寡有什么区别？”黑熊平静无比地说，“穿上这身衣服就别把自个当老百姓，谁让咱是当兵的呢……算了不想那个，随缘吧。缘分到了，躲都躲不开。”

　　高岚一声轻叹，再也说不出安慰的话来。

　　当初第一舰队成军，军方安排远望号带上几万军属随军出发，未尝没有解决单身战士终身大事的意思在内，可是几年下来，战士们返回远望号休整的时间屈指可数，确实也有一些战士找到了另一半儿，但总体而言只能算极个别现象。

　　原因一点也不复杂，一是战士们长年执行战斗任务聚少离多，单相思的痛苦太过折磨；二是谁也不知道自己是不是下一个牺牲在战场上的人，家里每天担惊受怕，比单相思的折磨更胜一筹。

　　哪怕谁家的姑娘有了在部队里的心上人，也由于各种顾虑打消进一步交往的念头。在这种情况下，试问怎么可能解决战士们找媳妇难这个老生常谈的老大难？

　　估计移民船撤编，也有一部分原因是由于“随军”尝试的失败。

　　叶飞也不知道说点什么才好，车里突然陷入了沉闷的安静，黑熊微微有些烦躁，打开了车窗，让清冷的晨风吹入车中，仿佛冷风能让他的躁动的心一同安静下来。

　　宁江算不上旅游城市，今天也不是休息日，所以越接近海滩路面上的车就越少，越发显得冷清许多，直到车开进海水浴场的沙滩，附近的人才多了起来。

　　看到花车抵达，几个穿军装的一齐围了上来，猴子一把拉开车门：“头儿，你可算到了，你要是再不来，剪刀就得换个伴郎了。”

　　“换就换呗，有什么大不了的？”叶飞一点也不在意地说。

　　“其实我们几个无所谓，除了黑熊个子太高剪刀肯定拒绝之外，其他人哪个上场都没问题。”军刀呵呵地偷笑，低声道出原委，“但是剪刀不一样，他说错过了今天，能名正言顺地让你走在他身后的机会就找不到了。”

　　“啊？”叶飞脑子转了几个弯，才想明白这句话到底是什么意思。

　　刚进突击队的时候大家的军衔相同，可是后来叶飞的军衔越升越高，剪刀虽然也不算慢，但没追上叶飞不说，反而越拉越远。

　　军队是个讲资历、强调等级的地方，哪怕再宣传平等的军队也只强调政治和人格上的平等，实际上等级从未在军队中消失过。

　　正因如此，哪怕剪刀与叶飞间的关系再好，他这个军衔低了两级的少校也必须走在叶飞的身后。

　　想通了其中的关节，叶飞不禁哑然失笑：“至于吗？”

　　“至于！”猴子连连点头，老老实实地说。

　　“我也觉得至于。”军刀犹豫不决，却又实话实说。

　　“嘿嘿，我结婚的时候也想你当伴郎，要是你能晋升少将就更完美了，少将伴郎……啧啧，多有面子！”黑熊瓮声瓮气地说。

　　几个人一听，顿时齐骂黑熊奸诈，黑熊不以不耻反而得意洋洋。

　　叶飞连连摇头：“给谁当伴郎都成，就你不行！”

　　“凭什么？”黑熊不满地瞪圆了眼睛。

　　叶飞笑得阳光灿烂：“你那么高的个子，我跟在你身后根本没人看得到，有和没有还不是一个样？”

　　“切，这事儿没说的，必须一碗水端平，不给我当伴郎？成，那谁也甭想占这个便宜，赶紧通知剪刀换人！”黑熊霸气十足地说。

　　可惜倒是嘴痛快了，别人根本不给他面子，扯着叶飞开始熟悉婚礼的流程，直接把黑熊晾在了一边。

　　黑熊哈哈大笑着跟了上去。

　　叶飞见了剪刀立马想起这几天遭受的凄惨待遇，肩膀腰椎同时隐隐作痛，登时怒从心头起，恶向胆边生，劈头盖脸地就是一通暴擂，还故意找那些即疼又不容易受伤的地方下手，要不是看在他今天结婚的份上，非给剪刀戴上熊猫眼不可。

　　其他几个损友也一齐落井下石，助阵太平拳。

　　大伙都是合格的突击队员，全部精通擒拿格斗，十分熟悉解剖学，知道揍哪里打不坏人，不影响剪刀的终身大事。

　　挨完了揍的剪刀哀哀直叫，呲牙咧嘴地装可怜：“头儿，我哪儿得罪你了？”

　　“我看你不顺眼，不行么？”叶飞蛮不讲理地说。

　　高岚就在不远处领着叶琪看着呢，他自然不能当着这么多人提那天的事。

　　“行行，我怕你还不行吗？”剪刀举手投降。


第439章 好事多磨

　　“你们呢？觉得我哪儿不顺眼？”悲愤的剪刀不死心地问。

　　黑熊摸着下巴一副沉吟的模样：“哥几个连女朋友都没有呢，你就要结婚，置我们几个的感想于何地？我们心里觉得不舒服行不行？”他刚才趁火打劫连踢了好几脚，用的力气不大，也不知道究竟踹在了谁的身上。

　　剪刀悲愤填膺，指着黑熊说不出话来，在心里念叨了好几遍今天结婚才把火气压下去，狠狠地点头：“行，我认栽，打也打过了，觉着舒服了没有？”他心里暗暗咬牙，心说你们等着，君子报仇十年不晚，等你们结婚那天我再有仇报仇有冤报冤！

　　大喜的日子，不能为了这几颗耗子屎坏了一锅粥……

　　要是大伙知道剪刀心里想的什么，估计还得再揍他一顿。

　　一通不讲道理的打闹，众人总算放过了大喜的日子里却凄惨无比的剪刀，开始一门心思地帮剪刀他操办婚礼。

　　其实具体的事情都被婚庆公司包办了，大伙无非就是听安排打下手，只等吉时良辰的到来。

　　时间就像个调皮的顽童，想它慢的时候总是不经意间就一去不返，想它快的时候又总是慢得度日如年。剪刀站也不是坐也不是，如同热锅上的蚂蚁一样团团直转，惹得几个陪着他的损友直翻白眼儿。

　　要不是刚刚已经好好收拾了剪刀一通，说不定这会又得有人跳出来折磨可怜的新郎。

　　上午十点十八分，瓦格纳庄重的婚礼进行曲响彻海滩，取代了之前抒情的小调。婚礼正式开始，一直隐匿不出的新娘蒋雪扯着父亲的手出现在贯穿婚礼现场的地毯尽头，地毯这一头的鲜花拱门之下自然是身穿笔挺军礼服的剪刀，手捧玫瑰面朝大海迎风而立，说不尽的风流倜傥。

　　一群光棍瞅着新娘面面相觑，不约而同地倒吸冷气，这新娘子不是换人了吧？怎么可能是蒋雪？

　　剪刀结婚自然要把所有人都通知到，但是眼下全舰的人马分布在天南海北数百万平方公里的土地上，能赶来的只是少数，其中经常出现在舰桥上的只有黑熊军刀和猴子这三个大队长。

　　可不管有没有资格上舰桥，他们熟悉的蒋雪都是那个穿着军装，话不多却英气十足的女军官，可是这个穿着婚纱的新娘哪里能找出一丝英姿飒爽的感觉？完全就是个沉浸在幸福中的小女人。

　　除了长相有那么一点近似，看起来完全就是两个人！

　　军刀恨恨地咬牙切齿：“让剪刀那小子捡了个大便宜！”

　　“谁说不是呢。”猴子惋惜地扼腕长叹，“我说黑熊，蒋雪有没有同胞姐妹啥的？”

　　黑熊怒目而视：“你问我我问谁去？”

　　猴子两只绿豆眼眯缝起来：“你不知道？没关系，过一会儿我问剪刀去，先下手为强后下手遭殃，近水楼台先得月……到时候我和剪刀就是连襟。”原本就瘦的身材加上猥琐的表情，活脱脱一个下游的色狼模样，只差跟角没流下觊觎的口水了。

　　军刀眼睛一亮，悄声道：“好主意！猴子，都是兄弟，咱俩公平竞争如何？”

　　“滚，少挖你家周爷的墙角！”猴子挥挥并不粗壮的胳膊作出一副威胁的架势。

　　“快得了吧你，八字都没一撇呢，人家蒋雪没准有个哥哥，你就近水楼台去吧。”军刀无情地挖苦道。

　　“胡说什么？”黑熊不满地瞪了军刀一眼，“猴子和剪刀的关系本来就不错，他这是等着和剪刀亲上加亲呢，你打什么岔？”

　　军刀如被电击，不得不叹服：“黑熊，还是你厉害，亲上加亲都出来了。”

　　几个损友天马行空地胡乱调侃，压根没想过压低声音，好在音乐声够响，才没让坐在附近的新人亲友听到，否则婚礼才刚刚开始，没准就得炸了窝。

　　且不提三个混蛋兵痞的自娱自乐，音乐吸引了大多数人的注意力之后，庄重的配乐渐行渐弱。

　　梳了个奸诈大背头的司仪展臂示意来宾将视线集中在剪刀身上，用清亮的声音说：“尊敬的各位来宾，欢迎诸位在这个吉祥喜庆的日子里赶来参加朱自强先生和蒋雪小姐的婚礼……”花团锦簇的华丽套话像流水一般顺畅地从司仪的嘴里流出来，一番激情四射的赞美之后滔滔不绝没完没了，急得前刀差点动手打人，司仪才终于请新郎走向新娘。

　　剪刀瞬间平静下来，一股神圣的感觉仿佛神明降临般油然而生，他举着鲜花挥舞着胳膊，用最坚定的步伐大步流星地走向地毯另一侧。

　　他的背影毅然而决然，如同慷慨赴死的勇士，心里却紧张得直打鼓。两只精密的电子眼精确地计算出地毯的总长和每一步跨出的距离，丝毫不差地算出了按目前一步迈出的距离，需要多少一百零九点四步才能恰好走到蒋雪面前。

　　剪刀悄然调整步伐，步子稍稍迈得大些，以求抵达将雪面前时的步子恰好是个整数。

　　地毯另一头的蒋雪羞红了脸，嘴角缀着幸福的微笑，俏生生地注视着走向自己的剪刀。

　　剪刀以最完美的步伐停在蒋雪面前，单膝跪倒送上鲜花：“嫁给我吧。”不知道为什么，这句话一说出口，所有的紧张和彷徨突然间全部不翼而飞。

　　“呦，不问愿意不愿意啊？这哪成，新郎诚意不够啊，大家说，是不是应该重来一遍？”司仪不失时机地开始调侃新郎，制造小麻烦和笑料哄抬婚礼欢快的气氛。

　　剪刀尴尬不已，却又无法发作，只能按司仪的意思重新求婚：“蒋雪，请你嫁给我吧。”

　　“声音太小，听不见！”司仪搞怪地大吼，“再来一遍……”

　　如此三遍，直到剪刀大声高喊：“蒋雪我爱你，嫁给我吧——”司仪才放过可怜的剪刀，把话筒递到蒋雪嘴边。

　　叶飞就坐在司仪身后，在那里笑得前仰后合，可陪在他身边的高岚情绪却不怎么高。

　　对结婚的一对新人来说，婚礼是一场从未有过的新奇体验；而对参加婚礼的亲友来说，任何一场婚礼实际上都差不太多，无非是瞧个热闹而已。

　　然而高岚和叶飞不同，他们俩当初的婚礼是在天军的月球基地里举行，因为时间紧任务重，所以婚礼一切从简，没经历过这一套“标准”程序，也没穿过婚纱，留下了永远的遗憾。

　　此时此刻，背向大海的蒋雪那满是幸福的笑脸在阳光下熠熠生辉，合身的婚纱在海风中轻轻飘舞，高岚不由地一阵失落。转头看了叶飞一眼，偷偷地幻想叶飞在两家所有亲友的面前向自己求婚，是件多么让人即期盼又羞恼的景象。

　　叶飞眼角的余光发现高岚在看自己，脸上的笑容一收，关切地问道：“怎么了？”

　　高岚微微一笑：“没事。”

　　叶飞觉得高岚的表情不大对劲儿，还想问个清楚，可是这个时候蒋父已经在司仪的示意下把蒋雪的手交到了剪刀手里，原本沉沦为背景音乐的婚礼进行曲再次大放，压住了所有的声音。

　　该上场了！

　　叶飞一个箭步跨到剪刀身后，到嘴边的话却没有时间问出口。

　　与此同时，地毯另一侧也走出一位穿着白色晚礼服的伴娘，轻轻地提起蒋雪婚纱拖地的裙摆。

　　叶飞心中一阵不满地腹诽，和那位提着裙摆亦步亦趋的伴娘比起来，空着双后无所事事的他干脆就是个跟班的。

　　幸亏蒋雪的婚纱不是那种拖地三米多长的款式，否则新娘身后跟六个托裙子的，新郎身后也必须跟六个空手的……身后跟六个穿军装的，知道的是结婚，不知道的还不当成押送？

　　尽管满脑子乱七八糟的心思，可长期的训练还是令叶飞下意识地与剪刀的步伐保持一至……不仅如此，挽着剪刀的蒋雪同样本能地调整步伐。

　　除了伴娘之外，三个人的步调整齐划一，连姿势都一模一样。不清楚门道的亲友只是觉得哪里不太对劲儿，黑熊等人看出了问题所在，顿时爆出一阵大笑。

　　婚礼还走齐步？

　　连心事重重的高岚都不禁莞尔——她始终盯着蒋雪的婚纱，自然不会错过这一幕。

　　叶飞将一对新人送到拱门之下便完成了历史使命，下台的叶飞心里悄悄的琢磨，假如吕剑跟在他身后走上百十米，心里会不会有一种与众不同的成就感。

　　结果叶飞怎么都找不到半分成就感，如芒在背倒是真的。

　　配乐再次降低，伶牙俐齿的司仪站在两位新人侧面发挥他的三寸不烂之舌，句句不重样地连说了两分钟，差点把新郎新娘夸得上了天。

　　叶飞忍得肚子都快笑抽了，这么个夸法不知道剪刀有什么感想，换成是他自己，肯定无地自容，想找个地缝钻进去。

　　回到高岚身边，打算等着看剪刀笑话的叶飞刚刚坐下，侧头张嘴想把刚才没机会问的话说出来，手腕上的个人终端突然一阵狂震，震得叶飞腕骨发麻，差点失去知觉。

　　叶飞腾地站了起来，惊骇得两眼发直。

　　个人终端耗电量极小，也不需要充电，平时靠收集人体产生的生物电工作，没有特殊情况，绝对不会耗费储备的电力发出如此强烈的震动。

　　他赶紧查看，个人终端里只有一条短小的文字消息：十万火急，立即前往距离最近的军港报到！

　　与此同时，在场所有隶属于长江号的军人不约而同地伸出了戴着个人终端的左胳膊，包括台上的剪刀和蒋雪在内！

　　高岚瞳孔一缩，猛然站了起来：“怎么了？”

　　叶飞紧锁着眉头放下袖子：“紧急任务，剪刀的婚礼完蛋了……老婆，对……”

　　“别说了。”高岚一把捂住叶飞的嘴，“我也是当兵的，赶紧去吧。”

　　她心里那一点小小的忌妒突然间烟消云散，她怎么说也有个完整的婚礼。可蒋雪的婚礼九成要因为这个突如其来的意外而夭折。

　　叶飞重重地点点头，一回身看到黑熊等人已经全部站了起来，立即向黑熊做了几个手势，让他们赶紧准备车，然后几步蹿到音响师面前：“音乐停下。”

　　“你说什么？”音响师大惑不解，“这个时候怎么停音乐？”

　　“我让你停你就停！”叶飞没时间和乐师绕蘑菇，一把扯掉了音响设备的电源，柔和喜庆的配乐嘎然而止。

　　“你干什么？”年轻的音响师顿时急红了眼，手忙脚乱地开始接驳电源，可是音乐已经停了，对婚庆这一行来说，音乐半途停止是个大问题。

　　叶飞的举动引起了所有人的注意，亲友中几个年轻人以为叶飞想捣乱婚礼，顿时火往上撞，兵分几路围了过来。

　　叶飞哪会把这几个年轻人放在眼里，一把扒拉开挡路的小伙子，大步冲到鲜花拱门之下。

　　司仪两眼冒火：“你干什么？”恰好音响师接好了电源，这四个字从音响里放出来，登时响彻海滩。

　　叶飞根本不理他，先递给剪刀一个歉意的眼神，又冲新娘子点点头：“蒋雪，委屈你了。”说着一把抢过司仪的话筒，“各位，朱志强是我同生共死的好兄弟，我不想干扰他的婚礼，但是我们收到了命令，必须立即返回部队。军令如山，婚礼只能到此为止。”

　　这时黑熊开着早晨那辆花车冲上沙滩，直接开到拱门边。

　　叶飞直接把话筒抛给愣在当场的司仪，没等车停下，在所有人惊呆的目光中一个垫步跃身而起，直接从车窗钻进了车里。

　　剪刀本想说点什么，可看看急得一个劲跳脚的司仪，突然觉得异常地解气，扯着蒋雪一起钻进车里。

　　黑熊驾车直奔更衣室，蒋雪只用四十二秒就换好了军装，连妆都来不及卸便冲了出来，随即一车轻骑绝尘而去。

　　他们走的倒快，留在海滩的双方亲友乱成一团，朱蒋两家的主事人立即进行紧急磋商。

　　最终两家决定婚礼继续！

　　新郎新娘虽然离开了现场，可谁能预料到部队上赶在这个时候有任务？既然已经开了场，就算孩子缺席，也要把婚礼完整地办完。

　　于是海滩上演了一场没有新人的婚礼，主持的司仪从来没碰到过这么奇葩的事情，干这一行也有十几年了，这位司仪还从没遇到过让他如此崩溃的情况。

　　平时的伶牙俐齿转眼变成了笨嘴拙舌，根本不知道该说点什么才好，总算他还有一点急智，先请双方的亲友代表讲话，再把新人认亲的环节改成了双方亲友互认，总算把接下来的环节糊弄过去。

　　后来这件事不知道怎么被当地媒体知道了，还派了一组记者来采访，并以“一场特殊的婚礼”为题进行了报导，因内容的特殊性，这条新闻在网络上迅速走红。

　　要不是军方及时干预，令新闻媒体隐去了新人的真实姓名，剪刀和蒋雪非在全国媒体上出一回大风头不可。

　　礼车飞一般地驶离海滩，用最高速度开上环城公路。

　　“这他娘的到底是怎么回事？”好好的婚礼半途而废，气急败坏的剪刀几乎快要发狂。

　　离开婚礼现场的剪刀和蒋雪已经彻底懵了，这对儿新婚夫妻完全预料得到他们俩的离开会留下多么乱的一个乱摊子，心里恨不得将发布命令的那个人碎尸万段。

　　蒋雪强忍着失落和委屈柔声安慰了剪刀几句之后问道：“头儿，你知道是为什么吗？”叶飞的级别最高，也许会有不同的消息。

　　叶飞疑惑地摇摇头：“我和你们一样，只接到一条马上报到的命令。”

　　开车的黑熊沉声道：“我当了十几年的兵，还从没遇上过这种情况，不管是什么原因，肯定出大事儿了。”

　　叶飞赞同地点点头：“想当初实验室里的外骨人逃出来，我都没接到过这种命令……”

　　突然车后响起一阵刺耳的警笛声，悬浮式警车迅速追上礼车，挡在礼车前面示意黑熊靠边停车。

　　黑熊猛打方向盘，轮胎与地面剧烈地摩擦，礼车在刺耳的啸音中追到警车侧面：“警官，我身上有任务，必须尽快赶到空港。”说着他将自己的证件号码背出来，要求巡警核实。

　　虽然车上坐的全是军人，但巡警并不轻信黑熊的言辞，立即将情况上报。警方的信息中心马上联系军方，不到一分钟的时间就证实了黑熊等人的身份。

　　确认黑熊确实任务在身，巡警顿时松了口气，可是一台结婚用的礼车在公路上超速狂奔算怎么回事？不明就里的市民拍到这一幕，明天还不上头条？

　　巡警赶紧自告奋勇：“我帮你们开道！”说罢立即冲到礼车前。

　　现在人类还处于战争之中，执行紧急任务的军人虽然不多，但并不是见不到，巡警的同事就遇上过着急的军人拦住警车要求帮忙的趣事，他自然也乐意帮个忙。

　　有警车开道，一路畅通无阻，抵达空港后黑熊向巡警道了谢，并将租来的祖国一并交给巡警，请他帮忙处置。

　　巡警无法推托，只能捏着鼻子认栽。

　　空港方面早就得到通知，安排了一艘小型飞船待命。众人登船后立即起飞，连问问去哪儿的机会都没给。

　　直到飞船脱离大气层，大伙才意识到此次的目的地一定是月球。

　　叶飞的排忧不禁又深了几层——这么着急集结人员，到底是出什么事了？


第440章 敌讯

　　隶属于军方的小型载人飞船脱离大气层后立即全速飞行，船舱内以叶飞为首的几个人却陷入了凝重的沉默。

　　沮丧的剪刀紧紧握着蒋雪冰冷的纤手，始终垂着头不说话，蒋雪忍着满心的失落，不断地轻声安慰，这些话成了船舱里唯一的声音。

　　船舱里实在是太安静了，尽管没有人故意偷听，可蒋雪的话还是不免钻进众人的耳中，柔和的安慰婉如柔美的呢喃，搞得大家一阵毫没由来的羡慕嫉妒恨。

　　大伙唯有尽量分散注意力，无聊的黑熊转头望向窗外，突然间看到位于飞船舷侧的地球，立即大声嚷嚷道：“不是吧？你们快看！”

　　“怎么了？”瘦小的猴子像一条滑腻的泥鳅，直接钻到黑熊身边，仔细瞅了又瞅，鄙视地瞥了黑熊一眼，“我当什么事儿呢，连这个都不知道，今天是农历二月十五，值得这么大惊小怪的么？”

　　每到农历月中的时候，太阳和月亮都像换班一样，夕阳西下之后，月出东方。出现在中国夜晚天空的都是一轮满月。

　　现在大概是首都时间十三点左右，也就是说目前月亮的位置在地球另一面的美洲上空，所以飞船起飞后必须绕着地球飞半个圈才能抵达月球，地球出现在飞船侧面自然不是什么奇怪的事。

　　猴子的一番话令船舱里凝固的气氛不翼而飞，大家无不疑惑地望着黑熊。

　　黑熊气得脸色发黑，一把揪住猴子的后脖领：“屁，我还能不知道这个，我让你们看的是地球，咱们这才起飞多一点时间，地球就剩下这么一点儿了？这飞船的速度是不是太快了点儿？”

　　众人这才恍然大悟，同时现出惊疑不定的神色。

　　人类在遭遇机械文明之前，战舰的最高速度大概是秒速两千公里，以这个速度从地球飞到月球，只需要两分半钟。

　　但是地球和月球间的航线异常繁忙，往来的飞船众多，历史上也曾因速度太快造成飞船意外相撞的交通事故，因此国际公约对航线上的飞船进行了限速，约定往返地球和月球的飞行的秒速最高不得超过五百公里，并且必须时刻开启识别信号，以便标明飞船所处的位置，避免发生意外。

　　不过实际上大多数飞船的秒速也就是二百公里出头，大概二十分钟多一点跑完全程。

　　剪刀瞄了一眼地球，立即算出了地月间的准确距离：“我们现在的秒速大概是540公里左右……咦？发现飞船，右舷十二艘，左弦十七艘……怎么会？”

　　“怎么了？”蒋雪不解地问。

　　船舱里几个人面面相觑，叶飞装模作样地轻咳一声：“剪刀，你还没坦白呢？”

　　剪刀无奈地叹了口气：“本来打算婚礼结束之后说的。”

　　蒋雪敏锐地感觉到剪刀有什么事瞒着自己，顿时俏脸一寒：“姓朱的……”

　　剪刀赶紧一把捂住她的嘴：“好了好了，这事儿好解释，不是什么大不了的！”

　　蒋雪双眼含煞，毫无疑问，若是剪刀的解释不能让她满意，翻脸肯定是分分钟的事。

　　“蒋雪，放心吧，这小子肯定是处男。”黑熊没心没肺地调侃道。

　　蒋雪脸蛋微红，可目光始终不离剪刀的眼睛：“我等着呢。”

　　剪刀咝咝地抽了口气，刚想说话，突然被叶飞抢了先：“还是我替他说吧，外骨人入侵之前，剪刀的眼睛因为承受的过载太强废掉了，现在这两只眼睛是假的。”

　　“义眼？”蒋雪杏眼圆睁，惊讶地瞪着剪刀。

　　剪刀扁着嘴点点头：“其实我早想告诉你，就是那个什么，怕你有想法，所以一直没敢。”虽说表面上看不出来，可假的永远也不会变成真的。

　　蒋雪恨得直咬牙：“我当是什么破事呢，当我是那些宗教疯子么？”说着不疼不痒地连捶了剪刀几下。

　　宗教疯子指的是某些教义比较极端的宗教，这些宗教反对人体接驳机械，教徒宁肯残废，也不肯接受义肢的移植。

　　听到蒋雪这句话，剪刀顿时乐得开了花。

　　猴子装腔作势地捂住了额头：“这女人，毛病得钱治了。”

　　“要你管！”蒋雪挥了挥毫无威力的拳头！

　　“就是，要你管！”剪刀立马妇唱夫随。

　　“靠，这男人，多少钱都治不好了！”猴子呲牙咧嘴。

　　蒋雪一脸受不了的表情：“这么旧的冷笑话也拿出来说。”

　　“嘿嘿……”剪刀又想接茬，可脸上的笑意突然僵住，“不对劲儿，十点钟下十五度方向有一支舰队，总数十二艘，十一点钟方向也有一支……全是巨舰，但不是我们的人。”

　　“能看清舰上的标志吗？”叶飞急忙问道。

　　“看不清，不过绝对不是咱们的。”集成了诸多功能的机械眼就那么一丁点大，放大能力有限，在动辄数万公里的宇宙尺度上基本没什么用处。能看清前方的舰队，还是因为大家乘坐的飞船正在接近月球，正在不断与对方拉近距离的缘故。

　　月球作为三大天军的主要基地和盟军总部的驻地，其安全性不容置疑，只是平时的巡航根本用不上这么多战舰，更不可能杀鸡用牛刀般出动巨舰，这其中的含义哪能不引起众人的猜测？

　　没等谁想出个所以然，飞船已经飞抵天军月球基地上空，缓缓飘浮在基地上空等待降落。

　　与叶飞等人乘坐的飞船一同等待的，还有十几艘大小不等的各型飞船，各船间小心翼翼地拉开足够的安全距离，以免距离太近发生意外碰撞。

　　“没想到啊，才离开这么几天就回来了。”军刀感叹地自言自语。

　　听了他的话，大家不约而同地看向停泊区。

　　从飞船上向下俯视，刚好看到基地外停泊了几十艘巨舰的广阔停泊区，前阵子冷冷清清的停泊区眼下异常的忙碌，数不清的车辆像无数勤劳的蚂蚁一般飞快地往来于巨舰与基地之间。

　　其中即有普通大巴般大小的人员运输车，也有百米见方的物资运输车，车上满载的物资堆得像一座小山，自空中向下看，如同一只只背负巨壳的大龟缓缓在地月面上移动。

　　“这以密集的物资输送？舰队要出航？”叶飞大惑不解，不是说七八九三个舰队距离成军还有一段时间么？

　　飞船恰好在这个时候接到了准备降落的指令，随着地面打开基地空港的入口，二十几艘大大小小的飞船鱼贯而出飞离基地，一直徘徊在空中的飞船则依次降入基地。

　　随着飞船的降落，空港的大门隔绝了所有疑惑的视线。反正到了基地早晚会知道原因。根本想不出个结果的叶飞干脆把所有的问题统统抛在脑后。

　　小型飞船的舱门高度只有四米，在低重力的月球上根本用不着架设舷梯，几个人直接从打开的舱门跳下来，轻飘飘地落到地上。

　　十几艘飞船只占了空港总面积的四分之一，除了正在使用中的区域外，还有大片的空地正在开凿。

　　放在过去，基地空港现有的面积足够用了，可是巨舰的出现令基地陷于极其背动的尴尬境地——原本供战舰出入的空港入口太小，地下空港的高度不够，面积也不足，扩大空港势在必行，只是没想到直到现在仍然没能完成。

　　叶飞最后一个跳下来，还没等他站移，一台敞篷电瓶车便停在了他的面前，驾车的少校跳下车敬礼后客气地问道：“是长江号的叶舰长吗？”

　　叶飞马上回礼：“是我！”

　　“各位，我是总部司令部的参谋，我姓王，叫王海波，奉命来接你们，请上车。”王参谋不卑不亢地说。

　　猴子胳膊肘顶了顶黑熊悄悄地说：“你本家。”

　　“姓王的多了，全是我本家。”黑熊没好气地翻了个白眼儿，“赶紧上车。”

　　早就习惯了低重力的战士们微微用力，恰到好处地跳上车，王参谋启动电瓶车开出了空港。

　　与之相似的还有降落的其它飞船，一溜电瓶车在空港的出口处排起了长队。

　　好在各有各的去处，倒没发生交通堵塞的尴尬。

　　电瓶车开入通道，一心开车的王参谋似乎没有聊天的意思，叶飞也没把心中的疑问说出口。除了剪刀悄悄扯着宝贝蒋雪的手不放，蒋雪微微挣扎几下没能挣脱，便放弃了挣扎，任由剪刀握着。

　　电瓶车在七扭八拐的通道里开了十来分钟才钻进一部宽敞的货动电梯，电梯下降了足有五分钟才停下来，大伙猛然间意识到这是进入了基地的核心区！

　　别看几个人都在基地生活过不短的时间，但是这么大的基地，大家都只能在驻地的周边活动，就算隔壁营区未经允许都严禁入内，何况是基地传说中的核心所在？

　　电梯门打开，神秘的基地核心露出冰山一角，然而大家很快就失望了，这里表面上看起来和基地的其它地方差不了多少，不过增加了许多全副武装的守卫和流动哨，电瓶车刚刚驶出电梯就被守在门外的守卫挡住。

　　守卫仔细验过王参谋和所有人的身份，发现除了王参谋外其他人并不具备进入核心区的资格，于是又联系上级确认了几个人的临时进入资格才予以放行。

　　军刀不禁为之咋舌：“这可够严的。”

　　沉默了一路的王参谋难得地回了一句：“这可是咱们在月球上的最高指挥部，敢不严么？”

　　说话间电瓶车开过短短一公里的距离，停在一栋连牌子都不挂的建筑前，四层的建筑毫不起眼儿，看不出丝毫的特异之处。

　　“到了。”王参谋飘逸地飞身下车，叶飞赶紧带着大伙跟上。

　　王参谋与门前的警卫交流了几句，客气地转身说道：“叶舰长，我只能把你送到这儿了，里面会有其他人负责接待，其他人请随我来。”

　　黑熊等人面面相觑，这才知道除了叶飞没人有资格进入。

　　叶飞冲大家点点头，转向走向大门，警卫将大门打开一道只容一人进入的缝隙，叶飞钻进去之后便重新关死。

　　大伙重新跳上电瓶车，尽管心中有各种猜测，但所有人都识相地闭紧了嘴巴。

　　那个地方肯定是基地的重要机构，让他们知道这么个地方已经很不应该了，若是哪个开口问那儿到底是什么地方，说不定过会儿就要被保卫部门请去喝茶谈心。

　　叶飞进入大门后，警卫再次验明正身，一语不发地指向唯一的建筑。

　　会意地走进建筑的正门，叶飞惊讶地发现这栋建筑的墙壁厚得惊人。没等他看个清楚，一位早就等在门内的女上尉便迎过来，用肯定的语气询问：“是叶舰长吗？请跟我来。”

　　叶飞锐利的眼神扫过上尉的胸前的姓名牌，不过只看清了上尉姓谢。

　　两人一路跳上三楼，上尉跳到会议室的门外落下，将门打开后做了个请进的手势。

　　叶飞点点头表示谢意，脚尖轻点地面，稳稳地进入会议室内。

　　这是一间足够坐下上百人的大型会议厅，会议厅前排已经坐满了军官，主席台正对厅门，台上只有一个人，地飞一眼认出了台上的人正是国防部长，军方第一人聂剑荣。

　　虽然早有预料，但他的心脏还是不争气地咚咚一通乱跳，暗忖这个会议的级别是不是有点高？

　　聂剑荣扬声道：“叶飞，到前面来！”当年在木星与外骨人谈判时两人曾经有过接触，聂老将军对叶飞这个胆大包天的孩子印象很深。

　　“是！”叶飞赶紧拿出最标准的军姿，一路跳向前台，一边跳还一边琢磨：不知道什么时候基地才能用上人工重力，这么跳来跳去的实在是损坏完美的印象。

　　“坐在那儿就好。”聂剑荣指向前排的空位，“好，人都到齐了，现在开始开会。首先传达敌情通报：2208年1月4日，以舟山号为首的第三舰队驱逐舰分队于八点二一光年外的拉兰德21185意外遭遇外骨人群落，褐斑巨兽袭击外星舰队，吞食数千生物战舰。驱逐舰分队未与敌军直接接触。”

　　说到这里，聂剑荣开启投影系统，一颗蓝白色的骨冢出现在立体投影仪上方。

　　“1月6日，褐斑巨兽第四次偷袭外星舰队，战斗进行到14点26分，突然出现一支不明身份的舰队，该舰队袭击外星舰队，并与褐斑巨兽爆发冲突，褐斑巨兽击毁数艘不明战舰后退走。”聂剑荣换了一副照片，一艘奇形怪状的飞船取代了骨冢，“这就是不明舰队的战舰。”

　　所有人的注意力立即全部集中在那艘战舰上。

　　在投影仪上看不出战舰的大小，聂剑荣特意在战舰的旁边放了一艘小鱼，以做对比。

　　尽管叶飞的位置比较靠后，但他眼神好，仍然看了个清清楚楚。

　　那是一艘主体与小鱼差不多的战舰，但是战舰表面满是枝枝叉叉的不明物体，就像一只全身长满了刺的海胆，使得不明战舰看上去要比小鱼大得多。

　　聂剑荣换了另一张不明战舰的照片，会议厅里顿时一阵窃窃私语。

　　再换一张，所有人为之愕然。

　　再换一张，聂剑荣指着海胆战舰说道：“驱逐舰分队一共发回四十七张清晰的战舰照片，经过对比，这四十七艘身份不明的战舰表面上看大差不差，但实际上，没有任何两艘战舰的形态完全一样。而且他们的进攻方式十分诡异。”

　　这一回投影仪换上了立体动态画面，半透明的图像上，海胆战舰的一根刺上突然射出一道模糊的影子，影子转瞬间击中一只小鱼，中弹的位置爆开一朵嫩绿色的水花。

　　这个时候聂剑荣将画面定格，放大小鱼中弹的位置：“看见了没有？这里留下了一个洞，从生物战舰后续的反应上看，这个洞还很深。”

　　聂剑荣关闭了投影仪，手扶着桌面沉痛地说：“鉴于对方与外骨人的敌对关系，舟山号在请求了天军总部之后，试图与对方建立直接联系，但舟山号一出现，就遭到了不明舰队的全力打击，舟山号且战且退，但是寡不敌众，最终不幸沉没。前往支援的巫山号、庐山号也没能逃脱，只有钟山号因为跟踪巨兽逃过一劫。”

　　“三艘驱逐舰，自远征军成立以来，我军与外骨人打了多少场硬仗，就没有哪一回损失这么惨！”聂剑荣一拳砸在桌子上，“按总参的分析，这支舰队的实力至少顶得上四支远征军。而且我们在拉兰德方面没有舰队，这事只能不了了之，但是3月19日，也就是昨天，比邻星大熊星座方向的远程预警系统发现两处异常的空间波动，按目前的速度，它们将在一个月后以两天的间隔时间抵达比邻星。”

　　会议厅里一片寂静，所有人都被这个消息惊呆了。

　　聂剑荣深吸了一口气：“这两处空间波动九成是外骨人群落和不明舰队。目前我们在比邻星军力只有第二舰队，另外还有俄国远征军第一舰队，这样的实力对付一个外骨人群落倒不是问题，但是能不能对付得了那些敌友不明的舰队很难说。”

　　聂老将军环视全场，敲着桌子加重语气：“养兵千日用兵一时，我不管你们用什么办法，必须在最短的时间内让剩下的三个舰队运转起来，都明白了没有！”

　　“明白！”会议厅内全体起立，一股悲愤的气氛弥漫在所有人心头。


第441章 寄生

　　“明白了就马上给我组织部队去，最短的时间最快的速度，谁觉得自己不行现在提出来——没有吗？很好，如果出了岔子，别说我不教而诛。”说到这儿，声色俱厉的聂剑荣指指后排，“叶飞留下，其他人散会。”

　　第一排最左侧的军官腾地站了起来：“从右至左，依次退场。”

　　坐在后排的叶飞顺着声音的方向一看，登时吓了一跳。

　　喊口令的人肩膀上赫然扛着光板三，居然是天军司令吴晗！

　　“向左——转，跑步——走！”前排一水白色军装的天军军官们像一排激动的蚂蚱般跳到过道上，大校少将中将连蹿带跳，一个接一个地掠过叶飞身边跳出会议室。

　　天军的高级军官至少也在月球上生活过十几年，十分熟悉月球的低重力，按队列条令的标准排队跑出去肯定没有问题，不过那样一来速度就太慢了，没有人希望因为速度的问题被聂剑荣惦记上。

　　直到这时叶飞才发现，参加这个会议的军官最低也是大校，上校只有他一个人。

　　吴晗跟在队尾最后一个离开，越过叶飞身边的时候似有深意地看了叶飞一眼。

　　叶飞的眼睛始终正视前方，但是仍然发现了吴晗那奇怪的目光，心里不由地一突，不知道吴大司令是什么意思。

　　聂剑荣目送吴晗的背影被会议枯的大门掩住，冲叶飞招招手：“跟我来。”

　　“是！”叶飞马上跨步来到过道上，几个起落跳到聂老将军面前。

　　“知道我为什么把你留下吗？”聂剑荣问了句白痴一样的废话。

　　“报告，不知道。”叶飞实话实说，洪亮的声音在空旷的会议厅里激起阵阵回音。

　　“不用这么紧张，放松一下。”聂剑荣尽量让自己的语气轻松些，可是紧锁的眉头还是泄露了他内心的忧虑。

　　叶飞闻言稍稍放松了一些，但态度仍然十分恭敬：“首长，我看您的意思……情况不太好？”换成另外一个人，哪怕国防部长大人说话，也不可能真的放松。不过叶飞不是第一次和聂老将军打交道了，虽然算不是熟悉，但也绝对算不上陌生。

　　聂剑荣忧心忡忡地揉了揉眼角：“什么不太好？根本就是刀架到了脖子上！”他的手掌在脖子上比了个割喉的手势。

　　聂老将军的语气不像在与下级说话，倒像是与平等的朋友交流，要是让熟悉聂剑荣的人看到这一幕，非掉一地眼珠子不可。

　　老将军第一次知道叶飞这个人还是在当年的木星和谈上，叶飞意外地充当了人类与外骨人间的桥梁，这个消息使得聂老将军对叶飞产生了一些兴趣，专门找出叶飞的档案看了看。从那时起，他就一直关注着叶飞的消息。

　　在聂剑荣的印象里叶飞就是个捣蛋鬼，而且是个运气好到极点的捣蛋鬼！

　　劫持战舰这样的罪名够不够大，可是这小子硬是发现了外骨人，最后功过相抵。

　　火星战役、第一次骨冢战役、第二次骨冢战役、遭遇机械文明……聂剑荣相信，若是没有叶飞，说不定现在地球已经在外骨人的骨蹄下化为了一片荒凉的沙漠。

　　从这个角度来说，叶飞的功绩足以载入史册流芳千古，他的态度特殊一点又有什么关系？叶飞有这个资格。

　　叶飞闻言瞳孔一缩，疑惑地说：“不像啊……还有什么我不知道的？”

　　“你个小滑头！”聂剑荣眉头一展，总算有了点笑模样，可笑容只维持了一瞬间，“说正事吧，本来参加这个会的名单上没有你的名字，主要是你的级别低了一点。是我让他们把你叫过来的，因为你是目前本土最有经验的战舰指挥官，而且不光是我军，包括美军和俄军在内，没有任何一个比你更强。”

　　叶飞脸上的表情蓦然僵住，咂摸咂摸嘴品了品聂老将军话里的意思：“首长，这个最字实在有点不敢当。您有什么话就直说吧，把我捧这么高，您也不怕摔死我。”

　　叶飞不是个谦虚人的，但他同样不是个夜郎自大的人。

　　远征军里有经验的舰长有许多，他自认算得上其中的佼佼者，但绝不是最优秀的。但是说到作战经验，他当仁不让地认为自己最少也能排到全军前三。

　　不是中国天军，而是地球联盟军。

　　聂剑荣一种让叶飞感到十分陌生的目光看着叶飞，理所当然地说道：“你已经站得够高了，根本用不着我捧。先给你看一段视频吧。”

　　视频？叶飞一肚子的疑惑，这个时候看哪门子的视频？

　　人老精鬼老滑，聂剑荣哪能看不出叶飞的心思？轻声解释道：“刚才公开的资料不是全部，我这里还有一些。”

　　“啊？”叶飞脑子嗡地一下子。

　　他不是个非常敏感的人，可是用屁股也想得到，聂剑荣这样做肯定是因为隐瞒的资料有可能打击己方的信心和士气。

　　一股寒意从叶飞的心底升起，整个人刹那间如坠冰窖。

　　聂老将军似乎没看到叶飞的异常，打开立体投影仪，仍然是那段视频，一艘海胆战舰头部的刺上喷出了什么东西，转眼击中的生物战舰。

　　“看这里！”聂老将军指着被击中的小鱼舰，加快了视频播放的速度。

　　在十六倍的播放速度下，小鱼舰先平静了一会儿，接着突然开始剧烈的挣扎，没过多久又重新恢复了平静。正在叶飞疑惑聂剑荣究竟让他看些什么的时候，视频上的小鱼舰突生异变，被击穿的位置上忽然冒出一个凸起的鼓包。

　　因为视频拍摄的距离比较远，哪怕叶飞一直注视着那艘倒霉的生物战舰，也没看清鼓包到底是什么时候出现，等他发现了异常的时候，鼓包已经变得很大了，以他对小鱼的了解，那个坟包状的东西，直径差不多有一百二十米左右，而且并不是固定不动，而是不断地拱来拱去，就像地毯下面藏了一只急着逃命的老鼠。

　　聂剑荣适时取消了快速播放，然而正常的播放速度下，那个鼓包的活动也能直接用肉眼看到。

　　“这是什么？”叶飞惊诧地皱紧眉头。

　　“接着看。”聂剑荣不肯提前透露结果。

　　叶飞只能继续盯紧那艘生物战舰，差不多一分钟之后，拱得越来越厉害的鼓包骤然破裂，一根枯树杈般曲折的东西从生物战舰的皮下钻了出来。

　　叶飞猛地瞪圆了眼睛，眼珠子鼓起半寸多高：“这这这，这是海胆的刺？”

　　“海胆？”聂剑荣一愣，随即哑然失笑，“你形容得还真确切。”

　　他再次加快播放的速度，这一回的速度是六十四倍。只见第一根刺的边缘又冒出了几个鼓包，没多久又是几根刺钻出来。

　　两个多小时后，被海胆击中的小鱼舰上已经长出了数百根粗壮的刺，看起来几乎和其它的海胆一模一样。

　　叶飞恍然大悟，怪不得一直觉得海胆战舰的模样有点眼熟。

　　聂剑荣关闭视频，沉声问道：“你有什么想法？”

　　“难道这是……寄生？”叶飞迟疑地说出了自己猜测。

　　“对，就是寄生！”聂剑荣满意地点点头，“我就知道你小子不会让我失望。”

　　“首长，我还是不明白，您让我看这个有什么用意。”叶飞忐忑不安地说。

　　“这个问题一会儿再告诉你。”聂剑荣仍然卖关子，“昨晚总参通讯科和机械文明的主宰联系过，机械文明知道这种海胆战舰，主宰说这是一种寄生在宇宙生物身上的奇特寄生生物。”

　　聂剑荣略去了无关紧要的细节，并未将所的情况全部告诉叶飞。据主宰介绍，机械文明在一千多年前离开英仙臂之前曾经接触过这种生物，当时先锋九跟踪的外星舰队遇上了十多只海胆舰，外骨人损失了数百只生物战舰后撤走，海胆舰没有追击，跟踪外骨人的先锋九也没多在意。

　　因为有外骨人这个共同的敌人，主宰曾经试图寻找这些来历不明的战舰，可从那以后，这海胆舰就像从未出现过一样神秘地消失了，直到人类将舟山号发现这些海胆舰，主宰才又一次发现它们的行踪。

　　叶飞惹有所思地按按太阳穴：“这么说，击中小鱼的东西应该不是炮弹，而是一枚种子！”

　　“种子？你是说那些枝枝杈杈的东西是植物？”聂剑荣下意识地重复叶飞的话，心中许多的疑惑迎刃而解。

　　叶飞一脸的茫然：“我没这么说啊，我只是说那是一枚种子……如果您非得叫真说是卵子我也不反对。”他只是下意识地用种子这个词称呼击中生物战舰的东西，并没有其它的意思在内。

　　“不不不，你说的对，那些战舰上的刺像不像树枝？”聂剑荣兴奋得不得了，“海胆发射的东西是种子，地球上也有许多特殊的植物，比如喷瓜……”

　　说到这里，聂剑荣稍稍冷静了一些，又摇了摇头说：“也不对，植物根本没有自主意识，不可能知道目标在哪儿，怎么可能准确地命中生物战舰？”

　　叶飞适时提醒：“首长，你叫我来不是研究这个的吧？”

　　聂剑荣一愣，摇头苦笑：“可不是吗，我都魔怔了。咱们还是叫它们海胆吧，不管海胆是动物也好，植物也罢，它们应该一直跟着外骨人。按说敌人的敌人就是朋友，可是海胆敌意十足，还主动进攻我们的战舰，我个人觉得这是海胆把生物战舰当成了食物或者生儿育女的温床，所以不容我们染指。”

　　“很有可能！”叶飞立即表示赞同。

　　“现在我们只能把这个潜在的盟友当成敌人。”聂剑荣叹道，“根据星际预警网的信号计算，飞向比邻星的外骨人群落和海胆舰队的速度大概是二十倍光速，但是我们的星际预警系统还不完善，发现它们的位置距离比邻星只有一点三光年，再有二十多天就会抵达比邻星。”

　　“什么？”叶飞下意识地惊呼。

　　比邻星就是太阳系的门户，四点二光年的距离说长不长说短不短，以四十倍光速的最高速度飞行，也需要四十天左右才能抵达。

　　“你也知道，现在驻守比邻星的是远征军第二舰队和一部分俄军，第二舰队已经在战斗中损失了一艘驱逐舰，外骨人群落和海胆同时抵达，我们在比邻星的实力根本不够看。”聂剑荣无奈地敲敲额头，“更麻烦的是远征军其它舰队与比邻星的距离都有些远，根本来不及支援，本土本来就没有拿得出手的舰队，而且时间上也来不及……”

　　“那是不是让第二舰队先撤下来？”叶飞缩头缩脑地小声建议。

　　他的职务是舰长，不是作战参谋，给聂剑荣提建议，资格还差得远，所以话里话外小心翼翼。

　　聂剑荣苦叹：“你当我不想么？可是如此一来，战火就会再次烧进太阳系。御敌于外是盟军共同作出的决定，就算我们肯这样做，盟军那边也不可能同意……来的时候看到盟军的舰队了吧？”

　　叶飞犹豫地说：“看到了，但是我不明白，他们哪来的战舰？”

　　“还能是哪来的，机械文明造的呗！”聂剑荣知道叶飞离开太阳系的时间有点长，详细地解释道，“远征军八支舰队的所有战舰都在去年交付完毕，现在美俄两国的战舰是机械文明不久前刚刚交付的新舰，时间刚刚好，咱们的远征军南征北战，独立支撑了四年多，是该美国佬和俄国佬出力的时候了。”

　　“他们也准备支援比邻星？”叶飞眼睛一亮，“来得及么？”

　　“来不及。”聂剑荣叹道，“增援比邻星是盟军总部做出的决定，不光是他们，咱们的舰队也一样要去。为了拖住敌人，盟军总部希望第二舰队和留在比邻星的俄军牵制敌人一段时间。”

　　叶飞脸色一沉：“扯淡！”

　　“是够扯淡的，但是盟军不这么干，咱们也不能让它们大摇大摆地过比邻星，第二舰队肯定要拦截的。”

　　“为什么？”叶飞火往上撞，“明知敌军的强大还把舰队留在那里，不是让第二舰队送死吗？”

　　聂剑荣面无表情：“你当我不知道吗？可是你觉得牺牲第二舰队好，还是把敌人放进太阳系，冒着本土被敌军破坏的危险打歼灭战好？”

　　叶飞顿时说不出话来。

　　太阳系是人类的精华所在，一旦遭到敌人的直接进攻，御敌于外的设想马上就会变成一个笑话，到时候光是民间反对的舆论就能让现任政府直接下台。

　　而且现在人类最重要的工业区就是位于柯伊伯带的机械文明“兵工厂”，若是那个地方被敌人找到，后果不堪设想。

　　“只要我们在比邻星的舰队拖住一段时间，胜利就唾手可得。”聂剑荣语重心长地说，“叶飞，我很看好你的潜力，但是你必须明白，战争不是儿戏，有些时候，我们为了整体的战略和大局，必须做出最悲壮的选择。这即是军人的光荣，也是军人的无奈。”

　　“我明白，但是心里还是觉得不舒服。”叶飞就。

　　“我也一样不舒服，但我，或者其他人同样没有别的选择，当兵就该上战场，死在战场上的军人死得其所。总不能让老百姓指着咱们的脊梁骂娘吧？咱们从建军到现在二百八十多年了，什么时候怂包过？”聂剑荣的话掷地有声，一股舍我其谁的气势油然而生。

　　叶飞紧紧抿住嘴唇，好一会才说：“道理我懂，但是我心里就是过不去这个坎。首长，您和我说了这么多，肯定不是为了跟我说这个，您就直说吧，到底让我干什么？”

　　聂剑荣满意地点点头：“战争就会死人，我们没法阻止牺牲，只能尽量减少牺牲，这就是我今天跟你说了这么多的目的。估计你还以为长江号坠毁，你会因为指挥失误上军事法庭吧？”

　　叶飞尴尬地笑笑：“确实这么想过，但是今天见了首长以后，我知道肯定不会了。”

　　“当然不会。”聂剑荣瞪了叶飞一眼，“当咱们的部队是什么了？就算再大的失误，也不能和发现巨人星的功劳比，再说了，你的指挥虽然有些瑕疵，但长江号的坠毁只是个意外，懂吗？”

　　“懂了！”一番话说得叶飞心里热乎乎的。

　　他早不是单纯的热血青年了，可是全军的上校成千上万，上将却是凤毛麟角，更何况是来自军方第一人的安慰？

　　“命令——”聂剑荣突然大吼。

　　叶飞本能地肃然立正，姿势标准无比。

　　聂剑荣展开纸质的命令大声宣读：“远征军第一舰队长江号舰长叶飞晋升大校军衔，2208年3月20日，中国人民解放军天军司令部。”聂老将军读完最重要的一句，将命令递给叶飞说，“收着吧，具体的内容自己回去慢慢看，从现在起，你就是大校了。”

　　叶飞接过晋升令，疑惑地展开瞅了瞅，跳过无用的套话找到命令的最后读道：“即日起接任天鹰号舰长……天鹰号？”天军沿袭海军的习惯，一向以地理名称命名战舰，他怎么也想起哪一级战舰以鹰来命名。

　　“对，就是天鹰号，有史以来飞得最快的战舰！”


第442章 天鹰号

　　“最快的战舰？”叶飞心头一阵火热，迫不及待地追问，“有多快？”

　　人类在不到十年的时间里掌握了超光速技术，并将超光速飞行速度提高到四十倍，但是这个速度对遥远的星际空间来说还是慢得像蜗牛爬。

　　对此，乘坐远望号飞行了八个月才返回地球本土的叶飞感触颇深。

　　聂剑荣呵呵一笑：“理论上的最高飞行速度是七十六倍光速。”

　　“理论上？”叶飞听到这三个字，心头顿时像浇了一盆冰水，“天鹰号是实验舰？”

　　任何一型战舰的第一艘，都要进行完善的试航，目的在于验证舰上的各个系统，确定战舰的最高常规速度、打击能力、续航距离、自给时间等等一系列数据。

　　天军正式将他任命为天鹰号的舰长，就是说这艘战舰肯定是存在并且完工的，但“理论上”这三个字，说明天鹰号很可能没有完成试航，甚至有可能还没开始试航！

　　聂剑荣实在不知道该说什么才好，摇头轻叹：“叶飞，你就不能糊涂一点儿吗？”碰上个聪明的下属，绝对是上级的不幸。

　　叶飞苦笑：“我得带着几千上开着战舰上战场，敢糊涂吗？”他根本不在乎什么实验舰不实验舰的，但是上面既然将他任命为舰长，那么他就有责任尽早完成战舰的全面试航，而不是开着一艘存在隐患的战舰上战场。

　　聂剑荣满意地点点头：“说得对，不过你放心，天鹰号只剩下最高速度飞行这一项没有完成，其它方面的试航已经进行了十七轮，四十倍的超光速也搞过一次。我老头子跟你保证，天鹰号绝对是一艘超出你想象之外的超级战舰。”

　　叶飞毫不掩饰地露出惊愕的神色，想不通天鹰号究竟是一艘什么样的战舰，聂剑荣这位国防部长居然如此推崇。

　　“行了，该说的都说过了，我老头子不耽误你的时间。”聂剑荣好像放下了石头，“去吧，谢秘书在门外等着你呢。”

　　“是！”叶飞立下敬礼，返身跳向会议厅正门。

　　目送叶飞离开，聂老将军的微笑渐渐收起，取而代之的是深深的忧虑。

　　一转身，叶飞就再也掩饰不住内心的喜悦，脸上笑成了一朵花。

　　他今年三十四岁，入伍到现在已十六年之久，从普通一兵到大校只用十六年。

　　不过他的晋升速度虽快，在我军将星闪耀的军史上却绝非独一无二，甚至算不上太显眼，只不过在目前而言，他的晋升履历足以傲视群雄。

　　上校和大校虽然只差了一个字，但却是我军军官的一道分水岭，上校只是中级干部，而大校却跨入了高干行列，而且还是实职的战舰舰长，这绝对是质的改变。

　　叶飞怎么能不为之欢欣雀跃喜出望外？

　　不过他毕竟不是个毛头小伙子了，抵达会议厅正门时已经调整好了心情，虽然还能从表情上看出心情不错，可是已经不再那么显眼了。

　　一开门叶飞就看到了带他来会议厅的女上尉，上尉双手递给叶飞一套大校肩章：“叶舰长，恭喜。”她脸上完全没有表情的变化，一副刻板的模样。

　　“谢谢。”叶飞难掩心头中的喜悦，笑着接过肩章，“我现在该做什么？”

　　他刚刚没看清谢秘书的模样，现在才发现这位女上尉的长相还算成熟端正，不过比不上高岚。

　　“请跟我来。”谢秘书发现叶飞没有急着换上肩上的上校军衔，眼中闪过一丝惊诧。

　　谢上尉带着叶飞下到一楼，但没有离开这栋楼，而是径直走向走廊左侧，进入走廊尽头的电梯。

　　叶飞感觉到脚下持续加速产生的超重感，立即估算出电梯大致的上升速度。他没有开口询问，谢秘书也没有说什么，沉默中电梯渐渐升高，中间还停止上升横移了一段时间，十几分钟后才慢慢减速停下，电梯门一开，映入叶飞眼中的是一处巨大的地下空间，电梯门外不是走廊，而是架设在高高墙壁上的简易通道。

　　“这里是基地秘密研究部门的组装车间。”谢秘书淡然地说道。

　　两人跨出电梯，鞋底踩在金属板上铮然有声，举目四望，四周的墙壁上安装着大量机械臂。扶着金属制成的栏杆居高临下地俯视，一艘怪模怪样的战舰静静地停泊在空地中央。

　　“这就是天鹰号？”叶飞惊愕地张大了嘴巴。

　　叶飞自认也算见多识广，不管人类、机械文明还是外骨人的战舰都见过一些，可是眼前这艘战舰却让他不知道该如何形容。

　　天鹰号尾部宽大，腰部阶梯状收缩，舰脊并非远征军战舰一贯的流线型平滑过渡，而是由几处凸起组成个变形的“土”字形状。

　　他唯一能想到的词就是怪异。

　　“没错，这就是天鹰号，人类飞得最快的战舰，没有之一！”谢秘书的眼中突然现出几分狂热，“是不是很惊讶？”

　　“是有一点出乎意料。”叶飞坦诚地承认。

　　远征军的战舰全部精致得像艺术品，但是天鹰号看起来，就像是顽劣的孩子完成的劣质DIY手工，处处充满厚重和粗糙。

　　看了看墙壁上的机械臂，叶飞似有所悟：“难道这艘战舰是咱们自己造的？”

　　“当然！”谢秘书骄傲地挺起胸膛，“自从机械文明出现，我们的科技人员一直在努力消化来自于机械文明的技术，这几年的军工技术突飞猛进，天鹰号是消化了机械文明技术后的第一颗果实。它从设计到制造，完全超越了以往任何一型战舰。”

　　叶飞恍然大悟：“那天鹰号有什么特殊的地方？”

　　天鹰号是军方第一艘完全自主建设的超光速战舰，谢秘书的骄傲完全可以理解，就算他自己，也由衷地生出满满的自豪。

　　工业并不是拍拍屁股就能一蹴而就的东西，工业水平的整体提升不仅需要技术，更需要时间，天鹰号的意义在于军方的技术已经达到了制造超光速战舰的水平，某些方面可能还实现了部分超越。

　　尽管美俄两国也在集中力量消化机械文明的技术，但是直到现在为止，似乎连共振通讯仪也没搞出来，整体水平差了中方一大截，根本不可能自行建造超光速战舰！

　　以目前的形势而言，是否拥有制造超光速战舰的能力似乎并不重要，可机械文明毕竟不是人类，如果机械文明远离人类，那么中方将是唯一拥有超光速战舰制造技术的国家！

　　这就是差距，这就是优势，而且是响当当的战略优势！

　　谢秘书刚想说话，舰尾方向突然传来一阵刺耳的警报声，黄色的警灯不断闪烁，谢秘书眼睛一亮：“快走，要对接了。”她猛地纵身跳往舰尾方向。

　　“对接？对什么接？”叶飞一头雾水，赶紧跟在谢秘书身后。

　　没多一会儿，两人就赶到了能够看到舰尾的位置，只见数百支粗大的机械臂擎住一个长达三公里左右的巨型长条形构件，正缓缓送向舰尾。一声震耳欲聋的巨响后，构件与战舰尾部下方横向对接完毕。

　　接着机械臂又送过来另一个相同的构件，与尾部上方对接，两个构件镶在舰尾，看起来就像战舰的屁股上横着镶了两条粗大的横杠。

　　“好了！”谢秘书两眼放光，满满的期待毫不掩饰。

　　“什么好了？”叶飞好奇地问道。

　　他不知道谢秘书和天鹰号有什么渊源，但看得出谢秘书对这艘战舰有着一种无法形容的感情。

　　“一会儿你就知道了。”谢秘书卖了个关子，“跟我来。”

　　叶飞无奈地跟着谢秘书身后，若是换成个男秘书，这个时候没准已经挨揍了。

　　两人一路下到车间底部，叶飞这才发现战舰的侧面也有异常的凸起，左舷尾部两处，中部两处。

　　谢秘书带着叶飞走到车间一侧，找到一位身穿标志性白大褂，面相苍老但精神不错的研究人员，恭敬地介绍：“刘工，这位是刚刚任命的天鹰号舰长；叶舰长，这位是天鹰号总工程师刘工，战舰的详细情况还是让刘工这位专家介绍吧，我这个半吊子就不献丑了。”

　　“刘工您好。”叶飞恭敬地打招呼。

　　以目前的医疗技术，不超过一百岁根本不可能显露老态，这位刘工的年纪着实不小。

　　“叶舰长，你好。不知道你想了解什么。”刘工的声音异常温和，有一种岁月积淀的沧桑感。

　　叶飞想也不想地回答：“所有的一切，越详细越好。”

　　刘工闻言呵呵一笑，就像看到了一个贪心不足的调皮孩子：“这不可能，就算我这个搞工程的，也不敢说了解这艘战舰的一切。”以叶飞的年纪，在刘工的眼里根本就是个孩子。

　　叶飞一愣，也意识到自己的话太笼统，赶紧换了个说法：“刘工，我的确不懂技术，还是请您介绍大概介绍一下吧，嗯……跟战斗有关的。”

　　“哈哈，那太多了。”刘工爽朗地大笑，指着战舰说：“这不是一艘战舰，而是一只舰队！”

　　“啊？”叶飞差点没被刘工逗乐，脸上的表情十分清晰地表达了他心中的想法。

　　远望号长二十二公里，燕京号长十长点四公里，哪怕长江号也有十四公里长，天鹰号目测也就是比长江号长一点而已，怎么可能是一支舰队？

　　“我就知道你不信。”刘工像个恶作剧成功的孩子一样笑得十分开心，“天鹰号是军方取的名字，它最早的设计图叫做多功能组合式战舰，舰体由一主七辅八种战舰组合而成，你现在看到的是战舰完全组合的模样，它还能分解成十六艘不同功能的专用战舰。”

　　“怎么可能？”叶飞更加地疑惑，可是看刘工的样子又不像开玩笑，再看谢秘书，更是一脸地镇定自若的微笑。

　　“这个世界上永远只有想不到，没有做不到。”刘工霸气十足地大笑。

　　不知道是不是觉得给叶飞的震撼足够了，谢秘书与刘工对视一眼后说：“一主七辅，指的是天鹰号由一舰，七种辅助战舰组成，辅助战舰的数量并不是每种一艘。”

　　“没错。”刘工拿出玻璃板一样的平板电脑，调出三视图说，“一主就是战舰主体，主力舰；七辅指的是轻型空天母舰、伪装侦察舰、医疗救援舰、突击登陆舰、制空火力舰、动力冲击舰和工程维修舰。”

　　说话间，平板电脑上的三视图随着刘工的说明开始变化，舰脊上的“土”字那一竖首先分离，即轻型空天母舰。

　　接着是“土”上面的那一横，分别脱离开，就是伪装侦察舰。

　　“土”字的下面一横是医疗救援舰。

　　两舷后侧各分离两艘战舰，即四艘突击登陆舰。

　　两舷中部各分离两艘战舰，即四艘制空火力舰。

　　舰尾那两个刚刚对接好的则是动力冲击舰。

　　工程维修舰则位于战舰底部靠近舰尾的位置。

　　完全拆分后，主力舰侧舷变成了三阶收缩式的塔状结构，其它十几艘战舰有大有小，有长有短，形制各异规格有别，看得叶飞眼花缭乱，压根儿没记住到底哪个模块是什么战舰，只是觉得它们的名字和远征军现役的战舰有些类似。

　　“这些战舰能干什么？”叶飞晃了晃脑袋，不解地问。

　　刘工和蔼地笑了：“年轻人，其实天鹰号的战舰脱胎于远征军的巨舰，你别看这些战舰的体积不大，但是火力并不比远征军现在用的战舰差。”

　　叶飞明白自己在技术上肯定不如刘工，干脆开门见山地直说：“刘工，您就别卖关子了，给我来点干货吧。”

　　“呵呵，成！”刘工放下平板电脑，开始滔滔不绝地介绍天鹰号。

　　组合式战舰的设计概念最早出现在科幻小说里，但是我们一直都没有设计建造的技术能力，直到机械文明出现。远征军成立的时候，天鹰号已经完成了主体设计。不过这几年远征军在外征战，实战中暴露的问题不断反馈回来，又对战舰的设计进行了大幅度的修改，最终建造出了天鹰号。

　　战舰的体积小是因为大量使用自动控制系统，缩减了操作人员的数量，压缩了大量生活空间的面积，全舰标准载员仅为九百五十人，而远征军一支舰队的标准载员超过三万！

　　也就是说，天鹰号需要的生活空间，只有远征军一只舰队的百分之三！

　　天鹰号大部分生活空间设置在主力舰上，除轻型空天母舰外，辅助舰船上不设生活空间，因而天鹰号的核心主力舰长达十五公里，比其它舰船大得多。

　　核心主力舰两侧各有一门大型反射激光炮，中部则是一门大口径重接炮，腹下鱼雷舱备有二十四枚改进型光速鱼雷。另外舰上装备有高速近防激光炮制小型电磁近防炮、50MM近防弹炮合一系统及定向微波炮及进攻型导弹巢——防御性导弹结合在弹炮合一系统之中，不再设置在战舰内部占据宝贵的空间。

　　核心主力舰的火力完爆现役的燕京级主力舰，而且因为自动控制系统的大量使用，这样一艘战舰只需要二十四个控制人员就能完美控制。

　　除主力舰外，最大的战舰即轻型空天母舰，搭载二百架J—447战机和五十架辅助战机，同时拥有一门主炮和一些近防炮，必要时可以当成一艘驱逐舰使用。

　　突击登陆舰是由于远征军发现突击舰配备的登陆艇火力防护均有所欠缺设计的新型战舰，长三点二公里的战舰主要特点是腹部装甲极厚，舰载武器主要集中于舰腹，便于对地进攻。

　　也是因为这个突击的特点，突击登陆舰在对接的时候，是以舰脊与主力舰对接，将装甲厚、武器多的舰腹冲外。

　　制空火力舰则是天鹰号的主力对空模块，装备大功率全向激光炮塔，能够为战舰提供长达一光秒的长程防空火力，如果没有制空火力舰，天鹰号的对空能力将下降一半儿以上。

　　伪装侦察舰其实就是小型的光学伪装舰，与远征军的潜艇是表兄弟。

　　医疗救援舰的重点不在于医疗，而在于救援，只装备少量防御武器，但配备了二十四架可以进行短距离超光速飞行员的搜救艇。

　　工程维修舰顾名思义，是一艘修理舰。

　　最有特点的就是两艘动力冲击舰，开发这种战舰的灵感来自于撞击长江号的倔兽！

　　说白了，动力冲击舰根本就是遥控无人舰，它拥有最强的动力和最厚重的装甲，不以舰载武器战斗，而是进入超光速状态撞击敌人，达到摧毁敌人的目的。

　　与此同时，动力冲击舰也是组合式战舰的强劲动力源，单独的动力冲击舰能够达到创纪录的八十六倍光速，没有冲击舰的天鹰号，速度将下降到五十四倍光速，组合后，连通所有战舰的反应堆和超光速引擎，天鹰号的速度将提升到创纪录的七十六倍！

　　当然了，眼下这个速度仍然处于理论阶段。

　　叶飞听得眼睛都直了，瞅战舰的眼光比看高岚还要炙热。

　　觉得叶飞已经进入了状态，谢秘书说：“叶舰长，为了让战舰尽快形成战斗力，上面交待我通知你，尽快从长江号的幸存人员中抽调人员加入天鹰号，我们的时间不多了。”


第443章 秘密武器

　　叶飞明白上面安排他担任天鹰号舰长的用意，也对天鹰号本身的了解却只有一点皮毛，但身为一舰之长，必须对战舰了如指掌，这样一点了解自然远远不够。

　　“叶舰长，我还有事，先走一步。”交待完上面的吩咐，谢秘书完成了自己的工作，礼貌地与叶飞道别，又与刘工打了声招呼，施施然离开了组装车间。

　　刘工显然与谢秘书十分熟悉，挥了挥手就算打过了招呼，满怀期待地问道：“叶舰长……”

　　“刘工，您老叫我小叶就行了。”叶飞说。

　　“好，那我也不跟你客气了，咱们说到哪儿了？”刘工从善如流，转向带着叶飞走向控制室的一边，坐在一个半米高的箱子上，并示意叶飞也坐下。

　　叶飞心说我哪知道你到底说到哪儿了？可是这话又不能直说，他干脆顾左右而言它，直接转移话题：“刘工，刚才我听您介绍了不少武器，可是怎么还是那些东西啊？美国人的战舰都用上中子炮了，说不定还有什么质子炮、电浆炮之类的东西，咱们就没点新式武器？”

　　美俄两国的第二支远征舰队刚刚成立，也许是因为中方的远征军带给了美俄两国军方太多的压力，两国不约而同地大力宣传新舰队的强大。

　　回地球这几天，叶飞耳朵里几乎塞满了。

　　“中子炮？”刘工现出一副十分戏谑的表情，“小叶啊，你觉得中子炮很厉害吗？”

　　叶飞心说当然厉害，要不然美国人怎么会在战舰上装那玩艺儿，但是看刘工的表情，似乎挖好了坑等他往下跳，到嘴边的话又变得犹豫不决：“那个，应该吧。”

　　刘工失望地叹了口气：“小叶，你是军人，不知道也正常。这么说吧，定向能武器你都知道吧？”

　　“有一点了解。”叶飞有些不知所措，不明白自己到底哪里搞错了。

　　“那么你知道的定向能武器都有哪些？”刘工本身就是一位擅长循循善诱的资深教授，他这是把叶飞当成无知的学生——天鹰号是他的心血结晶，老工程师不愿意看到这样一艘优秀的战舰落到一个不学无术的家伙手里，若是他认为叶飞不适合指挥天鹰号，肯定会通过自己的渠道向天军的高层提出罢免建议。

　　叶飞想也不想地回答：“激光炮、微波炮、中子炮、质子炮、离子炮和电子炮。反物质炮和电浆炮不知道算不算。”他也不管这些武器是不是真的存在，把所有曾经听说过的科幻武器全讲了出来。

　　刘工被叶飞的回答逗得笑了起来：“小叶啊，你让我说你点什么好呢，两个字：天真！”

　　叶飞也知道自己的回答不怎么靠谱，一阵讪笑，强辩道：“至少中子炮已经实用化了吧？”

　　“实用化？”刘工一阵摇头，“还差得远呢，你呀，是让新闻误导了。”

　　“啊？”叶飞还真没想到这一茬，赶紧追问，“怎么讲？”

　　刘工不答反问：“你觉得中子炮是什么？”

　　这个问题还真把叶飞问住了，他谨慎地想了想才回答道：“应该就是通过加速器把中子高密度束发射出去的武器。”

　　“想法很好，但是现实里根本实现不了。”刘工毫不客气地评价道。

　　“为什么？”叶飞赶忙问道。

　　能遇到刘工这种国家级专家的机会可不多，美国人已经用上了中子炮，叶飞觉得自己有必要详细了解一下这种武器的特点。

　　双方几百年的明争暗斗，若不是外骨人的出现，根本不可能结为盟友。一旦外部的威胁消失，双方的决裂是早晚的事。

　　刘工为难地拍了拍额头：“怎么跟你说呢？中子不带电，是中性粒子，不受磁场的约束和影响，而粒子加速器只能加速带电粒子，所以加速器不可能直接发射中子，明白吗？”

　　叶飞一愣，点点头：“明白，但是美国人的中子炮……”

　　刘工一摆手：“我正要说这个，以我个人的经验来看，美国所谓的中子炮根本不可能存在。首先，单独的中子是一种不稳定的粒子，平均寿命14分42秒衰变为一个质子，同时放出一个电子和一个反电子中微子。所以中子只能临时制备，不可能事先制备储存，战斗时释放。”

　　“啊？”叶飞瞪大了眼睛，“中子还能衰变？”

　　“没文化真可怕！”刘工恨铁不成钢地瞪了叶飞一眼，继续说道，“我觉得美国人的中子炮有两种可能，一个可能是他们使用放射性同位素中子源得到中子，不经过加速直接轰击目标。但是这样做的杀伤力太小，没有实战意义；另一种可能是以加速器加速质子，在炮口处中和质子的正电……也不对，得到了电子的质子就是氢原子，跟中子根本不搭边……喔，对了，还有一个可能，就是美国人根本没搞出什么中子炮，根本就是他们为了误导我们放的烟雾弹！”

　　叶飞的脑子都懵了，怎么会是这么个结果？

　　“不信？”刘工笑得讽刺，“你们这些当兵的啊，只知道打仗，难道就不能学点科学知识？看你就知道，天军里没几个懂行的，说不定天军司令部听说美国人有中子炮之后，一直在加班熬夜。”

　　叶飞可怜巴巴地无言以对，觉得自己在刘工面前就是个什么也不懂的文盲！

　　自从离开学校以后，他已经很多年没有过这种感觉了。

　　“那质子炮呢？总能加速了吧？”叶飞不死心地说。

　　刘工叹气：“我好人做到底吧，质子确实能加速，但是质子炮根本没有任何意义，从加速器里发射出的质子密度低了没有杀伤力，密度要是高了呢？带正电的质子本身就会互相排斥，飞离加速器之后用不了多久就会像手电筒的光一样散成一片，而且带电粒子会被磁场影响，天军现在用的都是磁力引擎，一片分散的质子撒到磁场上有个屁用？”老工程师忍不住爆了粗口。

　　他倒不是针对叶飞，而是觉得天军全体军官都有回炉重铸的必要。

　　知识就是力量，这句话说了几百年，怎么就总是有人忽略知道的重要性呢？

　　“那岂不是说电子炮也是个笑话？”叶飞再笨，这个时候也知道该如何举一反三。

　　刘工耸耸肩，抿着嘴给了叶飞一个无奈的表情。

　　叶飞觉得自己就是个白痴。

　　“还有什么阳电子炮，一样是个笑话。”刘工落井下石地说。

　　“阳电子是什么？”这种武器叶飞还真没听说过。

　　“就是带正电的电子，或者说反物质的电子。”刘工说，“阳电子，或者说反物质武器确实拥有强大的威力，但是反物质与正物质相遇后双方会相互湮灭抵消，发生爆炸并产生巨大能量。因此反物质只能储存在磁场里，不能与任何正物质接触，这么危险的东西，只要储存装置稍有故障就能直接把战舰炸成宇宙尘埃，我给你装一门你敢不敢要？”

　　叶飞连忙摆手，敬谢不敏：“算了算了，这不是在身边放不定时炸弹么？”

　　刘工递给他一个孺子可教的眼神：“所以说，到目前为止，实用的定向能武器只有激光炮这一种，微波炮也算定向能武器，但是威力射程都不能和激光相提并论。”

　　“那离子炮呢？是不是也和质子炮一样？”叶飞心虚地问。

　　“离子炮这东西我还真没什么研究，理论上发射重核离子的话确实应该有一些威力，不过发射成本肯定不低，而且华而不实，远远不像激光那样物美价廉。”刘工一边想一边说，突然想到了什么，盯着叶飞的眼睛问道，“重核离子知道是什么吗？”

　　叶飞硬着头皮摇摇头，简直想找个地缝钻进去。

　　“就是失去了核外电子的铁、铜等元素的原子核。超新星爆发的时候能够产生大量的重核离子，这些离子以接近光速的速度横渡宇宙，穿透人体时能够击碎DNA的螺旋结构。宇宙飞船的防护层若是不合格，飞船里的人有被重核离子击中的危险。”说到这儿，刘工语重心长地拍了拍叶飞的肩膀，“小叶啊，学海无涯，人得活到老学到老，知识不管到了什么时候都不够用啊。”

　　“是，您老说得对，要是早几十年遇上您，没准我就不当兵，直接考上大学了。”叶飞讨好地说。

　　“你小子不错，至少比那些端着架子，一点意见也听不进去的笨蛋强。”刘工难得夸了叶飞两句，也不知道是不是真心的。

　　叶飞趁热打铁：“刘老，您看您已经说了这么多了，能不能再说说那个什么电浆炮……”

　　“这个啊，电浆又叫等离子体，是部分电子被剥夺后的原子和原子团被电离产生的一团物质，里面主要是正负电子组成的离子化气态物质，是除了固态、液态和气态之外的第四态……”

　　“刘老，您就饶了我吧，说点我能听懂的。”叶飞失落地打断了刘工的陈述。

　　刘工一愣，不好意思地挠挠脑门：“简单地说，等离子体就是高温高压的一团气体，你想想看，这样一团东西从炮口里打出去是什么效果？”

　　叶飞若有所悟：“水扔进真空里都会迅速汽化，等离子体要是扔出去，肯定马上就爆了。”

　　“没错，就像放一颗大烟花。”刘工满意地说，“小叶啊，别让科幻小说误导了，不是什么东西都能成为武器，也不是什么能做武器的东西就一定实用，这世上不知道多少看似强大的武器都只是个虚幻的概念，根本没有成功的可能。别看山姆大叔叫嚣得厉害，但是成与不成，还得战场上看。咱们的武器确实有些保守，可哪一样不是经过了实战考验才留下来的？”

　　“刘老，是我太唐突了。”叶飞谦虚地认错，“其实我也不是觉得中子炮多厉害，咱们没中子炮还没中子弹么？我就是不甘心。”

　　“不甘心什么？”刘工好奇地问。

　　像他这样搞科研的，个个好奇心重得出奇。

　　叶飞长叹：“不甘心他们有新式武器……”

　　“哈哈……”刘工一阵开怀大笑，“谁说咱们没有新式武器的？小叶啊，咱们的远征军打了多少次硬仗，干掉多少外骨人你比我老头子更清楚，咱们有必要玩那个噱头吗？美国人和俄国人这么干，还不是因为他们的舰队作战不利？”

　　听了这话叶飞也不好意思地笑了，可他很快就抓住了刘工话里的漏洞：“刘老，您说的新式武器……”

　　“你不问我也得跟你说说。”刘工又是一阵大笑，“你们当兵的在前线拼命，当咱们搞科研的吃干饭么？”

　　“没，我可没这个意思。这么大的战舰不就是研究的成果么？”叶飞赶紧否认，一方面是真的得罪不起，另一方面也是打心眼儿里尊敬这位老专家。

　　刘工这样的国宝级技术专家，可不是那些不知所谓，只懂沽名钓誉的砖家叫兽。

　　“算你说得有理。”刘工说。

　　“那个新式武器……”叶飞悄悄地蹭了蹭手心的汗，心说这老头怎么喜怒无常的，真是不好对付。

　　“喔，对，新式武器。”刘工一指天鹰号，“近防激光炮和电磁近防炮就不用多说了吧，50MM近防弹炮合一系统，就是两门并联六管加特林速射炮加上四枚近程防空导弹，也不是什么新玩艺儿了。光速鱼雷这东西你知道不？”

　　叶飞点点头：“很熟悉，我是突击舰的舰长。”

　　“新式鱼雷体积缩小，威力不减，是好东西，可惜小只是相对于旧型号而言，实际上还是太大。”说到这里刘工指了指天鹰号的腹下，压低了声音说，“我说的秘密武器，是舰腹中部的大口径重接炮！”

　　“啊？重接炮算什么秘密武器啊？”叶飞一阵哭笑不得，这老头不是玩人呢吧？

　　刘工不满地瞪了叶飞一眼：“心里骂我是不是？重接炮确实不算秘密武器，秘密武器是重接炮的炮弹！”

　　“怎么说？”叶飞顿时来了兴趣。

　　刘工得意地嘿嘿一笑：“不久前，我们成功地实现了人工重力装置的小型化。”

　　“什么意思？”叶飞一阵糊涂，人工重力设备小型化和秘密武器有啥关系？这回答根本就是驴唇不对马嘴。

　　“笨死了你！”刘工怒目而视，“我们造出了小型重力炮弹，用重接炮发射出去，炮弹内的充能结构能够利用高速飞行的能量给炮弹里的重力装置充能，根据飞行距离的差异，击中目标后能产生最高六十倍左右标准重力的引力，重力大概可以持续五到七秒……”

　　叶飞屁股底下一滑，两眼发直地一个屁股墩砸在地上：“重，重力炮弹？”

　　“嘘——你小点声！”刘工赶紧拉叶飞一把，贼头贼脑地看看其他人的位置，“你要不是天鹰号的舰长，我都不告诉你。”

　　叶飞马上和偷到了钱包的贼一样压低声音：“有多少颗炮弹？”

　　“炮弹舱能放下一百颗，但是这东西是新玩艺儿，还没开始量产，现在舰上只有六七十颗。”刘工咬着叶飞的耳朵说。

　　叶飞眼睛一亮，恨不得现在就上舰看看重力炮弹长什么模样。

　　“小叶，小叶！”刘工连喊了几声才喊回了叶飞的魂，“听清楚，距离越远，炮弹充能越充分，产生的重力也越高，最低只能产生十多倍的重力，还有，引力半径大概是五十到七十公里，发射的时候别离目标太近。”

　　叶飞一把抓住刘工枯干的手，用力晃了几晃“刘老，我都不知道该说点什么好了，这么强的武器，您是怎么想出来的啊？”

　　逆天了，绝对逆天了。

　　试想，一个人若是五十公斤重，一旦重力弹爆发，瞬间就会变成三吨重，还不立马压成一张肉饼？

　　即使生物战舰能够抵抗较高的重力，了不起在发射重力弹之后紧跟着再打一颗普通炮弹，强悍的重力一定会大大地加强普通炮弹的威力……叶飞已经无法阻止自己憧憬胜利的景象了。

　　“还有……”

　　“还有？”叶飞吓了一跳，“还有什么武器？”

　　“不是武器，是动力。”刘工说，“天鹰号上的聚变反应堆在不影响功率的情况下进行了一定程度的小型化，全舰对接之后，所有战舰的反应堆加在一起有二百四十八座，短时间内爆发式的高速飞行，能够超过理论速度极限，但是究竟有多快我也说不好。不过超光速引擎的承受力有限，超限的能量供应有可能损坏引擎，所以不推荐你这么干，七十多倍的飞行速度也足够用了。”

　　“那为什么不多装些超光速，把速度再提高一点儿？”叶飞不解地问，“七十倍的速度是够快，可是对远征军来说还是太慢了。”

　　“你当我们不想么？超光速引擎的动力叠加也有极限，理论上最高不超过一百倍光速，而且那样做的话，整个天鹰号上除了超光速引擎和反应堆之外根本没地方装别的东西了。”

　　“原来如此。”

　　“好了，该说的都说过了，剩下的还要靠你自己慢慢摸索，我老头子就不陪你了。”刘工说着就要起身离开。

　　“别走啊刘老！”叶飞赶紧拉住刘工，“我呢，我干什么去？”

　　“你？”刘工往叶飞身后一指，“你的人不是来了么？”

　　叶飞下意识地一回头，只见谢秘书带着黑熊剪刀等一干人马出现在他的视线之内。

　　剪刀离着老远就冲叶飞挥手：“头儿——”


第444章 再出发

　　“指挥中心，天鹰号请求起飞。”熟悉的球形全景屏幕、熟悉的指挥椅和熟悉的控制台，所有的一切都是如此的熟悉，叶飞不禁有一种回到了长江号舰桥的错觉。

　　刘工说天鹰号参照远征军巨舰建造，叶飞本以为指的是性能参数，等进了战舰才知道，舰内的通道规格、舱室设置和装饰风格几乎与巨舰一模一样，简直就是巨舰的翻版！

　　叶飞暗暗揣测，这么做大概是为了节约成本，缩短战舰的建造周期。不怪上面任命他当天鹰号的舰长，天鹰号的操控方式与长江号基本相同。如果从头开始培养，战舰至少需要几个月的磨合才能遂行战斗任务，可换上长江号的原班人马，立即就能开动战舰，发挥最基本的战斗力！

　　“天鹰号，可以起飞，祝你们好运。”指挥中心的女调度员用最甜美的声音祝福即将出航的勇士。

　　“天鹰号——准备起飞！”

　　“动力系统运行正常，启用反应堆一至十二号！”

　　“启动光学影像系统，全景屏幕显示正常！”

　　“探测系统启动，雷达正常、磁感仪正常！”

　　“控制系统运行正常，启动常规引擎，动力输出百分之十二！”

　　“打开装甲气闸——”

　　隆隆的机械声中，车间中的空气迅速抽空，接着天鹰号上方厚达百米的装甲一层层解开，几缕星光透过竖井般的气闸射入井下。

　　“动力输出百分这十八、二十四、三十三……起飞！”四艘突击登陆舰和主力舰上的反重力引擎同时出力，巨大的天鹰号在蒋雪的操控下缓缓离开地面，稳稳地升入竖井。

　　天鹰号的操控系统比长江号灵敏得多，蒋雪精力高度集中，握紧方向舵的双手稳如泰山，战舰迅速上升，转眼间飞出竖井之外。

　　蒋雪瞬间松了口气，短短一分钟不到的时间，细密的汗珠已经布满了她的额头。

　　“长江号升空完毕，所有系统工作正常！”叶飞立即将情况通报指挥中心。

　　“叶舰长，你现在指挥的是天鹰号。”无奈的调度员猛翻白眼儿。

　　舰桥里一阵压抑的闷笑，叶飞好不尴尬：“抱歉抱歉，习惯了。笑个屁的笑，都给我憋回去！”

　　他不说这话还好，话一出口，大伙反而不再压抑，直接笑出了声。

　　叶飞想了想也自嘲地笑了：“娘的，才上新舰就闹出这么个乌龙。指挥中心，天鹰号升空完毕，所有系统工作正常！”

　　“指挥中心收到，请到预定位置停泊。”

　　“明白！”叶飞肃然回答，“蒋雪！”

　　“是！”蒋雪驾驶战舰转了个小弯，不过十多秒的时间便飞到了月球基地上方，慢慢地降落到基地表面的停泊区。

　　战舰刚刚停稳，早就等在停泊区的运输车立即一拥而上，将早已准备齐全的物资装备一股脑地送上战舰。

　　以往战舰补必须通过人力操纵机械设备完成，而高度自动化的天鹰号直接以机械臂接收补给模块送入舰中，根据补给的类型分类运送，或送至弹药库，或运至给养舱。

　　除去物资之外，人员也是此次补给的重中之重，虽然天鹰号的标准载员是九百五十人，但实际上送入战舰的人数越过了一千。

　　人吃五谷杂粮，难免有个头疼脑热，怎么也得带几个替换的人吧？

　　这一千人中长江号的原班人马占了一半儿，不是长江号撤回来的人手不够，而是没有安置那么多人的岗位。

　　仅仅轻型空天母舰一艘飞船就占用了三百七十多人的编制，其中光是飞行员就有二百七十多人，是天鹰号全舰人员编制最大的单位。

　　另一个占用编制的大头是突击队，每艘突击登陆舰能够搭载一个大队的突击队员，除了原本的三个大队之外，又补充了一个大队的突击队员，大队长代号狼崽。

　　仅仅这两个单位，就瓜分了将近七百个编制，剩下的三百人分到各舰，就像一把撒进水里的沙子一样连影都看不见。幸好剩下的战舰应用大量的自动设备，少的只需要几个人，多的也不过十多人就能控制全舰。

　　人员没用多久便全部上舰，各部门的头头基本上全是原来的旧人，叶飞直接把人员安置的工作撇给手下，自己当了甩手掌柜。

　　但物资补给要麻烦得多，大量的补给流水一般送到舰上，可是小山般大的巨舰就像填不满的无底洞，扔进多少东西都听不见个响。

　　足足四个多小时的不间断输送，战舰的仓库才装满一半儿，耐住性子一直等在舰桥里的叶飞突然接到指挥中心的通讯，通知他立即起飞。

　　叶飞这才发现补给大军不知道什么时候已经停了下来，顿时怒气冲冲地质问：“只给我一半儿的物资，让我上哪儿去？”

　　“叶舰长，基地供应远征军第六、第七和第八舰队的补给，已经把底子掏空了，剩下的所有补给已经全装到了你的战舰上。”调度员好脾气地解释。

　　那么大的战舰，补充一次需要天文数字的武器弹药和食物物资，将这些物资换成货币，能让最富有的银行直接破产，也就是国家才有这份实力供养如此强大的舰队。

　　“就算缓一缓那三个舰队的补给，也得先给我补完不是？”叶飞知道这事儿调度员肯定说得不算，因此也不浪费唾沫星子跟调度员发脾气。

　　远征军的主力舰基本上与天鹰号的体积相当，一艘的补给就差不多够天鹰号用的了。

　　“叶舰长，上面有命令，要求你马上飞往土星基地，到了那里，会把缺少的补给补满。”调度员说。

　　“你不早说！各部门注意，马上做好升空准备！”叶飞才不管到底是哪儿为他补给，只要物资足够就行，“蒋雪！”

　　“收到！”蒋雪启动引擎，天鹰号轻盈地缓缓上升，直到脱离月球的引力范围。

　　换成地球，天鹰号的动力再强劲也不可能直接升入太空，但是月球的引力比地球小得多，所以战舰才能在四艘突击登陆舰的反重力引擎辅助下直接升空。

　　“指挥中心，我需要一条直达土星基地的航道！”叶飞毫不客气地提出要求。

　　“请求驳回，脱离黄道平面，随便你怎么飞。”通讯里突然插进了聂剑荣的声音。

　　叶飞一听是大BOSS的声音，立马当了缩头乌龟不敢再胡搅蛮缠，灰溜溜地指挥战舰飞离黄道平面：“天鹰号，超光速引擎充能！”他故事为难调度员，是不想让人觉得他好欺负。

　　人善被人欺马善被人骑，给另外三个舰队的补给充足，到了他这儿就只有一半儿，这不是门缝里看人么？这一回他要是屁都不放的就这么认了，下回没准出什么妖娥子。

　　“超光速飞行三十秒倒计时——”

　　所有人立即固定自己的位置，都是天军的人，就算不清楚土星和地球的实际距离，但是模糊的大致距离没人不知道，这么短的路程还要用超光速？

　　“三、二、一——启动！”

　　天鹰号突然消失在空中刺眼的七彩光芒之中，舰上的一千来人只觉得身边的一切突然间像停止了一般，努力了好一会才恢复一点行动能力，不过没等他们彻底恢复，战舰就脱离了超光速状态。

　　熟悉的土星基地遥摇在望，叶飞瞄了一眼时钟，从启航到脱离超光速，天鹰号只花费了七十六秒的时间。

　　想当年第一次到土星基地的时候，光飞船就坐了两个多月，如今瞬息而至，实在令人感慨万千。

　　“天鹰号呼叫土星基地，天鹰号呼叫土星基地，收到请回答！”

　　“土星基地收到，天鹰号，基地空港放太小，贵舰无法降落，稍候基地将派运输舰运送物资上舰，请飞抵指定坐标等待接收。”

　　“明白。”叶飞回答，“蒋雪？”

　　“土星基地发来的坐标已经收到。”蒋雪回答。

　　“飞过去。”叶飞干脆地说。

　　很快天鹰号飞到了土星基地空港十几公里外的位置停下，静静地等待。没多一会儿，空港气闸大开，十几艘头大肚圆的运输舰飞出空港，直奔天鹰号而来。

　　“叶飞！”阴魂不散的聂剑荣又一次切入通讯，“土星基地有一批物资需要你亲自接收。”

　　“是！”叶飞一阵纳闷儿，连重力炮弹都不用他签字，什么东西居然需要他亲自接收？

　　飞到天鹰号身边的运输舰各找了一个对接舱门，将舰上的物资源源不断地送上战舰，只有一艘不慌不忙地靠在天鹰号舰腹。

　　叶飞赶到舰腹后，早已完成对接的运输舰才打开对接的气密闸，闸门刚刚打开，一个人就迫不及待地钻进天鹰号。

　　叶飞看到这个熟悉而又有些陌生的身影，顿时愣在当场，难以置信地惊问：“兽医？”

　　“哈哈，头儿，没想到是我吧？”兽医促狭地挤挤眼睛。

　　“我靠，你小子！”多年不见，叶飞激动得不知道说什么才好，一个箭步冲上去捶了兽医一拳，然后猛地抱住兽医，狠狠地连拍他的后背。

　　“停停停！”兽医疼得哇哇大叫，“叶老大，你这是要谋杀啊？”

　　“胡说八道，我又没使多大劲儿。”叶飞不满地瞪了兽医一眼，“你小子少跟我来这套！”

　　兽医苦笑：“头儿，你还当我跟当年一样呢，这几年一直在土星基地搞研究，我早就废了，你这么使劲儿，我哪挺得住？”

　　叶飞一听这话，顿时一阵唏嘘：“哎，你说你好好的，非跑什么实验室去干嘛？对了，到底是什么东西还得我来签收？”他往兽医身后看看，却什么东西都没发现。

　　“嘿嘿，东西在后面呢，你要接收的就是我！”兽医摸了摸鼻子说。

　　“你？”叶飞大喜，“那太好了，你放心，到了这儿就算回家了，黑熊、猴子和剪刀都在呢，保证用不了多长时间就把你再练回来！”

　　兽医再次苦笑：“头儿，我调进天鹰号，可不是回来当突击队员的。”

　　“啊？”叶飞疑惑万分，“那上面调你来是为了什么？也对，你小子现在也是个中校了，我可没有多余的大队长给你做。”

　　“就你那几个大队长，还真不一定比得上我。”兽医笑得奸诈，瞅瞅叶飞身后的几个人，压低了声音说：“暂时保密，咱们先接收物资，回头我再跟你详细解释。”

　　看到兽医这副模样，叶飞立即意识到事情不是那么简单，马上同意了兽医的要求。

　　兽医回到气闸那里发了个信号，一队人马立即将一堆叶飞看不明白的仪器护送进天鹰号，送到了舰腹下预留的仓库保存。

　　这个仓库紧挨着突击队的空降舱。

　　别看有突击登陆舰，但是天鹰号上并没有取消登陆舱，登陆舱的位置和长江号差不多，都在舰腹正下方。

　　大批补给上舰，正是最忙的时候，就算没叶飞什么事，他也不好长时间地离开舰桥，看兽医还得忙活一会儿，他打了个招呼先回舰桥，返回的同时，将兽医调入天鹰号的消息通知了黑熊等一干老兄弟。

　　几个人立即摩拳擦掌，准备给兽医来一顿教训深刻的大餐。

　　真空环境下的无重力补给比月面补给容易得多，两个小时后天鹰号所有的仓库都填满了，兽医也将那些保密的物资全部搬进了底舱，并亲手锁上舱门。

　　从这个时候开始，除了他本人之外，连叶飞都无法开启这处舱门。

　　“指挥中心，天鹰号补给完毕准备出发，请指示。”叶飞第一时间报告天鹰号的情况。

　　“天鹰号，可以出发，完毕！”

　　“天鹰号明白。”叶飞切断指挥中心的通讯，脸上露出坚毅的神色：“目标比邻星，超光速引擎充能！”

　　“充能完毕，超光速引擎启动倒计时……三、二、一——启动！”

　　天鹰号再次消失在七彩光芒之中，由于位置距离土星基地太近，基地的通讯一度受到严重干扰，幸好没有造成严重后果。

　　鉴于超光速引擎启动时产生的强磁场具有超强的干扰能力，接受教训的天军随即命令任何战舰在非战时不得在基地近距离进入超光速状态。

　　进入超光速状态后的天鹰号速度一路飙升，没多久便达到了七十六倍的最高速度。

　　速度提高了，进入超光速状态时的异常状态持续的时间也跟着加长了许多，足足过了一天，舰内人员的时间感才恢复正常，一切走上正轨，久别重逢的老战友们终于找到了欢聚一堂的时间。

　　黑熊看见兽医，上来就是一个熊抱，勒得兽医骨头咯咯直响，差点没骨折。

　　剪刀和猴子也没客气，趁机一人捶了一拳，差点没把兽医揍得背过气去。

　　等黑熊松开了兽医，剪刀把一边站着看热闹的蒋雪拉过来，横胳膊搂进怀里：“兽医，这是我媳妇，刚娶回家。”

　　“俩倒霉孩子，婚礼办了一半儿就收到了归队的命令。”黑熊瓮声瓮气地说。

　　兽医早就看到了蒋雪，听俩人这么一说，顿时恨得咬牙切齿：“我靠你个剪刀，我还当你这是要介绍给我呢，没想到你个禽兽都领家里去了！弟妹真是瞎了眼才嫁给你！”这些年一直泡在实验室里的老光棍忌妒得两眼直冒绿光，连声夸赞剪刀走了狗屎运。

　　大伙一起闹惯了不觉得有什么，然而蒋雪不是一起出生入死的老兄弟，这话听得她直皱眉头。

　　叶飞赶紧打个圆场：“蒋雪，别听他胡说八道，我们几个闹惯了，你别往心里去。”

　　蒋雪赶紧摇头：“没有，我没事。”

　　心痛媳妇的剪刀一把扯住兽医：“你故意的是不是？再敢乱开玩笑，我就把你的裸照发网上去！”

　　兽医满不在乎地咧嘴大笑：“骗鬼呀，你哪有我的裸照？”

　　“哼哼！”剪刀指指自己的眼睛，“你当我这对眼睛是干什么的，透视而已，小儿科！”

　　兽医听了这话一下子愣住：“不是吧，都自己兄弟，闹着玩你动什么眼珠子！”其实他一个大男人根本不怕，裸照就裸照呗，不过是意识到刚刚的话确实欠妥，为了给剪刀面子才这么说。

　　兽医不在意，不代表其他人也不在意，蒋雪听了这话当时便柳眉倒竖，粉面含煞地咬牙切齿：“朱志强，你的眼睛怎么回事？”

　　“啊？没，没事啊！”剪刀一下了慌了。

　　“没事？”蒋雪一把揪住他的耳朵，“说，你都偷看过谁？”

　　计划不如变化快，急转直下的形势立马惊呆了所有的人。

　　连叶飞都是今天头回听剪刀说起机械眼还有透视功能，想到所有人在剪刀眼里都是一副光溜溜的模样，顿时心里一阵腻歪，仅有的一点同情立时不翼而飞。

　　“没，没啊，我看谁去啊，舰桥上就你一个女人……”

　　蒋雪眼前一黑，差点没晕过去：“就我一个女人，你就可劲看是吧？”怪不得她总觉得剪刀看她的眼神不对劲儿，居然被他看光了好几年。

　　哪怕剪刀现在是她的男人，以前的事也不能就这么算了。

　　“使劲使劲，不用给我面子！”叶飞幸灾乐祸地架秧子起哄，其他人也一样兴致勃勃地瞪圆了眼睛看热闹。

　　叶飞这么一说，蒋雪脸上顿时一红，扭耳朵的手不由地放松了一些。

　　这里除了兽医，哪个不知道蒋雪一直是冷冰冰的样子？没想到她还有这样的一面。

　　感觉到耳朵上的劲儿松了，剪刀赶紧趁热打铁：“老婆，我真的没有啊，再说了，咱们都是夫妻了，我看几眼又有什么……哎哎，放手放手……救命啊——”

　　“哈哈，你就忍着吧，谁让你嘴不严实呢！”叶飞戏谑地说。

　　剪刀好一顿告饶，许下了无数不平等条约才哄得蒋雪放了手，呲牙咧嘴地一个劲儿揉着耳朵，还不忘记给兽医一个凶狠的眼神。

　　一番插科打诨的笑闹冲淡了数年分别带来的陌生感，兽医觉得自己又回到了众人中间，大伙也觉得兽医还是那个兽医。

　　叶飞不失时机地问道：“兽医，你带来的东西到底是什么？现在总该告诉我了吧？”天鹰号从上到下就没有他这个舰长不知道的地方，唯独那个仓库里放的东西是什么不清楚。

　　兽医环视一周，收起笑容轻轻地说：“相信我，该说的时候肯定会告诉你，但是现在还不是时候。”

　　“至少给点提示吧？”叶飞不死心地问，“哪怕一点点。”

　　“这个可以。”兽医说，“是一种实验性的武器，具备使用条件的时候，我自然会提出来，如果没碰上合适的机会，说不定还得原样带回土星基地……我只能说这么多了。”


第445章 大军云集

　　与其说天鹰号是一艘战舰，莫不如说它是一支微缩舰队！

　　战舰恢复正常之后，全舰立即投入紧张的训练之中。

　　天鹰号脱胎于燕京级主力舰，可以看做燕京级的改进型。操控方式也与远征军的巨舰类似，可是大量使用自动控制设备之后，战舰的操纵已经发生了彻彻底底的变化，所有人都必须尽快适应各自岗位的新变化。

　　太阳系和比邻星的距离只有4.22光年，以天鹰号的速度只需要二十天就能抵达，二十天的时间足够战士们掌握战舰的大致性能，可是想发挥战舰百分之百的战斗力，还需要长期的磨合。

　　为了尽快掌握战舰，战士们日以继夜地泡在各自的岗位上，哪怕只是一个按钮，也要不断地摸索熟悉，只有做到命令下达，看也不看地伸手一按，手指分毫不差地按在需要的位置上才算过关。

　　只有这样，才能在战斗中做出最快的反应。

　　其他人都只负责自己那一摊，差异的东西再多也有限，没几天就开始进入演练阶段。只有叶飞这个倒霉舰长要熟悉所有的技术参数，没日没夜地忙着背诵战舰的性能参数，如砖头般厚的技术手册差点让他直接崩溃！

　　只有实在背不进去的时候才能到处走一走，实地看看战舰上的情况就算休息大脑了，还要尽量抽出时间到各处的控制台上坐一坐，亲自了解一下实际情况。

　　不得不说，天鹰号别出心裁的设计理念十分超前，这艘战舰比叶飞想象得要好上一大截，信心膨胀的叶飞甚至觉得天鹰号一艘战舰足以对抗远征军一个整编舰队！

　　2202年4月17日，比邻星。

　　经过二十天的高速航行，天鹰号终于赶在敌人到达前抵达比邻星。

　　天鹰号出现的位置距离比邻星不远，经过一次短途超光速飞行之后，战舰准确无误地出现在比邻星附近，沿途航迹上留下了十几颗被撞得粉碎的小行星。

　　比邻星与当年离开时一样，残破的骨冢居然仍围绕着比邻星运转，轨道近得令人发指。比邻星周边只有一个天文单位左右的空间内，三群战舰泾渭分明地各占一个方位，磁感仪瞬间探测到的信号足有七十几个。

　　叶飞吓了一大跳，什么时候比邻星聚集了这么多的战舰？

　　战舰刚刚脱离超光速状态，叶飞还没来得及判断战舰的具体位置，通讯系统便收到了来自第二舰队的通讯，共振通讯仪收到一连串冗长而毫无意义的密码，舰上的自动应答系统立即激活，回答了一串相似的密码。

　　密钥核对正确，驻守舰队立即确定了天鹰号的身份，双方建立直接通讯，第二舰队司令员郑国的半身像出现在通讯屏幕上，客套地寒暄道：“欢迎来到比邻星。”嘴里说得客气，郑国的心里却疑惑不已，不知道这艘天鹰号是从哪儿冒出来的，若不是敌我识别系统给出了天鹰号三个字，他甚至不知道这艘怪模怪样的战舰到底叫什么。

　　“郑司令太客气了。”叶飞不卑不亢地回答，“几年不见，您还是那么精神。”

　　“喔？”郑国一愣，“你认识我？”

　　他注视着叶飞的模样，觉得有些眼熟，似乎是在哪里见过，可仔细在记忆中搜索，却怎么也想不起来究竟在哪里见过。

　　“您真是贵人多忘事，我是第一舰队长江号的舰长，叶飞，您不记得了吗？”叶飞呵呵直笑，“当初您还想把我挖过去呢。”

　　郑国一拍额头：“想起来了，我说怎么看你这么眼熟呢，真想不到，这才几年不见，你都当上大校了，啧啧！真让人羡慕。”他感慨地瞅了瞅叶飞的肩膀，毫不掩饰眼中的炙热。

　　叶飞一阵苦笑：“郑司令，您可是位少将，比邻星的最高指挥官，笑话我呢吧？”

　　“怎么会？”郑国哈哈大笑，“我是少将不假，可是你也不想想看，我今年都快八十了，年纪有没有你的一倍多？你才多大一点就成了大校，就算熬资历，晋升少将也是板上钉钉的事儿，我在你这个年纪也就是个少校罢了，你说我羡不羡慕？”

　　郑国话里话外一点也没有把自己摆在叶飞之上，以身份压人的意思。叶飞的年纪不大，军衔可不低，将来的前途更是不可限量，没准哪天就和他平级了。到那时，郑国除了远远超过叶飞的资历之外，再也找不出任何比叶飞强的地方！

　　郑国这个时候已经想起来了，这几年天军总部的战报里数次提到叶飞，只是他一开始没把人对上号而已，对这样一位出色的年轻军官，拉拢还来不及，哪会不知深浅地得罪？

　　人老精鬼老滑，郑国心知自己就算再进一步，晋升上将的可能性也微乎其微，但是叶飞不同，他即有战功又有年轻的资本，说不定再过几年，两人的关系就会倒转过来。现在拉上关系，将来有什么事求到叶飞头上也好开口。

　　“没有的事儿，我就是运气好。”叶飞十分谦逊地说。

　　“运气也是实力的一部分，我咋没这么好的运气呢？”郑国笑容可掬地自嘲，“而且我现在也不算比邻星的最高指挥官了。”

　　“怎么？”叶飞眉头一皱，“要是我没记错，再有两个月，您就在这儿守满三年了吧？谁能比您更熟悉比邻星的情况？除了您之外，我想不出有谁更适合这个位置。”

　　“不是适合不适合的问题，而是指挥权根本不可能统一，你看到那两堆战舰了没？”郑国收起笑容，表情凝重地问。

　　叶飞点点头表示自己看到了。

　　郑国说：“靠近双星方向的是新成立的美国第二星际舰队，你也知道他们的第一星际舰队是什么德行，这几年一直没什么拿得出手的战绩，仗着战舰先进，一到比邻星就牛皮哄哄地七个不服八个不忿，憋着劲儿等着抢先收拾外骨人，一雪前耻呢。”

　　美国第二远征军有二十八艘战舰，全是体积超过十公里的巨型战舰，不过基本上长度都在十五公里之内，内置的武器设计令人看不出这批战舰的真正实力，不过看美国佬跃跃欲试的模样，战斗力应该差不到哪去。

　　“这些就是美国人的新战舰？我听说他们装备了中子炮，不知道威力怎么样。”叶飞期待地说。

　　尽管刘工分析了中子炮的情况，可叶飞还是对这种传说中的武器充满了兴趣。

　　没想到郑国一脸地不屑：“屁的中子炮，糊弄小孩吧。对付生物战舰说不定有用，真和咱们的战舰对上，中子束根本不可能穿透战舰的装甲，废物点心一堆。”

　　叶飞眉毛一挑：“我还挺期待呢，没这么差吧？”

　　郑国为老不尊地耸耸肩：“美国佬太能显摆了，到比邻星之后搞过一场小规模的演习，我亲眼看他们发射的中子炮，战舰倒是探测到了高能粒子流，但是学习的靶子是小行星，你说用中子炮轰小行星，能看出什么来？要是弄点铀235什么的当靶子还差不多。不过说实话，除了中子炮威力不明之外，其它的武器不比咱们远征军差到哪儿去。”老将军并不因为立场的不同而贬低潜在的对手。

　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人。做为了名真正的军人，郑老将军深得此中三味。

　　“就像得到新玩具，想显摆显摆的孩子？”叶飞开心地笑了。

　　“很形象。”郑老将军笑得开怀，“另外还有俄国人。”

　　“我看到了，他们的战舰最多。”叶飞说。

　　郑国意味深长地说：“战舰多，不代表实力强。”

　　叶飞一愣，立即命令道：“车祈，给我俄军舰队的近景。”

　　“是！”车祈简单地操作两下，球形屏幕的俄国方向连续放大数次，将一群俄舰展现在屏幕上。

　　叶飞仔细一瞅，马上明白了老将军的意思。

　　第二舰队全部是巨舰，美国的星际舰队则全部是新型战舰，唯有俄国战舰是新式与旧式混搭。

　　叶飞暗叫可惜，白瞎那些旧舰上的老兵了：“将军，我怎么觉得俄国人的新战舰有点眼熟？”

　　“能不熟么？那就是咱们的燕京级改进型。”郑国咧了咧嘴，却没能笑出来，似乎对上面把燕京号的设计卖给俄国人十分不满。

　　“怎么会？”叶飞顿时一愣，觉得脑子有点转不过来。

　　“怎么不会？”郑国长叹，“俄国人的工业实力和设计能力确实不比咱们差，但是你也知道他们的远征军第一战就打输了，撤回比邻星之后虽然打了几场胜仗，但是哪一回的主力都是咱们的舰队，说他们是辅助都高抬了。要是他们设计一款新战舰，上战场打赢了自然没问题，万一再输掉，现任政府非直接下台不可。”

　　言外之意，中国的燕京级战舰已经在战斗中战胜了外骨人，买来这样一款战舰，自然能够规避新设计带来的风险，直接将俄国远征军的实力拔高一截。

　　“明白了。”叶飞摇头苦笑，“这可真是，上面就那么卖给他们了？”

　　叶飞先是觉得直接卖掉燕京级的设计图纸不值，可随即想到了自己的天鹰号，又觉得反正已经有了更好的，卖就卖了，正好用来建造新战舰。

　　“谁知道呢。”郑国扯扯嘴角，“肯定不会直接卖原版就是了。”

　　这也算是国际武器贸易中的惯例了，同一种武器的出口型总是要比原型差上一些。

　　郑国顿了顿，接着道：“现在比邻星三足鼎立谁也管不着谁，舰队名义上的指挥权已经收归盟军总部，实际上就是各行其事，顶多有动作之前通知他们一声就得了。”

　　叶飞不知道怎么接这话才好，盟军虽然在名义上联合在了一起，可是谁也不肯将自家的指挥权交给别人，因而指挥权直到现在也没能统一，好在外骨人是全体人类共同的敌人，倒是不必担心有人在背后捅刀子，顶多是消极怠工罢了。

　　不过一直以来，天军就没指望过别人，所以美俄配合与否对中方根本没有区别。

　　大致了解了比邻星现在的形势，叶飞话题一转：“郑司令，咱们在比邻星的实力如何？”

　　郑国无奈地叹息：“大致和美俄相当吧，第四舰队不久前刚到，第五舰队正在赶来的路上。舰上全是没见过血的菜鸟，还净是外国雇佣兵，我安排他们先参观前进基地遗址，感受感受战场的气氛再说。”

　　“前进基地遗址？”叶飞先是一怔，“是当年那个前进基地吗？”

　　郑国沉重地点点头：“就是你们第一舰队建的那个，现在是远征军的教育基地，新到比邻星的，第一站就是参观那里。美国人也想去看，不过暂时空不出来，还得再等一阵子。”

　　“让他们进前进基地遗址……合适吗？”叶飞宁愿永远忘记那个伤心地，数千烈士牺牲的地方，怎么能放外人进去？

　　郑国摇了摇头说：“没什么不合适的，也让美国佬和俄国人看看咱们这些年是怎么过来的，别一个个总以为自己不错。”说句不好听的，太阳系这几年的和平完全是中国远征军用一个接一个的胜利撑起来的，没有中国远征军，太阳系早就被外骨人塞满了。

　　叶飞不想再谈这个话题，沉默了片刻问道：“郑司令，我走的时候上面交待的不清楚，只给了个远征军独立特遣舰队的番号，您是否清楚我舰是否归属第二舰队指挥？”

　　“这个我还真不清楚，连天鹰号这三个字都是第一次听说，要不是和你这个舰长有一面之缘，哪能说这么多话？”郑国实话实说，“第四舰队和我们第二舰队平级，目前不接受我的领导，我们第二舰队呆的时间长，要不然是不是我和你联系都不一定。”

　　“怎么会这样？”叶飞万分不解，“指挥权都不统一，这要是打起来该怎么办？”

　　多头指挥是兵家大忌，总部不可能不清楚。

　　郑国摇了摇头说：“我觉得可能是上面认为一个舰队足够对付一个外骨人群落，统一不统一指挥权没有分别，硬把两个同级的单位捏在一起反而是浪费。反正我和老柴也是熟人，真打起来不可能一点不配合。你还是和本土联系一下，问问清楚的好。”

　　第二舰队与第四舰队同级，司令员都是少将，第四舰队的司令名叫柴杨，与郑国的私交不浅。

　　叶飞点点头：“那好，回头我问问总部。”

　　“尽快吧，咱们先说到这儿，回头我叫上老柴，咱们三个一起碰个头。”郑国说。

　　“听您的安排。”叶飞没有理由不同意，虽然他的军衔低一级，但是到了这个级别，是该拓展拓展人脉了。

　　切断通讯，叶飞立即联系本土，总部给出的回答是天鹰号由叶飞单独指挥独立作战，并且强调说天鹰号的指挥权不在天军总部之内，而是归属国防部直接指挥！

　　国防部插手天军的指挥？哪怕叶飞没什么政治智商，也开始觉得味道不对。

　　自从人类进入宇宙时代，陆海空天军的地位一降再降，已经沦落到可有可无的地步。现在的情况是天军一家独大，完全可以取代陆海空三军的国防功能。

　　而且天军拥有航空兵部队和空降兵部队，传统的军队根本无法与高高在上的天军对抗，无论军方还是民间，都有取消传统的兵种设置，改组国防部的呼声。

　　叶飞猜测，从天军手中剥夺天鹰号的指挥权就是国防部的一次尝试，说不定用不了多久，陆军就会改组为类似于武装警察的治安部队。

　　想想还真有意思，人类最早只有陆军，发展到现在，最后成立的天军反而有取代所有的兵种的趋势……不取代也不行，总不能用天军的战舰携带陆军的人马，跑到几十光年之外玩登陆战吧？

　　光是两个指挥体系和兵种间的协调就够指挥部愁白了头发的。

　　明确了自己的位置，叶飞主动联系郑国：“郑司令，天鹰号独立作战，指挥权不归属任何单位……我现在需要知道敌人的动向。”

　　“敌人的动向？”郑国咂摸咂摸嘴，以公事公办的语气说，“根据远程预警系统的反馈，按敌军目前的速度，速度领先的敌军距离AB双星还有七天左右的航程；另一支敌军大概落后一天的航程。”

　　“这么快？”叶飞心往下一沉，“敌人马上就到了，怎么咱们的舰队还在这儿等着？”

　　郑国双后一摊：“要是没有美国佬和俄国人，咱们的舰队早就开到AB双星那儿等着去了，现在是美国人急着显摆，俄国人希望打一场胜仗，咱们急个什么劲儿？你看着吧，明天，最多后天，美国佬和俄国佬肯定忍不住，让他们打头阵去吧，咱们欢呼呐喊就好。”

　　叶飞脸上微微一抽，心说真是个老狐狸，嘴上却正色道：“郑司令，请您尽快把敌人的详细情报传给我一份儿。”

　　“这个好办。”郑国一口答应下来。


第446章 首战海胆

　　2208年4月18日，半人马三合星0.3光年外。

　　形单影只的天鹰号孤零零地悬浮在宇宙间，舰尾方向的半人马αA、B双星几乎与满天无数的星辰毫无二致。

　　若是从战舰上方观察，原本依附在舰脊中部左方的伪装侦察舰不知道什么时候消失了，只剩下一处明显下陷的凹痕。

　　“还没有消息吗？”等待了两个多小时的叶飞表面上镇定自若，实际上心里焦躁得像热锅上的蚂蚁。

　　两天前郑国向他透露了驱虎吞狼的计策，但仔细询问之后才发现郑国只是有这个想法，如何实施还没有头绪。

　　虽说美国佬和俄国佬求战心切，己方舰队确实有机会借刀杀人，等在后方以逸待劳。但是美俄又不是笨蛋，西方人又一向只注重利益不考虑面子，想让他们出头不难，但是己方舰队置身事外的可能性很低。

　　叶飞觉得把希望寄托在两支不靠谱的友军身上太冒险，于是说服了郑国，单舰突进，抢先抵达敌军的必经之路上设下埋伏，为防止预警系统出现失误，他还特意派出一艘伪装侦察舰前出侦察。

　　阮鹏查看了通讯记录之后无奈地摇了摇头：“还没动静。”敌军预计抵达的时间已经过了，可是目标还是没有出现，等待的每一秒钟都令人分外地煎熬。

　　叶飞眉头紧锁，不断地思忖伪装侦察舰是否遇到了意外情况，可思来想去，就算伪装侦察舰被敌人发现，打不过总跑得过，不可能一点消息也传不回来……他只好继续耐住性子等。

　　又过了十来分钟，安静的舰桥里突击冒出一个声音：“舰桥舰桥，侦察一号舰呼叫，发现超光速引起的空间波动，请接收数据！”

　　“舰桥收到！”叶飞大喜过望，收到的数据马上输入舰载计算机，飞快地算出了结果。

　　“敌军距离我舰还有两分钟航程，全舰做好战斗准备，剪刀，准备光速鱼雷！”叶飞像打了鸡血一般兴奋，搓着手掌一个劲地满地乱转。

　　“光速鱼雷准备完毕！”剪刀利落地回答，回头瞅了一眼蒋雪，蒋雪没好气地回了他一对白眼儿，“战舰姿态调整完毕，舰艏正对敌军航道！”

　　“好！”叶飞眼睛眨也不眨地紧紧盯住时间，当双方遭遇的时间只剩下一分钟时，叶飞果断命令，“鱼雷发射，蒋雪，立即规避！”

　　光速鱼雷上有导航装置，可以根据事先设定好的方位和角度进入超光速状态，但是超光速尺度上的飞行是真正的差之毫厘失之千里，只要光速鱼雷调整姿态时差一丁点儿，进入超光速之后就有脱靶的危险。

　　为了提高命中率，将战舰悬浮在敌军的准确航线上发射是最有可能击中敌舰的方案。

　　几乎就是叶飞命令下达的同时，光速鱼雷脱离战舰，在一团七彩光芒中消失不见。随即蒋雪控制战舰飞快地转向，引擎在强劲的动力支持下大功率输出，天鹰号立即像一架表演特技的战斗机那样连翻了同几个跟斗才重新稳住战舰。

　　尽管姿势不甚雅观，但这种办法能让战舰以最快的速度脱离敌军的航线。否则万一光速鱼雷未能击中目标，处于敌军航线上的天鹰号就会直接面对超光速飞行器的撞击，再厚的装甲也经不住骨冢在超光速状态下的横冲直撞。

　　调转舰艏的天鹰号迅速飞走，短短十多秒后，肉眼看不到的虚空中骤然爆发剧烈的空间波动，突然几十艘表面长着无数利刺的海胆战舰跳出超光速状态，其中十几艘遭到重创，最严重的一艘半个身子都炸飞了。可它仍然活着，表面上的利刺缓缓地挪动着，没过多久，重伤海胆战舰表面的刺便重新聚集在一起，形成了一只长度削减一半儿有余的小型个体。

　　其它损伤的海胆战舰也差不许多，全部通过挪动表面的利刺达到修补损伤的目的。

　　叶飞眼睛差点没帖到屏幕上，本来想打骨冢，结果居然误中副车，这个乌龙摆的可不小——空间波动只能显示有飞行器正在进行超光速飞行，飞行器到底是骨冢还是飞船根本不可能探测得到，摆个乌龙也不是什么奇怪的事。

　　然而令人目瞪口呆的还是那些意外出现的海胆战舰，大伙怎么也想不到它们受了那么重的伤，居然这么一会儿就像没事般恢复如初。

　　最起码在恢复能力方面，海胆战舰比外骨人的生物战舰强得多。

　　“蒋雪，马上脱离到接触距离之外！”叶飞大吼。

　　天鹰号立即加速脱离，然而就在这么个当口，侦察舰再次送回最新消息，又发现了新的空间波动！

　　叶飞破口大骂，狗屁的远程预警说什么骨冢与海胆战舰有一天的速度差距，这才过了几分钟？

　　数据输入舰载计算机，新的轨道数据成型，尽管大群的海胆战舰就在不远，可是叶飞还是强忍着下令逃命的冲动，指挥战舰稳狠地堵在敌军的必经之路上，等时间差不多了，又一颗光速鱼雷从舰稻腹下射出，转眼消失在七彩光芒之中。

　　天鹰号头也不回地调头就跑，三十秒后，就在海胆战舰群不远的虚空中再次爆出一阵剧烈的空间波动，接着出现了一颗表面重创的骨冢。

　　飞逃的天鹰号上，叶飞抻着脖子一个劲地往后看，直到他找到了骨冢出现才轻松地吐了口气：这回总算逮着正主了。

　　骨冢正对着天鹰号的方向有个光速鱼雷炸出来的巨大弹坑，叶飞吩咐车祈将画面放大，与此同时，光学系统测出了骨冢的直径，顺带将弹坑的直径和深度也标出来。

　　叶飞仔细地比对一番后无奈地摇头。

　　尽管新式光速鱼雷同样能将骨冢从超光速状态下炸出来，骨冢上的弹坑也不小，可是与从前巨型光速鱼雷的效果相比差了不止一筹，满怀期待的叶飞不由地有些失望。

　　其实不是改进型光速鱼雷的效果差，而是叶飞习惯了老式光速鱼雷的夸张效果。老实说，旧式光速鱼雷的威力有点太强了，新式光速鱼雷虽然缩减了威力，但同样能逼得超光速飞行中的敌军脱离超光速状态，效果不比旧式鱼雷差上半点，又何必浪费人力物力将光速鱼雷做得那样巨大？

　　叶飞没打算和两支敌人正面冲突，天鹰号逃得飞快，没多一会儿，通过超光速飞行赶到前面的伪装侦察舰也跟主舰汇合，重新对接到原来的位置。

　　然而就是这么一小段短短的时间，情况突然急转直下。

　　外于超光速飞行状态的骨冢毫无准备地被光速鱼雷击中跳出超光速状态，外骨人短暂的失神后立即派出大批的小鱼升空，环绕在骨冢附近警戒巡视。

　　那些意外替骨冢挡枪的海胆战舰发现生物战舰后，立即像闻见血腥味儿的鲨鱼一样迅速扑了过去，不过海胆战舰并没有飞得太近，而是在小鱼的警戒距离外停了下来，利刺的顶端对准游曳的小鱼，喷出一枚又一枚速度堪比炮弹的东西。

　　毫无防备的小鱼登时被击中了一片。

　　在光学系统的放大画面上，击中小鱼的炮弹像水球一样炸开，暗绿色的液态物质迅速腐蚀小鱼的外壳。

　　叶飞的眼皮一跳，难道只是像腐蚀球一样的东西？然而接下来，飞溅的液体中似乎有什么东西蠕动着钻进了液体腐蚀出的破洞里。

　　他马上将光学系统对准了另一处刚刚被胞子命中的位置，果然发现了同样的现象。

　　叶飞立即意识到那个蠕动的东西九成是小鱼舰被寄生的关键所在。

　　恐怕海胆战舰射出的不是什么“炮弹”，而是侵占生物战舰的胞子！

　　人类对海胆战舰的了解实在是太少了，这是个难得的机会，叶飞马上命令天鹰号停下，远远地监视双方的战斗。

　　海胆战舰的胞子射程极远，能够准确命中一光秒外的目标，而小鱼舰的凝固光束射程差得太多，根本打不着游离于射程之外的海胆战舰，只能被动挨打。

　　不知道是不是胞子中含有某种能够麻醉小鱼舰的成份，叶飞注意到凡是被胞子命中的小鱼全部诡异地停了下来，静静地飘浮在原位一动不动。

　　叶飞注意到了这种奇怪的情况，外骨人同样没有忽略，或许是与海胆战舰打了太多的交道，外骨人早就知道小鱼舰这种异常的状态代表了什么。一旦小鱼舰被击中，附近的其它小鱼就会立即一拥而上，将被海胆胞子感染的小鱼撕成碎片，只留下被胞子感染的一小块战舰残骸无人问津。

　　想必那颗起到寄生作用的胞子就是那块被放弃的“肉”里。

　　外骨人不示弱，数群小鱼立即从几个方位同时出击，隐隐围向不可一世的海胆舰群。

　　双方你来我往各擅胜场。

　　外骨人一方占据绝对的数量优势，尽管派出了几批战舰追赶海胆战舰，但都被海胆战舰利用速度甩开了。

　　海胆战舰则拥有速度和射程上的长处，虽然击中了不少小鱼，可是没有任何一只小鱼有机会转化成海胆战舰，双方一时之间居然相持不下，搞成了僵持的状态。

　　一来二去，海胆舰似乎想通了什么，又一群生物战舰追过去的时候没有急着逃走，而是放慢了速度慢慢引诱，直到这群生物战舰与大部队脱了节，海胆战舰才不慌不忙地射出一大片胞子，直接将上百只一群的生物战舰全部感染。

　　因为海胆战舰的有意勾引，这群小鱼实在是飞得太远了，以至于外骨人来不及派出支援舰队清除“感染体”，小鱼体内的利刺便纷纷破体而出。

　　新长出来的利刺一时半会儿还不大结实，又等了一会儿才慢慢固化。

　　外骨人不在乎损失一点小鱼舰，可是这些小鱼变成了海胆，就不能不让它们重视了。

　　发现己方完全不是海胆的对手，外骨人又犯了老毛病，直接收缩兵力，将所有小鱼撤回了骨冢。

　　窥视在侧的叶飞看到这一幕一阵呲牙咧嘴，暗忖这些外骨人实在是没救了，不管哪个群落，形势不妙的时候第一个想到的都是当缩头乌龟，藏到骨冢里看起来像个好办法，实际上跟瓮中捉鳖没啥区别，等死罢了。

　　成功发展出上百只同类的海胆战舰耀武扬威地绕着骨冢飞了几圈，试探着向骨冢上的竖井射出几颗胞子，可惜就像扔进水里的沙子一样，连水波都泛不起多一点，最终海胆舰恹恹地无功而返。

　　不过骨冢没有移动的迹象，徒劳无功的海胆不甘放弃，一直徘徊在骨冢附近不肯离去。

　　虽然早就知道海胆战舰就是被感染的小鱼，可这一幕还是令叶飞啧舌不已。他决定把天鹰号停在不远的地方，看看双方的动向再做打算。

　　叶飞总算还有点心理准备，其他人根本不知道海胆到底是怎么一回事，将所有的过程看在眼里之后，全都震惊得不知道说什么才好。

　　“头儿，那到底是什么东西。”剪刀第一个忍不住问道。

　　叶飞沉声道：“我也不知道那些到底是什么，到目前为止，只知道是一种寄生生物，第三舰队的几艘驱逐舰在沃尔夫359和这些奇怪的寄生生物战斗过，结果三艘驱逐舰全都沉没了。”

　　沃尔夫359的战斗情况一直没有公开，大伙听闻损失了三艘驱逐舰，不禁为之骇然。

　　那可是三艘驱逐舰，小一万人马。自远征军成立以来，就没遭受过这么大的损失。十几公里长的驱逐舰怎么可能被这种怪里怪气的东西击沉？

　　叶飞根本没有和大伙争辩的意思，只是按照事实陈述情况罢了。

　　剪刀舔了舔嘴唇：“头儿，咱们现在怎么办？”如果己方与海胆战舰没有利益纠葛，他也不必问这句话，可是有三艘驱逐舰大仇，怎么也没有放过海胆的理由。

　　“咱们把外骨人堵在这里，比邻星的舰队想收拾外骨人就必须赶过了，现在他们差不多该出发了，几天就到。”叶飞叶飞摸了摸下巴，沉吟地说。

　　美国人的新式战舰能够达到四十四倍的光束，俄国人脱胎于燕京级的巨舰速度只能达到四十倍光速，从比邻星飞到战区需要四天半的时间。

　　“那就这么干等着？”剪刀不甘地说。

　　叶飞咂摸咂摸嘴儿，一副若有所思的模样：“知己知彼百战百胜，咱们对海胆战舰的了解十分有限……搞搞火力侦察问题不大，但是安全起见，不能离得太近了。车祈，我们目前与敌人的距离是多少？”

　　“实时距离七点四光秒。”

　　“还真是不近。”叶飞嘿嘿地一阵阴笑，“海胆战舰的射程不近，但是和分和谁比，咱们离它们远点，先试试火力！”

　　天鹰号到他的手里二十多天了还没开过张呢，叶飞就像个得到大玩具的孩子，有些迫不及待地想知道这艘号称相当于一个舰队的战舰有多强的威力。

　　“收到！”剪刀立即来了精神，马上开始操纵主炮，“主炮射击准备完毕——”

　　“发射！”叶飞命令道。

　　大屏幕上，代表主炮瞄准位置的十字星已经对准了五只聚集在一起的海胆战舰。

　　“发射！”剪刀重复命令的同时按下发射钮。

　　主力舰腹下左右、四艘登陆舰、四艘制空火力舰和一艘空天母舰，一共十一门大型反射式激光炮同时开火，十一道肉眼不可见的激光束从天鹰号各处同时射出，瞬间越过七点四光秒的距离，准确无误地击中同一个目标。

　　被激光命中的海胆先是一颤，利刺间的组织在激光的高温下收缩汽化，它们立即收缩成一团，原本指向各个方向的利刺全部紧贴外皮表面，似乎这样能够保护它们不被激光击中，然而利刺毕竟不是外壳，这几艘海胆舰最终还是化为了无形。

　　遭到意外打击的海胆舰群立即像受惊的兔子般飞速分散，零零散散地分布在空中。

　　剪刀眼珠子瞪得溜圆：“不是吧，这东西能在满功率激光里坚持三秒多？就算巨舰也不一定能坚持这么久好不好？”

　　“你管它能挺多久呢，反正到最后都逃不过一个死字。”叶飞恨声道，“再来，给第三舰队讨回点利息再说。”

　　“明白！”剪刀这一次主动降低了发射的功率，然而主炮百分之八十的功率仍旧不是海胆舰能够抵挡。

　　剪刀再次降低主炮功率，一艘接一艘地为海胆舰点名，没多一会儿，原本数量就不太多的海胆舰损失了四分之一的成员，余下的海胆再也不敢继续徘徊在骨冢附近，一窝蜂地逃走了。

　　剪刀擦了擦额头上并不存在的汗水，心有余悸地说：“这东西太诡异了，百分之四十的功率五秒就能弄死，百分之百的功率竟然也能坚持三秒！”十一门改进型的激光炮才有这么个效果，驱逐舰上的激光炮型号老旧不说，火力也差了一大截，怪不得不是海胆的对手。


第447章 虎头蛇尾

　　叶飞不屑地撇撇嘴：“换成是巨兽，就算主炮齐射都不一定有用，你可别小看了这些稀奇古怪的宇宙生物。”

　　“明白了，还打吗？”剪刀期待地问。

　　“有便宜不占是王八蛋，给我狠狠地打！”叶飞毫不犹豫地下达了斩草除根的命令。

　　由于海胆战舰早已散开，天鹰号的每次射击仅能击中一只敌舰，为了提高打击效率，剪刀试验着分散火力，将一束激光一分为二，分取两个不同的目标，虽然能量强度下降了一半儿，但是仍然能够击毁海胆，只是必须照射至少七秒才能彻底击毁一艘海胆。

　　剪刀再将激光分散一次，以三到四门激光炮集火射击，然而威力再降一层的激光命中海胆十几秒仍然没能击毁敌舰。

　　由于激光未能建功，天鹰号的光学系统意外地捕捉到海胆被击毁的详细图像。

　　当激光命中海胆时，敌舰上横七竖八的利刺突然像狂风卷过的麦田一般倒伏，紧紧地贴在敌舰表面，将被寄生的小鱼表皮遮挡得严严实实。利刺虽然在激光的持续照射下有汽化的迹象，但激光炮十几秒的照射结束后，利刺并没有受到致命损伤，一旦激光消失，就会立即重新竖立起来。

　　而那些利刺覆盖不到的地方，小鱼的表皮迅速汽化，表皮消失后便轮到内部的各种组织。

　　很显然，这种由于寄生而生长出的利刺十分坚韧，强度远远超过小鱼本身。

　　这个发现令叶飞眼前一亮，立即调整计划，命令剪刀优先进攻那些刚刚被寄生的海胆战舰。

　　他已经立即意识到海胆舰身上的利刺很有研究价值，可惜所有被天鹰号击中的海胆舰都变成了宇宙间的尘埃，根本找不到残余的利刺。而且话说回来，海胆舰这种东西实在太过诡异，就算能找到残存的利刺，他也不肯将那么危险的东西带回自家的战舰。

　　海胆战舰的表面并不是利刺密布，旧有的海胆舰表面利刺丛生，完全能够覆盖整个表面，但新生的海胆舰表面利刺数量则远远低于旧有个体，即使利全部倒伏，也只能覆盖大约三分之二的表皮。

　　天鹰号连续不断的打击卓有成效，没多一会儿便击毁了上百只敌舰。

　　哪怕算上新寄生的海胆战舰，敌军的总数也不过五百左右，一下子毁掉了五分之一，剩下的敌舰哪还敢继续留下，顿时化作鸟兽散。

　　剪刀连连射击，但也只来得及击毁十几只敌舰，剩下的敌舰如炸窝的老鼠一般毫无规律地四下乱蹿，个个拼了命的远离天鹰号。

　　原本就只是一次试探性的进攻，战果已经超过了预期，再打下去不仅费时费力，战果也没有保证，赔本的买卖自然不能做，叶飞当即下令停止追击。

　　“呼叫天鹰号，听到请回答——”停止追击的天鹰号突然出现一个陌生的信号。

　　“我是天鹰号。”叶飞皱着眉头回答。

　　正常情况下，通讯系统会直接标注对方的身份，但是这一次却没有收到任何身份信息。虽然他搞不清对面到底是谁，可是共振通讯仪必须经过本土的通讯中心转接，凡是能接入的通讯，必然是自己人。

　　“天鹰号，我是盟军协调处美国联络官克拉克上校，我方希望Captain叶立即停止进攻！”这位自称美国上校的克拉克汉语异常地流利，字正腔圆地京片子比叶飞说得还要好。

　　可惜他用了一句请求的句式，语气却十分地强硬，听起来十分地不搭调。

　　“理由呢？中国天军的战舰还轮不到美国人指挥。”天鹰号已经停止了进攻，不过叶飞自然不肯告诉他真像。

　　“Captain叶，我们知道您的战舰十分强悍，但是我们为了消灭这些外骨人提前做了充分的准备，如果不拿出一点过得去的成绩，我们的舰队无法向纳税人交待。”克拉克上校明明是在解释，但语气依然还是那么生硬，白瞎了他那么准确的吐字。

　　其实也没什么不好理解的，美国佬与中方毕竟是潜在的对手，假如克拉克上校直接用请求的语气说话，万一事情传出去，就会立即遭到国内民众的质疑，美国军方百分之百会陷入十分背动的境地，所以哪怕是请求也要说得十分强硬，以免落人口实。

　　“关我什么事？”叶飞不了解其中的弯弯绕绕，只当克拉克的中国话没学到家。

　　“我们是盟友。”克拉克说。

　　叶飞没有接克拉克的话，一个劲地琢磨美国人的通讯怎么能直接接进天鹰号。不过他早就下达了停战的命令，天鹰号这时已经停止前进，正准备调头返航。

　　克拉克误以为这是叶飞不好直接回答选择了默认，顿时松了一口气。实际上叶飞是根本不想答理他。

　　没等叶飞想出个所以然，大概一光秒外的虚空中突然现出大片的七彩光芒，片刻之后，几十艘属于美国星际舰队的战舰脱离超光速。

　　紧接着美国舰队后面又出现一片七彩光芒，俄国人的舰队不甘落后，同样出现在这片星域之中。

　　五十多艘排成战斗阵列的战舰悄无声息地越过天鹰号，大军直逼残破的骨冢。

　　阮鹏不屑地撇嘴：“真他妈的会捡便宜，咱们把骨冢逼出来，他们跑来摘桃子算怎么回事？”

　　“这还看不明白么？”蒋雪面带冷笑，“咱们没动静的时候他们不着急，咱们一出手就把骨冢打残了，他们要是再不动手，就连汤都没得喝，到时候怎么跟国内交待？”

　　“蒋雪说的对，不是有那么句话么，战争是政治的延续，费那么大的力气搞出的舰队，连外骨人的边都没沾上就灰溜溜的回去算怎么回事？难道他们的政府都不想干了？”叶飞赞同地说。

　　政治体制的不同导致双方思考问题的角度差异，中国远征军战功赫赫，完全可以只考虑如何作战，把那些复杂的政治问题交给本土的政客去搞。而美俄一直没什么拿得出手的战绩，无论军方还是政府都急需一次辉煌的胜利稳定不安的局势。

　　仅从这个角度来说，一直没能建立天军的欧洲各国反而占了个不大不小的便宜。

　　“要我说，还是等他们也有光速鱼雷的时候，再谈如何阻击骨冢吧。”剪刀一语道出了最重要的原因。

　　“怎么讲？”阮鹏好奇地问。

　　“也没什么，俄国人到现在还造不出磁力引擎，根本就搞不出光速鱼雷，你让他们怎么把骨冢逼出来？”叶飞呵呵笑着说。

　　“那美国人呢？”

　　“不清楚。”叶飞说，“按说咱们的超光速技术还是从美国人那儿得来的，他们不可能造不出光速鱼雷，说不定他们的战舰上现在就有，就是没机会用吧。”

　　剪刀不失时机地插了一句说：“咱们远征军的战斗过程也没特意保密，用光速鱼雷轰骨冢的事算不上啥秘密，美国人就算现在还没有，肯定也一直在研究，用不了多长时间，肯定能拿出来……”

　　说话间美俄舰队逼近骨冢，远征军第二、第四舰队也出现在战场上，只是中方的舰队没有靠近骨冢，像监工一样远远地停在后方。

　　“叶飞，干得不错。”郑国在通讯中竖起大拇指夸赞道，“天鹰号不愧是秘密武器。”

　　“您过奖了。”叶飞谦虚地说，“我就是占了射程的便宜。”

　　他简单地将击毁海胆战舰的情况说了一遍，重点强调远征军主炮至少需要五到六门一起集火才有把握消灭海胆。

　　郑国表示会以叶飞的名义将这个消息传达给总部和各舰队，两人又说了几句，美俄联合舰队距离骨冢只剩下一光秒左右的距离，大批小鱼舰突然飞出骨冢，展开密密麻麻地舰队，毫不示弱地开始战舰对冲。

　　美俄两国的战舰立即射出一串串在飞行中不断互相旋转缠绕的导弹，数量巨大的导弹如墙推进，与此同时，俄军的激光炮开始发威，激光速射出敌军之中，敌军锋线立即汽化上百只小鱼。

　　“怎么还是反冲发动机？”剪刀看到俄国人发射的导弹，顿时大跌眼镜。

　　中国远征军的导弹早就改用了即安全速度又快的磁力引擎，没想到俄国人还用化学燃料的反冲式导弹。不过他很快就想起刚刚叶飞还说俄国人没掌握磁力引擎的制造，使用化学导弹也不是什么奇怪的事。

　　其实不管中方也好，美俄也罢，真正的实战武器都只有激光炮、电磁炮、微波炮和导弹这几样，那些只存在于概念中的武器虽然看似威武霸气，但绝大多数都因为各种无法解决的原因不能装备部队，少数拥有列装潜力的，又因为成本或者维护的问题被军队拒之门外。

　　因而美俄联合舰队与外骨人的对抗并没有太多新鲜的东西，完全可以看做远征军与外骨人战斗的翻版。

　　第一批导弹钻进大群的生物战舰之中，核爆的光球此起彼伏连成一片，光芒照亮了一方星域。

　　叶飞瞪大了眼睛瞅了好一会儿，盯住战场上的美国战舰猴急地问：“美国人的中子炮呢？开张了没有？”

　　剪刀无奈地呲牙：“激光能看到，中子束根本看不出来啊！”宇宙中缺少产生丁达尔现象的物质，激光不能直接用肉眼观察，但是通过仪器间接观察到激光，可剪刀根本不知道中子束该如何探测。

　　美国人的新武器观察不到，俄国人的战舰又脱胎于中方的战舰，失望至极的叶飞顿时失去了继续观点的兴趣。

　　不过其他人正好相反，哪怕战斗略显单调，却依然看得聚精会神。

　　剪刀啧啧赞叹：“我觉得美国战舰的战斗力和远征军的战舰差不太多，收拾外骨人半点儿问题也没有。”

　　“那正好。”叶飞没精打采地接口，“省得把第二舰队拖在比邻星动弹不得，把这个破地方让给他们好了。”

　　“你小子，什么话都敢说啊！”郑国与天鹰号的通讯一直没断开，“这地方可是太阳系的门户，哪能说让就让？”

　　“啥门户不门户的啊！”叶飞反驳道，“宇宙这么大，从哪个方向不是走，避开比邻星，直接从别的方向直飞太阳系不是一样么？也就是外骨人那么死板。”

　　“至少消灭外骨人之前，比邻星依然算是战略要地。”郑国说，“听说六、七、八三个舰队也快成军了，到时候其它方向的星系肯定也要派驻舰队。”

　　“浪费啊！”叶飞感叹。

　　全面防守的战术似乎能够形成全面的保护，但是这种战术也浪费了大量的人力物力，将大批战舰牵制在临近太阳系的各个行星系，怎么都让人觉得有点得不偿失。

　　前方，美俄两国的舰队已然分开，利用速度对外星舰队形成了夹击的势态，外骨人只能仗着巨大的数量优势不断展开决死冲锋。

　　不知道是不是研究过远征军的战例，美俄两国的舰队在生物战舰逼近后，不约而同地选择了边撤边打的游击战术，拖着始终追之不及的外星舰队一个劲兜圈子，大量的小鱼舰在兜圈子的过程中被联合舰队的火力歼灭，破碎的残片充斥战区。

　　照这样下去，联合舰队用不了多久就能彻底消灭这个外骨人群落，然而令人意想不到的是那些逃走的海胆舰突然冲了出来，直接插到俄军的侧后方，一片接一片的胞子从利刺尖端射出，打了十几艘俄军战舰一个措手不及。

　　胞子击中战舰后，液体腐蚀战舰表面，转眼间俄舰表面便多出了数不清的窟窿眼儿。

　　三个五个，十个八个的不算什么，可是没多一会儿，遭到偷袭的俄舰装甲上最少也烧出了三五百个窟窿眼儿，不少胞子居然击中了同一个位置。

　　胞子中的“寄生虫”自然无法在钢铁建造的战舰中寄生，可是这些寄生虫的活力同样不弱，它们的个头较大，但身体很软，就像地球上的章鱼。

　　钻进战舰后，这些寄生虫便会收缩身体，沿着舰内的通道四处游走，遇上它们的舰员毫无悬念地死无全尸。

　　战舰对外的火力强悍凶残，可是内部的防御力却弱得可怜，根本拿这些巨大的寄生虫没有办法，最有效的手段也不过是封闭通道，阻止寄生虫前进的脚步。

　　更可怕的是这些寄生虫的吞噬能力，凡是有机物质都在它们的“食谱”之上，两艘倒霉的俄国战舰被寄生虫钻进了给养舱，大量食物被吞噬，结果寄生虫直接在舰内发育成坚硬无比的利刺，瞬间贯穿数成甲板，舰上的人员被迫弃舰逃生。

　　俄军立即放弃了进攻外骨人的意图，改为围攻海胆战舰。

　　令人惊悚的一幕出现了，俄军战舰的激光击中海胆之后，居然无法击毁海胆舰，微波炮也没什么用处，只有一枚携带核弹头的导弹击毁了两艘海胆。

　　悲惨的现实令俄军指挥官立即做出了撤出战斗的决定，战舰互相掩护逐步撤离，幸好海胆没有追击的意思，而是围向依旧大量杀伤小鱼的美国舰队！

　　美舰及时得到了俄军的提醒，赶在海胆完成包围之前撤出了战斗。

　　美俄联军居然因为一群海胆战舰而不得不放弃围剿外骨人的战斗计划，不能不说是一个悲哀——两国目前成军的新式战舰全部集中在比邻星，不管美国佬还是俄国人的战舰同样损失不起。

　　海胆战舰一出现，叶飞就想指挥战舰加入战斗，可是没等天鹰号有所行动，俄军就撤了下来。而且海胆巧妙地利用俄军舰队阻挡天鹰号的射击角度，硬是逼得叶飞一炮也没打出去。

　　俄军的战舰八成挡不住天鹰号的齐射，若是天鹰号击沉盟友的战舰，不管当时的情况是多么的危急紧迫，都会让中方陷入舆论的漩涡之中难以自拔。

　　驱逐了人类战舰的海胆并没有离开，而是就地展开攻势，与外星舰队展开缠斗，不断将胞子射入生物战舰的体内。

　　大量的小鱼舰被胞子击中，剩余的小鱼舰根本来不及清除感染者，只坚持了很短一段时间，外骨人便选择了撤退，大约一半儿的小鱼舰成功返回骨冢，剩下的多数被人类击毁，另有五分之一左右被海胆舰的胞子感染。

　　“这他妈的是怎么回事？”剪刀傻呆呆地瞪着屏幕不知所措。

　　“还能是怎么回事？海胆战舰就像放牧野猪的东北虎，肯定把这个骨冢里的生物战舰当成了自家兜里的财产。”叶飞说。

　　东北虎在古老的传说中号称野猪倌，意思是东北虎会长期跟踪一个野猪群，像放牧一样将其当成自己的财产进行长期捕杀。

　　“外骨人就一点办法也没有？”剪刀难以置信地问，“它们不是有智慧么？”

　　“这个我哪知道？”叶飞轻叹，“我就知道不消灭这些来历不明的海胆战舰，就甭想干掉这个骨冢！”

　　说话间战场上又有了新的变化，回收所有的生物战舰之后，受损的骨冢居然开始逆向加速，不再飞向比邻星，而是飞往来时的方向。

　　它们想干什么？叶飞诧异地瞪圆了眼睛。


第448章 脱逃

　　“不好，外骨人想逃跑！”叶飞大吃一惊，跟外骨人打了十几年交道，还是头一回碰上外骨人主动逃离战场的情况。

　　一石激起千层浪，骨冢的飞离直接影响了仍然与人类对峙的海胆舰，它们从四面八方聚集到一起，追着骨冢的方向开始加速。

　　不久前被海胆击中的小鱼数量极多，集结成群的海胆至少有几千艘，还有更多的小鱼正处于激烈的蜕变之中。

　　“想走？没那么便宜！”叶飞双眼含怒，“蒋雪，动力冲击舰解锁——”

　　“是！”蒋雪飞快地操作起来，“动力分隔——”

　　她的头上戴着一款突击队风格的大号头盔，让她看起来像个发育不良的蛤蟆。不仅是蒋雪，舰桥里有一个算一个，所有人头上都顶着这种可笑的头盔。

　　虽然看起来不大舒服，但这种头盔是以动力装甲的头盔为蓝本改进而来，作为自动化控制系统的一部分装备天鹰号，舰上凡是可以通过手动控制的设备，都可以直接用思维控制。

　　战场上瞬息万变，用思想来控制战斗，远比双手更加准确迅速。

　　这还是思维感应装置第一次应用于战斗装甲和战斗机之外，相信不久之后，类似的装置就会在全军普及。

　　分离的指令下达，蒋雪的面罩显示器立即跳出一幅天鹰号的俯视图，两艘动力冲击舰不断闪烁着红光，开始了脱离程序。

　　动力冲击舰与主力舰对接的模式下，舰上的动力系统与主力舰联通共用，脱离时必须首先切断能源共享。

　　位于舰尾的动力冲击舰接到来自舰桥的控制信号，能量线路立即自行切断，对接用的卡榫与能量线路同时缩回动力冲击舰和主力舰之内，厚重的外层装甲缓缓合拢。

　　“动力冲击舰脱离完毕！”

　　“进攻路线计算完毕，遥控系统良好——”

　　“目标海胆……出发！”叶飞习惯性地想喊一声射击，可动力冲击舰即不是导弹又不是炮弹，用这两个字根本不合适，话到了嘴边硬生生地换成了出发。

　　“出发！”蒋雪高声重复命令，经舰载计算机优化计算的飞行路径输入动力冲击舰的控制系统。

　　脱离后的动力冲击舰原本静静地悬浮在天鹰号后方，接到出发的指令后，两艘长达三公里的战舰突然像两条受惊的鱼一般划着弧线分别飞向天鹰号左右两侧，等舰艏对准了聚堆的海胆，战舰进入直线加速状态后，左舷的一号冲击舰首先被凭空出现的七彩光芒笼罩，迅速消失不见。

　　就在动力冲舰消失的一刹那，密集的海胆舰群里一条直线上的上百只海胆突然间支离破碎，如同一颗子弹转瞬间打碎了一条直线上的百多只鸡蛋。

　　一号冲击舰随即出现在六光秒外的虚空中，直到这个时候，剧烈的空间波动才出现在海胆舰群之中。

　　冲击舰仅仅进行了五分之一秒的光速飞行，却取得了异常辉煌的战果。

　　一号冲击舰刚刚脱离超光速状态，二号冲击舰也在七彩光芒的笼罩中消失不见，海胆舰群中再次犁开一条破碎的走廊。

　　与此同时，一号冲击舰划着圈子，仅用了四秒钟便转了个一百八十度的回旋，舰艏再次对准海胆舰群——这个急速转向的过载至少达到六十个G！

　　动力冲击舰以遥控方式操纵，内部没有操纵的人员，不仅节省了空间，也因此提高了机动力，六七十个G的机动过载就像吃饭喝水一样简单。

　　所有的海胆舰都被突如其来的意外打懵了，它们简单的意识怎么也想不到同伴究竟是什么原因突然碎裂。不过它们本能地意识到了危险的降临，顿时炸了窝一般四下飞逃。

　　两艘动力冲击舰立即改变战术，当舰内的探测系统发现几十只海胆排成一线的瞬间，一号冲击舰再次进入超光速状态，再次撞毁三十几只海胆舰。

　　两艘冲击舰你一下我一下，来回往复地轮流穿插，不到一分钟的时间便击毁了上千只海胆，那些正处于蜕变中的小鱼死得只多不少。

　　冲击舰的控制程序忠实地执行进攻方案，如同两支刺破宇宙的利矛般不断穿透海胆的舰群，许多海胆舰的碎片遭到了第二次甚至第三次冲击，最后仿佛被装进了粉碎机仔细摇过，彻底化做飘浮在宇宙间的雾霾，海胆聚集区如同笼罩在一片雾气之中。

　　血肉化做的雾气。

　　叶飞如同中了定身法，目瞪口呆地下巴差点脱臼。

　　尽管是他下达的命令，可是无论如何也没想到冲击舰的攻击力如此变态，早知如何，何必费心费力地用激光炮软磨硬泡？

　　吃惊的又何止叶飞一个，天鹰号上目睹这一盛况的官兵有一个算一个，哪个不是呆若木鸡？

　　呆愣的蒋雪早差点忘记控制战舰。

　　她头盔中内置激光立体投影系统发射出一束激光，激光透过瞳孔投射在她的视网膜上，显示出一副战场的实时立体星图，提前一步将两艘中击舰的冲击路线标示出来，如果需要修改哪一条进攻路线，她只要在脑中稍稍想一想，就会立即被头盔中的感应装置捕捉，再通过共振通讯装置反馈到两艘冲击舰上。

　　面罩显示器只能显示平面图像，立体图像必须使用视网膜投影系统实现。

　　可惜冲击舰上的作战系统精确而高效，选择的进攻路线和进攻时机完美无缺，根本用不着她添乱。

　　天鹰号上的一干人等还算好的，其他人更加不堪。

　　郑国与天鹰号的通讯一直不曾中断，他在通讯里听到了叶飞的命令，可他怎么也没想到，天鹰号尾巴上脱离的两个小玩艺儿，居然将海胆舰群虐待得这么惨，这已经不是战斗了，根本就是一场痛快淋漓的屠杀！

　　还是毫无还手之力的那种。

　　第四舰队司令柴杨双眼无神，满脸地苦涩：“老郑，跟天鹰号比起来，咱们俩的舰队根本就是个笑话，光是这两个冲击舰，就能收拾得咱们一点脾气都没有。”

　　其实他一直在通讯上，只是因为和叶飞不太熟悉，所以一直没说话。

　　“妈的，老子这个司令不干了，一会就打报告，降职当舰长去！”郑国后槽牙磨得咯咯直响，瞅天鹰号的目光像是八十岁的老光棍娶了二十岁的新媳妇，刚刚进了洞房。

　　“瞅你那点出息！”柴杨彻底鄙视郑国的小家子气，“打报告就得直接要战舰，老子要把所有的战舰都换成天鹰号这一种！”

　　“呸，你就做你的白日梦去吧，要是这种战舰数量够多，六、七、八三个舰队还成个屁的军？”郑国一阵笑骂，“现实点吧，不然等你手下换装，老子早指挥着新战舰打到银河那一头去了。”

　　柴杨的脸色一变：“老郑，你还别说，我听说上头已经把六、七、八三个舰队的驱逐舰打包卖给了俄国人，空穴来风，未必无因啊！”

　　郑国沉默了片刻，幽幽一叹：“咱们这些老家伙，赶不上时代了啊。”

　　自怜自艾的郑大司令哪里知道，叶飞直到这个时候还没从震惊中回过神来，还在那儿一个劲地傻笑呢。

　　不管怎么说，动力冲击舰都是中国天军的装备，远征军的官兵无不为眼前夸张的战果而欢呼民，振奋异常。

　　可是美国佬和俄国人那边就不一样了。

　　两国联军合兵一处，只不过战胜了骨冢，海胆一出，俄国人就损失了两艘战舰，还有不少战舰被胞子入侵，到现在仍然没能清除，再看天鹰号的战果，顿时一股无力感出现在所有俄国官兵的心中。

　　俄远征第二军司令马克西姆上将心如死灰，整个人像抽掉了骨头一般瘫倒在舰桥里。

　　远征第二军不同于仓促成军的远征第一军，俄军上下对新成立的远征第二军充满了期待和信心，期盼着第二军在战场上堂堂正正地击败外骨人一雪前耻。然而成军的第一战就损失了两艘战舰。

　　哪怕干掉了骨冢也说得过去，偏偏骨冢根本没有事，唯一的弹坑还是中国人打出来的，这让一向心高气傲的北极熊情何以堪？

　　三大航天国，这个称号说起来像是三国的地位并驾齐驱，可实际上俄国一直是三大航天国中垫底的那个，北极熊暗地里憋足了劲，做梦都想着赶超中美，可残酷的现实一次又一次击碎了他们的梦想，这一次也不例外。

　　与俄国人比起来，没有损失战舰的美国人不仅没有陷入负面的情绪之中，反而有一种见猎心喜的感觉。

　　诚然，中国天军的掘起刺痛了美国人的神经。这几年星际舰队毫无建树，仅有的战果还是与中国天军联手得到，令星际舰队十分地背动。

　　不过他们很清楚，中方的八支远征舰队在目前而言就是一座无法逾越的高山，包括美国在内的人类各国短期内绝对无法撼动中国天军的霸主地位，他们也没有那种不现实的打算。

　　不过抢不到第一，第二总得保住，因而强大的军事实力变得尤为重要。

　　星际第二舰队便诞生在这个前提之下，本以为应用了大量新技术的舰队绝对能够超越中国人的舰队，实际上美国人仔细研究了中国远征军的战斗资料，对新战舰进行了针对性的改进，单论战斗力，新的星际舰队也确实比中国远征军要强上一些，照这样发展下去，只要星际舰队的战舰数量达到中国远征军的水平，那么美国人至少能与中国拉平军事方面的差距。

　　然而在天鹰号出现之后，一切都破灭了。

　　最让美国人愤懑的是动力冲击舰根本没有多少技术含量，俄国人造不出磁力引擎只能干瞪眼，可美国人和中国人一样拥有磁力引擎的制造能力，造出动力冲击舰根本不是问题，可偏偏就是没人想到这一茬。

　　天鹰号的辉煌战果等于为美国人打开了一扇通往胜利的大门，尽管打开这扇门还需要一定的时间和投入，但最起码看到了一线曙光。

　　若是叶飞知道美国人打算山寨动力中击舰，不知会做何感想。不过就算叶飞知道了，现在也没空想这个问题。

　　经过五分钟的密集冲击，只有不足一千艘海胆分散逃离战区，由于敌舰太过分散，动力冲击舰一次顶多只能干掉两到三艘海胆。

　　在叶飞看来，哪怕一次只能撞毁一艘海胆也是大赚物赚，这时他觉得时机已经成熟，当即命令天鹰号加入战斗，同时请求郑国的第二舰队和柴杨的第四舰队予以协助，并重新强调主炮必须集火射击才能击毁海胆战舰。

　　隶属于中国天军的二十多艘战舰立即投入痛打落水狗的战斗。

　　郑国还热情地招呼了美俄两国的舰队一声。

　　被动力冲击舰重创后的海胆舰群眼下分散在超过四光秒的广阔星域内，只凭远征军二十多艘战舰根本不可能形成有效的包围，哪怕带上美俄的舰队也一样。

　　美俄的舰队虽然不大情愿，可痛打落水狗的机会并不常有，送到手里的战功不要白不要，哪能随便放过？

　　三国的舰队通力合作，全力歼灭海胆舰，其中尤其以俄国舰队最卖力。

　　此时参与战斗的官兵们丝毫没有意识到，这场战斗在不久的将来会做为盟军在太阳系外的第一次大规模会战载入史册。

　　尽管中美俄三方的舰队全力围剿，但还是有数百艘海胆舰趁乱逃离。

　　战斗结束后，发生战斗的区域到处是破碎的残骸，战场核心区更是如同星云一般浓“雾”缭绕。

　　获得胜利的舰队欢声雷动，在不久前海胆出现的时候，没有任何人想得到胜利会来得如此突然。

　　然而叶飞却没有加入的欢呼的行列，因为天鹰号始终盯着逃跑的骨冢，虽然骨冢已经进入超光速状态，但是根据骨冢的飞行轨迹，天鹰号舰载系统已经测算出外骨人的飞行方向。

　　也就是说，只要叶飞愿意，随时可以率领天鹰号追击骨冢。

　　更让叶飞惊喜的是光学系统还记下了上百艘海胆的逃跑方向，它们远离战场之后已经重新聚集在一起，正追着骨冢逃走的方向紧追不舍！

　　“蒋雪，追上去！”叶飞命令道。

　　“是！”蒋雪立即发出对接信号，两艘动力冲击舰迅速飞回天鹰号尾部，在牵引光束的协助下准确无误地对接在原本的位置上。

　　动力冲击舰上安置二十四座聚变反应堆，全速飞行的情况下能够达到八十六倍光速；而失去这两艘战舰的天鹰号，最高速度会从七十六倍下降到五十四倍。

　　对接完成后，天鹰号马上启航追击敌军，不过由于逃走的海胆还没有进入超光速状态，天鹰号也没有直接开始超光速飞行，而是远远地吊在海胆舰群的后面。

　　叶飞很是好奇，按说小鱼没有超光速飞行的能力，怎么被海胆寄生之后就可能超光速飞行了呢？

　　他很想搞清楚其中的奥秘。

　　功夫不负有心人，不久后，海胆突然一改之前紧紧围拢的姿态，三百多只海胆首尾相接地排成一条笔直的直线。

　　“它们想干什么？”诡异的一幕令兽医惊讶无比。

　　他没有干预指挥的权力，但是拥有天军特许的知情权，天鹰号上的任何决定，兽医都有权旁听询问。

　　叶飞戏称剪刀就像古代的监军。

　　剪刀咂摸咂摸嘴，期待地说：“这要是让冲击舰来上一下子，剩下这几艘海胆就能全报销了。”现在的剪刀觉得很没面子，他负责火控系统忙活了半天也没干掉几只海胆，蒋雪一出手就打残了敌军，这差距也实在太大了点儿，让他以后在蒋雪面前怎么抬得起头来？

　　叶飞也有些意动，不过没等他下定决心，海胆们突然开始疯狂地加速，特别是位于最前面的海胆战舰，在加速开始后，其身体迅速干瘪，就像一颗正在脱水的西红柿。

　　不仅如此，连表面的利刺都一支接一支地萎缩下去，叶飞看这一幕，不知道为什么，觉得正在脱水的海胆就像一个年轻的壮小伙忽然间苍老了一般。

　　首位的海胆体积缩减到只剩下原本的三分之一左右之后突然飞离原位，将领头的位置让给了第二艘，自己脱离队伍后速度骤降，一动也不动地被队伍无情地抛弃。

　　接着第二艘海胆也开始收缩干瘪，没多久再让位给第三艘。

　　一艘接一艘的海胆不断重复着收缩再退位的过程，排成一线的海胆舰也越飞越快。

　　“难道他们的超光速是用这种办法加速？”剪刀自己都不相信这个说法。

　　兽医迟疑地说：“不是没有可能，前面的海胆之所以收缩，也许是因为消耗了大批的储备能量。”

　　“它们哪是消耗储备能量，根本就是燃烧身体组织！”叶飞说，“用这个办法达到光速？是不是有点太扯了？”

　　“巨兽能超光速飞行，海胆为什么不行？”兽医微笑着反问，“一切皆有可能。”

　　“靠！”叶飞忍不住大骂。

　　海胆靠那种奇怪的飞行方式，速度居然已经越过了天鹰号的常规飞行速度！

　　“这样也能超光速？不是真的吧……”叶飞喃喃的念叨声中，损失了五十只海胆的长龙终于突破了光障，一只接一只地消失在并不显眼的七彩微光之中。


第449章 宜将剩勇追穷寇

　　“追上去！”皱紧眉头的叶飞沉着地命令道。

　　“追？”蒋雪猛地回头，头盔下一副迟疑的表情，“怎么追？跟上还是超过？”

　　迄今为止人类发生的唯一一次超光速追逐就是长江被倔兽像撵狗一样追得到处跑，可天鹰号不是倔兽，哪有超光速追击敌人的能力？

　　为了防止超光速飞行的过程中意外撞上大天体，战舰在开始超光速飞行之前，必须严格规划航线，尽可能避开危险区域。

　　骨冢和海胆舰进入超光速的数据倒是全都记录在案，可这条路线是否安全根本没有保证。

　　“还能怎么追，超光速跟上去！”

　　“明白了！”蒋雪搞清楚了叶飞的意思，马上启动超光速引擎，谨慎地以小倍数进入超光速。

　　有骨冢在前面挡着，撞上大天体的可能性不高，不过天鹰号的速度太快，不压着点，一头撞在骨冢上可就糟糕了。

　　由于天鹰号的速度不快，进入超光速之后众人很快就恢复了正常，磁感仪上没发现敌人的位置，叶飞立即命令蒋雪开始加速。

　　蒋雪不敢大意，慢慢地提高速度，当天鹰号的速度达到三十倍光速的时候，磁感仪终于发现了几个异常的信号反馈。

　　“发现海胆！”

　　海胆一只接一只地连成一行，再好认不过。

　　“追上去！”叶飞大喜过望，“剪刀，你觉得哪种武器能用？”

　　舰桥里瞬间安静下来，所有人都用一副见了鬼的表情瞪着叶飞。

　　“什……什么？头儿你不是开玩笑吧？”剪刀大吃一惊，差点怀疑自己的耳朵出了问题。

　　“你觉得我像开玩笑吗？”叶飞满脸的严肃，炯炯有神的目光扫视一周，大伙被叶飞锐利的目光扫过，赶紧收回惊诧的表情。

　　剪刀只觉得嘴里一阵苦涩，为难地说：“导弹肯定不行，一出发射管就得脱离超光速，打不着敌人不说，没准还会伤到自己；电磁炮也不行，出膛后顶多维持一小会就得脱离超光速；主炮也不行，激光没等飞出去就被战舰追上了，比用导弹的后果更严重……光速鱼雷应该可以。”遍数全舰，就没有一样武器是为了超光速战斗设计的。

　　如果不是在舰桥里，剪刀非好好发报怨一顿不可，这种命令，不是难为人么？

　　叶飞两条眉毛拧成了麻花：“就没有别的办法了么？”光速鱼雷倒是不少，可是动用这种对付超光速目标的武器收拾海胆不是大炮打蚊子么？怎么想怎么得不偿失。

　　“除非直接撞过去。”剪刀信誓旦旦地说。

　　叶飞眼前一亮：“蒋雪，动力冲击舰行不行？”

　　蒋雪仔细地想了想，缓缓地摇了摇头：“我觉得不行，战舰正处在超光速状态，根本没法分离动力冲击舰，如果脱离超光速状态，还找不找得到敌人很难说。”

　　超光速飞行瞬息万里，一旦脱离超光速状态，天鹰号就会出现在一片陌生的空域，到时候哪怕战舰的方向有丝毫的改变都会导致飞船偏离追击航线。

　　另外，动力冲击舰之所以在对抗海胆的战斗中所向披靡，是因为动力冲击舰不断进行短程超光速飞行，利用了超光速飞行中产生的光爆效应。可是当动力冲击舰和目标同时处于超光速状态时，目标的冲击力不会比动力冲击舰少到哪儿去，对接的结果很可能是两败俱伤。

　　叶飞无比地纠结，不断地权衡使用光速鱼雷的利弊，可是想来想去，最后还是下不了这个决心，最终无奈地长叹：“先这么跟着吧，等它们脱离超光速再说。”

　　一直旁观的兽医突然疑惑地插嘴：“光速鱼雷不是能把敌人轰出超光速么？咱们直接飞到它们的前面去，扔一颗超光速鱼雷不行吗？”

　　“哪有这么简单！”叶飞苦笑，“超光速飞行都是算好了航线直线飞行，脱离航线太危险……蒋雪，咱们现在一直盯着海胆，如果飞到前面，再按海胆的飞行方向修正战舰的位置行不行？”

　　活人不能让尿憋死，办法是想出来的。

　　“理论上可以。”蒋雪实事求是地回答，“战舰刚刚飞离半人马α，附近应该没有什么大天体。”

　　“嘿嘿，要是战舰能倒过来飞就更好了，直接用主炮就行。”兽医阴险地说道。

　　“兽医，我他妈的爱死你了。”一语惊醒梦中人，叶飞顿时有一种茅塞顿开的感觉。

　　磁力引擎不是反冲推进器，根本无所谓推进方向，只是一直以来大家都习惯性地以舰艏向前的方式飞行，其实完全没有必要这样做，舰尾向前或者侧舷向前也完全可以飞，哪怕舰脊向前也毫无问题。

　　“蒋雪，超过去！”叶飞兴奋地差点从椅子上站起来。

　　“是！”蒋雪立即控制着天鹰号脱离原本的航线，加速飞向海胆的前方，并在飞越的过程中尝试着调整战舰的姿势。

　　姿势调整不可避免的干扰了战舰的飞行方向，习惯了舰艏向前，一个搞不好说不定就会令战舰脱离超光速。好在蒋雪的驾驶技术过硬，又有排成一列的海胆提供方位参考，总算有惊无险地完成了一百八十度的调头，以三十倍光速飞行的天鹰号变成了屁股向前的古怪飞行姿势。

　　“用什么呢？”刚刚是不知道哪个能用，现在叶飞是不知道该用哪个才好。

　　“最好别用导弹。”剪刀建议道，“脱离发射管马上就会脱离超光速，这么短的时间，海胆未必能撞上导弹。”

　　导弹脱离超光速状态后根本不可能顶住海胆的光爆，这个道理大伙都懂。

　　“先试试重接炮吧，发射功率低一点。”叶飞想了想说。

　　“听你的。”剪刀答应一声，重接炮开始充能，几秒钟后，一发实验性质的炮弹出膛。

　　为了不离海胆太远，天鹰号的速度已经降到了二十倍光速。按说炮弹的速度再快也不会超过光速，理论上炮弹应该以十多倍的光速追在天鹰号身后，被海胆直接撞上。

　　可超光速状态并不适用常规的物理规律，出膛的炮弹直接消失不见，那些海胆舰屁事也没有。

　　此时此刻没有任何一个人能想到，那颗炮弹并没有消失，而是在脱离了超光速状态后继续以接近光速的高速飞行，居然在不久后飞回了半人马α附近，意外地击碎了一颗直径四百公里左右的小行星。

　　惊弓之鸟一般的比邻星驻军为此还紧张了好一阵子，光巡逻就搞了一个星期。

　　叶飞丝毫没有意识无意中的一发炮弹居然搞得半人马α风声鹤唳，失望地叹道：“再试试激光炮吧。”重接炮毫无建树，其它实弹类武器肯定也没有用，只能打能量武器的主意了。

　　剪刀这回没有说话，沉默地开启了激光炮的射击程序，很保守地只启用了左舷的激光炮。

　　百分之百充能后，剪刀下达射击指令，一束激光直射海胆。

　　超光速状态下无法通过光学方式发现敌人，只能通过磁感仪探测海胆的位置，幸好天鹰号上的火控系统单独拥有一部用于捕捉目标用的磁感仪，才让剪刀不至于连瞄准都做不到。

　　大伙的心一瞬间全部纠了起来，生怕激光也和炮弹一样飞回正常空间，不知道是不是适用于实物的超光速物理规律不适用于能量，激光准确夫误地击中了带头飞行的海胆。

　　更准确地说是海胆舰撞到了激光上！

　　光虽然无形无质，但本应照射目标五秒的激光束被高速撞上来的海胆在一瞬间全部接收，导致原本不该损伤的海胆直接汽化，甚至连防护的动作都没机会做出来。

　　“成功了！”磁感仪上一艘海胆的信号消失，剪刀登时激动地跳了起来。

　　“太好了！”叶飞振奋地挥舞着胳膊同，“全力射击——”

　　“收到！”剪刀兴奋得两眼放光，脑中飞快地下达指令调动全部十一门激光炮，不过不是齐射，而是你方唱罢我登场，流水一般轮番射击。

　　蒋雪不满地瞪了剪刀一眼，洞房也没见他这么兴奋。

　　十一门激光炮射出的光束一道接一道，首尾相连几乎没有间隔，如同一道光河般将天鹰号和成排的海胆连在一起。串成一串的海胆一只接一只地汽化消失。

　　“他娘的，海胆舰算不算排队炮毙党？”放松的叶飞嘿嘿坏笑着开起了玩笑。

　　他原本还忐忑地担心剩下的海胆会不会直接脱离超光速，可连着干掉了三十几只海胆舰，剩下的敌舰仍然一副不为所动的模样该怎么飞还怎么飞，叶大舰长这才悄悄地松了口气。

　　“排队炮毙党？亏你想得出来。”兽医哑然失笑，抱着胳膊乐不可支。

　　不过一分多钟的工夫，残余的几百只海胆被天鹰号清剿一空。

　　叶飞本以为对付这种新出现的敌人得费一番不小的手脚，哪成想刚刚碰面没多一会儿就来了个全歼，这仗打得即轻松又漂亮，美得他嘴都快合不上了：“蒋雪，加速追击，咱们再接再厉，把那颗骨冢也收拾掉。”

　　“明白！”蒋雪答应得痛快，可是天鹰号的姿态并没有改变，而是用更快的速度“倒退”飞行。

　　最后一只海胆的信号也在不久前消失在磁感仪上，如果天鹰号调整姿势，换成正常的飞行姿态，战舰百分之百分在调整的过程中偏离航线，想再追上骨冢？做梦！

　　反正倒飞除了心理上别扭一点，不管方向还是速度都毫无问题。

　　没过多久，加速飞行的天鹰号便捕捉到了大量聚集在一起的磁力信号，很明显，这些信号就是骨冢中的生物战舰！

　　正常情况下超光速飞行器能够看清正前方的部分景象，但是同处于超光速飞行状态的其它飞行器却只能通过磁感仪定位，就像超光速真的进入另一个空间一样，不会在正常空间留下任何痕迹。

　　可是实际上，超光速飞行仍然是在这个宇宙中进行，不过直到目前为止，人类还无法解释超光速飞行中发现的一系列物理现象。

　　然而也有一部分人喜欢把超光速状态说成进入另一个空间，甚至将超光速飞行中的物体看做自成一个小空间。

　　人类通过取得机械文明的科技步入超光速时代，技术上的三级跳带动了宇航方面的飞跃式发展，但并没有带动基础科学的跨越式进步。

　　哪怕是美国人继承了费城实验的技术，但费城实验本身就是一次意外，其中蕴含的深层次物理定律仍然是未解之谜——自从实现了超光速飞行，人类顶尖的物理学家不知道愁白了多少根头发，大多数人完全用不着剃度就可以冒充出家的和尚。

　　说到这里不得不提到一个很有趣的现象，尽管科学是客观而唯物的，但是人类历史上顶尖的科学家却大多信仰上帝，包括科学史上最伟大的牛顿和爱因斯坦在内，近代科学的奠基人几乎全都是基督徒。

　　理论上神学与科学应该是两种界限分明，完全不搭边的学问，但科学家们发现自己越是了解这个世界，就越是有更多的未解之谜出现，以至于许多科学家相信冥冥中有一位真正的主宰，它掌握着这个世界的一切。

　　从神学的角度解释科学，也许正是因为这些伟大的科学家，在探索浩瀚知识海洋的过程中，对渺小的人类本身发出的感叹。

　　而从科学的角度来讲，宇宙本身的自然规律又何尝不是一位伟大而无形的造物主？

　　哪怕进入了二十三世纪，信仰仍然在科学界大行其道。

　　不过叶飞只是个军人，根本没那份能力，也没那个闲心研究什么物理现象，他现在正琢磨该怎么对付这颗骨冢。

　　骨冢那么大的体积，激光打在上面完全看不出效果，收拾海胆的办法根本用不上。

　　“蒋雪，绕到骨冢前面去吧。”叶飞说。

　　“是……还是舰尾朝后？”战舰这种屁股向后的姿势操纵起来别扭得很，若不是蒋雪的技术超群，恐怕天鹰号早就跟丢了。

　　叶飞犹豫了一下说：“不用，调回来吧。”

　　“明白。”蒋雪大大地松了口气，战舰突然加速的同时飞出一个大角度弧线，以近四十倍光速的高速飞到骨冢前方，并且利用骨冢的飞行轨迹重新校正了战舰的方向。

　　“加速甩掉骨冢！”叶飞在战舰稳定了方向后说。

　　天鹰号立即开始加速，没多久便达到了七十六倍的最高速度，没多一会儿就把骨冢扔下了十万八千里。

　　五分钟之后，叶飞命令战舰脱离超光速，刚刚回到正常空间，又下令侦察舰脱离主体，避开骨冢的航道后准备探测空间波动。

　　之后天鹰号再次进入超光速状态，不过这一次仅仅飞出不远便重新出现，调头做好了伏击准备。

　　十八分钟之后，通过空间波动探测到骨冢的准确航向的侦察舰将数据发送给天鹰号，叶飞指挥战舰故技重施，又一次用光速鱼雷将骨冢轰出了超光速状态。

　　此时距离第一次光速鱼雷打击不过四个小时而已。

　　骨冢内的外骨人似乎被突如其来的打击搞懵了，没能立即做出反应，足足七八分钟之后，第一批小鱼才飞出骨冢。

　　很快，骨冢外的小鱼总数增加到十万以上。

　　叶飞早就等得不耐烦了，马上下令抵近射击。

　　如果能够使用动力冲击舰，所有人都相信用不了多久就能干掉这十多万小鱼，可是那么大的骨冢漂在那里，冲击舰稍有偏差就会撞到骨冢上。

　　光爆威力强悍不假，不过也得区分目标，小来小去的小天体估计撞得爆，但是直接撞骨冢，动力冲击舰粉身碎骨也就是把骨冢撞出个裂缝什么的。

　　这就像音爆能够摧毁地面的建筑，可是速度再快的飞行器也永远不可能威胁到大地，历史上任何一次飞行器与大地的较量，都是以大地的胜利而告终。

　　首先建功的仍然是激光主炮，十一门主炮的齐射威力绝伦，将外星舰队搅得一团糟。

　　向来以数量取胜的外星舰队不甘示弱，大批战舰不约而同地展开了决死冲锋。

　　天鹰号只是一艘战舰，在外骨人的思维中，再强悍的战舰也要被无穷无尽的小鱼淹没。

　　天鹰号不退反进，相向而行的双方迅速靠近，原本齐射的主炮也改成了单独射击，大量的聚变反应堆为战舰提供了强劲无比的动力，每一束激光，都能消灭至少数十只小鱼。

　　在双方的距离接近一光秒时，天鹰号首先减速，等进入一光秒之后立即改进为退，与此同时，位于左右两侧的四艘制空火力舰同时开火。

　　制空火力舰除了装备一门激光主炮之外，还装备十二门有效射程一光秒的大功率全向激光炮塔，四十八门激光炮同时开火，天鹰号威风八面，瞬间变成播撒死亡的刺猬！

　　外星舰队的战损速度骤然拔高，数不清的生物战舰成了天鹰号的炮下之鬼。


第450章 战之则胜

　　入役不过几个月的天鹰号以一舰之力独挑外骨人一个群落，威风八百大展神威，颇有古时勇将纵横敌阵如入无人之境的感觉。

　　叶飞指挥长江号时便单挑过骨冢，但那时下达任何一道命令都需要小心再小心，稍有疏忽就有搭上全舰身家性命的危险。

　　而天鹰号战斗起来就像一场漫不经心的舞步，闲庭信步般游走于庞大的敌军编队之中，丝毫不见当初长江号的小心翼翼和胆战心惊。

　　随着这些天对天鹰号的深入了解，叶飞清楚天鹰号的成功绝非偶然。

　　尽管天鹰号脱胎于远征军的各型战舰，完全可以称之为远征军巨舰的微缩版，但二者有着本质的不同。

　　远征军的巨舰远比天军之前的各型战舰先进得多，由于人类工业技术和科技层次的限制，巨舰涉及的许多设备一直以来只停留于设计图纸之上，从未真正建造出实物，仅仅是理论上说得通。

　　其中一部分设备甚至只是设计人员研究了机械文明提供的技术资料后，认为机械文明能够制造出来，便加到了战舰上。

　　这样设计出来的战舰，实际上就是一堆七拼八凑的实验品，舰内很多设备都是想当然的产物。

　　战舰是个系统工程，任何一处关键设备的性能不达标，都有可能造成整艘战舰的性能大幅度下降。为了规避风险，半懂不懂的设计人员不得不放大设备的体积，以求提高设计冗余。

　　正因为如此，原本设计速度为九点二倍光束的超光速引擎，实际使用中居然能够达到四十倍光速而不超载。

　　虽然机械文明的技术过硬，最终完成了设计图上的所有战舰，实际的应用效果也远在设计指标之上，但所有的一切都不能改变巨舰本身的固有的设计缺陷——庞大！

　　巨舰加入现役四年多的时间的确打了不少胜仗，不过同样暴露出不少问题。军方的研究人员在这些年里基本吃透了与战舰建造有关的技术，这才有了天鹰号的诞生。

　　套句老话，天鹰号实际上是设计上走了弯路之后的拔乱反正。

　　首先就是设备的设计精益求精，对舰载设备进行了一定的小型化改造，即有足够的设计冗余又不过分浪费，仅此一项，天鹰号上的设备体积就比巨舰上的同类产品缩减了三分之一强。

　　比如聚变反应堆，在功率不变的情况下，体积只有巨舰反应堆的一半儿左右。

　　设备体积的缩减直接导致战舰总体积的下降，但战斗力却不受影响。

　　其次是自动设备的应用。

　　天军是个高技术兵种，之所以广泛应用自动技术，还有一个原因就是军方找不到那么多合格士兵。

　　一艘巨舰需要三千人左右的舰员，这个数字还是进行了必要精减的结果，十几公里长的巨舰，三千人扔在里面毫不起眼，如果按标准配置安排人员，一艘巨舰装上万人也不算多。

　　军方都被逼得雇佣外籍雇佣兵了，怎么可能不想办法解决人员不足的问题？

　　只是人类历史上又出现过太多关于数字生命反人类的科幻作品，机械文明又是活生生的例子，军方根本不敢拿掉脑袋的事开玩笑，加上人工智能这种传说中的东西还不成熟，因此天鹰号上使用的只是大量简单的自动设备，这些设备能够按预定程序执行简单的重复性工作，比如检修、搬运、维护等等。

　　这些自动设备的内存和处理器十分有限，只是刚刚满足自身的工作需要，完全没有被机械文明发展的潜力。

　　其实军方的担忧完全没有必要，就算人类功能最强的超级计算机，也不能满足机械文明个体的最低要求，主宰若是真把一个“后代”弄进人类的超级计算机，这个新的机械文明成员将会因为“大脑”的先天不足而变成一个脑残的笨蛋。

　　人员的精减对战舰体积的贡献并不比设备的体积缩减少，打个比方来说，远征军第一舰队全体加在一起大概是三万人左右，而天鹰号只有一千人。以三十比一的比例，将原本的居住舱、卫生设施、打发时间的娱乐设施、携带的大量给养、餐饮设施、环境维持设备、舰内交通体系、必要的救生设备、污水循环净化处理设施、供水排水设施等等所有的生活设施统统砍掉，总共能够节省多少空间？

　　作为天鹰号的主力舰的主体和才备有大量的生活空间，所以长达十五公里，除此之外，只有人员最多的空天母舰具备一定的生活空间，以便脱离母舰独立作战，其它的辅助战舰上只有战时使用的短期维生设备，体积不缩水才怪！

　　再次，是天鹰号取消了巨舰上占用大量空间的伸缩杆，以另一种全新的方式防御凝固光束，同样节省了不少空间。

　　体积缩减不仅节省了建造周期，还节约了大量的钢铁等战略原材料，简直就是完美的良性循环。

　　而以上所有的一切，都在不影响战斗力的前提下进行，纯以火力强度论，天鹰号确实不如远征军的一支舰队，但这是因为天鹰号的体积小，携带的导弹有限，饱和攻击的能力不可能比得上十艘巨舰的全速发射。

　　若是刨除导弹单论其它武器，天鹰号反而要更强一些；若是论火力的效率，高度集成化的天鹰号能够统一协调控制舰上所有的火力，打击效果又要比武器分散的远征军更强。

　　总而言之，天鹰号完全可以看做人类战舰史上的一座里程碑。

　　碰上这样一艘强悍的战舰，撞到枪口上的外骨人群落算是倒了血霉，反复缠斗了两个小时后，天鹰号在不动用导弹的情况下将第一批十万只小鱼消灭了百分之六十，整个战区充斥着小鱼舰汽化后的微粒，以至于原本肉眼无法捕捉的激光束产生了明显的丁达尔效应，一道道光路清晰无比。

　　不过外骨人看到了激光也没用，能看到的全是射向友军的激光，真正射向自身的激光看到了也来不及躲避。

　　执拗的外骨人终于明白了天鹰号根本不可能通过数量的优势战胜，不得不收回残余的生物战舰，又打起了龟缩不出的主意。

　　目睹这一幕的叶飞简直不知道该说些什么，难道外骨人以为龟缩不出就拿它们没办法了吗？实在是无法理解外骨人的作战理念。

　　“逼上去！”叶飞的命令简单明了，天鹰号追着外星舰队的尾巴跟了过去，随便找了个看着不顺眼的竖井，将战舰调整为舰艏冲着骨冢的姿态，十一门主炮轮番地满功率向那个竖井发射，高热汽化的岩石蒸汽冲出竖井，让那个竖井看起来像个即将暴发的火山。

　　天鹰号的四艘突击登陆舰上配备了专业的激光凿岩钻头，但是叶飞并不想在这个时候使用它们。战舰主炮的激光虽然不如钻头的能量集中，但高能激光的能量密度不比钻头差，用来钻透骨冢的外壳毫无问题。

　　然而现实总是充满了意外，大量的蒸汽不仅吸收了激光的能量，还干扰了激光的路径，导致射击的效果越来越差，叶飞不想为了这个外骨人群落呆在这里泡蘑菇，下令改用重接炮。

　　重接炮像哮喘病人一样打一颗炮弹顿一顿，开始另一次破坏骨冢的尝试，高速钻入竖井的炮弹导致了不亚于小当量核爆的爆炸，竖井里炸得一塌糊涂。等竖井里再没有蒸汽出现，叶飞又命令换回激光。

　　连续搞了几轮射击，外骨人终于做出了正确的反应，上万只小鱼一起冲出骨冢，从各个方向包围天鹰号。

　　战舰直接撤退，保持距离远程杀伤敌舰——远程火力投送能力才是人类的优势所在，尽管天鹰号的近战能力同样强悍，可是哪个会笨到放弃即有的强大优势，和敌人搞刺刀见红的近身肉搏？

　　这个时候，外骨人也看穿了人类不死不休的意图，不再隐藏实力，而是派出大批的生物战舰试图一战定乾坤，不过天鹰号的速度冠绝人类所有的战舰，哪会让短腿的小鱼追上？

　　天鹰号加装了反应堆，采用了新的超光速引擎，又降低了全舰的质量，速度不高才怪。

　　所以外骨人悲剧的添油战术只能继续悲剧下去，如鱼得水的天鹰号不断在游斗中消灭敌舰，处于大批小鱼保护下的骨冢却趁着天鹰号应付小鱼的空档，偷偷地开始加速！

　　叶飞惊讶不已，外骨人什么时候学会壮士断腕了？

　　“头儿，怎么办？”蒋雪略有些急切地问。

　　叶飞凝视屏幕上的骨冢沉默不语，脑中却在不断地权衡利弊。

　　即使释放动力冲击舰，几万只小鱼也不是一时半会能够消灭，虽然能够记下骨冢的航向，可是外骨人会不会因为天鹰号追上来，进而意识到人类拥有超光速追击能力，半途改变前进方向？

　　留着骨冢早晚是个祸害，几万只小鱼虽然麻烦，但是这地方前不着村后不着店，飞到最近的行星系也需要不短的时间，还是对付骨冢更重要！

　　想到这里叶飞下定决心：“放弃小鱼追骨冢，通知老烟枪，母鸡离巢下蛋！”指挥天鹰号的时间有些短，他的思维习惯性地走进了死胡同，刚刚才突然意识到天鹰号是组合式战舰，完全可以将空天母舰留下对付小鱼，主力追过去收拾骨冢。

　　母鸡指的是那艘轻型空天母舰的内部代号。

　　天鹰号是这艘战舰的统称，而辅助战舰没有正式的命名，大伙为了称呼方面，私下里给辅助战舰起了许多不同的名字，经过几个月的自然整合，母鸡就成了空天母舰的新名字，不过飞行员们更喜欢把空天母舰称之为鸡窝，即“战斗机窝”的谐音。

　　其它战舰也各有代号，战舰主体名曰铁牛；突击登陆舰外号电梯；制空火力舰别称炮群；动力冲击舰雅号挫刀；伪装侦察舰唤做变色龙；工程维修舰又叫车场；医疗救援舰改称药铺，舰上的搜救艇花名救护车，直白些的战士直接用120指代搜救艇。

　　“烟丝明白，母鸡脱离！”通讯中传来空天母舰舰长的回答。

　　这位舰长是飞行员出身，酒喝得不多，但是烟抽得很凶，熟悉他的人都叫他老烟枪。但他实际上的代号是烟丝。

　　因为战舰上空间有限，通常情况下严禁吸烟，他的烟瘾再大也只能强忍着，顶多摸出烟卷闻一闻过过干瘾，烟丝这个代号取的是闻得到抽不到，抓心挠肝恨不得挠成丝的意思。

　　蒋雪立即操纵战舰远离敌舰，并尽量令保持战舰匀速飞行。舰脊正上方的空天母舰趁着这个机会解锁脱离，两舰分离后母鸡马上减速，随即上百架战斗机从战舰上齐齐飞出，飞离战舰的同时全体向后来了个一百八十度的跃升，仿佛上百片花瓣瞬间展开，而空天母舰就是花心中的花蕊。

　　“烟枪，注意保持安全距离，别冒险！”虽说接触了几个月，但和其他老兄弟相比，叶飞与烟丝还算不上熟悉，所以才不放心地嘱咐了一句。

　　“放心吧，咱飞行员的命金贵着呢。”烟丝掏出根皱巴巴的烟卷塞到鼻子底下，使劲地闻了一回，闻得到抽不到的模样，像个犯了劲的瘾君子。

　　叶飞刚刚当上舰长那会儿烟丝七个不服八个不忿，总觉得派个不懂飞行的突击队员指挥天鹰号纯是上头喝多了扯蛋，不过叶飞很快就用精湛的飞行技术在一对一的模拟对抗中打了烟丝一个三比一。

　　驾驶应用了人工重力设备的J—447模拟器，与开真正的飞机战斗没多少区别，烟丝输得心服口服，这才知道叶飞居然参加过双向培训，拥有二级飞行员资格。

　　之所以是二级飞行员，是因为叶飞的飞行时间差得太多，与技术无关。

　　烟丝倒是正了八经的特级飞行员，拥有两千多个小时的安全飞行时间，多机型飞行能力，可惜根本不是叶飞的对手。

　　军中强者为先，飞行员又是高端兵种，个个气傲，叶飞这一手震住了所有的飞行员，天鹰号才算正式确定了叶飞的绝对领导地位。

　　烟丝比叶飞大了七八岁，输给了叶飞还是不服气，之后又找了几次机会单挑，全部毫无意外地败走麦城，最终不得不泄气地屈居叶飞之下。

　　机群起飞十几秒后与敌军舰群遭遇，一片携带低当量战术核弹头的导弹立即扔了出去，J—447A型的激光炮和B型的电磁炮同时开火，纵横的火力伴着核爆的光球贯穿战场。

　　看到这一幕，叶飞的忧虑总算降了一点儿。

　　母鸡也没闲着，主炮副炮不断地进行远征轰击——母鸡上除了主炮外，还装了几部全向激光炮以及各种近程防御武器，与其说是空天母舰，不如说是一艘搭载战斗机的综合战舰。

　　释放母鸡耽误了一点儿时间，不过骨冢需要的加速时间比较长，这一点时间不算什么，天鹰号迅速飞近骨冢。

　　发现天鹰号逼近的外骨人再次释放一批生物战舰，想要拖住天鹰号，但是数量完全无法与前面两批相比，主炮几次齐射，战舰连速度都没减，那些敌舰就全部化成了宇宙的尘埃。

　　外骨人有心再次派出舰队，可是骨冢的加速需要数量巨大的生物战舰共同出力，派出的小鱼越多，就越影响骨冢的加速，这个群落的精英们心里那个纠结就甭提了。

　　不过它们很快就不必再纠结。

　　天鹰号顺利接近骨冢，第一时间找到那个好一通破坏的竖井，叶飞冷冷地一哼：“剪刀，准备爆裂弹！”

　　爆裂弹是本土研究了远征军的战例后专门设计用来对付骨冢的大当量核弹，是天鹰号上除了光速鱼雷外当量最高的武器。

　　“嘿嘿，早就准备好了。”剪刀得意洋洋地说，“就知道你要用这个。”

　　叶飞大嘴一咧：“那你还等什么？”

　　剪刀闻言立即发出发射的命令，天鹰号舰腹下悄无声息地裂开一道裂缝，一枚粗长的巡航导弹弹出发射井，在导航系统的指引下径直飞向竖井。

　　投放完毕的天鹰号立即远循，十几秒后，巡航导弹准确无误地钻入竖井，又过了十多秒，骨冢表面突然一阵细微的颤动，接着一道火光从竖井喷出，令竖井变成一座正在喷发的火山。

　　接着颤动转眼变成了强震，骨冢表面像投下了一块大石头的水面一样扩散大片不规则的波纹，不过几秒钟之后，骨冢上大概五分之一的体积缓慢而坚决，又有些依依不舍地从主体中分离开来，直径一千一百公里的骨冢彻底分成了两半。

　　小的那一半相对完整，占总体积五分之四那一半儿，却遍布纵横的裂缝，到处是冲出裂缝的火焰，隐约看得到分离的创面上，无数生物战舰在火光中化为灰烬。

　　不知道是不是爆炸的当量小了些，分离的五分之一在飞出百多公里后耗尽了速度，又缓缓地被引力吸了回去。

　　但是碎块并不是按原位飞回，而是转了差不多一百二十度，原本属于地表的边缘直插骨冢的中心，顿时山崩地裂，五分之四那一半儿再也不能保持原样，像一座崩塌的大山一般碎成一团，却又因为引力聚集在一起，并未分开。

　　“成了！”叶飞一拳砸在掌心。


第451章 沧桑巨变

　　尽管亲眼目睹过相似的一幕，可是看到这一切，叶飞还是有一种喘不上气的感觉，直到尘埃落定，才轻轻吐出一口气：“行了，炸成这样，里面的外骨人肯定死绝了。蒋雪返航接应母鸡去。”战胜骨冢在他的心目中是必然的事，只是与从前的过程稍有不同而已。

　　“明白！”

　　天鹰号原本就在飞离骨冢，拐个不大的弯便回到了来时的航线上。

　　“娘的，我还以为这什么爆裂弹挺厉害的，怎么连个骨冢都炸不碎？早知道我就多扔一颗。”剪刀絮絮叨叨地发泄自己的不满，仿佛骨冢不碎，就体现不出他的功绩一般。

　　蒋雪不满地瞅了剪刀一眼，大放厥词的剪刀表情突然变成一阵讪笑，还不好意思地摸了摸后脑勺。

　　其他人的角度不对，没看到蒋雪恶狠狠的目光，但都发现剪刀时不时地偷眼瞅蒋雪，哪还不明白剪刀异常的表现，根子出在蒋雪身上？

　　干掉了骨冢，大伙的心情都好得很，叶飞第一个咧开大嘴，一点面子也不给地哈哈大笑：“剪刀，怎么样，知道有老婆管着是什么滋味儿了吧！”身为过来人，他比舰桥中的大多数人都清楚妻管严是个什么滋味。

　　可惜因为职务的关系，高岚和他团聚的时间也不多。每到夜深人静，寂寞的叶飞睡不着的时，高岚的音容笑貌总是在他的眼前挥之不去。

　　说穿了男人就是犯贱，在一起的时候觉得高岚啰哩啰嗦，可是分开了见不着面，又总是没完没了的想个没完。

　　剪刀听了这话立即气得跳脚：“这叫什么话，家里当然是我说得算，不信你们问蒋雪”

　　“拉倒吧。”叶飞毫不留情地戳穿剪刀的伪装，“这么多人在这儿，蒋雪肯定给你面子，你等我们看不着的时候她怎么收拾你吧！”

　　舰桥里登时又是一阵闷笑，大伙瞅剪刀的目光中全都带上了一抹暧昧的神色。

　　正在盘算怎么收拾剪刀的蒋雪没想到被叶飞一句话揭穿，嫩脸一阵红热，可是她也在部队里服役不少了年，对男兵的德行清楚的很，立即展开反击：“头儿，你这么清楚，是不是也总挨嫂子的收拾？”这个时候越是抹不开面子，被调笑得就越厉害，只有豁出脸去，才有扳回一城的机会。

　　叶飞大大方方地承认：“可不是么，家里有只母老虎，日子不好过啊，但是我现在想让她收拾，她也够不着。”话说得轻松，心里却泛着说不出的酸楚。

　　蒋雪知道叶飞这是绕着弯子说自己也是一只母老虎，气乎乎地又瞪了剪刀一眼：“都是你，不该说话的时候乱张嘴，现在该你说话，连个屁也不知道放！”

　　剪刀的脸色立时由红变紫，张嘴想说什么，叶飞却又抢先咳嗽一声：“那个，蒋雪，女人啊，还是温柔一点好，就算你是当兵的也是一样。剪刀让着你是因为他在乎你，刁蛮任性有个限度，别为了面子害人害己。”

　　这话说得没头没脑，但是蒋雪确实听懂了，偷眼瞅了瞅剪刀的脸色，不由地反思自己的态度是不是真的有点过分。

　　但是蒋雪嘴上半点也不服输：“头儿，多大点事儿啊，还值得你用大道理教训我？”

　　“行了行了，知道怎么回事就得了，都别扯淡了，准备战斗！”叶飞及时岔开话题，舰桥里的气氛为之一凝。

　　剪刀悄悄地冲叶飞眨了眨眼，一副感激不尽的模样。

　　剪刀和蒋雪都是舰桥军官，小夫妻平时看起来和和睦睦，可私下里蒋雪是个非常较真的人，剪刀没少和兄弟们倒苦水，偷偷请叶飞找个机会敲打敲打蒋雪。

　　按说这事儿找个女的来说更合适，可战舰上就那么几个人，剪刀也是被欺负的狠了，实在没有办法。

　　两个人从确定关系到结婚的时间还是太短了一点儿，闪婚的缺点就是双方了解的不够深。

　　其实叶飞心里别扭着呢，他本来不想管人家夫妻俩的事儿，但是俩人都在自己眼皮子底下，剪刀又是十几年的老兄弟，哪能真的不管？而且舰上有资格说服蒋雪的人不多，他这个一舰之长说出来的话也最有效力。再者说，舰长在战舰上的权力最大，大事小情都归舰长管，夫妻矛盾虽然超出了舰长的职责之外，可毕竟也是战舰上的事情。

　　要怪就得怪剪刀这只兔子逮住了窝边草一口吃了个肥的。

　　几句话的工夫天鹰号赶到了战区，叶飞立即联系烟丝：“情况怎么样？”

　　烟丝耳朵上别着一根烟卷，无奈地说：“不大好，咱们的飞机不够，敌舰跑了不少。”J—447对付生物战舰的速度自然不能和战舰相比，但也没少收拾敌舰，只不过骨冢被炸毁之后聚集在这里的小鱼无心恋战，大帮小群地落荒而逃。

　　“尽力而为吧，部队有没有损失？”叶飞明白烟丝的难处，十分理解地说。

　　空天母舰上满打满算不过二百架J—447，还有十几架因为故障等原因未能参加战斗，战机数量和火力强度根本达不到包围敌军的程度，除了牵制住一部分敌舰之外，只能眼睁睁地看着大股的敌军四处逃蹿。

　　前面之所以能够歼灭大股的敌军是因为敌人的舰队为了保护骨冢不肯逃走，现在骨冢没了，敌军也没了牵挂，数万敌舰化作鸟兽散，哪是说阻止就能阻止的？

　　“损失倒是没有，咱们又不跟外骨人玩硬的。”烟丝信誓旦旦地说。

　　“那就好，全体注意，尽可能消灭敌人的有生力量。”叶飞命令道，“烟枪，注意不要冒险；阮鹏，制空火力舰分离，蒋雪，分离动力冲击舰。能消灭多少敌人就消灭多少！”

　　“是！”众人齐声应道。

　　四艘制空火力舰与两艘动力冲击舰同时分离，迅速在战区周边散开，制空火力舰专门收拾近处的敌舰，原本挑大梁的战机群立时沦为配角；动力冲击舰则对付远处的敌舰，反正冲击舰是以光爆对付敌人，逃跑的敌舰飞出去的那点距离还不够一冲击飞的。

　　天鹰号上不止一艘制空火力舰，只有在出动一艘的时候才会使用代号炮群的代号，另外还有钢雨、秃鹫和刺猬三个完全不搭边的代号搭配使用。

　　两艘动力冲击舰同时出动的时候，一艘代号挫刀，另一艘则称作电钻。

　　突击登陆舰的代号除了电梯外，还有升降机、炮靶和推土机。

　　除了这几种战舰之外，就只有伪装侦察舰是复数，除变色龙外，另一艘唤作乌贼，两个代号都是能改变表皮颜色的生物。

　　叶飞一声令下，天鹰号、制空火力舰、动力冲击舰和近二百架战机在两光秒的广泛空域内展开了声势浩大的围剿。以动力冲击舰产生的空间波动为背景，战区内激光纵横导弹飞舞，死亡的生物战舰遗骸到处都是。

　　被战机的武器击中还能留下具尸体，哪怕是核弹，也因为当量较小而不能完全汽化敌舰。撞到战舰炮口上的则无一例外全部死无全尸，完全汽化消失的更是比比皆是。

　　还有动力冲击舰，凡是被撞上的，个个粉身碎骨。

　　无论已经逃走的生物战舰还是没机会逃的，都遭到了毁灭性的灭顶之灾，战争的天平完全倾向人类一方，天鹰号已然掀开了胜利女神的裙角。

　　哪怕叶飞自己也没想到消灭敌军的战斗如此顺利，这还是在未出动四艘突击登陆舰的情况下——突击登陆舰强调对地打击，舰上的武器也多以对地为主，但并不代表不能对付空中目标，只是对空打击的强度比制空火力舰差了一大截，四艘战舰绑一起，顶多比一艘炮群强些。

　　战场上已经布满了己方的飞行器，不差这几艘战舰，叶飞干脆提也没提……突击登陆舰的武器大多布置在舰腹，若是对付敌军，则必须以舰腹对敌，想想那副模样都让人觉得别扭。

　　一个小时后，最后一艘找得到的敌舰在激光中激化，一场临时起意的追击战终于落下帷幕。

　　不过天鹰号并未剿灭全部的生物战舰，毕竟己方的战舰战机数量有限，以至于令不少敌舰趁乱逃脱。

　　但小小瑕疵无伤大雅，这地方处于远离行星系的虚空之中，那些逃走的生物战舰不飞上一段时日，根本不可能接近任何一颗行星。而且成功逃走的敌舰十分有限，不管到了哪里，都不可能掀得起浪花。

　　战斗结束，两艘动力冲击舰第一批返回，对接于铁牛之上，接着是四艘制空火力舰分别对接于铁牛左右两舷前侧，需要收拢战机的母鸡毫无悬念地最后一个返航。

　　满面笑容的叶飞坐在指挥椅上高兴地嘿嘿直笑：“前几年咱们干掉一个骨冢得花一个月时间，那时候我都说不出来心里有多激动，但是现在呢？咱们不光干掉了骨冢，还全歼了海胆舰群，连带着还收拾了小十万小鱼，这战果不少吧？你们说我咋就不觉得激动呢？”

　　听了这话兽医不屑地狂撇嘴，心说你就装吧。

　　“那还用说，咱们干掉的骨冢可不少了，大风大浪见得多了，这点风浪算什么？”尽管剪刀也有类似的感觉，可胜利本身仍然是件值得高兴的事，他脸上的笑意怎么也收不住。

　　“妈的！”兽医忍不住骂娘，“想当初刚遇上外骨人那会儿，咱们费死牛劲也拿人家没办法，一千艘战舰一仗就打残了，现在倒好，一艘战舰就解决战斗，当年要是有这么好的战舰，得少死多少人哪？”

　　叶飞和剪刀同时为之黯然神伤，其他人则沉默不语，舰桥中突然陷入了异常的寂静之中。

　　他们俩和兽医是舰桥里仅有的三个参加过第一次骨冢战役的人，剩下的舰桥军官加入舰队时都快成立远征军了，甭说第一次骨冢战舰，连第二次骨冢战役都没赶上。听兽医提起当年的大战，不由地一阵唏嘘。

　　没参加过骨冢战役，但是在军校时哪个没看过战役的资料？对骨冢战役的惨烈记忆犹新。

　　当然天鹰号上和叶飞一样参加过骨冢战役官兵也不少，只不过当年参战的官兵实在太多了，除非是一个部队的，否则根本不可能认识。

　　“好好的说这些干什么？”叶飞终于打破了沉默。

　　这么多年了，一幕幕往事想起来就像昨天一样，齐舰长高唱激昂的军歌，驾驶引擎超负荷的巨鲸级战舰电光号撞向敌舰的景象是那样的清晰。

　　要是当年有这样的战舰，齐舰长和那么多的战友又怎么会与敌人同归于尽？

　　现在叶飞已经是大校了，如果齐舰长还活着，会不会已经成了将军？

　　兽医轻叹：“没什么别的意思，可能是我开始老了吧，总是不自觉地回忆当年的事情。”说话到这份儿上，不清楚几个人之间是什么关系的人总算听出点眉目。

　　剪刀只是少校，黑熊不过是中校，可是和这个新来的上校说话时却随意得很。

　　军队号称人人平等，可军衔和职务摆在那儿，军官与士兵、上级与下级是指挥与被指挥的关系，根本就不可能扯上平等两个字，否则人心就散了，还怎么打仗？

　　官大一级压死人才是军队的常态，碰上那种心眼儿坏，以整人为乐的，能把整个部队折腾得鸡犬不宁。

　　“算了吧，像你比谁大多少似的，才三十几岁的人，非装出一副七老八十的样子，你恶心不恶心？”说话的是刚进舰桥的黑熊，他刚从突击登陆舰上回来，正好听到兽医的感慨。

　　“就是，别跟老头子似的端个高高在上的模样，我早看你不顺眼了。”剪刀习惯性地落井下石。

　　“嘿嘿，得，还都冲我开上炮了。”兽医深吸一口气调整调整心态，“可不是么，我才三十出头，怎么就觉得自己老了呢？”

　　“你呀，我看是吃错药了。”剪刀肯定地说。

　　“和外骨人在一起呆的时间长了，脑子缩水了吧？”黑熊用他一贯的恶毒猜测。

　　不怎么清楚兽医来历的舰桥军官们同时一惊，几道目光同时投向兽医，想不通这位来历成谜的上校怎么会和外骨人生活在一起。

　　“可能吧。”兽医对那些关注的目光视而不见，“跟实验室里那些老家伙在一起的时间久了，好像我自己也老了似的。”

　　“装，又开始装，连老婆都没有呢还敢说老，头儿的孩子都大半个人高了，也没像你这样唉声叹气的未老先衰。”剪刀毫不留情地说，“想装老，先跟我学学，娶个媳妇回家，生两个娃娃再说。”

　　蒋雪眼睛一瞪，急头掰脸地跺脚：“你胡说些什么！”话没说完，脸已经红得跟柿子差不多了。

　　剪刀和大多数男兵一样脸黑皮厚，蒋雪年纪比他小得多，脸皮也薄得多，一般的玩笑挺得住，可大庭广众的说夫妻那点事儿，还真抹不开脸。

　　“嗨嗨，你掐我干什么！”剪刀一阵瞎叫唤，蒋雪在大家的注视之下，只能收回拧住剪刀腰间软肉的纤手。

　　“报告，变色龙归队！”通讯里突然传出一个声音，是执行侦察任务的战舰返回。

　　伪装侦察舰的战斗力不强，之前战事紧张，一直没让这艘战舰归队。

　　“欢迎回来。”叶飞提起精神说，“马上对接，咱们回去。”

　　伪装侦察舰立即与铁牛对接，天鹰号所有战舰终于全部归队，叶飞欣慰地说：“大获全胜啊，真不容易。蒋雪，返航！”

　　“是！超光速引擎充能，超光速倒计时——”

　　天鹰号找到半人马α的方向，在七彩光芒消失不见。

　　这里距离半人马α三合星差不多零点四光年，距离并不是太远，半人马αA和B这对双星看起来就是两颗分不大清楚的小亮点儿，比邻星则与无数宇宙背景恒星的亮度差不多少，这颗距离太阳系最近的恒星是如此的不起眼儿。

　　进入超光速飞行后叶飞将战斗过程中录下的视频发给天军总部，当做此战胜利的证据，这样做也有请功的意思。

　　之后又主动联系第二舰队，通讯请求刚刚发出，郑国便迫不及待地出现在屏幕上：“小叶，情况怎么样？”叶飞主动和他联系，说明天鹰号没有问题，自然不必问天鹰号有没有损伤那种废话。

　　“还不错。”叶飞掩饰不住脸上的笑容，简单地介绍了一下战斗的经过和结果。

　　郑国惊得合不上嘴：“好小子，我们这些老家伙跟你一比，不如全去跳楼得好。”

　　叶飞嘴里赶紧谦虚几句，暗暗地皱眉，心想这话怎么这么别扭？让别人听了会怎么想？有个词叫个捧杀，俗话也说上得越高摔得越重，这位郑大司令不会别有用心吧？

　　“啥也别说了，舰队正回航呢，你的战舰速度快，我们就不等你了，你自己跟上来吧。”郑国说。

　　“没问题。”叶飞话音刚落，便收到了来自天军总部的通讯，他赶紧接通，“我是叶飞！”

　　他暗暗地奇怪，视频数据才刚发出去总部就有了回应，这速度是不是太快了一点儿？


第452章 分身乏术

　　来自于天军月球总部的通讯权限更高，屏幕上的郑国一下子就被聂剑荣老将军的影像挤到了一边。

　　“首长！”叶飞赶紧敬礼。

　　他怎么也想不出自己只是个小小的大校，国防部长有什么事，居然会亲自与他通讯。

　　聂剑荣眉头紧皱，已经现出沟壑的额头凹下深深的川字纹：“叶飞，情况紧急，废话我就不好了，天鹰号立即结束比邻星的任务，马上赶往沃尔夫359。”

　　“是！蒋雪——”

　　“明白！”蒋雪直接驾驶着战舰兜了个圈，连超光速状态都没有脱离。

　　叶飞眉头深锁：“有把握吗？”依照天军的作战条例，根本不允许在超光速状态下转向，可是蒋雪偏偏就这样做了。

　　叶飞知道蒋雪不是个冒险的人，既然敢这样做，就一定有十足的把握，只是不问上一问，他心里实在是有点忐忑不安。

　　“完全没有问题！”蒋雪重重地点头，主动解释，“超光速状态只是看不到后方和上下左右，前面的影像没有问题，而且速度越快，前方的星体就越清楚，只要看清了前方的星体，就能确定战舰飞行的方向。”

　　人类如今能够有效控制的星域不过是太阳系五光年左右的区域，最远也不过是涉足二十九光年之外的巨人星，三十光年的球形空间，总共也没多少颗恒星，根据舰载计算机的数据对比一下，确定前方的恒星是哪一颗并不难。

　　“什么有没有把握？”聂剑荣没听清蒋雪的话。

　　“没什么，确认一下星图，我舰已经转向，正在飞向沃尔夫359。”叶飞脸不红气不喘，“首长，从沃尔夫359来的骨冢不是刚刚被我舰歼灭吗，为什么这个时候让我们去那儿？”

　　聂剑荣沉声问：“还记得钟山号吗？”

　　“钟山号？”叶飞凝神细想，脑中突然一亮，“啊，想起来了，是第三舰队的驱逐舰，那艘跟踪褐斑巨兽的战舰。”

　　第三舰队四艘驱逐舰只下这一艘独苗，剩下三艘全部毁在海胆手里。当时留下的印象挺深，但是距离月球会议也有二十几天了，如果不是聂老将军提起来，恐怕用不了多久叶飞就会彻底把钟山号忘光了。

　　“对，就是那艘战舰。”聂剑荣说，“钟山号在沃尔夫359逃过一劫，但是为了跟踪巨兽并没有撤回来，它目前正跟随巨兽飞向拉兰德21185。”

　　“首长，麻烦您稍等一下。”叶飞一听这些乱七八糟的恒星代号就头大，“蒋雪，这颗星在哪儿？”

　　蒋雪愣了愣，下意识地回答：“在大熊星座，就是北斗七星的方向，与太阳的直线距离是8.21光年。”

　　“谢谢。”叶飞礼貌地道谢，“首长……”

　　“叶飞，你连星图都搞不清楚，这个舰长怎么当的？”聂剑荣突然觉得把天鹰号交给叶飞是个失误。

　　叶飞讪讪地说不出话来，心说早知道这样还不如先憋一会儿，等通讯断了再问呢。

　　“行了，你也别装那副可怜的样子。”聂剑荣这个时候也不好再追究下去，“褐斑巨兽在距离拉兰德星0.8光年左右的位置脱离了超光速，钟山号跟着脱离超光速之后发现了一颗骨冢，不少生物战舰正和海胆交战。”

　　“又是骨冢？”叶飞一怔，“巨兽是奔着外骨的小鱼舰去的吧？”

　　“就知道瞒不过你。”聂剑荣的表情放松了一点，“和沃尔夫359一样，巨兽又和海胆打了一仗。”

　　“首长，我不明白，这事儿跟我的战舰飞向沃尔夫359有什么直接关系吗？”叶飞疑惑地问。

　　“我们的远征预警体系不久前刚刚把沃尔夫359包含在内，那里的预警卫星不久前发现了一个新的外骨人群落，同时也发现了海胆的踪迹。”聂剑荣的眼中满是疲惫，“根据总参二科的分析，很可能是外骨人大军正在向太阳系飞来。”

　　“怎么？我不太明白您的意思，外骨人大军指的是什么？”叶飞突然有一种大事不妙的预感。

　　聂剑荣耐心地解释：“飞向太阳系的骨冢分布在大约五十光年左右的广阔空域之内，通过各方收集汇总的情报分析，之前进入人类视线的外骨人只是其中的一小部分，越接近这五十光年的核心区，骨冢的密度就越高，就像鱼群一样，外面少里面多。”

　　“您是说我们之前歼灭的骨冢都是外围群落，现在核心的群落正在逼近？”叶飞脑中浮现出一大片骨冢冲向太阳系的景象，顿时不寒而栗。

　　“差不多就是这个意思。”聂剑荣说，“你刚收拾完的那个群落只是开胃菜，我们有理由相信未来的一段时间内，进入我方控制区域的骨冢数量将直线上升，但是咱们的舰队实在是太少了。”

　　叶飞大概能猜出聂剑荣想说什么，苦笑道：“首长，需要我做什么，您就直说吧，天鹰号全体官兵坚决完成任务。”

　　“你先别急着表决心，我之所以和你说这么多，就是为了让你对目前的形势有个大致的了解。叶飞，你也知道，我们目前能够控制的行星系只有半人马α、格利泽581和巨人星这三个地方。”聂剑荣按着桌子站了起来，“半人马α的驻守舰队倒是够用了，但是久守必失，最好的防守永远是进攻，所以，总部希望你带领天鹰号，作为机动部队建立第一层防线，尽全力消灭敌军的有生力量。”

　　“我就知道战舰太好了准没好事儿。”剪刀嘟嘟囔囔地报怨。

　　“怎么样？有问题吗？”聂剑荣严肃地问。

　　“报告没有！”叶飞先表表决心，接着语气一变，“我就是担心，天鹰号就一艘战舰，要是顾不过来怎么办？”

　　“不是还有比邻星舰队吗？哪怕外骨人突破了比邻星，还有本土守卫舰队呢。”

　　“我没问题了。”叶飞说。

　　“好！”聂剑荣一掌拍在桌子上，“叶飞，能者多劳，这次就看你的了。”

　　屏幕上的图像一闪，聂老将军消失不见，不知道刚才被挤到了什么地方的郑国重新出现。

　　叶飞这个时候没心思再和郑国拉家长，简单地交待了一声天鹰号有新任务便切断了通讯。

　　“头儿，你觉得这事儿靠谱吗？”黑熊皱着眉头问道。

　　“可能性很高。”叶飞说，“你想想看，咱们打掉的骨冢虽然不少，但是平均一下，也得几年才摊一颗吧？再有，格利泽还有巨人星的骨冢还是咱们找上门儿去的，根本不能算，这么一想，数量更少。”

　　“说得对。”兽医立即表示赞同，“这下好，外骨人跟出笋子似的一个劲儿往外冒，咱们的舰队可有得忙了。”

　　“我倒是不担心外骨人，打了这么久的仗，咱们早就摸清了外骨人的套路，麻烦的是海胆，那东西比生物战舰难对付多了。”叶飞忧心忡忡地说。

　　“怎么？你觉得海胆会有很多吗？”兽医一愣，显然没想到这个问题。

　　“沃尔夫359和钟山号各碰上一支海胆舰群，加上咱们刚刚干掉那个一共才三个。”叶飞分析道，“但是我觉得没那么简单，海胆必须寄生在小鱼身上，对寄生生物来说，寄生一向与系列联系在一起，所以我觉得海胆一旦盯住了外骨人就不会轻易放弃，接下来，咱们和海胆碰面的机会肯定少不了。”

　　“怕什么？揍不死它们！”剪刀用力挥挥拳头，“咱们今天能把海胆收拾个干净，以后也是一样。”

　　“你当我担心咱们自己吗？我担心的是比邻星和其它地方的舰队。”叶飞没好气地说。

　　剪刀一翻白眼：“快拉倒吧，您老现在只是天鹰号的头儿，还不是天军总司令呢，这不该操的心，还是省省吧。”

　　“就是，我觉得剪刀说得有道理，咱们打好咱们的就是了，咱打得越好，兄弟部队的压力就越小。”黑熊难得赞同剪刀的观点，惹得剪刀得意洋洋地冲蒋雪一扬脖子。

　　“说什么呢，你们现在什么地位，头儿现在什么地位，能一样么？头儿已经到了忧国忧民的地步了，要不怎么咱们都是手下，人家是领导呢！”兽医阴阳怪气地说。

　　“就是就是。”这话引来大伙一片赞同声。

　　“你们哪！”叶飞摇头苦笑，“得，我也不想那么多没用的，听总部的指挥，哪儿有问题往哪儿打。”

　　尽人事听天命，叶飞还没自大到觉得天鹰号天下无敌的地步，不过对付外骨人和海胆舰群，恐怕目前人类的舰队还真没哪一支比天鹰号更强。

　　2208年5月10日，天鹰号经过十九天的飞行抵达沃尔夫359。

　　沃尔夫359是一颗直径只有太阳百分之十六的红矮星，它与比邻星一样，是一颗完全没有规律的闪光星，围绕沃尔夫359运行的只有一颗近日矮行星，潮汐锁定的行星表面由于长期遭到来自恒星的袭击，表面布满了暗褐色的结晶，倒是与比邻星的那颗黑玻璃有些类似。

　　除此之外，环绕沃尔夫359运行的就只有一圈类似于柯伊伯带的外围小行星带——沃尔夫359的体积太小了，因而这一圈小行星带与恒星的距离很近，还不到金星的轨道半径。

　　总而言之，这个地方在习惯了太阳系的人类眼里，就是一个微缩版的行星系，一切都小得可怜。

　　天鹰号脱离超光速状态后，第一时间就发现了藏在小行星带里的骨冢，不是大家的眼神好，而是直径近千公里的骨冢猫在一片散碎的小行星里，就像一群耗子中间站了一头大象，除了瞎子哪个会看不到？

　　这颗骨冢甚至要比沃尔夫359那唯一的行星还要大上一点。

　　除此之外，光学系统还捕捉到了海胆活动的迹象，另外，小行星带与行星间那一片并不宽阔的空档里，还飘浮着数十艘战舰的残骸，即有俄远征第一军当年留下的战舰，也有第三舰队的驱逐舰。

　　时间紧任务重，叶飞根本没有和敌人纠缠的心思，二话不说便下令动力冲击舰出击。

　　天鹰号根本没有参战的意思，不过四艘制空火力舰做了预防性的脱离，空天母舰也做好了出击的准备。

　　横冲直撞的冲击舰蛮横地冲入敌军之中，首先对付的就是藏在小行星带中的海胆舰。

　　不知道是不是这批海胆纠缠骨冢的时间长，这里的海胆舰总数大概在三万左右，可见外骨人吃的亏还不小。

　　冲击舰飞过，一条直线上的海胆和小行星同时散作飞扬的宇宙尘埃，敌军在冲击舰不断地冲击下苦苦支撑，没多久便整体崩溃，四散奔逃。

　　这一切早在叶飞的意料之中，天鹰号与四艘制空火力舰同时出击，四处阻止海胆。

　　发现海胆遭到不明身份的舰队袭击，一直被海胆压制的外骨人顿时来了精神，居然派出了一支生物战舰大军加入痛打落水狗的行列，与天鹰号一起夹击海胆舰群！

　　这个意外可是真够意外的，天鹰号有一个算一个，谁也想不到会有这种变化。

　　不过生物战舰出现与否根本毫无影响，天鹰号直接将生物战舰纳入了进攻的目标之中，密集的生物战舰群被冲击舰连续不断地冲击了不下百回，数万生物战舰与只多不少的小行星混杂在一起，化做一片细碎的尘埃带。

　　等天鹰号基本肃清海胆舰，损失惨重的外骨人龟缩不出的时候，半个小行星带已然完全化做尘埃，不少战舰残骸也在战斗中遭到殃及，好好的一个微缩行星系被一场战斗糟蹋得不成样子。

　　可这还没完，天鹰号必须收拾掉骨冢才能结束战斗。叶飞故技重施，重点打击骨冢上的竖井。

　　其间外骨人妄图反抗，但无一例外被制空火力舰压制下去，直到爆裂弹投下也没放弃，天鹰号撤离骨冢的时候，至少两万只小鱼跟在后面紧追不舍。

　　这些小鱼幸运地逃过了骨冢的爆炸，可惜它们的下场也好不到哪儿去，被一直待命的动力冲击舰狠狠地收拾了一遍，基本上全军覆没。

　　结束战斗的天鹰号马甚至没有时间收拾那些逃跑的漏网之鱼，直接进入超光速飞往罗斯128。

　　爆裂弹的威力不足，骨冢内部的外骨人和生物战舰全部死绝，内部结构也遭到了毁灭性破坏，但骨冢却没有被炸毁，还是一颗近千公里直径的小行星模样。

　　不过骨冢为了躲避天鹰号，速度发生了变化。天鹰号离开后不久，骨冢附近粉碎的尘埃便被骨冢吸附过来，渐渐地小行星带上的尘埃越来越少，没多久，小行星也开始被骨冢捕捉，几个月之后，沃尔夫359的小行星带几乎被骨冢清空，只剩下寥寥几颗幸存者，骨冢的直径也由原本不足一千公里增加到两千公里出头，成为第二颗围绕沃尔夫359运行的小行星……最不可思议的是它还处于宜居带之内！

　　只有两千公里出头的行星实在是太小了，本来绝对不起能产生生命，可这颗行星原本是属于外骨人的骨冢，即便是被爆裂弹炸过，其内部多多少少也会有一些隐密的“舱室”留下稀薄的空气和微生物。

　　更凑巧的是那些被骨冢吸引的小行星里有着大量的冰质小行星！

　　冰质小行星在恒星爆发的短暂时间内迅速融化，然而因为它还是太小，由固态气体组成的小行星融化后，气体直接散逸于宇宙之中，由水组成的小行星融化后，少量水沸腾蒸发散逸，其它的水则由于恒星的爆发结束重新冻结。

　　许多年后，这颗小行星被潮汐锁定，永远一面朝向恒星，正面在不时爆发的耀闪中变得与另一颗小行星类似，背面则留下了许多封冻的冰湖。

　　一些幸运的微生物意外进入冰湖繁衍生息，最终在湖下形成了无数微生物群落。成为一颗特殊的生命行星。

　　然而人类十分清楚这颗行星的来历，从来没有人想过这里会有生物存在，湖下的微生物才不受人类的干扰，得以自然发展。

　　2208年5月29日，风尘仆仆的天鹰号抵达位于室女座方向，距离太阳系约十一光年的罗斯128。

　　罗斯128依旧是一颗闪光星，轨道接近银河平面，直径比沃尔夫359大一点，约为太阳的0.21倍。它有一颗棕矮星伴星，也就是结构类似于恒星，但质量不足，无法点燃聚变反应的巨行星，结构简单得一目了然。

　　不久前，来自于太阳系本土的高速侦察舰发现了一颗骨冢。

　　高速侦察舰是军方为了有效控制太阳系周边设计的新型侦察舰，动力强劲无比，速度达到史无前例的142倍光速，从太阳系飞到10.98光年外的罗斯128只需要28天。

　　这种侦察舰为了提高速度放弃了所有不必要的装备，包括装甲和武器系统，完全就是薄皮大馅的样子货，除了搞侦察之外什么也做不了，哪怕撞上一颗稍大一点的小行星，都有撞毁的危险。

　　好在这种侦察舰是无人的。

　　然而天鹰号并未发现骨冢的影子，重新联系了月球总部才知道骨冢已经离开了罗斯128，侦察舰上没有装备磁感仪，无法追踪超光速飞行中的骨冢，已然失去了敌人的方位。

　　天鹰号在留下两颗预警卫星后再次踏上征途，全速赶往拉兰德21185。


第453章 东征西讨

　　2208年6月22日，天鹰号抵达距离太阳系8.21光年的红矮星拉兰德21185。

　　拉兰德21185是一颗孤零零的恒星，周围除了少量破碎的小行星外再无其它，连冰质小行星都很少。

　　令叶飞等人失望的是他们再次扑空，情报中的骨冢已然离开了这里，叶飞认为可能是因为这里的资源太过匮乏，外骨人连水都难以补充，才不得不离开这里。

　　不过这只是叶飞的猜测，完全没有任何证据。

　　天鹰号每次找到骨冢后的战斗时间都不长，但是战斗结束后的超光速航行基本上都在十几二十天，因此舰上的人员并不存在疲劳与否的问题，因而在发现目标消失后战舰立即离开拉兰德21185。

　　从四月中旬到六月下旬，天鹰号转战比邻星、沃尔夫359、罗斯128及拉兰德21185，虽然连续扑空两次，但骨冢出现的情报却不是虚构。事实证明总参谋部的猜测不幸言中，进入人类控制空域的外骨人群落已经呈现出了爆发的趋势。

　　这些日子里不光天鹰号在忙着对敌，其它舰队也没闲着。

　　2208年6月9日，美军星际第三舰队距离太阳约10.5光年的天苑四，载住一支处于休整中的外骨人群落。

　　天苑四的直径约为太阳的0.84倍，看起来与太阳相差仿佛，而且这个行星系的环境十分复杂，拥有大小六颗行星，两个小行星带和庞大的柯伊伯带，是太阳附近环境与太阳系最相像的行星系。

　　不过这颗恒星的年龄不足十亿年，还十分的年轻，恒星本身还不太稳定，磁场活动十分强烈，恒星风的强度达到太阳的34倍。所以宜居带内虽然有一颗行星，但环境极端恶劣，根本不具备产生生命的条件。

　　求战心切的美军大概了解了天苑四的环境后，主动袭击外骨人。

　　美方指挥员一直担心海胆舰的偷袭，不过幸运的是这个外骨人群落还没被海胆盯上，美军只需要对付生物战舰就好。

　　可惜由于缺乏光速鱼雷那种能够一锤定音的超级武器，美军不得不以逐渐蚕食的方式消灭外骨人的有生力量，这一点导致了美军的作战效率十分低下，大概相当于远征军第一舰队刚到比邻星的程度。

　　照这样的情形战斗下去，慢慢消磨外骨人的舰队，早晚有一天能够消灭这支外骨人，但星际舰队数年来一直被中国远征军的战绩压制，美方指挥人员求胜心切，根本等不了那么长时间。

　　于是美方指挥官一声令下，十几艘战舰照搬动力冲击舰的战术进行短途超光速飞行，以战舰的光爆冲击歼灭生物战舰——天鹰号在比邻星的战斗过程早就传开了，据说美俄两国国内已经开始设计相似的战舰，只不过一种新战舰的设计成型速度没有那么快，短时间内不可能装备舰队。

　　但是普通战舰的超光速飞行同样具有不可抗拒的光爆冲击力，而且这些战舰的体积更大，冲击力更强，无数生物战舰惨死于冲击战术之中，一艘美军战舰甚至还撞碎了一颗直径一百四十公里的小行星，原本以为战舰完蛋了，没想到除了一点震荡之外，居然屁事也没有。

　　连续几天使用同样的战术，美方舰队彻底打残了外骨人，外骨人发现无法对抗敌军之后，再次拿出了乌龟战术，试图进入超光速溜走。

　　美军没有光速鱼雷，做不到超光速拦截，红了眼的美军指挥官命令舰队中体积最小的战舰全员撤离，并设定好控制系统，令其自动进入超光速状态，直接以战舰撞击骨冢……

　　骨冢在九公里长的战舰撞击下四分五裂，战舰也在撞击中粉身碎骨。

　　不过不管怎么说，美军都获得了一次空前的胜利，几乎可以用一雪前耻来形容，其政治意义远远超过了战舰本身的价值。

　　2208年6月14日，胜利后两天，自比邻星出发的俄军花费了三十三天的时间终于飞到了距离比邻星最近的Luhman 16，又称WISE 1049—5319。

　　这是一个由两颗褐矮星组成的联星系统，褐矮星又称“失败的恒星”，由于质量不足，表面温度不会超过3000K。

　　以木星为例，它的质量不足以发生聚变反应，但质量达到木星的十三倍能够进行氢聚变，大于65倍木星质量的天体会产生锂聚变，但是成为真正的恒星，必须达到木星的八十倍质量！

　　因而严格地说，这两颗褐矮星并不能归于恒星之内，它们只是拥有类似于恒星的结构，却没有恒星的质量。这种天体是银河系中数目最多的天体之一！

　　这两颗褐矮星之所以引起俄军的注意，是因为它们的附近拥有大量小天体环绕运行，这就给了外骨人停留的条件。

　　俄军抵达这个只有编号却没有名字的地方之后，迅速展开侦察行动，然而连续两天的侦察没有任何发现，直到第三天，才意外发现了一只海胆舰！

　　这个发现令俄军欣喜若狂，跟踪海胆的方位，终于找到了隐藏在褐矮星附近的骨冢——这个骨冢的直径只有六百公里左右，它的质量和引力甚至达不到流体静力平衡的水平，也就是说，它的形状不是个圆形！

　　俄军恍然大悟，怪不得之前没发现这颗骨冢，因为他们习惯中的骨冢，至少拥有一个圆形的外表，而这一颗却颠覆了人类一贯以来的印象！

　　找到了目标所在，俄军立即展开了进攻。

　　俄军的战舰脱胎于燕京级主力舰，但并不是只购买了主力舰的图纸，只是取得了远征军巨舰的全套图纸之后，认为驱逐舰和突击舰等舰种不适合装备部队，因此综合了各种战舰的设计，拼凑出了这种俄军称之为“上将”级的多功能战舰。

　　这种战舰不能分解，但拥有类似于天鹰号的能力，即能搭载战机，也能投放轨道空降部队，倒是与美军的战舰有些类似。

　　不过上将级最特殊的地方在于俄方花费重金从中方手中购买了一批光速鱼雷！

　　曾几何时中方依靠俄军的先进武器展开了轰轰烈烈的现代化进程，如今形势逆转，北极熊必须从中方手中进口武器才能装备部队！

　　十几艘上将级战舰直接扑向骨冢，中途还顺手干掉了海胆。

　　俄军与外骨人一番激战，干掉了大批生物战舰，俄舰虽然没有战损，但几乎艘艘受创，最后不得不发射光速鱼雷。

　　卖给俄军的光速鱼雷都是老旧型号，体积大威力大，一发便轰碎骨冢结束战斗。

　　事后俄军指挥官叹息不已，原本不舍得发射高价购买的光速鱼雷，没想到最后还是用光速鱼雷解决问题。

　　自此，中、美、俄三国的远征部队在广阔的空间内展开了三线作战，全力拦截逼近太阳系的外骨人群落！

　　可是参与拦截的舰队数量还是太少了。

　　2208年6月24日，一个外骨人群落抵达比邻星，与留守舰队交火，第二舰队与第六舰队通力合作，只用了半天时间便歼灭敌军——美军于天苑四战役中使用的冲击战术如今已然在美方的宣传下人尽皆知。

　　另外，所谓的第六舰队，其实是原本的六、七、八三支舰队的六艘主力舰、两艘突击舰外加一艘空天母舰组成的新舰队。

　　此前有传言说这三支舰队中的驱逐舰卖给了俄军，实际上十二艘驱逐舰、四艘突击舰和两艘空天母舰分头出售给了欧洲各国，用于组建欧盟特遣舰队。

　　战舰已经卖给他们几个月了，但从未建立过真正天军舰队的欧盟战士仍在熟悉战舰，短时间内形成战斗力的可能性基本为零。

　　除此之外还扔有机械文明刚刚交付欧盟的三十四艘新战舰，由于欧盟没有组建天军舰队的经验，照搬天大航天国的编制有些信心不足，因而可以编成三支舰队的战舰被他们编成了两支舰队，可惜缺乏航天底蕴的欧盟各国比中方还缺合用的舰员，目前正在训练的船员没有个一年半载的时间甭想派上用场。

　　至于其它国家完全就是小打小闹，一艘半艘的战舰对人类整体实力完全没有影响，只能留在本土充当守卫舰队——进入星际时代后，人类各国的实力呈现极端的两极分化，成功进入内宇宙时代的三大航天国抢到了各种空间资源，实力迅速提升，将其它国家远远抛在身后。

　　而二线国家则是欧洲的老牌强国，这些国家必须看天大航天国的脸色，才能得到宝贵的矿物资源，尽管也曾做出努力试图加入空间俱乐部，但成绩寥寥，直到外骨人入侵，也没搞出多少成就。

　　三线国家就不必提了，许多第三世界国家虽然摆脱了战乱和贫困，但宇宙战舰这种高端的大玩具不是他们脆弱的经济体系和工业水平能搞出来的。

　　这些国家并不是买不起战舰，也不是三大航天国咬死了不肯卖，而是战舰这种武器平台并不是搞到手便万事大吉，战舰的维护保养、武器的训练使用、舰员的训练更新等等都要花费大笔的资金，必须在战舰的服役期不断地投入，就像一个无底洞一样吸干这些国家所有的资金！

　　要知道，中国天军是在轨道兵工厂和土星兵工厂投入生产之后才开始高速发展期，在此之前，中国军方投入了大笔的资金进行基础建设，据说这笔钱的总额足够同时盘活几十个小国的经济。

　　天大舰队国之所以走精兵路线，经济因素也是重要的原因之一！

　　可惜天大航天国的舰队总数还是太少，只能在外骨人不断的入侵中左支右绌。

　　2208年7月15日，天鹰号抵达距离太阳12.36光年的鲁坦星，激战两昼夜歼灭外骨人群落一个，海胆舰一群。

　　五天后，天鹰号抵达距离鲁坦星1.11光年的南河三，却收到了留在鲁坦星的预警卫星发出的预警信号，不得不立即返航。

　　2208年7月29日，美军星际舰队抵达位于鲸鱼座，距离8.73光年左右的鲁坦726—8，半个月之后转向同样位于鲸鱼座，距离11.9光年的天仓五，并于2208年九月初抵达目标。

　　俄军在结束褐矮星的战斗后，则前往位于室女座的沃夫424……

　　三个国家的舰队并不是盲目地转战，机械文明的产能提高，无论美方还是俄方，都不只组建了一只新舰队。

　　美军除去原本驻扎在格利泽581的星际第一舰队之外，另组建了三支新舰队，其中两只进驻比邻星，另一支直接前往天苑四。

　　天鹰号离开比邻星不久，这两支舰队便离开比邻星飞向天苑四，至2208年八月初，仍未抵达天苑四，但距离已经不远。

　　俄方的三支舰队，一支进驻比邻星，一支前往巴纳德星，最后一支直接前往天狼星，最早组建的第一舰队残部则返回太阳系本土等待改编换装。

　　分属三个国家的舰队就像跳板一样从一个星系到另一个星系，已经肃清的星系则由刚刚组建的新舰队接手，力求在太阳系周边打造出一层完善的守卫圈。

　　此时人类投入战争的舰队为俄三美四中六，外加独立的天鹰号，总共十四支独立作战的舰队，这个数量看似不少，可是实际上根本不够用，各个舰队不得不想方设法寻找外骨人的踪迹，主动出击，以求最大限度地消灭敌人。

　　仍然留在太阳系本土地进行训练的欧盟舰队。

　　中方得到的新战舰总数三十六艘，但中方在外战斗的舰队已有六支，天军的兵员严重不足，在天鹰号取得空前成功后，这批战舰正在进行自动化改装，以求尽可能减少人员配备，另外新战士的训练计划正紧锣密鼓地进行。

　　再先进的武器也需要人来控制，别的国家是有人缺战舰，只有中方是战舰多得用不过来。

　　欧盟已经与中方进行过多次接触，希望得到这批战舰，但中方始终没松口。

　　欧盟一方哪里知道，除去卖给他们的战舰之外，中方留给第六舰队的战舰全部经过初步的自动化改装，精减了大批人员，新到手的战舰完成改装后，将用于第二舰队的换装！

　　第二舰队直到目前为止只损失了一艘驱逐舰，而且舰上的人员大多逃过一劫，人员基本没有损失，近三万名官兵分散到三十多艘战舰之上，只能说勉强成军。

　　天军总部的计划是在第二舰队成军后换回驻扎在巨人星系的第一舰队，再为第一舰队换装天鹰级战舰。

　　军方本身的产能有限，而第一舰队的战绩有目共睹，所以才成为第一批换装的舰队，之后也将逐渐以天鹰级战舰换装其它舰队的战舰。

　　其实机械文明交付也是以天鹰号图纸为基础的改进型号，不过交给机械文明的只有铁牛图纸，外形与铁牛一模一样，可长度只有九公里，比天鹰号还要小得多。

　　这种新战舰定名为鹞鹰级。

　　远征军在实战中发现巨舰的火力和防护都足够用了，但巨大的体积导致战舰的机动力不足，速度虽然快，可转向十分麻烦。

　　因而在天鹰级上，除去铁牛主舰之外，各舰的体积均缩减了许多。而鹞鹰级战舰经过设计人员的精确计算，在加强了火力和动力的前提下尽可能压缩体积，就是为了改进战舰的机动性。

　　鹞鹰级的图纸交付机械文明的时候天鹰号还没开始建造，由于对天鹰号的信心不足，军方并没有将辅助战舰的图纸交给机械文明建造。不过天鹰号的表现如此抢眼，目前军方正在考虑为这批战舰附加辅助战舰，不过让军方头疼的是这批辅助战舰必须等比例缩减体积，好消息是舰上需要的人员可以进一步压缩。

　　最终军方决定在这些战舰上附加天鹰号上一模一样的辅助舰，但进行了一番合理的改进，两艘突击登陆舰只留下左舷一艘，另一侧对接伪装侦察舰；制空火力舰由四艘改为两艘，取消空天母舰；在空出来的舰脊上加装一层机库，携带三十架J—447战机；医疗救援舰和工程维修舰由不由战舰分别携带。

　　只有动力冲击舰因为在战斗中的强劲表现获得军方的青睐，数量保持不变。

　　不过这并不意味着鹞鹰级战舰的速度能够超过天鹰级，因为体积缩小，辅助舰的减少，舰上的聚变反应堆数量也随之减少，动力比天鹰级差上一截。

　　军方的计划是将来大规模换装后，形成天鹰级和鹞鹰级两型战舰高低搭配的作战序列，就像空军的轻型战机和重型战机互相搭配一样。

　　两型战舰的结构类似，舰内设备完全相同，只有数量区别，辅助战舰完全相同，完全可以按“枪族”的概念将之称为“舰族”。

　　舰族的出现，将大大减化舰员的培训难度和后勤保障的复杂程度，节约大笔的资金、时间和精力。

　　至于将来远征军使用哪一种战舰作为主力，还要看两种不同体积，但同源同种的战舰在战场上的表现来定。

　　时间在不断的战斗中匆匆而过，至2208年10月，人类基本完成了外围防御圈，但每颗临近恒星上最多驻守一个舰队，某些方向的舰队数量不足，甚至不得不将舰队拆散，分驻相邻的行星系，比如相隔只有1.11光年的鲁坦星和南河二便由拆散的第四舰队驻守。

　　也正是在这个时候，连续奋战了半年时间的天鹰号收到了新的命令。


第454章 新命令

　　2208年10月18日。宝瓶座EZ。

　　“怎么又是红矮星？”叶飞第一眼看到这个星系，就不由自主地报怨了一句。

　　他调出宝瓶座EZ的资料扫了一眼，发现这是一个由三颗红矮星组成的三合星系统，这个三合星系统正逐渐接近太阳系，大约三万一千四百年后，将会到达最近距离七点五光年。

　　叶飞加入远征军至今已有四年半的时间，一千七百多个日日夜夜中的绝大部分时间，他都是在飞速航行的战舰上渡过，战舰总是在航行很长一段时间后才会停下来，而战舰的每一次停留，基本上都会有一个新的星系展现在他的眼前，因而对那些有过一面之缘的星系有着深刻的记忆。

　　遍数这些星系，与太阳类似的恒星只有寥寥几颗，其它的全部是大大小小的红矮星，有些红矮星的体积小得可惜，光度更是差到了家，如果放到太阳的身边，就像在一百二十瓦的大灯泡边上点了一支蜡烛头。

　　虽然他早就知道这个宇宙中数量最多的就是红矮星，可是这些年红矮星不断地出现在他的眼前，如今加快起来他才恍然发现除了少量特例之外，大多数红矮星的拥有的行星数量和质量都不怎么样，哪怕那些幸运地处于宜居带中的行星，也很少拥有改造的潜力。

　　而那几颗质量体积都与太阳相差不多的恒星，则拥有类似于太阳系的复杂结构，发展和改造的潜力远远高于红矮星。

　　倒不是说红矮星就没有特殊存在，比如格利泽581便拥有六颗行星和两颗生命行星，相领的格利泽667也有一颗生命星球，但这只是特例。

　　让他觉得不可思议的地方就恒星也喜欢“聚堆”。

　　比如比邻星所在的半人马α和眼前的宝瓶座EZ都是三颗恒星组成的三合星；天狼星和南河三则是双星系统，各自拥有一颗暗淡的白矮星为伴。

　　还有蝎虎座SS和天蝎座V907这样的食双星；行星以一对恒星为中心公转的开普勒47；拥有四颗太阳的行星PH1四联星……

　　在习惯了只有一颗太阳的人类眼里，这些奇怪的星系简直就是恒星开会，假如太阳系也有这么多恒星不分昼夜的挂在天上，地球肯定会乱成一团。

　　从十九世纪初至今的研究显示，大多数恒星如果不是双星系统，就是超过两颗恒星的多星系统，反而是太阳这样的单恒星属于宇宙中的“少数民族”。

　　然而双星或者多星系统的多颗恒星的行星系，因为动力学的原因，使得有些范围内不可能存在行星，即使形成了行星，也会被恒星引力从原轨道驱逐，转换到更内侧或者更外侧的轨道之上。

　　而且双星及多星系统的恒星运转对行星表面温度的影响极大，极端的环境令这些星系中出现生命行星的可能性极小。

　　偏偏非单恒星的体系因为伴星的存在，能够增加行星形成的机率，不能不说是个令人无语的现象。

　　半人马α是个拥有行星的特例，因为比邻星距离另外两颗恒星的距离足有0.2光年，半人马α中的A和B根本就是一对联星，只不过比邻星处于双星的引力作用范围之内，不能定义为单独的恒星看待，才定义为三合星。

　　而宝瓶座EZ则没有那么幸运，三颗互相环绕运行的小恒星几乎将附近的小天体一网打尽，稍远处居然是一片宽阔而稀疏的帽沿式尘埃盘！

　　真是林子大了什么鸟都有，这样原始的行星摇篮居然会存在于三合星的附近。

　　但是三颗恒星的运行轨道错综复杂，尘埃盘的运行十分混乱，交错的引力导致尘埃盘内外的公转速度差异极大，甚至在众人的眼皮子底下正在发生两条尘埃流的对撞。

　　天文尺度上的大规模对撞异常壮观，无数只有毫米级的天体尘埃组成同两条宽千万公里，厚达数百万公里的天河，无数尘埃在撞击中尘土飞扬，涉及的范围超过一个天文单位！

　　兽医目不转睛地瞪着屏幕上的“河流”，赞叹：“真他娘的不虚此行！”

　　“你可真是狗嘴吐不出象牙。”叶飞辛辣地点评道，“这么大的宇宙，咱们没见过的景象还多着呢，你看见一回骂一次，嘴骂歪了也看不完。”

　　大伙听罢一阵闷笑，兽医大声反驳：“咱们俩半斤八两，你能比我好到哪儿去？倒是剪刀么，这阵子好像干净了不少。”

　　“能不干净吗？人家有媳妇顾着，你就有一堆破箱子。”黑熊用他标志性的浑厚声线嘲笑道。

　　天鹰号离开地球这么久了，那些堆积在底舱的箱子里到底装了什么仍然是个谜，因为紧挨着突击队的军火库，黑熊对此一直念念不忘。

　　“省省吧你，甭想从我嘴里套话。”兽医根本不上当。

　　叶飞轻轻咳嗽一声，打断了这个话题：“我听说行星都是在尘埃盘里产生的，这几颗恒星怎么也有几十亿年了，就算不出现行星，小行星总该有一些吧？”他也一直好奇那些箱子里装的什么，但从来没有主动和兽医提过。

　　按说大伙都是一个部队出来的，互相之间熟悉得裤衩什么颜色都一清二楚，就算军事机密，也不应该瞒着他这个一舰之长，可兽医就硬是瞒住了！由此可见，那些东西绝对见不得光，所以一直以来叶飞干脆当底舱不存在，对那些神秘的箱子不闻不问。

　　“鬼才知道，咱们舰上又没有搞天文的。”黑熊最烦这种动脑子的问题，第一个站出来表示不懂。

　　“谁说的？我媳妇就是半个专家！”剪刀得意洋洋地炫耀。

　　“一边呆着去，我看在蒋雪的面子上饶你一回！”黑熊恶狠狠地威胁道。

　　蒋雪对星图有些研究不假，但那是因为她身为舵手必须了解星图，什么时候摇身一变成天文专家了？还能讨论恒星行星的起源？

　　再说了，就算蒋雪真懂，说得天花乱坠，他黑熊老兄听不听得懂，能不能听得进去才是最大的问题。

　　“用不着看我的面子。”蒋雪满不在乎地说，“能收拾你就收拾他好了。”

　　“胳膊肘儿往外拐啊！”剪刀可怜兮兮地缩了缩肩膀。

　　“行了行了，都别说没用的。”叶飞不满地制止，“我说正经的呢，这么大的尘埃盘，里面会不会有小行星？”

　　“你是说外骨人会不会藏在尘埃盘里？”兽医马上领会了叶飞的意思。

　　尘埃盘至少有两个天文单位那么宽，再向外也有少量小天体，但外围并没有发现外骨人或者海胆舰的踪迹，这与此前得到的情报不符。

　　“是不是机械文明的情报有误？”剪刀一向对机械文明有着极强的戒心。

　　人类虽然开发了远征高速无人侦察舰，但宇宙是立体空间，忽略双星以及三合星的数量因素之后，太阳系十光年之内的行星系数量只有七个，加上刚刚超出十光年的三个行星系才勉强达到十个。

　　但是距离扩展到十四光年，行星系的数量便会陡然上升，直接增加到三十二个，再扩展到十六光年多一点，将直接达到五十个！

　　人类的侦察能力有限，只能有效监控和守卫十光年内的临近范围，勉强监视超出十光年的几个重要行星系。

　　宝瓶座EZ这样的恒星系根本不在监控范畴之内，只能依靠机械文明提供必要的信息。

　　“不可能，到现在为止机械文明还没提供过任何假情报，咱们也不是扑空一次两次了，这地方乱得很，外骨人留在这儿才奇怪。”蒋雪属于相信机械文明的那一类人，正好和剪刀的观点相左。

　　机械文明刚刚出现时持有防备观点的人占了绝大多数，不过随着时间的流逝，越来越多的人认为机械文明与人类没有本质上的冲突，改变了原有的观念，蒋雪只是其中的一个，并且正在试图让剪刀的观念也转变过来——媒体方面对此一直进行隐晦的负面宣传，不过这个时代每个人都有会自己思考，不会轻易被媒体或者随便什么人左右。

　　“你们俩闭嘴！”叶飞火往上撞，“车祈，光学系统有什么发现？”

　　“没有什么特别的发现。”车祈回答道。

　　尘埃盘密度不高，有些位置甚至能隐约看到尘埃盘另一侧的星光。

　　“磁感仪有什么发现？”叶飞再次问道。

　　“没有任何发现，不知道是什么原因，磁信号在恒星附近受到极强的干扰，不过我认为外骨人不可能在接近恒星的位置长时间停留。”车祈提出自己的见解。

　　“算了，找不到就找不到吧。”叶飞撇着嘴发牢骚，“今天叫咱们往东明天让咱们往西，到了地方又什么都找不着，情报部那些人到底是干什么吃的！要我说，就不该跑出这么远，就守着太阳附近那几颗恒星等着，来一个收拾一个多简单，非搞什么主动出击，一跑就是几年光，就应该让那帮乱指挥的瞎参谋烂干事来试试这是个什么滋味儿。”

　　听着叶飞发火，大家不约而同地闭上了嘴巴，都不想在这个时候触叶大舰长的霉头，免得扫到了台风尾。

　　“阮鹏，给我接总部。”稍稍发泄了郁积情绪的叶飞吩咐道。

　　“是！”阮鹏立即接通了天军总部的通讯。

　　“指挥中心，我是天鹰号，宝瓶座EZ未发现目标，重复，未发现目标！”叶飞将字音咬得极重，一副恨不得吃人的语气。

　　天鹰号直属于天军总部指挥，对外通讯很少联系其它舰队，通讯大多直通总部，而不像当初有什么问题都联系舰队指挥部。

　　“指挥中心收到……”

　　“你别告诉我哪个地方又发现外骨人了！”叶飞毫不客气地说，“你说一句话，我这边得跑一个月，麻烦你能不能搞清楚情况再说？”

　　指挥中心负责与天鹰号联系的是一位少校参谋，他听了叶飞怨气十足的话，不由地火往上撞：“叶舰长，任务是上级分派的，我只负责通知你，你跟我发牢骚有什么用？又不是我安排的任务。”

　　“既然是你负责联系，那就请分派任务的上级跟我直接通话。”

　　“你不说我也会这样做。”参谋火大地说。

　　火归火，这位参谋还不敢切断来自一线战舰的通讯，而是直接将通讯转给了出去，然后天鹰号的屏幕上便出现了一位身穿白色军装的中将：“我是王伟，叶飞，你什么情况？”月球总部的会议上聂剑荣单独留下的叶飞，天军高层没有不认识这个年轻大校的。

　　“副司令，我没什么情况，但是总部的指挥很有情况，我的战舰已经扑空两次了，与其这样瞎转悠，还不如回比邻星守株待兔呢。”叶飞的语气恶劣非常，一副自暴自弃的模样。

　　叶飞觉得连续的扑空绝对不是偶然，否则为什么之前几次截击情报准确无误？他敏锐地感觉到情报即使不是假的，也是过期的。说这事儿与主管指挥中心的王伟没有关系，打死叶飞也不会相信，哪怕不是这个副司令做的，他也是知情人之一！

　　但是这样做，对暗地里搞小动作的那个人有什么好处呢？叶飞想不通。

　　“叶飞，战略不是我定的，也不是我一个人能左右的，你跟我说这话有什么用？有什么话你就直说，别绕弯子。”王伟强压心头的怒火，但皱紧的眉头将不满的情绪清晰的传达给每一个人。

　　这事儿说起来还真和王伟有关系，那个参谋之所以将通讯接到王伟这里，就是因为他知道其中的根源。

　　叶飞晋升大校是实打实的军功堆出来的，但是就有那么一些人对叶飞取得的战绩不以为然，当了十几年天军副司令的王伟就是其中之一。

　　若是这些战功归到他的身上，直接把占了十几年茅坑的吴晗顶下去也不是多大的问题，这个万年老二能没想法吗？

　　只是吴晗背景深厚，在天军的地位不可动摇，而王伟的年纪比吴晗还要大几岁，到了这个位置，再想进一步不是件容易的事，不过能做到天军副司令这个位置的自然不是草包，他将希望放在下一代身上。

　　王伟的儿子王烁也在天军服役，也是一位战舰指挥官，他削尖了脑袋，想安排自己的独子成为天鹰号的指挥官，偏偏聂剑荣直接空降了叶飞。

　　天军缺乏合格的舰员，更缺乏合格的舰长，特别是总打胜仗的舰长。如果那段时间叶飞不在地球也就算了，好死不死地正好赶上长江号乘员全体返回地球等待整编。

　　聂剑荣不是没考虑过其他人，将天鹰号交给其他人确实也能战胜外骨人。但叶飞指挥长江号的时候就能以单舰之力对抗一个外骨人群落，指挥天鹰号肯定能发挥更强的战斗力，天军的其他舰长要么有能力没接受过类似的任务，要么就是根本没那个水平。

　　将长江号给王伟的儿子，王烁能独立干掉一颗骨冢吗？恐怕王伟本人也没这个信心。

　　聂老将军如何选择还用说吗？

　　也就是说，叶飞成为天鹰号的舰长，直接挡住了王烁的晋升之路！

　　而且叶飞带领天鹰号不断打击外骨人，连续干掉了三颗骨冢，更刺激了王伟偏执的情绪——放在以前，干掉一颗骨冢得多大的军功啊，现在虽然与前些年不一样了，可是也当不住叶飞这么一次又一次的打个没完，再这么打下去，叶飞的职务军衔还不等于坐上了火箭？

　　于是王伟刻意将迟滞的情报提供给天鹰号，就是为了给叶飞添堵，反正外骨人过了叶飞这一关，后面还有其它的舰队顶着，不会造成严重后果。

　　怨不得老话说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，有谁能想得到王伟会拿出这种损人不利己的手段？

　　叶飞自然也是一样，他听了王伟的话，想也不想地回答道：“要么把我们撤回去，要不就给个准确的情报，这么来回乱跑算怎么回事？”

　　“你要准确情报？行。”王伟心说这是你自找的，“根据准确情报，一批外骨人正飞向格利泽581。”

　　叶飞诧异非常：“那里不是有第三舰队么？另外还有美国人。”

　　“话是这么说，但是外骨人来势汹汹，只凭第三舰队和美国人的舰队根本守不住，既然你不想守在那儿，就去格利泽581好了。”王伟这个时候还不忘在语言上给叶飞下套。

　　天军目前的战略是积极防御，以攻为守，不想守这三个字代表什么？怯战避战，还不是由着王伟怎么扣帽子？

　　“是我不愿意守在这儿么？是这儿根本没什么可守的，跑一回扑空一回，不如撤回比邻星。”叶飞丝毫没有意识到王伟下的套子，却在无意间给自己解了围。

　　“那就去格利泽581吧，正好外骨人还需要一段时间才能到达。”王伟失望地切断了通讯，随后将详细情报发到了天鹰号。

　　暗地里可以搞小动作，但是表面上绝对不能被人抓住把柄。

　　叶飞只看了两行，突然大声说道：“蒋雪，立即出发，咱们的时间不多了。”


第455章 搅动

　　七彩光芒在行星系外围闪过，天鹰号出现在格利泽581外围，舰上各个部门立即行动起来，球形全景屏幕第一时间将整个星系的画面展现在众人面前。

　　叶飞“腾”地站了起来：“怎么回事？”眼前的格利泽581，早就不是当年他离开时的样子，即不见美国人的星际舰队，也看不到第三舰队的战舰，只有外骨人的三颗骨冢耀武扬威地游曳于阴阳星附近，数万生物战舰如同海底巨大的鱼群一般四处游走。

　　阴阳星即格利泽581g，这个行星系的第四行星。

　　对行星进行正式的命名，相当于在政治层面上宣示行星的主权。然而中美双方为争夺行星的所有权展开了漫长的谈判，双方都不想刺激对方，所以无论中方和美方都迟迟未能对这里的行星正式命名。

　　阴阳星由于距离恒星太近而造成了潮汐锁定，一面永远朝向恒星，另一面则是永远的黑夜，天长日久，驻守在格利泽581的第三舰队私下里按照中国人的习惯将其称之为阴阳星，并慢慢在整个舰队传播开。

　　不过官方在正式场合仍然在使用581g这个编号。

　　“报告，星系边缘发现异常信号……是战舰残骸！”

　　“不可能！”叶飞大惊失色，“第三舰队没了？”

　　“残骸的数量不多，应该不是全军……那个什么。”车祈话说到一半儿，又把覆没两个字吞了回去。

　　中国的军队不讲迷信那一套，可有些话说出来太伤感情。

　　“我们来晚了。”兽医的目光紧紧盯着阴阳星，眼里透出其名的期盼。

　　“马上联系第三舰队！”

　　“是……通讯接通，舰长，仇司令在线上。”阮鹏飞快地完成了任务。

　　所有舰队的通讯都必须通过本土转接，不管哪个单位，他只要向通讯中心发送一个特定的信号就能完成，万一被叫方没有回复，还能问问通讯中心到底出了什么事，端地方便无比。

　　仇羽略显疲惫的影像出现在屏幕上，叶飞马上敬礼：“仇司令，我是总部直属天鹰号舰长叶飞。”仇羽原本是天军航空兵的师级指挥员，同时也是资深的飞行员，火星战役后天军的主战机种F—440越来越不适应战场的新变化，换装J—447后，已经不再年轻的仇羽无法适应新的战机，老头子一狠心，干脆转行干舰长。

　　虽说隔行如隔山，但航空兵做舰长，总比叶飞这个突击队员容易一些。

　　仇羽平静地点点头：“我知道你，打了不少胜仗，比我老头子强多了……找我有什么事？”他的表情在看到叶飞的时候舒展了一些，可眉眼间浓浓的失落仍然挥之不去。

　　两人都不清楚对方参加过火星战役，之前也没怎么接触过，因而叶飞尽量用公事公办的语气说：“仇舰长，天鹰号奉命支援格利泽581，目前我舰已经抵达目标外围，但是……”

　　“什么？支援我们？”仇羽疲惫的表情顿时愕然，“我的舰队已经撤出来半个多月了，怎么这时候支援才到？”

　　“撤了？没人通知我们？”叶飞比仇羽更惊诧，“我舰十月中旬得到命令时还在宝瓶座EZ，全速飞了五十几天才赶到581，怎么说撤就撤了？”

　　十几光年的距离哪是说到就到的，也就是天鹰号的速度够快，换成其它舰队的战舰，没有三个月以上的时间甭想飞到地方。

　　仇羽深吸了一口气压下心中的情绪：“半个月前外骨人飞到581外围，我们联合美国人和外骨人打了一场，干掉了一颗骨冢，但是没想到几天的时间接二连三的又来了三个群落，美国人损失不小，我的舰队也损失了几艘战舰，这才不得不放弃581撤出来……叶舰长，我老头子豁出去这张脸，求你点事情。”

　　“仇司令您说，只要我能办到的，一定做到。”叶飞赶紧表态。

　　仇羽怎么说也是位老资格的少将，给面子才说个求字，要是给占脸就顺杆往上爬，那成什么事儿了？

　　“是这样，第三舰队这一仗损失了三艘战舰，一艘突击舰，一艘补给舰和一艘维修舰，美国人那边也有不小的损失。”说到这儿仇羽脸上现出几分忿然，“当时仗打得激烈，撤退的命令下得急，根本没机会救人。我们离开的时间不长，应该还有不少人躲在暗处。我知道天鹰号的战斗力强，如果有可能的话……请你尽量把他们俩救出来。”

　　叶飞沉默了一会儿，咬着牙点了点头：“仇司令您放心，我……尽力而为。”

　　“好，叶舰长，我先谢谢你。”仇羽主动切断了通讯，天鹰号舰桥却陷入了一片沉默。

　　第三舰队损失三艘战舰，就算不是最大的主力舰和空天母舰，舰上的乘员加在一起也得有七八千，按仇羽的意思，怎么着也得有三分之一分散在战场上。

　　格利泽581这么小的星系，一眼看过去尽收眼底，能够藏人的地方就那么多，而且分散在整个星系的各个角落，要把人全救出来，必须首先保证幸存者的安全。

　　在这种情况下天鹰号绝对不能使用大规模杀伤性武器。

　　天鹰号最强的武器莫过于动力冲击舰，外人可能不大清楚，但是天鹰号上哪一个不为动力冲击舰的强悍攻击力津津乐道？与动力冲击舰相比，哪怕大当量核弹都可以算是精确打击武器。

　　不能使用冲击舰，等于将天鹰号的战斗力废掉一半，而且是一大半！

　　仇羽也清楚这一点，所以求人的话才说得那样为难。

　　如果没有那些幸存者，就算没有上面的命令，叶飞也会直接下达撤离的命令，可是现在……能眼睁睁看着那些幸存的战友在绝望中挣扎吗？

　　三个外骨人群落确实强大，但天鹰号更加强悍，完全有能力救出一部分幸存者！

　　“头儿，现在怎么办？”剪刀瞅了瞅蒋雪，第一个打破沉默。

　　天鹰号上的武器归剪刀统一指挥，但动力冲击舰却归蒋雪控制，他这话其实是为媳妇问的。

　　“还能怎么办？车祈，搜索求救信号。”

　　“是！”

　　“阮鹏，从现在开始进行全频段呼叫，直到离开581为止！”

　　“是！”

　　“钢魂，医疗舰做好搜救和治疗的准备。”

　　“是！”

　　“黑熊，突击队随时准备出发，幸存者位置敏感的时候，说不定需要突击队。”

　　“收到！”

　　“蒋雪，战舰靠近581，剪刀，准备火力急袭——救援部队需要火力掩护。”

　　“是！”夫妻俩异口同声。

　　“出发！”叶飞一声令下。天鹰号瞬间破空而去，再出现时已经到了581星系内部。

　　一群生物战舰就在两光秒外徘徊，不必叶飞指挥，剪刀二话不出直接展开了全火力满功率急袭，十一门激光主炮的齐射转眼间干掉了近千艘生物战舰。

　　与此同时，呼叫信号以天鹰号为中心向四面八方同时发送。

　　格利泽581整个星系的半径不过一个天文单位不到，但电波不是共振通讯仪，即使在恒星的位置发送，完全传遍星系也需要八分多钟的时间，等幸存者收到求救信号再反馈回来，一来一回就得二十分钟左右。

　　这还不算那些无线电失效的幸存者。

　　遭到突袭的外星舰队立即做出反应，上万生物战舰从各个方向围向天鹰号，悲愤的叶飞命令四艘制空火力舰同时脱离，各自迎向一股来势汹汹的敌军。

　　外骨人的凶悍对其它种族施展施展也就算了，在人类最强大的战舰面前，数量优势就是个笑话！

　　第一次单独作战的制空火力舰给予敌军迎头痛击，除主炮和有效射程一光秒的全向激光炮之外，小型电磁近防炮也第一次开了张。

　　尽管电磁近防炮的炮管短速度低，那也得看具体情况，真空中没有损耗的电磁炮弹在近处和远处的威力完全一样，只是能否击中目标的区别而已。

　　虽然制空火力舰能够独立作战，但实质上仍然是天鹰号的一部分，一艘战舰上不能有两位舰长，所以制空舰的指挥员被称为炮长。

　　与之类似，空天母舰的指挥官烟丝实际上被战士们戏称为鸡头，众机之头的戏称；突击登陆舰指挥员被称为炸弹，指进入大气层的时候像颗炸弹；医疗救援舰舰长称为院长，即医院院长之意；工程维修舰的指挥官称为高工，不是高级工程师，而是高级技工的意思；伪装侦察舰的指挥员称为老贼，暗指总是藏起来。

　　叶飞并未限制四位炮长的发挥，但炮长们不约而同地限制导弹的使用，而是以能量武器为主。

　　天鹰号长期远离本土作战，导弹打一枚少一枚，叶飞平时能不用就不用。上行下效，这个习惯也传染给了天鹰号上所有官兵。

　　不久前刚刚战胜第三舰队和星际舰队的外骨人对人类战舰有一点了解，本来没怎么把只有六点四公里长的制空火力舰放在心上，可猛烈的炮火几轮齐射便将生物舰群削掉了厚厚的一层，外骨人这才意识到眼前的战舰与之前那些不同。

　　要说也是仇羽运气不好，之前为了跟踪褐斑巨兽将四艘驱逐舰派了出去，偏偏驱逐舰还是对空的主力！

　　舰队里只剩下两艘主力舰、一艘不满员的空天母舰和两艘突击舰一艘潜艇，其余全是辅助战舰，潜艇还不是正面作战的战舰，对抗三个外骨人群落不吃力才怪。

　　美国人就更别提了，全是第一代战舰，战斗力差强人意，只能算勉强合格。

　　事后仇羽感慨万千，要是机械文明还驻扎在格利泽581，别说三个群落，再来三个也不在话下。

　　但在主宰访问太阳系的要求被拒绝之后，主宰认为人类对机械文明的戒心过重，为了避嫌，也为了避免人类与机械文明发生不必要的误会和冲突，主宰指挥机械文明主力离开了581，而且选择远离太阳系的方向，未向人类核心区靠近，目前的位置成谜，除了向人类提供必要的外骨人情报之外，再无半点消息。

　　天鹰号配合默契进退有序，打得敌人溃不成军，不等敌军的后援赶到就打残了敌人。

　　“痛快！”强劲的激光束在敌军中犁开一条隧道般的走廊，叶飞忍不住大声叫好。

　　他知道天鹰号厉害，却还是第一次与外骨人针尖对麦芒的硬碰硬，不由地为天鹰号强悍的战斗力叫好，不仅没有躲避敌人的援军，反而带着四艘制空舰迎接难而上。

　　热血沸腾的岂止叶飞一个，参战的哪每一个战士都憋足了劲儿，瞅着机会就给敌人一个狠的，连尚未脱离母巢的四艘突击登陆舰都不甘沉默，不断向敌军开火。

　　母巢指的就是天鹰号主舰，是这几个月里在战士中逐渐形成的混号。

　　激光炮彻底成了战场上的主角，连远征军曾经的主力微波炮，都没能造成如此辉煌的战果。

　　此时此刻的叶飞丝毫没有意识到，天鹰号此战创造了以能量武器对抗外骨人的先例，人类战舰第一次不依靠导弹的辅助取得对抗外星舰队的绝对优势。

　　从某个角度来说，这一仗指明了军方战舰今后的发展方向，影响深远。

　　创造历史对叶飞而言早就不是第一次了，眼下他正忙着协调各舰的配合。

　　忽然车祈兴奋地喊道：“头儿，发现求救信号！”

　　“太好了！”叶飞大喜过望，“老何，接手指挥各舰协调。”

　　老何名叫何建，是天鹰号的上校副舰长，是一位资深的驱逐舰舰长，因为年纪比叶飞大八岁，资历也比较老，所以叶飞才称其为老何。

　　天鹰号上的操控人员大多来自于长江号，虽然这样做能够尽快形成战斗力，但弊端就是所有人拧在一起，容易形成小山头。

　　正好付宏业不适合留在叶飞身边，聂剑荣干脆给叶飞调了个新的副舰长，这也算是军方高层的一种控制手段，因此从何建进入天鹰号开始，就遭到了所有人的排斥。

　　这种排斥并不是明面上摆明车马的冷嘲暗讽，而是所有人都当没这个人存在一样地杯葛。

　　而这位何建也是个妙人，虽然遭到了集体抵制，但是看起来就像个没事人一样，而且他不是个喜欢说话的人，从不插嘴其他人的交谈，根本不给别人打脸的机会。

　　时间长了，大伙才渐渐接受何建这个人，不过他还是那副不爱说话的模样，存在感极低。

　　别人不清楚不代表叶飞不清楚，科班出身何建在战术协调、火力分配等方面的造诣极高，但是受传统战术理念的影响同样的深，在战术方向不像叶飞这样天马行空，也没什么拿得出手的战绩，给叶飞当副手，两人刚好优势互补。

　　另外为天鹰号配备一位副舰长也是考虑到叶飞出身突击队员，喜欢冲在第一线，必要时必须有人接管战舰的结果。

　　之前的战斗都是一个模子里出来的，用不上何建的能力，所以被叶飞一直雪藏至今。

　　何建沉默地接管了协调工作，有条不紊指挥各舰配合。

　　本来大伙还有些怀疑何建的能力，可是很快就发现全都是杞人忧天。

　　叶飞交接指挥权后急问：“信号位置在哪儿？”

　　车祈马上调出信号分布图：“大多数信号都藏在外围的小行星带，战舰残骸里也有一些，只有很少一部分零散分布在星系内。”

　　“这么乱？”叶飞沉吟片刻，“老何，能不能抽出一艘制空舰？”

　　“可以，但是其余的战舰压力会很大。”何建说。

　　“那算了。”叶飞说，“钢魂，所有救护车全部起飞，生见人死见尸。记住，不要接近敌军。”

　　“是！”

　　“烟枪，安排沈鸿的第一师保护救护车。”

　　“收到！”

　　“黑熊，你和军刀各带一艘登陆舰负责搜索小行星带；猴子和狼崽各带一艘登陆舰负责搜索残骸区。”

　　“是！”四人不约而同。

　　“烟枪，二师和三师分别配合小行星带和残骸区的搜索行动。时间就是生命，所有人立即执行！”

　　军令如山，四艘突击登陆舰和空天母舰同时脱离母巢，分赴各自的搜索目标，医疗救援舰仍然留在母巢上不动，但二十四架可以进行短距离超光速飞行的搜救艇则全部升空，分配了搜救区域后，各带了两架J—447战机飞向目标。

　　母鸡搭载的战斗机总数只有二百架，编成了三个航空兵师，每个师六十多架战机，除去配合救护车的四十八架战机外，还有二十二架可用于机动。

　　五艘战舰首先开始超光速飞行，接下来是六十多架战机，天鹰号附近的七彩光芒闪成一片，简直闪瞎了外骨人的狗眼。

　　四艘制空火力舰便打得外骨人哭爹叫娘，发现五艘战舰同时脱离天鹰号，外骨人顿时慌了神。

　　它们不知道前面的战斗和后面的脱离全都是为了救援幸存者，只当这些战舰与制空舰一样强悍，赶紧加派了一大批生物战舰保护骨冢，另外还派出一批战舰飞向小行星带和残骸区。

　　整个581被一艘天鹰号搅得乱做一团。


第456章 惊悚救援

　　天鹰号与四艘制空火力舰游刃有余地周旋于生物战舰的围追堵截之中，不间断的大小激光束射向四面八方，炮火所指，当者披靡。

　　天鹰号看起来威风八面，实质上这种当面锣对面鼓的激烈对抗，给天鹰号带来了极大的压力，如果不是为了吸引外骨人的注意力，创造救人的机会，叶飞绝对不会笨到与外骨人正面对决。

　　然而外骨人拥有的生物战舰数量实在是太多了，哪怕天鹰号倾尽全力，也没办法将所有的生物战舰全拖在战场上。

　　格利泽581太小了，四艘突击登陆舰刚刚消失便立即出现在预定的位置，黑熊和军刀分别处在小行星带的两端。

　　这里的小行星带距离恒星只有一个天文单位的距离，按行星系的大小来看其实应当算柯伊柏带，而且其中的一半儿在当年的战斗中毁掉，如今仍然完好无损的只剩整个环带的三分之一，形成长度大约为一个天文单位左右的弧形小行星带。

　　三十几架J—447战机紧接着出现在黑熊指挥的突击登陆舰附近，脱离超光速状态后马上分散，从各个不同的方向钻进小行星带，分头飞向小行星带中搜索到的求救信号。

　　小行星带在远距离观察时看起来密密麻麻，各个小行星间的距离似乎十分地接近。实际上这里的小行星这间距离很远，别说体积有限的J—447，就算突击登陆舰飞进去也完全没有问题。

　　不过为了防备外星舰队的袭击，突击登陆舰只有留在外面掩护进入小行星带的J—447机群。

　　突击登陆舰对抗生物战舰虽然不大对路子，但那指的是在对抗大批生物战舰的情况下，等闲三五十只生物战舰不在话下。

　　撒入小行星带的战机比撒进大海的一把沙子还不如，转瞬间推动了踪迹，只剩下雷达上一颗颗闪烁不停的光点显示战机的位置。

　　一架代表战机的光点率先与求救信号重叠，之后黑熊的突击舰马上收到了来自战机的通讯：“226号呼叫电梯，226号呼叫电梯。”

　　“电梯收到，请讲。”黑熊订自接听通讯。

　　他现在的军衔是全舰除叶飞外所有突击队员里最高的一个，因为叶飞必须指挥战舰，因而被任命为天鹰号加强突击团的代理团长兼一大队大队长。

　　“226号发现救生艇一艘，但无线电没有任何回应，也没有发现幸存者。”226号战机此时正徘徊在一颗直径约四十公里左右的小行星上空，机载合成孔径雷达不断扫过小行星表面，一架完整的救生艇出现在雷达屏幕上，求救信号便来自救生艇上。

　　“怎么可能？你确定救生艇完好无损？”黑熊怀疑地问。

　　“肉眼、雷达成像和信号反馈都没有异常，是否降落查看？”

　　黑熊说：“不用了，继续搜索下一个目标，登陆搜索还是交给我们突击队吧。”

　　飞行员的身价金贵着呢，只穿一件轻甲的飞行员若是在降落后遇到外骨人什么的，那损失可就大了。突击队员的训练成本虽说不比飞行员低到哪儿去，可当不住战斗装甲的防御强，一个突击队员轻松收拾三五十个外骨人，连支援都不必叫。

　　“226收到！”飞行员一点也不拖拉，雷达上的光点迅速离开，只剩下求救信号继续闪烁。

　　“一中队，派一个分队过去看看情况……小心点。”

　　“是！一分队，跟我来——”通讯里传出一连串口令声，随即一分队向舰桥申请开启舰表舱门。

　　舱门打开后，七位突击队员一个接一个地飞离突击舰，直奔事发坐标。

　　在新式战斗装甲上，飞行装置已经成为标准配置，尽管实际的飞行速度差强人意，但总算赋予了突击队员持续的飞行能力，甚至能在大气层内像直升飞机一样战斗。

　　突击队员并不认为装甲必须拥有飞行能力，但可以长时间飞行，将使队员们摆脱登陆依赖登陆艇进行空中机动的历史，将突击队的战术水平拔高几个层次。

　　没等一分队飞到目标上空，其它战机便纷纷找到各自的目标，通讯中的呼叫声此起彼伏。颇有你方唱罢我登场的意思。

　　让黑熊惊慌失措的是所有战机的通讯大同小异，任何一个求救信号都和226发现的一样，只有救生艇没发现幸存者。

　　而且不少救生艇遭到了严重破坏，当黑熊将战机发回的救生艇图像摆在一起时才愕然地发现，所有的救生艇都是舱门被暴力拆解，其它部位完好无损，怪不得还能发出求救信号。

　　除了命令战机继续搜索之外，黑熊想不到任何办法，他悄悄地与军力建立了联系：“老刀，我这里只找到了救生艇，一个幸存者也没救出来，你那边怎么样？”

　　“我这边也一样，搜了二十几个信号，什么也没找着。”军刀凝重地说，“是不是失事的战舰把所有救生艇全发射出来了？”

　　“怎么可能，没人驾驶的救生艇根本不会离开战舰。”说到这儿黑熊将刚刚的对比图像发给了军刀，“看看吧，有什么想法？”

　　军刀放大图片仔细观察：“应该是从外面破坏的，舱门附近有凹陷的痕迹……难道是外骨人？不对吧，你找到登陆艇没有？”

　　救生艇失事的现场看不出任何抵抗的痕迹，普通的登陆艇中只有轻武器，无法对抗外骨人不奇怪。可第三舰队失事的战舰中有一艘突击舰，一个大队的突击队员呢，总不会一个都没逃出来，全跟着战舰一起报销了吧？

　　“没有。”黑熊回答，“可能是因为突击舰沉没的位置离小行星带比较远，躲进小行星带的都是另外两艘战舰的人员吧。我问问其他人，你这边有什么情况马上通知我。”

　　“明白。”军刀说。

　　黑熊正想切换通讯频率，突然接到战机的报告：“219呼叫电梯，发现两名封冻的幸存者，重复，发现两名封冻的幸存者！”

　　“快，马上护送回来！”黑熊急不可耐地催促，“电梯呼叫铁牛，听到请回答！”

　　“铁牛收到，请讲！”交出作战指挥权的叶飞负责指挥救援行动，医疗救援舰喜讯频传，已经找到了三十多位幸存者。

　　黑熊谨慎地问道：“头儿，我这边找到两位封冻的幸存者，是不是马上送回去？”突击登陆舰不具备解冻的条件，必须送回医疗舰，才能进行安全解冻。

　　“怎么？”叶飞的好心情不翼而飞，“这么长时间才找到两个幸存者？黑熊，你不是开玩笑吧？”

　　黑熊苦叹：“我哪敢在这个时候乱说话，战机已经搜过了几十个求救信号，但是只找到这两个人，而且不光是我这儿，军刀那儿一样没有进展。”说着他将对比图像发给叶飞，并简单地说明了他和军刀的推测。

　　叶飞眉头深锁：“先把人送回来，命令航空后人，搜救再仔细一点儿，别光看有信号的地方。”

　　救生艇上不仅有武器装备，还有食品和水，维持艇内人员一个月的生存毫无问题。因为脱离战舰逃生后获得救援的时间少则数月多则整年，所以救生艇还携带着冷冻舱，当给养耗尽时逃生人员可以将自身冷冻，延长生命等待救援。

　　第三舰队与外骨人的战斗发生在半个月之前，救生艇上的给养肯定没有耗尽，那两名幸存者进入冷冻的原因，很可能是为了躲避袭击——用于冷冻人体的混合液体在低温下比钢铁还要坚固，只要环境温度不升高，即使在空寂的宇宙中漂流个千八百年也不会损坏，仍然能把冷冻在其中的人救回来。

　　是否能揭开幸存者失踪的谜底，就要着落在这两个幸存者身上了。

　　本以为救援会十分顺利，没想到中间出了这么大的岔子，叶飞不由地开始担心其它方向的救援队伍：“铁牛呼叫猴子，听到请回答。”

　　“猴子收到，请讲。”

　　“你那儿的进展如何？找到多少人？”

　　“残骸区情况复杂，信号不强，目前进展不大，只找到了六个幸存者。”猴子无奈地回答。

　　大大小小的战舰的碎片到处都是，就像一片片干扰箔条，对电磁信号的传播影响极大，而且碎片对高速飞行的战机来说十分危险，飞行员们只能压着速度慢慢寻找。

　　“加快进度，外骨人的舰队顶多能给你两个小时。”叶飞算了算生物战舰速度，给出了准确的答案。

　　“明白。”猴子回道。

　　“铁牛呼叫狼崽，听到请回答！”

　　“狼崽收到，请讲！”

　　“进展如何？”叶飞问得精干。

　　“环境太复杂，搜索速度很慢。”狼崽与猴子的回答大同小异，“刚刚战机报告发现镜湖号补给舰的残骸，残骸里很可能有幸存者，我打算派人上去看看。”

　　“多加小心，带好武器，注意安全。”小行星带的异常情况已经引起了叶飞的警惕。

　　“明白。”狼崽回道。

　　切断通讯，叶飞开始暗暗地琢磨，其它方向的搜索行动可以随时中止，但是远征军的补给舰长达十六公里，残骸哪怕只有一半儿也有八公里长。而且里面的幸存者一定藏在隐密的位置，想把他们找出来不是件容易的事，别说两个小时，两天也甭想搜完。

　　偏偏战舰的残骸能够保留一部分战舰的功能，特别是补给舰内装有大量的压缩空气、水、食物和武器装备，对附近的幸存者来说有着致命的吸引力，残骸区的搜救进展不大，很可能是附近的幸存者全部转移到了补给舰残骸里！

　　等再过一段时间生物战舰群逼近残骸区，必须把天鹰号转移过去掩护镜湖号残骸的搜索行动，可是外骨人的注意力一直在天鹰号上，转移之后，会不会将敌人的主力吸引过去？那样的话岂不是弄巧成拙？

　　苦恼的叶飞无比纠结，就在这个时候，黑熊派出的突击队员终于飞到了目标区域。

　　226号之所以第一个抵达目标，是因为它分配到了距离战舰最近的求救信号，只不过战斗装甲的飞行速度比战机慢得多，紧赶慢赶才飞到地方。

　　四十公里的小行星引力小得可怜，七位突击队员直接降落到救生艇附近，靠近后才发现救生艇歪倒在地，侧面的舱门被艇身挡住，从空中根本看不到舱门的位置。

　　走近再看，暴力拆解气密门的痕迹十分明显，但是附近没发现气密门，不知道究竟失落在何处。

　　“大飞，可乐，进去看看，其他人在周围仔细搜一搜。”分队长命令道。

　　“是！”两名突击队员端着步枪小心地钻进救生艇，代号大飞的队员惊呼：“队长，救生艇还在工作！”

　　“太好了！”队长大喜过望，“马上复制艇内的资料！”

　　军方的战舰和各种飞行器内均配备类似黑匣子的记录系统，而且能在必要的情况下向外发送这些信号，不过目前安装共振通讯仪的只有大型战舰，小飞船的信号只能用电磁波的形式发送。

　　哪怕信号强度足够，飞到地球也需要二十多年……叶飞参军到现在的时间还不到二十年，当年人类与外骨人先锋群落的战斗影像如今还没传播到格利泽581呢！

　　军用系统的速度极快，大飞只用了不到三分钟，就把所有的信息转存到装甲的存储装置内：“队长资料复制完毕。”

　　“好好看一看，能不能找到有用的线索。”队长吩咐道。

　　救生艇上的设备比较简单，监控资料通常是洗掉旧的录下新的，半个月前的信息能不能留到现在队长的心里也没底。

　　“是！”

　　大飞和可乐立即开始检查救生艇，用摄像装置将艇内所有的角落都录一遍，将来可以靠这些数据进行数字化场景还原。

　　舱门外布满了碗口大小的凹陷，可见拆解舱门时的力量极大。舱门内近处没有遭到任何破坏，但救生艇深处散落着十几支步枪。

　　可乐随手捡起一支步枪卸车上弹匣，冲大飞晃了晃：“空的，打光了。”无壳弹与有壳弹相比虽然有重量和体积上的优势，可是再先进的封装手段，也无法像弹壳那样严密地保护发射药，因此天军在远征军成立后配发的都是做好各种防护措施、装满子弹的实弹匣。

　　所以只存在打空的弹匣，没有空弹匣这个说法，也不存在压子弹这种费时费力的工作。

　　大飞马上抬头往舱壁上看：“到处都是弹着点，开枪时射手肯定慌了神……所有的枪全打空了吗？”

　　可乐将地上所有的步枪检查一遍，点点头说：“全空了。”

　　“不对啊，十几支枪呢，一个弹匣一百多发子弹，舱壁上才几个弹坑？剩下的子弹打哪儿去了？”大飞奇怪地问，他的目光沿着一排弹坑寻找，突然发现救生艇中部好像有一条分界线一样，后面到处是弹坑，不少弹坑里还镶嵌着变形的弹头，但是救生艇的前半部分没有发现丝毫被子弹击中的痕迹。

　　若非如此，位于救生艇前方的控制台恐怕早就被打得千疮百孔，直接报废了。

　　可乐扔掉步枪，数了数艇内的轻甲：“少了十四套，和步枪的数量相符。”

　　大飞仔细地四下里看了一遍，却没有找到预料中的血迹，不由地自言自语：“奇怪，这里到底出了什么事？”

　　“难道幸存者都被俘虏了？”可乐胡乱地猜测道。

　　大飞立即意识到可乐想起了当年外骨人俘虏人类的旧事：“你的意思是……外骨人干的？”

　　“除了外骨人，这鬼地方还有什么？”可乐打开武器箱，随便抽出一把步枪卸下弹匣，一颗子弹也没少，“你看，就算没机会换弹匣，直接换一把枪不难吧？只有一大堆外骨人一拥而上，才能同时制服十四个人。”

　　“那血迹呢？”

　　“血迹？”可乐一愣，“被俘虏了哪来的血迹？”

　　“我是说，外骨人的血迹！”大飞指着地面说，“救生艇里备用的步枪是比不上咱们的步枪，但是打穿外骨人的骨甲还不是问题，就算咱们的人全当了俘虏，总不会一只外骨人也没击中吧？”

　　“这个……”可乐理屈词穷，讷讷地接不上话，想了想才勉强道，“说不定外骨人又搞出了什么奇怪的生物，所以才有这种现象。”

　　大飞鬼使神差地点了点头：“有可能。”除此之外，他也想不出什么合理的解释了。

　　两人离开救生艇，大飞向队长报告：“队长，救生艇搜索完毕。”他把艇内的情况和两人的推断简单地讲了一遍。

　　“知道了。”队长不置可否地说，“过来集合吧。”

　　其他人已经搜索到距离救生艇数百米外的位置，不过不必担心，单兵雷达上有战友们的位置信息。

　　两人赶到集合位置，队长往前方一指：“看那是什么？”

　　大飞顺着队长指的方向看过去，顿时惊呼：“救生艇的舱门？”

　　“没错，刚发现的。”队长比了个投掷的动作，“从救生艇上把门拽下来，随便一扔就撇出半公里，力气还真不小。”

　　“队长，这地方引力这么小，随便挑个人，不开辅助动力都能扔这么远！”大飞不服气地说。

　　“那你徒手把好好的门从救生艇上拽下来看看？”队长一句话堵死了大飞的嘴，指了指舱门说，“把这个带回去，说不定有用。”

　　“我来！”大飞当仁不让地飞过去，单手握住舱门，本以为能够轻松地提起，可是一使劲，舱门却纹丝不动。

　　“吆喝！”大飞顿时气不打一处来，开足了辅助动力，狠狠地往上拽。

　　小行星这么点引力，穿着战斗装甲举起救生艇都不是问题，这么个破舱门还提不起来？

　　舱门在大飞全力拉扯的力量下渐渐离开地面，慢慢开始变形，只抬起两寸又砸了下去，除些将大飞带个跟斗。

　　“我靠，这么重，这他娘的是小行星？白矮星吧！”大飞一头雾水，搞不清到底是怎么回事。“可乐，过来帮我。”

　　“来了！”可乐马上飞过来，两人一起扣住舱门同时用力，虽然还是沉得厉害，但这一次总算顺利地离开了地面。

　　然而刚刚抬到小腿那么高，旁观的队长突然惊恐地喊道：“快放手——”

　　其他人也乱糟糟地喊着躲开、放开什么的。

　　两人登时为之一愣，这一愣神的工夫手里的劲就泄掉了，可那个破舱门居然没有回落地面，反而飞快地升了起来。

　　“闪啊——”战友们喊破了嗓子的声音惊恐万状。


第457章 惊悚救援（二）

　　两个战斗经验丰富无比的队员脑子里甚至没有意识到究竟发生了什么事，长期训练的神经反射令两人第一时间地转身就跑。

　　可乐腾地蹿出了老远，一鼓气飞出七八十米，大飞的反应也不慢，可脚腕突然被什么扯住，居然没能逃开！

　　旁观的战士们举枪就打，密集的弹雨全部泼洒在大飞身后，他仿佛隐隐听到子弹打在金属舱门上发出的清脆撞击声——开什么玩笑，才四十公里的小行星上怎么可能有大气？幻听了。

　　最初的慌乱消散，飞快镇定下来的大飞抱着步枪猛一回身，左手扣住地面的石缝，右手食指勾紧扳机，直接打光了一个满弹匣。

　　直到步枪打空，大飞才看清是什么拽住了他——一个蓝绿色的东西像戴着帽子一样顶着破舱门，正从晃晃悠悠地从地下钻出来。这东西全身上下给人一种面团一样柔软的感觉，看不到任何五官，也不分头尾，一条章鱼般的触手牢牢地缠住大飞的脚腕，子弹打在它蓝绿色的表皮上，它的皮肤会深深地陷入身体，耗尽弹头的动能后再将弹头弹出来。

　　与它距离极近的大飞发现中弹的位置上连一点印迹都没能留下。

　　“队长——救我！”大飞这下终于真的慌了。

　　“坚持住——”队长早大飞一步发现步枪没有用，大吼一声：“激光炮——”

　　“来了——”携带激光炮的可乐以逃命舰的速度飞回来，肩膀上光芒微闪，一道细细的光束切中缠住大飞的触手。

　　大飞觉得拉直的腿上一松，赶紧启动飞行器，炮弹一样冲了出去，一头扎进几十米外的小土包，好一通挣扎也没把自己弄出来，还是其它人看不下去，才拽着他的腿把人拉出来。

　　“娘的，这什么东西？”大飞惊恐地看着脚腕上触手。

　　既然从主体上切断，触手居然还不肯松开，居然已经在他的脚腕上变成了一个找不到任何缝隙的肉环。

　　活的肉环。

　　大飞目瞪口呆，难道这东西跟海星似的，能够无性分裂生殖？

　　难得他的神经如此粗壮，这个时候还能想到这么多不着边际的问题。

　　跟外骨人打了这么多年，稀奇古怪的事见得多了，脚上这东西的确超出了他的常识之外，但也算不上什么。

　　那边战友们与地下冒出来的东西打得正欢，大飞一翻身冲了上去，仿佛脚腕上的东西根本就不存在一般……反正这东西钻不透战斗装甲，它愿意缠就缠脚脖子上吧，回头有的是时间慢慢收拾。

　　发现子弹没有用处，大家不约而同地停止射击，只留下可乐一个人冲那东西开火，凌厉的激光横扫竖切，将那个东西拦腰切成两半，又竖直劈成四瓣，倒在地上分成了四堆果冻般颤悠悠的东西，其中两个还带着被激光顺便切成两半的舱门。

　　“看那儿！”腾空飞过来的大飞居高临下指向地面的洞穴。

　　“看什么？”队长赶紧追问。

　　大飞不知道该怎么形容，干脆把自己看到的影像直接共享给全体队友——那东西分裂成四瓣，让开了地洞出口，由于光线太暗，只能隐约看见洞底横七竖八地倒着十几具一动不动的人形物体。

　　“是幸存者！快，下去看看……”队长惊喜若狂，话说到一半儿却嘎然而止。

　　就在队长说话的时候，四瓣碎块表面被激光烧焦的部分以肉眼可见的速度脱离主体，四个肉堆蠕动着凑到一块，重新组合在一起，连舱门的位置都丝毫不差。可惜分成了两半儿，顶在“头”上活像中分的汉奸头。

　　分队长咬牙切齿，飞上半空命令：“可乐，看你的了——其他人保持不动。”

　　“明白！”可乐马上启动激光炮，这一次不再是切成四瓣那么简单，几道激光下去，直接分成了十几块。

　　机不可失，失不再来。

　　分队长一头扎进地洞，一手提了一个人跳出来，差一点就被重新聚合的蓝绿色怪物堵在洞里。

　　险险躲过危机的分队长提着两套轻甲直接悬浮在空中，仔细一看，轻甲中只剩下惨白的人骨，血肉全部消失不见。

　　虽然早就猜到救生艇中的幸存者可能遭遇了不幸，可眼前的影像还是让分队长怒不可遏：“不管它是什么，干掉它！”分队长从牙缝里挤出几个字。

　　“是！”战士们齐声应和，可是答应之后却面面相觑，不知该如何是好。

　　子弹对这东西根本没用，能够对付它的武器目前只有激光炮，效果偏偏又差强人意。

　　大飞甩了甩脚腕：“这东西不怕真空也不怕低温，高温和高压会不会有用？”热带生物到了两极百分之百冻死，两极生物到了赤道也好不到哪儿去，这种逆向思维应当同样适用于宇宙生物。

　　“你这话说了跟没说一样，你说说看，咱们带的东西哪有合适的？”可乐没好气地说。

　　七个人分别带着激光炮、子弹箱、火箭箱、单兵导弹、榴弹发射器、微波炮和电磁炮，哪一种都不符合高温高压这个作战条件。

　　“早知道这样，带上战术核弹就好了。”背负试验型单兵微波炮的分队长追悔莫及。

　　队伍里代号漏斗的战士突然说：“我带了燃烧弹，不知道有没有用。”他背着火箭发射器，携带高爆、燃烧、穿甲、闪光、腐蚀、照明六种战斗部。

　　通讯中一片死寂般的沉默，良久队长才轻声道：“试试看吧。”

　　突击队装备的燃烧弹有几种完全不同的类型，一是在大气层内使用的普通燃烧弹，使用时需要环境中存在足够的氧气；另一种是自带氧化剂，能在真空和无氧环境下使用的特种弹。

　　第二种燃烧弹只是挂个名，其战斗部内装的几种物质混合后会瞬间产生大量的热能，使周围的温度在极短的时间内升到数千度，起到类似于燃烧弹的效果。

　　漏斗沉默地瞄准那个神秘的东西，仅有的六枚燃烧弹一口气全部打光，火箭直接钻进那东西的体内爆开，蓝绿色的身体内透出肉眼可见的暗红光芒。

　　燃烧弹在它的体内烫出了六个焦黑的窟窿，可是那东西像没有感觉一样，没有丝毫的变化。

　　“真它娘的邪门儿了，可乐，帮我把这个切了。”大飞指指自己的脚腕。

　　“什么？你的脚不想要了？”可乐惊诧地问。

　　“啊？”大飞低头一看，这才发现脚腕上的肉环不见了，“我靠，哪儿去了！快看看我身后，在不在我背上？”

　　“你身上什么也没有。”可乐仔细瞅了一遍，坚定及肯定地说。

　　“你可看准了，这可是要命的事儿！”大飞心慌意乱地说。

　　可乐一听也有点吃不住劲了，赶紧再看一看，其他人也一齐凑过来，将大飞从头到脚检查一遍，直到装甲上每一个缝隙都检查仔细，大飞才扶着胸一阵庆幸：“还好还好。”

　　“这东西应该全凭感觉行动，只要咱们不接近就没事。”队长分析道。

　　“那它怎么主动袭击救生艇呢？”可乐不解地问。

　　分队长苦笑：“这个我就想不出来了，回头我把情况报上去，咱们撤。”

　　七位战士带着复杂无比的心情飞离小行星，起飞后分队长马上把情况报给突击登陆舰上的黑熊。

　　黑熊也搞不懂那东西到底是什么，不过总觉得在哪里看到过，于是他立即联系叶飞：“头儿，这东西我看着眼熟，但是具体是什么想不起来了。”按规定程序，叶飞收到消息后会把情况报给天军总部，对比军方数据库内的信息，直到确定那个东西究竟是什么，或者数据库里也没有相似的记载，直接列入新物种数据库。

　　叶飞看到那东西之后顿时一愣：“哪儿找到的？”

　　“小行星，跟着求救信号找到的。”黑熊想也不想地回答，“头儿，你知道这玩艺儿是什么？”

　　叶飞脸色一黑：“不光我知道，你忘了吗？比邻星那两艘被海胆击毁的俄军战舰。”

　　黑熊恍然大悟：“想起来了，是海胆的胞子！”天鹰号离开比邻星后不久，俄军公开了几艘被海胆胞子击中的战舰中摄下的视频，这个就是胞子击中战舰后，钻进战舰中的东西。

　　“搜索部队发现海胆舰群没有？”叶飞忧心忡忡地问。

　　有胞子就意味着附近有海胆，海胆可比生物战舰难对付多了。

　　“没有发现海胆的报告，也没有任何战斗。”黑熊的心也提了起来，“是不是先把部队收回来？”

　　“现在的搜索进度怎么样？”

　　“百分之五十左右，还有一半儿。”黑熊回答。

　　叶飞咬着牙命令道：“继续搜索，通知下去，让搜索部队多加小心，一旦出现异常情况立即撤离。”连海胆的影都没看见就吓得把部队撤回来？开什么玩笑！

　　再说了，所有战机都携带着对付生物战舰的战术核弹，海胆再厉害也顶不住核弹的直接命中。

　　“明白……小行星上的胞子呢？怎么办？”黑熊再次问道。

　　“先扔在那儿，回头有时间再说……”叶飞话说到一半儿，忽然收到军刀的紧急通讯，他的心里登时咯噔一下：“什么情况？”

　　“报告，搜索部队遭遇海胆舰群——”

　　“军刀，黑熊，马上收拢部队，撤离任务区。”叶飞当机立断，毫不拖泥带水。

　　“是！”两人异口同声，分头传达撤退的命令。

　　为了尽快脱离小行星带，战机没有急着与突击登陆舰汇合，而是各自寻找一条通向小行星带之外的航线进入超光速飞行，只见小行星带之外几十处七彩光芒不断闪亮，上百架战机安全地冲了出来。

　　直到所有战机全部脱离小行星带，七位突击队员才像蜗牛一样慢吞吞地飞出来，幸好他们的位置距离海胆舰比较远。

　　放心不下的叶飞直接与发现海胆舰群的飞行员通话，这才知道敌军出现在小行星带深处一颗直径二百多公里的小行星上，数量大约有四百多只。

　　“收拾不了外骨人，还收拾不了这么几艘破飞船么？”叶飞气不打一处来，“黑熊，立即向军刀靠拢，派战机引诱海胆离开小行星带，老何，尽快与敌军脱离接触，先收拾了海胆再说。”

　　接到命令的单位立即行动起来，黑熊和军刀商量了一会儿，一股脑地将六十多架战机全部派进小行星带，两艘突击登陆舰也做好了战斗准备。

　　五分钟之后，四架战机飞到海胆舰群藏匿的小行星上空，耀武扬威地飞了个过场，藏在小行星上的海胆立即开始蠢蠢欲动。

　　发现敌情的战机毫不手软，各自发射两枚携带战术核弹的导弹，八枚导弹准确无误地命中目标，十几只海胆舰直接在爆炸的光芒中消失不见。

　　核爆崩飞了无数砂石碎块，在小行星的地面上留下了八个硕大的弹坑。

　　飞行的战机为了躲避激飞的砂石，不得不迅速飞离。

　　然而海胆舰群已然被几只随手就能拍死的小苍蝇激怒，数百只海胆同时升空，顶着纷飞的碎石奋起直追。

　　战机丝毫不与敌军纠缠，保持着必要的距离边打边退，途中埋伏的战机也时不时地蹦出来，狠狠地打一次齐射之后马上进入超光速脱离战场。

　　接原本的计划，除了四架战机执行火力诱敌任务之外，其它的战机从敌军所在的小行星开始排队，每隔一段距离埋伏一艘，一旦情况不对，诱敌的战机就会马上脱离战斗，任务由埋伏的战机接力。

　　但开打之后才发现海胆舰的速度根本追不上战机，若不是命令要求把敌军引诱出去，凭二师这六十多架战机，费点力气未必不能全歼敌军。

　　海胆舰根本搞不清捣乱的小苍蝇为什么能击毁自家的同伴，它们只有一个念头，那就是拍死敢挑衅的小苍蝇！

　　战机层层收拢，海胆舰群像跃出水面的鱼群一般冲出小行星带，立即遭到了两艘突击登陆舰的猛烈轰击。

　　战机诱敌的速度有点超乎意料，主力那边还没能与生物战舰脱离接触，暂时只能由两艘突击舰顶一顶。

　　周围的战机不甘示弱，纷纷加入战斗，海胆舰群登时压力大增，干树枝一样的利刺不断喷出大片的胞子，可惜根本挨不上战机的边儿，而突击舰的距离又太远，没等胞子飞到地方，就自动炸开了。

　　事有巧合，正在这个时候，一群生物战舰恰好飞过来，为了避免腹背受敌，两艘突击舰不得不退开一段距离，暂时避敌锋芒。

　　果然不出所料，发现生物战舰的海胆立即像喝了两吨春药一般疯狂地一拥而上，密集的胞子不要钱一样砸过去。

　　黑熊和军刀本打算趁着生物战舰被寄生的机会首先消灭搅局的生物战舰，再慢慢对付海胆，可是那些生物战舰发现海胆之后，舰身突然张开几个黑咕隆咚的洞，洞口一阵蠕动之后喷出个速度极快的灰白色影子，准确无误地击散飞向生物战舰的胞子。

　　直到这个时候，黑熊等人才通过光学系统看清生物战舰喷出来的是一截骨头棒子。

　　“娘的，这是怎么回事？”军刀惊得直撮牙花子，冷气一个劲地往嘴里抽。

　　黑熊想也不想地说：“这还不知道吗？外骨人哪是好惹的，肯定是让海胆逼得紧了，进化出一种对付海胆舰的办法。”

　　之前几次碰到的海胆舰群，都是主动出击，哪怕只有几只，也敢袭击数千只生物战舰组成的庞大舰队，可见海胆舰的胃口之大。

　　格利泽581的内部有无数生物战舰四处游荡，按以往的情况来说，这些海胆舰早就该忍不住了，可事实却是四百只海胆悄无声息地藏在小行星带里不敢动弹。

　　显而易见，这群海胆舰肯定是吃了大亏，才不得不躲着生物战舰。

　　人类走出太阳系也不是一天两天了，见过的宇宙生物虽少，但对这个宇宙也有了一定程度的了解。

　　如果把宇宙比做海洋，那么无数的宇宙生物就相当于海洋中的生物，弱肉强食的丛林法则同样适用于这些不可思议的宇宙生物。

　　军刀突然觉得有些担心：“这他娘的，老熊，你说咱们和外骨人的战争要是打得久了，它们能不能进化出对付战舰的办法？”

　　“这事儿我可不敢乱说。”黑熊只是不爱用脑子，绝不是脑子不够用。

　　“有什么不好说的？”叶飞突然接话，“外骨人的技术基础就是生物科技，进化速度肯定慢不了，但是咱们也有武器上的优势，这才几年的时间，从上到下的装备整整换了一茬，你说是咱们的武器换得快，还是外骨人进化的速度快？”

　　军刀嘿嘿一笑：“这个我可说不上，还是让搞研究的人头疼去吧。”

　　“快看，海胆要不行了！”黑熊突然说。

　　大伙的注意力马上转到了战场上，只见不足三百只海胆已经被上千只生物战舰分割包围，悍不畏死的生物战舰几只围住一只海胆，不断试探着发起进攻——海胆舰的身上长满了利刺，就像一群拉长版的刺猬，围困住海胆舰的生物战舰一时间竟然无处下嘴。

　　一向是海胆捕猎生物战舰，现在倒好，换过来了。


第458章 惊悚救援（三）

　　生物战舰与海胆之间陷入了前所未有的对峙状态，一时半刻之间都拿对方没什么办法。一对老冤家你来我往地斗个不停，居然不约而同地将人类扔在一边不闻不问。

　　刚刚还打得激烈，突然间就没自己什么事了，参战的飞行员全都傻了眼，航空兵第二师量长于晋吃不准该怎么办，主动联系突击舰：“乌鸡呼叫黑熊，听到请回答。”他的军衔和黑熊一样都是中校，不存在级别上的高低，但第二师得到的命令是配合突击登陆舰搜索小行星带，自然要以黑熊为主。

　　“黑熊收到，请讲。”

　　于晋申请了一个单独的通讯频率，建立单线通讯：“老熊，你看现在该怎么办？咱们打是不打？”

　　“不打！”黑熊想也不想地说，“两边都是敌人，让它们狗咬狗去吧，咱们当一回渔翁，它们什么时候打出结果，咱们再上。”

　　“好，听你的。”于晋将通讯频率切换回公共频段，“全体注意，没有命令不准进攻，都给我离远点儿！”

　　几十架战机同时飞远了一些，但并没有脱离战场，而是隐隐地围成一个稀疏的球形，将海胆和生物战舰一齐包裹起来。

　　这种能够和海胆对战的生物战舰乍一看和小鱼舰差不了多少，但小鱼在海胆面前就像被狮子按住的兔子般毫无还手之力，很显然这种生物战舰不是人类熟悉的小鱼，而是一种新型的生物战舰，或者是外骨人专门针对海胆“制造”出来的改进型小鱼舰。

　　生物战舰与海胆的战斗已经进入了白热化，被生物战舰分割开的海胆聚集成几个小集团，看似苦苦支撑，实际上海胆凑在一起之后就像一个巨大的刺球，顶得生物战舰无处下嘴，还时不时地受到海胆射出的胞子袭击，已经有二十几只生物战舰躲避不及被胞子击中，惨死在其它生物战舰的口下。

　　照眼下的形势来看，究竟谁胜谁负还不好说，若是生物战舰的后援及时到达，海胆肯定难逃覆灭的命运，若是后援迟迟不至，生物战舰的失败恐怕只是时间的问题。

　　然而就在这个关键的时刻，一部分生物战舰突然脱离战斗，高速飞离战场。海胆紧紧抓住这个机会，展开全面反击，原本还占据优势的生物战舰一方顿时陷入苦战。

　　“师长，打吧！”航空兵的通讯中响起一片求战声。

　　于晋也有一点跃跃欲试，可是他想了想，还是咬牙忍住了心底的冲动：“不打，放它们走！”

　　“师长……”

　　“执行命令！”于晋不容置疑地说。

　　身为一名指挥员，必须具备战略眼光，并在激烈的战斗中及时做出准确的判断。

　　生物战舰和海胆还没分出胜负，如果人类在这个节骨眼儿上介入战斗，生物战舰说不定会放弃海胆，转而将矛头指向人类。

　　三个外骨人群落拥有数百万只生物战舰，干掉这二百只不多，跑掉这二百只不少，正与海胆激战的生物战舰才是大头。

　　“是！”拦在飞离生物战舰前方的战机加速避开了敌军，眼睁睁看着二百多只生物战舰飞走。

　　泄气的飞行员们本想再封住缺口，可是还没等他们有所行动，刚刚飞出去的那群生物战舰又飞了回来，而且速度比刚才飞走时快得多。

　　“师长——它们又回来了！”

　　“怎么？”于晋吃惊不小，急忙命令，“让开航道，别管它们。”

　　这群生物战舰是顺着飞离的路线返回的，看它们的飞行方向，不像是找人类的麻烦。

　　飞行员们不知道自家的师长究竟在想什么，原本高昂的士气经过两次打击，几乎降到了谷底。

　　去而复返的生物战舰风一样掠过，聚集在一起的生物战舰突然像挨了一炮仗似的炸开，每一只生物战舰都飞往不同的方向。

　　生物战舰莫名其妙的行为令所有在场的人类都摸不着头脑，个个瞪圆了眼睛盯着不同的目标。

　　飞行员们分布在战场的各个方向，每个人都只能看到战场一角，反应自然要慢一些。而一直监控全局的黑熊却看出了端倪——那些分散的生物战舰，分明是拆成了几个不同的部分，各自冲向一群聚堆的海胆！

　　那些顶着海胆猛攻的生物战舰在这一刻不约而同地全体撤出战斗，看似放弃围攻海胆，可是不等海胆冲出包围，疾速飞行的生物战舰便一头撞进海胆舰群之中，不仅将沿途的海胆都撞成了重伤，折断的利刺更是数不胜数。

　　尽管被数不清的利刺刺穿，但速度带来的冲击力仍然令生物战舰趟开了原本严防死守的海胆舰群，那些撤走的生物战舰立即一拥而上，死命冲进缺口，首先撕咬那些失去利刺的海胆，再对付那些伤势较轻的。

　　不过几分钟的时间，原本形势一片大好的海胆就因为生物战舰的死亡冲锋而损伤无数。

　　急转直下的形势让所有的飞行员目瞪口呆，不约而同地对于晋的先知先觉伸出大拇指。于晋也想不到生物战舰居然还懂得自杀性进攻，他居然在无意中当了一回帮凶。

　　“乌鸡，真有你的！”黑熊知道这不过是个巧合，可是刚刚只要于晋的判断稍有迟疑，结果就会完全不同。

　　现实没有如果，战场没有亚军，决定胜负的往往就是一个不经意的念头。

　　“行了，老熊你就别寒碜我了。”于晋瞅着奋力厮杀的战场一阵苦笑，“以后咱们也得防着这一手，别一不小心栽在外骨人手里。”

　　生物战舰与海胆的战斗已经变成了宇宙生物版的贴身肉搏，双方你咬我啃，血液纷飞皮破肉烂，你来我往咬得不亦乐乎。

　　“问题不大。”黑熊一点也不担心，“咱们的战舰玩的都是远程打击，从来都是拉开距离发挥火力，要是让生物战舰近了身，战舰也就完了。”

　　人类战舰的速度远高于生物战舰，就算打不过总跑得过，几乎立于不败之地。说实话，直到现在黑熊还想不明白第三舰队怎么会在外骨人手里损失三艘战舰——第三舰队打了败仗已经够窝火了，这个时候还去问人家怎么败的，非挨骂不可。反正不管胜败都得把经过详细的上报总部，用不了多久第三舰队与外骨人之战的经验教训就会和战斗经过一起传达到各个舰队，不必急于一时。

　　“老熊，火候是不是差不多了？”于晋跃跃欲试地问道。

　　生物战舰虽然占据了优势，但海胆也不是好惹的，这么一会儿的工夫，竟然又逆转的形势，一只又一只生物战舰在巨口、利刺和胞子的三重进攻中命丧当场；而生物战舰喷出的骨头除了击溃胞子外，打在海胆身上即不疼也不痒，完全看不到应有的效果。

　　一方是三种手段齐上，另一方是只能凭嘴啃，不落在下风才怪。

　　“再等等。”黑熊觉得还不到时候，“等生物战舰彻底完蛋再说。”

　　跟在叶飞的身边久了，黑熊也开始变得斤斤计较，像个精打细算的管家婆。

　　战争打的是后勤和国力，前方的每一枪每一炮都是后方积攒的家底，当小兵的时候可以只想着怎么打赢，等级别上升到一定程度，眼光也会跟着着眼全局，能用一分力气解决的问题，何必浪费两分的力气？

　　“那好，我等你的信号。”于晋干脆把皮球踢给黑熊。

　　战场上，生物战舰的失败已经不可避免，要怪就怪这一群生物战舰的数量太少，不用多，只要参加自杀式进攻的生物战舰再多几百只，外强中干的海胆舰群肯定会落下个死无全尸的下场。

　　不过现在海胆舰群也好不到哪儿去，大半成员战死当场，余者个个带伤，扑杀了最后一只生物战舰后，只剩下不足一百只海胆还有飞行的能力，另外还有六七十只中了胞子的生物战舰静静地漂浮在战场上不知死活。

　　“老于，你来还是我上？”黑熊摩拳擦掌，像个即将向目标下手的老色鬼。

　　于晋嘴角一翘：“第二师，给我上！”早就等得不耐烦的飞行员们立即像出笼的老虎一样扑向战场上残存的敌军。

　　“我靠，小人！”黑熊破口大骂，两艘突击登陆舰同时启动，舰艏对准敌军后，主炮立即激发。

　　激光后发先至，虽然没能击毁海胆舰，但十几只被胞子入侵的生物战舰却在激光中灰飞烟灭。

　　飞行员们不甘示弱，纷纷加入歼灭敌军的行列，机载激光炮和电磁炮纵横飞舞，已经打残的海胆只象征性的抵抗了一小会儿，便陷入了全面的崩溃之中。

　　准确地说，J—447只是F—440的改进型，安装超光速引擎后的改进型应该称为J—447S，也就是天鹰号上装备的这一种，同时也是天军各舰队目前服役的主力机种。

　　J—447S战机分为A、B两种型号，A型机腹下安装两门激光炮，B型则安装一门电磁炮。

　　这两种武器并不是固定在战机上，而是设计成外挂模块，可以根据任务的具体情况灵活更换，内置的小型聚变反应堆提供极为强劲的动力，尽管因为总功率的原因不可能直接消灭敌人，但不管激光还是电磁炮，击穿敌舰的绝对不是问题。

　　J—447S战机能够成为战场上的重要辅助兵种，内置反应堆功不可没。

　　F—440之所以遭到无情的淘汰，动力不足和无法进行超光速飞行是关键中的关键。这些缺点在J—447原型机上同样十分明显。

　　如果不是J—447S卓越的性能使战机拥有了伴随战舰进行超光速飞行的能力，只怕天军早就在舰队中全面淘汰了战机这个尴尬的编制。

　　胜利唾手可得，飞行员们自觉地锁死了所有的导弹，只用能量武器进攻，虽说效果差一点，不过花一点时间，收拾敌人不是问题。

　　黑熊和军刀可没这方向的顾忌，仗着战舰主炮的强悍屡屡抢攻，电磁炮更是不断地开火，将海胆打得完全没有招架之力，断裂的利刺四处纷飞——激光的效果差强人意，但电磁炮的效果出乎意料的好。

　　战斗变成了一面倒的屠杀，恰好在这个时候，与大群小鱼脱离接触的铁牛带着四艘制空火力舰飞到了战场附近。

　　“黑熊，情况怎么样？”叶飞看到战场上的形势，忐忑不安的心一下子放回肚子里。

　　“正在收尾，马上就好。”黑熊笑呵呵地说，“能引出来的海胆全在这儿了，不知道里面还有没有。”

　　“不管那么多，先收拾这些。”叶飞在屏幕上放大的影像中看到战机的进攻效果不佳，马上命令道，“乌鸡，马上带队返航。”

　　“乌鸡收到。”于晋有点不甘心，但是他也清楚战机若是不使用核弹，对抗生物战舰的效果很差。

　　“黑熊，撤出来。”叶飞的下一个命令让于晋傻了眼，怎么战舰也撤了？

　　“明白！”黑熊的回答干脆利落。

　　此时战场上只剩下不足五十只海胆，被胞子感染的生物战舰不过二十几只，其它的全在刚刚的战斗中化为宇宙中的尘埃。

　　“制空火力舰，对接——”四艘长达六点四公里的战舰启动对接程序，迅速而准确地与铁牛接合在一起，随后两艘突击登陆舰也与铁牛对接在一起。

　　“主炮预备——放！”九道激光分为三束，分别指向不同的目标，十几只海胆避无可避，同时消散在炙热的激光束中。

　　分离的战舰虽然也能进行集火进攻，但各自为战的后果就是准确性下降，战舰接合后，所有的主炮都受天鹰号舰桥统一控制，由铁牛的火控系统统一协调，保证了开火时间的同步和瞄准的准确率。

　　主炮的威力因而以几何级数上升，即使海胆舰仍然完好无损也毫无抵抗之力，更不要说眼下这些海胆全部身受重创。

　　不管海胆还是感染的生物战舰都是人类的敌人，天鹰号连续几次射击便击毁了所有的敌舰，回归平静的战场上只留下数不清的战舰碎片，形成一片危险的尘埃带。

　　天鹰号飞出碎片遍布的战场，叶飞命令道：“黑熊，马上移交冷冻的幸存者，之后和军刀一起带着二师继续搜索小行星带。”

　　“是！”

　　“蒋雪，咱们去迎接迎接外星舰队。”叶飞一阵冷笑，以为数量多就天下无敌了么？

　　笑话！

　　大群飞向小行星带的生物战舰再有半个多小时就会抵达，二师无论如何也不可能在半个小时之内完成整个小行星带的搜索任务，而且小行星带里很可能还有其它海胆舰隐藏，因此必须拖住敌军的脚步，给搜索部队争取足够的时间。

　　根本就没降落的战机再次投入小行星带，两艘突击登陆舰重新分离，天鹰号在突击舰远离后进入超光速状态，再出现时已经到了敌军的侧后。

　　战舰毫不停顿地展开了火力急袭，上百只生物战舰瞬间化为灰烬。

　　然而敌军只分出一支舰队围向天鹰号，其余的战舰继续飞向小行星带。

　　叶飞无奈地讪笑：“他娘的，让外骨人鄙视了。剪刀，给我找点面子回来。”

　　“收到！”剪刀哈哈大笑，六门主炮加四十八门全向防空激光炮塔同时开火，强劲的火力在生物舰群是钻开一条空旷的通道，接下来天鹰号进行了教科书式的战斗表演，将负责围困战舰的敌军成批成批地消灭，没多一会儿，近千只生物战舰一只不拉地全军覆没。

　　可敌军在分出第二批阻截舰队之后，仍然没有放弃飞向小行星带的意思。

　　再这样下去，黑熊和军刀就不得不提前结束搜索。从数据上看，少一个被救回的幸存者好像不是什么大事，可是若把这样想的人扔在小行星带里不管不问，任其自生自灭，看他还敢不敢这么不负责任？

　　对绝望的幸存者而言，放弃就代表死亡，不到最后的时刻，绝对不能轻言放弃。

　　天鹰号再次消灭阻截舰队，但敌军主力已经距离小行星带不远，如果再想不出有效的办法，事情就会向最恶劣的方向发展。

　　叶飞一咬牙：“蒋雪，超光速飞行，咱们突袭骨冢去，我就不住骨冢挨了打，它们还敢这么不闻不问！”

　　“明白！”蒋雪立即开始准备超光速飞行。

　　“黑熊，军刀，敌军即将抵达小行星带，注意规避。”叶飞咬着牙命令道。

　　“是！”

　　这个时候下令停止搜索才是最安全的做法，可叶飞没办法无视幸存者的生命。

　　小行星带占据了很大一片空域，其中的小行星数以万计，如果不是其中暗藏着数量不明的海胆，那里绝对是个藏身的好地方，就算敌军进入小行星带，一时半刻也不可能找到藏匿其中的突击舰，只要一段时间，等敌军撤退了就好。

　　“乌鸡，注意战舰的位置变化，别撞进敌军的舰群里。”

　　“明白，放心吧头儿，小伙子们机灵着呢。”于晋轻松地回复道。

　　“好，蒋雪，咱们走——”


第459章 惊悚救援（四）

　　天鹰号立即进入超光速状态，再次出现时的位置恰好在骨冢上空，附近缓缓游曳的生物战舰就像遇到饥饿大白鲨的鱼群舰，瞬间乱成一团。

　　“准备光速鱼雷，给我狠狠地打——”

　　光速鱼雷袭击未进入超光速飞行的目标效果并不是太好，但是天鹰号上除了光速鱼雷之外，没有威力更强的武器，叶飞根本没有选择的余地。

　　“推土机呼叫铁牛，推土机呼叫铁牛，头儿，骨冢不能打——”在天鹰号即将直接袭击骨冢的节骨眼儿上，指挥突击舰“推土机”的四大队长狼崽突然发来最紧急的通讯。

　　天鹰号主体和辅助战舰之间的联系十分紧密，可以实时了解友舰的位置以及情况。除非叶飞特意屏蔽，否则他的命令大多会同步传递到所有的战舰上，以便各舰根据各自所处的情况及时做出相应的战术调整。

　　所以狼崽知道叶飞刚刚下达的命令并不奇怪。

　　“狼崽你怎么回事？”叶飞不满地怒斥，“黑熊那边还等着呢，你知不知道停止进攻，黑熊和军刀有被敌军包围的危险？”

　　这话纯是瞪着眼睛说瞎话，即使最危险的情况下，战舰也可以通过超光速飞行脱离小行星带，何来危险之说？

　　天鹰号并没有因为狼崽的阻止而中止进攻，主炮的光束横扫四方，战舰急速逼近骨冢。

　　“头儿，咱们的人在骨冢里，不能进攻——”狼崽急得脸红脖子粗，一声大吼用光了肺里所有的气，回气回得太急，一口唾沫呛在嗓子里，呛得他一个劲地咳嗽，好一会儿才缓过劲儿来，差点没呛死。

　　一句话吓傻了舰桥里所有的人，蒋雪双手一抖，天鹰号一个急转，险些撞进大群的生物战舰之中。剪刀的手也是一抖，差一点把光速鱼雷打出去。

　　叶飞像只晒得脱了水的蛤蟆一样张大了嘴巴急速喘着气：“张鑫，你知道你说了什么吗？这可是要上军事法庭的！”

　　狼崽发现铁牛停止前进，顿时松了一口气，手掌在脖子上比了个砍头的动作：“头儿，我敢拿这种事乱说吗？”

　　“哪来的消息？”叶飞只觉得心里冒出一股邪火，恨不得直接打爆骨冢。

　　如果骨冢里没有自己人，那么天鹰号完全可以用以往的战术直接消灭这三颗骨冢，最多费一番手脚而已。

　　可是现在，为了自己人的安全，暴力击毁骨冢的战术等于直接废掉了，想收拾骨冢，就必须先打掉敌人的生物战舰，再派出部队深入骨冢寻找幸存者的踪迹，生见人死见尸，最后再决定如何处理骨冢。

　　这中间的麻烦多了去了，而且需要大量的时间，现在叶飞只盼狼崽这个消息是个误会。

　　“救回来的人说的，是个中尉，他说自己叫韩文华，是突击舰珠江号的轮机员。”狼崽说，“他的身份还没确定，我把他暂时安排在休息舱。”

　　舰桥重地闲人免进。

　　动力舱是战舰的以及，舰桥等若军舰的大脑，如果能够得到密码，启动战舰的自毁系统也不是难事，因此即使在自己人的战舰上，也只有舰桥军官和少数级别足够的军官才能涉足舰桥，普通军官和士兵未经允许严禁踏入舰桥一步！

　　那个叫韩文华的中尉就算证明了身份，在未经叶飞这个指挥官同意前，也不能私自进入舰桥。

　　叶飞之所以派突击舰执行搜救任务，原因除了制空火力舰是对空的主力舰种之外，还有一个理由是制空舰的舰桥只有八个人，实力弱得很。若是救上来的哪个幸存者心怀不轨或者精神错乱，八个人未必能有效控制那些意外的不安因素。

　　突击登陆舰则不然，舰上有一个大队的突击队员，不管什么人都甭想翻出浪花来。

　　“具体的消息呢？别告诉我他只说了这一句。”叶飞的眉毛扭成了一团解不开的疙瘩。

　　“我知道的也不多，韩文华说战舰被击沉后大多数人都逃了出来，但是舰队撤得快，逃出来的人只有一部分撤进战舰的残骸里藏起来，剩下的大多都被生物战舰吞了。”狼崽沉重地说，“他说被吞掉的人不是让生物战舰吃了，而是做了外骨人的俘虏。”

　　“他怎么知道的？”叶飞奇道。

　　生物战舰吞人不是吃掉，这事儿他曾经听过，但这不是什么好事儿，军方并未大肆宣扬，知情的人很少。

　　“喔，是这样，他说有个战友在骨冢战役时被外骨人俘虏过。”狼崽说。

　　叶飞长叹：“进攻计划取消，狼崽原地待命，等我过来。”一切都对上号了，韩文华的话应该是真的。

　　他本来还盼着这位来自于突击舰的轮机员说骨冢里的自己人是走投无路冲进骨冢的突击队，那样的话还好办一些，可是事与愿违，到底还是听到了俘虏两个字。

　　解救骨冢中的俘虏？这事儿想想就一个头八个大。

　　“蒋雪，脱离战斗，咱们去小行星带，黑熊？”叶飞暂且将俘虏的事放在一边，决定先解决眼前的问题。

　　“我在。”

　　“外星舰队什么动向？”

　　“它们在小行星带外面一个劲地乱飞，没有进小行星带的意思，不清楚是什么意思。”黑熊疑惑地回答。

　　“加快搜索速度，搜索完毕后自行撤离。军刀，听清了没有？”

　　“军刀明白。”

　　切断通讯的黑熊叹道：“这事闹得，太乱了。”

　　不管是谁，知到骨冢里关着一群俘虏心情都不会好到哪儿去。特别是突击队员，解救俘虏的任务除了他们这些搞陆战的，还有谁能胜任？

　　一想到必须钻进骨冢里像没头的苍蝇一样四处乱钻，黑熊的心情就一路差到了底。

　　“那有什么办法，咱们吃的就是这份饭。”军刀话里话外颇有些自暴自弃的味道。

　　“一共才四个大队，满打满算才二百多号人，好干什么？都不够外骨人塞牙缝的。”黑熊气恼地报怨，“这他娘的就是个送死的任务，能不能救出人来不好说，进去十个人能出来一个就不错了。”

　　“说这些干什么，命令来了你敢不执行么？”恢复平静的军刀深吸了一口气，“也不是头一回进骨冢了，了不起老子把命扔里。”

　　听到这句话的人同时陷入沉默，个个心神不属地满腹心事。

　　当兵吃粮，打仗上战场是应该应份的事，可是明知道是送死……还要飞蛾扑火？

　　此时的叶飞同样的纠结，天鹰号脱离超光速状态后出现在小行星带之外，附近就是大批的生物战舰，剪刀喊了三次叶飞才回过神来。

　　兽医沉声劝道：“头儿，你现在的情绪不适合指挥战斗，我看你还是先休息一下吧。”

　　“我没事，放心吧。”叶飞捋捋混乱的思绪，“剪刀，开始吧。”

　　小行星带附近的外星战舰还不到两万，对付这个数量的敌人，天鹰号完全能够直接碾压，根本不需要复杂的战术配合。

　　不知道是谁摸索出了一套外骨人的舰队编制规律，即取整成军。

　　从人类的角度看，外骨人的舰队数量很少取整数，不过考虑到外骨人只有八根手指，使用的是八进制之后，情况则完全不同。

　　比如外骨人一次出动两千艘战舰，按十进制计算实际上是1024；一万只生物战舰的舰队，在人类看起来只有4096。

　　同理，眼前的敌军有两万多只，按八进制计算应该是取整数的五万。

　　叶飞始终搞不懂这种数字上的游戏对己方的战斗力有什么样的促进，人类又不习惯使用八进制，研究这些没用的做什么？当兵的只管打就是了。

　　绝大多数生物战舰的位置都在天鹰号的射程之内，剪刀毫不客气地控制主炮连连开火，笑纳了敌军的大礼。

　　天鹰号就像投进池塘中的一枚重磅炸弹，搅得整个外星舰队鸡犬不宁，几个外骨人群落也为这艘根本摸不着边的战舰头疼万分。不过对天鹰号上的人员来说，碾压敌军已经习惯得不能再习惯了，不会有任何人为此而惊讶。

　　叶飞静静地看着屏幕上不断消失的生物战舰，像泥塑木雕一般呆呆地动也不动，那副模样活像被失恋打击得寻死觅活的倒霉蛋，大伙不由地暗暗嘀咕，搞不懂叶飞到底是发什么疯。

　　最后还是兽医看不下去了，凑到叶飞身边隐蔽地捅了捅他的肋下：“头儿，你到底是怎么了？”

　　叶飞混身一震回过神来，鼻孔里喷出两道粗气：“没事，我在想怎么才能从骨冢里把人救出来。”

　　“怎么？有办法了？”兽医惊奇地问瞪大了眼睛，眼底悄然掠过一丝失望。

　　叶飞点了点头：“办法说不上好，不过我觉得是个方向。”

　　“甭卖关子成不成，好不好说出来听听再说。”兽医好奇地催促道。

　　叶飞沉默了片刻，轻声道：“我在想，是不是能狠狠地收拾外骨人，打疼他们，打怕他们，直到打得他们主动求和，把俘虏送出来。”

　　“啊？”兽医大失所望，“你这是什么馊主意？”

　　“怎么是馊主意呢？”叶飞不满地反驳，“当初骨冢战役，咱们一样被俘虏了不少人，要不是打疼了外骨人，他们会释放战俘，主动要求谈判么？”

　　兽医张了张嘴，却没说出话来。

　　的确，这事儿有先例在前，说不定还真能成：“那你觉得，怎么才能打疼这几个群落？”

　　“我觉得最好的办法就是直接干掉一个骨冢，让它们知道咱们有炸掉骨冢的能力。”叶飞说出自己的想法，“不过现在连俘虏在哪儿都不知道，这个办法跟没有一样。”

　　“俘虏……是集中关押在一颗骨冢里，还是分别关押在三颗骨冢里？”兽医一下子把握住了事情的关键。

　　叶飞摇摇头说：“不清楚，也许那些幸存者知道。”

　　兽医叹道：“你这计划，千疮百孔啊。”

　　“千疮百孔也比没有好。”实际上叶飞自己都没多少信心，“先锋群落肯释放战俘开启谈判很说明问题，至少说明外骨人的高层和普通人一样贪生怕死，一样的欺软怕硬。

　　在生命受到威胁的情况下，什么事都有可能妥协。”

　　与其说叶飞在说服兽医，还不如说是说服他自己。到了现在这个份儿上，再烂的计划也比直接派突击队攻进骨冢好得多。

　　“我说不过你。”兽医放弃了劝说叶飞的意图，“你是舰长，怎么办你说得算，我最后问一句，要是外骨人不肯放人怎么办？”

　　“还能怎么办，打呗，了不起把我也扔在这儿。”叶飞貌似平静地说。

　　兽医除了一声长叹，再也没说一句话。

　　“电梯呼叫铁牛，小行星带搜索完毕！”天鹰号已经干掉了三分之一的敌军，黑熊正好在这个时候报告情况。

　　“结果怎么样？”叶飞轻声问。

　　“没有任何发现。”黑熊觉得叶飞的声音不对劲儿，却又说不明白哪里不正常。

　　“撤吧。”

　　“是！”电梯和配合搜索的三十几架战机逐个飞出小行星带，战舰与铁牛对接，战机一架接一架地停进空天母舰的鸡窝里。

　　鸡窝即机窝，是空天母舰内部的停机位，通过一条电磁弹射通道直通舰外，战机起飞的时候像导弹一样弹出去，降落的时候关闭电磁弹射系统，用一条纤细的机械臂捉住战机，稳稳地放入停机位——鸡窝处于人工重力系统的范围之外，没有重力，战机的维护保养比有重力的条件下容易得多，装载武器也更加方便。

　　战舰对接和战机停泊耽误了一会儿时间，可附近的生物战舰硬是没敢凑过来，反而远远地避开天鹰号所在的空域。

　　没多一会儿，军刀也发来完成搜索的报告，没有发现海胆的踪迹，但找到了五个封冻的幸存者。

　　完成了搜索行动，叶飞也没兴趣再收拾吓破胆的敌人，指挥战舰离开小行星带，直接飞向残骸区。

　　残骸区距离小行星带不远，十几公里长的战舰破碎后，形成了几十公里长，几公里宽的残骸带。

　　这里到处是战舰的碎片，大的有一公里多，小的不过与手指尖仿佛，而且密度远超小行星带。更麻烦的是碎片中还有大量的未爆的导弹，导弹上的核弹头很可能解除了保险，稍稍碰触就有爆炸的可能，因而搜索的难度极大，进度远远比不上小行星带那样迅速。

　　战机根本不敢进入残骸区，目前在残骸区内执行搜索任务的是两个大队一百多位突击队员。

　　天鹰号汇合了先期抵达的两艘突击舰，组合为完整的战舰飘浮在残骸区外围。

　　配合搜索的战机返回鸡窝，黑熊和军刀的两个大队则加入了搜索的行列——他们不仅要搜索幸存者，发现未爆的导弹，也要拆除引信送回战舰。

　　虽然天鹰号使用的导弹与其他舰队有一些细节上的区别，但并没有使用方面的影响，实在不行还可以抛开发射井，直接架在战舰表面发射。

　　狼崽按照叶飞的交待，第一时间将憔悴的韩文华带到了叶飞面前。

　　“中尉，我是天鹰号舰长叶飞。”叶飞简单地介绍自己。

　　“舰长！”韩文华马上立正敬礼，看叶飞的目光中却透着几分狐疑。

　　他没法不琢磨，实在是叶飞太年轻了，似乎比他还要小上一些。

　　叶飞面无表情地点点头：“坐吧。”

　　“是！”韩文华略显拘谨地坐在叶飞对面。

　　“放松，用不着这么紧张。说说你知道的情况吧……俘虏送进了哪个骨冢，知道吗？”叶飞尽量让自己的语气缓和一点，免得刺激这位死里逃生的中尉。

　　韩文华摇了摇头：“当时太乱了，到处都是救生艇和生物战舰，我……我急着逃命，没注意那些生物战舰飞进了哪个骨冢。”

　　“那俘虏的具体人数呢？”

　　“也不知道，很多人在战舰解体时就死了，到底逃出来多少人我说不准。”韩文华仍然一问三不知。

　　叶飞有点泄气：“那你估计一下，不用准确数字，大概有多少。”

　　韩文华想了想说：“应该不少于一千。”

　　一千人？

　　叶飞心往下沉。

　　小行星带搜到的救生艇数目巨大，加在一起怎么也能装满一艘战舰，再被外骨人抓走一千，还有那么多在战舰解体时直接牺牲的，残骸区里还能剩下多少？

　　韩文华还是摇头：“我知道的有几十个。”

　　“你为什么没去？”叶飞突然问道。

　　韩文华一愣，发现叶飞的脸上现出严厉的神色，赶紧解释：“那个什么，我是觉得补给舰的残骸目标太大，可能被外骨人盯上，再说里面也剩不下多少有用的东西，去的人太多，没准出什么事儿。残骸里什么都有，怎么也能撑一阵子，实在过不下去再去镜湖号的残骸也不迟……”

　　叶飞不置可否地点点头：“狼崽，先把他带下去。另外通知下去，救回来的人一律单独安置单独谈话。”

　　“是，我这就去办。”狼崽雷厉风行。

　　“等等！”叶飞叫住狼崽，“准备一下，一会儿我亲自带队搜索镜湖号残骸，去吧。”

　　狼崽眼睛一亮：“是！”


第460章 镜湖残骸

　　韩文华听到叶飞的话，眼中闪过一道莫名的光，本想说些什么，却被送他出门的狼崽打断，他想了想，最终还是闭紧嘴巴出了门。

　　叶飞和狼崽的心思全在即将开始的搜索行动上，谁也没有注意韩文华的异样。

　　叶飞返回舰桥，简单说明了自己的计划，并与何建交接指挥权。

　　兽医第一个站出来反对叶飞的计划，其他人也纷纷表达了反对的态度，不过叶飞王八吃称砣铁了心，战舰上他这个舰长最大，所有的反对统统无效。

　　于是兽医退而求次，要求与叶飞一起前往镜湖号残骸。

　　提出同样要求的还有剪刀，蒋雪用威力堪比主炮的目光瞪了他十几眼，也没能让剪刀回心转意。

　　突击队是天军中的高危职业，远不如战舰军官安全舒适，她想不通剪刀为什么总是对突击队员的身份念念不忘，任何一个穿上战斗装甲的机会都不肯放过。

　　“我放不下的不是战斗装甲，而是那些同生共死的兄弟。”面对蒋雪的质疑，剪刀如此回答。

　　叶飞考虑了片刻说道：“兽医跟我来，剪刀留下。”

　　“为什么？”剪刀万分不解，“咱们都是一个队里的弟兄，干嘛单单撇下我一个人？”

　　现在四个大队的突击队员全部参与到搜索行动之中，这点人马撒到残骸区里连个影都看不见。除了隶属突击队的人员之外，舰上具备合格队员资格的人就那么几个，多一个人就多一份力量。

　　叶飞指着何建说：“我的职务有老何代替，你的位置谁替班？”

　　军队的组织构架极其严密，不管舰桥还是其他要害部门，任何一个职务，包括舰长本人都不是独一无二，必要的人员冗余可以充当“替补队员”，在需要的时候顶替缺班的人员。

　　不过天鹰号离开的时候比较匆忙，“替补队员”的数量倒是配齐了，可是这些“替补”大多是刚刚毕业的实习军官，质量方面实在有点差强人意。

　　自战舰离开本土至今，“替补队员”们一直在刻苦训练，但是由于天军极度缺乏人员缩短了在校时间，大多数人直到现在也达不到单独上岗的水准。

　　剪刀的“替补”就是这批二把刀中的一个，叶飞怎么放心把火控系统的控制大权交给一个还没正式授衔的实习军官？

　　按正常的程序，军官毕业进入舰队实习半年左右即可转正。军方虽然缺人手，却不会拔苗助长，这些速成学员的在校时间缩短，实习时间则相应地延长，因此直到现在还没能转正——假如学员各方面的能力达到转正的标准，叶飞不会吝啬一份提前转正报告，问题是直到目前为止，还没发现谁有这个水平。

　　剪刀顿时语塞，心底不由地埋怨替补不争气，眼睁睁看着叶飞和兽医消失在舰桥之外，他暗暗地咬牙下定决心一定要好好收拾收拾那些不知道努力上进的实习军官……许多年后，那些被火大的剪刀亲自操练过的实习军官回忆起这一段生不如死的经历依旧心有余悸，所有人在被操练的时候都背地里骂过剪刀，但每个人都承认，正是这段不堪回首的经历令他们受益终身。

　　回首往事，那些看似不近人情的折磨带给众人的只是一时的磨难，留下的却是挥霍不尽的终身财富。

　　开玩笑，剪刀的眼眶里装是一对电子机械眼，哪怕出膛的子弹也能看得一清二楚，偷奸耍滑怎么可能逃得过他的眼睛？

　　扯远了。

　　叶飞和兽医赶到战舰底部的装备舱，狼崽已经准备好了一套战斗装甲：“舰长，装甲已经准备好了……”他看到了跟在叶飞身后走进装备舱的兽医，登时一愣。

　　叶飞点点头钻进装甲，全身的锁上装置自动闭合：“再准备一套装甲。”

　　“是！”狼崽赶紧答应，一边打开备用装甲的准备舱，一边惊诧地问，“任参谋也一起去？”

　　兽医本名任沐风，别看他没什么具体职务，但头上挂了个高级作战参谋的头衔。只有和他熟识的几个人才会喊一声兽医，其他人通常都要客气地喊一声任参谋。

　　“你还不知道吧，他是我当年的队友。”叶飞笑呵呵地抖落当年的历史。

　　狼崽顿时肃然起敬：“任参谋习惯带什么类型的装备？”别看他调入天鹰号的时间不长，但这位突击队员出身的舰长从前那些经历却如雷贯耳，这主要利益一原本属于长江号的舰员们有意无意中不遗余力的宣传。

　　兽医翘翘嘴角：“标准装备带医疗包，说不定用得上。”

　　“没问题！”狼崽马上调取相应的装备。

　　兽医穿好装甲，试探着活动活动胳膊腿儿，叶飞调侃道：“怎么样？还习惯吗？多长时间没穿过装甲了？”

　　“进实验室以后就没穿过，时间还真不短了。”兽医怀念地说，“这身装备也跟从前不一样了。”

　　“那还用说，六十发的弹匣都改成一百一十发了。”叶飞扬了扬手里的步枪，“能适应吗？用不用我给你找一套老式的装甲？”

　　天鹰号上全是新装备，根本不可能找到老式战斗装甲，不过外面破碎的残骸里包括一艘突击舰，找一套装甲应该不是问题。

　　“快拉倒吧，看不起谁啊？”兽医原本还显得生涩的动作迅速变得流畅自然。

　　战斗装甲在不断改进，但脑波控制系统仍然沿用最初的原理，当初穿着战斗装甲就像吃饭睡觉一般自然，现在兽医只需要重新适应装甲的辅助动力系统而已。

　　“你没问题就好，外挂武器模块要不要？”叶飞把步枪还给狼崽，背上自己的狙击步枪。

　　兽医想了想说：“给我来一门激光炮吧。”当年突击队也装备过激光炮，但是最多只能发射三次而已，现在的新式激光炮除了发射的次数多些，使用方法应该没什么区别。

　　两只机械臂将激光炮固定在兽医的肩膀上，兽医试着控制炮身张开，再收回：“没问题！”

　　“出发！”叶飞一声令下，三个人大步冲向气闸。

　　当厚重的气闸在三人面前打开，神秘莫测的星空展现在众人眼前，叶飞突然有一种即将坠入深渊的错觉。

　　人类实在是太脆弱了，不知道什么时候才能进化出外骨人那种直接在真空中行动的能力。

　　狼崽第一个跃出气闸，带头飞向镜湖号残骸的方向，叶飞和兽医紧随其后，厚重的气闸在三人身后无声无息地渐渐合拢，将战舰内外隔成两个不同的世界。

　　几分钟后，领路的狼崽提醒道：“舰长，任参谋，前面就要进入残骸区了，咱们得先减速。”

　　“有必要吗？”叶飞诧异地问。

　　“一会儿您自己看就知道了。”狼崽一阵苦笑。

　　三人的速度迅速下降，直到不足全速的十分之一才停止减速，叶飞忍不住皱眉，这速度是不是太慢了一点儿？

　　不过他很快就不这样想了，飞入残骸区的一瞬间，三人的耳中同时听到密如疾雨的撞击声。

　　“我靠，有没有这么夸张？”兽医难以置信地说，“我的雷达上全是杂波！”

　　“听那些救回来的幸存者说，之所以形成这么多碎片，是因为战舰上携带的核弹不断的殉爆。”狼崽说，“殉爆从战舰失事开始，一直持续了十几天，听说前天还爆过一回。残骸区里的碎片体积都比较大，这些小东西其实是核爆融化金属后凝固成的小球。”

　　“真够呛。”叶飞不满地嘀咕，“这第三舰队离开本土之后就没打过什么像样的仗，说不定他们的弹药库还是满的。”

　　突击舰上有上百个二十五枚导弹联装的导弹巢，补给舰上则储存了大批备用的武器装备，拥有的核头加在一起超过五千枚！

　　哪怕只有五分之一殉爆，也有一千多枚核弹，足以将一颗完全无损的行星变成结晶化的不毛之地。

　　“这么小的目标，也就是装甲上的雷达精度才能探测到。”兽医无奈地关闭了自己的雷达。

　　战舰的雷达主要以探测大型目标为主，突出远程探测能力，精度确实比装甲上的单兵雷达差一些。

　　“可不是吗，战舰倒是不怕这些小珠子，但是一不小心撞进来也好不到哪儿去。”叶飞习惯性地从一个舰长的角度分析。

　　三个人在不断的交谈中渐渐深入残骸区，叶飞的雷达上突然出现一个巨大的反射面：“小心，前面有障碍！”尽管雷达上满满的都是杂波，但他没像兽医那样直接关闭雷达。

　　“是一块装甲碎片！”狼崽说。

　　他换了个方向绕过碎片，没想到迎面撞上两个突击队员，发现狼崽的队员赶紧主动打招呼：“大队长……舰长，任参谋！”两人惊讶不已，没想到叶飞和兽医居然亲自钻进了残骸区。

　　战斗装甲上的敌我识别系统清晰无比地标示出友军的身份，绝对不会出现认错人的尴尬——尽管对手不是人类，但是战场上不准向上级军官敬礼的规定同样得到了所有战士的严格遵守。

　　“你们带的什么东西？”叶飞看到两人身后各扯着一个黑乎乎的影子，好奇地问道。

　　“报告，是烈士的遗体，被凝固光束击中的。”其中一个战士说。

　　“你呢？”叶飞又问另一位战士。

　　“报告舰长，是八枚拆掉引信的核弹头。”

　　叶飞眉头一皱：“怎么只有弹头？导弹呢？”拆卸未殉爆的导弹是他亲自下的命令，怎么只有核弹头没有导弹？

　　天鹰号战斗了大半年，即使省着用，导弹库存也消耗了一大半儿，残骸区里什么都有，那些未殉爆的导弹正好用来补充库存。

　　“是这样，导弹多多少少都受了一点碰撞，所以黑熊团长命令所有的导弹都不准直接送回战舰，必须先检查一遍，确定没有爆炸的危险之后运到残骸区外集中起来，彻底修复后才允许送回战舰。”狼崽赶紧解释，“弹头先拆掉引信运回去，免得出事故。”

　　“喔，行了，你们两个去吧。”叶飞点点头说。

　　两位队员渐渐飞远，叶飞又问：“那无法修复的导弹呢，都送哪儿去了？”

　　“都往骨冢的方向扔，早晚有飞到的时候。”狼崽说。

　　“真有你们的。”兽医叹服，“都快赶上捡破烂的了。”

　　残骸区这么大，就算有一些能用上的物资也分散在不同的区域，而且还要冒着核弹爆炸的风险排爆，风险远远高于收益，简直就是得不偿失。

　　叶飞叹道：“要是有办法，我愿意让战士们冒险么？补给不足，航线不通，不自己想办法以，用不了多久咱们就得弹尽粮绝。”一位合格的舰长不仅要懂军事指挥，还要掌握后勤补给，最起码要留下足够返程的给养以防万一。

　　兽医琢磨琢磨也是这个理儿，这地方离太阳系二十光年，除了自己谁也依靠不上，这个舰长还真是够为难的：“要我说，你这么干根本就是浪费时间，镜湖号补给舰不是剩下一半吗？舰上的储备肯定还有不少，足够你补充的。”

　　“话是有道理，不过反正也要搜索幸存者，顺带搜索一点物资也不耽误什么事。”叶飞满不在乎地说。

　　补给舰上的物资都处于封存状态，导弹和核弹头上连引信都不装，正是因为舰上库存的武器殉爆的极少，补给舰才能留下半个残破的舰身，而突击舰却直接粉身碎骨。

　　仅从这一点分析，补给舰残骸里剩下的物资绝对少不了。

　　叶飞不是没想到补给舰这一茬，但是排除残骸区的核弹不只是为补充那么简单，更是为了排除残骸区潜在的爆炸危险，避免战士们因为大意或者其它意外造成不必要的减员。

　　“你是舰长，你说得算。”兽医搞不清叶飞想什么，但他相信叶飞这样做绝对有充足的理由。

　　不能提高速度，正常情况下只需要几分钟的航程花了一个多小时，总算看到了微微反射着点点黯淡幽光的补给舰残骸。

　　补给舰大概在头部五分之二处断裂，前半部分早就消失不见，剩下的后半部分也破损得十分厉害，表面的装甲十不存一。

　　残骸的右舷相对完好，左舷则缺了一大块，只剩下靠近舰尾的五分之二——十六公里长的补给舰，五分之一就是三公里多，几乎与小鱼舰的长度差不多。

　　叶飞一点儿也不觉得奇怪，补给舰虽然不是主力战舰，但军舰毕竟是军舰，不可能一点武器装备都没有，补给舰的武器大多安装在战舰表面，少量的导弹则安置在战舰前半部分，后半部分基本上是仓库和设备舱。

　　“头儿，就咱们三个进去？用不用再叫一队人来？”狼崽担心地问道，他总觉得这半艘战舰死气沉沉鬼气深深，仿佛一座大山一般压在他的心头。

　　“也好，调一个中队吧。”叶飞从善如流。

　　他倒不是觉得残骸有什么危险，而是因为镜湖号的残骸长达九公里，靠他们三个人，得哪年哪月才能搜索完？

　　“明白！”狼崽大喜，马上联系附近的部队。

　　残骸区到处是金属碎片，对通讯有一定的影响，改用长波通讯，能够绕开残骸区大多数碎片的干扰。虽然通讯里还是有些干扰杂音，但不是完全不能用。

　　狼崽的四大队不在这一片，只联系到了二大队的四中队，由叶飞亲自命令四中队尽快赶过来。

　　别看距离不远，但是四中队收拢人员花了十多分钟，飞到补给舰残骸又耗费了十几分钟，等汇合了叶飞，时间已经过去了半个多小时。

　　四中队长池永志还想走个正式报告的程序，飞到叶飞面前刚想说话，叶飞便一挥手：“废话就别说了，马上出发。”

　　一路上酝酿了满肚子套话的池永志立马泄了气，讪讪地指挥队伍跟在狼崽身后。

　　不知道是不是补给舰大半的舰体仍然完好，残骸附近的碎片明显比其它地方少得多，一行人顺利地飞到残骸附近，狼崽突然问道：“头儿，从哪个方向进去？”

　　叶飞想了想说：“从舰艉的方向进去吧，这边的破坏小一些。”战舰的断裂面暴露着不少通道，从那里进入看似容易，实际上根本不是那么回事儿。

　　断面肯定肯定遭到了严重的破坏，各种通道暴露在宇宙中，估计都被预设的气密门锁死了，说不定通道中间还有扭曲的部分，要是选择从断面进入，光是如何打开一层层的气密门都有是个大问题。

　　舰艉则不然，基本不没遭到破坏的舰艉，各种设备也相对完全，舰表的气闸内，很可能就是拥有气压和温度的内部空间。

　　“是！”狼崽答应一声飞向舰艉，可是绕了两圈也没找到气闸在哪儿。

　　“狼崽，以前没接触过这种战舰吧？”叶飞看出了端倪。

　　狼崽讪讪地飞了回来：“是不太熟悉。”

　　“池永志！”

　　“到——”激动的四中队长马上飞到叶飞面前。

　　他激动地想：总算能在老团长面前表现表现了。


第461章 内讧

　　“熟悉补给舰吗？”叶飞沉声问。

　　“熟悉，当然熟悉！”池永志想都不想地回答得斩钉截铁。

　　由于任务需要，远征军的各种战舰都是突击队的训练场，所有突击队员必须牢记各型战舰的内部构造，做好与登舰敌军争夺战舰的准备。

　　“去找气闸。”叶飞淡淡地吩咐，“狼崽，跟着一起过去。”

　　“是！”两人异口同声地回答。

　　全队人马迅速飞向残骸尾部，中队长池永志直飞左舷尾侧，顺利地找到舰尾暗藏的气闸。

　　巨舰体积巨大，舰上除了补给用的大型气闸和明面上的气闸之外，还有不少表面上完全看不出来的隐藏式气闸，远征军内统称为暗闸，即暗藏气闸的意思。

　　池永志找到的就是其中一个，他抽出军刀撬开气闸边缘暗藏的数据接口，从胸甲内抽出数据线插在上面：“舰长，我需要暗门的密码。”

　　“收到，你等一会儿。”叶飞切换通讯频率，“舰桥，我是一号，收到请回答。”

　　暗闸不是想开就开的，这种为特殊情况准备的通道就算舰上的舰员也很少知道具体的位置，即使在突击队里也不是人人都清楚暗闸的位置。

　　叶飞的呼叫没有得到任何回答，他不死心地又喊了两次，仍然得不到回音。

　　“怎么回事？”叶飞心往下沉，不知道战舰出了什么意外。

　　“先别乱猜。”兽医十分冷静，“这地方深入残骸区，肯定是碎片干扰了通讯。”

　　叶飞恍然大悟：“有道理……这可怎么办？”

　　狼崽犹豫着建议：“能不能逐级接力，把消息传回战舰？”二百多位突击队员活动在残骸区的各个位置，以战斗装甲充当中继器，与战舰重新建立联系应该不是问题。

　　叶飞点了点头，随即又摇了摇头：“重建通讯不是问题，开启暗闸长达一千六百个字符的密码，还是那种带有特殊字符的混合型密码，错一个字符都甭想打开暗闸。”在干扰严重的残骸区进行一段接一段的通讯接力，即使重复发送密码，完全不受干扰影响的可能性也很小。

　　“那怎么办？”兽医纠结得直撮牙花子，“这么麻烦的密码，解码的可能性无限趋近于零。”

　　叶飞长叹：“池永志，再想想别的办法。”那些幸存者都能进入残骸，要是突击队员连门都找不到，还不把脸丢到了家？

　　“是！”池中队长一阵挠头，使劲回忆以往训练时使用过的潜入方案，突然眼前一亮，“有了，跟我来！”

　　他飞到距离暗闸大约五十米外的位置招了招手：“来几个人帮忙。”说着抽出军刀试了几下，忽然一刀插进了装甲间的缝隙中。

　　半米长的军刀只能刺入缝隙中十公分左右，几个队员见状立即凑过去，学着池永志的样子七手八脚地将军刀插入缝隙。

　　“听我口令，三、二、一——撬！”大伙一起用力，十几把军刀暂且当做撬棍用，在动力装甲的强力撬动下，一块三十多平方的装甲居然被撬了起来。

　　“我去，池中队，你真神了，装甲也能撬起来？”狼崽简直不敢相信自己的眼睛。

　　十几个队员一起动手，将硕大的装甲抬起来，露出装甲下黑洞洞的通道。

　　“我也是碰碰运气，没想到运气这么好。”池永志笑了笑说。

　　狼崽好奇地问：“这是什么通道？”

　　“救生艇的起飞通道。”池永志说，“这块装甲平时在里面锁死，救生艇脱离的时候会把装甲炸开。要是里面的救生艇还在，根本就没戏。”

　　狼崽这才明白到底是怎么回事，毫不吝啬地竖起了大拇指。

　　“舰长，可以进去了。”池永志说。

　　叶飞一挥手，战士们排着长队飞进救生通道，掀开的装甲在弹簧的作用下悄然无声地盖回原本的位置。

　　通道内一片漆黑，飘浮在空中的战士们打开战术灯，照亮了直径不过六米有余的救生通道。

　　“前进！”密闭的环境让人的心情也跟着压抑起来，叶飞不由自主地压低了声音。

　　其他队员也瞬间变得异常警觉——突击队员每一次通过非正常渠道进入战舰，都是进行实战演练，大家已经习惯了这种临战的气氛，尽管心里知道这一次与以往不同，可大伙还是下意识地按战斗标准排成了标准的搜索前进队形。

　　不过飞行六七十米之后，前方的通道被一扇气密门封死，池永志独自一人飞出队伍，扳下门旁的开关，开关上亮起红色的指示灯。

　　池中队长顿时大喜：“舰长，气密门完好无损！”

　　救生艇脱离战舰时的程序有些复杂。

　　在启动救生艇的同时会向气密门发送开启的信号，气密门的锁止装置直接打开，舰内的气压会像炸弹一样将气密门冲开，救生艇跟着气流一起飞，救生通道外的装甲被气流冲开的同时，救生艇随气流飞出战舰。

　　气密门的锁止装置拥有单独的供电系统，平时接与能源系统连接，保持满电状态，一旦供能中断，就会立即启用独立的备用电源保证气密门的开启。

　　经过十几天的时间，备用电源早该用光了，气密门完好无损，意味着战舰的能源系统仍然工作正常！

　　“好！”叶飞同样喜出望外。

　　气密门工作正常，代表着舰内的能源供应仍然正常，身处其中的幸存者活下来的几率自然随之大大增加。

　　队伍静静地等待了十几秒，气密门无声无息地自动打开，众人飞入气密门后，池永志关闭气密门，通道里突然响起一阵微弱的咝咝声，并且这个声音越来越明显。

　　“头儿，气压正在恢复！”狼崽惊喜地说。

　　“能源供应正常，空气也正常，真是个好消息。”兽医的脸上同样浮现出欣喜的微笑。

　　“找到人才是最好的消息。走吧，早点找到幸存者早点离开。”叶飞平静地说。

　　其实他心里也高兴得很，但是一个指挥员最好在任何情况下都保持住冷静的心态，以免心情影响判断力。

　　队伍继续前进，大概前进了一公里多的距离之后，终于抵达通道的终点。

　　通道的尽头是救生艇的固定装置，再往前走就是战舰内部的通道，舱壁上画了个大大的箭头，上面写着救生艇几个红色的大字。

　　“有重力！”飘浮在救生通道里的狼崽惊呼。

　　失重条件下，所有的物品都会飘浮起来，可是救生通道之外的地面静静地摆着几个空罐头盒。

　　这小子的观察能力不错！

　　叶飞在心里暗暗地评价道。

　　他第一个飞出救生通道，舰内的重力立即将他拉向地面，早有准备的叶飞稳稳地落下，沉重的装甲砸得地面发出沉闷的撞击声。

　　重力环境的转换是成为突击队员的基础能力，没人会被这个难倒，没多一会儿，所有人全部进入舰内通道。

　　“舰长，咱们往哪边搜？”池永志请示道。

　　叶飞不答反问：“咱们目前在什么位置？”

　　池永志想也不想地回答：“应该是左舷动力舱附近，离开这里之后就是左舷的主通道，向前通向仓库区，向后通往动力舱。”救生艇一般安置在比较偏僻的地方，这里通常很少有人会来，但是为了方便逃生，大多数救生艇所在的位置都能通过一条短距离通道直接进入舰内的要害部门或者主要通道。

　　“这么办，兽医，你带着池永志和一个分队往后走，动力系统现在还能运输，动力舱应该有人维护。”叶飞说，“另外两个分队跟我一起往前搜索，重点是仓库区，那里有大量的食品储备，找到幸存者的可能性比较大。”

　　“是！”

　　“出发！”叶飞胳膊一挥，队伍立即跟上，离开救生通道后各自分赴左右两个方向。

　　叶飞带着狼崽和两个分队走左边，走出一百多米后队伍拐了个弯，前方的尖兵的胳膊突然向后一摆。

　　这是停止前进的信号。

　　训练有素的战士们立即停下来，大家根据自己的位置迅速冲向通道两侧，紧贴舱壁以单腿跪地的姿势举枪警戒。

　　“什么情况？”叶飞轻声问。

　　“报告，前方发现一具尸体！”尖兵立即回答。

　　“尸体？自己人的？”如果是外骨人的，尖兵的反应肯定不会这么大。

　　“是！”尖兵肯定的回答让叶飞觉得自己的脑袋像挨了一棒子，“有没有其它情况？”

　　“暂时没有发现。”

　　“狼崽跟我来，其他人原地警戒！”叶飞提着枪，一溜小碎步跑向前方。

　　两人汇合尖兵，小心地来到尸体旁边。

　　尸体背朝上趴在地上，流出的血已经在附近的地面上干涸成一片黑褐色。叶飞小心地将尸体翻过来。

　　这是一位年纪约三十岁左右的中尉军官，身穿轻甲，没戴头盔，凝固的血液沾满了他的脸，勉强能看到脸上一片沉坠的尸斑。

　　“这是……子弹打的？”狼崽瞪着尸体额头上的枪眼儿，眼中全是难以置信，“自相残杀？”

　　死在外骨人手里算是烈士，死在自己人手里算什么？

　　“看起来应该是。”叶飞指指创口周围的皮肤，比了个手枪的手势说，“看这里，有烧灼的痕迹，是枪口顶着额头开的枪。”

　　叶飞不是法医，但长年与枪打交道，了解一些与枪伤有关的常识。

　　狼崽悲愤填膺：“什么人干的？”

　　“不好说，看来残骸里的幸存者不像我预想的那么友善。”叶飞仔细看了看死者的眼睛，“瞳孔混浊非常明显，至少死亡三十多个小时了。”

　　角膜的混浊程度是判断死亡时间的重要依据之一，叶飞庆幸自己曾经接触过这方面的知识。

　　“咱们怎么办？”狼崽没想到单纯的救援行动会遇到这种意外，握枪的手下意识地紧了紧。

　　叶飞摇摇头：“呼叫兽医，听到请回答！”

　　“兽医收到，请讲。”

　　“兽医，我这里发现一具幸存者的尸体，子弹打死的。你们一定要注意加强警戒，若是发现幸存者一律收缴武器，先看管起来再说。”叶飞命令道。

　　“兽医明白，放心吧。”

　　“保持联系！”叶飞切断通讯，“继续前进，发现幸存者立即缴械，如有抵抗就地击毙。”

　　“头儿！”狼崽悄悄地开了个单独的通讯频率，“这还是咱们的军队吗？”

　　内讧这两个滚烫字眼在他的心上滚来滚去，烙得他遍体鳞伤。

　　如果说幸存者被困了几年，耗尽了储备的物资，为了争夺生存的权力内讧，狼崽还能够接受，可是现在才半个月而已，补给舰的仓库里有的是物资，什么样的深仇大恨能让幸存者将枪口指向自己人？

　　“究竟出了什么事，现在还不好说……”叶飞的大脑急速运转，“镜湖号的能源系统运作正常，这些天的监控视频应该还在，想知道出了什么事，咱们就得走一趟舰桥。”

　　远征军巨舰的舰桥都设置在战舰中心偏后的位置，镜湖号的损失主要在前半部分，舰桥很可能完好无损。

　　“我去！”狼崽立即自告奋勇。

　　“急什么？咱们有的是时间。”叶飞制止了狼崽的冲动，“慢慢来，早晚到舰桥，不差这一会儿……”

　　“砰——”一声枪响远远地传来，叶飞原本还算轻松的神色顿时严厉起来：“快，加速前进，准备战斗！”

　　难道幸存者之间的关系已经恶劣到不得不动用武力的地步了吗？

　　接到命令的队伍立即放弃了原本不紧不慢的搜索速度，迅速向枪声的方向前进。

　　叶飞本来跑在头一个，没几步狼崽就蹿到他的前面，用自己的身体挡住了叶飞，接着池永志也凑了过来，两个人严严实实地将叶飞挡在身后。

　　明白两人出于一片好心，反正子弹也打不穿动力装甲，叶飞也没多说，由得他们俩献殷勤。

　　此时队伍已经深入仓库区，经过一个岔路口时由于无法分辨枪声的方向，叶飞不得不命令狼崽带着一个分队和自己分头行动。

　　队伍再次前进二十多米，又是一个岔路口，转过拐角的叶飞一眼看到前面站着三个穿着轻甲的人，地上还坐着一个。

　　其中的站着的人单手持枪对准那个坐倒在地的幸存者，叶飞想也不想地一声大吼：“住手！”

　　那些人完全没有想到这时候会半路上杀出个程咬金，所有人同时愣住。持枪的那人一看狼崽身上的战斗装甲，顿时暗叫不好，立即就想扣下扳机，然而叶飞第一时间举起了狙击步枪。

　　双方实在是太近了，直线距离不过三十多米，5.5毫米的子弹准确无误地击中那人的手枪，强劲的冲击力立即挫伤了那人的手腕，可是手枪也在这个时候开了火，幸好撞偏的手枪未能击中目标。

　　那几个人还想反抗，但拐角后冲出的突击队员登时让他们几个意识到大事不妙，想也不想地拔腿就跑。

　　“站住——”池永志还想先警告一番，没想到尾音还没消散，身后便响起了清脆的枪声。

　　逃跑的三个人立即被打倒在地。

　　那个死里逃生的被枪声吓得扑倒在地，等枪声停了才小心地抬起头来，看到身边站的突击队员，他突然间泪流满面，用颤抖的声音说：“你们是突击队？”

　　“我们是突击队，你是谁，那些人为什么想杀你？”叶飞分开队员走过来，还不忘记吩咐队员，“上前边看看，我没照要害打，应该还活着。”

　　“是！”几个队员马上端着枪走过去抓人。

　　“我叫邹云，是镜湖号的仓库保管员，首长，你可要为我们报仇啊！”邹云一句话没说完，眼泪先流了出来。

　　“你先别哭，到底怎么回事？”叶飞登时头大如斗，一个大男人说哭就哭，还比不上个娘们儿！

　　这时抓人的战士已经逮住了逃跑的三个人，其中一位战士摘下了俘虏的头盔，顿时一愣，大叫一声：“舰长，快来看！”

　　“又怎么了？”叶飞一抬头，“吆喝，外国人？”

　　那个头盔下的脑袋，居然长着满头的金毛！

　　军队不准染发，中国人的头发根本不可能长成这个颜色。

　　“那两人的头盔也给我摘下来！”叶飞怒火中烧。

　　战士立即执行了他的命令，另外两个头盔底下果然也藏着外国人的脑袋。

　　“这是怎么回事？”叶飞气急败坏地质问邹云。

　　邹云又眼含泪：“他们是第三舰队的雇佣兵和美军的幸存者！”

　　雇佣兵？

　　叶飞悲愤得不得了。

　　他是第一舰队的人，第一舰队里全是中国人，虽然听说过第三舰队大量使用外国雇佣兵，但时间长了，早就把这一茬忘到了脑后，邹云这么一说，他才想起来第三舰队的成份与第一舰队不同。

　　“他们为什么这样做？”叶飞强压怒火问道。

　　“还能干什么，为了抢镜湖号上剩下的资源……”

　　“他们杀人了？”叶飞又问。

　　“这还用问？”邹云怒视三个俘虏，眼光若是能杀人，那三个外国人早就变成了漏勺。

　　“好！”叶飞突然大声叫好，抽出军刀递给邹云，“有仇报仇有冤报冤，宰了他们！”


第462章 悲惨世界

　　“噢不，你不能这样，我们是战俘，受公约保护的战俘！”金毛的俘虏用生硬的汉语飞快地将自己定位成战俘。

　　三个俘虏除了这个金毛的，另外两人一个卷毛和一个光头，闻言连连点头，大有我是战俘我光荣的意思。

　　“战俘？”叶飞瞳孔微缩，“中华人民共和国目前未向任何人类国家宣战，身为一名中国军人，怎么可能到俘虏人类战俘？你，你还有你，能代表你们的国家向我国宣战吗？”

　　说到最后一句话，叶飞已是怒目横眉声色俱厉。

　　三个俘虏面面相觑，谁都没敢说话。

　　宣战？

　　甭说他们没那个地位，就算有权宣战，他们敢挑战全球军事实力最强的国家么？

　　即使是美俄，也不敢直接挑衅中方的底线，除这两个航天大国之外，全球任何一个国家的军事实力在拥有大量宇宙战舰的中国军方眼中都是战斗力只有负数的渣滓。

　　航天国与非航天国的军事实力完全不在一个档次上——我在太空高高遨游，全球打击信手拈来；你在地上苦苦挣扎，哭泣祈祷全凭自便！

　　哪怕是传统的核大国，也不敢在实力强劲的天军面前死撑，传统的远程弹道导弹发射出去，只怕还没飞入太空就会遭到天基拦截系统的毁灭性打击，直接在自家的国土上空爆。

　　传统的欧洲强国之所以走向没落，与其未能进入航天俱乐部有着重要的直接关系，也正是因为如此，欧盟借着机械文明的东风绞尽脑汁地想方设法加入航天俱乐部。

　　这三个俘虏十分清楚，只要他们三个敢把宣战这两个字说出口，其所在的国家就会立即接到中方的最后通牒，不付出足够的代价平息中国军方怒火，后果不堪设想。

　　作死也不是这么个作法。

　　“邹云——”叶飞一声怒喝。

　　“到！”邹云下意识地回答。

　　叶飞倒持军刀递上去：“有仇报仇有怨报怨！”

　　邹云眼神闪烁，瞅瞅满脸可怜样的俘虏，颤颤微微地接过军刀猛然握紧，眼中射出饿狼一样怨毒的目光：“你们也有今天！”

　　“不，不要！”金毛猛地跳起来，挣扎着逃走，可他的步子迈出去脚还没落地，就被看守他的突击队员一脚踹倒，轻蔑地哼了一声：“想跑？早知今日何必当初？”说着冲队友招招手，两人一左一右踩住金毛的胳膊。

　　金毛觉得自己胳膊上像压了两座山。

　　邹云恨极了金毛，甚至不惜暂且放过卷毛和光头，直接扑向金毛，一刀刺进金毛的左肩。

　　“不——”金毛绝望的嘶吼声直透苍穹。

　　“叫个屁，还没完呢！”邹云从牙缝里挤出几个字，双手扳住军刀向下一压，刀锋只切下一点就被骨头卡住。邹云不顾金毛的痛叫和求饶，抽出军刀单手倒持，刀背向下狠狠地砸下，“这一刀为老罗！”

　　一声断裂的轻响，刀背上的锯齿毫无困难地砸断了金毛的锁骨。

　　金毛高亢的惨号瞬间拔高，邹云又是一刀：“这一刀为小齐，这一刀为栓子，这一刀为大江……”

　　一刀又一刀戳在金毛身上，惨叫声不绝于耳。

　　叶飞眉头一皱：“给我封了他的嘴！”

　　“是！”踩住金毛的队员倒持步枪，枪托猛地砸在金毛的嘴上，满嘴黄板牙登时砸掉一多半儿，嘴里涌出的血呛得他连连咳嗽，望着邹云的目光中满是祈求。

　　“别用这种眼神看我，你不配！”邹云的眼中没有一丝怜悯，转手又砸断了金毛的右锁骨。

　　“舰长，这么干能行吗？”池永志凑到叶飞身边低声问。

　　“怎么？不忍心了？”叶飞不动声色地斜了池中队长一眼。

　　“当然不是。”池永志立即否认，“可他们三个毕竟不是外骨人……”

　　虐杀战俘这四个血淋淋的字眼简直就是人类文明的对立面，在任何一支正规军中都绝对不被允许。

　　“可他们比外骨人更可恨！”叶飞的声音在通道中回荡，“我们杀外骨人，外骨人也杀我们，这再正常不过，可这一次呢？”

　　对敌人仁慈就是对自己残忍，这个道理所有人都明白，可并不是所有人在面对敌人的伪装时都能心硬如铁。

　　叶飞可以。

　　池永志顿时语塞。

　　“他们还算是人吗？”叶飞环视一周，视线所及，所有突击队员都下意识地挺直了腰背。

　　“邹云，抓紧时间。”叶飞头也不回地大吼。

　　“是！”邹云刚刚一不小心切断了锁骨下的大动脉，鲜血喷了他一头一脸，可他抹了抹眼睛上的鲜血，又剜掉了金毛的膝盖骨。

　　金毛嘶哑的声带已经吼不出声音了，认命地闭上眼睛等死。

　　邹云一刀截断了金毛的后颈：“便宜你个狗日的杂种了。”自语言出现以来，第一次承载了如此多的怨毒。

　　金毛的两眼刹那间瞪得溜圆，几乎让人以为眼珠会直接喷出来。

　　邹云提着刀站起来，满身的鲜血令他看起来就像地狱里走出的魔鬼。尽管在场的战士全都是尸山血海里杀出来的，看到邹云这副模样仍然止不住阵阵心悸。

　　他提着刀走向另外两名俘虏，卷毛挣扎着跪在地上连连磕头：“不，不死，不死……”卷毛的汉语显然不大灵光，不知道怎么说求饶的话。

　　光头则怒目而视，嘴里嘀哩嘟噜地说了一通谁也听不明白的外语。

　　不过看光头的表情，用屁股想也知道不是什么好话。

　　邹云想也不想地一刀挥断光头的脖子，狂喷的鲜血染红了十几米长的通道；接着反手将刀刃刺入卷毛的心脏。

　　“现在知道求饶了，以前干什么去了？”邹云狠狠一推着卷毛的额头，卷毛噗通一声倒在地上抽搐几下失去了意识。

　　通道里陷入凝固般的寂静，所有人都看着邹云。

　　邹云抹了一把脸，将沾满了血的军刀甩了甩递给叶飞：“首长，您的刀。”

　　叶飞毫不在意地接回来插进鞘里：“以前杀过人吗？”

　　“报告没有。”

　　“报仇……有什么感觉？”叶飞突然问了一句谁都没到的话。

　　“报告，血腥味儿太重了，胃不太舒服，想吐。”邹云实话实说。

　　当被仇恨遮蔽的理智重新回到身上，面对自己造成的血腥景象，说心里一点反应纯粹是扯淡，邹云不过是不想在众人面前出丑，一直强撑着而已。

　　他胃里一个劲地造反，都强吞了好几回酸水了——别看他也是军官，但是现代战争多以远程打击为主，当兵的躲在后方按一按电钮就能解决战斗，伤亡数字只是统计数据上的一组数字，而不是血淋淋的场景。

　　杀人其实很简单，但是除了极少数心理变态的人之外，很少有人能在杀人后坦然面对心中的恐惧。

　　即使突击队员，也只有一部分人在剿灭海盗的时候亲手杀过人，但是说到外骨人，任何一个突击队员站出来，都干掉过至少四位数的敌人，若是战绩不满一千，都不好意思站出来说话，像叶飞这样的资深突击队员，甚至无法统计详细的战绩——仅巨人星一役，直接死在他手上的外骨人就有数万之多，间接消灭的外骨人算都没法算。

　　叶飞理解地拍拍邹云的肩膀：“他们是敌人，你不用往心里去，第一次不习惯很正常，以后习惯了就好。现在，能跟我说说到底是怎么回事了吗？”

　　邹云默默地瞅了一眼通道：“能换个地方吗？”

　　这话把叶飞逗笑了：“怕什么？”

　　“不是怕，有点不太舒服而已。”邹云说。

　　“好，换个地方。”叶飞一挥手，众人立即撤出这段通道，与此同时，叶飞将这里发生的情况简单地向兽医通报了一声。

　　“靠，非我族类其心必异，我就知道早晚得出事。”兽医放了一通马后炮。

　　“行了吧你，注意安全。”

　　“放心吧。”兽医信誓旦旦地保证。

　　叶飞又接通了狼崽的通讯：“狼崽，马上撤回来。”

　　“是！”狼崽一句费话也不多说，直接带着队伍撤回通道。

　　两个分队各把守一个岔路口，做好了完善的防御，叶飞才找到冷静下来的邹云：“说说吧，到底出了什么事？”

　　邹云背靠舱壁坐在地上，眼睛直勾勾地盯着对面的舱壁说：“事情得从半个月之前说起……”

　　原来，一直守卫格利泽581的第三舰队早就收到了天军总部的警告，仇羽觉得第三舰队加上美国星际战舰的力量足以对抗一个外骨人群落，便打算固守格利泽581。

　　第一个外骨人群落接近时，第三舰队联合星际舰队主动出击，以光速鱼雷重创了骨冢，本以为从此万事大吉，没想到几天后，又出现了新的敌人。

　　由于用尽了光速鱼雷，舰队缺乏一锤定音的强力武器，仇羽不得不放弃直接消灭骨冢的想法，展开以消灭敌军的有生力量为主的消耗战。

　　不想几天的时间接二连三地又出现了两个群落，敌人也由一颗骨冢变成了三颗！

　　舰队顿时压力大增，不得不边打边退，只能勉强维护战线。

　　连续战斗了几天后，双方的主战场撤到了小行星带附近。突击舰耗尽了导弹库存，撤下来进行必要的补充，两艘补给舰不得不从相对安全的行星系内部飞抵前线。

　　就是这次补给出了问题。

　　补给的位置在小行星带之外，距离战场不远的地方，也就是现在的残骸区。镜湖号为突击舰进行导弹补给的过程中，突然遭到了生物战舰的偷袭，一艘生物战舰撞在导弹上，意外引爆了运送中的核弹！

　　更可怕的是爆炸引起了连锁殉爆。

　　补给中的战舰必须打开一部分表面装甲，是防御力最低的时候。

　　突击舰和镜湖号补给舰遭到核爆的近距离冲击，战舰受创严重，两位舰长当机立断，下达了弃舰的命令。

　　然而殉爆的速度远比想像中快得多，突击舰上的人员没逃出多少就爆成了一团，镜湖号也好不到哪儿去，小半截战舰炸成了碎片，好在人员大多逃了出去。

　　外骨人趁机发动全面反击，美国佬的战舰远不如巨舰强悍，接二连三地被击毁，更让人意料不到的是海胆居然也趁着这个机会跑出来凑热闹，第三舰队一败涂地，不得不撤出战场。

　　维修舰本想冲过来救援逃离战舰的幸存者，没想到撞上了飞散的导弹，又引发了一波爆炸，将维修舰也折在了这里。

　　面对爆炸后危险的残骸区，仇羽只能忍痛下达了撤离命令。

　　追不上撤离的战舰，外骨人将所有的怒火发泄到逃离战舰的人类身上，派出大批生物战舰捕捉人类。虽然海胆也暗暗地偷袭生物战舰，但并没有什么战果，反而被外骨人好一顿收拾，最后不得不藏进小行星带深处苟延残喘。

　　偏偏不少救生艇也藏进了小行星带，那些试图藏进小行星带的人最终成了海胆的猎物。

　　残骸区内的幸存者们也想逃出去，可残骸区里到处是激活却未爆的核弹，谁也不知道会不会半路上莫名其妙地被核弹炸上天。

　　不过他们很快发现核弹同样阻止了生物战舰进入残骸区，散落在残骸区各处的核弹虽然威胁着幸存者的安全，同时也构成了一道无形的屏障，保护着残骸区内的幸存者。

　　幸存者们宁可面对危险的核弹，也不愿意被外骨人抓走。

　　后来大家终于发现镜湖号并未如突击舰一样粉身碎骨，了解补给舰的人都知道舰上的仓库里有大批的给养物资，于是纷纷前往镜湖号残骸。

　　这其中即有中方的军人，也有美军的战士，再有就是数量不明的雇佣兵。

　　中方的军官是第三舰队的绝对领导层，雇佣兵则构成了第三舰队的士兵层，因而幸存的雇佣兵数量远远高于中方的军人。

　　镜湖号上原本就有没能及时逃离的幸存者，因为舰上主要的仓储区未受殉爆影响，因此控制战舰的幸存者来者不拒，将自己人、美国人和雇佣兵一股脑地收进了战舰。

　　雇佣兵为钱而战，根本不在乎什么荣誉信仰之类虚无缥缈的东西，进入镜湖号残骸后，大批的雇佣兵立即控制了仓储区。

　　原本中方的军官还想控制局势，但第三舰队主力撤离之后，雇佣兵们认为自己被舰队抛弃了，相当于被雇主背叛，如此一来，双方的矛盾不可避免地升级。

　　第一次爆发武装冲突的原因邹云不大清楚，只知道舰上的中方军官死了十几个，其中包括下令接收雇佣兵的镜湖号副舰长。

　　冲突迅速演变成一边倒的屠杀，双方的武器装备相同，人数却是雇佣兵占据绝对优势，没多久，中方人员便被雇佣兵们赶出了仓储区，退入防护严密的动力舱死守。

　　此后局势越发地不可收拾，就连撤入镜湖号的美国人也不得不与雇佣兵谈判，许下了无数好处才得到了一席之地，但食品供应的大权把握在雇佣兵手上，美国人必须看雇佣兵的脸色过日子，否则不仅会吃不上饭，还有被殴打至于杀死的危险——中方雇佣的人员大多来自敌视美国的地区，虽然雇佣兵是一群没有立场只有利益的人，但雇佣兵个体却有鲜明的爱憎，不少人看美国佬不顺眼，无聊的时候以欺负美国佬为乐。

　　雇佣兵本想攻破动力舱，取得镜湖号残骸的控制大权，可是为全舰提供动力的地方防护十分严密，想攻破哪有那么容易？

　　而且在雇佣兵进攻动力区的时候，中方的军官拿出了杀手锏，直接切断了全舰的能源供应！

　　这下可好，人工重力系统失效，所有人都飘在空中；维生系统失效，空气变得混浊不堪；净化系统失效，洁净的水越来越少；照明系统失效，所有人不得不靠战术灯照明；厨房的设备也会失效，冷冻的食物像钢铁一样硬，无法解冻就无法食用……

　　没有动力，所有的一切都乱了套，如果动力无法恢复，用不了多长时间，舰内的温度就会降到零度以下，之后慢慢降到零下二百多度。

　　想到会被慢慢地冻死、饿死，所有雇佣兵不寒而栗，分成几派的雇佣兵不得不联合起来与中方的人员谈判，双方约定雇佣兵一方占据仓储区，中方占据动力区。雇佣兵不再进攻，并向动力区提供足够的食物，中方则恢复全舰的动力，保证所有人的生存需要。

　　另外，双方人员不得擅自越界，否则后果自负。

　　在生存与死亡的选择中，中方幸存者无奈地选择了前者。

　　好在雇佣兵虽然凶悍，但绝对珍惜自家的生命，哪怕看中方的军人再不顺眼，也不肯在食物上动手脚，这才让躲进动力区的幸存者坚持至今。

　　打那以后不断有各方的幸存者进入残骸，一部分中方的幸存者幸运地从侧后方的通道进入，避开雇佣兵直接抵达动力区，但也有许多人倒在了雇佣兵的枪口下，双方谁也奈何不了谁，就这么一直维持到现在。

　　原本大伙已经绝望了，可是不久前，动力舱中的幸存者突然发现星系内有一艘战舰正在与外骨人战斗，经过仔细辩论，确定是新型战舰天鹰号，大家立即喜出望外——终于有救了！

　　比邻星一役之后天鹰号名声大振，凡是中国天军的舰队，就没有不知道天鹰号的。

　　这个时候最好的办法就是通过共振通讯仪与天鹰号联系，但之前全舰停止供能，共振通讯仪也受了影响，根本不能再用。为了将消息送出去，幸存者们商量一番之后，准定派一组人潜入舰桥，以无线电的方式与天鹰号建立联系。

　　舰桥位于镜湖号的中部，从动力区抵达舰桥，必须穿过大量雇佣兵占据的仓储区。之前军方大肆宣扬天鹰号的战斗力，那些雇佣兵不可能不知道天鹰号的到来。

　　雇佣兵们大多是亡命之徒，他们很清楚中方的幸存者与天鹰号与建立联系的后果。为了生存，他们肯定会极力截杀前往舰桥的中方人员，一旦参与行动的人员被发现，后果不堪设想。

　　躲在动力区倒是安全，可一来不知道天鹰号会不会搜索残骸区，二来也担心搜索人员登舰时遭到雇佣兵的伏击，幸存者们最终做出了不惜代价联系天鹰号的决定。

　　为了保证成功率，动力区同时派出了六组人，邹云便是其中之一。

　　他们离开动力区后不久即被雇佣兵发现，除了他自己被恰巧赶到的叶飞救下这外，其余的人不是惨死于雇佣兵之后便是生死不明。

　　若不是雇佣兵杀人的手段太过恶劣，邹云也不会含恨虐杀金毛。

　　这就是全部的经过。


第463章 平判（一）

　　“迪克，迪克——”慌慌张张的沃尔森跌跌撞撞地冲进仓库，声嘶力竭的吼声惊醒了所有的佣兵。

　　迪克愤怒地从十几个装满压缩饼干的箱子拼成了床上滚下来，胡萝卜一样粗的手指毫不客气地杵在沃尔森的脑门上：“该死的，如果你不给我一个说得过去的理由，我一定把你的肠子拽出来！”熊一样高壮的雇佣兵一身肮脏的白色天军制服，雪白的袖口早已变成了铁青色。

　　“哈哈，沃尔森，你又让乔安娜那个娘们儿揍了吗？又想迪克帮你出头？”无聊的色鬼弗格斯猥琐地调侃道。

　　他身下的床是用八个装满各种罐头的箱子拼成的，其中两个已经被他吃空了。

　　乔安娜是另一伙佣兵的头目，三十岁的女人看起来像个壮汉一样丝毫不带女人味儿，若是不知晓她的底细，非当她是个男从不可。

　　占领镜湖号残骸的反叛佣兵也不是铁板一块，实力最强的就是这伙以迪克为首的雇佣兵，手下有六百多人，个个都是能征惯战的好手；第二是以塞西尔为首的人马，大概有四百多人；最后是女佣兵乔安娜组织的队伍，她的手下足有近八百人。

　　别看乔安娜拥有的佣兵最多，但她只有两百多个男兵，剩下的全是女人，反而是三个队伍里实力最差的“嘿，别这样！”沃尔森用投降的姿势高举双手，“我带来了很重要的消息，你一定会感兴趣的。”

　　“喔？”迪克眉头一挑，“你最好知道消息不能让我满意的后果！”

　　沃尔森耸耸肩膀：“我在十七层甲板碰到了突击队……不知道你对这个消息满意吗？”

　　“突击队？你确定你没中暑吗？”迪克先是哈哈大笑，接着所有的表情突然一收，“这个笑话一点也不好笑。”

　　“你觉得我像开玩笑吗迪克。”沃尔森直视迪克的眼睛，“塞西尔的人杀了几个动力区出来的人，正好被突击队撞上……”

　　迪克顿时脸色大变：“他们有多少人？现在的位置在哪儿？”轨道空降兵是三大航天国最尖端的陆战部队，尽管长年游走于危机边缘的雇佣兵战斗力也很强，可是和那些能力变态、装备同样变态的突击队员比起来，雇佣兵就像手无寸铁的婴儿，而突击队员则是武装到牙齿的壮汉。

　　“我离开的时候他们还在十七层甲板，大概有十几个人——塞西尔的三个手下被他们用刀子宰了，我只是远远地看了一眼就赶紧逃回来报信。”沃尔森丝毫不觉得自己的逃跑有什么不对，雇佣兵为钱而战，只有活着才有机会把钱花掉。

　　沃尔森不知道自己因为离得太远，误将邹云认做了突击队员。

　　迪克的心脏一阵狂跳：“妈的，这下坏了，那些突击队员肯定是从外面来的。”

　　“这还用说，绝对的。”弗格斯赞同道，“迪克，你最好想想办法，否则我们都会死。”

　　任何一个资深的佣兵都像泥鳅一样油滑，不仅有强悍的战斗力，在最短的时间内认清面临的形势更是他们的本能，如此才能趋利避害，尽最大可能保住自己的小命。

　　“我他妈的知道。”迪克凶悍地咆哮，“沃尔森跟我来。”

　　他提上比例大得夸张的步枪就往外走。

　　雇佣兵手里原本没有配枪，乘坐救生艇离开后才得到了救生艇上的武器，佣兵们正是靠着这些武器控制了镜湖号残骸。

　　后来佣兵们在镜湖号的仓库里发现了一批老式的88式突击步枪，不过专供突击队员使用的步枪比正常的步枪粗壮一大圈儿，除了迪克这样高壮的家伙，很少有佣兵愿意使用这种装备——使用5.5毫米子弹的88式突击步枪后座力很小，但是粗大的枪身很难握持。

　　“去哪儿？”急忙跟上的沃尔森边追边喊。

　　“还能去哪儿！”迪克气急败坏，“找塞西尔和乔安娜那个娘们儿，这个时候再不联合起来，谁也别想活着离开这个鬼地方。”

　　迪克心里有一个计划，那就是派人引开突击队员，趁机攻破动力区，将动力区所有幸存者杀光，来个死无对证。

　　幸存者必须死，否则死的就是佣兵！

　　与此同时，身处十七层甲板的叶飞等人听完了邹云的讲述，所有人同时陷入了悲愤的寂静之中。

　　“头儿，下命令吧！”狼崽第一个站出来请战。

　　“对，舰长，下命令吧！”池永志同样请求道。

　　“是啊舰长，下命令吧，杀光这群白眼狼！”

　　“下命令吧，不能放过他们！”

　　“下命令吧舰长……”

　　战士们群情激愤，请战的声音一浪高过一浪。

　　沉默的叶飞猛然举起一只握紧的拳头，叶飞就像雕塑般一动不动，战士们终于渐渐安静下来。

　　“都说完了？”叶飞慢慢地放下胳膊，“那好，现在我说几句。”

　　叶飞环视一周，每个战士都觉得他的目光仿佛看进了自己的心里：“我和你们的心情一样的愤怒，凶手必须严惩，但是你们想就这么直接打过去吗？平时的训练你们都练什么去了？”

　　战士们没有一个人再说话，叶飞恨铁不成钢地怒斥：“你们是军人，不是大街上开片的黑帮！邹云——”

　　“到！”

　　“舰内的通讯系统还能用吗？”叶飞问了个风马牛不相及的问题。

　　“完全可以。”

　　叶飞马上呼叫：“兽医兽医，我是叶飞，听到请回答。”

　　“头儿，兽医收到，请讲。”通讯里立即收到兽医的回答。

　　“报告你的位置。”

　　兽医正好看到几米外厚重的舱门上喷着黄黑相间的三叶形电离辐射标志，“我在四号反应堆附近。”

　　聚变反应使用的氢同位素辐射水平很低，但反应堆进行聚变反应时会释放大量的中子，中子束的危险性不比裂变反应使用的放射性元素辐射低到哪儿去。

　　“立即停止前进留在那里。”叶飞知道反应堆距离动力舱已经很近了。

　　说起来也算幸运，由于反应堆的危险性，放置反应堆的舱室十分牢固，舱壁厚达数米。而且舰上除了有限的几个人之外，其他任何人都没有进入聚变反应堆舱门的权限。

　　若非如此，雇佣兵说不定会直接破坏反应堆。

　　“是！”黑熊只觉得莫名其妙，不知道叶飞究竟因为什么下这种命令。

　　“狼崽！”

　　“到！”

　　“你保护邹云赶到四号反应堆和兽医汇合；邹云，请你将后面的搜索分队带进动力舱，保护其他人的安全，前面的战斗就交给我们了。”

　　“是！”邹云激动地举胳膊想敬礼，却被狼崽一把按住，“战场上不准向上级敬礼！”

　　“对对，是我忘记了。”邹云窘迫得满脸通红。

　　“赶紧去吧，别耽误时间。”叶飞赶走二人，试着联系正在镜湖号附近作业的其它部队，可连续呼叫了几次也没有回应，他只能对池永志说，“派两个人离开战舰，联系附近的部队……”

　　池永志连连点头，最后说：“放心吧！”

　　几分钟后，两位突击队员原路返回，顺利离开镜湖号残骸。

　　舰内的队员则在叶飞的带领下原地固守，大概十分钟后，叶飞突然收到狼崽的紧急通讯：“头儿，我遇上了雇佣兵！”

　　“什么？”叶飞一下子跳了起来，“情况怎么样？”

　　“不太好，敌人的数量太多了，步枪损毁，只剩下手枪……”狼崽说。

　　叶飞的心往下沉：“坚持住，援兵马上就到，无论如何，必须保证邹云的安全！”

　　“放心吧头儿，我明白……”

　　时间回溯到不久之前。

　　狼崽从未在远征军内服役，根本不熟悉补给舰的构造，带着邹云离开队伍后没多久便迷失了方向，不得不靠邹云的指点前进。

　　接狼崽的意思干脆直接杀过去，但邹云不愿意面对舰内无处不在的雇佣兵，仗着他熟悉战舰，带着狼崽七扭八拐地避开佣兵出没的地段。

　　而为了邹云的安全，狼崽又必须走在前面，如此一来两人前进的速度受到了极大的影响。

　　可上山多了终遇虎，两人拐出一条用于检修的隐蔽岔路时，居然直接撞上了十几个全副武装的佣兵。

　　佣兵们看到邹云和狼崽，二话不说直接四散奔逃，原本以为有一场仗打的狼崽顿时愣住，然而不等他想明白事情的原委，散开的佣兵便再次从各自隐蔽的位置探出头来，同时探出来的还有黑洞洞的枪口。

　　狼崽想也不想地跨步挡在邹云身前，一片密集的枪声炒豆一样响成一片，声波在狭窄的通道中来回激荡，化成雷鸣般的轰响。

　　没等枪声钻进狼崽的耳朵，瓢泼大雨般的子弹就砸在了他的身上，撞出了无数飞溅的火花，巨大的冲击力令他连退了三步才堪堪顶住。

　　“狗日的，邹云，你没事吧？”狼崽大声吼道。

　　“你说什么？”邹云耳朵里被枪声灌满了，根本听不见狼崽的话。

　　“没事！”狼崽也不管邹云听不听得见，掏出手雷就甩了出去，可是没等飞到地方，两颗手雷就被密集的子弹凌空打爆，通道里爆出一片火光，佣兵射出的弹雨突然出现了一个不应该存在的断档。

　　好机会！

　　狼崽立即推着邹云钻进来时的岔路，本想退回去远远地绕开这一段通道，没想到阴魂不散的佣兵不仅堵住了检修通道，还叫来另一队佣兵堵住了通道的另一头！

　　这下好，两个人被佣兵堵在了检修通道里，虽然暂时还没攻进来，可是纷飞的子弹一直不曾停止，要不是邹云听从狼崽的建议趴在了地上，恐怕这个时候身上早挨上十几枪了。

　　“妈的，老虎不发威，当我是病猫是吧！”狼崽暂时安置好邹云，抬枪就是半梭子。

　　通道的一头顿时传来一声惨叫。

　　狼崽一翻手，又向通道另一头打了半梭子。

　　这一次佣兵的躲避及时，狼崽未能对佣兵造成任何伤害。

　　狼崽十分清楚，等在通道里干挨打早晚是个死，必须主动进攻才有一线生机。

　　他抽出军刀，顶着佣兵的子弹一刀插进舱壁，直接撬下一块舱板竖在邹云身后。

　　子弹打在舱板上乒乒乓乓地响个不停，狼崽觉得一层舱板太不保险，干脆再撕下两块叠在一起，这下总算能挡住佣兵的子弹了。

　　狼崽抽出自己的手枪递给邹云：“拿着，会用吧？我去去就来！”

　　邹云双手接过手枪，用力点了点头。

　　狼崽想了想又掏出两个弹匣递过去：“一共九十发子弹，枪是全自动的，省着点用。”

　　“放心吧。”邹云吓得声音变得又尖又锐，狼崽觉得好笑，又不能真的笑出来，赶紧背过身，换上个满弹匣，端着枪一边射击一边往外走。

　　精确的短点射压得通道外的佣兵抬不起头来，默默地数着狼崽射出了多少颗子弹。

　　狼崽打光了一百一十发子弹的时候已经走到了通道尽头，恰好与两个佣兵面对着面……如果是以往，直接掏出手枪继续射击就是了，可他把手枪交给了邹云，换弹匣也来不及，情急之下一把抽出锯齿军刀，猛地一个横找，锋利的军刀在装甲的辅助动力带动下，一刀斩断了一个佣兵的脖子。

　　随即狼崽跨步向前，一拳砸在第二个佣兵的脸上，直接砸出一个深深的凹陷，眼瞅着出气多入气少，马上就活不成了。

　　其余的佣兵惊恐万状，但他们不愧是常年游走于死亡边缘的佣兵，到了这种时候，射击仍然不曾散乱，而是依旧保持固有的节奏。

　　可佣兵们很快就发现他们手里的步枪根本打不穿狼崽身上的战斗装甲，反而被狼崽冲上来，硕大的锯齿军刀连挥，刀刀不离佣兵要害，佣兵转眼就被他宰掉了七八个。

　　如果佣兵们知道所有的制式步枪都不可能打穿动力装甲，不知道会是什么样的表情。

　　狼崽大杀四方，砍得剩下的几个佣兵抱头鼠窜，狼崽趁机为步枪换了个新弹匣中，抬枪打死了几个佣兵，最后只有不足一手之数的佣兵逃得一命。

　　要不是怕仍然堵在维修通道里的邹云出事，狼崽非追上去挨个收拾一遍不可。

　　掏出手雷权当地雷布置在地上，狼崽飞快地蹿进维修通道，赶到邹云身边时佣兵已经钻进了通道，邹云整个人猫在叠成三层的舱板后面，只把手枪伸出去不停地射击。

　　光看他不标准的姿势就知道大多数子弹都打飞了，击中敌人的少之又少，还全都是瞎猫撞上了死耗子。

　　狼崽差点笑出声来，连连开枪，打死了十来个佣兵，拖着邹云就跑出了通道。

　　就在两人即将冲出通道时，狼崽突然发现雷达上多出了十几个红色的亮点儿，他赶紧把邹云放下，一个人冲出通道，不想刚刚露头，就迎面挨了一颗火箭，被炸得倒飞进维修通道，尽管装甲没破，可是整个人震得七荤八素，装甲的大部分系统也震坏了。

　　他觉得胸口像压着一座山，整个世界都在不断地摇晃，耳朵里全是海啸的声音。

　　似乎过了很久，狼崽终于缓过劲儿来，第一时间就下意识地举起步枪，可还没等开枪，他就发现步枪已经在爆炸中崩断了半截枪管，子弹压进枪膛之后，小半颗子弹都露在了外面。

　　这可真是屋漏偏逢连夜雨。

　　急中生智的狼崽赶紧摘下一颗手雷，把一个满满的弹匣和手雷绑在一块，拉下保险猛地扔出通道。

　　外面一声巨响，噼里啪啦的声音响成一片，不知道多少人被殉爆的子弹击中。

　　然而狼崽却丝毫不敢放松，一把抢下邹云紧握的手枪朝外射击，同时接通了叶飞的通讯，可是他不知道自己还能不能坚持到援军赶来——即使弹尽粮绝，佣兵想打开战斗装甲也不是件容易的事，可邹云身上只有一套轻甲，还是没有头盔的轻甲，挨上一颗子弹都会死得很惨。

　　冲锋手枪的射速堪比冲锋枪，但是弹匣里只有三十发子弹，火力持续性比步枪差了几个档次，狼崽再也不能打出压制性的弹雨，为了节约子弹，只能尽量等敌人冒头再开枪。

　　然而这样一来，佣兵也猜到了狼崽剩余的子弹不多，攻击顿时越发地猛烈起来。

　　仗着战斗装甲不怕子弹，狼崽一步不退地坐在邹云身前连连反击，只不过收效甚微。

　　终于他打出了手枪里最后一颗子弹，却仍挡在邹云面前，一手军刀一手手雷，一副拼命的架势：“狗杂种，来啊！”

　　邹云老老实实地抱着胳膊藏在狼崽身后，那三块叠在一起的舱板居然被他带在身边，正挡在身后抵挡子弹。

　　佣兵们一看狼崽打算拼命，登时变得踌躇不前，只是一个劲地躲在通道外面开枪，再没人敢冲进维修通道半步。

　　狼崽不敢离开，佣兵们的胆子渐渐地大了起来，也不知道哪个居然向维修通道里发射了一枚火箭，爆炸的火焰几乎将狼崽吞没。

　　狼崽一阵苦叹，难道今天要把命交待在这儿？


第464章 平判（二）

　　如果对面的敌人是外骨人，狼崽绝对不会如此狼狈。

　　佣兵没有战斗装甲，防御力差了狼崽一大截，可他们拥有足够多的枪和子弹，除了火箭之外说不定还有别的武器，再这样下去，死亡只是时间的问题而已。

　　火箭属于突击队附属武器的储备弹药，既然佣兵能拿到火箭，一定能够拿到其它储备的武器，好在补给舰只有火箭、导弹或者电池之类的弹药补给，否则后果不堪设想——佣兵手里只有火箭却没有合适的发射工作，只能一枚一枚地单打，若是有火箭巢，早就一股脑地全打进通道里来了。

　　到那个时候甭管哪路神仙都得在不间断的爆炸中饮恨当场。

　　不过单颗火箭的威力不足，看起来好像很厉害，但是对狼崽没有实质上的威胁。

　　怎么办？

　　狼崽手里还剩下最后两颗手榴弹，如果没有邹云这个拖油瓶，他完全可以冲出通道，用手里的军刀杀开一条血路。

　　再犹豫不决，两个人都得撂在这儿，狼崽狠狠一咬牙，脱下肩膀上的外挂武器模块挡在邹云身前低声道：“坚持一会儿！”执行战斗任务的时候他习惯扛着单兵电磁炮，偏偏今天进入镜湖号残骸为的是搜索幸存者，他带只带了一台具备通讯功能的加强型单兵雷达，否则又怎么会让佣兵堵在通道里进退不得？

　　脸色苍白的邹云咬着嘴唇狠狠地点了点头：“我也算在生死边缘走过一遭，放心去吧，就算死，我也会死得像个爷们！”

　　狼崽深深地看了他一眼，摘下一颗手榴弹塞进邹云手里：“坚持住！”说完倒提着军刀义无反顾地冲出通道。

　　轻装上阵的狼崽将战斗装甲的能力发挥到极限，双腿轻轻一跳，满功率运行的辅助动力系统立即用火箭助推一样强劲的动力将狼崽弹出去，整个人贴着天花板冲出通道外三四米才有下坠的迹象。

　　通道外的佣兵看到一个迅捷的影子冲出通道，马上调转枪口连连射击。

　　子弹噼里啪啦地凿在狼崽身上，如同落在屋瓦上的冰雹，力尽落下的狼崽灵活地卷身落地，避开密集的弹雨，接着伏身低蹿，整个人像条大蛇般贴地跃出的同时横刀一挥，一个挡在他前方两米多远的小个子佣兵的小腿肚子登时被这一刀划开，鲜血像开关损坏的水龙头一样哗哗地淌出来。

　　跃出五米之外的狼崽猛然缩身，一个前滚翻蹲在地上，军刀向斜上方捅出，正好捅进一个来不及躲避的鹰勾鼻佣兵小腹之中。

　　五十公分长的刀刃直接捅穿了鹰勾鼻的胃囊，临了狼崽又顺手狠狠地搅了两下，彻底搅烂了鹰勾鼻的内脏。

　　腹腔重创的悲催鹰勾鼻一时还死不了，难以忍受的巨痛令他撒手扔掉步枪，捂着小腹的伤口惊恐地惨号，试图将流出伤处的肠子和鲜血塞回去，可一切都是徒劳的，一颗来自于友军的子弹敲开了他的颅骨，终结了鹰勾鼻的痛苦。

　　狼崽顺手将鹰勾鼻扔掉的步枪捡到手里，单手持枪连连射击，转眼又干掉了三个佣兵，可是这么一耽误，其他的佣兵也瞄准了他，登时又是一片密集的弹雨砸过来。

　　子弹打不穿装甲，但是弹头携带的强劲机械冲击力必须由狼崽承受，转眼间几十发子弹命中狼崽，推着他连退了五步，一脚绊在倒在地上的小个子佣兵身上，失去平衡摔了个四仰八叉，却意外地避开了密集的弹雨，重新控制住自己的身体。

　　倒霉的小个子被这一脚踩得断了七根肋骨，骨茬刺穿了肺叶，大量的空气涌入小个子的胸腔，粉红的血沫子同时从他的嘴和鼻子里涌出来，堵塞了他的气管。

　　狼崽恰好与小个子来了个脸对脸，看到小个子眼里痛苦的神色，忍不住一刀捅进小个子的左眼，直接切断了小个子的脑干。

　　他这么做并不是为了泄愤，而是单纯地为了结束小个子的痛苦。

　　在战场上，给没希望的重伤员一个痛快并不是残忍，反而是最大的仁慈，尽管狼崽和小个子是敌非友，狼崽仍然不想看到小个子在死前经受不必要的痛苦折磨。

　　说起来也真是可笑，小个子之所以受如此重的伤，完全是因为狼崽的反击，但在战场上我不杀敌敌人就是杀我，不管狼崽还是小个子都没有选择。

　　小个子没像电影里那样在临死前露出解脱的神色，仅剩的右眼里是对生存无限的留恋，然而下一秒，来自于佣兵的弹雨便将小个子的尸体打成了透亮的筛子，穿过尸体的子弹打在狼崽身上，好像几十把小锤子不断地敲打着他的装甲。

　　狼崽脚底一勾，将小个子的步枪抓在手里，举枪胡乱地一通乱射，不求击中敌人，只求暂时干扰敌人的射击。

　　佣兵们为了躲避子弹不得不暂缓射击，狼崽争取到宝贵的时间，马上拖着小个子的尸体藏到通道一侧，卸下枪上的空弹匣，在小个子满是鲜血的尸体上摸到个满的，往枪上卡了几次也没卡上，拿到眼前一看才发现弹匣口已经被子弹撞得变了形。

　　晦气！

　　狼崽赶紧再摸，这回摸到的倒是能装上，可弹匣的中间挨了两颗子弹，凹瘪的外壳挤住了弹匣里的子弹，装在枪上一样没用。

　　他还想再摸，可是佣兵们发现他停止了开枪，立即重新开始射击，尽管小个子的尸体挡住了大部分子弹，佣兵的弹雨仍然压得狼崽抬不起头来。

　　照这样下去，用不了多久，小个子的尸体就会被密集的子弹彻底撕成碎片。

　　这仗打得真他娘的窝囊！

　　狼崽狠狠地一拳捶在地面，突然想起自己还剩下一颗手雷。

　　他赶紧将那两个不能用的弹匣拿过来，把小个子的上衣撕成面条，将弹匣和手雷牢牢地缠在一起，一把扯掉拉环用尽全力扔了出去。

　　轰然爆响中狂风横扫通道，上百发子弹殉爆，子弹头四处横飞，狼崽只听到数声惨叫，究竟击中多少敌人却根本看不到。

　　在封闭的空间内使用爆炸类武器，燃烧产生的大量气体会产生狂风一样的效果。佣兵之所以放弃使用火箭，就是因为冲出通道的狼崽与佣兵的距离太近，爆炸产生的冲击气流能不能影响到狼崽不知道，影响佣兵自身却是肯定的。

　　好机会！

　　狼崽纵向一跃冲向敌人，飞纵的身体在半空中连连踩踏舱壁，在侧壁上留下一串深达半指的脚印，就像武侠小说里的轻功一样“飞”向佣兵。

　　狼崽装甲上的飞行装置在前面的战斗中损坏了，不然他完全可以直接飞过去。

　　目睹这一幕的佣兵们不禁为狼崽的战斗力骇然，他们并不知道这一手在突击队里十分流行，不过是人人都能玩出花样的基础战术动作而已。

　　狼崽的强悍也激起了佣兵们拼死一战的决心。

　　落地的狼崽跨步冲到一个长着吊梢眉的佣兵身边，明知必死的吊梢眉冲着狼崽打光了一个弹匣，居然令狼崽无法在最短的时间里解决他。随后打光了子弹的吊梢眉一把扯下身上四颗手榴弹的拉环，凶悍无比地合身扑向狼崽，竟然要和狼崽同归于尽！

　　狼崽想也不想地一脚踹在吊梢眉的胸口，这一脚至少踹碎了吊梢眉八对肋骨，吊梢眉人还没落地就已经咽了气。

　　吊梢眉被狼崽一脚踹出去十多米远，好死不死地恰好落在六个佣兵身边，四颗手雷同时爆炸，六个佣兵无一幸免，最少也落下个终身残废的下场。

　　狼崽得理不饶人，再次冲向离他最近的独眼佣兵。

　　独眼转向就跑，单后提着枪口向后的步枪头也不回地边跑边开枪，也不管子弹到底都打到了哪儿。

　　可他两条肉腿哪跑得过狼崽？

　　迈开大步的狼崽几步追上了独眼，一把捏住他的脖子，辅助动力全开，只凭两根手指便捏断了独眼的脖子。

　　独眼双眼前凸，挣扎了片刻最终窒息而死。

　　此时狼崽的装甲上到处沾满了血迹，还挂着不少碎肉脑浆，配上战斗装甲狰狞的外形，如同一尊杀神降世。

　　余下的佣兵又惊又惧，终于开始退缩。

　　在普通人的眼里雇佣兵都是亡命之徒，这个观点其实并不准确，雇佣兵也是人，他们为钱而战，游走于死亡的边缘，即使面对比自己强大的敌人也敢于一战。

　　但狼崽不是这些佣兵以往那些三脚猫般蹩脚的对手，他是一位经受过非人训练的突击队员，人类中最顶尖的战士。

　　在强大的突击队员面前，一向以战斗力强悍自诩的佣兵几乎没有多少还手之力，他们的表现只配用蹩脚来形容。

　　与一个怎么打也打不穿的铁罐头为敌，是所有战斗人员的恶梦。

　　不管狼崽还是佣兵，都清楚突击队员本身并不强大到哪儿去，真正强大的那一身战斗装甲。

　　佣兵们占据镜湖号仓储区之后，曾经遍搜所有仓库，除了找到一批突击队员的备用武器之外，一套战斗装甲也不曾找到，哪怕只有一套，眼下也不会让狼崽如此猖狂地横冲直撞。

　　佣兵们以为战斗装甲很容易控制，根本不清楚突击队员也要经过严格的训练才能掌握装甲的使用方法。

　　而且佣兵们配发的个人终端是标准型的功能缩减版，突击队员的个人终端则是功能强大的增加版。

　　别看字面上的差异不是很大，但缩减版个人终端根本没有与脑波有关的装置，只能用来定位通讯，而非增强版那样可以当做控制武器的万能启动插件来用。

　　“狼崽狼崽，你怎么和邹云分开了？”紧赶慢赶的兽医终于赶到了附近，发现雷达上代表自己人的绿色光点分处两个位置，而且都被代表佣兵的黄色光点包围，顿时急红了眼。

　　通讯里突然传出的话让狼崽一愣，急忙解释道：“不分就死一起了……”狼崽的雷达被火箭震坏了，看起来好像是正常的，实际上已经失效。

　　“马上回去救邹云，他被佣兵包围了。”

　　“明白！”狼崽转向就往回跑。

　　可叹他宰了不少佣兵，居然一把合用的步枪都没抢到，路过几具佣兵的尸体时恰好看到他们身上的手枪，赶紧摸了几个实弹匣带在身上。

　　佣兵的武器来自于镜湖号的库存，原本就是突击队的备用弹药，自然完全通用。

　　他还不忘多捡一把手枪，准备带给邹云。

　　狼崽赶到维修通道外，没等冲进去，就听到通道里一声轰响，接着一股狂暴的气流从狭窄的维修通道里冲出来，直接把他吹得撞在对面的舱壁上。

　　狼崽大惊失色：“邹云！”冲进通道才看到邹云仰面朝天地倒在地上，几个佣兵正从通道的另一侧小心翼翼地凑过来。

　　看到狼崽，佣兵们下意识地举枪就打，乒乒乓乓的子弹在狭窄的通道里到处乱飞，跳弹声不绝于耳。

　　狼崽手持双枪还击，然而手枪的穿透力又远逊于步枪，根本打不透佣兵身上的轻甲。

　　佣兵见壮顿时精神大振，枪打得更欢了。

　　狼崽冲到生死不足的邹云身边，将他挡在身后，急促地喊道：“任参谋，快，情况紧急，我的子弹快打光了！”他尽量挡在邹云的身前，可是通道里满满的跳弹，任何一颗子弹击中邹云都是死于非命的下场。

　　接到狼崽的救援，兽医猛地停下脚步：“我们目前的位置在二十一层甲板，还需要一段时间才能抵达，你再坚持坚持！”

　　“我坚持没问题，但是邹云坚持不下去了！”狼崽大声吼道。

　　他的本意是打光了子弹之后无法压制佣兵，邹云很有可能因此而丧命，可听在兽医耳朵里，怎么都像是邹云受了重伤，再不及时救治就会完蛋大吉。

　　兽医两眼几乎冒出火光：“狼崽，呆在邹云身边一米之内！”

　　“是，我就在他身边呢！”狼崽想也不想地回答。

　　他忙着给手枪换弹匣，根本没空寻思兽医到底想干什么。

　　兽医与狼崽的直线距离并不远，但是几层甲板隔开了空间，使得援军必须绕道才能抵达狼崽所在的二十四层甲板。

　　不过这个距离，甲板隔不住敌我识别信号，狼崽和邹云在兽医的雷达上显示得清清楚楚，狼崽对面二十多米外的佣兵同样显示在兽医的雷达上。

　　兽医咬牙切齿地盯着那几个黄点：“兔崽子，来吧！”他单膝跪地上身后仰，肩膀上的激光炮飞快地组合完毕，看起来就像兽医在肩膀上扛了个加长的手电筒。

　　兽医的眼睛紧紧盯住那几个黄点，跟随他的目光移动的十字瞄准线快速而准确地锁定了代表佣兵的黄点。

　　发射！兽医脑中闪过这个念头，肩膀上的“手电筒”中骤然闪过一道强劲的激光。

　　满功率发射的激光几秒钟便烧穿了分隔空间的甲板，一个向狼崽射击的佣兵突然觉得手里一轻，低头看时才发现步枪不知道什么时候从中断成了两截，接着身上一阵剧痛，整个人从中分成两片。

　　由于激光的高温在切开佣兵的同时封闭了创面，所以场面并不血腥，可也仅仅是不血腥而已。

　　另外几个佣兵突然看到前面的同伴无声无息地分开，就像一把无形的刀将人劈开，顿时吓了一跳，一个眼尖的佣兵一下子看到地面腾腾升起的烟雾，登时一声大叫：“不好，是激光！”喊完转身就跑。

　　其他佣兵也意识到是有人在下层用激光烧穿了甲板，后面的赶紧逃跑，通道被逃跑的佣兵堵住，前面的想跑也跑不了，下意识地侧身紧贴舱壁。

　　佣兵看不清激光束，但能通过烧穿的甲板判断激光的角度和位置，侧身贴墙绝对能够躲过这束激光。

　　他们哪里知道兽医的雷达上一直显示着他们的位置，兽医的眼睛只是稍稍动了动，激光束便偏转了一点儿，直接将试图利用死角的两个佣兵切成两半。

　　危机解除。

　　兽医懒得再绕圈子，干脆用激光炮在头顶划了个圈，直接划破了三层甲板，在甲板上掏出个不规则的大洞，搞出了一个直通二十四层的DIY通道。

　　三层甲板上被切掉的部分掉下来，发出一阵清脆的响声。兽医第一个举着枪跃上二十二层，举枪四顾未发现危险，才发信号让其他人上来。

　　战士们一个接一个地跳上来，再如法炮制跃上二十三层。

　　不过这一次兽医刚一冒头就遭到佣兵的猛攻，硬是被密集的弹雨顶回了二十二层。

　　这可怎么办？

　　望着近在咫尺的破洞，兽医灵机一动：“狼崽，看见地上的洞没有？”

　　“看到了，怎么？”狼崽不明所以地问。

　　“带着邹云，找机会从那个洞跳下来！”既然上去不容易，那就下来好了。

　　狼崽两眼放光：“好主意！”他马上扶起生死未扑的邹云，凑到破洞边缘悄悄地往下看，可没等他看到什么，就挨了一梭子子弹。

　　下面也有佣兵？真他娘的阴魂不散。


第465章 平叛（三）

　　狼崽登时凌乱了，这他娘的算怎么回事？赶情想跳下去也没那么容易？他疾走几步捡起佣兵的步枪，对准甲板上的破洞将扳机一扣到底，枪里几十发子弹在十秒内全部打光。

　　狼崽居高临下打了佣兵一个措手不及，不过佣兵们的战场经验丰富无比，即使被子弹击中，也要强忍伤痛不肯叫出声，最多咬紧牙关闷哼一声。

　　通道里敌我双方的距离远的不过几十米，近的只有十几米，任何人喊上一声都会同时传入敌我双方的耳朵里。

　　有喊声就代表人还没死，接下来敌人有两个不同的选择，一是留下伤者，通过伤者的惨叫打击士气；二是直接招来敌人的补枪。

　　佣兵们早就在不断的战斗中养成了忍痛的习惯，丝毫没有意识到眼前的战斗与以往不同，更没想到自家的位置早就显示在突击队员的雷达上。

　　狼崽的一通乱打没击倒几个佣兵，但是被佣兵堵在二十二层的兽医大发神威，按雷达探测到的位置，隔着一层甲板不断地用激光炮定点清除佣兵。

　　更阴险的是兽医清除以从后向前顺序清除敌人，在枪声的掩护下，佣兵尸身倒地的声音几乎可以不计，又因为佣兵没有号叫的习惯，以至于连续死了十几个倒霉蛋，二十三层的剩下的佣兵才发现情况不对头。

　　封锁甲板的火力强度顿时为之大减。

　　机不可失失不再来，两个早有准备的突击队员一前一后突然蹿入二十三层，他们俩一个带着束身榴弹炮，另一个是手持六管加特林的机枪手，进入二十三层后二话不说，直接用最强火力将整个通道从头到尾犁上一遍，倒霉的佣兵们在狂风暴雨般的弹雨苦苦挣扎，连头都抬不起来。

　　然而加特林的弹雨虽然密集，但子弹是直线进攻，只要躲避及时，保命毫无问题。可问题在于另一个突击队员肩膀上的速射榴弹炮！

　　非直线攻击的面杀伤武器射出一枚又一枚的榴弹，爆破弹、钢珠弹、子母弹、燃烧弹和杀伤弹毫无规律地蹿进通道各处，爆炸产生的冲击波一刻不停地如同过境的飓风般横扫通道，不过一分多钟的时间，一百多颗榴弹几乎射光，最后连照明弹都打了出来。

　　照明弹的主要作用虽然不是杀伤，但瞬间的强光耀花了所有佣兵的眼睛，而且燃烧时产生大量的烟雾和强热，若是运气不好恰巧有一颗照明弹在身边点燃，倒霉的佣兵首先是眼睛晃得失明，接着会连续吸入成份复杂的有害气体，而且这个时候会本能地加快呼吸，结果就是吸入的有害气体越来越多，不过大多数人等不到这个时候，身上的衣物就会被高温点燃。

　　幸亏突击队没装备白磷燃烧弹。

　　与速射榴弹炮那些乱七八糟的死法相比，被加特林机械的子弹打死反而是最体面的死法。

　　训练有素的突击队员对狭窄空间内的战斗极有心得，双管齐下的全面打击之下，不过片刻之间二十三层的佣兵便伤亡殆尽。

　　“控制！”战斗的过程说起来麻烦，实际上耗用的时间极短，控制了二十三层的队员立即在通讯中发出了安全的信号。

　　“狼崽——”兽医马上呼叫。

　　“收到！”狼崽扛着邹云跳进甲板上的破洞落进二十三层，邹云被浓重的硝烟味熏得连声咳嗽，狼崽赶紧跳进二十二层。

　　“他怎么样了？”兽医赶紧凑过来检查邹云的情况。

　　狼崽摇头道：“不清楚，还没来得及看。”他将邹云平放在甲板上，邹云满头满脸的鲜血当即吓了两人一大跳。

　　兽医小心地扶正邹云的头部，只见他的额头肿起一个老大的包，皮肤呈现骇人的青紫色；右耳缺了半个，右侧的额头上还被子弹犁出一条深可见骨的血槽，邹云满头的鲜血大多是从血槽里涌出来的。

　　仔细地再三检查，兽医终于松了口气：“还好，头上没有致命伤。”

　　狼崽大急：“那身上呢？”邹云身上不比头上好到哪儿去，一眼就能看到十几颗嵌在轻甲上的弹头。

　　“身上穿着轻甲呢，没事。”兽医笑呵呵地开始检查邹云身上的伤势。

　　“怎么会没事？这都打穿了！”狼崽指着轻甲上的弹孔说。

　　兽医无奈地翻了个白眼儿：“那个弹孔里有血流出来吗？”

　　狼崽顿时语塞，他这时才发现邹云的轻甲被打出了七八个枪眼儿，但流血的一个也没有。

　　兽医熟练地解开轻甲：“这东西有内外两层，外面硬里面软，子弹就算打穿了外层，也穿不透内层，最多挫伤疼几天，没事儿。”果然，脱下轻甲之后，邹云上身中弹的位置像挨了一记重拳般又青又紫。

　　兽医按了按邹云的肋骨，满意地点点头：“骨头没断。”

　　尽管兽医表现得十分专业，可是狼崽还是不放心：“那他怎么还没醒？”

　　“他没戴头盔。”兽医指指邹云脑袋上的那道沟说，“应该是脑震荡。”

　　甭说在脑袋上挖出一道沟，就算子弹只在脑袋附近飞过去，人也会觉得晕一下。不过引起昏迷的应该是那个青紫的大包，兽医觉得应该是一颗跳弹在反复跳动后正好击中了邹云的额头。

　　幸亏是跳弹，不然被军用子弹直接命中，邹云的半个颅骨都会被掀开。

　　狼崽终于稍稍放心，心有余悸地说：“没事就好，他妈的，差点要了命。”他在心里暗下决心，今后再有保护人的任务，打死也不能傻呵呵地一个人接。

　　兽医瞥了狼崽一眼没说话，接通了叶飞的通讯：“头儿，邹云受了点伤。”

　　“伤势如何？”叶飞一听兽医的语气就知道邹云没什么大事，不过还是关心地问了一句。

　　“没什么大事，可能会破像。”兽医轻松地说。

　　对普通人来说，脸上的伤疤意味着不堪回首的过去，可是对军人而言，任何一道伤疤都象征着荣誉——一个脸上带着狰狞伤疤的普通人走在街来，肯定会引来无数好奇以及惊惧的目光，尽管这道伤疤很可能来自于车祸或者其它意外，可大多数人仍会固执地猜测伤疤是在打架斗殴中留下的印记。

　　而一个身穿笔挺军装的军人呢？人们则会猜测这道伤疤来自于一次危险的任务，或者其它的正面原因。

　　“我知道了，马上带着他撤到动力区，给我牢牢地钉在动力区。”叶飞说。

　　“明白，马上执行。”兽医立即招呼战士们撤离。

　　跃进二十三层的两名队员恰好在这个时候发现二十四层又出现了大批佣兵移动的信号，他们俩立即跳了下来，另一位携带了地雷的队员向甲板破洞里发射了几枚胳膊粗的布雷火箭，火箭飞到上面两层甲板后弹头裂开，硬币大小的微型反步兵地雷在空中散开，瞬间布满了破洞附近的各个角落。

　　这个时代的地雷已经脱离了传统的概念，所谓的地雷基本上不必埋入地下。

　　佣兵们完全可以绕过雷区直接进入二十二层甲板，地雷起到的阻碍作用不大，不过佣兵们敢堵截落单的突击队员，并不代表他们也敢阻击一支完整的战斗分队！

　　凭借人数的优势有可能干掉落单的突击队员，但没有十倍以上的优势和大威力武器，根本不可能击败一支战斗分队。

　　阻击狼崽的塞西尔佣兵满打满算不过四百多人，刚刚这一仗直接让塞西尔损失了近百人，若是再打下去，全军覆没也不是没有可能，尽管暴跳如雷，塞尔西还是理智地撤回了自家的人马。

　　对佣兵来说人手就是实力，一下子损失这么多人，佣兵头子塞西尔有一种撞墙的冲动。

　　“嘿，塞西尔，我说过，你不可能成功的，还是过来跟我一起干吧。”幸灾乐祸的迪克不失时机地向塞西尔递上了橄榄枝。

　　“休想！”塞西尔愤怒地咆哮，恨不得一枪崩了看热闹的迪克。

　　不过这里虽然是塞西尔的大本营，迪克带来的二十几个全副武装的佣兵也不是吃素的，而且迪克的死党乔伊斯并未出现，一旦迪克有个三长两短，乔伊斯马上就会带齐人手杀过来。

　　只剩下三百人的塞西尔根本不可能打败拥有六百多个壮年佣兵的乔伊斯。

　　迪克仿佛什么也没听到一样伸出胡萝卜一样的小拇指挖了挖耳朵：“这么激动干什么？有话好好说不行吗？”

　　“我跟你没什么可说的，请你马上消失在我眼前！”塞西尔看都不愿意多看迪克一眼。

　　两个人都是佣兵界打滚二十多年的老油条，有过合作也有过龌龊，几年前迪克截了塞西尔一笔生意，令塞西尔损失了上百万的佣金，两个人从此成了冤家。

　　天军开始面向全世界招募兵员，两个颠沛半生的佣兵同时动了心——加入中国天军，战斗几年之后如果还有命在，至少还能谋求一个稳定的后半生，而不是不明不白地死在战场上，光是这一条，就足够所有为钱卖命的佣兵们动心的。

　　只是他们俩都没想到对方也会报名，如果不是军方的强力弹压，没准俩人在训练营就会分出个生死。

　　可惜无论迪克还是塞西尔，都没想到会被困在格利泽581这个连鸟屎都找不到一砣的鬼地方，加入天军时对未来的憧憬全部化为了泡影。

　　假如一切重新来过，假如他们知道天鹰号会支援格利泽581，那么一切都会同，可是现在说什么都晚了，即使投降，等待他们的也只有枪决这个唯一的下场。

　　“消失？”迪克冷笑，“塞西尔，现在你我是一根绳上的蚂蚱，谁的手上都没少沾中国人的血。突击队不是那么好对付的，合则两利分则两害，你想找死我管不着，但是我不能让好几百个人跟着你一起送死。”

　　挑拔的话就像一颗即将发芽的种子，种到人的心里之后便会在不知不觉间成长壮大。

　　“放屁！”塞西尔怒不可遏，“跟着你就能活？”

　　“至少我有完善的计划，不会像你一样明知送死还派人阻击突击队。”迪克恶毒地说。

　　塞西尔的手下一阵骚动，迪克暗暗冷笑，塞西尔就是个蠢笨的莽夫，真不知道他是怎么在残酷的佣兵界活下来的。

　　感觉火候差不多了，迪克又给自己加了一颗重重的砝码，他露出得意洋洋的表情：“塞西尔，不瞒你说，我已经说服了乔安娜，她决定和我合作。嘿嘿，你还是好好考虑考虑吧，如果你拒绝的话，就是我和乔安娜共同的敌人……喔，对了，还有那些突击队，你觉得他们会放过你吗？塞西尔。”

　　塞西尔阴沉着脸不说话，他已经发现了手下的异动，如果再拒绝迪克的提议，说不定迪克一走，他的手下就会悄悄地离开这里投奔迪克。

　　必须把主动权拿回来！

　　想到这儿塞西尔轻蔑地嗤笑：“你太自以为是了迪克，别人不了解你，我还能不了解吗？你就是个睚眦必报的小人，我的人之前没投奔你，如果现在投到你的手下，你还不想怎么收拾就怎么收拾？你当我的人都是笨蛋呢？”

　　塞西尔看似蠢笨，实际上粗中有细，若非如此他早就烂得骨头都脆了，岂能全手全脚地活到今天？

　　迪克哈哈大笑：“塞西尔，你这些话的水平实在不怎么样，我是不是小人，大伙心里有数。”他嘴上说得漂亮，心却往下一沉。

　　这几句话绝对不是没有用，即使之前有人动了离开塞西尔的心思，现在多半也不会选择投入迪克的队伍。

　　佣兵绝不会轻易相信陌生人，特别是其他的佣兵和雇主，死心眼儿的佣兵没有不被人当枪使的——佣兵的心思都活泛得很，一个固执己见的队友，很可能因为在战斗的时候发脾气导致全队人死于非命。

　　“公道自在人心。”这句话从杀人如麻的佣兵头子塞西尔嘴里说出来实在是令人意外。

　　迪克没有时间再浪费唇舌纠缠下去，直接下了最后通牒：“咱们还是别浪费时间了，合作或者对抗，你自己选择。”他已经开始盘算如何才能击溃塞西尔的人马，以最小的代价收编剩余的人员了。

　　“突击队是我们共同的敌人，我为什么选择对抗？”塞西尔露出老奸巨滑的笑容，“我选择合作，但不是跟你合并，明白吗？”

　　两人间的仇怨不少，但是在共同的利益驱使之下，仍然拥有足够的合作基础，最起码在来自突击队的压力消失之前，两人的合作不会出问题。

　　双方都杀害过上级军官，根本不可能向突击队投降。

　　迪克顿时为之愕然，失笑道：“好吧，狡猾的塞西尔，我同意合作。”这个结果虽然不如合并那么完美，但也并非不可接受。

　　“很好。”塞西尔满意地点点头，“那么，是不是能说说你的计划了，迪克。”

　　两个人都明白，这句话潜在的意思是有限度地交出指挥权。

　　尽管在名义上两人地位相同，可佣兵的地位是由手中的实力决定的，塞西尔的实力只有迪克的一半儿，注定了他比迪克矮上一头。

　　不过究竟是不是执行迪克的计划，还要看计划本身是否有执行的价值。

　　迪克扫了一眼仓库里那些歪歪扭扭的佣兵：“在这儿说吗？”

　　“当然！”塞西尔回答，“都是自己人，没有什么不能说的。”

　　拉拢人心是一位领导者必备的能力。

　　“那好，听你的。”迪克从善如流，“我的计划是这样的……”

　　几分钟后，踌躇满志的迪克带着手下离开了塞西尔的地盘儿，留下一脸若有所思的塞西尔。

　　此时的叶飞已经带着两个分队撤出了仓储区，但仍然停留在仓储区边缘。

　　两个分队分别守在通道的两侧，队员们轮番休息，加派双岗的哨兵警惕异常。

　　突然雷达上出现一个黄色的亮点儿，哨兵立即端起了步枪。

　　战士们知道黄色光点来自于军方发给佣兵的个人终端，一些佣兵也知道个人终端拥有定位能力，可是在战舰里，个人终端意味着权限。

　　战舰这种地方到处都是限行区，没有相应的权限寸步难行。佣兵的权限虽然不高，但足以在舰内的大部分空间自由活动。

　　那些美国人虽然进了镜湖号残骸，但是没有个人终端，只能像软禁一样呆在佣兵指定的区域，一步都甭想迈出来。

　　因此佣兵们明知个人终端会暴露自己的位置，也不能将个人终端摘下来扔掉，否则就只有困死的份儿。

　　“嘿，别开枪，我没带武器！”佣兵还没拐入通道就高声喊道，“我出来了，别开枪！”

　　通道尽头拐出一个高举双手的小胡子佣兵，用很慢的动作一点点走过来。

　　“不许动，就站在那儿！”哨兵大声命令，接着马上把情况上报。

　　接到消息的叶飞直接命令道：“问问他的来意。”

　　“是！”哨兵的眼睛始终瞄准佣兵，“你是干什么的？”

　　佣兵嘿嘿一笑，露出两排雪白的牙齿：“我代表所有的佣兵来这里和你们谈判。”


第466章 双管齐下

　　谈判？

　　这两个字就像火种一般点燃了叶飞满肚子的炸药：“跟叛徒有什么好谈的，干掉他。”

　　“是！”哨兵李瑞立即端平枪口下垂的步枪，清晰的准星恰好卡在照门正中，将模糊的佣兵套在觇孔之内。

　　突击队员的步枪与装甲相连，枪口指向哪里，面罩显示器上的十字准星就瞄准哪里，因而步枪上没有光学瞄准具，只有简单实用的机械瞄准具。

　　越是简单的东西就越可靠，也许在绝大多数队员的经历中都没出现过瞄准设备损坏的意外，可是一旦运气不好遭遇小概率事件，备用的机械瞄准具至少能够满足最基本的瞄准需要。

　　所以突击队员不仅熟悉高科技的同步光学瞄准，同样熟悉简单实用的机械瞄准方式，至于究竟使用哪种方式瞄准，就要看具体的情况和队员们的个人习惯了。

　　李瑞是个一有机会就使用机械瞄准具的战士。

　　瞄准佣兵的李瑞食指扣在扳机上即将压下，有意瞄准无意击发，敌人的生命已经进入最后的倒计时。

　　突击队员个个都是从你死我活的战场上走下来的硬汉，没有那种死抱着规矩不放的教条软蛋，甭说这个佣兵还不是俘虏，就算当了俘虏，该弄死的时候也不会有任何人说半个不字。

　　况且战士们刚刚还目睹了佣兵杀戮己方人员的现场，早就激起了战士们的血性，要不是李瑞的觉悟够高，恐怕佣兵一冒头就得挨枪子儿。

　　常年游走于死亡边缘的佣兵突然毫无来由地打了个寒战，他下意识地扑倒在地，大吼道：“你们的人在我们手上，你们的人在我们手上——”

　　李瑞已经扣实了扳机，差一点就击发子弹，听到这句话立即松开手指：“舰长，佣兵说有咱们的人被他们抓住！”

　　“什么？”叶飞听了这句话再也淡定不住了，“把他扒光了带过来。”

　　“是！”李瑞干脆地一摆枪口，“衣服脱光了扔一边儿。”

　　佣兵长出一口气，知道自己的小命保住了，赶紧爬起来脱衣服。

　　“动作慢一点儿！”李瑞有意无意地瞄准佣兵，令佣兵的头皮一阵阵地炸毛，连忙放轻了动作。

　　李瑞这样做绝不是为了折腾佣兵，而是必要的安全措施，防止佣兵的身上藏有炸药或者其它危险品玩自杀式人体炸弹。

　　佣兵连连点头，绣花一样慢慢地脱光了身上的衣服，只剩一条裤衩时高高举起双手。

　　李瑞枪口一摆：“裤衩也脱掉！”

　　“兄弟，给我留一件吧，就一件！”佣兵哀婉地恳求道。

　　“脱！”李瑞毫不犹豫地举起了枪。

　　把炸药藏在裤档里算什么？吞进肚子里玩人体炸弹的也不是没有过。

　　“好好，我脱，我脱还不行吗！”佣兵根本没有选择的余地，只能妥协，脱下了最后一件遮体之物。

　　“举起手来，举高，转身，慢慢的。”李瑞仍然不放心，仔细地检查了一遍，确定佣兵身上什么也没有之后才冲着另一个哨兵武英博使个眼色：“掩护我！”

　　“放心吧。”武英博瞄准佣兵的动作始终不曾放松。

　　李瑞小步挪到佣兵身前，摸了摸佣兵乱糟糟的头发，确定没有异常后冲武英博打了个安全的手势，一把扯过佣兵的裤子，双手一错撕成一个巴掌宽的布条。

　　“我的裤子……”佣兵绝望地哀号，“我的上帝，你太野蛮了。”

　　“看不出你还信教。”李瑞一脚将佣兵死死地踩在地上，用撕开的裤子将他的胳膊紧紧地反绑在身后。

　　李瑞的动作有点重，佣兵的下巴重重地磕在地面上，四颗门牙活动了叁，胸口像压了一块大石头般几乎无法呼吸。

　　“姓名！”李瑞一只手便提起了五花大绑的佣兵。

　　“杰克，杰克？斯派洛”佣兵努力转动肩膀，试图让自己反剪的双臂舒服一点儿，可是李瑞绑得十分结实，杰克的努力毫无作用。

　　“走吧杰克，你现在有谈判的资格了。”李瑞不轻不重地推了杰克一把。

　　李瑞总觉得斯派洛这个名字十分耳熟，就是想不起来到底在哪儿听过。

　　杰克踉踉跄跄地抢了几步，险些摔了个狗吃屎，回头看看李瑞，咧咧嘴没说话，顺从地往前走。长满黑色长毛的大脚丫子走起路来寂静无声，很有那么点人猿泰山的感觉。

　　两人走到武英博身边，正好等得不耐烦的叶飞走了过来：“这个就是来谈判的？”

　　“是，他叫杰克，杰克？斯派洛。”李瑞说。

　　叶飞听见这个名字就觉得一阵牙疼：“这么传奇的名字？肯定是个假名。杰克，我说得对吗？”

　　杰克耸耸肩一副无奈的模样：“我就是个传话的小角色，就算你们打死我这个炮灰，用不了多久他们还会派出另外一个倒霉蛋儿，我叫什么很重要吗？”

　　叶飞哑然失笑：“有什么话就直说吧杰克，你最好别让我太失望。”

　　“我只是个传声筒。”杰克再次强调自己无关紧要的身份，“迪克让我来传句话，说你们的人在他的手上……”

　　“迪克是谁？”

　　“我们的头儿。”杰克想也不想地回答。

　　“你觉得我会相信吗？”叶飞不耐烦地挑了挑眉毛。

　　他觉得迪克这个见不得光的家伙玷污了“头儿”这个词。

　　杰克顿时语塞，好一会儿才捋顺了舌头：“你必须相信，因为这是事实。”

　　“证据呢？我还说迪克的爹妈都在我手里呢，你信吗？”叶飞微微眯起的眼睛里闪着危险的光。

　　杰克扯了扯脸上的肌肉，露出个比哭还难看的笑：“这个笑话一点也不好笑。”

　　“给我证据，否则死。”叶飞的眼里散发着无情的冷光，如同数九寒天中的寒潮。

　　杰克的表情当即僵在脸上，勉强干笑了两声说了个通讯频率：“迪克在这个频率等着你，跟他联系一下，你就知道是真是假了。”杀气这种虚无缥缈的东西只存在于幻想之中，但杰克看得出叶飞绝对不是开玩笑，要是他再不拿出点干货，估计小命就得遭殃。

　　可是他到这里最重要的就是把通讯频率告诉这帮突击队员，没说之前还有命在，说完了是死是活就得看这帮人的心情——对佣兵而言，突击队这个强大的兵种几乎可以跟死神划上等号，若不是当初做得太绝没留下后路，只怕叶飞带着队伍一出现，所有的佣兵就一股脑地投降了。

　　叶飞摆摆手：“把他带下去看好。”

　　紧张的杰克顿时长出了一口气，至少暂时不会有性命之危。

　　“舰长，您觉得他的话能相信吗？”池永志小心翼翼地问。

　　“是不是真的，试试就知道了。”叶飞目送杰克消失在通道的另一头，突然没头没脑地问道，“外面还没有消息吗？”

　　“没有！”池永志回答得飞快。

　　“已经离开半个多小时了，应该有回音了才对。”叶飞似乎在提问，又像自言自语。

　　“要不要再派人催一催？”池永志问。

　　镜湖号内部的无线电通讯还能勉强使用，若是想直接和外界通讯干脆就是做梦，除非接到命令的部队进入残骸之内，否则根本不可能建立直接联系。

　　“不用了。”叶飞摇了摇头说，“咱们就剩下这几个人，不能再分散力量……咱们再等等。”

　　“还等？那佣兵那边怎么办？”

　　“还能怎么办，先晾他们一会儿再说。”叶飞阴险地嘿嘿笑，“他说谈判就谈判？他以为他是联合国秘书长啊？”

　　“啊？”池永志怎么也想不到叶飞竟然一副半点也不着急的模样，顿时有点懵，“舰长，要是他们真的抓了咱们的人呢？”

　　“抓就抓了，还能怎么样？”叶飞无奈地瞪了这个年轻的中队长一眼，“又不是第一天落到佣兵手里，运气不好的早死光了，剩下这几个会因为这一会儿的工夫丧命吗？”

　　叶飞心里绝不像表面上这样轻松，按邹云的说法，落到佣兵手里的人都死了。如果杰克说的是真的，那么佣兵凭什么留下这些人的命？

　　只有两个字：利益！

　　除此之外再没有其它任何解释，可是这些人能给佣兵什么样的利益，才能让佣兵留下他们的命呢？

　　哪怕是军人，也不是所有军人都有一颗坚强的心，在生命受到威胁的情况下，做出违心的选择不是什么奇怪的事。

　　叶飞不愿意再想下去，更不愿意把自己的战友想得那么阴暗，可现实由不得他犯理想主义的毛病。

　　时间静静地流逝，叶飞的情绪也越来越胶着，但他不能让自己的情绪影响到其他战士，只能强装镇定，在焦急中默默地等待。

　　二十多分钟之后，联络援军的战士离开近一个小时之后，通讯中终于传来了好消息：“呼叫一号，我们找到了团长，团长正在按计划潜入。”

　　“太好了！”叶飞腾地跳了起来，“池永志，带一班进入二十四层甲板，做出向舰桥突击的姿态，注意，你的任务是佯攻，尽可能地牵制敌人。二班跟我来！”

　　“是，一班跟我来！”池永志雷厉风行，带着一班钻进了通道。

　　叶飞踌躇满志地走到杰克身前，居高临下地嘿嘿一笑：“斯派洛，委屈你一下。”说完一挥手，两个战士立即将杰克缠成了木乃伊，之后扔进附近的一间小仓库里。

　　杰克差点哭出来，他之前还希望佣兵获胜，现在直接开始祈祷佣兵失败，也不知道听到祈祷的神明来不来得及更正这个失误——镜湖号的残骸这么大，随便找个地方扔个大活人，不比大海捞针好找到哪儿去，若是佣兵赶走了突击队，又没人知道他在这儿，非活生生的憋死渴死饿死不可。

　　只有突击队战胜了佣兵他才有一线生机，这种为敌人担惊受怕的感觉等闲绝对感觉不到。

　　此时此刻，悔得肠子都断掉的杰克发誓此次若能逃出升天，就再也不干佣兵这一行。

　　叶飞没心思关心杰克这种翻不起浪花的小人物，他带着一个班的队员沿着二十二层向舰桥方向推进，一路上遇到佣兵一律火力压制，以最快的速度通过再说。

　　突击队的动向通过各种方式汇集到迪克的大本营，迪克怒不可遏：“该死的，我就知道他靠不住！沃尔森，最快的速度，给我截住他们！”

　　“迪克，我们不是突击队的对手，把人派出去就是送死。”沃尔森为难地说。

　　“他们的目标是舰桥，舰桥懂不懂？”迪克大吼，“你打不过他们，不会炸掉通道吗？”

　　舰桥是战舰的大脑，控制了舰桥，就等于控制了战舰。

　　佣兵们不是不想控制舰桥，但是他们拥有的权限都太低了，一旦靠近舰桥，就会遭到自动防御系统无情的收割。

　　沃尔森眼睛一亮：“喔喔，这是个好主意！”他立即叫上几十个佣兵，带上足够的炸药离开仓库。

　　在叶飞展开佯攻的同时，接到命令的黑熊带着两个的突击队员悄悄飞到镜湖号的断面附近，战士们分散到各个角落，很快便有一名战士发现了一条能够通行的通道。

　　黑熊马上命令战士准备开启通道，并立即开始收拢部队。

　　来自于不同单位的十四名战士迅速抵达集结坐标，黑熊沉着地命令道：“全体，准备战斗——开门！”

　　负责开门的战士在气密门附近的残破的舱壁上一按，气密门立即缓缓升起，刚刚开启一道不足一米的缝，黑熊便第一个飞进了门里。

　　其他人不甘落后，一个接一个地钻进去，气密门升到顶端之后又自动落下，将通道最外层封死，之后充气声渐渐响了起来，内层的另一扇气密门随之打开。

　　黑熊一眼看到舱壁上的位置图：“这儿离舰桥有多远？”

　　“报告，十四层甲板，垂直距离一百二十米。”一名战士回答道。

　　战舰的断裂面原本就十分接近舰桥，远不似叶飞那样在舰尾进入那样远。

　　“兄弟们，不管遇上什么，都给我用最强的火力压制住，用最快的速度通过，抢占舰桥就是胜利，出发！”

　　“战无不胜！”战士们像出笼的猛虎一样冲向战舰深处，密集的脚步声如同急促的鼓点一般振奋人心。

　　“一号一号，我是黑熊，我部正在向舰桥突进！”黑熊一边跑一边联系叶飞。

　　“好！”叶飞大喜过望，“加快速度，我这边正在想办法牵制敌人，千万别给敌人任何机会。”

　　“放心吧，你还不知道我？”黑熊突然来了个急刹车，“全体注意，凿开甲板，用最快的速度抢占舰桥！”

　　黑熊的命令与兽医的做法惊人的相似，不愧是一个分队出来的战友。

　　战士们立即行动起来，不过短短的三分钟，以黑熊为首的两个分队便成功地抢占舰桥——黑熊的权限足以关闭舰桥的防御系统，哪怕佣兵派人拦截，也根本不可能挡住黑熊的突进。

　　“一号一号，我部已占领舰桥！”黑熊第一时间报告最新的信息。

　　“太好了。”叶飞一拳砸在掌心，“黑熊，马上用舰内监控系统查找佣兵的位置，池永志，立即撤下来。”

　　说完叶飞马上带着自己身边的分队后撤——眼前已经是第四个被佣兵炸毁的通道了，他想不撤也不行。

　　池永志搞不懂叶飞葫芦里卖的什么药，但他忠实地执行了叶飞的命令。

　　黑熊则笑得很开心，几个突击队员坐在仍然能够正常使用的操控台前，飞快地进行检索，并很快有了目标。

　　“一号，佣兵分成四个地方，你要哪一个？”

　　叶飞一愣，想了想说：“全部派人监视，注意哪个有异常变化，还有，留意一下，是不是自己人落到佣兵手里。”说完他将电台调到了杰克给出的频率，“谁在这个频率上，回话。”

　　焦急等待的迪克一直守在电台边，听到叶飞的呼叫登时喜出望外，兴奋地振臂：“成功了！快快快！”

　　十几个早就等得不耐烦的佣兵马上把十几个穿着军装的俘虏押出来，掼在地上扭扭曲曲地排成一行，每个人身后都站着一个蒙面的佣兵，用黑洞洞地枪口指着玩偶般毫无反抗之力的俘虏。

　　沃尔森冲迪克竖起拇指，示意准备完毕，迪克整理整理衣服，装出一副悠然自得的模样大咧咧地坐下：“可以了。”

　　沃尔森马上会意地接通了通讯，迪克露出自以为阳光的笑容，很随意地打了声招呼：“你好，尊敬的指挥官阁下，我是迪克，你的对手。”

　　“我不觉得你有资格成为我的对手。”叶飞的第一句话就成功地激怒了迪克，“我杀过成千上万的外骨人，你干过什么？像你这种自相残杀的垃圾比外骨人还不如，提鞋都嫌指头粗。”

　　谈判最重要的一点就是不能让对手牵着鼻子走，参加过人类与外骨人谈判的叶飞深深地懂得这一点，所以一开口就打破了迪克的节奏，成功地激怒这个阴险的佣兵头子。


第467章 黑暗突进

　　迪克脸上的笑容瞬间换扭曲：“指挥官，你以为你赢定了吗？看看他们！”他的手一挥，镜头立即转向一旁的俘虏，“看到了没有，这些都是你们的人，如果你不在乎他们的命，我想我更没有必要在乎。”

　　迪克阴笑的脸颊满是阴晦，偏偏还刻意做出一副满不在乎兼玩世不恭的模样，看上去就像一个蹩脚的九流龙套。

　　叶飞差一点笑出声，好不容易才憋住笑意，一副流里流气的样子反问：“你觉得我需要在乎他们的命吗？”想当年他也是几条街上横着走的人物，虽然这些年稳重了很多，但年少轻狂的模样重新捡起来毫无困难。

　　“为什么不呢？”迪克信心十足，伸手捉住一个女俘虏的下巴，猥琐地凑到她素面朝天的脸蛋上嗅了嗅，“啧啧，看你们的指挥官多么的冷血？你还是自我介绍一下，给我们的指挥官一点提醒吧。”

　　迪克熊掌一样的大手包住女俘虏的大半边脸颊，她极力躲避迪克恶心的大嘴，可是比力气，她又怎么可能是迪克的对手？

　　其他的俘虏麻木不仁地毫无表情，似乎对眼前的一切都认命了——迪克押到镜头前的俘虏一共十三个，只有两个是男性，其他全部是女俘虏。

　　俘虏们的表现令叶飞的心猛地一沉，可以想象她们遭遇了什么样的折磨，这个念头一出现，就像一把燎原的大火般在他的心里烈烈燃烧。

　　他强忍怒火，悄悄朝身边的战士打了个手势，战士立即会意地联系黑熊：“呼叫团长，呼叫团长，一号要求确认进度！”

　　“回复一号，确认佣兵位于仓储区三十一层甲板，三七九号仓库。”黑熊沉声报告，“我刚查过舰桥资料，那个地方是镜湖号的武器存放区，三七九号仓库是核弹头储备库，截止镜湖号沉没为止，仓库里还有二百六十枚核弹库存。”

　　叶飞心里咯噔一下差点停跳，佣兵居然把核弹仓库当成老窝，是特意？还是偶然？

　　他立即屏蔽掉自己与迪克间的通话，在公共频道中命令道：“池永志，马上率队赶往三七九号仓库，记住，不要打草惊蛇，越隐蔽越好；黑熊，抽一个分队执行同样的命令。还有，从现在开始提供技术支持，为突击的队伍找一条避开佣兵的路线！”

　　叶飞说话时十分地小心，尽可能地用最小的唇部运动，此时的迪克若是注意看叶飞的头像，就会发现叶飞的嘴唇正在蠕动，可惜他对俘虏的恐惧有着异常的嗜好，恰好在观赏俘虏脸上惊惧的表情，错过了这重要的一幕。

　　叶飞也是看迪克没注意自己才插空发布命令，否则他宁肯将行动推迟，也不会冒不必要的风险。

　　通讯中传来池永志和黑熊下达出发命令的声音，战士们立即行动起来，不断按照舰桥的指挥改变行军路线。

　　补给舰不是主力战舰，这种战舰的特点是舰体大，配备的人员少。别看佣兵加起来也有上千人，但是撒到这么大的残骸里，密度小得可怜，顶多封锁主要通道，根本不可能封锁所有的岔路。

　　而且为了防止敌人攻占战舰，舰内还预留了一些隐藏的封闭通道，这个时候正好派上用场。

　　邹云等人被困动力区，完全是因为一时大意被佣兵咬住了尾巴始终没能甩掉，被佣兵堵上了门。

　　叶飞下达命令的同时也没耽误听佣兵一方的动静，那个女俘虏在迪克恶狠狠地威胁下双眼泛红，最终屈从于迪克的淫威低声说了一句话。

　　“你给我大点声，属蚊子的么？”迪克很不满意地抡起胳膊就给了女俘虏一个大巴掌，女俘虏的右脸以肉眼可见的速度肿成了肉馒头，一丝鲜血从她的嘴角流出来。

　　若不是迪克为了让她说话特意降低了手劲，这一下就能打掉她半嘴的牙齿。

　　“我是黎琬，嫩江号舵手。”黎琬死死地咬住银牙，用尽全身的力气才忍住眼泪。

　　她是个军人，但更是个女人，这些天已经受了太多的委屈，她已经记不清自己在背地里偷偷地哭过多少次，可她始终紧守底线，决不让自己的软弱暴露在敌人面前。

　　如果俘虏她的不是乔安娜手下的女佣兵，恐怕她早就被无恶不作的佣兵欺凌至死了。

　　迪克哈哈大笑：“不错，这个音量很好。指挥官，你听到了没有，我想你应该有办法证明她的身份，对吧？”

　　叶飞的半边脸挡在黑暗的阴影中，强压怒火一字一句地说：“我需要时间和上级联系。”

　　“上级？”迪克一愣，突然有种全力挥出一拳却打在空处的感觉，“难道你不是指挥官？”

　　“我是指挥官，但我指挥的只有一个分队。”叶飞瞪眼说瞎话，脸不红气不喘。

　　迪克的脸色像开了染坊一般精彩，一阵青一阵红，然后又一阵黑一阵白，恶狠狠地咬牙切齿：“你他妈的玩我是吧，你屁都不是的分队长有什么资格跟我谈判，马上给我联系你的上级，我要和他直接通话！”

　　一旁始终未出一言看热闹的塞西尔看到迪克那副老婆偷人般的表情，顿时心头大乐，偷偷地暗爽于心。

　　你也有今天？

　　离塞西尔不远的佣兵头子乔安娜则是眉头一皱，觉得迪克的表现太拙劣，不管怎么样，也不该如此地怒形于色，不由地开始怀疑自己与迪克合作是不是个错误。

　　乔安娜身材高挑体形健美，肌肉结实有力又不过分凸起，S型的身材异常火辣，单看身材足以勾起绝大多数男人的征服欲。

　　不过看到她的相貌，这些不必要的征服欲马上就会烟消云散——乔安娜的长相还算靓丽起码能打八十分，但一道即将痊愈的伤疤横贯她的左脸，险些令左眼失明，更在平凡中增添了几分狰狞。

　　熟悉这个女人的佣兵都知道她是个惹不起的角色，她在舰上的佣兵中有个顶顶有名的外号：疤面蜘蛛。

　　乔安娜原本的外号唤作冷面蜘蛛，但是在半个多月前的浩劫里有五个不长眼的佣兵想打她的主意，结果被她一个人全部宰了个干净，脸上这道伤疤就是那一战留下的纪念。

　　对此乔安娜表面上并不在乎，但背后是不是表里如一始终被佣兵们不断地猜测。也正是因为差点被侵犯的经历让乔安娜怒火中烧，出手格毙了二十多个侵犯女俘虏的男佣兵。

　　不过乔安娜也没什么好心，完全是为了民泄破相带来的怒火。

　　黎琬就是被她从男佣兵手里救出来的，若不是当初乔安娜的爆发，迪克顶多能押出两个刚刚俘虏不久的男俘虏。

　　“不可能，进入残骸之后，我们就和外面失去了联络。”叶飞继续忽悠迪克，但这句话绝对是真的。

　　迪克突然恢复了镇定，一阵冷笑：“我知道你们至少进来了三个分队，这么多人，怎么可能只派一个分队长指挥？你们的中队长呢？让他跟我通话！”在第三舰队呆了这么久，突击队的编制根本瞒不住迪克。

　　“中队长没进来，只有几个分队长。”叶飞一点也不卡壳地说，“你有什么话就跟我说吧，一会儿我派人出去联系上级。”

　　叶飞觉得迪克的情绪不大稳定，这个时候还是不要继续刺激他，免得这帮亡命徒狗急跳墙。

　　“也好。”迪克一时之间也想不出什么办法，只能同意叶飞的建议，而且还不愿意在塞西尔和乔安娜面前丢了面子，一副我很给你面子的架势，“就按我的要求说，请你记住，我的耐心是有限的。”

　　说着迪克就要关闭通讯。

　　“等等！”叶飞惊愕地阻止迪克，“你要求什么了？”

　　迪克一阵愕然：“什么？斯派洛没告诉你我的条件吗？”

　　迪克人在俘虏那儿，想关闭通讯必须走几步，就是这几步的距离给了叶飞阻止的机会，否则不管叶飞如何叫喊，迪克都会直接关闭通讯，以显示自己的强势。

　　“他当然没说，要不然我还需要和你联系吗？”叶飞理所当然地说。

　　“该死的斯派洛！”迪克一阵夹杂着母语的胡乱咒骂，“我的要求很简单，给我们一艘飞船，我们要离开这个鬼地方，回地球去。”

　　“那不可能。”叶飞想了不想地拒绝，“最起码，手上有人命的都要留下来。”

　　他根本不可能向佣兵提供飞船，不过他现在需要的尽可能地拖延时间，完全拒绝只会激怒迪克，想方设法讲条件，给佣兵们一线希望才有继续谈下去的可能。

　　迪克又露出招牌式的阴笑：“这个世界上没什么事绝对不可能。”他冲着镜头比划了一下手指，原本对准俘虏的镜头立即调转方向，指向一堆整齐地摞在一起的金属箱，箱子正面的电离辐射标志清晰可见。

　　自谈判以来，叶飞的表情第一次真正地凝重起来：“你什么意思？”箱子的式样他很熟悉，黄色的辐射标志更是人尽皆知。毫无疑问，箱子里装的是核弹头。

　　“没什么意思。”迪克此时居然笑得很阳光，“我这里有很多核弹，相信你不愿意看到它们一起爆炸。你们这些突击队员的命、动力区那些乌龟的命还有那些美国人的命都在我的手上，只要我愿意，随时能顶着中国天军的名义把那些美国人弄死，然后无意中放过几个幸运儿。”

　　叶飞险些为之绝倒，用美国人威胁中国人？这是何等奇葩的威胁？可是他很快就笑不出来了。

　　迪克敢这样说，无意间透露出不少信息。

　　照他的说法，美国人很可能根本不知道佣兵反叛并实际控制了战舰残骸，他们以为镜湖号残骸仍在中国人的控制之下，之所以将他们集中关押在一起，是中方出于保密的需要。

　　若是迪克真的杀掉大部分美国人，再想办法放掉另一些，只要有一个成功地回到地球，就会把屠杀盟友的黑锅结结实实地扣在中国天军的头上。

　　美国星际舰队距离占据了鲁坦726—8和天仓五，目前的实际位置不详，但距离格利泽581绝对不会太远！

　　如此一来，一场简单的叛乱就会演变成复杂的国际事件。

　　在外骨人的压力下，中美双方肯定不会翻脸，但是双方暗中的较量从未中止过，一旦消息传回地球，说不定会引发双方大规模的暗战，还会引起不明真像的各方势力众口一词的谴责。

　　尽管叶飞对政治没什么研究，可是他很清楚政治这种东西从来都是屁股决定脑袋，无论什么事情一旦与政治挂勾，最后都会脱离简单的是与非，变成不问对错只问立场的争执。

　　人怕出名猪怕壮，世界第一也不是那么好当的。

　　“想明白了没有？”迪克得意洋洋地哈哈大笑，“想不明白，就赶紧联系你的上级吧，我给你足够的时间。”

　　说完迪克切断了通讯。

　　塞西尔直到这时才知道迪克的计划，可他根本想不通其中的意义，更不明白突击队凭什么提供飞船让他们这些血债累累的家伙离开。

　　但是为了不在迪克面前落面子，塞西尔硬是忍住不肯问，而是颇有深意地看了乔安娜一眼。

　　乔安娜对塞西尔的眼色视而不见，淡然地说：“不错的计划，我还有事，我要回去了，人还给我。”

　　“如你所愿。”已经证明自己手上有人质的迪克十分痛快地答应了乔安娜的要求。

　　乔安娜带着手下押着十一个女俘虏离开，塞西尔不动声色地跟在乔安娜身后离开。

　　目送两队人离开，迪克的狗腿子沃尔森目露凶光：“臭娘们儿！迪克，你就这么放过他们？”

　　“为什么不呢？”迪克笑得很开心，“他们还有用。”

　　“真不知道你脑子里到底想什么。”沃尔森摇头晃脑地躺在几个箱子拼成的床上，仿佛身下的箱子里装的不是致命的氢弹。

　　通讯切断后叶飞一直沉着脸，好一会儿才长出一口气：“黑熊，他们到哪儿了？”

　　“池永志的分队还有两层甲板，我这边派出的人还有七层甲板，三七九仓库附近的佣兵很多，距离目标越近暴露的几率就越高。”一直指挥队伍接近三七九仓库的黑熊说。

　　“没时间了，加快速度，落单的佣兵一律无声解决。”叶飞说。

　　“明白。”黑熊立即将命令转达给两个分队，并重新策划了剩余的前进路线。

　　时间一分一秒地过去，叶飞焦急地等待，七分四十秒后，池永志率队抵达三七九仓库附近：“报告一号，我部抵达指定位置！”

　　“好，潜伏起来等待命令，随时准备进攻。”

　　“是！”池永志轻声重复命令，“潜伏待命，随时准备进攻。”

　　又等了五分钟，黑熊也上报了队伍抵达任务位置消息。

　　“好！”叶飞一拳砸在掌心，不厌其烦地将行动计划讲述一遍，“成败在些一举，突击行动由池永志统一指挥，任务都明确没有？”

　　“明确！”

　　“好，行动开始！”

　　“突击队员，解除外挂武器模块，检查弹药，开启夜视仪，准备战斗！”临时指挥员池永志下达第一个命令。

　　外挂武器威力巨大，但不适合眼前的环境，带在身上还不如暂时放在一旁，让战士们轻装上阵——对付佣兵，步枪都有点多余，手枪足够了。

　　黑熊大声吼道：“各单位听我指令，准备关闭照明系统预备——好！”

　　一声令下，仓储区所有的灯光同时熄灭，三七九仓库中的迪克还有刚刚离开的乔安娜、塞西尔等等所有佣兵同时一愣。

　　完全封闭的战舰深处连一丝星光都欠奉，真正的伸手不见五指，反应快的佣兵第一时间将手伸向自己的武器。

　　与此同时，两个分队的战士在夜视仪的帮助下跳出隐蔽处。

　　“关闭人工重力！”

　　人工重力刚刚消失，突击队员们便无声无息地飞向三七九仓库，仓库门外有几个散布在不同位置的佣兵，打头的尖兵早就将军刀握在手里，借着黑暗的掩护捂住佣兵的嘴，照准脖子就是一刀。

　　仓库里毫无准备的佣兵也漂浮起来，可是绝大多数佣兵根本没意识到这是突击的前奏，有些人抓到了枪，有些人在空中飘来荡去，撞墙的不计基数。

　　一个惊恐的佣兵下意识地抽出军刀四下挥舞，居然一刀刺死了身边的同伴。

　　“不要乱，不要乱，都呆在原地别动！”迪克大声命令，想找到能照明的东西，摸遍了全身也没找到，他尽量放轻动作，以免一不小心飞出去，突然指尖碰到了一样东西，他下意识地一把攥住，仔细摸了摸，根据形状猜到了手上的东西是通讯仪。

　　迪克心头一喜，打开通讯仪，屏幕的亮光能照亮！他摸索着想打开通讯仪，然而就在这个时候，仓库里突然伴随着一声巨响闪过两道异常明亮的白光。

　　黑暗中所有人的瞳孔都处于极度放大状态，强光登时晃得所有佣兵全部失明。高分贝的巨响在同一时间将一半儿的佣兵震得失去了意识。

　　十五位突击队员突然从门外的各个方向同时跃进仓库，所有的佣兵清晰地进入夜视仪之中，队员们毫不留情地立即开火，枪声顿时响彻仓库，密集的枪声像潮水一样分不出个数，无数的枪声汇聚成一声延长的巨响，枪口的火焰甚至驱散了仓库中的黑暗。

　　不过佣兵都晃瞎了眼，亮与不亮根本没有任何区别。

　　战士们枪枪指向佣兵的脑袋，务必保证一枪毙命。几个战士甚至两只手分持手枪和步枪，双枪同时射击，不少人因为争夺目标重复瞄准抢着射击，子弹直接将佣兵的半个脑壳掀飞，死状凄惨异常。

　　不过没有任何人会可怜他们。

　　然而战斗中最抢眼的是两位火力手！

　　加特林机枪不适用于仓库的环境一，两个火力手不得不收起机枪以手枪战斗。

　　机枪手都是喜欢追求火力密度的家伙，这两人都带着两把手枪，在相对封闭的环境下，两把手枪比步枪加灵活机动，稍稍摆动手腕就能开枪，两人的胳膊像左挥右甩，横飞的子弹夺去一个又一个佣兵的生命，突进的队员中数他们俩击毙的佣兵最多！

　　远离爆炸点的佣兵大多幸运地没被巨响震晕，其中几个抓到了枪的佣兵本能地试图还击，但他们根本看不见突击队员，仓库里枪声和回声混在一起也不可能听到队员的位置，盲目的射击大多打在了空处，哪怕击中了目标，也是打在倒霉的同伴身上，典型的自相残杀。

　　而且开枪的后座力还把他们推得飞出去，有的与同伴撞成一堆，有的直接与舱壁亲密接触。

　　佣兵都是加入天军之后才有机会进行失重训练，但他们的训练都是怎么应付战舰的重力系统失效，而不是如何在无重力状态下战斗，就算没有关闭照明系统，他们也不可能对抗训练有素的突击队员——无重力战斗不仅需要优秀的空间感，还需要抵消后座力的飞行设备，除此之外，连队友间的配合都可以忽略不计！

　　而突击队员干的就是这一行，无论大头朝下还是屁股朝天，都不影响队员们的战斗力，他们可以用任何想得出来的姿势随意开火，由于突击队装备的枪械无法打穿战斗装甲，他们甚至不必担心流弹误伤队友，尽情地开枪就可以。

　　炫晕弹的作用时间不过十多秒，但十多秒之后并不能立即恢复视力，必须经过一段时间才能完全恢复。

　　然而行动迅速的战士们怎么可能犯这么低级的失误？

　　十秒钟，不过两次呼吸的短暂时间里大多数队员打光了枪里的子弹，有些队员打光了步枪子弹后来不及换弹匣，直接掏出手枪继续射击，而那些双枪射击的战士则多多少少剩下了几颗子弹，当仓库里再也找不到任何一个活的佣兵之后，枪声如同潮水退去般嘎然而止，此起彼伏的“安全”声响成一片，接下来打光子弹的战士们下意识地换弹匣，唏哩哗啦的声音整齐得如同一人。


第468章 生死时速（一）

　　养兵千日用兵一时，战士们长期的艰苦训练，在这一刻结出了最灿烂的果实。

　　“报告，突击分队攻占三七九仓库，所有叛徒全部击毙！”

　　“好，留下两个人看守仓库，其他人立即出发，黑熊，指挥队伍追击逃走的佣兵，解救人质！”

　　“是！”池永志随手点了两个战士，“你，还有你留下，其他人跟我来！”

　　十几个战士立即跟在池永志的身后飞出仓库，在黑熊的指挥下拐进仓库附近的一条通道。

　　切断仓储区照明的时候，乔安娜与塞西尔就意识到情况不对，之后突击队强攻三七九仓库的枪声更是证实了两人的猜测。

　　佣兵的队伍顿时乱成一团。

　　“不好！”因失重而飘起来的塞西尔大惊失色，“他们肯定占据了舰桥！”

　　这个看似粗鲁的佣兵绝不像表面上看起来那样鲁莽，他深深地明白佣兵在失重的状态下绝不是突击队员的对手，这个位置距离三七九仓库太近了，近到突击队员只需要极短的时间就能飞过来。

　　灯光熄灭时乔安娜正好靠在通道一侧，感觉到失重的同时，她立即抓住了舱壁上的金属框。

　　金属框里是附近的路线图，巨大的战舰实在是太复杂性了，绝大多数战士只熟悉所在部门附近的通道，一旦进入陌生区域，就必须靠舰内导航系统和无处不在的地图指引方向。

　　金属框很窄，她只能勉强用指尖捏住框体，慢慢地控制身体的姿态。

　　尽管乔安娜听到了塞西尔的话，但黑暗意味着危险，即使身边有几十个手下，她也不愿意暴露自己的位置，所以像没听见塞西尔的话一样根本不予回答。

　　队伍中慌乱的吵杂和远远传来的枪声令通道里乱成一团，即使灯光恢复，她也有足够的理由搪塞。

　　“乔安娜！”塞西尔试着喊了一声，伸手在身边捞了几下，却什么也没碰到。

　　刚刚乔安娜就走在塞西尔身边，可是记忆中的方向什么也没有。

　　塞西尔对自己的空间方向感十分自信，乔安娜的失踪让他的心一下子悬了起来。

　　不管怎么样，都得先保住自己的命再说！

　　塞西尔脑中电光火石般闪过灯光熄灭前的影像，仔细回忆那几个女俘虏在什么方向，确信有一定的把握之后，摇出枪来照着相反的方向就是一枪，也不管会不会打中自己人。

　　开枪的后座力将塞西尔推离原位，飞向记忆中俘虏的方向。

　　然而他马上就为自己的急躁付出了代价。

　　不明所以的佣兵们听到枪声，还以为是敌人追上来了，立即下意识地向枪响的地方射击，子弹嗖嗖地飞过塞西尔身边，不知道多少子弹击中他身上的轻甲，子弹撞击轻甲产生的火花连成了片，强劲的冲击力直接将他撞离了原本的方向。

　　黑暗中只有极少数子弹命中目标，许多人第一枪还能大差不差地对准塞西尔的方向，可第二枪就因为后座力偏离目标，自己却仍然不知不觉，卯足了劲儿乱打一气，啾啾的跳弹声不绝于耳。

　　谁也不知道究竟有多少倒霉蛋被流弹，惨叫声从一开始就没停过，而且中弹的佣兵绝对不会停止射击，只要还有一口气在，就会拼了命的继续开枪，直到彻底丧命为止。

　　频频闪烁的枪口火焰给通道带来了一点光明，可是这一点亮光根本无法照亮通道，顶多映出人的轮廓，人的五官因为位置的问题，在火光的闪耀下，就像用手电从下巴往上照，感觉异常地惊悚。

　　黑暗中突然看到这样一副面孔，就算本来没打算开枪的佣兵，也会下意识地搂火。

　　十几秒后，枪声终于渐渐稀疏，通道再一次回归黑暗和寂静。

　　又过了十几秒钟，池永志带着队伍抵达火拼的位置，夜视仪上看到几十仙呈弓形飘浮的静止人形，立即来了个急刹车：“停止前进——”

　　战士们赶紧停下，可命令下得太急，还是有两个躲闪不急的战士撞成了一堆。

　　战士们是停下了，可是疾速飞行掠起的气流带飞了通道里飘浮的人影，这些呈现弓形的人影丝毫没有因为气流的扰动而变换姿势，哪怕撞上了舱壁也是一样。

　　失重状态下，完全放松的身体会自然形成弓形姿态，这么多人绝不可能在这个地方一起睡着，而且刚才飞进通道的时候池永志隐隐看到了枪焰，原本他还以为是错觉，可是眼前的景象让他有了新的猜测。

　　“突击分队申请恢复任务区照明！”池永志在通讯中说。

　　“同意恢复照明。”叶飞一阵纳闷儿，难道这么快就解决了佣兵？

　　不过纳闷归纳闷，他不在突击分队之中，不了解前方的情况就不会随便指手画脚干预前方的指挥。

　　“恢复照明！”黑熊打了个手势，负责控制舰桥的战士马上恢复了任务区的照明。

　　仓储区瞬间光明大放。

　　展现在他们眼前的是一副地狱般的景象，二十多米的通道内飘浮着几十具千疮百孔的尸体，大多数尸体仍然微微地抽搐着，一些尸体上的伤口仍然像喷泉一样不断地向外喷射血液。喷出的血液令尸体缓缓地飘飞，而离开身体的血液则由于空气阻力慢慢减速，然后在表面张力的作用下凝聚成大大小小的血球，大的足有拳头那么大，小的仿佛一片雾气。

　　一些人的瞳孔甚至还没扩散，因为惊恐而显得异常狰狞的表情凝固着即将失去生命时的忘我挣扎，近百米长的通道四壁遍布密集的弹孔，尸体越多的地方，舱壁上的弹孔就越密集。

　　几个倒霉的佣兵肚皮不知道怎么豁开了，肠子流出体外，随着尸体浮在空中，如同恐怖片中的截图般令人惊骇。

　　突击分队所有队员目瞪口呆，一个战士惊诧地敲敲自己的头盔，似乎这样能清醒一点：“队长，咱们一枪都没开，怎么就死光了？”战士们都是尸山血海里杀出来的，这一点点血腥在大家眼里算不得什么，刚刚在三七九仓库里造成的景象只怕要十倍于此，可队员们还没到任务位置目标就死绝了，这算什么一回事？

　　那些佣兵死有余辜，可队伍里还有十几个被俘的战友呢！

　　池永志的嘴巴动了动，却没发出任何声音，赶紧清了清嗓子，却又不知道该如何向上级报告眼前的景象，想了想干脆把自己看到的影像开了共享。

　　收到池永志的视频报告，叶飞和黑熊也傻了眼，打破了脑袋也想不明白究竟是怎么一回事。

　　叶飞摇摇头把脑中的猜测全部甩到一边：“黑熊，封闭所有通道；池永志，打扫战场收敛战友，还有，看看有没有活的。”

　　佣兵死就死了没人心疼，可那十几个战友不能死得不明不白——佣兵使用的都是从镜湖号仓库里拿到的制式武器，子弹口径与突击队员完全一致，要是这么糊里糊涂的把烈士遗体运回本土，烈士家属会怎么想？

　　特别是这十几个俘虏都是女性，对普通民众来说，死上几百个男兵，也比不上一个女兵的死亡更加震撼。

　　“是！”池永志一挥手，“都听到了，打扫战场，看有没有活的……”

　　他本想申请恢复任务区的重力，可是一旦重力恢复，所有的尸体就会全部掉在地上，原本只是重任昏迷的说不定立马就没救了。再说了，这么多尸体摞在地上，检查起来还得一个个翻动，对遗体也不尊重，还不如就这样飘着简单。

　　人死如灯灭，不管身前是善是恶，死去后都该得到应有的尊重。

　　战士们马上开始打扫战场，而叶飞却开了单独的通讯线路：“黑熊，没有那段通道的视频记录吗？”

　　烈士若死于佣兵之手，谁也挑不出毛病，可是若死于解救时的己方误杀，就是一场不折不扣的大麻烦。

　　“有，但是摄像头的距离有些远，视频上除了萤火虫一样的闪光什么也没有。”黑熊遗憾地解释了一句，并将视频共享给叶飞。

　　“萤火虫？”叶飞马上意识到那是什么，“战舰里哪来的萤火虫，肯定是开枪时的火焰，是不是两俩佣兵起了内讧？咱们可不能让战士们背上误伤人质的罪名。”

　　如果能证明佣兵的内讧导致了通道里的情况，完全可以当做解除突击队嫌疑的证据。

　　“我也知道是枪焰，问题是除了枪焰之外什么也没录下来，我已经用通道里的视频和仓库里的视频比对过了，基本上一模一样。”黑熊无能为力地长叹，“这还不算，突击分队的速度太快了，从关灯到开灯一共还不到一分钟，开灯时队伍已经站在通道里了，不管谁看到视频，都有可能误以为是咱们的人屠尽了佣兵。”

　　叶飞怎么也没想到最终会是这么个结果，恼火地一拳锤在墙上：“实在不行，就只能查枪了。”

　　每一支枪的膛线都有细微的区别，射出的子弹也有细微的不同，通过对比子弹上的膛线划痕，就能确定弹头是不是从一支枪中射出。

　　另外，通过通道内的弹着点分布，也能推测出开枪的方位，但是必须是警方的刑侦部门才有这种技术，总不能把这一段通道整个拆下来运回地球吧？

　　如果叶飞这么干，本来没什么想法的人，也会想想是不是突击队为了掩盖事实而投靠伪证，比单纯地将烈士遗体运回本土更加背动。

　　直接将遗体运回，即使家属有所怀疑，也只是怀疑而已，并不会造成什么直接的严重后果。

　　另外，战斗的经过和战斗中下达的命令在战后必须形成作战报告上报天军总部，如果细节模糊不清，也有可能引起审核人员的怀疑，要是搞出个作战指挥严重失误，至少也是个隔离审查的结果。

　　不管哪一种结果都不是叶飞愿意看到的，他习惯在能力范围内防患于未然，而不是事后亡羊补牢。

　　“放心吧，不是还有装甲上的战斗记录么？”黑熊安慰道。

　　“也只能这样了。”叶飞苦笑着说，“他妈的，解救人质，真不是人干的活，还是打外骨人简单，可劲揍就行。”

　　“谁说不是呢，当警察的也不容易。”黑熊难得地感慨一句。

　　两人有一搭没一搭地聊天，通道里池永志则带着战士们仔细地打扫战场，刚刚进入通道的时候飘浮的血液碰到装甲会直接附着到装甲表面，但是没多一会儿，飘浮的血球表面渐渐凝出一层血壳，再碰到战士的时候，会像皮球一样轻轻地弹开。

　　血液离体凝固时间一般为二到四分钟，小的血粒已经完全凝固，但大的血球只凝出了血壳。几个战士遇到血球时的速度略快，直接撞碎了刚刚固化的血球外壳，照样溅了一身血。

　　不过谁也没在乎这些，战士们不断地翻动尸体，并将确定死亡的尸体运到通道的一头集中起来。

　　池永志下达打扫战场的命令之后直奔飘浮的战友而去，除了军装能确认身份之外，还有绑着身后的胳膊也是明显的标志。

　　然而十一个女兵最少的也中了十几颗子弹，其中八人头部中弹已经确认死亡，另外三个只剩下一口气，都因为失血过多而濒临死亡——之所以能保住命，是因为所有人身上穿的都是弃舰后从救生艇上找到的轻甲，轻甲抵挡了大部分子弹，但她们的头部仍然受了重创。

　　不过佣兵就没有这么幸运了，轻甲毕竟带个甲字，防御性虽好，却不像动力装甲那样设备齐全，穿在身上像套了一层壳子一般又闷又热，因此佣兵们在占领镜湖号残骸之后，就换下了难受的轻甲，改穿舒服的普通军装。

　　而这些被俘的女兵自然没这份待遇，只能一直捂着轻甲，没想到反而因此留下了一线生机。

　　佣兵中不是没有伤势较轻的幸运儿，但是所有队员不约而同地无视了这些仍然有可能救活的佣兵，将他们统统归类到尸体之中。

　　两个分队的军医为三个女兵做了紧急处理，包扎伤口的同时进行快速输血，可是究竟能不能把人救回来还得看运气——突击队员很少受伤，也根本不可能携带保持期极短的血浆，军医使用的是效果更好的人造血浆。

　　输血的问题好解决，麻烦的是伤口的处置。

　　人命关天，不管伤处在多么敏感的位置，也不及从死神手中抢夺生命重要，身为医生是绝对不会因为伤在敏感位置而有所顾忌，真正让军医感到棘手的是伤是位于重要器官附近的子弹！

　　事发时的子弹实在是太密集了，三个女兵头部的伤势都很重，其中一个眼部被击中，面部多处受伤，一颗子弹从左脸射出右脸射出，嘴里的牙齿脱落大半，满嘴鲜血直流；另一个颈部中弹，幸好没击中动脉，但子弹打穿了气管，不知道血液是否流进了气管；最后一个额头中弹，子弹掀开了一小片颅骨，露出部分脑膜，幸好没有击穿颅骨。

　　如今突击队里的军医早就不是兽医那样的二把刀，他们都有在野战条件下施行中等程度外科手术的能力，不过兽医拥有一定的医学知识，也被叶飞叫上，至少打个下手什么的比什么都不懂的战士更熟练一些。

　　但伤员的伤势严重必须及时处理，偏偏两个分队只有两位军医，只能同时为两个伤员手术，还要身兼医生护士两种职务，救哪个又放弃哪个？

　　池永志立即向叶飞报告，叶飞紧急命令所有在残骸中的卫生员紧急赶往任务区，至于先救治哪两个伤员，则由军医视伤员的情况自行决定——以如今的医学技术，只要把她们的命保住，再严重的伤也能恢复如初，顶不济还能和剪刀黑熊一样安装仿真器官。

　　所有接到命令的队员同时从舰尾动力区、舰桥向任务区前进，为了保证军医的安全，黑熊多派了两个战士随时军医一起行动，兽医则直接与军医一起行动，万一遇上佣兵，就让随行的战士拖住敌人，不至于耽误宝贵的时间。

　　目前镜湖号残骸完全掌握在黑熊的监控之下，所有气密门全部关死，将整个战舰封闭成一个个互不相连的区域。

　　有舰桥的不断指挥，遭遇敌人的可能性很小。

　　而叶飞则干脆带着身边的分队直接飞往任务区。

　　队伍并不是按通道的走向前进，而是直接切割甲板，直线飞向任务区。

　　途中涉及到的少量气密门都提前打开，黑熊会提前告知前方是否有佣兵，叶飞带队以一往无前的姿态直接碾压所有的敌人，用最快的速度走最短的距离，尽可能地缩短前进的时间。

　　队伍只用了一分二十秒就赶到了仓储区，分队中的军医立即投入抢救之中。

　　那个无人救治的伤员是眼部中弹的那个女兵，伤处做了简单的封闭处理，为后续的抢救争取了一定的时间。

　　三位军医有条不紊地进行着熟练的处置，止血消毒、清理伤口、取出伤口内破碎的骨茬、视情况进行封闭包扎。

　　军医在与死神抢夺伤员的生命，这一刻，通道里的空气几乎凝固。


第469章 生死时速（二）

　　失重状态会造成处置上的困难，但没有重力同样会给伤员争取到一定的时间，否则三个伤员哪个也坚持不到现在。

　　比如心脏在标准重力下必须对抗引力，而在失重状态下，只需要极弱的心跳就能把血液送进血管。

　　也就是突击队的专业军医才能在失重状态下熟练地抢救伤员，换成其它部队的军医，恐怕连身体的姿势都控制不住，更不要提军医身上那些专门在失重状态下使用的医疗设备了。

　　总算赶到了地头儿，叶飞的心总算放下了一点儿，接手指挥权后第一个命令就是仔细收敛烈士的遗体，运回天鹰号后，将冷冻所有烈士的遗体，将来有机会的时候再运回本土安葬。

　　就在打扫战场的工作即将告一段落的时候，一具“女尸”突然慢慢地飘了起来，接着她极力睁开眼睛，用极其微弱的声音轻呼：“救命……”

　　大多数战士的注意力都集中在手头的工作上，仅有的几个闲人围拢在抢救现场全神贯注地等待军医的抢救结果，通道里除了军医手里的器械不时发出的一点点声音之外异常的安静，使得这一声本该淹没在噪音中的呼救传入了大多数人的耳中。

　　她的声音非常微弱，人类正常的听力在几米之外就完全不可能听到，但战斗装甲的外置拾音器非常灵敏，也是呼救声被众人听到的重要原因。

　　距离最近的战士立即凑过来，一看是个佣兵打扮的女人，战士的眼中顿时现出几分迟疑。

　　“什么情况？”池永志问道。

　　“报告队长，是个佣兵，女的。”战士特意在“女的”两字上下了重音。

　　如果是个男佣兵，只怕活着也要被战士悄悄下手弄死，可是一个女人，哪怕是个脸上有道疤的丑女人，他也觉得下不去手。

　　乔安娜看到战士迟疑的动作，心里哪还不明白是不愿意救她？但乔安娜的求生意志十分强烈，忽然回光返照一般生出几分力气，使尽所有的力量一把抓住战士的胳膊：“救救我——”

　　“怎么回事？”叶飞无意间注意到了这边的异常。

　　“报告，发现一个还没死透的女佣兵。”池永志不过是换了个说法，却等于判了乔安娜死刑。

　　“女的？”叶飞一愣，冲兽医歪歪下巴随口吩咐道，“兽医，看看有没有救。”

　　如果乔安娜是个男的，没准叶飞会亲手崩掉她的脑壳，但女人在以雄性为主的军队中拥有天然的特殊地位。

　　也是乔安娜的运气好，她的手下虽然多是女兵，但深入迪克的老窝带的人不能太多，自然不能以战斗力较弱的女兵为主，因此死在火拼中的大多是男性佣兵，除了十一个俘虏之外，只有乔安娜一个女人。

　　兽医不在情愿地咕哝：“怎么又是我？”

　　“那你想我派谁？”叶飞没好气地瞪了兽医一眼。

　　五个军医全力投入到抢救伤员的战斗中，只有兽医可有可无，抽出来也不影响抢救。

　　“行行，我怕你了。那个谁，把人拉过来！”

　　“马上到！”战士立即扯住乔安娜的手，轻盈地飞到兽医身边。

　　兽医马上开始查检乔安娜的伤势，粗略地检查一遍后惊讶地说道：“乖乖，她的运气真是不错！”

　　“怎么？”叶飞好奇地凑过来。

　　“你看！”兽医指着乔安娜身上的伤口说，“左胳膊挨了两枪，左腿挨了三枪，腹侧有一个枪眼儿和几处擦伤，右边屁事没有，看起来挺严重，实际上除了左腹的枪口之外全都是轻伤而已。用不着那些军医，就算我也能把她救过来。”

　　叶飞闻言顿时一愣：“伤不重怎么跟快死了一样？装的？”他本以为这人没救了，没想到根本不是那么回事。

　　“装什么装，失血过多，能不虚弱么。”兽医指了指乔安娜大腿上仍然流血的伤口，“应该没伤到动脉，不然血早就流光了。”

　　“不是吧？”不知道什么时候凑过来的狼崽指着通道里密集的枪眼惊愕不已，“这么密的子弹，才是个轻伤？”

　　“事实就在你的眼前。”兽医瞅了瞅仍然忙碌不休的军医，“怎么样，救是不救？”

　　“救吧。”叶飞恶狠狠地吐出胸中的闷气。

　　那边的三条命还指不定抢不抢得回来，怎么也得有个活口，了解了解当时到底是怎么一回事吧？

　　“听你的。”兽医立即为乔安娜注射麻醉剂和人造血浆，勉强保持清醒的乔安娜在药物的作用下意识越来越模糊，直到完全失去意识。

　　直到这时兽医才开始处理她身上的伤口。

　　四肢上的伤口只需要简单的封闭止血，完全可以过一会再处置，腹部的伤口才是重头戏，兽医将细如光纤的内窥镜慢慢探入乔安娜左腹的伤口内：“有点麻烦，子弹打在她肚子里，要是打穿了小肠就坏了。”

　　“收救回来吗？”叶飞轻声问。

　　“看不出啊，你还挺关心她，不怕嫂子知道？”兽医无聊地调侃道。

　　“滚，少跟我扯淡。”叶飞作势欲踢，兽医赶紧闪开：“停！我救人呢！”

　　叶飞冷哼着放下抬起的腿，占了便宜的兽医嘿嘿一笑：“那边的比我有把握，要是没救回来可不怪我。”

　　“你就当练手吧。”叶飞不负责任地说。

　　乔安娜若是听到两个人如此讨论她的病情，非直接气死不可。

　　兽医重新回到乔安娜身边，撕开伤口附近的衣服，露出污血凝结的左腹，激光手术刀利索地扩大伤口，开始寻找腹内的弹头。

　　乔安娜身材火爆，皮肤也不错，平时的锻炼令她的腹部没有一丝多余的赘肉，可是满是血污的伤口破坏了所有的美感，没有任何人会因为看到乔安娜的左腹而有异样的想法。

　　由于激光手术刀的高温在切开组织的同时可以封闭伤口的血管，因此伤处并没有流出更多的血液，叶飞啧啧称奇：“不容易呀，我还当你退步了，没想到这么多年了手法还这么稳定，当年你要是不进突击队，没准能当个医生。”

　　“一点也不奇怪。”兽医一边忙活一边解释，“你要是解剖过成千上万的外骨人，肯定比我的手法更熟练。”

　　狼崽一阵惊诧，人类与外骨人的战争打了这么久，亲手打死几千外骨人的突击队员一抓一大把，但是敢说解剖过那么多外骨人的还真是没有，这位任参谋到底是从哪儿冒出来的？

　　“原来如此。”知情的叶飞顿时了然，“没想到，解剖外骨人还有这么个好处。”

　　“好处？算了吧，现在我看到的外骨人，就像一堆分解的尸体一样。”兽医忍不住吐槽，手里细得不像话的钳子却稳稳地从伤口里提出一颗变形的子弹头。

　　松开钳子，还带着血迹的弹头悄悄地飘在空中，兽医又看了一遍伤口：“还好还好，没伤到肠子，看样子是颗跳弹。”以制式步枪的穿透力，直接击中没有保护的腹部，肯定是一枪两眼儿的贯通伤，肠子非破不可。

　　小肠里的东西若是从伤处流出来，就必须清洗腹腔，眼下可没那个条件，若不能及时后送，这个女佣兵早晚得上腹膜炎，到时候是死是活就得看运气了。

　　突然身后一声惊呼：“血压下降——”

　　“注射升压药！”主刀的军医想也不想地吩咐。

　　“血压继续下降！”为伤员注射药物后血压仍然没有恢复的迹象。

　　“病理原因排除，伤员身体机能正在崩溃，心脏即将停跳——来不及了！”主刀军医停止了手术，“快，建立体外循环，加强脑部供氧——”

　　两人立即飞快地忙碌起来，不再管伤员的身体，而是切开颈部的动脉血管接到一个巴掌大小的仪器上。

　　叶飞胳膊拐了拐兽医轻声问：“那个是什么？”

　　兽医的神情前所未有的凝重，小声地解释道：“那是几年前才装备部队的人造体外循环机。”

　　“什么东西？”

　　“就是一颗机械心脏。”兽医换了个直观的说法。

　　“舰长！”主刀军医急吼吼地喊道，“必须用最短的时间把伤员送上医疗舰！”

　　叶飞顿时一惊：“不可能，从这儿飞出去，至少得一个小时的时间！”

　　“不行，最多十五分钟，不然就没救了！”军医连叶飞舰长的身份都不顾了，扯着嗓子一阵狂吼。

　　“不是我不想，是根本不可能！”叶飞也急了，“从这儿飞出残骸就得五分钟，她又不能直接暴露在真空里，光找气密舱都来不及！”

　　战场上死个把人再正常不过，可是能救回来的哪能见死不救？

　　“不能让救护车超光速飞进来吗？”军医抱着最后一丝希望恳求。

　　军医是战士，但也是医生，可以对敌人残忍，但必然对战友仁慈。

　　叶飞缓慢而又坚定地摇了摇头：“残骸外面的空间太小了，而且到处是未爆的核弹头……就算救护车飞进来，咱们也来不及把人送上去。”

　　军医脸色苍白，突然像下了什么决心般大吼“准备急冻设备——”

　　“你确定要这么做吗？”辅助手术的军医腾地跳了起来，要不是装甲的飞行装置及时调整他的姿势，非一头撞舱壁上不可。

　　“除了这个还有其它能保住伤员的办法吗？没时间了，快！”主刀医生一下子急了。

　　“好！”辅助军医立即与主刀医生忙碌起来。

　　“他们俩想干什么？”叶飞看到两个军医切开血管之后取出了一个四四方方的箱子，迅速切断了伤员颈部的各种组织和颈椎，居然直接将伤员的头部切下来放进箱子里。

　　叶飞的心都快跳出了嗓子眼儿，这是治疗么？要不是他觉得军医不会丧心病狂地当着这么多人的面乱搞，非当场掏枪不可。

　　兽医本以为叶飞会忍不住出手阻止，甚至做好了挡住叶飞的准备，直到伤员的头部放入了箱子，才放松下来解释道：“这是为了冷冻伤员的头部，为将来的大脑移植做准备。”

　　“什么什么？大脑移植？”叶飞瞳孔瞬间放大，“现在的医学已经可以移植大脑了么？排异反应怎么办？”

　　“这事儿说起来复杂得很，我这么跟你说吧，这种技术是实现人体冷冻之后提出来的，两年前才突破关键技术，理论上，只要将伤员完好的大脑冷冻起来，等将来有条件的时候克隆一个身体再把大脑移植进去，就能把人救回来。”兽医紧皱着眉头说，“人的大脑太精密了，移植的时候稍有失误会就前功尽弃，所以这种技术必须在冷冻状态下进行……我以为这种技术还在实验室里完善，没想到已经扩散到部队里了。”

　　大脑的移植太困难了，即使在地球也只有极少数医学机构有移植的技术能力，那些高端医学人才怎么也不可能加入天军跑到格利泽581这个鬼地方，兽医实在是好奇到底是谁拥有如此精湛的医术。

　　克隆……再移植大脑？

　　叶飞觉得自己对医学所有的了解一下子全被颠覆了：“这真能成吗？”

　　“因为大脑在进入冷冻状态时是否还活着不容易判断，移植后还要冷冻复苏，所以这种技术的成功率还不太高……”兽医长叹，“这个办法等于把伤员的生命交给命运，要不是实在没办法，他也不会选择这样做。”

　　没办法？

　　这三个字深深地刺痛了叶飞的心，他低声问道：“要是能及时送到医疗舰，救回伤员的几率有多大？”

　　“医疗舰上有维生系统，再重的伤装进修复舱也能维持住。”兽医感慨地说，“你常年在外面飘不清楚，地球这几年的医疗技术发展很快，现在的医院就像个工厂，不管哪儿坏了，都可以体外培养新的器官直接移植，自体克隆没有排异性，方便得很。”

　　“可是大脑不是器官，你也说成功率不高……”

　　“别想太多，这些意外不是事先能预料的。”兽医安慰道，“你已经做得够好了，我认识你十几年，一样没猜到你会用关灯关重力的办法。”

　　重力？

　　叶飞突然觉得自己抓住了什么。

　　突然军医那边又是一阵骚乱，又一个伤员的生命进入倒计时，主刀的军医这一次想也不想地便准备进行头部的单独冷冻。

　　“等等——”叶飞突然一声大吼，脑中忽然像有一道闪电劈开了思维的束缚，“十五分钟送上医疗舰，是不是就能救她？”

　　几个军医面面相觑，主刀军医连忙点头：“几率很大，但不是百分之百！”

　　“在不影响冷冻的前提下，还能坚持多长时间？”

　　“最后控制在十分钟以内。”军医给了个比较保守的答案。

　　“给我十分钟！”叶飞雷厉风行，“黑熊，我是叶飞！”

　　“黑熊收到，请讲。”

　　“以我的位置为中心，找一艘距离最近的救生艇，把位置发给所有人。还有，马上想办法联系天鹰号！”

　　“无线电波受到的干扰太强。”黑熊马上检查舰上的通讯设备，“右舷有一门完好的激光炮！”

　　激光炮大功率发射是武器，低功率发射则可以充当通讯介质。

　　“马上联系天鹰号，向残骸区发射一枚重力弹，把镜湖号残骸附近的碎片通通给我吸走，提醒天鹰号注意引力范围，不要波及镜湖号残骸。”叶飞急不可待地命令，“还有，马上命令附近的突击队立即远离。”

　　“我马上联系天鹰号。”黑熊立即命令战士操纵右舷激光炮，对准天鹰号的方向后以极低的功率发射脉冲通讯信号。

　　与此同时，黑熊亲自找出了仓储区附近的设备分布图，将一艘未启用的救生艇方位发到所有队员的系统上。

　　之后他也没忘记通知附近的突击队员——能联系上的队员早被他一个不落地全拉进了镜湖号，不过为了保险起见还是通过镜湖号的通讯系统吼了一嗓子。

　　意外遭到激光照射的天鹰号差点直接开启主炮反击，手忙脚乱地搞清了通讯内容，舰桥里所有人一起傻了眼。

　　重力弹这玩艺儿到现在为止还没开过张，不是不想用，而是实在找不到用这种新式武器的场合。

　　何建谨慎地问道：“剪刀，重力弹发射之后能控制引力范围吗？”

　　“理论上可以，但是我也不知道具体怎么做，都是交给火控系统自行完成。”剪刀实话实说。

　　“好，时间不等人，立即发射重力弹，通知医疗舰做好超光速飞行的准备。”何建当机立断，他相信叶飞的判断。

　　天鹰号与残骸区的距离太近了，近到超光速飞行一刹那，都会飞过头的地步，因此医疗舰必须以超光速方式飞离残骸区，离开一段距离之后做好飞到镜湖号残骸附近的准备。

　　医疗舰完全可以直接以超光速方式飞至残骸附近，但残骸区内藏着大量未爆核弹头，即使医疗舰在超光速状态下，也不敢保证一定不受影响，所以还是先清理航线上的碎片保险。

　　“明白，重力弹，间隔五秒，三发连射预备——放！”


第470章 生死时速（三）

　　重力弹通过舰上的大口径重接炮发射，但一来重力炮弹的体积大自重高，二来重力弹内部复杂精密，因此出膛的速度远远不如普通的炮弹。

　　不过炮弹的速度仍然极快，几秒后弹体飞入残骸，引力作用范围内的各种碎片立即向炮弹的方向聚集，只是炮弹飞行的速度太快，这些碎片刚刚开始加速就脱离的引力范围。

　　不过紧接着第二枚、第三枚炮弹飞入残骸区，散落的碎片终于开始移动，让开了一条飞入残骸区深处的通天大道。

　　让所有人都觉得庆幸的是碎片集中之后并未引爆任何一颗核弹，否则爆炸的冲击力必然令碎片再次飞散。浪费几颗重力弹倒是没什么，可抢救伤员的时间耽误不起。

　　医疗舰卡在通道贯通的一瞬间启动超光速引擎，瞬间出现在镜湖号残骸附近。

　　此时时间已经过去六分钟。

　　医疗舰为了防止撞上残骸，计算超光速轨道的时候有些保守，因而医疗舰出现的位置距离残骸有些远。

　　不过这点距离算不上什么，医疗舰脱离超光速后立即靠近残骸，与此同时，救生艇也从舰内飞了出来。

　　一般情况下，救生艇飞出战舰只需要数秒的时间，但这一次与以往不同。

　　向天鹰号下达发射重力弹的命令后，叶飞就和几位军医一起护送伤员赶往救生艇，但伤员根本经受不起救生艇起飞时的加速度，不得不想办法将救生艇起飞时的速度降到伤员的承受范围之内，因此才浪费了这么长的时间。

　　医疗舰发现救生艇之后立即向救生艇选拔，同时通过通讯系统开始询问伤员的情况，突击队的军医迅速回答了一连串医学名词，叶飞愣是一句也没听懂。

　　两分钟后，救生艇缓缓停泊在医疗舰的停泊舱，已经了解伤员病情的医疗舰提前关闭了停泊区的重力系统，以无重力状态接收三名伤员，并立即送往抢救室。

　　隶属突击队的几位军医也一起跟了过去。

　　虽然他们几个的人的技术不能与医疗舰上专家级的军医相提并论，但他们更了解伤员的情况，另外之前的抢救过程和为伤员使用过什么药品之类的消息也需要他们提供。

　　除了几位军医之外，叶飞也带着狼崽一起跟过去，之所以这样做是因为三个伤员里包括那个失血过多的女佣兵！

　　医疗舰属于辅助战舰，舰上的武器很少，舰内更是处于非武装状态，一个伤势不重的佣兵一旦失控，很可能给天鹰号带来无法弥补的损失——医疗舰上还有不少刚刚救回来的幸存者呢。

　　好在医疗舰的设计十分人性化，抢救室就在停泊区外，一行人迅速将伤员送入抢救室，三位早已做好准备的医生身穿漆着红十字的纯白色医疗装甲，接收伤员后立即开始手术。

　　医疗装甲是以战斗装甲为基础研制的新型装备，研究这种装备的目的是让医疗人员能够跟随突击队进行作战行动，装甲上除了自卫的手枪军刀之外再也没有任何武器，但粗壮得不成比例的臂甲内安装了数十种医疗器械，能够让穿上这种装甲的军医一个人完成整个手术团队的工作。

　　原本这种装甲打算装备突击队的军医，但突击队里任何一个队员都首先是战士，其实才是军医或者其它副职。若是穿上了这种装甲，直接就从一名战士变成了职业医生。

　　没有任何一个突击队员觉得自己的队伍里需要一个保姆式的军医，他们只需要可以把背后安心交出去的战友。

　　于是这种医疗装甲成了名符其实的鸡肋，设计这种装甲的部门也闹出了一次经典的脱离实际。

　　好在远征军还有医疗舰，这些专业的装甲才没送回冶炼厂回炉。

　　伤员到位后，三位军医一人负责一个伤员，只见装甲的机械手上迅速切换着各种手术器械，或切或缝或扩张止血，迅速快得令人目不暇接，不过几分钟的工夫，女佣兵乔安娜的情况就彻底稳定下来，推出了手术室。

　　“医生，她怎么样？”叶飞平平淡淡地问道。

　　他根本不关心任何一个佣兵，要不是乔安娜或许有用处，叶飞绝对会装做没看到一般问也不问一句。

　　“放心吧，她没事。”医生误以为叶飞的询问是关心，“身上的伤我都处理好了，不会留下残疾，但是有可能影响四肢的功能，也许需要做一段时间的复健。”

　　“她什么时候能醒过来？”叶飞没必要和医生多解释，直接问他关心的问题。

　　“麻药快过劲儿了，最多十分钟。”医生说，“二位如果没什么事的话，请你们帮忙把她送到病房去吧，舰上的人太少了，根本忙不过来。”

　　“好！”叶飞点点头答应下来，叶飞答应下来，却没有走的意思，军医也不多问，自顾自地回了抢救室。

　　叶飞关心的是里面那两个女兵的情况。

　　两分钟后，其中一个女兵的情况终于稳定下来，因为伤势过重，她直接被军医送进了标本罐一样的修复舱，她将在修复舱里完成身体的康复过程，直到完全康复才能出来。

　　总算救回一个，叶飞突然觉得整个人都踏实了不少。

　　从死神手中抢回战友的生命，抢救室里的军医们欢声雷动，然而另一个伤员的情况却不容乐观，几分钟后，医生宣布伤员的身体情况急速恶化，若不是完善的医疗设备维持着她的生命，现在已经可以宣布她的死亡。

　　叶飞当机立断，命令军医将伤员的头部冷冻。

　　这样做虽然有一定的风险，但还有一线恢复的希望，总归要比现在直接死在手术台上好得多。

　　十一个人只救回一个，这个现实让叶飞的心沉甸甸的，他单手推着乔安娜的病床，冲狼崽打了个手势：“走吧。”

　　狼崽赶紧推病床的另一边，一边推一边问：“头儿，回头怎么处置她？”

　　所有进入镜湖号残骸的突击队员都知道了佣兵的所作所为，没有人觉得应该救他们。

　　“暂时把她关一阵子，把情况上报本土，让军事法庭头疼去吧。”没救回医疗舰，哪怕偷偷枪毙掉都可以睁一只眼闭一只眼，但救回来之后，最起码也要给予基本的人道待遇。

　　前线和后方完全是两个不同的世界，不能把战场上的那一套带回战舰。

　　医疗舰只关闭了停泊区和抢救区的人工重力，离开抢救区后重力渐渐恢复，两人开始脚踏实地的推着乔安娜走向病房，而不是像之前那样一直飞行，速度一下子慢下来。

　　叶飞和狼崽将乔安娜送入病房后直接在病房里等着她苏醒，大概七八分钟之后，一直盯着乔安娜的狼崽突然说道：“头儿，她醒了！”

　　病床上的乔安娜仍然紧紧地闭着眼睛，哪有苏醒的迹象？

　　叶飞狐疑地看了狼崽一眼，狼崽赶紧解释：“我看到她的眼睛动了！”尽管乔安娜的眼皮没睁开，但眼珠在眼皮下活动同样看得出来。

　　叶飞点了点头：“应该是麻药过劲儿了，你叫叫她试试。”

　　“好！”狼崽凑上去轻拍乔安娜的脸颊：“喂喂，醒了没有？”

　　也许是乔安娜脸上那道的疤痕的关系，狼崽一点也没有怜香惜玉的意思，连拍了差不多半分钟，差点把乔安娜的脸拍肿了，乔安娜才吃力地勉强睁开眼睛。

　　狼崽的手劲儿越来越大，再不睁开，她非让狼崽打成猪头不可。

　　叶飞适时出现在乔安娜的眼前，推开面罩紧盯着乔安娜的眼睛：“佣兵，你的名字。”

　　乔安娜十分镇定地用虚弱的声音回答：“你可以叫我乔安娜。”

　　若不是拾音器的作用，恐怕叶飞得把耳朵贴在乔安娜的嘴巴上才能听清她的话。

　　“职务！”

　　“嫩江号主炮维护员。”

　　“你很幸运，现在你已经得到了救治，你最好明白眼下的形势，配合一点对你有好处。”叶飞没有接着问话，而是先敲打几句，免得一会还要再浪费口舌。

　　“有什么话你就问吧。”乔安娜憔悴的脸现勉强浮现一丝笑意，“我都死过一次了，不想再死第二次。”

　　叶飞点点头：“你的老巢在哪里，还有多少我们的人在你手上？”

　　“还有十七个，都是我从男佣兵从里救下来的，我没有俘虏她们，她们自愿跟在我身边寻求保护。”乔安娜说。

　　“什么？”叶飞顿时一愣，随即反驳，“那你为什么把她们带给迪克？”

　　“迪克的实力最强，我的手下都是女兵，不是他的对手，不答应他的要求不行。”乔安娜尽可能简短地解释，“她们都是我救下来的，迪克要我交出俘虏，她们自愿装成俘虏，我没有逼迫任何人，我和我的手下也没有杀害过任何人。请你相信，不是所有的佣兵都是疯子，我们加入天军就是想过安稳的日子，直到现在也是。”

　　这个情况是叶飞事前完全没有想到的，他立即抓住了重点：“你想说你和他佣兵不同是吗？这件事我会调查。既然这样，我要求你和你的手下立即无条件投降。”

　　“可以。”乔安娜想也不想地答应下来。

　　叶飞怎么都觉得这事儿不靠谱，吩咐道：“狼崽，受降的事儿由你负责。”

　　“是！”狼崽赶紧答应，可随后又露出为难的神色，“头儿，她伤成这样，怎么把消息传到残骸里啊？”

　　“笨，你联系黑熊不就完了。”叶飞无奈地翻了个白眼儿，“我先走一步，你记得安排人看住她，出了问题我唯你是问！”

　　“放心吧头儿！”狼崽装出一副没问题的模样，硬着头皮接下了任务。

　　叶飞刚刚离开病房就接到了来自镜湖号残骸的通讯，黑熊告诉他两个棘手的消息，一是三七九仓库发现了两个男俘虏的尸体，他们俩在混战中被队员误杀。这事儿可大可小，知情者有限，需要叶飞拿个处置的主意；二是三七九仓库发现两枚正在倒计时的核弹头，虽然距离爆炸还有一个多小时的时间，但不知道是否还有其它倒计时的核弹藏在暗处。

　　叶飞带着伤员离开镜湖号残骸之后，残骸内的队员并没有闲下来，而是继续打扫战场，准备接下来的战斗。

　　控制舰桥后，佣兵的位置就像秃子脑门儿上落了一只苍蝇，根本没有隐藏的余地。

　　不过叶飞没有下达继续清剿的命令，战士们只能先打扫战场，没想到一下子找到了两颗启动的核弹。

　　拆弹对突击队员来说算不上什么难事，可是谁也不敢保证丧心病狂的佣兵只启动了这两枚核弹。

　　“核弹还有多长时间引爆？”叶飞赶紧问道。

　　“一小时零十五分钟。”

　　“黑熊，放下所有不必要的工作，马上寻找残骸内的幸存者，通过舰内通讯系统联系女兵多的那伙佣兵，就说乔安娜命令她们投降；还有，命令池永志，带着所有的队员，把最后那队佣兵剿灭，我不需要俘虏。”

　　“立刻就办，但是头儿，美国人怎么办？”黑熊问道。

　　“美国人？”

　　“对！残骸里还有几十个美国佬，他们被佣兵集中关在一起。”

　　“优先救自己人，有余力再把美国人一起救出来。”关键时刻，叶飞必须先考虑自己人。

　　“明白！”黑熊收线，开始统筹安排各项任务。

　　寻找幸存者的事儿好办，别看镜湖号毁了三分之二，但剩下的舰体内大部分设备仍然工作正常。占据舰桥之后，定位幸存者很容易。

　　不看不知道一看吓一跳，除去舰尾的动力区还有八位幸存者之外，残骸中还零散在隐藏着近百位幸存者，也就是镜湖号的体积大，佣兵能够有效控制的区域不多。

　　剿灭佣兵的事情也简单，所有佣兵的位置都在舰桥的监控之下，几个分队根据舰桥的指挥包围了佣兵，一次冲锋就把塞西尔的手下一网打尽。

　　招降的事儿麻烦了一点儿，不过就像乔安娜说的那样，她的手下与迪克还有塞西尔完全不同，接到舰桥的通告后虽然犹豫了一会儿，但随后黑熊播放了乔安娜在病床上发布的投降令，近八百人的佣兵团伙全部投降。

　　十七个女兵立即被突击队员接走，她们将和其它幸存者一起，第一批离开残骸。

　　八百佣兵第二批离开。这么多人，如何快速离开残骸是个大麻烦，尽管还有一个小时的时间，黑熊还是将所有能利用上的救生艇全部利用上，要求他们用最快的速度乘坐救生艇离开残骸，每一艘救生艇都要尽量多塞些人，实在塞不进去的，再通过救生艇通道离开。

　　最后才轮到一直被软禁的美国人，队员们没时间跟美国佬浪费唇舌解释前因后果，干脆直接派一队佣兵带上武器，直接武力押送美国人离开。

　　控制了舰桥，这一切虽然不有说安排得井井有条，但也能算是秩序井然，半个多小时后，佣兵和美国人全部撤离完毕，黑熊和控制舰桥的战士最后一批离开，并且拆解镜湖号的储存装置，带走了所有的任务资料。

　　为了接走脱离残骸的人员，叶飞动用了两艘突击登陆舰和四艘制空火力舰，甚至天鹰号都开到了残骸附近，才在核弹爆炸前将所有人撤出残骸区。

　　核弹如期爆炸，连锁殉爆将长达九公里的镜湖号残骸炸成了无数碎片，将重力弹在残骸区造出的空洞尽数填补。

　　不过眼下没人再关心残骸区的问题，叶飞头疼的是天鹰号内空间有限，救出残骸的幸存者和佣兵加在一起比天鹰号的总人数还要多，战舰上不仅空间有限，给养和空气也有限，根本供不起这么多人的日常生活。

　　不过这事儿也好办，叶飞安排医疗舰分批分次将佣兵冷冻起来，储存在天鹰号的冷冻库里，一下子就减掉了大半的负担。

　　美国人只有几十个，人数倒是不多，但天鹰号是中方最新型的战舰，任何一个角落都是机密中的机密，绝对不能让美国人生活在战舰上。

　　美国佬同样没难逃冷冻的命运。

　　己方的幸存者只有不到二百人，虽然天鹰号有消化这批人的能力，叶飞试着联络己方的其它舰队，没有任何一只舰队在格利泽581附近，这些幸存者只能呆在天鹰号上。可叶飞又不缺人手，最终大多数幸存者也变成了冷冻舱里的客人。

　　其实多二百人对天鹰号没多少影响，但是想起骨冢里还有不少被俘的战友，叶飞就不得不尽可能地将战舰清空。

　　幸好所有的一切叶飞只需要拿主意就可以，具体的事务有其他人做，不然他非累死不可。

　　救援工作告一段落，下一步就是想办法救出骨冢中被外骨人俘虏的己方人员！

　　这事儿可不容易，通过仔细地询问，叶飞能够掌握的唯一线索就是所有的俘虏都集中在同一颗骨冢之内，勉强算是个好消息，可是这个消息对如何救出俘虏没有半点帮助，大伙甚至不知道这些己方被俘人员是否还活着。


第471章 作战会议

　　2208年12月10日，格利泽581边缘，天鹰号。

　　战舰会议室中座无虚席，以叶飞为首的舰载突击团全体军官上至黑熊下到普通分队长，一个不拉地全部到场。

　　人员全部到齐，身为舰长的叶飞敲了敲桌子：“现在开会，相信这次会议的主要内容大家都已经清楚了，现在我来说说目前的形势。”他已经从救回来的幸存者中得到了准确的消息，确实有己方人员被外骨人掳进骨冢，目前生死不明，放弃救援根本是件不可能发生的事，而且救援工作肯定会落在突击队的身上。

　　除了突击队，没有任何一支部队能够胜任这种任务。

　　叶飞起身启动了全息投影系统，红矮星格利泽581和六颗行星凭空出现，接着又出现了三颗骨冢，最后是遍布行星系内的大批生物战舰。

　　“根据目前掌握的消息，我方被俘人员的数量不明，押入骨冢之后再也没有出现过，外骨人捕捉我方的人员的目的不明，按过去的经验分析，他们有可能还活着。”叶飞指向最大的那颗骨冢说，“外骨人掳获的我方人员全部被带进了蓝斑骨冢，在坐的各位有不少和我一样参加过第一次骨冢战役，大家对骨冢内部的情况都有一定的了解，任务的困难性不用我再强调了吧？”

　　目前聚集在格利泽581的三颗骨冢各有特点，体积最大的骨冢大体呈青灰色，另外有几片呈现蓝色的巨大暗斑，根据光谱分析，这些暗斑是裸露在地面的露天蓝铜矿，因而取名蓝斑骨冢。

　　体积最小的骨冢上有两条呈现金属光泽并掺杂暗红色斑点的条状斑纹，其成份居然是镜铁矿，因而起名镜纹骨冢。别看镜纹骨冢的体积小，但质量却是最高的一颗，显然外露的铁矿只是整体矿脉的一部分。

　　最后那颗骨冢最特别，它的表面一侧覆盖着厚达十数米的冰层，就像扣上一顶白色的帖子，故而被唤作白帽骨冢。

　　这三个名字都是战士们聊天时取的，时间长了传遍全舰，名字的好处就是提起哪个骨冢的时候更加直观准确。现在连叶飞也开始这样为骨冢命名。

　　远征军的正式文件上一直使用编号的方式为骨冢命名，不过这种方法使用在文件上还可以，一旦延续到日常生活中，单调的数字编号总会让人搞混。因此战士们给骨冢取名早就成了一种固有的传统，只不过一向只存在于战士们的口口相传，这次会议是远征军第一次在正式场合使用“特征式命名”。

　　叶飞环视一周，没有人说话，他点点头说：“很好，我们必须集思广益，才有可能完成如此艰巨的任务，多余的废话我也不多说了，现在开始自由发言，大家有什么想法可以集思广益，不管对错，不问责任，大胆的说。”

　　叶飞的话说完了，会议室再次陷入寂静之人，谁也不愿意先开这个口。

　　眼看会议刚刚开始就冷了场，黑熊咳嗽一声清了清嗓子：“我先说几句吧，你们这帮兔崽子都甭跟我装模作样，我还不知道你们想什么吗？玩个屁的沉默。”黑熊张嘴就是一通骂，然后苦笑着对叶飞说：“头儿，不是大伙不想说，是实在不知道该说些什么。提起骨冢咱们都知道，可是说起骨冢里的情况，那就两条，一是上面到处都是安置生物战舰的竖井；二是那玩艺儿里面跟皮球似的带空心儿。除了两样，谁也说不清楚里面到底是什么构造。那里面复杂着呢，咱们就这么二百多号人，全填进去也起不了多大的浪花，我说句不好听的，别人没救出来，再把咱们的人都扔进去。”

　　此言一出，顿时像点着了炸药包。

　　一向不怎么说话的军刀第一个表示赞同“舰长，团长说得对。骨冢是外骨人坚固的堡垒，咱们现在是知己不知彼，根本不清楚骨冢里的情况，突击队兵力有限，进入骨冢之后又叫不到空中支援，贸然进入实在是太危险了，我个人不同意拿战士们的生命冒险。”

　　“胡说八道，我什么时候说要拿战士的命冒险了，这不是开会研究办法吗！”叶飞恶狠狠地瞪了军刀一眼，“进攻骨冢有多困难我很清楚，但是能因为这个就放弃营救计划吗？大道理你们都明白，我不想多说，我只想请大伙说说看，能不能找到一个靠谱的办法，把人救出来。”

　　“舰长，我说两句吧。”猴子拧着眉毛说。

　　“有什么想法，说吧。”叶飞心头涌出几分期盼，还是老兄弟涨脸。

　　想到这儿不由地又瞪了张嘴就泄气的黑熊一眼，都是老兄弟，关键时刻净掉链子。

　　黑熊无辜地眨眨硕大的牛眼，一扭头留给叶飞一个后脑勺。

　　“我是这样想的。”猴子的发言十分谨慎，“除了军刀刚刚提的那几条之外，骨冢也是外骨人的大本营，虽然生物战舰施展不开，但是数量庞大的外骨人不是咱们能对抗的，一个战士带的武器再多，能打死几个外骨人？除非全带上核弹！”

　　“你这还是营救么？干脆改自杀袭击得了。”黑熊忍不住插嘴说。

　　会议室里顿时一阵哄笑。

　　“你不带核弹钻进去，就不是自杀袭击了？”猴子一句话顶得黑熊哑口无言，猴子又接着说，“头儿，不是我悲观，但我赞成军刀的观点，咱们的兵力有限，就算把所有的佣兵都解冻，再一人配一身装甲，再假设他们全都是合格的突击队员，也绝对不可能在骨冢里战胜外骨人，那可是外骨人的老家，咱们钻进骨冢，就像侵入人体的病菌，人家才是免疫系统，你们说说，病菌能干得过免疫系统吗？”

　　“怎么没有？绝症多了去了，咱们就算是病菌，也是最致命的那种。”叶飞又恶狠狠地瞪了猴子一眼，本以为老兄弟靠谱，没成想又是一个泄气的。

　　“得得，算我说差了。”猴子马上揭过这一茬，“咱言归正转，外骨人的战斗力我不说大伙也知道，单独的外骨人屁也不算，可是骨冢里的外骨人不得几千几百万？除了外骨人，说不定骨冢里除了外骨人之外还有别的什么战斗生物。哪怕咱们搞清了骨冢的内部构造，还知道人具体关在什么地方，派人打进去能成功把人救出来的可能性也太小，我的意见是直接派人打进骨冢的办法根本就不可取。”

　　“那你有什么办法？”看猴子一副心有成竹的模样叶飞顿时来了兴趣，大伙也全都竖起了耳朵。

　　“我的想法是曲线营救，当年第一次骨冢战役打疼了外骨人，它们不是乖乖地把人都送回来了么？咱们现在就一艘战舰不假，但长眼睛的都看得出来，这一艘战舰比得上当年整个舰队，咱们就不能可劲收拾外骨人，打到它们疼得把人送回来吗？”猴子总算说出了自己的办法。

　　大伙一阵交头接耳，有点头的，也有反对的，会议室里登时乱成一团。

　　叶飞像个锯嘴的葫芦一样一语不发。

　　他不怕大伙说话，张嘴讨论说不定能议论出点有用的东西。若是闭口不言，肯定什么收获也没有。

　　足有半分钟的时间大家才渐渐安静下来，坐在叶飞身边的兽医清了清嗓子：“猴子，咱们也是老战友了，你这个办法不是没有可能，但是我想问一句，咱们和外骨人是敌非友，不管咱们偷袭还是强攻，哪怕干掉多余的两颗骨冢，它们又怎么知道咱们打得这么狠是为了让它们交给俘虏？当年是外骨人自己提出来谈判，主动交出被俘人员的，现在就算咱们把消息传给外骨人，它们会不会拿俘虏当成人质，反过来威胁咱们？”

　　猴子面无表情地点了点头：“这个我还真没想过，只是觉得强攻不现实，这是一个方向。”

　　“我不想打击你，但是外骨人的社会结构和咱们不一样，要是人类之间的战争，打打停停确实能传递某种政治信号，可外骨人是自上而下的封建家长式统治，一颗骨冢等于一个国家，领主相当于皇帝，还是那种大权在握，拥有生杀大权的皇帝。”兽医简单地透露了一些一号实验室的研究成果，“领主之下是相当于大臣的高级外骨人，数量不是很多，咱们普通抓到过的只有白色外骨人，而白色外骨人是其中最低等的一种！再往下，是相当于平民的紫色蓝色外骨人，最后是绿色青色的普通外骨人，到这一级，根本就是奴隶一样任由高等外骨人生杀予夺。”

　　知己知彼百战不殆，难得了解外骨人的社会结构，大伙听得聚精会神，连叶飞都不例外。

　　兽医喘了口气总结道：“这样一种集权社会，根本不可能产生人类那么复杂的政治结构，除非面对面的直接开口，否则它们也不可能明白你想告诉它们的意思。还有，外骨人根本就是领主的一言堂，如何决定完全取决于领主的喜好，因此这种交流很可能起不到预想的作用不说，还有可能起到反作用。”

　　兽医这么多年在一号实验室不是白呆的，对外骨人的了解程度远胜在坐的诸人。

　　而且他比在坐的任何人都清楚人类在外骨人语言方面的研究成果，所以绝对不会说出无法交流这种低级笑话——任何一台现役的新型战斗装甲都内置翻译系统，与外骨人直接交流都没有问题。

　　“也就是说，绝对不能让外骨人知道咱们救人的意图，否则很可能弄巧成拙，送了被俘人员的性命。”叶飞的眉头深深地皱了起来，现出一个异常明显地“川”字。

　　尽管三十出头的叶飞还很年轻，但长年的战斗生涯，令他的眉心在不知不觉间凹下了深深的川字纹。

　　“否决了曲线营救，问题不是又绕回来了吗？”军刀无奈地摊开双手，“我倒是想起来了，咱们不是不没有骨冢的结构资料，但是其它骨冢的结构只能当做参考，想知道蓝斑骨冢的结构，还得实地勘测。”

　　话一出口，黑熊猴子等人已经露出恍然的神色，只有狼崽不明所以地问：“勘测？骨冢还能勘测？”

　　“那当然！”军刀说，“在骨冢上引爆核弹，就能通过震波的传播速度计算出内部的大体结构，虽然不大精确，但总比两眼一抹黑好。”

　　当年远征军第一舰队就用这个办法炸过骨冢，也正是那一次，让人类第一次知道骨冢中心还有个巨大的空腔。

　　狼崽恍然大悟，可是究竟怎么做仍然是一头雾水。

　　黑熊抱着胳膊沉声道：“知道蓝斑骨冢的内部结构，一样得派人进去，就算事先把红纹、白帽两颗骨冢收拾掉，这点人马还是对付不了骨冢里大批的外骨人，这不是又拐回了原来的死胡同么？除非知道被俘人员究竟关在什么位置，进入骨冢之后直奔目标才有成功的可能，而且只是可能而已。”

　　“了解被俘人员的位置也不是不可能，就是费点事儿。”九中队长倪鸿突然说道。

　　叶飞眼前一亮：“说说你的想法。”

　　“那个，我是这样想的，咱们可以直接向蓝斑骨冢投放一批侦察机械人，虽然成本高一点，但是不光能摸清被俘人员的位置，说不定还可以搞清楚那些高等外骨人的位置，把外骨人高层一网打尽……突击队不就是干这个活的吗？”倪鸿侃侃而谈，“上面这些年净把咱们当陆军使唤，可突击队是特种部队里的特种部队，就不该打常规的战斗。”

　　黑熊点点头说：“搞侦察没什么困难，咱们带的侦察机械人数量不多，但是配上无人机，应该够用了。”

　　“不能直接派进去，还得做一点儿伪装。”兽医补充道，“就像咱们对战舰里的非人生物十分敏感一样，外骨人也对科技物品十分敏感，必须把侦察设备伪装成外骨人熟悉的东西。”

　　叶飞问道：“黑熊，现有的侦察机械人是什么类型？”

　　“地面行动的主要是仿生的蜘蛛型，蜘蛛型适应地形的能力最强；再就是带武装的球形无人机，还有一些微型和小型侦察装备，但是有效使用距离太近，没法用在骨冢的侦察上。”黑熊简单地介绍几句，想想又补充道，“蜘蛛型和无人机深入骨冢之后也没法把信号送出来，必须设置可靠的中继站。”

　　“中继站也需要伪装。”兽医提醒道。

　　“兽医，你在一号实验室呆了这么多年，论对外骨人的了解谁也比不上你，你说把侦察任务和中继器伪装成什么合适？”黑熊一脚把球踢给出主意的兽医。

　　兽医苦笑着摇摇头：“咱们对外骨人的生物圈没有什么了解，我根本不知道外骨人那边有什么东西类似于蜘蛛机械人和无人机的大小。”

　　“不能伪装成生物，就干脆伪装成石头好了，直接在蜘蛛机械人外面覆盖伪装层，一旦碰上外骨人，就收缩起来装石头。”叶飞建议道。

　　“这是个好办法，但是必须在外骨人看不到的情况下做好伪装，否则以外骨人的视力，肯定会发现异常。”军刀赞同地补充一句。

　　“那无人机呢？”黑熊又问。

　　一句话问倒了所有人，大伙绞尽脑汁也想不出无人机适合伪装成什么东西。

　　“实在不行，就让工程舰赶造一批侦察机械人。”叶飞说。

　　蜘蛛机械人的效率肯定不如无人机，但慢一点总比被外骨人发现好。

　　“等等！”猴子突然发言，“就算搞清了蓝斑骨冢的内部结构，最后不是还得派人进去？”

　　他还是不愿意队员冒险。

　　“如果把红纹和白帽干掉，只剩下蓝斑的话……”叶飞眯起眼睛仔细地琢磨了一番，“用制空火力舰进行全方位压制，逼迫所有生物战舰飞回骨冢躲着不敢出来，再用突击登陆舰避开已有的通道，打出一条直通被俘人员位置的通道……如何？”

　　黑熊第一个摇头：“激光凿岩机的声音太响了，就算外骨人听不见，可那么强的震动不会一点儿也感觉不到吧？没等咱们把通道打出来，恐怕被俘人员就得让外骨人转移了。”

　　众人再次陷入沉默，叶飞摇头苦笑：“这倒好，计划没讨论出来，倒把所有的想法都枪毙了。”

　　“实在不行的话……就只能强攻。”黑熊咬着牙说出这句话，心里却在想，把现在的情况报给总部，总部会不会直接下令放弃营救。

　　可是这话绝对不能在会议上说。

　　“强攻必须携带足够的弹药。”军刀说。

　　“必须有详细的计划，保证退路安全。”猴子说。

　　“必须搞清被俘人员的位置，节约人力。”狼崽说。

　　“必须先收拾掉红纹和白帽，不能留下隐患。”叶飞自己说。

　　兽医咳嗽一声：“那个什么，我带了一支军队，如果需要的话，足够把整个蓝斑骨冢占下来……”

　　“军队？”大伙诧异地异口同声，随即面面相觑。

　　舰上就这么几个人，兽医这是开的哪国玩笑？


第472章 生擒活捉（一）

　　2208年12月11日，格利泽581外围，半月形小行星带。

　　自天鹰号将藏匿于小行星带中的海胆舰群全部歼灭，这里便成了真正的死地，除去小行星再无其它，然而今天，却有几个黑暗的影子悄悄潜入小行星带，各自寻找一颗合适的小行星掩住身形，开始静静地等待。

　　肉眼看不见的空间中密布时刻不停的无线电波，负责指挥的黑熊焦躁地发着牢骚：“怎么还没动静？老子等得都快长毛了。”

　　舰队潜入小行星带已经几个小时了，可是负责勾引生物战舰的友军仍然没有消息，让黑熊望得眼睛差点穿孔。

　　“你就歇会儿吧，我看你转得脑子都晕了。”军刀一副受不了的无奈表情，“抓几只生物战舰而已，至于吗你？”

　　说起这次的任务，军刀始终觉得什么地方不对劲儿。

　　兽医在昨天的会议上说出豪言壮语之后又卖起了关子，和叶飞单独聊了一阵子，叶飞突然宣布散会，兽医的军队到底在哪里半个字也没透露。

　　大伙不约而同地起到了底舱中那些奇怪的设备，不少人猜测那些比棺材大不了多少的方盒子里是不是冷冻着一批突击队员。

　　猜测似乎有那么点道理，不过人体冷冻技术已经十分成熟了，有必要这么遮遮掩掩的吗？

　　除了叶飞，谁也不知道兽医葫芦里卖的什么药，就连偷偷找叶飞问点内幕消息的黑熊都吃了闭门羹。

　　会后叶飞只下了一道命令：“所有队员好好休息。”

　　有经验的人都知道，一旦出现这样的命令，第二天肯定有作战行动。

　　战士们在期待中渡过了一个难眠之夜，没想到叶飞交给突击队的命令是埋伏在小行星带，抓捕三十到四十只小鱼舰，而且反复强调抓活的，死的不要。

　　所有听到命令的人都惊呆了，黑熊第一个站出来反对，而且理由十分充分：突击登陆舰的主要作战方向是对地攻击，抓捕生物战舰，应该是制空火力舰更合适。

　　可是叶飞的考虑更加全面，制空火力舰确实是对空的主力，但是正因为如此，一旦制空火力舰开火，生物战舰就只有死翘翘这唯一的下场，哪能抓到活的？

　　让制空火力舰消灭生物战舰简单，可是怎么抓活的？就算制空火力舰控制了敌舰，最后一样还得突击队派人清除生物战舰内的外骨人，这个任务派制空火力舰根本就是脱裤子放屁，到底还是突击队的任务，不交给突击队，交给谁？

　　不死心的黑熊反复询问为什么要抓活的生物战舰，可叶飞就是不肯说，一头雾水的黑熊被叶飞赶了出来，心情能好才是怪事。

　　“我就是想不通抓生物战舰干嘛，咱们又不吃生物战舰的肉，难道是让队员坐着生物战舰悄悄潜入骨冢？”黑熊绞尽了脑汁，只想出这么一个似乎靠点谱的理由。

　　“想那么多干嘛，多余费那份力气。”军刀一阵摇头，“该到你知道的时候，不用问也告诉你。”

　　“那算怎么回事？”黑熊不满地报怨，“好歹我也是代理团长了，军衔是比兽医那小子低一级，但是也不至于把我瞒得这么死吧？”

　　得，军刀这才明白黑熊纠结的不是任务本身：“行了行了，你都多大岁数了，还跟小孩儿一样争风吃醋的？”

　　黑熊正要反驳，通讯里突然插入一个声音，“变色龙呼叫电梯，货已追到，注意查收。”

　　黑熊的眼睛立马亮得像一百二十瓦的大灯泡：“来了来了，一大队准备战斗，谁都别跟我争第一艘！”

　　“行了行了，你是代理团长，谁敢跟你争？”军刀特意把代理两个字咬得极重。

　　代理团长等于还不是团长，天军和其它不队不一样，舰上就那么多位置，除非返回本土，否则职务只会在有空缺的时候晋升，别看黑熊占了个先手成了代理，但团长的宝座大伙都盯着呢，谁不想再进一步？

　　猴子和黑熊是老兄弟了，表现的还不大明显，可是军刀和狼崽哪个不动心？就差把“我想当团长”这几个字刻在脸上了。

　　不过黑熊的脸皮不是吹出来的，这种程度的嘲讽连微风抚面都算不上，左耳朵进右耳朵出，直接被他忽略。

　　若是没带着战士们打出点成绩，他这个团长就算转正了也压不住下面的人，合理竞争，能者上平者让庸者下，遇到这种原则上的问题，猴子也肯定会掺一脚。

　　四艘突击全部做好了战斗准备，没多一会儿，伪装侦察舰变色龙不紧不慢地飞入四艘战舰的视线，黑熊忍不住吐槽：“我说老聂，你可够慢的。”

　　老聂名叫聂琛，是伪装侦察舰变色龙的舰长，不过一艘战舰上只能有一位舰长，而天鹰号是前所未有的组合式战舰，军方并未对此做出详细的安排，于是战士们自主自发地想出了诸多替代方法，变色龙的作法是称呼舰长为“主任”，不过这个称呼只在变色龙上有用。

　　聂琛没好气地回道：“你这上嘴皮子一碰下嘴皮，说得倒是容易，觉得慢你来啊！你当生物战舰飞得跟挫刀一样快呢，这么远的距离，我不得慢慢飞才能把它们引过来？”聂琛的军衔与黑熊一样是中校，但聂主任已经四十出头，资历比叶飞还要深一些，斗起嘴来绝不打怵，非正式的私人场合，连叶飞这个舰长也得让他几分。

　　“得得，是我的错！”黑熊赶紧认错，“聂老，您就高抬贵手吧。”

　　聂琛从来不摆老资格，一向和年轻的同级军官打成一片，大伙玩笑开惯了，从来都是百无禁忌，包括叶飞在内的年轻军官对聂琛的尊重绝不是表面工夫。

　　“这还差不多，我可马上到地方了，都准备好了没？”

　　“放心吧，没跑！”黑熊信誓旦旦地拍着猩猩舰的胸脯。

　　“准备——”叶琛拉长了声音提醒，“伪装启动倒计时——三、二、一，启动！”

　　飞到小行星带之外的变色龙表面突然仿佛蒙上一层灰雾，眨眼间消失在众人的眼中。

　　开启伪装系统后，伪装侦察舰完全融入环境之中，仿佛传说中的隐形一般。

　　其实这只是一种光学手段，将战舰另一面的景象拍摄下来，同步播放到战舰另一侧的表面，看起来像是消失了，实际上根本不是那么回事，战舰仍然存在，近距离仔细看还能看到战舰边缘一丝不协调的破绽。

　　按计划，伪装侦察舰进入光学伪装状态之后，就该突击登陆舰上场了，但意外发生了，变色龙伪装之后，紧随其后的生物战舰居然没有任何变动，依旧紧紧跟在变色龙之后。

　　聂琛仍色微变：“怎么回事儿？舰尾系统出故障了？”

　　“报告没有，一切正常！”

　　“怎么可能？”叶琛从来没遇上过这种事情，光学伪装失效了？

　　“我想我知道是怎么回事。”猴子突然插入通讯，“外骨人的眼睛结构和人类不一样，可能是它们能看到一些人的眼睛看不到的光波，比如红外线什么的。”

　　“得，我也不纠结了，后面的交给你们，我撤了。”聂琛没有深究的兴趣，直接命令变色龙加速，甩掉紧追不舍的敌军舰群。

　　“突击队，出发！”黑熊意气风发地猛挥胳膊，四艘突击登陆舰同时飞出小行星带。

　　被变色龙甩开的生物舰群正不知道该如何是好，发现从小行星背面冲出来的四艘战舰，立即转向冲过来。

　　“嘿嘿，各大队注意，各选一个方向，各自为战，看谁先解决战斗。”黑熊丝毫没有指挥员的模样，居然下了个如此奇葩的命令。

　　一直关注战事进展的叶飞在通讯中听到黑熊的话一阵跳脚，要不是马上就要开打，他非狠狠地骂黑熊一顿不可。

　　兽医小声劝道：“算了，反正变色龙引来的敌舰也没多少，他爱怎么打就怎么打去吧。”

　　不知道聂琛是从哪里引来这批小鱼舰，满打满算居然只有二百多只，让一向对阵大规模舰队的天鹰号一干人等都有些意外。

　　天鹰号抵达格利泽581后与外骨人打了几场狠仗，没少收拾敌人的舰队，如果出现在小行星带的是制空火力舰，哪怕只有一艘，这些生物战舰都会调头就跑，偏偏出现在外骨人眼中的是四艘突击登陆舰。

　　制空火力舰长达六点四公里，长度是生物战舰的一倍有余，在小鱼朴素的意识里，体积就是威力，除非小鱼内部的外骨人强行接管控制权。哪怕不清楚制空火力舰的威力，逃跑的可能性也高达百分之五十以上。

　　黑熊瞅着逐渐接近的敌军舰群，脸上笑开了花：“各舰准备射击，都给我小心点儿，一人四十个名额，谁也不能多打，不然可就不够交任务了！”

　　“放心吧，这还用你说！”军刀翻了个白眼儿，第一个指挥战舰加速，切向敌舰群的侧面，主炮瞄准了敌军舰群突然开火，一炮射穿了敌舰群，直接干掉了六十多只小鱼。

　　黑熊破口大骂：“姓吴的，你丫敢玩阴的！”

　　抢到先手的军刀嘿嘿直笑：“各自为战的命令可是你下的，我不抢哪对得起自己？”

　　“算你狠！”黑熊马上指挥战舰开火，但是慢了一点，只干掉了十多只生物战舰，敌舰群的数量就下降到了四十多只。

　　虽然还多出几只，但四个大队长同时下令停火，谁也没敢卡到四十只这条线上。

　　总要留下几只备用的，万一中间出点意外凑不齐四十只怎么办？

　　四艘突击登陆舰展现出来的火力吓傻了剩下的敌舰，四十多只生物战舰不约而同地调头就跑，恨不得使尽吃奶的力气。

　　早有准备的突击登陆舰马上追上去，战舰迅速飞近生物战舰，近到几乎快要贴在生物战舰的身上时，两舷的电磁炮才突然开火，被击中的生物战舰就像司机酒驾一样突然飞得七扭八歪，很快就安静下来。

　　生物战舰虽然垃圾一点，但毕竟也是战舰，不是那么好对付的，为了活捉它们，叶飞也做了一番必要的准备。

　　从电磁炮里射出的不是普通的炮弹，而是刚刚由工程维修舰赶工制造出来的大号“麻醉炮弹”，麻醉剂的成份及具体制备方法由兽医友情提供，每枚炮弹内装生物战舰版麻醉剂五吨！

　　好在这种化合物对人类无效，否则叶飞敢不敢下令生产还不一定。

　　只能说一号实验室对生物战舰深有研究，两枚麻醉弹砸下去，居然真的对硕大的生物战舰起了作用。

　　时间就是战果，黑熊赶紧指挥战舰靠上去，一个六人突击分队马上脱离战舰，按事先的安排钻进了生物战舰。

　　进入通道位于生物战舰的前部，位置大概相当于人类习惯中的鼻子附近，当然生物战舰没有鼻子这种器官，那里只有一个能够进入的洞。

　　有意思的是。

　　突击分队离开后，黑熊马上指挥战舰扑向下一只小鱼。逃散的小鱼飞向四面八方，四艘战舰各自选择了一个方向，比赛似的你追我赶。

　　可是每个大队只有三个中队九个分队，一只生物战舰放一支分队，也只能占领三十六只生物战舰，要是马上就能完成任务手里却没了部队，几个大队长还不一起傻眼？

　　表面粗俗的黑熊早就留了心眼儿，他派出的都是六人分队，从一个分队抽一位战士，就能多出九个人，加上他自己就是十个人，完全可以多俘虏两只生物战舰。

　　不过其它人也不傻，都留着后手呢，军刀派出的甚至只是五人分队，将原本的九个分队拆成十二个五人分队，另外还余出三个人。

　　大家的目光同时盯上了多余的生物战舰，卯足了劲儿撵狗一样到处追，最后竞争进入白热化，狼崽第一个带着战士钻进生物战舰，随后黑熊也发了狠，军刀和猴子后知后觉，想这么干的时候，已经没有了多余的生物战舰。

　　狼崽钻入生物战舰的第一个感觉就是这种肉长的气闸太像肛门，满身的粘液让他一阵难以抵制的恶心。

　　狼崽哪里知道，这种气闸属于外骨人的标准设备，当年第一次骨冢战役，叶飞就带着队伍钻过这种怪异的气闸，不过骨冢上的气闸没这么多粘液。

　　气闸后面是一条正圆形的通道，通道四壁完全由与脆骨相似的生物组织构成，脆骨上盖着一层肉嘟嘟的皮膜，皮膜外密密麻麻地生长着与手指长短粗细相仿的肉突，肉突上面还挂着恶心扒拉的粘液。

　　若不是生物战舰中处于失重状态，肯定会一大砣一大砣地从上面垂下来。

　　一想到这样的场景，狼崽就像怀胎三月的孕妇般胃里一阵毫无由来地反酸。

　　人类的身体结构与生物战舰完全没有可比性，也根本不是一个类型的生物，不过道理大伙都懂，但真到了身处其中的时候，却总是习惯把人类身上的排泄器官替代到生物战舰上，不恶心才是怪事。

　　要不是兽医信誓旦旦地交待这是通向生物战舰控制区的通道，狼崽指不定把这条通道当成什么东西呢。

　　“前进，注意速度，发现敌人立即射击，一个不留。”狼崽好不容易忍住差点吐出来的酸水，好一会儿才渐渐习惯了眼前的一切。

　　他第一个飞进通道深处，他十分小心地避开四壁的肉突和粘液，尽可能不让这些东西沾到身上。

　　狼崽的做法影响了他身后的三个战士，四个人排成一线，慢慢地飞向通道深处。

　　大概前进了二百多米，前方的通道一分为二，出现一条岔路，根据兽医提供的情况，左边的通道向上，大概飞行两千米左右时进入脑室，也就是生物战舰的控制区，右侧的通道则通向腹内深处，具体是什么地方兽医没提。

　　小鱼舰的体长平均在三公里左右，之所以要飞那么久，不是因为控制区在生物战舰尾部，而是因为这条通道是长在生物战舰体内，需要避开一些重要器官，根本不是一条直线。

　　这种地方不管哪里看上去都差不多，失重状态又分不清上下左右，稍不留神就会迷路，好在装甲上装有用于稳定姿态的陀螺仪，可以利用陀螺仪确定目前的方位和姿态，以免走错方向。

　　狼崽想也不想地一头扎进左侧，一边飞一边想，怎么一路上半个外骨人也没看到？

　　以外骨人的尿性，一只生物战舰里还不装上万八千的外骨人？

　　战前也曾有战士提过这个问题，兽医回答说生物战舰内部没有大型空间，根本不可能展开兵力，外骨人再多也只能挤成一堆，这才定下了一个分队夺取一只生物战舰的计划，不想到生物战舰的内部干脆看不到外骨人的影子。

　　单调的景象最容易令人犯困，如果通道还是直线，说不定狼崽能直接睡着。

　　越过四条岔路，直到飞行记录上显示他已经飞过了一千五百米的距离，他才发现前面有个不大一样的地方。

　　那是一处位于侧壁上的凹洞，洞里填满了半流质的糊状物，青绿的颜色看起来比粘液还要恶心，可是狼崽看到这地方的时候却喜出望外。


第473章 生擒活捉（二）

　　这个装满液体的奇怪凹陷被一号实验室命名为瘤泡，具体的功能不明，但瘤泡的位置离脑室不远，可以看做抵达脑室前的路标。

　　到了这儿，就离脑室就不远了。

　　狼崽立即减速停下，压低了声音说：“准备战斗！”

　　突击队员穿上战斗装甲，覆盖全身的装甲层就会把装甲内外完全隔离，只要不打开外置扬声器，哪怕人在装甲里大喊大叫，外面也听不到半点声音。

　　狼崽知道即将与外骨人接触，潜意识令他本能地控制住声音。

　　“是！”三个战士用同样低的声音回答。

　　狼崽看了一眼外部探测装置反馈的环境信息，通道里的气压只有标准气压的一半儿，空气中的主要成分除了百分之十六的氧气、百分之六十四的氮气、百分之十八的氦气和百分之二的其它气体。

　　“外骨人的生存气压这么低吗？”狼崽暗暗嘀咕，又转过两道弯之后，通道被闭合的肉质气闸堵住，一行人终于抵达了通道的终点。

　　意识到“肉闸”后面就是脑室，狼崽谨慎地停下来，他想起气闸里满是粘糊糊的粘液就混身不自在，不由地报怨道：“这他娘的哪是气闸，干脆改叫肉闸得了。”

　　几个战士同时一愣，其中一个代号冰雹的战士呆呆地问：“队长，您说什么？”

　　“没事。”狼崽取出连着光纤的窥镜慢慢塞进肉闸的缝隙，刚塞进肉闸的窥镜只能拍到镜头前大量的粘液和暗色的肌肉组织，足足用了两分钟，窥镜才在狼崽的操纵下穿过肉闸。

　　镜头只露出肉闸一点就停了下来，覆盖在窥镜镜头上的粘液就是最好的保护。

　　肉闸的另一侧的光线极暗，只能勉强看清另一边的墙壁上布满了骨质的不规则网格，网格间露出暗色的肉壁上摊开一团团的粘液。

　　突然一只外骨人走入镜头，狼崽看到它就觉得哪里不到劲儿，脑子转了几转才猛然意识到，这只外骨人居然在走！

　　生物战舰里根本没有重力，它怎么可能走得那么顺畅自然？

　　难道肉闸的另一面有重力？这也太扯了吧？

　　狼崽仔细观察，忽然发现外骨人每一次落步都踩在骨质网格中间的粘液上。

　　狼崽恍然大悟，原来这些无处不在的粘液是给外骨人落脚用的！

　　想想也对，外骨人又不会飞，进生物战舰之后总不能手脚并用的爬进来吧？有了这些粘液，它们就能像在有引力的地方一样行走。

　　狼崽转动镜头扩大视角，大概看出对面是个百多平方的半球形空间，十几只外骨人毫无规律地分布在空间的各处。

　　狼崽将影像共享给三个战士，冰雹疑惑地低声问：“队长，它们这是干什么呢？神神叨叨的像中风。”那些外骨人走动的不多，但所有外骨人的胳膊始终在不停地挥动。

　　“错，像跳大神！”代号鱼虫的战士说。

　　“瞎说，我看像兴奋剂吃多了！”最后一个代号青砖的战士说。

　　“外骨杂种哪来的兴奋剂？”鱼虫不满地反驳。

　　“行了。吵什么吵？”狼崽恶狠狠地训斥一句，三个战士一阵嘿嘿讪笑，都闭紧了嘴巴不再胡说。

　　狼崽的性格平易近人，平时一向和战士们打成一片，战士们一向不把他的训斥放在脸上，不过一定会放在心里。

　　“看清楚没有？”狼崽转动镜头，“左边七个右边九个，一共十六只外骨人，咱们正好一人四只。关键时刻谁要是敢掉链子，看我回去怎么收拾他！”

　　“您就瞧好吧。”冰雹背好步枪掏出手枪，一副跃跃欲试的模样。

　　在狭窄的空间里，手枪比步枪更加灵活，适合打近战。

　　“想干什么？给我收起来。”狼崽把冰雹的手往下一压，“这地方是生物战舰的脑室，知道什么意思不？这是控制生物战舰的地方！开枪倒是简单，但是你知道这鬼地方哪里是控制台，哪里又是方向舵？一枪打坏了怎么办？”

　　“这上哪儿知道去啊！”冰雹瞅着看上去哪儿都一样的骨网肉壁，顿时一阵眼晕。“队长，那你说怎么办？”

　　“尽量用刀解决，能不开枪就不开枪！”狼崽说。

　　三个战士面面相觑，突然觉得跟狼崽一组实在是最大的失策。

　　“这能行吗？”青砖抽出军刀比了比，“一对四？队长，手枪穿透力差，用手枪没问题吧？”

　　手枪子弹很难击穿外骨人，只要开枪时瞄准目标，就不存在打坏“设备”的情况。

　　突击队员的习惯一向是对未确定击毙的目标多补几枪，一个弹匣三十发子弹，一个人分四只外骨人，每只外骨人最少分七颗子弹。而且气闸对面的空间不过百多平方，直线距离最远才十米，这么近的距离，蒙上眼睛照样百发百中。

　　“去去去，我还能不知道手枪打不穿外骨人！”狼崽没好气地数落青砖，“你们几个就不会动动脑子？没听任参谋说吗？外骨杂种是靠语言控制生物战舰！”

　　脑室并不是生物战舰的大脑所在，而是相当于舰桥的控制中枢，因为具备控制生物战舰的功能，因而被形象地称之为脑室。

　　狼崽的手指在额头上比了两下：“你们这一开枪不要紧，鬼才知道硝烟味儿在外骨杂种那儿是什么意思。”

　　“队长！”冰雹彻底服了，“生物战舰还麻醉着呢——”

　　“不怕一万就怕万一，听我的没错。”狼崽坚持己见，“准备进入，我第一个……”

　　镜头突然被一个身影盖住，狼崽顿时一惊，迅速做了个隐蔽的手势。

　　三个战士马上各靠一边，紧紧地贴在肉壁上。

　　狼崽飞快地收回窥镜，同样贴在一侧的肉壁上，连恶心的粘液沾身也顾不上了。

　　原本安静的肉闸开始微微地蠕动，而且蠕动的幅度越来越大，显然那只外骨人就要出来了。

　　冰雹飞快地打了个询问的手势，狼崽一摆手，又指指自己，意思是都别动，看我的。

　　狼崽悄悄地抽出军刀，举在头侧摆出了下刺的姿势。

　　肉闸的蠕动幅度达到最高，中央的缝隙突然裂开，一只外骨人探出头来，好死不死地，居然恰好和躲在一旁的狼崽来了个脸对脸。

　　狼崽和外骨人同时看到对方，又同时一惊。外骨人第一反应就是缩回去，狼崽则想也不想地一刀刺下。

　　肉闸不比机械气闸，这东西从一侧进入，就必须从哪一侧吐出，中途根本无法返回，倒霉的外骨人根本没有挣扎的余地，手忙脚乱地被狼崽一刀刺穿了小臂。

　　狼崽的刀卡在外骨人小臂的骨头里一时拔不出来，狼崽使足了力气狠狠地一搅，全开的辅助动力“咔嚓”一声撬断了外骨人的胳膊。

　　然而这个时候外骨人已经脱离了肉闸，一回身又钻了进去。

　　情急之下狼崽一把掐住外骨人的脖子猛地一拧，手中出现碎裂的感觉，肯定是捏碎了外骨人的脖子，可是这时再想把外骨人的尸体拉出肉闸却已经晚了，狼崽和外骨人的尸体一起被肉闸“吞”了进去。

　　三个战士想也不想地拉住了狼崽仍然露在外面的两条腿。

　　如果是在有重力的平地，甭说三个战士，就是只有一个人，也能把狼崽拽出来，可生物战舰内部根本没有重力，他们三个像飘飞的柳絮一般无依无凭，哪里扯得过肉闸？

　　三个人不仅没能把狼崽拽出来，反而被一起带进了肉闸里。

　　“准备战斗——”狼崽感觉到腿上的拉力，却发现自己依旧与外骨人的尸体一起前进，马上意识到目前的处境。

　　三个战士同时抽出出军，冰雹一不小心，锋利的刀刃割破了肉闸的表皮。

　　肉闸的蠕动突然变得异常剧烈，四个突击队员加一具外骨人的尸体用比正常情况下快了一倍的速度通过了肉闸，肉闸内壁的软肉上留下了四道极长的切口，以至于吐出众人之后，蠕动不仅没有停止，反而越发地强烈。

　　准确地说肉闸的反应已经不能称之为蠕动，而是剧烈地颤抖！

　　生物战舰是一个有机的整体，肉闸的异常立即在其它外骨人的位置显现出来，剩余的十五只外骨人同时转向气闸，正好看到刚刚分开的四个突击队员。

　　“上！”狼崽一声暴喝持刀冲出，外骨人同样悍勇地猛然扑上。

　　三个战士仅仅落后一步。

　　偷袭已经变成了笑话，四个人不约而同地冲向左侧——这边的外骨人只有六只，比另一边少三分之一！

　　狼崽毫无技巧地与两只外同有人撞成一堆，他右手一刀刺穿了一只外骨人的肩膀，左手死死地卡住另一只外骨人的脖子。

　　肩膀中刀的外骨人牢牢地抱住狼崽的右胳膊，两条硬得出奇的骨腿还勾住狼崽的右腿。脖子被卡住的外骨人则手脚并用地如同缠住大树的山中老藤般缠在他的左臂上。

　　两只外骨人几乎完全控制了狼崽，其它外骨人看有便宜可占，毫不犹豫地同时攻向狼崽。

　　狼崽极力挣扎，可外骨人看着又细又瘦，力气倒是真不小，辅助动力全开的装甲中隐隐地微鸣一阵响似一阵，但就是挣不脱外骨人的束缚。

　　不过外骨人同样拿狼崽没什么办法，动力装甲在设计的时候考虑得十分周道，所有的机械关节都按人类相应关切的活动范围设计。

　　简单点说，胳膊伸直之后绝对不可能再向后弯哪怕一点，腿伸直之后，膝关节也不可能再向前弯一丁点儿！

　　除非外骨人的力量能够折断战斗装甲坚固的四肢，不然绝对无法伤到狼崽一丝一毫。

　　这里的外骨人都是普通的青绿色外骨人，根本不是肉搏型的紫骨人，又没有腐蚀球之类的“武器装备”，双方虽然陷入谁也奈何不了谁的僵持，但一时半会儿狼崽绝对不会有危险。

　　然而这里是外骨人的地方，谁也不知道其它地方是不是还藏着大批外骨人，一旦几个人都被外骨人缠住，就算外骨人伤不到大家，任务也彻底失败了。

　　都是打了多少年仗的老兵油子，谁也不会在这个要命的时候死守着狼崽的傻瓜命令，三个战士同时掏出手枪，乒乒乓乓地一通枪响，十五只外骨人无一例外地被子弹击中。

　　三个战士瞄准的都是外骨人的眼睛开枪，要是没打中还要补上一枪，十五个外骨人片刻的工夫死得干干净净，空中飘起外骨人的尸体和一团团的褐血。

　　好在他们还记得狼崽的话，打死外骨人之后没乱补枪。

　　缠住狼崽的外骨人死得不能再死，偏偏人死了劲不松，狼崽挣扎了好一会儿也没能从外骨人的“粉腿玉臂”中挣脱，不由地怒吼：“你们三个扎根儿啦，还不过来帮忙！”

　　三个人赶紧答应一声，掰腿的掰腿，扯胳膊的扯胳膊，可忙活了半天，竟然没能把狼崽弄出来。

　　“笨死了，用刀啊！”狼崽大怒。

　　三人赶紧换刀，三下五除二把外骨人的胳膊腿儿啥的全锯断才把狼崽放出来。

　　“靠，晦气！”狼崽一脚踢飞了外骨人的尸体，提也没提开枪的事儿。

　　直到这时狼崽才有机会仔细打量传说中的脑室，可除了骨质网格，他看不出这里与其它地方有什么区别。

　　想不通就不想，狼崽抛开没用的心思，开始考虑眼前的问题。

　　干掉了脑室中所有的外骨人，算是占领了这只生物战舰，可是如何控制战舰却没有丝毫的头绪，更不知道舰上其它位置的外骨人会不会接到消息跑过来，当务之急就是赶紧和外面联系上。

　　狼崽打开“气味翻译系统”，按任务开始前兽医交待的方法，尽可能吐字清晰地拉长了声音说：“闪——灭，闪——闪——灭……这办法真有用吗？”

　　人在生物战舰肚子里，无线电肯定联系不上，当前又没有能够装备战斗装甲的共振通讯仪，除了兽医提供的这个土办法，就只能离开生物战舰才能和舰队恢复联系。

　　三个战士根本回答不上狼崽的问题，只能闭上嘴装哑巴，看狼崽的目光像看智商不足四十的白痴。

　　狼崽丝毫没有发现，每当他出声的时候，翻译系统就会根据他的声音释放特定的化学物质，生物战舰表面几处特定的位置随着声音的改变而微微闪烁不怎么起眼的光芒。

　　同样的现象在不同的生物战舰上此起彼伏，天鹰号已经完全分解，凡是能拖动生物战舰的飞船全体上阵，每当发现这样的现象，就会有一艘战舰飞过去，将生物战舰拖入小行星带深处隐藏起来。

　　外骨人早就发现小行星带的情况不对，它们又派出一支生物舰群飞过来，试图扰乱人类的捕捉行动。

　　叶飞抽出两艘制空火力舰予以敌军迎头痛击，差点全歼了这股生物舰群，打得它们再也不敢随意接近。

　　拖进小行星带的生物战舰越来越多，凡是隐藏好的生物战舰，都会塞入一架球形无人机，通知脑室中的突击队员撤出来。

　　大多数生物战舰都顺利地拖进了小行星带，但是有几只生物战舰却始终没什么动静，其中就包括黑熊进入的那一只。

　　时间一分一秒的过去，谁也不知道这几只生物战舰内究竟发生了什么，再也等不下去的叶飞命令队员们组织人手，进入这几只战舰。

　　尽管还没有得到彻底占据这几只战舰的信号，但为了安全起见，叶飞还是命令把它们拖入小行星带，只是没有和其它的生物战舰隐藏在一起，而是单独藏了起来。

　　叶飞无论如何也没有想到，黑熊陷入了大麻烦。

　　时间回溯到不久之前。

　　差不多在狼崽进入生物战舰的同一时间，黑熊也穿过了生物战舰的气闸。

　　因为舰内的空间狭窄，加特林缺少用武之地，他头一次放下加特林拎上步枪。

　　制式步枪拎在他的手里，像拎着一根烧火棍般地轻盈，与他高大的身材不成比例，两个跟着黑熊的战士对视一眼，心中都生出了“怪不得团长喜欢机枪”的想法。

　　黑熊用手指沾了沾胳膊上的粘液：“呸，真他娘的恶心，咱们走！”说完加速冲进通道。

　　狼崽尽可能避免接触通道，但黑熊觉得反正身上都沾了粘液，也不怕再多沾一点，因此用最快的速度飞行，还没飞出多远，就因为来不及拐弯一头撞在了肉壁上，被坚韧的肉壁弹了回来，空中连翻了两圈才稳定下来。

　　因为撞得太重，支撑肉壁的软骨甚至碎了一大片，两个战士赶紧来了个紧急制动，差点和黑熊撞成一堆。

　　“有意思！”黑熊哈哈大笑，“没事，还能再飞快一点儿，这东西软着呢，撞不坏。”

　　两个战士一阵苦笑，这位团长大人还玩出花样来了？没法子，谁让人家是代理团长呢？就算不代理，那也是大队长，他们俩只有听命令的份儿，紧追着黑熊不断地加速。

　　不过他们俩也留了个心眼儿，与黑熊拉开了一点儿距离，一旦黑熊再撞上点什么，他们俩也来得时刹车。

　　就这么走走停停，进入第二个岔道时，黑熊无意间飞错了方向。


第474章 舰腹历险记

　　黑熊的战斗装甲上显示他进入生物战舰之后已经飞越了两公里的距离，可他这一路上根本没有发现瘤泡，他顿时有些迟疑，赶紧停下来冲身后一挥手：“停止前进，咱们好像走错路了。”

　　两个战士赶紧追过来，无奈地对视一眼，心说谁让你飞那么快的，可黑熊是团长，他们俩个只能在心里埋怨几句，嘴巴里半个不字也不肯多说。

　　“走，咱们回去！”黑熊做出了最明智的判断。

　　占据生物战舰固然重要，可大伙的小命比生物战舰值钱多了，宁可不要这只小鱼，也不能把命扔在这儿。

　　两个战士从善如流，马上跟在黑熊后面往回飞。

　　这一回黑熊接受了教训，不再像来时那样横冲直撞，而是刻意控制飞行的速度，极力避免再次迷路，可现实总是喜欢捉弄倒霉的凡人，三个人往回飞了不到三百米，居然碰上了一处岔路。

　　黑熊悬浮在岔路口左瞅瞅右看看，回身摊开双手：“你们俩谁知道该走哪一边？”

　　两个战士一起傻眼，面面相觑地说不出话来。

　　“老莫？”黑熊开始点名。

　　代号老莫的战士一阵猛摇头：“你飞得太快，进来的时候怕跟丢了，我光顾着追你来着。”

　　“土豆？”黑熊把希望放在另一位战士身上。

　　土豆默默地摇了摇头，一副无能为力的模样。

　　黑熊长叹一声，认命地回身仔细琢磨这两条岔路。

　　看高度，和之前经过的几个岔路差不多，看宽度，也没什么区别，看两条岔路间的夹角……完全没有半点印象。

　　黑熊垂头丧气地宣布：“咱们迷路了。”

　　老莫和土豆大眼瞪小眼儿，老莫一副中风的模样，土豆呆呆地反问：“那怎么办？”

　　“我也不知道，这地方一点特点也没有，看起来和前面遇上的一模一样，根本看不出是从哪一边过来的。”黑熊一阵挠头，可惜这世上根本没后悔药卖。

　　“能不一样么，都是小鱼肚子里长出来的。”老莫忍不住吐槽，“这下完蛋了。”

　　生物战舰体内的通道都是在基因控制下生长出来的，不管哪里的表面看起来都十分地相似，岔路就像血管的分叉一样自然，根本看不出任何区别。

　　“也不能这么说。”黑熊赶紧否认老莫的消极言论，“了不起两边都试试不就完了，我先做个记号。”

　　他掏出军刀在左面的通道口上劈了两刀，砍出一个大大的叉，觉得不大放心又在旁边劈出个代表数字一的竖线：“走这边！”说完带头飞进做了记号的通道。

　　老莫和土豆对视一眼，认命地跟了上去。

　　事已至此，他们俩哪还有选择的余地？若是分开，只会更加危险，呆在一块起码还有个照应。

　　然而三个再次前进不过二百多米，又遇上了第二个岔路，黑熊照方抓药，又劈出一处记号之后继续前进。

　　连续过了六七个岔路，飞行距离达到第二个两公里，却仍然没能找到出口，不用老莫和土豆提醒，黑熊也知道自己走差了。

　　三个人只好再次返回，可是谁也说不清是从一开始就走差了还是中途飞错了路，三人返回最近的岔路之后商议一番，最终决定飞入另一侧未做记号的岔路看一看，结果自然是毫无收获，不得不再次返回。

　　如此三番五次，出口没找到，“到此一游”的记号倒是留下不少，虽然每个记号旁边都刻上了编号，可是记号越做越多，方向越飞越乱，当年方的岔路口出现黑熊劈下的记号时，三个人一齐傻了眼。

　　“这到底是哪儿啊？”老莫盯着那个叉叉瞅了好一会儿，也没看明白叉叉边上那几道毫无意义的刀痕代表什么数字。

　　黑熊原本就泛黑的脸已经彻底成了碳色：“那个是十四，怪了，不应该啊，十四号岔路应该在另外一边才对，怎么会出现在这里？”

　　“现在怎么办？继续走还是撤回去？”土豆直指问题的核心。

　　“现在的问题不是往哪儿走，而是还能不能走。”老莫说，“咱们肯定是迷路了，另外，咱们的战舰里到处都是气密门，生物战舰肚子里的通道会不会也有类似门的东西？”

　　黑熊大惊：“你是说咱们看不见的时候，岔路会有变化？”

　　“我就是这个意思，不然怎么解释咱们的处境？”老莫苦笑，“这下完蛋了。”

　　“你能不能别把这句话挂嘴边上！”黑熊恼火异常，“呆在这地方就是等死，迷路了也得往前走，说不定在哪儿碰上个出口呢！”

　　“走吧走吧，走到哪算哪。”老莫破罐子破摔地说。

　　他不光觉得岔路有自行开闭的可能，还隐隐觉得岔路的变化来自于他们三个人的乱闯，说不定这种通过改变岔路位置改变通道走向的做法，就是生物战舰对付外来入侵者用的。

　　如果这个假设是真的，那么通道最终很可能通向某个危险的位置，也有可能联结成一个迷宫一样的死循环。

　　大块头的黑熊看似粗俗，实际上粗中有细，他也隐隐地想到了同样的问题，只是没有老莫想得那么透彻。

　　这时黑熊已经不指望自己还能找到脑室了，如何离开才是第一位的。

　　然而生物战舰腹内的通道四通八达，以至于几个人越走越是搞不清方向，彻底迷失在复杂的舰腹之内。

　　俗话说牵一发而动全身，只因黑熊无意间走岔了路，现在三个人根本搞不清身在何处，没头的苍蝇一样在生物战舰的肚子里乱走乱撞，结果直到这只生物战舰被拖进小行星带，三个人仍然在生物战舰的肚子里团团乱转。

　　黑熊并不知道，他遇到的情况并不是个例，还有四支队伍有同样的遭遇，这五只生物战舰被拖到了同一个地点安置，为了保险起见还一只被了两发麻醉弹，之后叶飞命令安全撤回的队员进入这五只生物战舰，务必将生物战舰腹内的人员救出来。

　　这一次兵力充足，每只生物战舰分到了一个中队，哪怕生物战舰肚子里的外骨人再多，也不可能翻起什么浪花。

　　各中队进入之后直奔脑室，然而他们居然和黑熊一样迷失了方向，除了一个中队误打误撞地找到了脑室之外，其它中队全部遭遇了与黑熊同样的下场。

　　可是即使占据了脑室的中队，退出生物战舰的途中也迷失了方向。

　　始终联系不上进入生物战舰的部队，叶飞的心像掉进了深渊一般不断地下沉。

　　原本应该十分顺利的抢占行动居然出了这么大的岔子，他表面上镇定自若，心里却焦急万分，赶紧吩咐手下联系兽医，用最快的速度把兽医接过来。

　　叶飞悬浮在硕大的生物战舰身边愣了一会儿，兽医刚刚从接他的飞船上飞到了的身边，叶飞就沉声问道：“兽医，进入这五只小鱼的第一批部队没能出来，第二批部队同样没能出来，肯定是出了什么意外，你比我了解生物战舰，你觉得有什么可能？”

　　“无非是两点，一是遇到了大批外骨人，但是以咱们的火力，打不过至少还能逃出来；二是走岔了方向，可是也不该一点动静都没有才对。”兽医眉头打上了死结，怎么也想不出个合理的理由。

　　一号实验室出来的人，确实比普通人更加了解生物战舰，但兽医也只说对了一半儿而已。

　　一号实验室虽然是人类研究外骨人的权威实验室，但外骨人毕竟是一个星际文明，一号实验室的研究算不上闭门造车，可是研究对象的数量和层次限制了实验室的研究结果。

　　换个直观的说法，相对于外骨人这个研究对象来说，一号实验室的条件还远远不够，根本不可能对外骨人和生物战舰进行不留死角的全面研究，直到目前为止，实验室各方面的研究实际上还处于流于表面的皮毛阶段。

　　诚然一号实验室在外骨人和生物战舰的生理结构等方面贡献巨大，可外骨人的社会结构、文化水平等方面的研究仍然是一片空白，仅有的资料还是从机械文明那里得来的，根本不是自家的研究成果。

　　研究方面的空白导致人类对外骨人的了解极其浅薄，哪怕兽医在一号实验室工作了这么多年，对外骨人的了解远超普通人，也一样所知有限。

　　生物战舰的战斗力虽然不强，但毕竟是由生物进化而来，其内部的防御机制仍然十分完善。

　　或者用人类习惯的话说，生物战舰有一套强力的免疫系统。

　　对生物战舰来说，外骨人同样属于外来入侵者，因此外骨人在改造生物战舰的时候也将它们的防御机制进行了一定程度的改造。

　　最主要的改变就是将原本的主动免疫能力改为受控免疫，就是说必须在外骨人开启免疫系统，生物战舰内部的防御机制才会起作用。

　　如此一来就能在不伤及外骨人的情况下，保持生物战舰对外来物的抵御能力。

　　突击队员身上穿的战斗装甲对生物战舰来说是绝对的异物，如果在正常状态下，队员刚刚钻进生物战舰的体内，就会被外骨人发现。不过今天的情况有点不一样，队员进入前，生物战舰挨了两发麻醉弹！

　　这样做原本的意思只是想令生物战舰陷入机能停顿，便于战舰接近投送突击队。然而误打误撞的是麻醉剂起作用后，直接切断了生物战舰内的外骨人与外界的联系！

　　生物战舰是活的，外骨人必须按照生物战舰原本的模样进行有限度的改造，否则就有基因崩溃的可能。

　　外骨人的基因技术并不像人类想象的那么强悍，根本不可能在生物战舰的某个位置制造出类似于舷窗的效果，让生物战舰内的外骨人直接观察到外界的情况。

　　外骨人了解外界情况和控制生物战舰的方法其实就是对话。

　　生物战舰其实也有足够的智商，能够和内部的外骨人进行必要的对话，将外界的情况，接收到的消息转述给脑室中的外骨人“闻”。

　　人类的声音语言必须分时分段表达不同的意思，但气味语言完全可以做到在同一时间表达各种不同的意思，比如前进并左转加速这个简单的飞行动作，人类只能一个字一个字地说，哪怕嘴皮子再利索也不例外，可外骨人或者生物战舰完全可以直接将代表这些意思的气味同时散发出去。

　　从这个方面来讲，气味语言倒比声音语言更有优势。

　　不过生物战舰被麻醉后立即丧失了对话的能力，但是因为麻醉剂本身的效能问题，被麻醉的生物战舰还能背动地接收脑室中外骨人的指令，并本能地予以执行。

　　大多数外骨人丝毫没有意识到人类会起占领生物战舰的心思，所以没有任何防备直接被进入生物战舰的战士们利索地干掉，可是这五只生物战舰中的外骨人及时地启动了生物战舰的“免疫”能力，于是通向脑室的通道被直接封闭，几支队伍能找到脑室才叫怪事。

　　第二批进入的突击队员也不例外，同样被改变的通道骗入了生物战舰深处。

　　而且所有的生物战舰一直处于麻醉状态之下，除了那只被意外找到脑室的生物战舰外，其它小鱼中的外骨人启动免役系统之后，直到现在仍然不知道外界的情况，更不知道突击队员被它们坑进了生物战舰深处，否则它们完全可以向小鱼下达新的命令，让生物战舰的免役系统消灭入侵的突击队员。

　　别看队员们的装备十分完善，但突击队员不是孙悟空，生物战舰也不是铁扇公主，钻进小鱼肚子里的突击队员根本不存在令生物战舰闹肚子的可能性，如果被困的时间太久耗尽了装甲携带的电力，深入敌舰的队员只怕要活活困死在小鱼的肚子里。

　　其中的缘由说起来，只能用阴差阳错来形容。

　　叶飞不了解其中的因果，但他知道时间拖得越久，进入生物战舰的队员就越危险，他严肃地问：“兽医，不算这五只小鱼，剩下的生物战舰够不够用？”

　　“绰绰有余。”兽医肯定地回答，“本来说四十只就是往多了说，没想到他们又多搞了几只，足够完成计划还有富余。”

　　叶飞面无表情地点点头：“那就好，这几只就不要了，直接切开救人。”

　　“切，切开？”兽医微惊，“不知道咱们的人被困在什么地方，要是误伤了怎么办？”

　　“没关系，可以像剥皮那样一层一层慢慢来。”叶飞启动个人通讯器，“舰桥，我是一号，收到请回答！”

　　“舰桥收到，请讲！”

　　“派一艘制空火力舰到我现在的位置……算了，四艘全派过来吧。”

　　“明白，马上通知。”

　　这里还有两艘拖生物战舰的突击登陆舰，叶飞亲自指挥两艘登陆舰将一只小鱼拖走，拉开安全距离之后，两艘突击登陆舰开始用舰上的激光炮塔“打磨”生物战舰。

　　没错，就是打磨，一层层地不断汽化剥离，仍然处于麻醉状态的生物战舰任由两艘战舰施为，比收了钱的失足女青年还要配合。

　　不一会儿，四艘制空火力舰赶到，随后一舰一只，有学有样地开始打磨。

　　制空火力舰的激光副炮数量远比突击登陆舰要多，因此一艘就能执行叶飞下达的任务，而且比两艘突击舰的速度更快，效果更好。

　　打磨的同时，各般上的通讯设备和探测设备全开，不断地呼叫进入小鱼腹内的队员——生物战舰的皮肉能在一定程度上阻碍无线电波，但绝不是完全屏蔽，只要阻碍薄到一定的程程度，就能重新建立双向联系，避免打磨生物战舰的激光误伤自己人。

　　四分钟后，制空火力舰钢雨首先磨穿了小鱼的外皮和血肉，露出一条通道的侧壁，激光打穿侧壁之后，战舰立即联系上了小鱼体内的突击队员。

　　能够用无线电联系上，就能用雷达系统定位，这个距离生物战舰体表只有不足百米的中队马上在战舰的指引下找到了通道的破口，顺利从生物战舰的肚子里逃出来。

　　随后各舰各有斩获，二十二分钟后，晕头转向的黑熊和两个队员被制空舰刺猬从生物战舰的肚子里解救出来，三十四分钟后，最后一位突击队员获救。

　　此时五只生物战舰已经成了五条纺锤形的黑褐色肉柱，之所以是这种颜色，是因为激光在汽化生物战舰的同时烧焦了创面。

　　五只生物战舰彻底玩残了，被一通乱炮化成了碎片。

　　被救的队员们怎么也想不到会以这种方式脱险，凑到一起不断地交流各自的心得，唯有黑熊恨不得一头钻进地缝里。

　　这一回丢人丢大了。

　　叶飞发现黑熊的情绪不高，于是简单地劝了几句，随后马上和兽医一起赶到藏匿其它生物战舰的地方。

　　天鹰号早就等在藏匿生物战舰的小行星附近，二人抵达后，兽医指挥四位突击队员从战舰的底舱搬出四个“合金棺材”，随便找了一小鱼说：“就它吧。”


第475章 外骨人克隆军团

　　“预备——起爆！”

　　刹那间，一枚低当量核弹在蓝斑骨冢的表面起爆，爆炸掀起冲天的碎片和烟尘，强烈的震波瞬间扩散，传入深深的地下，设置于蓝斑骨冢表面的几十个震波收集装置依距离的不同而探测到强度不同的震波，收集到的数据以最快的速度反馈到蓝斑骨冢上空不远的天鹰号上。

　　舰载计算机马上根据震波数据建模，数据接收完毕后，第二颗核弹在另一个位置爆炸，开始又一轮数据收集，如此反复八次，每一次引爆核弹，数字模型就会更加完善一些，然而第八颗核弹引爆后，模型仍然有部分缺失。

　　叶飞当即下令向蓝斑骨冢的指定坐标投放核弹，连续引爆了两颗核弹之后，舰载计算机终于建成了完善的蓝斑骨冢数字模型，将所有的地下结构一一展现其上。

　　“太好了！”叶飞大喜过望，“老何，我亲自指挥部队进骨冢，战舰交给你了。”

　　“放心吧！”何建拍着胸脯大包大揽，一副舍我其谁的豪迈模样。

　　全副武装的叶飞重重地点点头，大步离开舰桥，用最快的速度赶到突击登陆舰之后，下达了执行计划的命令。

　　四艘突击登陆舰和十二只生物战舰早就等得不耐烦了，接到命令后立即按原计划飞向蓝斑骨冢。

　　现在是2208年12月18日，抓捕生物战舰已经是一个星期之前的事了，在这一个星期的时间里发生了许多的变化。

　　结束抓捕任务之后，天鹰号立即展开了一系列密集的军事行动，首先以四艘制空火力舰为核心，大量消灭盘踞在格利泽581中的生物战舰，战斗一刻不停地持续了四天，但敌军的损失仍然没达到令其肉疼的程度，最后不得不启用动力冲击舰，只半天的时间，巨大的损失就逼得三颗骨冢不得不收缩兵力。

　　达成第一步的战略之后，天鹰号立即向红纹骨冢和白帽骨冢发射光速鱼雷，在最短的时间内将这两颗骨冢淘汰出局，化做格利泽581内的两片小行星区，其中一部分碎片甚至还坠落到了第四行星上，引起一场大规模的生态灾难——三颗骨冢都在第四行星上投入了大批的人力物力，结果所有的努力一朝化为乌有，残留下来的不过十之一二。

　　解决了战场上的不确定因素，天鹰号以一舰之力包围了蓝斑骨冢，并向蓝斑骨冢发射大批经过伪装的蜘蛛机械人。

　　叶飞故意等了两天，让进入蓝斑骨冢的机械人有时间钻进骨冢深处。

　　现在时机已经成熟，是到了收尾的时候了。

　　四艘突击登陆舰首先降落，全副武装的突击队员迅速离开战舰，除了惯用的装备之外，每个中队还配备一辆由维修舰赶造的蜈蚣式九节运输车，全封闭的车里携带了大量的弹药补给，方便队员与大批敌人战斗的情况下及时补充弹药。

　　蜈蚣的每一节都可以拆开，在部队以分队行动的情况下，可以将补给车拆成三节一组，方便跟随分队行动。

　　突击队离开战舰后，突击登陆舰马上起飞离开骨冢，而十二只生物战舰则缓缓降落在预定位置，队员们纷纷攀在生物战舰的身上，生物战舰按计划飞入不同方位的竖井之中。

　　叶飞和兽医跟随黑熊的一大队行动，此时的他正攀附在生物战舰的后背上，用铁勾勾住生物战舰的表皮，将自己牢牢地固定住。生物战舰飞快地下降，竖井的侧壁飞快的上升，没多一会儿井口就成了一个微不可见的亮点儿，竖井的侧壁上开始出现安置生物战舰的侧洞，一切都和记忆中相差无几。

　　进入骨冢等于深入敌后，生物战舰背上的队员们保持着高度的警戒，携带激光炮的队员始终把炮口对准侧壁上的洞，防备里面的生物战舰突然冲出来。

　　幸好并没有像大家担心的那样发生意外，生物战舰顺利抵达竖井底部，悬浮在井底上方十多米的位置上。

　　“兽医，看你的了。”叶飞不轻不重地捶了身边的兽医一拳，兽医信心满满地点点头：“看我的吧。”

　　兽医解开固定自己的铁勾飞向生物战舰的头部，一头扎进生物战舰内部，不过十多秒后他就钻出了肉闸，然而肉闸并没有停止蠕动，一只怪里怪气的外骨人跟在兽医身后钻出了肉闸。

　　这只外骨人拥有外骨人的主要特点，即骨质的骨甲和类人的形态，但它与普通的外骨人有着极其明显的区别。

　　正常的外骨人长着左右两个对称的颚，虽然和人类的嘴不大一样，但比例并不夸张，但这只外骨人的颚异常地粗壮，就像两把镰刀固定在左右两边。身材也要比普通的外骨人矮小一些，但胳膊和腿要粗壮不小，乍一看就像一只发育不良的矮壮版外骨人。

　　最显眼的，要数它额头两侧昆虫舰细长的触角。

　　这还没完，第一只外骨人出现后，紧接着又冒出了第二只，第三只……源源不断的外骨人不停地从生物战舰内部钻出来，与此同时，生物战舰全身上下突然从内部切开了十几个不规则的破洞，大批的矮壮版外骨人蜂拥而出。

　　兽医就像没看到这只外骨人一样，掏出个密封的玻璃瓶子远远地扔出去，等玻璃瓶停在竖井一角，他举起步枪一枪打碎了玻璃，看似空空如也的瓶子里散发出复杂的气味儿，所有闻到气味的外骨人立即不约而同地向瓶子的方向聚集。

　　“报告舰长，一切顺利！”兽医兴奋地说。

　　“好，真有你的，按计划执行。”叶飞的心中隐隐生出几分期待。

　　但愿这些克隆战士能带来一点惊喜。

　　事情还要从一周前说起。

　　七天前，部队将计划需要的生物战舰全部捉到之后，几个战士在兽医的指点下将一个个“合金棺材”送入生物战舰体内。

　　兽医亲自为这些合金棺材输入长达数千位的解锁密码，开启“棺”盖，确认倒计时开始之后立即离开。

　　倒计时结束后，棺材模样的合金箱突然长出四条机械腿，与此同时上盖打开，细长的机械臂将一枚枚豆粒大小的东西深深塞进生物战舰内的通道壁中。

　　随后四条机械腿开始沿着通道移动，机械臂不断地将豆粒塞入沿途的通道之中，如同一位勤劳的农夫在耕作自家的农田。

　　四十只生物战舰中的二十八只被放入了合金棺材，相同的景象在二十八只生物战舰的体内同时上演。

　　塞入侧壁上的豆粒以肉眼可见的速度与周围的生物组织融合，随后开始慢慢跳动，似乎在不断的跳动中慢慢地长大……

　　打开最后一只生物战舰体内的合金箱，离开生物战舰的兽医悄悄地松了口气，冲一直等在外面的叶飞点了点头。

　　“解决了？”叶飞没头没脑地问。

　　“一切正常！”兽医的回答十分标准。

　　闻讯赶到的几位大队长傻呆呆地听着两个人毫无头绪的对话，谁都搞不清他们俩到底是在搞什么鬼。

　　垂头丧气的黑熊没心情说话，军刀凑到叶飞身边：“头儿，到底怎么回事？这答案也该告诉我们了吧？”

　　“告诉你们？”叶飞扫视一周，态度似有松动的意思，几个人立即围拢过来，全都露出好奇宝宝的模样，连黑熊都暂时屏蔽了失落的心情竖直了耳朵。

　　“休想！”恶作剧成功的叶飞咧开大嘴笑得开心无比，军刀等人的心情瞬间变得与黑熊同样低落。

　　“不带这么玩人的……”狼崽郁闷得想撞墙。

　　“瞅瞅你们这点出息！”叶飞不屑一顾地撇撇嘴，“兽医，你来说吧。”

　　“好。”兽医哈哈一笑，“其实我带的那些合金箱子里装的是一号实验室研究出来的秘密武器，我这一次跟着天鹰号，就是想看看能不能找个机会试验一下。”

　　“啥秘密武器？”军刀觉得自己的脑动脉好像得了血栓，“秘密武器还得抓生物战舰？”

　　叶飞和兽医面带笑容地对视一眼，兽医做了个请的姿势：“还是让我们的叶大舰长来宣布吧。”

　　“扯什么淡，我哪知道这东西是怎么回事，甭抓我的差，你不说谁说得清楚？”叶飞敬谢不敏，直接把球踢回去。

　　“那好，我自己说。”兽医指了指不远处剩下的几个合金箱解释了一番，这一通解说，令所有人大吃一惊。

　　这种箱子的正式名称叫做自动播种机，不过这个名字是专门用来迷惑人的，在一号实验室的内部管这东西叫机械种马，而每个机械种马里面装着一万颗休眠的外骨人克隆胚胎，只要把这些胚胎塞进生物战舰的肚子里，一周之后，就能收获一万只成年外骨人。

　　这种外骨人并不是人类熟知的那种，而是一号实验室的基因工程制造出来的改造版，实验室的基因专家在胚胎的基因中插入了来自于昆虫的外来基因片段。外来基因大幅度抹杀了外骨人成长后的智力，只留下有限的生物本能。

　　这样做是为了有效地控制它们，否则谁也不敢保证拥有独立思考能力的改造版外骨人会不会因为接触了普通外骨人而调转枪口。

　　在一号实验室内部已经进行了多次改造实验，搞基因工程的专家们习惯把这种改造的外骨人称之为基因战士，这个名字和自动播种机一样是用来迷惑人的。

　　由兽医带上天鹰号进行实战试验的基因战士内部编号是15.4版，是一种十分稳定的生物武器。

　　之所以需要事先捕捉生物战舰，是因为基因战士胚胎采用寄生生长方式长大，需要吸收大量的营养，天鹰号虽然携带了大量的给养物资，但是绝对不可能供得起这么多基因战士成长。

　　把生物战舰当成培育基因战士的摇篮即经济又实惠，绝对是远征军的不二选择。

　　黑熊听完一阵恶寒：“我怎么觉得这些生物战舰就是树，狗屁的基因战士就像树上随随便便就能接出来的果子？”

　　“我也觉得混身不舒服。”狼崽好像身上爬满了蚂蚁一般扭扭胳膊腿儿，“这东西长出来，别再把咱们当了敌人。”

　　军刀赞同道：“就是啊，改造外骨人为我们人类服务，确实是一个创举，但是这东西的智力都快没了，咱们怎么控制？不作死就不会死，可别玩火自焚。”

　　“好了，都安静一下。”叶飞压了压手掌，“以我个人的态度来说，也不赞同把这种基因战士投入战场，但这是打破目前僵局的唯一方法，我们没有选择的余地。”

　　兽医觉得气氛不对，赶紧又解释了一下基因战士的控制方式。

　　一号实验室用来控制基因战士的办法很绝，那些异想天开的技术宅居然直接在基因上动手脚。

　　2206年的诺贝尔生物学奖是颁发给了一位名不见经传的妇科医生芬达其，这位混迹于妇科中的男医生十分喜爱基因学，获奖的原因是这位老兄无意间发现医院里一个刚降生的小婴儿完全没有其了婴儿正常的遗传本能！

　　比如其他婴儿刚刚降生就知道寻找母亲的乳头，但是这个婴儿却完全没有这种天生的行为。

　　芬达其研究了这个婴儿的基因，发现这个孩子的基因中缺失了一部分，正是这部分缺失的基因控制着人类的遗传本能。

　　芬达其无意中解开了基因如何遗传本能的关键点，一号实验室的基因学专家们直接从公开的资料上寻找线索，轻而易举地掌握了这种技术。

　　之后经过多次实验，基因专家们在基因战士的基因中加入了许多稀奇古怪的片段，令它们在任何情况下绝对不会进攻人类和任何人形物体，反而会对外骨人的甲壳产生极强的攻击欲，哪怕发现一只指肚大小的甲虫，也会惹得基因战士群起而攻之。

　　指挥方面则延用外骨人的气味语言方式，不过智力有限的基因战士只能理解一些很简单的意思，比如前进或者进攻。

　　之所以这样做，是因为天军的作战环境大多处于宇宙，声音在真空的宇宙中无法传播，而气味却不受影响，这或许也是外骨人进化出气味语言的重要原因之一。

　　有意思的是基因战士似乎受外来昆虫的基因影响过大，原本处于额头位置的语言器官消失不见，取而代之的是两个拥有灵敏嗅觉的触角。

　　就是说基因战士只能“听”，不能“说”，个个都是哑巴。

　　基因战士是个系统而庞大的工程，可以说是一号实验室这些年的最终成果，这样复杂的成果哪是一句话两句话能说得清楚？

　　兽医的解释不可避免地又惹出了更多的疑问。

　　黑熊第一个发难，敲了敲自己的胸口说：“穿着战斗装甲的人，算不算免攻击的人形范围之内？”

　　一句话问住了兽医，他仔细想了想才回答道：“应该不算，但是战斗装甲不是几丁质，基因战士根本不感兴趣，再通过信息素指挥，应该不会有问题。”实验室没研究过这方面的问题，兽医也不知道该怎么回答，心里暗暗决定一会儿就把消息发回土星基地，让实验室抓紧时间研究。

　　“基因战士的战斗方式呢？肉搏？还是用枪？”狼崽好奇地问道。

　　“它们基因里的昆虫基因片段是主要的战斗基因，这些基因来自于兵蚁和其它一些强力颚部的昆虫，所以基因战士的主要战斗方式是撕咬，在实验室里，它们能一口咬穿五毫米厚的标准装甲，撕碎外骨人的骨甲完全没有问题。”

　　“如果，我是说万一基因战士失控怎么办？”军刀最关心安全问题。

　　“这一点完全没有必要担心，除了本能方面的控制之外，它们的基因里还加入了一段特殊的控制基因，这段基因在接触某种有机气体后会不受控制地迅速增殖并产生大量毒素直接毒死基因战士的细胞，意外有可能发生，但是只要处理及时，绝不可能伤到任何人。”

　　一条接一条的疑问令兽医焦头烂额，最后还是叶飞阻止了大家的狂轰滥炸。

　　自此天鹰号的作战计划走上了快车道，叶飞带领天鹰号敲打外骨人，而兽医则留在小行星带看顾“怀孕”的生物战舰。

　　转眼就是一个星期过去，二十八万新生的基因战士吸干了“母体”，从生物战舰的各个位置钻出来，随后又在兽医的指挥下分头进入特意留下的十二只生物战舰体内，在伪装侦察舰的带领下组成一个不起眼的编队飞向蓝斑骨冢。

　　有伪装侦察舰的带领，这十二只生物战舰才不会招来天鹰号的毁灭性打击。

　　这就是最近一段时间发生的情况，现在到了检验成果的时候了。

　　兽医又打破了两个瓶子，成群结队的基因战士沿着侧壁上的通道浩浩荡荡地向竖井底部进发，突击队员押着补给车紧紧跟在两万多只基因战士的后面。

　　前进的叶飞脑子里突然冒出一个古怪的念头：这么多基因战士全都要从肉闸里钻过去，如此频繁的通过，会不会把肉闸的皮磨破？


第476章 克隆骨狗

　　叶飞盯着基团战士慢慢蠕动的队伍，原本舒展的眉头越收越紧：“兽医，不能再这么磨下去了，有没有办法加快速度？”

　　焦头烂额的兽医无奈地回复：“除非炸掉肉闸，不然没法提高速度。”肉闸的通过效率低下，尽管基因战士在他的指挥下尽可能地提高通过速度，但肉闸的吞吐能力有限，整体速度慢得令人发指。

　　如果是人类建造的气闸，恐怕用不上一半儿的时间，所有部队就能全部通过。

　　真是应了那句计划不如变化快的老话。

　　“进入肉闸的基因战士会不会堵在肉闸那一边？”叶飞忧心忡忡地问。

　　基因战士本质上就是炮灰，叶飞一点也不必担心基因战士的死活，但基因战士的智力实在是让人放心不下，如果不是服从气味的基因作祟，它们就是一群空具人形的野兽。

　　兽医闻言一惊：“我也不清楚，实验室没做过这方面的实验。”一号实验室再大方，也不会搞出成千上万只基因战士搞大规模演习，眼下碰到的困难是那些闭门造车的研究人员绝对想不到的。

　　何止是非军事人员的研究人员想不到，就算叶飞黑熊这样的资深老兵，一样没意识到外骨人的肉闸居然成了迅速进入骨冢的第一道关卡。

　　叶飞算算肉闸外剩余的基因战士总数，起码还得个把小时才能全部通过气闸，虽然这一次的行动以救人为主，而且做好了以实力展碾压敌人的准备，但军事行动的突然性却已荡然无存。

　　地层隔断了无线电波的传递，进入竖井深处之后，各中队的通讯早已中断，但叶飞相信其它中队肯定遇到了同样的情况。

　　虽说己方的部队分成十二个方向同时进入，可骨冢是外骨人的老窝，其中的外骨人数量很难估计，只要给外骨人足够的应对时间，调集大批的外骨人围追堵截绝对不是妄想。

　　“不能在这儿耽误时间了，兽医，你马上通过气闸，指挥进入肉闸内部的基因战士尽快疏散，为后续部队腾出空间；黑熊，部队尽快通过气闸，不能指望基因战士开路了。”

　　按原本的计划，突击队应该是基因战士全部进入之后再尾随进入，两万多只基因战士将成为突击队的开路先锋，用最快的速度推进，消灭沿途遇到的所有外骨人。

　　直到所有基因战士战死，才轮到突击队员与外骨人交手，不过到那个时候，突击队应该已经找到了被俘人员的位置，救出被俘人员开始撤离。

　　现在刚刚开始进入骨冢就临时修改作战计划，后续的所有计划全都变成了废纸。

　　“明白，兄弟们，开工了！”黑熊瓮声瓮气的大嗓门儿像汽笛一般在通讯中响彻。

　　战士们立即行动起来，从生物战舰脊背上脱离，带上补给车，分开基因战士，在拥挤的基因战士从林中穿过去。

　　兽医的位置原本就在肉闸附近，接到命令后他几步就抢到了肉闸边，挤开几只基因战士钻进肉闸。

　　几秒钟之后，蠕动的软肉将兽医吐了出来，原本他还以为肉闸的另一侧还不得挤满了基因战士，可是脱离肉闸之后却只看到空旷的通道。

　　人呢？

　　兽医脑子有点发懵，突然身后被什么顶了一下，他赶紧让开两步，一个基因战士脱离肉闸落在他刚刚站的位置。

　　刚刚离开肉闸的基因战士还有一点点迷茫，不过它头上的触角突然剧烈地晃了几晃，一下子变得像刚过足了瘾的道友。

　　基因战士的两极分化的极端变化令兽医不明所以，没等他想通究竟出了什么事，那个基因战士突然腾地跳起来，一溜烟冲进了通道深入。

　　这么说这一边所有的基因战士全都自己跑得无影无踪？

　　兽医的脑子里一下子乱了套，惊疑不定地望着通道深处暗暗地琢磨：难道骨冢里有什么东西吸引着基因战士？

　　毒品对瘾君子的吸引力也不过如此吧？

　　又一个基因战士通过了肉闸，兽医仔细观察，它的反应和刚刚的基因战士一模一样，跑开的速度甚至还要更快一点。不过它跑到三十多米外的时候像发现了什么似的突然放缓了速度，但只是犹豫了一下而已，很快就加速消失在通道里。

　　兽医敏锐地注意到了它的异常，端着步枪做好应对意外的准备之后，谨慎地走向基因战士犹豫的位置，短短三十米的距离，十几只基因战士飞快地掠过兽医身旁。

　　它们经过那个位置的时候大多数毫无反应，只有三只出现了犹豫的现象。

　　有门儿！

　　兽医加快脚步走到那里，仔细地观察四周，没发现任何的异常，直到视线挪到脚下，才发现地面上有一点褐色的痕迹，与黄绿相间的通道有着微弱的差别。

　　这是什么？

　　兽医觉得很熟悉，他用手指轻轻蹭了蹭，又用装甲上的光学系统进行放大，终于确定这一点褐色是外骨人的褐血留下的血迹。

　　就在这时，一只因为速度过快来不及闪避的基因战士一头撞到了兽医身上，差点没把兽医撞个跟斗，气得兽医差点没端起突突了这只冒失鬼。

　　同样摔倒的基因战士触角急剧地晃动，在兽医惊讶的目光下将额头凑到了血迹的位置，还试图用舔舐那块血迹。

　　不过基因战士过大的颚部令它的嘴无法碰触地面，它像一只觅食的猪一样拱了又拱，急得一个劲地撒泼，却始终毫无所得，最后发狠啃掉了一层地皮，才将那一小块血迹咬进嘴里，这才满意地站起来，一步三回头地离开这里进入通道深处。

　　兽医瞠目结舌：这样也行？

　　“兽医，你干什么呢？人都哪儿去了？”叶飞和黑熊总算带着队伍挤进了肉闸，叶飞一眼就看到了发呆的兽医。

　　叶飞下意识地把基因战士叫成了人。

　　尽管人类从来不把外骨人当做人看，不过基因战士毕竟是人类这一边的，多少有一点点优待。

　　兽医失落地回答：“都自己跑了。”

　　“自己跑了？”叶飞怀疑自己的耳朵是不是出了问题，“怎么回事？”

　　“基因战士只受本能的控制，包括气味也是利用它们基因中的本能，实验室那帮牲口为了让基因战士对抗外骨人，想出了一个绝招……”兽医答非所问地说，“通过修改基因，让基因战士对骨甲中的几丁质产生极强的食欲，我想那些自己跑掉的基因战士是因为闻到了壳多糖的气味，所以失去控制，自己找吃的去了。”

　　这些基因战士“出生”快一天了，从出生到现在水米未尽，虽然基因战士耐渴耐饿，但绝不是不知饥渴，突然发现了食物，哪还有不暴走的道理？

　　叶飞眼珠暴突，差点掉出眼眶：“我靠，你没搞错吧？它们就这么冲进去，能搞死几只外骨人？”

　　兽医失魂落魄：“我也不知道，头儿，是我对不起你和大伙。”使用基因战士是兽医主动提出来的，然而这种未经过战争考验的新型生物武器甫一出场就问题频出，这次行动恐怕指不上它们了。

　　“行了，甭说没用的，就算基因战士不听指挥，至少它们能搅乱外骨人的布置，拖住一部分外骨人的兵力，给咱们争取一些时间。”叶飞肯定了基因战士的正面作用，但同时也指出了基因战士的严重不足，“别把责任都揽在自己身上，咱们突击队什么时候靠过这紫菱歪门邪道的外力？少了它们，咱们还能不会打仗了？”

　　分头行动虽然提高了成功解救被俘人员的几率，但通讯不畅也造成了各个中队间的信息阻隔，谁也不知道其它中队的位置和进度，现在想撤退都做不到，只能走一步看一步，尽可能按原本的作战方案安排后续行动。

　　“就是，头儿说得对，你小子甭以为比我多一个豆豆，就人模狗样的把自己当盘菜，该收拾你的时候，老子一样不手软！”黑熊大笑着比了比拳头。

　　说话间，又是十几只基因战士冲进通道深入，躲在通道一侧的战士们亲眼目睹基因战士的暴走，不由地啧啧称奇。

　　“谢谢。”兽医知道叶飞和黑熊这是安慰自己，心里面像搬开一块大石头，不像刚刚那么堵得慌了。

　　“我靠，老子要揍你，你还谢谢我？”黑熊一副天塌地陷的表情，“没见过脑子这么笨的，你这几年在实验室里呆傻了吧？”

　　“用你管！”兽医马上抛开了矫情的姿态恢复正常。

　　“行了，咱们已经浪费不少时间了，黑熊，保险起见，留下命令基因战士前进的气味，黑熊，咱们走！”叶飞拉动枪栓为步枪上膛，一副杀气腾腾的模样。

　　“一分队前进，二分队居中，三分队收尾，前进！”黑熊的大嗓门儿震动耳鼓，有他在，中队长成了毫无用处的摆设。

　　要不是叶飞不大开口，这支中队甚至轮不到黑熊指挥。

　　原本叶飞想单独跟一个中队，与黑熊分开，这样能最大程度地发挥中高级军官的作用，但这个想法遭到了所有人员的一致反对。

　　原因很简单，各位中队长和分队长全都拥有足够的能力在战斗中指挥各自的队伍，大队长一级的军官抛不下没有办法，可叶飞这位舰长为了秀指挥能力跑过来剥夺基层军官的指挥权算怎么回事？

　　要不是黑熊一向跟随一中队行动，恐怕这位大队长的位置也会十分地尴尬——因为黑熊的存在，一中队长基本上就是黑熊的跟班儿，同时他也是所有一大队三个中队长中指挥能力最弱的一个。

　　不过同样因为黑熊的存在，一中队的战斗力远远超过其它中队，是整个突击团中最强的队伍。

　　“兽医，你最了解外骨人和基因战士，跟随一分队行动，我带二中队居中策应，黑熊，你带三中队押后，全体加速前进！”叶飞适时作出指挥上的调整，与指挥战舰相比，他更喜欢突击队这个老本行儿。

　　诚然，威力巨大的战舰才是天军的主要力量，更是消灭敌军的主力，但个人的喜好并不会因此而改变。

　　队伍加速前进，但不断通过气闸的基因战士速度比突击队要快得多，它们不断地超越突击队，为了躲避基因战士，一中队的队员们不得不靠在通道的一侧，让开通道的正中。

　　幸好蓝斑骨冢的通道还算宽敞，不像当年入侵太阳系的那个群落，所有的通道都是窄小的三角形。

　　当年的战斗装甲比现役的战斗装甲矮三分之一，但是在先锋群落的基地里，叶飞还得低着头，站直了脑袋肯定撞墙。这里的通道有高五米左右的半圆形穹顶，完全不必担心高度不足。

　　外骨人与外骨人之间也有着显著的不同，入侵太阳系的外骨人群落不管什么都是三角形，蓝斑骨冢则圆润得多，连肉闸都是圆形——如果让叶飞选择，他宁可肉闸是三角形，起码不会造成不必要的邪恶联想。

　　队伍前进了几百米后遇到了第一条岔路，恰好一只基因战士冲进左侧，叶飞当即命令队伍向左侧的通道前进。

　　按兽医所说，基因战士的暴走是发现了外骨人，那么跟随基因战士的方向前进肯定能找到外骨人。

　　几天前天鹰号就把大批蜘蛛机械人送进了骨冢，这些蜘蛛机械人安装了搜索被俘人员的程序和简易的通讯模块，可以当做通讯中继器来用。现在要做的，就是找到这些蜘蛛机械人，通过蜘蛛机械人之间的数据共享找到被俘人员的位置。

　　在找到被俘人员的位置之前，必须尽可能地多干掉几只外骨人，给撤退减轻一点压力。

　　“一个外骨人也没有啊？”队伍前进了近千米，途经四个岔路，黑熊终于忍不住嘟囔了一句。

　　“不是没有外骨人，是全让基因战士吃掉了。”兽医的大部分注意力始终放在通道的四壁之上，一路上他发现了几十处不起眼的“咬痕”，全部是基因战士的杰作。

　　黑熊仍然对基因战士的战斗力抱有怀疑：“你这些基因战士，战斗力有这么强吗？要是一群外骨人一拥而上，谁能干得过谁？”

　　“话不能这么说，这儿是外骨人的老窝不假，但是外骨人总不会到哪儿都成群结队的吧？遇上外骨人大部队的可能性没多高。”叶飞有着完全不同的看法，“再说了，没准外骨人看到基因战士之后，把它们当成自家人呢。”

　　“哈哈，有道理。”黑熊一直觉得基因战士和外骨人的区别不大，“这算不算是李逵碰上李鬼？”

　　基团战士此前的表现糟糕无比，大家都做好了与外骨人激战的准备，可是突然之间听说外骨人都被基因战士收拾掉了，所有人心里都出现了一个本不该有的心理落差。

　　有的战士庆幸基因战士总算起了作用，有的战士则怀疑基因战士是不是真的起了那么大的作用。

　　叶飞毫无疑问是前者，这里的基因战士发挥了应有的作用，就是说其它方向的基因战士即使出现了计划中未曾预料的意外，也能对进入骨冢的其它部队起到一定的辅助作用。

　　这个想法让他觉得安心。

　　转眼间队伍深入骨冢三公里，总算看到了第一只外骨人，然而这只外骨人早已死得不能再死，十几只基因战士围拢在死亡的外骨人尸体附近，强有力的颚骨液压钳一样夹碎外骨人的骨甲，再将骨甲挤碎一点点后吞入口中。

　　所有的队员目睹这一幕，无不为之目瞪口呆。

　　黑熊瞪圆了眼睛轻呼：“这他娘的还是基因战士么？别侮辱战士这两个字好不好，直接叫基因野狗得了。”战士这两个字，在军人的心里有着特别的意义。

　　众人一听大点其头，这些争食的基因战士，可不就像一群饥不择食的野狗么？

　　“基因野狗？”叶飞咂摸咂摸嘴，“太别扭了吧，一点儿也体现不出它们的特点，我看不如叫基因骨狗更形象。”

　　“那还不如直接到克隆骨狗呢，更形象，而且说明了它们的来历。”兽医不失时机地建议道。

　　大伙眼前一亮，都觉得这个名字起得好，顿时纷纷赞同，都说兽医起得好。

　　后来兽医把克隆骨狗这个名字传到了一号实验室，不久之后官方正式取消了基因战士这个混淆不清的叫法，直白地将外骨人克隆体称为克隆骨狗。

　　后续赶来的克隆骨狗毫不犹豫地加入了分食外骨人的盛宴中去，没多一会儿就把一只完整的外骨人啃食一空，连沾了血的地皮都啃掉了一层，几只来晚的克隆骨狗还因为抢食咬了起来。

　　许多战士一下子想起了一路上遇到的坑洼不平，不少人还曾经琢磨过这些奇怪的坑洞是如何形成，看到眼前这一幕，所有人都明白了那些坑洞的来历。

　　大伙一阵悚然，这些克隆骨狗一路上到底啃掉了多少只外骨人？

　　不过没人脑子进水同情外骨人，兔死狐悲这种情绪只会放在人类身上，只要还有一丝良知，哪怕最有同情心的人类都不会可怜外骨人一丝一毫。


第477章 深入敌巢

　　丰盛的饕餮盛宴终于结束，意犹未尽的克隆骨狗。

　　叶飞的目光落在一只撑得肚皮鼓胀如球的克隆骨狗身上，眼中闪过疑惑地光：“兽医，难道它们不知道什么是饱吗？吃了那么多还抢？你看那个，撑得都快走不动了。”克隆骨狗刚刚出现，就取代了他脑子里原本的叫法，从嘴里说出来时自然无比。

　　兽医抽了抽鼻子，略有些尴尬地说：“那什么，克隆骨狗的基因里加入了分裂生殖的基因片段，摄入足够的营养之后，腹内就会通过无性繁殖分裂出一只一模一样的个体……”

　　叶飞两眼发直：“这东西还能无性繁殖？”

　　黑熊头皮发炸：“这不跟病毒差不多么？等它们吃光了外骨人，得生出多少只骨狗？”

　　兽医两眼茫然：“这我哪知道？肯定少不了就是了。”

　　大伙脑子里同时浮现出大批克隆骨狗占据整个骨冢的模样，登时一阵恶寒。

　　“这东西饿急了，不会反过来吃咱们吧？”黑熊担心地说。

　　“放心吧，骨狗的胚胎都是克隆体，快速生长耗尽了它们的生命力，最多七天必死无疑。”兽医信誓旦旦地说。

　　“靠，这么牛的办法你们也想得出？”黑熊心里佩服死了，居然直接在基因上动手脚，就算骨狗失控，这些先天不足的可怜家伙也会在几天之内全部死光，即廉价又安全，简直就是杀人越货的不二选择。

　　“我就负责实验实战效果，这东西从计划到制造都跟我半毛钱关系都没有。”兽医把自己摘得干干净净，毛病全推给了那帮脑子缺弦的研究员。

　　“你们俩消停一会儿吧。”叶飞沉声命令，“这东西现在看不出问题，但是有没有潜在的危险谁敢保证？不怕一万就怕万一，越深入骨冢外骨人就越多，克隆骨狗现在这么有攻击力是饿出来的，等它们都吃饱了，还会不会这么卖力地找外骨人的麻烦不好说。继续前进，咱们必须抓紧时间，尽快完成任务撤离骨冢！”

　　部队在叶飞的命令下加快行军速度，前进的队伍连续遇到骨狗啃食外骨人尸体的现场，原本那一点点惊讶迅速变成了麻木不仁，渐渐地开始对骨狗视而不见。

　　深入骨冢六公里后，闷头前进的队员们终于遇到了几只活的外骨人，因为深入敌巢而异常警觉的战士们第一时间做好了战斗准备，然而出乎意料的是六只外骨人像没看见严阵以待的突击队员一般，撒开长腿飞快地从队伍前方跑过。

　　虽然不知道外骨人是否和人类一样有丰富的表情，但大伙全都感觉到这伙外骨人身上慌不择路的紧张和仓皇。

　　换成其它的部队，肯定在外骨人进入射程的时候就一通乱枪突突掉所有的敌人，但精锐的突击队员在未得到命令前不会轻易开枪；想下达射击命令的分队长被剥夺了指挥权；临时负责指挥的兽医始终没出声。

　　黑熊一把掀开面罩，又傻又呆地瞪着外骨人飞快远遁的影子：“这什么情况？”人类和外骨人碰到一起，一向和火星撞地球一样火爆，分不出个你死就是我活绝不罢手，今天外骨人怎么转性了？

　　没等他想出个头绪，几十只骨狗突然冲了出来，你追我赶地追向逃跑的外骨人，颇有一股不死不休的决绝。

　　这下不用回答，黑熊也明白到底是怎么回事了：“我说兽医，没这么夸张吧？”

　　兽医翻了翻白眼儿，心说你问我我问谁去？

　　叶飞嘿嘿一笑：“不夸张，妈的我要是突然在天鹰号里遇上一群长得歪瓜劣枣的人类到处吃人，没准还不如这些外骨人表现得好呢。”

　　大伙脑中同时浮现出遇到丧尸的景象，不由地全体同时打了个寒战。

　　“嘿嘿，够外骨人忙活一会儿的。”黑熊幸灾乐祸地哈哈笑，一副看人倒霉穷开心的模样。

　　“咱们放了这么多骨狗，骨冢外层的防御肯定搅得一团糟，机会难得，所有人注意，加快速度，前进！”叶飞再一次对计划作出调整，队伍再次加速，甚至不惜动用飞行装置。

　　骨冢不是真空的宇宙，虽然重力很低，但并非没有。自重极高的动力装甲会随着重力的提高大大增加储备能源的消耗速度，若不是蜈蚣车上带着足够的补给，叶飞绝对不敢这么做。

　　不过骨冢中的通道不是康庄大道，根本没有一直飞行的可能性，最有效的做法是以辅助动力加强跳跃距离，并在滞空时启动飞行装置，如此一来即能保证灵活性又提高了速度，端地是一举两得。

　　按时间算，骨狗到现在为止应该还没有全部进入骨冢内部，但前期进入的狗骨已经被外围的外骨人消耗得七七八八，队伍在前进的时候开始遇到外骨人，打头的分队不得不一边清理敌人一边前进，偶尔从后面追上来几只骨狗，但是这些饥饿的家伙很快就被队员们打死的外骨人尸体吸引住，抛下不断前进的突击队员大快朵颐。

　　低智力的劣势显露无疑，但骨狗是以外骨人为模板建造，如果提高骨狗的智力，它们很可能在与外骨人的直接对抗中倒戈……猎手与食物合作的可能性很低，但是生物技术高超的外骨人很有可能找出修改骨狗基因的办法，界时大批的骨狗会反过来成为人类的恶梦。

　　队伍深入骨冢八公里的时遇到最后一只骨狗，接下来再也没有任何一只骨狗跟上来，而外骨人则越来越多，不知道是骨狗被拖在了骨冢外围，还是外骨人派出了大队人马对付令人头疼的骨狗。

　　出现在前进路上的外骨人数量并不是很多，虽然它们不畏生死地发起死亡冲锋，但无一例外全部倒在了冲锋的路上，没有任何一只能够接近队伍二十米之内。

　　一分队的战士们甚至没有全力战斗，其它两个分队就更不用说了，连开枪的机会都得抢。

　　叶飞的装甲里储存着蓝斑骨冢的数字地图，他始终关注着队伍的位置，时不时地纠正前进的方向，在他的命令下，队伍拐进了一条普通得不能再普通的通道，在向下倾斜二十度左右的通道里快速前进了五分钟之后，开路的一分队突然停了下来，兽医在无线电中低声说：“头儿，你最好过来看看。”

　　“我马上过来！”叶飞紧走几步追上前面的一分队。

　　兽医冲前方一指：“到地方了。”

　　这里是距离肉闸垂直距离十公里的地方，骨冢外层和中层的分界点。

　　任务开始前天鹰号通过核爆震波计算出蓝斑骨冢内部的大致结构，外层的竖井深达百余公里，从竖井的底部正式进入骨冢内部之后，外围的十公里只有普通的通道，没有任何大型功能空间。越过十公里的外围空间之后，通道立即变得复杂起来，开始出现大量的空洞。

　　震波只能大致计算出哪里有空洞，并不能精确地展现这些空洞的形状和详细情况。

　　显然前方就是这样一处大型空洞，到了这里，意味着队伍即将进入骨冢世界的中层。

　　“过去看过了没有？”叶飞谨慎地轻声问。

　　前方大概三十多米的位置就是通道的尽头，由于通道里的光线不足，看不清通道尽头那个空洞的具体情况，不过亮度要比目前所在的位置强一些。

　　“还没有，到了这儿就能算深入骨冢腹地了，小心点好。”兽医回答。

　　叶飞瞅了瞅通道的尽头，朝兽医招了招手，兽医会意地跟在叶飞身后，两个人猫着腰小心翼翼地慢慢往前走，快到通道尽头的时候两人对视一眼，默契地趴在地上慢慢地往前爬。

　　为了保险起见，即将抵达通道尽头时叶飞向兽医做了个停止前进的手势，之后自己一个人悄悄地爬到了通道尽头。

　　尽管知道通道尽处连接着另外的空间，可是当所有的一切映入叶飞眼帘的时候，他还是深深地震撼了一把。

　　通道之外，是一条宽达二十余米，高达三十多米的巨大拱形空间，坑洼不平的空间底部聚集着成千上万的外骨人，通道两侧高耸的粗砺侧壁上遍布通道口，数不清的外骨人在侧壁上跳跃着爬上爬下。

　　这地方怎么看怎么像一个特大号的蚂蚁窝。

　　叶飞所在的通道在空间的最顶端，大概距离通道地面三十多米的距离，相当于十层楼的高度。

　　突然侧前方一阵混乱，上百只外骨人似乎得到了什么命令，蜂拥着跃上对面墙壁一处十多米高的通道，钻进通道里消失不见。

　　很快，又有一队外骨人进入对面的通道。

　　叶飞的位置看不到这一边的通道是否有外骨人进入，但理论上肯定不会少。叶大舰长怎么也想不到队伍在即将进入骨冢中层的时候居然遇到了外骨人大军，目测下方的外骨人总数不下数万。

　　他轻声在无线电中命令：“黑熊，兽医，你们俩过来看看。”

　　兽医距离叶飞只有数米远，爬了几下就赶到叶飞身边，看到密密麻麻的外骨人，一下子愣在当场。

　　“这他娘的，坏菜了。”兽医一阵呲牙咧嘴，“早不碰上晚不碰上，怎么非在这个节骨眼儿上把咱们堵在这儿？”

　　“谁说不是。”叶飞大点其头，“要查咱们在这儿被外骨杂种发现，下面那些外骨杂种还不一下子全拥上来？到时候想不撤都不行。”

　　部队所在的通道的宽度有限，外骨人若想进攻，兵力再多也施展不开。可这里是外骨人的老窝，发现敌人潜入的外骨人一定会调集大军围追堵截，一中队根本不可能在这里和外骨人打僵持战。

　　以外骨人不依不饶的性子，百分之百会一直咬着一中队的尾巴不放，界时最好的结果就是一中队在外骨人彻底将队伍包围前跳出包围圈，并在撤离骨冢前将参与堵截的外骨人全部拖住，为其它部队创造完成任务的机会。

　　这时黑熊慢慢地爬了过来，听到叶飞的话又看到了庞大的外骨人大军，顿时麻了爪子：“坏了，这地方没准是外骨人的军营呢，头儿，咱们是不是想个办法绕过去？”

　　“屁的办法。”叶飞一阵挠头，“这样的空洞是外层和中层的交通节点，外层所有的通道都集中到这样的空洞里，咱们这条通道是往外围走的，还有一些通道是往骨冢更深的地方走，不通过这样的空洞，就甭想从外层进入中层，你当我想往这破地方走么？”

　　“我靠，这么说这地方还挺重要？”黑熊一惊一乍地猛瞪眼，“照这么说除了来硬的，根本就绕不开啊！要不……咱们扔一颗坚果？”

　　坚果是单兵战术核武器的代号之一，只要是核武器，当量再小也足以将这里所有的外骨人全部杀死。

　　兽医连翻白眼儿：“麻烦你长长脑子好不好，核弹一爆，再笨的外骨人也知道咱们在哪儿了，还不马上派上几十万人过来？娘的，要是放一批骨狗进去多好。”

　　“行了行了，你就甭提你养的那些狗了。”提起这一茬黑熊气就不打一处来。

　　“你们俩有完没完，这么多年了凑到一起还是吵个没完，不看看这是什么地方？”要是换个环境，叶飞非一人踹一脚不可，“现在的关键不是怎么收拾外骨人，是怎么进骨冢的中层。”

　　“我觉得用核弹是最好的办法。”黑熊坚持己见。

　　“好什么啊，咱们连哪条通道通中层，哪条通外层都不知道，你扔核弹容易，炸完之后还找得到通道口么？”兽医强有力地驳斥了黑熊的简单粗暴。

　　正在争执不下的当口，三个人的单兵雷达上同时闪过一个蓝色的亮点儿，仅仅一闪之后便消失不见，但三个人全都看得一清二楚，兽医和黑熊立即闭紧了嘴巴。

　　蓝色光点代表先期潜入骨冢内的侦察机械人，为了节约能源，它们会在抵达潜伏位置后进入节能的休眠模式，每十分钟发出一次定位信号。

　　刚刚三人收到的就是附近一只蜘蛛机械人发出的定位信号。

　　“太好了！”叶飞喜出望外，立即发出激活的指令，消失的蓝色信号再次出现，并且立即稳定下来。

　　三个人的装甲同时接到蜘蛛机械人发来的数据包，解压后，大量的侦察信息展现在三人眼前。

　　其内容主要是中、内层的详细结构，不过至少一半儿的空间处于未知状态，只有侦察过的部分才有详细信息。

　　这些信息组成一套立体的数字模型，以极高的清晰度还原内部的景象，甚至连外骨人的形象都分毫不差，不过所有的外骨人的模样都停留在蜘蛛机械人记录影像的那一刻，像泥塑木雕一样动也不动。

　　“哈哈，地方不少啊，黑熊，马上把数据包发给所有人，除了留下哨兵警戒之外，所有人马上开始寻找被俘人员的位置。”

　　侦察能够留下外骨人的影像，同样能把被俘人员的影像留下来，只要按蜘蛛机械人的侦察方向一点点找过去，找到被俘人员的景象，就等于找到了他们的位置。

　　“明白。”任务有了线索，黑熊的心情也一下子兴奋起来。

　　别看十二个中队一起进了骨冢，可是在找到被俘人员的位置之前，所有人都在撞大运，可是现在，黑暗中终于现出一线曙光。

　　侦察资料上标明了各个通道的走向，叶飞忽略通道本身，操纵模型直接钻进一处空洞，这是一处球形空间，四壁和穹顶整齐地摆满了略有一点弯曲的暗红色的条状物体，对比这里几只外骨人的身高，这些条状体大概有一米多长，二十公分左右粗。

　　若不是叶飞知道外骨人的卵是什么样子，非当这里是一处孵化场不可。

　　没找到被俘人员的身影，他马上换到另一处空间。

　　新的空间呈长条状，墙壁被分成一块又一块大小不同的不规则区域，墙上挂满了近似于圆形的皮质囊球，一堆一堆好似灌木上结的果子。

　　几只外骨人在囊球间的空隙攀爬，从比例上看，这些大小相当的囊球直径居然有半个外骨人那样长。

　　吸引叶飞目光的不是那些囊球，而是攀爬的外骨人——这里居然一个普通外骨人都没有，能够看到的十几只外骨人全部是白色。

　　这个发现令叶飞颇为意动，如果把这十几只白骨人一起抓住，能不能用它们换回被俘人员？

　　以白骨人在外骨人中的地位，似乎有一定的可能。

　　不过找到了人再说也不迟。

　　搞不清这地方究竟是有什么功用的叶飞再次切换空间，然而这一次的空间平平无奇，偌大的空间里满满的全是水，难以想象骨冢深处还有这样一个巨大的地下湖。

　　不知道这个湖里的水是外骨人慢慢积攒，还是制造骨冢的小行星内原本就有一块巨大的水冰。

　　叶飞暗忖：这个湖没准是外骨人的水源地，不知道它们会不会下湖洗澡……照这么想下去，外骨杂种岂不是自己喝自己的洗澡水？


第478章 深入敌巢（二）

　　叶飞在这个装满了水的空洞上打了个代表安全的绿色标记，注明这里已经被看过，免得其他人重复进入，立体的地图上，类似的标记已经出现了几十个，意味着战士们已经将这几十处空洞全部查看过。

　　突击队员之间的通讯并不是那种单纯的点对点无线通讯，而是以战斗装甲上的数据系统为平台，建立覆盖整个队伍的小型信息网络。

　　在这个网络中的每一台装甲都是一个数据节点，战士们即可以用这个网络实现可视和非可视通讯，实时传递各种信息，实现全方位的无缝信息对接。

　　通讯不过是网络中的基本功能而已。

　　在战争是使用信息平台不是天军的首创，早在地球时代，人类各个军事强国就已经实现了自上而下的信息化指挥，现有的系统不过是经过无数次改进的强化版而已。

　　不过共振通讯仪的信息传递速度有限，截止目前为止，远征军各个舰队目前还无法与天军总部实现全方位的信息共享，只能保证舰队和天军总部的通讯。

　　实现全方位的信息共享其实只需要在战舰上多安装几台共振通讯仪就能做到，但眼下全人类只有中方有生产共振通讯仪的技术实力，不过将将满足军用市场的需求，勉强富余少量设备高价售与美俄军方，根本没有多余设备搞信息化网络。

　　退一万步说，信息共享的目的是为了指挥部门能够及时有效的掌握作战部队的具体情况，便于指挥部门对战局做出迅速而准确的判断。

　　在地球时代的战场上，各国的军队或许可以依靠全面的信息覆盖实现快速反应，及时支援战斗中的部队。这也是地球时代的军队为什么把信息对抗放在重中之重的原因。

　　可是扩大到太阳系这个广阔的范围，指挥部门就算及时掌握了战局变化，手里没有超光速战舰只有干瞪眼儿的份儿。

　　扩大到太阳系外那更加广阔的宇宙里就更明显了，打个比方说，若是比邻星舰队遭到强势敌人的毁灭性打击，天鹰号及时收到了消息后立即赶往比邻星，可是这种能达到七十六倍光速的战舰，同样需要花费数以月计的时间才能赶到目的地。

　　几个月的时间，等援兵赶到地头，黄花菜都冻成冰砣子了，信息共享不共享还有什么意义？

　　所以军方一直没有将远征军全面信息化的计划，当然了，远征军各个舰队内部的小范围信息网络一直都存在，只是这种利用无线电波建立起来的信息网络，信息的传播效率取决于电波的传播速度，在动辄以天文单位计算的宇宙大战中，两艘战舰的距离若是离得太远，信息网络就会失去应有的作用。

　　与之类似的还有光学系统，一外天文单位之外的战斗需要八分多钟的时间才能被光学系统捕捉到，遇上天鹰号这种不讲理的战舰，八分多钟的时间足以左右一场战斗的胜负。

　　因而舰队在战斗中习惯使用共振通讯这种更具有时效性的手段，完全没有信息网络什么事儿，只有在舰队聚集在一起的时候，各舰之间才会频繁使用信息网络交流。

　　不仅是舰队，就连航空兵的J—447战机在具备短程超光速飞行能力后，原本的无线通讯设备也成了食之无味的鸡肋，而且短时间内军方没有为所有战机装备共振通讯设备的能力，目前航空兵每个大队只有一架战机安装共振通讯设备。也正是因为这个原因，航空兵执行任务时的命令只会传达到大队一级。

　　航空兵大队会根据任务的难度决定出动的战机数量，有可能全军出动，也有可能只派一架拥有共振通讯能力的战机。

　　不过在突击队这样的小规模精锐陆战部队里，信息网络方便快捷仍然不可取代——目前最新一代的共振通讯设备体积在一点五个立方米左右，装到长六十四米的J—447上没有半点问题，但战斗装甲带上外挂武器模块也不到三米高，根本不可能带上那么累赘又金贵的通讯设备。

　　叶飞的目光略过那些已经标记的空洞，正琢磨该选哪一处空洞更好，黑熊低沉的声音突然发出一阵令人毛骨悚然的阴笑：“嘿嘿，这个是孵化场，等咱们撤的时候扔一颗核弹。”说话间一处空白的空洞打上了带着虚无感的半透明电离辐射标志。

　　若是标志由虚转实，就表示有人在那里安好了定时核弹，或者有人向那里发射了即将爆炸的核弹。

　　“你可真有闲心。”兽医在一处空洞打上了代表危险的骷髅标记。

　　黑熊好奇地问道：“那是什么地方？还挺危险？”

　　“应该是外骨人的军营或者住宅区之类的地方，反正里面的外骨人多得数不过来。”兽医找了个新的空洞，一边放大图像一边撮了撮牙花子，“这玩艺儿还真像玩立体游戏，要是外骨人会动就更逼真了。”

　　叶飞闻言哑然失笑：“你还真敢想，要不你开发一个得了，肯定火爆。”

　　说者无心听者有意，回到一号实验室之后，兽医还真把这个想法报了上去，得到军方的同意后一号实验室与民间的游戏公司合作，以蓝斑骨冢的内部结构为蓝本，制作了一款名为蓝斑骨冢的第一人称射击游戏，游戏上市大后广受好评，被誉为制作最精良，最逼真的外骨人射击游戏，并作为进攻地下堡垒的经典战例成为突击队员的必修课，成为突击队员的强化训练科目之一。

　　叶飞特意挑了一处空间大些的空洞，视线进入空洞内部之后顿时吓了一跳。

　　这个地方上下左右全都长满了丝丝缕缕的灰白色藤状植物，一只巨大的硬壳巨虫撑着又细又长的腿伫立在密集的藤蔓之间，两条前腿的尖端还各挟着一截葛藤。

　　一只外骨人坐在巨虫的头部，似乎在指挥巨虫，尽管画面完全静止，可是仍然能看得出巨虫的小心翼翼。

　　叶飞贫瘠的知识告诉他，植物绝对不可能在光线不足的地下生长得如此茂盛，除非是某种植物的根部，不过这种灰白的藤蔓更有可能是一种真菌，也就是类似于蘑菇的东西。

　　“兽医，你看这儿，有印象没有？”叶飞把自己看到的图像共享过去。

　　兽医只看了一眼就确凿无疑地说：“没有……我怎么觉得这只大虫子像是一台收割机呢？”

　　叶飞眼睛一亮：“我也有这种感觉，这种藤蔓会不会是外骨杂种的粮食？”

　　“照这么说，这地方就是外骨杂种的农场了？”黑熊不甘寂寞地说，“你们也来看看这个地方吧，有点像孵化场，但是又不太一样。”

　　黑熊把自己正在看的空洞指给叶飞和兽医，叶飞给农场打上代表轻度威胁的黄色感叹号之后转到黑熊指的空间。

　　这里到处堆积着巴掌大的块状石头，这些方块的表面像镜面一样十分光滑，除了大小略有区别之外，形状基本上一模一样。

　　“看看，你们说这些东西是做什么的？外骨杂种应该没有工业，费那么大的力气把这么多石头磨成方的，到底要干嘛？”黑熊疑惑万分地问。

　　叶飞也闹不清外骨人到底搞什么鬼，只能说人类对外骨人的了解还是太少了。

　　而兽医一看到这些方石就咧开了嘴，听完了黑熊的话更是一阵哈哈大笑。

　　黑熊灵机一动：“兽医，这东西你见过？”

　　兽医连连点头，好不容易才控制住笑声：“这东西是外骨人的粪便，根本不用制造，拉出来就行了。”

　　“我日！”黑熊一阵咬牙切齿，“这可不能怪我，谁知道外骨人拉的屎都这么个性？丧气。”

　　他怎么也想不到自己找到的居然是外骨人的粪坑，还是那么大的一个。

　　怪不得只有一条通道通向这个空洞，而且旁的空洞都离这儿远远的……粪坑哪能不放远点？

　　兽医把自己的视线从粪坑里退出来，呵呵笑着说：“外骨杂种为了适应宇宙中的环境，消化系统和人类完全不同。它们的消化能力极强，剩余的残渣极少，残渣里最后一点水份都会被吸光，只剩下干燥的粪便在肚子里慢慢积累，什么时候攒出一大块什么时候拉出来，一般两个月左右才拉一回，而且为了省地方还努力压缩残渣的体积。其实外骨杂种也不算多个性，咱们地球上有一种叫袋熊的动物，拉出来的粪便也是方的，就是没有这么光滑。”

　　很显然，这种排泄方式能够尽可能地减少排泄次数。

　　“行了行了，你恶心不恶心，甭说了。”黑熊瞪着牛眼，一副你再敢说就揍你的模样。

　　兽医本想再说说外骨人的菊花是内外两层，能在真空的环境下排泄而不暴露体内脆弱的组织，遭到黑熊的威胁之后，只好讪讪地把到嘴边的话吞回肚子里。

　　叶飞没觉得恶心，但是也没在这个问题上纠缠，随便选了个空洞当成下一个目标。

　　不得不说骨冢实在是太大了，数百公里的范围内分布着无数大大小小的空洞，大多数空洞都看不出具体的功用，只有很少一部分能连蒙带猜地想出个大概。

　　外层的空洞还看不出什么，随着探查的深入，越来越多的奇异洞穴展现在众人眼前。

　　叶飞在查看一处深入骨冢地下四百公里左右的空洞时，看到了灌木丛般遍布洞穴的水晶丛，只要有一丝光线闪过，水晶从就会折射出变幻莫名的美丽光线，给人一种说不出的迷幻感。

　　不过从晶丛中数百只猴子一样上蹿下跳的外骨人幻体将瑰丽的景色破坏得一干二净，简直就是大煞风景——不管什么地方多出外骨人这种生物，都会让叶飞生出毁灭一切的冲动。

　　地图上各种颜色的标记越来越多，眼看查探的位置就要进入骨冢内层，然而还是没有被俘人员的半点踪影。

　　叶飞原本还算平静的心情开始慢慢地焦躁起来。

　　难道被俘人员在那些未侦察过的空洞里？不知道其它队伍有没有找到蜘蛛机械人，是否找到了被俘人员的位置。

　　蓝斑骨冢中层最明显的特点就是遍布大型空洞，中层和内层分界线大概位于地下四百公里左右，往下再也没有大型空洞，因为深度过大，核爆震波到达内层后变得几近于无，在遇到蜘蛛机械人之前，内层只有模糊的大致轮廓。

　　黑熊突然一声轻呼：“头儿，你最好看看这个。”

　　“什么？”叶飞转到黑熊标的位置，顿时看到一副他怎么也想不到的景象。

　　这是一处不大的岩石空洞，空洞的石壁上挖出无数半人多高的凹洞，每一个凹洞里都放着一套摆放整齐的骨甲。

　　实在是太诡异了，外骨人怎么会收藏自己人的骨甲？

　　叶飞觉得自己的脑子有点不够用了：“难道这地方是外骨杂种的墓地？”

　　“外骨杂种还有墓地？”兽医不屑地狂撇嘴，“我只见过外骨人吃掉死去的同伴，没见过它们埋葬尸体。”

　　“那你怎么解释这些骨甲的来历？”叶飞也觉得自己的猜测不大靠谱，可是除此之外他想不到更加合理的解释。

　　兽医长叹：“头儿，我敢保证，你给一号实验室增加了一个重点研究课题。”

　　“头儿，你应该看看这儿。”这一次黑熊没插嘴，反而指向图上的一点。

　　叶飞和兽医立即将目光转向黑熊指的方向，那里有一个模糊的白色人形物体。

　　骨冢地下的光线来自于通道侧壁上的一种有机物质，因此洞穴中的光线昏暗，对视力出色的外骨人来说，光线弱一些或许没什么影响，但是对人类而言几乎和晚上没多少区别，要不是装甲上的光学系统进行了光度补偿，所有人都别想在骨冢内部行动自如。

　　蜘蛛机械人的侦察系统也受了光线不足的影响，并不是所有的模型都一清二楚，很多地方都有些模糊，这个白影就是其中之一。

　　“这是什么东西？”虽然有些模糊，但看得出不是人类，叶飞觉得十分眼熟，好像在哪儿见过这东西。

　　“是外骨人！”兽医一下子认出了影子的模样，“剥掉了骨甲的外骨人！”

　　这句话一下子提醒了叶飞：“对，我想起来了，火星战役的时候，咱们在地底下见过这东西……”他的话越说越慢，越来越迟疑。

　　“兽医，我怎么糊涂了，当初的事儿我一直记着，但是个时候是外骨杂种不是为了消化俘虏才脱掉骨甲的吗？怎么外骨杂种的骨甲还能脱下来？不是从身上长出来的吗？”

　　“我也不清楚到底是怎么回事，实验室里出过两次类似的事件，被研究的外骨人不知道怎么把骨甲脱了下来，解剖发现脱掉骨甲后的外骨人表皮其实也是硬的，到现在也没人搞得清楚究竟是怎么回事。”兽医把自己知道的都说了出来。

　　“难道……难道骨甲就是外骨人的衣服，说脱就能脱下来？”叶飞不敢相信自己的推论，脑子里乱成了一锅粥。

　　“怎么会是衣服，应该是类似咱们身上的装甲才对。”黑熊瓮声瓮气地说。

　　“装甲？”这两个字如醍醐灌顶般注入叶飞心中，“有道理，咱们一直以为外骨人是直接进入宇宙，谁也没想过它们的骨甲有可能和咱们的装甲一样也是穿上的！”

　　“也不对啊，解剖时骨甲下面就是肌肉了。”兽医疑惑不已地说。

　　“没什么不能解释的，外骨杂种不是一样搞不明白咱们的装甲吗？没准它们有那种和骨甲融合在一起的能力。”叶飞的脑子越发清明。

　　兽医连连摇头：“不可能，外骨杂种的幼体生出来就带一身壳子，怎么可能是穿上的？”

　　论对外骨人的了解，叶飞和黑熊绑在一起都比不上兽医。

　　“那个，我说两句。”黑熊谨慎地发言，“你们说，外骨人会不会跟螃蟹似的，会脱壳？”

　　兽医摇了摇头没说话，但反对的态度表露无疑。

　　“算了，咱们研究这些没用的干什么，外骨杂种脱了那层壳子更好，一枪就突突死。”叶飞决定停止没有意识的争论，“找人要紧。”

　　其实他们三个一直没有停止查看，不过始终没有任何发现，进入内层之后几乎再也看不到普通外骨人的影子，也看不到脱了骨甲的外骨人。反而到处都是白骨人的身影，偶尔能看到一只半只从未见过的红色或者深蓝色的外骨人，惹得大伙阵阵惊叹。

　　查看的位置渐渐地接近骨冢中心的空洞，叶飞觉得自己这一回肯定一无所获，不禁有些垂头丧气。

　　被俘人员总不会关在骨冢中心的空洞里吧？

　　骨冢中心的空洞倒是被蜘蛛机械人全部侦察过，可是中心空洞的构造非常复杂，直径百公里的巨型空洞里到处是层层叠叠的复合式结构，如同迷宫一般错综复杂，真正通过侦察掌握的部分不到全部空间的三分之一，如果被俘人员真的关在那里，麻烦就大了。


第479章 大战起

　　正在叶飞一筹莫展之际，一中队长突然将一张图传到几个人的装甲上：“舰长，团长，任参谋，我觉得你们应该看看这个。”

　　三个人同时一愣，六只眼睛不约而同地落在这张图上。

　　这是一张静态截图，位置是一处百多平方的小型空洞，图上除了十几只白骨人和一只红骨人之外，还有一些高度齐腰，长宽迥异的红褐色石台，看起来像是长条形的餐桌，不过外骨人需要坐在一张桌子上吃饭么？

　　兽医囫囵吞枣地扫视一眼，没有发现任何异常的地方，不由地问道：“一中队长，你让我们看什么？”

　　“在这里，它怀里的东西。”一中队长在红骨人的位置上做了个标记，“我不大确定这个是什么，但是看起来像是一块骨头，人的头骨！”

　　突击队是天军手中最精锐的陆战力量，在外骨人出现之前，突击队唯一的作战目标就是其它国家的同行，因而突击队员全部熟记人类身体上的致命弱点，少数人还精通解剖学，一中队长就是其中的一个。

　　叶飞的瞳孔骤然紧缩，仔细查看那个红骨人胳膊里环抱的东西，但图片上只能看到巴掌大的一块白色，从质地上看确实有点像骨头，好像是额头上面的位置，不过若不是一中队长事先提醒，叶飞绝对看不出哪里像是头骨。

　　“你能确定？”叶飞谨慎地问。

　　一中队长重重地点头：“有八成把握。”

　　只有一张不是十分清楚的照片，八成的把握已经很高了。

　　“兽医，你怎么看？”看不出端倪的叶飞决定寻找专业人员的技术支持。

　　兽医扁着嘴摇摇头：“你又不是不知道我什么水平，人的头骨我倒是见过，可是从来没仔细研究过，哪认得出来？让我看是不是外骨杂种的骨甲还差不多。”

　　在一号实验室这几年接触的全是与外骨人有关的知识，原本那一点医学知识虽然没扔下，但也没剩下多少，让他辨认不是难为人么？

　　叶飞闻言眼中一亮：“那你就看看是不是外骨杂种的骨头！”特种部队的战士向来擅长逆向思维，如果能确定不是外骨人身上的零件，岂不是可以间接证明这东西很可能是人类的骨骼？

　　“不用看了。”兽医信心满满地说，“肯定不是外骨人身上的，这个大小和弧度，与任何一块骨甲的规格都不一样。”

　　“你就这么肯定？”一直盯着图片研究的黑熊长出了一口气，“反正我是看不出哪地方像人骨。”

　　“这还用问么，这叫专业！”兽医露出忿然的模样，“要不是外骨杂种里有白骨人这个分类，我连看都不用看，瞅一眼颜色就知道是什么。”

　　“废话，我也能！”黑熊差点没气得乐出来，“我说头儿，就算那个是人的骨头，可是咱们研究这个干什么？浪费时间么？”

　　叶飞紧紧抿住嘴：“如果这个是人骨，那么可以百分之百肯定是被俘人员的，你们说，外骨杂种会不会把被俘人员全都解剖了？”

　　听到解剖两个字，几个人同时一愣，接着不约而同地看向兽医。

　　兽医让大伙的目光瞪得心里发毛：“都看我干什么？那个到底是不是人骨头还不一定呢！”

　　“兽医说得对，这张图证明不了什么，如果事情真的坏到这种程度，肯定还能找到其它的佐证，抓紧时间继续找！”叶飞心里已经相信了大半，但这事太打击士气了，无论如何也不能在这个节骨眼儿上承认。

　　人类解剖外骨人，外骨人凭什么就不能解剖人类？而且那些石台当成解剖台来用刚刚好，让人想不信都不行。

　　经过这一段插曲，兽医和黑熊再也没有斗嘴的兴趣，闷头查看未标记的空洞，但是直到看完了所有的空洞，也没找到其它的证据。

　　没有新的发现，叶飞和所有人一样松了一口气，不过同样没能发现被俘人员的位置，现在被蜘蛛机械人侦察过的地方，就只剩下骨冢中心的空洞还没看过。

　　叶飞知道所有骨冢的中心部分都被外骨人掏空了，但是一直不清楚它们为什么这样做。

　　之前他曾经看了一眼核心区的情况，那一层层掏空的层叠结构如同立体的堡垒一般复杂无比，原本还心存侥幸，期盼着被俘人员不会关进核心区，结果怕什么来什么。

　　查看中层和内层空洞的时候战士们的效率很高，但是进入核心区之后就像突然陷入泥潭一般进展缓慢。不是战士们不努力，而是核心区的地形太复杂，那里遍布如楼层般层层叠叠的石壁，到处是通道和小型空洞，就像一个放大的蚂蚁巢。

　　甭说一中队区区二十几号人，把全团二百多人全拉进来效率一样高不到哪儿去——核心区的直径有百多公里，哪怕走一遍也得花些时间，何况是一点点的查看？

　　叶飞亲自查看了一片连接在一起的空洞，发现核心区到处都是白色、红色或者深蓝色的外骨人，除此之外再无第四种颜色。

　　他顿时了解，核心区很可能就是高等外骨人生活的区域，所以根本看不到那些颜色“低劣”的炮灰。

　　遍布四处的小空洞应该就是这些外骨人的巢，大些的则是公共活动的场所，只是不知道外骨人是不是也有家庭的概念。

　　而且核心区的不再像中层内层那样粗糙得令人发指，而是呈现出一种以圆弧为主的独特建筑风格，打磨光滑的墙壁上甚至还镶嵌着线条繁复的装饰花纹。

　　只有智慧生物才会绞尽脑汁地装扮自己的生活空间，这是叶飞第一次实实在在地感觉到外骨人也是智慧生物。

　　由于核心区位于骨冢的正中心，因此核心区内的引力极小，所有外骨人都能自如地飘浮在空中，居住的巢穴也不大分得出上下左右——叶飞拒绝将“家”这个温馨的字眼儿用到外骨人身上，把它们塞狗窝里都侮辱狗格。

　　“舰长，我有新发现！”一中队长第二次共享图像，“看这个红骨人！”

　　这一次的角度很好，从侧面清清楚楚地将红骨人手里捧的人类头骨照了下来。

　　虽然有了新发现，但所有人一齐陷入沉默。

　　这些年战斗在对抗外骨人的第一线，所有人都见惯了生死，可是战死与折磨而死怎么能相提并论？

　　叶飞首先打破沉默，沉声说道：“这只红骨人身后还有八只白骨人，像是个领头儿的，它们背面的方向，就是出来的方向！”

　　“有道理！”黑熊大声赞同，“顺着这个方向找，说不定有线索！”

　　“那还等什么，抓紧时间！”兽医迫不及待。

　　解剖外骨人的时候他没什么负罪感，但是外骨人解剖人类，却让兽医心里拱出一座即将爆发的火山。

　　“所有人都到这个位置来！”黑熊命令战士们放弃各自的进度，全部集中到发现红骨人的地方，开始查看红骨人背面那条通道。

　　这条通道极长，中途还连接着无数小型空洞，每发现一条岔路，就会有一个战士主动拐进去查看。只不过侦察这条通道的蜘蛛机械人很可能是沿着通道一直走进去，因此两侧的空洞查看得不多。

　　叶飞的眉头越收越紧：“这样不行，万一被俘人员就关在两边的空洞里呢？黑熊，向隐藏的蜘蛛机械人发启动信号，重点侦察这条通道。”

　　“啊？合适吗？”黑熊犹豫不决地问。

　　蜘蛛机械人都是在附近没有威胁的时候自主行动，一旦强行启动，活动的机械人就会被外骨人发现。

　　“没什么不合适的，好钢就得使到刀刃上，好不容易找到一点线索，损失点机械人算什么？”

　　“你是头儿，听你的。”黑熊确定了叶飞不是随便说说，立即向机械人发出了启动的指令。

　　下方空洞里的蜘蛛机械人第一个响应，流水般的数据流开始从四面八方汇聚而来。

　　骨冢模型上灰色的空间代表着未进行过任何侦察，然而接收了大量的数据，原本只显然示出骨冢空间五分之一左右的模型上突然点亮了大片的空洞，居然将侦察过的空间扩大了一倍还多，核心区的侦察比率更是达到了八成以上！

　　“怎么回事？”叶飞脸色一变，“怎么刚才接到的不是全部数据吗？”

　　黑熊的脸色同样很不好看：“第一次收到的估计是下面那台机械人在休眠之前接到的数据，机械人休眠之后再没收到新的数据。刚才激活了休眠的机械人，应该是所有机械人自动进行数据共享，把剩下的数据都送过来。”

　　“嘿，头儿，你看这儿！”兽医突然指着某个空洞里一群活动的绿点儿，“是不是别的中队？”

　　“百分之百！”黑熊说。

　　兽医假作抹掉一把冷汗：“我的妈呀，总算又联系上了，孤军奋战的滋味真不怎么样。”

　　“黑熊，发信号，看有没有蜘蛛机械人找到被俘人员的位置。”叶飞的心情并没有因为接到新的数据而有所缓解，反而更加地忧虑。

　　黑熊立即按叶飞的意思操作。

　　这批蜘蛛机械人专门为了寻找被俘人员而制造，内置了寻找人类的程序，很快黑熊就得到了信息反馈，可惜没有任何线索，他只能遗憾地冲叶飞摇了摇头。

　　叶飞在立体数字地图上划出发现红骨人的通道：“把核心区的机械人尽可能地调到这条通道里，重点查看沿途的洞室。”

　　“明白！”黑熊立即照办，附近的几十个蓝色光点开始慢慢地向通道移动，眨眼的工夫，就有三五个蓝点消失不见。

　　消失的蜘蛛机械人肯定是遇到了外骨人，自爆了。

　　“还继续吗？”黑熊有些犹豫，若是深入核心区的机械人全部毁掉，就没法实时掌握核心区的情况变化，对接下来的行动十分不利。

　　“继续！”叶飞咬牙硬撑。

　　就在这个时候，通道深处突然出现一个信号回馈，叶飞立即意识到是那个深入通道的蜘蛛机械人。他马上把向这台机械人发出停止行动的信号，只把后续的数据接收过来。

　　将数据补充到骨冢模型上之后，他惊讶地发现这台蜘蛛机械人居然潜入了核心区的中心，正藏在一处大空洞的角落里，空洞的四壁嵌着一层泛着微光的淡青色半圆形鳞甲，仿佛生长着一层细密的鱼鳞。

　　空洞半正中有一个以骨甲层层堆叠的高台，高台顶端坐着一只黑色的外骨人，从顶端向下，依次站立着十几只深蓝色外骨人、数十只红骨人和上百只白骨人。

　　红骨人还能勉强站在台阶上，白骨人则全部站在高台下的地面上。

　　由于激活了所有的蜘蛛机械人，所有的数据都是实时传递，因此叶飞看到的一切都是动态的，就像他本人站在那个空洞的角落里一样。

　　一只红骨人正捧着什么走上高台，他的目光本能地落在红骨人身上，不想一眼看红骨人捧的居然是一条白生生的胳膊！

　　叶飞如坠冰窖，一股极寒的冻气从头顶一直灌到脚底，几乎把他完全冻僵：“兽，兽医，外骨杂种的领主是不是黑色？”

　　“实验室有过这样的猜测，但是一直没找到证据……你怎么知道的？”兽医微微一愣，“出什么事了？”

　　他没在任何场合进起过外骨人领主可能是黑色，叶飞却问到了点子上，兽医在叶飞的言语之间嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　叶飞收到数据后没有共享给任何人，因为他的权限最高，所以网络自动屏蔽了其他人的接收权限，兽医并没有看到这段现场直播。

　　叶飞没有回答，可他的脸色黑如锅底，注视着红骨人一步步走上高台，双手将白生生的胳膊举到黑骨人面前，黑骨人抄起胳膊一口咬下去，锋利的双颚撕开皮肉一阵心满意足地大嚼……

　　“嘭——”愤怒的叶飞一拳砸在墙壁上，“畜生！”

　　他死死地盯住狼吞虎咽的黑骨人，不挪开目光的唯一原因，就是要把这一幕牢牢地记在心里。

　　“头儿！”兽医一声低呼，叶飞这才发现自己刚刚那一拳没收住力量，砸掉了墙壁上一块洗脸盆大小的石块，石块从洞口落下，已经惊动了下面集结的外骨人。

　　“黑熊，全体准备战斗，给老子揍他娘的！”叶飞憋着一口气无处发泄，居高临下地端起步枪搂住了火，狠狠地打光了一个弹匣。

　　自上而下的弹雨打翻了一片毫无准备的外骨人，集结于此的外骨人登时炸了窝，不约而同地一涌而上。

　　骨冢的重力极低，飞扑而来的外骨人灵活的像猴子一样攀附在凹凸不平的墙壁上，飞快地爬向洞口。还有一些外骨人直接钻进墙上的其它通道，不知道是不是想绕到后面截断叶飞等人的后路，来个两面夹击。

　　兽医和黑熊都知道叶飞不是个冲动的人，今天却不知道为什么突然发飙，眼见叶飞已经驳了火，两个来不及细想，抄起枪就是一通猛扫。

　　外面的外骨人够多，距离也够近，不用瞄准，只凭枪感也能弹无虚发。

　　舰长、团长和作战参谋先开了火，其他的突击队员哪还按捺得住？大伙争先恐后地抢着往洞口跑，可洞口就那么宽，最多只能装下六个人，一中队长大连声咆哮，这才把蜂拥而上的战士们拦住，派上了前面最需要的机枪手。

　　步枪的火力虽然也不错，可是外骨人那么多，空间又那么小，还是加特林更占优势。

　　连着打光了四个弹匣，扫倒了几十只外骨人的叶飞总算冷静下来：“停止射击，全给我撤回洞里。”

　　外骨人从四面八方所有的方向攻向这个小小的洞口，包括空洞的上方都爬满了外骨人，守卫洞口的战士必须分别扫射不同的方向，大大降低了作战的效率。

　　于是刚刚赶到洞口的机枪手一枪未开就被叶飞又撵回洞里，不过叶飞也带着黑熊和兽医撤了下来。

　　“机枪手封锁洞口，黑熊，你带一个分队守住另一头儿，咱们今天就钉在这儿了！”叶飞高声下达命令，白跑了一趟的机枪手掏出手枪向脚下的地面射击，一根细长的合金长钉立即牢牢地钉在地面，机枪手将磁扣勾在长钉尾部，把自己牢牢固定住之后，才架起了六管重机枪。

　　这鬼地方的重力太低了，如果不事先将自己固定好，开始射击后机枪手就会被强大的后座力直接推走。

　　机枪手做好射击准备时外骨人已经爬了进来，几个负责掩护机枪手的战士毫不客气地开枪射击。

　　改进后的步枪威力刚刚好，子弹足以射穿一层骨甲，但是很难射穿第二层骨甲，因而子弹在打穿了外骨人的正面之后就会卡在它们的体内，惯性直接将中弹的外骨人推洞外，倒是省了清理洞口的麻烦。

　　子弹的速度快质量却不高，携带的动能并不大，一颗子弹不可能把外骨人推出去，不过当不住一只外骨人身中十数发甚至数十发子弹，不被子弹撞飞哪还有天理？


第480章 暴力突击

　　“闪开——”机枪手一声怒吼，炙热的铁流从飞转的机枪中倾泄而出，已经钻进洞口的外骨人如同被狂风卷过的枯叶一般齐齐飞起，翻转着飞出洞外。

　　骨冢中空气稀薄，枪口喷出的灼热燃气仿佛一股飓风刮出洞外，即使未中弹的外骨人也难以立足。

　　蜂拥而至的外骨人潮水一般涌入洞口，数量瞬间达到了最高潮，挤挤挨挨的外骨人差点把洞口塞住。

　　机枪手为了守住洞口将加特林机枪的射速调到了最高，因此不得不承受连续的高强度后座力，不过十几秒的时间就打出了数千发子弹，固定机枪手的长钉便从由于持续的撕扯从地下拔出小半。

　　只凭一挺机枪守住外家人疯狂进攻的洞口并不是件容易的事，几个有射击角度的战士也加入了射击的行列，不断视线中的外骨人打倒。

　　“榴弹炮——”战斗在最短的时间进入白热化，叶飞血压一个劲地上升，毫不客气地接过指挥权。

　　一名携带速射榴弹炮的战士立即前冲两步，外挂武器箱上的炮管在他将自己固定住的同时从箱内伸展开，高爆杀伤榴弹以每秒三发的速度向洞口倾泄，钻进通道的外骨人像被洪水冲垮的蚁群般在连续的爆炸中清扫一空。

　　加特林机枪的火力虽强，但始终摆脱不了直线杀伤的桎梏，除非外骨人排成一行，否则只能靠提高射击速度的方法提高威力。

　　而榴弹则是不折不扣的面杀伤武器，感觉上确实没有加特林那么让人热血上涌，可杀伤效率却远远超越机枪。

　　隐藏在暗处的蜘蛛机械人在洞外进行了一场另类的实况转播，忠实地记录下外骨人进攻的全过程。

　　在蜘蛛机械人的角度上看，被突击队占据的洞口四周爬满了密密麻麻的外骨人。看外骨人的势头，好像藏着突击队员的洞是下水管，而汹涌的外骨人是拼命流泄的水。

　　每一发榴弹爆炸，都会从洞里吹出一大片失控的外骨人，有的已经残缺不全死得不能再死，有些飞在半空却仍然手舞足蹈地活得好好的，甚至落地后翻个身就能爬起来重新投入战斗。

　　狭窄的洞口限制了外骨人涌入的速度，失去目标的机枪手马上调低加特林机枪的射击速度，只有看到外骨人才会开上几枪，不过加特林的反应速度比步枪慢得多，目标基本上全都被其它的战士抢走了，刚刚大放异彩的机枪手几乎成了闲人。

　　榴弹炮手也放慢了射击速度，可是他却被叶飞一拳砸在头盔上：“外面的外骨杂种有的是，不用担心打不中，给我继续射击，什么时候打光了炮弹什么时候停下！”

　　“是！”炮手大声回应，榴弹炮的射速马上恢复，嗵嗵的射击声连成一串。

　　洞口不再有大批的外骨人堵塞，榴弹直接射出洞外，沉闷的爆炸声不绝于耳。

　　榴弹射出洞外之后就会划着弧线落到地上，只能对付还在地上的敌人，炮手看不到榴弹的落点，只能依靠蜘蛛机械人传回的画面间接了解杀伤的效果，并根据炸点调整射击的角度。

　　让他郁闷的是骨冢的引力太低了，飞向洞外的榴弹总是要飞出很远一段距离才能落地，而外骨人即使没爬上墙的也都集中到了墙下，以至于一炮轰下去只能炸到几个不起眼的倒霉蛋。

　　榴弹炮对爬到了墙上的外骨人则无能为力，涌入洞口的外骨人又渐渐地多了起来，机枪手那边又开了张。

　　不断射击的炮手突然间灵机一动，将碰炸引信改成了延时引信，专门瞄准爬进洞里的外骨人射击，榴弹射中外骨人后不会立即爆炸，而是将外骨人撞得飞出去，被外骨人挡住了去路的榴弹失去了速度掉落下来，直接砸到了墙下聚集的大堆敌群之中。

　　从蜘蛛机械人的角度看，落入敌群中的榴弹一炮就崩飞了几十只外骨人，杀伤数量一下子提高了十倍不止。

　　“干得好！”叶飞毫不吝啬地夸奖，“全体注意，别把敌人全打死了，留几个给炮手。”

　　“是！”战士们热情地回应。

　　速射榴弹炮只有一百四十发炮弹，一通急促射击已经把炮弹消耗得七七八八，后面无法插手战斗的战士干脆帮忙取来了一些炮弹，当起了后勤兵的角色。

　　正面的战斗打得有声有色，守卫通道后方的战士也跟迂回而来的外骨人接上了火，二十几个突击队员被外骨人死死地堵在了这条通道里，但没有任何一个战士觉得绝望，甚至连紧张的人都找不出几个。

　　出口狭窄的通道是最适合防守的地形，外骨人数量是够多，可是它们想攻进来只能靠数量往里硬填。而突击队这边的二十多个战士守着两头也只需要七八个人，甚至可以三班倒地轮流休息！

　　而且蜈蚣车里有足够的弹药，以外骨人目前的进攻强度，守上三天三夜毫无问题。

　　用不上三天三夜，徘徊在外层的骨狗就会攻进来，界时堵塞的后路就能重新打开，实际上要对付的只有正面的敌人而已。

　　不过叶飞想的并不是固守待援，而是如何进攻！

　　战斗进入相持阶段，叶飞通过蜘蛛机械人的转接与分散的其它部队建立了通讯联系，他们的经历与一中队大同小异，而且位置与一中队差不太多，都在外层和中层的分界线附近，真正进入中层的直到目前为止还一个都没有。

　　叶飞一句废话也没说，直接把黑骨人啃食人肉的画面发给所有人，并在数字模型上标出黑骨人的位置：“别说我不讲理，我不管你们想什么办法，我要这只黑骨人，活的黑骨人，不管哪个单位捉到了它，战士全升分队长，分队长升中队长，中队长升大队长，大队长直接升团长，正式的。”他为了活捉黑骨人已经到了不择手段的地步，不惜祭出升官发财的封建主义糟粕。

　　他是在公共频道里吼出来的，话音落下之后通讯中一片寂静，战士们都被话里的意思震得惊呆了。

　　这是什么？这是赤裸裸的诱惑！

　　中国的军队一向是战后叙功，什么时候也能战前许官了？不过话说回来，身为外骨人中的贵族，白骨人甚至没有资格站到黑骨人面前，就算再不了解外骨人的社会结构，也猜得到黑骨人的地位有多高。

　　黑骨人即使不是外骨人群落的领主也差不到哪儿去，活捉一只白骨人，战后都有晋升一级的可能，若是真的活捉了黑骨人，连升三级都不算多，叶飞只承诺晋升一级都要算思想保守。

　　“头儿，这可是你说的！”军刀像打了鸡血一样，仿佛全身都燃烧起来，整个人磨刀霍霍，恨不能现在就直接冲进骨冢核心。

　　“军无戏言！”叶飞也豁出去了，不就是个团长么？了不起他直接找聂剑荣去。

　　为了一个团长的位置找到国防部长，叶飞算不算前无古人不清楚，但绝对是这个时代的独一份儿。

　　甭说一个团长的职务，就算他这个大校的职务也麻烦不到国防部长好不好？

　　一句话点燃了所有人的热血，秣马厉兵的又何止军刀一个？

　　猴子不声不响地在行动上较起了劲儿，一直在犹豫是不是抛下骨狗独自前进的狼崽二话不说命令部队加速前进。

　　“都给我听好了，我要活捉黑骨人不假，但不是拿战士的命去换，都听懂没有？”叶飞严厉无比地给热血冲昏了头的军官打预防针，他可不希望战士们为了活捉黑骨人冒不必要的风险，更不希望出现不必要的伤亡。

　　“是！”通讯里传来整齐的回答，不知道多少人同时喊出了声。

　　安排好下一步的战略，叶飞恨恨地握紧了拳头暗忖：狗日的外骨杂种，不用战舰，老子照样打穿你们的狗窝！

　　突然黑熊幽怨的牛眼出现在叶飞的眼前：“头儿，你可坑死我了。”

　　叶飞登时一愣：“我坑你什么了？”

　　黑熊振振有词：“还不坑我么，你跟我一起走，我怎么抢在他们前面？再说了，要是我的一中队抓到了黑骨人，算你抓的还是算我抓的？”

　　有叶飞在，一中队的最高指挥权就不在黑熊手里，他就是想往里冲，也得先看看叶飞什么意思，这一点大大限制了黑熊的发挥，眼瞅着团长的位置就要失之交臂，他怎么能不着急？

　　叶飞这才明白黑熊的意思，不过他也不愿意把一中队的指挥权还给黑熊自己在一边有劲儿使不上地看热闹，想了想才说：“你可以指挥二中队或者三中队，要是他们抓到了目标，也算你的。”

　　黑熊白眼一翻：“那我还不如想办法换到那两个中队去呢。”

　　“随你。”叶飞不想在这个话题上多费力气，“你的部队你说得算，我尽量不插手。”

　　黑熊等的就是这句话，闻言振奋地狂吼：“都听见了没有？老子下半辈子怎么过就看你们的了——榴弹炮全部集中正面，后面给我把通道炸掉！”他这个代理团长已经干了好长一段时间，若是最后被其他人成功上位，让他的老脸往哪儿搁？

　　他已经到了背水一战的地步，根本不想给自己留退路。反正骨冢里的通道四通八达，返回时也没必要非走这条路。

　　“我靠，慢点炸！”叶飞赶紧阻止。

　　“头儿，你不是说不插手么？”黑熊差点没哭出来。

　　“少费话，骨狗还在后面呢，想让我不插手，就别下不合理的命令。”叶飞迅速在数字模型上找到一只靠近外层肉闸的蜘蛛机械人，发了一段录音之后命令机械人穿过肉闸，离开骨冢内部与天鹰号联系。

　　黑熊咬着牙答应下来：“榴弹炮全速射击，给我轰出一条路来！”

　　一门榴弹炮只能保证外骨人攻不进来，三门榴弹炮凑到一起，立即打起了全面反攻。

　　以外骨人的身体为榴弹减速的办法被三位炮手用出了花，几乎用不着其它人补漏，就能把所有冲进来的外骨人通通撞出去。

　　不是道是不是黑熊的运气好，聚集在洞外的敌人始终只有开始时的那些，这么长时间的战斗没引来敌人的任何一支援军，也算是个不大不小的异数。

　　前面的外骨人被一通狂轰滥炸打死大半，黑熊觉得时机已经成熟，立即命令道：“全速前进，三中队燃烧弹收尾！”

　　由于这次任务主要是对付外骨人，因此拾的面杀伤武器大部分是高爆杀伤榴弹，除此之外只带了少量燃烧弹，三分队的战士们马上投出几枚燃烧弹阻断尾随敌军。

　　几声不算响的爆炸之后，青白色的烈焰完全封住了洞尾，几个躲闪不及的外骨人被烈焰扫中，顿时以肉眼可见的速度烧焦炭化。

　　进攻的外骨人是炮灰不假，但它们也是活生生的生物，对高温的火焰有天生的恐惧，不由自主地撤远。

　　而且燃烧的高温还分解了附近的气味粒子，间接造成了外骨人的交流障碍，不撤远连命令都闻不到。

　　一中队在黑熊的命令下突然冲出洞外，所有人开启飞行系统飞在半空，打了所有外骨人一个措手不及，战士们火力全开，迅速扫倒视线中所有的敌人，为了尽快消灭敌人，战士们不惜动用各自携带的强力武器，火箭、激光和电磁炮同时开火，打了一场酣畅淋漓的歼灭战。

　　只有三个机枪手比较郁闷，他们带的是子弹箱，在敌军密度较低的情况下，加特林的杀伤效果反而不如精确射击的步枪。

　　黑熊干脆安排他们三个照看蜈蚣车，等所有敌人全部清除之后，蜈蚣车才从通道里开出来。

　　幸好蜈蚣车属于多种用途的运输设备，主要的作用是随突击队员行动，提供必要的补给。因此突击队员有的能力蜈蚣车也都具备，即能在地上跑也能在天上飞，否则光是洞口到地面这二三十米高的落差就够大伙忙一阵子的。

　　战士们主动将蜈蚣车围在正中，黑熊带头冲进一条通道。

　　他早在冲出来之前就选好了进入骨冢中层的目标，战士们紧随黑熊鱼贯而入，身后只留下大片外骨人的尸体。

　　几分钟后，封锁通道的烈焰耗尽了燃料渐渐熄灭，负责截断后路的外骨人迫不及待地冲进通道，然而通道被烈焰烧得几乎熔化，几个冲在前面的外骨人只用了短短一瞬间就成了脆皮烤蚂蚱。

　　外骨人不懂什么叫毛骨悚然，可它们简单的意识同样明白不能再往里冲，硬是等到通道里的高温散尽，才穿过通道返回了集结空洞——由始至终，外骨人的军官都没想起来可以从其它的通道绕回去。

　　然而空洞里只剩下一片残肢断臂，敌人连影子都没留下，更无奈的是这里的通道太多，外骨人根本就闹不清敌人究竟钻进了哪条通道，想追也不知道该往哪里追，枉费了黑熊在通道里布下数道诡雷的心机。

　　时间就是胜利，黑熊带领队伍快速前进，途中遇到的外骨人一律用最猛烈的火力干掉，讲就是一个效率。

　　穿过了外层和中层的分界线之后，再没有类似于集结空间的交通要冲，向骨冢深入前进的道路有着无数的选择，粗中有细的黑熊特意避开可能存在大批敌人的大型空洞，专挑小空洞走。

　　通道里的外骨人再多也不可能有多少，小空洞里就算挤满了外骨人，也顶不住一中队的狂冲猛打。黑熊带着队伍高歌猛进，转眼就再次深入骨冢几十公里，连叶飞都没想到推进的速度如此之快。

　　骨冢是外骨人的老巢，不是人类那种讲究效率的地下基地，这里的通道都是一定角度的斜向通道，而不是竖直的电梯井。

　　每下降一公里的垂直距离，都需要走上十几公里，不断绕圈前进的黑熊忍不住报怨：“早知道最后得强攻，还不如直接在骨冢上打洞呢。”

　　叶飞暗暗一笑没说话，实际上他已经在这么做了。

　　那只返回骨冢表面的蜘蛛机械人，带给天鹰号的命令就是立即开始在骨冢表面打一条直入核心区的竖井！

　　进入骨冢之前叶飞担心打穿骨冢表层的竖井会破坏骨冢内部的环境，如果因为抢夺导致被俘人员的异常死亡就坏了。

　　可是进入骨冢之后才发现，这里的空气成份与生物战舰内的情况差不多，氧气含量甚至还要更小一些，只有百分之十四。

　　人类能够承受的氧气含量极限是百分之十二，人类在氧气含量只有百分之十四的环境下会出现呼吸与脉搏加快，但这里指的是通常情况下，骨冢中的气压只有标准气压的三分之二，也就是说，骨冢的空气中氧含量虽然是百分之十四，但由于气压不足，这里的氧气含量在标准气压之下还不到百分之十！

　　人类在这样的环境下会恶心呕吐，失去意识并最终死亡。根本不可能长期生存，如果被俘人员仍然活着，那么他们一定还穿着防护装备，没穿防护装备的肯定挺不到现在。


第481章 暴力突击（二）

　　叶飞不必再顾忌被俘人员，这才向天鹰号下达开洞的命令。

　　开凿直达骨冢核心的竖井，除了开辟一条进入骨冢核心的康庄大道之外，也能在一定程度上吸引外骨人的注意力，给进入骨冢的部队创造更多的机会。

　　一举两得，何乐而不为？

　　天鹰号一直徘徊在骨冢上空，突击队进入地下之后没有任何一支部队还能和天鹰号保持通讯联系，不知道突击队的进展如何，舰桥里的空气仿佛变成了死气沉沉的泥潭一般越来越凝重，让所有人都失去了说话的能力。

　　突然雷达捕捉到骨冢表面上一个蓝色的亮点，阮鹏腾地跳了起来：“收到通讯信号，是蜘蛛机械人！”

　　凝固的空气瞬间解冻，何建精神大振：“什么消息？”

　　“舰长命令我们在骨冢上打一条直通中心的竖井……”阮鹏大声读出接到的命令。

　　“这怎么可能？”车祈下意识地惊呼。

　　剪刀不满地瞪了车祈一眼：“至于这么大惊小怪的吗？竖井而已，又不是没打过。”嘴上无毛办事不牢，这样的小屁孩子心理素质也太差了一点。

　　车祈加入远征军的时候刚刚从军校毕业，和蒋雪是同年的校友。四年的军校加四年的远征军，八年的服役时间根本不能和剪刀这种在部队混了十六年的老兵油子比。

　　剪刀并不比车祈大多少，可是心理上却总是把车祈和阮鹏这样的年轻人看成小孩子。而且不光剪刀有这个毛病，叶飞、黑熊和猴子都好不到哪儿去，而这些人共同的特点就是服役时间长，经历的战斗多，人才三十几岁，心态却像六七十岁。

　　换成地球上的普通人，三十岁还像个小屁孩一样只知道吃喝玩乐的大有人在。

　　“我不是这个意思。”车祈羞恼地涨红了脸，“突击队都在下面，咱们怎么知道哪个地方安全？要是打洞的时候误伤自己人怎么办？”

　　听到这句话的人无不为之点头，蒋雪偷偷瞪了剪刀一眼：“车祈的担心也有道理，咱们必须避开他们进骨冢的竖井。”

　　“这可难办了。”一直没说话的何建终于开了口，“突击队进骨冢的位置平均分散在骨冢的各个位置，不知道下面的情况，哪个位置都算不上保险……”

　　“听我说！”一直插不上嘴的阮鹏总算抢到了机会，将骨冢详细的数字模型放到主屏幕上，“这是刚刚从蜘蛛机械人那儿收到的！”

　　模型上，代表十二支队伍的绿色光点清晰可见。

　　“太好了！”何建一掌拍在扶手上，兴奋地站了起来，“一直这么等着干着急，我都快憋死了，阮鹏，马上找一个安全的坐标。”

　　“是！”

　　“蒋雪控制战舰变向。”

　　“明白。”

　　“剪刀，打洞就看你的了。”

　　“你就瞧好吧！”

　　阮鹏根本没费什么力气就在模型上找到一条不影响任何一支队伍的安全路径，并直接标示在数字模型上。

　　蒋雪操纵战舰转到坐标位置，舰艏朝下舰艉冲外地摆出俯冲的姿势，在不被引力拉住的前提下尽可能地接近骨冢。

　　剪刀交叉双手活动活动手指：“接下来是剪刀时间！”话音未落，由主炮射出的激光便准确无误地射入了被选做目标的竖井，几门主炮轮番开火，激光束连续不断地钻进竖井。

　　为了加快开凿的速度，四艘突击登陆舰围拢在主舰铁牛四周，轮番用牵引光束将竖井中的灰尘和碎片拉出来，一不小心还拽出半截残破的生物战舰，着实在大伙惊讶了一阵子。

　　天鹰号开凿竖井的同一时间，黑熊带领的一中队却遭到了外骨人的疯狂反扑。

　　避开大型空洞，专挑小空洞走的战术异常实用，但是随着队伍越来越深入，小空洞越来越少，大型空洞则越来越多。

　　一中队七扭八拐抵达一处三岔路口，黑熊突然发现不管往哪个方向走都会通向一处大型空洞，而且不管往哪个方向走，接下来都必然要连续经过三个大型空洞。

　　黑熊深深地明白，这里是外骨人的巢穴，队伍一旦停止就有被外骨人堵住的危险，万一被外骨人截住，不经过一场耗时费力的激战绝对无法脱身。

　　打一场高烈度的战斗算不得什么，可他耽误不起宝贵的时间！

　　指挥员最忌讳在关键时刻犹豫，没有多余的时间让他考虑，黑熊一咬牙，闭着眼睛往前一指：“走这边！”说完第一个冲了进去。

　　包括叶飞在内的其余人马迅速跟上，转眼间消失在通道深处。

　　大概往前飞了一公里左右，部队进入第一处大型空洞，黑熊钻出通道的一刹那就被眼前的一切震住了。

　　宽敞的空洞直径至少有五十米，近似于圆形的空洞侧壁和顶部到处挂满了葡萄一样一嘟噜一串的肉球，不过每个肉球都比篮球还要大一圈儿，几十只白骨人正攀爬在墙头侧壁之上，发现闯进来的不速之客，所有的白骨人都惊呆了。

　　紧随在黑熊身后的战士们也冲进了进来，看到白骨人的战士二话不说抬枪就打，横飞的子弹击中白骨人的同时也击穿了肉球，如梦初醒的白骨人狼奔豕突，飞快地逃蹿。

　　可它们的速度再快，射手再灵活也比不上子弹的速度快，没有一只白骨人成功地逃出去，全部被战士们扫倒。

　　枪声止歇，叶飞的装甲忽然探测到空气中散逸的气味，翻译出一段前言不搭后语的话。他瞅瞅外骨人倒下的位置一阵纳闷儿：“怪了，外骨人离咱们这么远，就算它们说话，也没这么快传到这吧？”眼前的景象似曾相识，不久前还在骨冢的数字模型上看到过一个类似的空洞，只是那个空洞比这里小得多，肉球的数量也少得多。

　　“你也收到了？”兽医凑了过来，“我觉得问题出在这些肉球上。”

　　那些被子弹打穿的肉球就像漏气的气球，正以肉眼可见的速度瘪下去。

　　“你是说装甲接收到的气味是从这些肉球里漏出来的？”叶飞猛地回头，瞪大了眼睛望着这个空洞里数不胜数的肉球：“这些肉球到底是干什么的啊？”

　　“想那么多干什么，试试不就知道了。”黑熊抽刀捅破身边的一枚肉球，没想到肉球薄得可怜，轻轻松松地被他一刀捅穿，大家的装甲同时探测到了一股气味，翻译成人类语言的意思居然是行星。

　　叶飞和兽医对视一眼，两人同时来了兴趣，不约而同地凑到墙脚，各挑了一串“葡萄”，像顽皮的孩子一样一个接一个地将所有的肉球挑破。

　　“嘿，咱们是不是快点出发，别在这儿耽误时间。”黑熊急躁地催促，他的时间金贵着呢。

　　“不忙。”叶飞专心致志地挑开一嘟噜“葡萄”上的最后一个肉球，回身瞅瞅兽医：“这串大概的意思是某个时间停在什么地方补给物资。”

　　兽医砸砸嘴：“我这个意思是遇到了什么敌人，摧毁了它们遇到的一个文明。”

　　人类掌握的气味语言完全来自于一号实验室的研究，曾经在被研究的外骨人俘虏“口”中出现过的词，大多已经完成了破译，但是没出现过的词，比如星系的名称，外骨人曾经遇到的文明之类，则毫无头绪，根本无从翻译，只能大致推测出未知气味在整个语句中的作用。

　　“不是，我说你们俩个，一堆破肉球子有什么可研究的？”黑熊恨不得叫人把这俩人架起来走，不紧不慢的也太让人着急了。

　　兽医不满地纠正道：“不是肉球，准确地说是肉囊，肉质的皮囊。”

　　“我靠，甭管肉球还是肉囊，咱们该走了吧！”黑熊那么大的个子那么粗的神经，都快让这俩货折磨哭了。

　　再让这俩人这么耽搁下去，那团长就真没他什么事儿了。偏偏这俩人一个大校一个上校，无论军衔还是职务通通压他一头。

　　叶飞直接将黑熊无视，和兽医凑地一起嘀咕：“看样子这地方是外骨人储存资料的地方，真它妈的有意思，直接挂一堆气球，这么大的洞，算是他们的图书馆么？”

　　“不是图书馆也是资料库！”兽医连声赞同，“外骨人闻完了球里的气味儿，还能原样再往里喷一点儿，这样一来肉囊里的气味就不会减少，能长期保存下去……打理这地方的全是白骨人，符合低等外骨人没资格接触知识的情况。”

　　说到这里兽医无奈地长叹：“唉，要是不这么着急就好了，这么大的地洞，这么多的肉囊，全是外骨人的资料，这要是全研究一遍，还不把外骨人研究透了？”

　　知己知彼百战不殆，在研究外骨人的方面有所建树，对人类来说也是不得了的贡献，眼瞅着大好的机会就在眼前却不能留下，兽医心里一阵抓心挠肝地折磨。

　　“有机会再说吧。”叶飞拍拍兽医的肩膀，“走吧，咱俩再耽误一会儿，黑熊就该找咱们拼命了。”

　　听了这话黑熊总算松了口气，不等兽医说话，一把将兽医架起来就往前冲。

　　叶飞愕然地目睹这一切，一个愣神之后哑然失笑。

　　战士们则不约而同地一阵爆笑，嘻嘻哈哈地赶紧跟上。

　　叶飞走在最后，离开这个“图书馆”之前还停下脚步回头再看了一眼，心想若是活捉了黑骨人，顺利脱离骨冢，留在骨冢里的狗骨能不能把所有的外骨人都吃掉呢？到那时这地方就能完整的保留下来，说不定还有机会来这里慢慢研究。

　　他微微一笑，回身大步追上队伍。

　　黑熊飞了两公里才把极力挣扎的兽医从肩膀上放下来，兽医指着黑熊气不打一处来，好一会儿才无奈地叹道：“你说你让我说点什么好？”

　　“得，你啥也甭说。”黑熊一把攥住兽医的手指，“你戴上两毛三了，我可是还扛着两毛二呢，要是咱俩换换，豪言壮语我也会说。”

　　兽医闻言一怔，心里像有千言万语要讲，可嘴里却一个字也说不出来，最后只化为一声叹息。

　　当年一起出生入死的兄弟，如今已经有了太多的不同，他又何尝不羡慕叶飞？

　　如果一切能够重来，他还会不会离开突击队，离开同生共死的战友？

　　黑熊一点也不管兽医想什么，直接扯住兽医的肩膀，异常认真地说：“帮我。”

　　兽医深吸一口气：“我尽量。”

　　“我就知道你够意思。”黑熊用力抱住兽医，狠狠地敲了敲他的背甲。

　　这时被黑熊甩开的大部队跟了上来，兽医一把推开黑熊：“你有毛病啊你，老子又不是女人，你抱那么紧干什么。”

　　战士们正好经过，一阵别有深意的嘿嘿乱笑。部队里生活单调，战士们张嘴闭嘴不离女人，战友之间开点带颜色的玩笑再正常不过。

　　“哈哈！”黑熊大笑，“你要是女人，老子还没兴趣呢！”

　　“滚你的！”明知黑熊是开玩笑，可是兽医还是忍不住踹了他一脚。

　　黑熊灵活地闪开，大笑着跑远跟上队伍。

　　他一边跟一边关注了一下其它几支队伍的进度。

　　军刀的队伍只比他慢一点，大概落后垂直距离二百米左右；猴子的部队不知道出了什么问题，被堵在了外层与中层的分界线上，进度最慢；狼崽那边的进度不明，只知道比猴子快一些。

　　看到这儿黑熊心中大定，越发地觉得获胜几率大增。

　　叶飞赶到兽医身边：“快点走吧，黑熊为了当这个团长，都快走火入魔了。”

　　两人并肩前进，兽医轻笑：“不想当将军的士兵不是好兵，咱们当年的战友，就属你的军衔最高，只有一步之遥。”

　　叶飞摇头苦笑：“我就算当了将军，也不是突击队的将军了。”

　　“那有什么？”兽医不以为然，“即能指挥战舰，又能指挥突击队，别人再羡慕都学不来。”

　　两人加快速度跟上队伍，聚拢的队伍不久之后进入下一个空洞。

　　恰好在这时叶飞撵上带领队伍的黑熊，打眼一瞅立马咧嘴乐了，满地的灰白色藤根，这不是他在数字模型上看到过的那个农场么？

　　亲眼目睹这个空洞，比在模型上看要大得多，密密麻麻的灰白色藤状物也要粗得多。

　　“小心，这里有一只受外骨人控制的巨虫……”叶飞谨慎地提醒道。

　　“准备战斗——”黑熊立马端起了枪，“一分队搜索前进，二分队跟进接应，三分队收尾，前进！”

　　目光甩及之处看不到任何一只外骨人，但黑熊相信叶飞不是随便说说，小心驶得万年船。

　　搜索前进意味着必须降低速度保证安全，战士们个个打起十二分的精神，准备应对可能出现的意外，可是小心地前进了七八百米，直到肉眼看到空洞对面的通道口，大伙也没发现巨虫在哪儿。

　　大伙不由地松了口气，黑熊故意用轻松的口气说：“那保巨虫可能回家休息了吧。”

　　战士们一阵轻笑，队伍中的气氛松懈了几分，打头的一分队正准备加快速度，突然脚下一阵剧烈的晃动，巨虫硕大的身体居然从地下钻了出来，一分队七位战士全都在它的后背上，一分队长竟然好死不死地正好踩在巨虫悬浮车般大小的头上。

　　黑熊目眦欲裂“飞起来！”巨虫长着数十条蜈蚣般又细又长的腿，如果一分队直接撤回来，势必要受到巨虫的全力拦截，飞起来躲避巨虫的进攻反而更加安全！

　　战斗装甲的防护虽强，但巨虫光一个头就有小汽车大小，身体像火车一样长达六七十米，真让它的细腿戳一下子，装甲能不能扛住实在不好说。

　　一分队的战士们听到命令，想也不想地马上起飞，与巨虫脱离接触，几乎在他们刚刚飞起的同一时间，二分队和三分队的战士同时开火，随后飞起来的一分队战士也在空中开了枪，子弹打在巨虫的身上乒乓做响，冒出一片片火花。

　　然而巨虫就像毫无感觉一样悠闲地扭扭身体，他微微偏偏脑袋，磨盘大的两只复眼同时盯住了所有人。

　　“靠，穿甲弹——”子弹无效，黑熊马上改变战术。

　　携带单兵导弹的战士立即停止射击，肩膀上的导弹箱前盖自动翻开，一枚导弹迫不及待地飞出导弹箱。

　　依靠动能的穿甲弹没有加速的距离，根本不可能发挥需要速度才能起作用的威力，因此战士主动改用采取聚能效应的破甲弹。

　　距离实在是太近了，导弹几乎是刚刚发射就击中了巨虫头身相连的颈部，灼热的射流毫不留情地瞬间贯穿巨虫的外壳，高温的射流将其胸内的脏器全部烧焦，原本谈然漫步于弹雨中的巨虫刹那间从和风细雨变成了狂暴飓风，痛苦地挥舞着细腿疯狂地翻滚，逼得战士们不得不赶紧飞开。

　　“再来！”黑熊大吼，三个携带导弹的战士一齐开火，两枚穿甲弹和一枚破甲弹不分先后地命中巨虫，与此同时，两位携带激光炮的战士也不甘寂寞地开了火。


第482章 狂野反扑

　　一声爆响，破甲弹再次击穿巨虫的外壳，巨虫的翻滚越发地剧烈。两攻穿甲弹也成功地击中巨虫，眼看巨虫只顾着挣扎却没有余力反击，战士们不由地击掌庆祝。

　　可巨虫翻身的时候一位眼尖的战士突然发现穿甲弹虽然击中的巨虫，可炮弹没能穿透外壳，而是硬生生地镶在了厚实的壳子里，只露出个不起眼儿的尾巴。

　　两道激光束击中的位置也只烧出两个不深的小洞，竟然和穿甲弹一样没能射穿巨虫的外壳！

　　他把这个发现共享给所有人，大伙无不为之愕然。

　　连挨了四枚导弹和两束激光，就算是陆军最先进的坦克也得变成堆没用的废铁，这只巨虫未免太强悍了一点儿吧？

　　要是外骨人将这种巨虫投入战场，绝对会成为人类军队的恶梦。

　　巨虫此前从未受到过这样的伤害，熬过最初的痛苦之后，巨虫强忍着剧痛伏在地上，硕大的千里眼中射出无数仇恨的光芒，若是目光能够杀人，在场的所有人类怕是一瞬间就得全变成漏眼细筛子。

　　“不好，快躲——”黑熊焦急地一声大吼。

　　尽管巨虫与人类熟悉的生物天差地别，可它摆出的姿势与猛兽即将发起进攻的模样差不了多少。

　　生物的外貌或许着恒河星数般的差异，但有些东西在不同的物种身上是完全相通的。

　　黑熊提醒的还算及时，大多数战士想也不想地逃离巨虫身边。战士们刚刚刚飞离原位，巨虫细长的腿就像鞭子一样从身上弹出来，细腿弹出的速度快得惊人，连灵敏的光学系统也只能捕捉到模糊的残影。

　　怪不得它的姿势看起来危险，猛兽发起进攻时必须下蹲蓄力，巨虫则是伏下身体并将细腿前端插入地下，为细腿弹出积聚力量。

　　尽管战士们提前得到了提醒，可是留给战士们的反应时间太短了，大多数人只是险险地避开扫击，细腿的尖端几乎贴在他们的身体扫过。

　　有两个战士躲闪不及慢了一步，被挥舞的细腿末端抽中。

　　代号大侠的战士飞人还飞在半空，中招的位置偏了一些，直接被抽成了飞转的陀螺，在空中飞旋了不知道多少圈之后一头栽倒在地生死未卜。

　　另一个外号核桃的战士后背结结实实地挨了一下，结果他像被大口径炮弹直接命中一个，嗵地一声横飞出去，在洞壁上撞出一个深达一掌有余的人形烙印，剧烈的震荡将战士震得晕死过去，居然直接镶在了墙上。

　　不必黑熊命令，所有的战士将愤怒的弹雨泼洒在巨虫身上。

　　大伙都清楚子弹对巨虫不起作用，不约而同地启用各自携带的加强武器模块，没有穿甲能力的火力全部重点照顾巨虫外壳上那两处被破甲弹烧出来来的大洞。

　　转眼之间巨虫便被倾泄的火力淹没，一束满功率发射的激光射中细腿的根部，将细腿从虫身上切下；一挺加特林正对虫身的破洞，暴雨般的子弹准确无误地射入洞中，将巨虫体内搅成得一团糟，无数暗绿色的体液乱蹦；两枚燃烧弹打进了破洞，巨虫体内顿时化做高温肆虐的熔炉……

　　此时的巨虫就像即将溺水而亡般极力挣扎又抓不到任何一根救命稻草，只能在绝望中仰头嘶吼。

　　巨虫尖锐的吼声如同锋利的刀锋刮磨玻璃一般刺耳，可它的脑袋刚刚扬起来，两枚穿甲弹就一前一后分别击中了它的两保复眼——刚才发射穿甲弹的两位战士吸取教训，不再瞄准巨虫的身体，而是对准了巨虫相对脆弱的眼部。

　　他们俩这一次赌对了，由于角度的问题，一枚穿甲弹贯穿了单薄的复眼，从复眼的另一侧穿出来深深地扎入地下，复眼中的青绿色液体像顽童敲破了水缸一般哗哗地流出来；另一枚穿甲弹则在击穿复眼后深深地贯入了巨虫硕大的脑袋。

　　地球虫类的脑十分简单，大多数昆虫的头部即使被切掉，也能再活一段时间，蟑螂甚至以在身体切断的情况下存活一个星期，身体最后因为无法进食而活活饿死。

　　巨虫看起来与地球的虫类相似，但它的脑部被穿甲弹击中之后，就像人的脑干被切断一般立即失去了全身的控制趴倒在地，头颈毫无意义地抽动着，细腿无意识地微微弹动，所有的迹象都表明这只巨虫快死了。

　　“军医——他们俩怎么样？”黑熊根本不关心巨虫的死活，现在他脑子里只有那两个战士。

　　除了两位伤员之外，就只有两个军医没参加战斗，他们早就分头赶到了被巨虫击中的战士身边，正在检查两人的情况。

　　“没问题！”镶在墙里的战士已经被军医摘了下来，“核桃运气不错，武器箱挡住了虫腿，他的武器箱砸瘪了，但是身上的装甲没事，身上有一点挫伤，脑子可能受了些震荡，因为冲力太强震晕了，我正在监测他的大脑。”

　　核桃带的是一门单兵电磁炮，军医将核桃的武器箱摘下来冲大伙晃了晃，左面的电池箱上一道深达二十多公分的印痕，右边的炮箱直接抽散了，精密的元器件完全暴露于外，好好的一门炮肯定报废了。

　　核桃是东北人，家在山区的农村，拥有一片占据几个山头的核桃林，他从小爱吃核桃，家里每年秋天都会给他邮来几大麻袋，每到这个时候，核桃就会扛着袋子到处分，是个人缘不错的小伙子。

　　黑熊的心立马放下一半儿：“人没事儿就好，大侠呢？”

　　“我没事——”通讯里传来一个虚弱的声音，“就是头有点晕。”

　　大侠从小就是个武侠迷，最爱看武侠小说，据说当兵之前还跟着什么山里的道士练过几年，不过全都是花拳绣腿，选拔时因为显摆他那几下子，还被负责培训的老兵单挑揍过一回。

　　黑熊的心再次放下大半儿，能话说，比核桃那小子强：“转了那么多圈儿，能不晕么？军医？”

　　救护大侠的军医赶紧说：“他也没事，左肩挨了一下，装甲的肩关节有点变形，不能用了，其它的没什么。”

　　巨虫的腿看起来很细，但这是因为它的身体大得不成比例，而不是它的腿真的很细。实际上巨虫的每根腿差不多都有半人粗。

　　大侠和核桃的情况就像被高速行驶的车撞上的路人，而且还是穿着坚固装甲的路人，两人的情况看起来严重，但冲力大多被缓冲系统承受，两个人直接承受的冲力其实并不太高。

　　若是虫腿细得像手指，恐怕他们俩刚才直接就被从中断成了两段，死得不能再死了。

　　“妈的吓死我了。”黑熊心有余悸地说，“你们一个个都给老子小心点儿，离着那么近，小命都不要了么？都给我听好，以后不管碰到什么，没死之前谁也不准往前靠。老子没有拿人命往里填的习惯，像刚才那样突然蹦出来的，一律给我先撤再说。谭东——”

　　“到！”一中队长立即回答。

　　“安排两个人看护伤员。”

　　“是！”

　　“前进——”黑熊大声吼道。

　　带上伤员，必须分出人力看护，对战斗力有着双重的影响，如果条件允许，最后的办法是先把伤员送回战舰，但是眼下没那个条件。

　　外骨人的农场与下一个洞之间的距离很短，众人赶到下一个空洞，才发现这里是一处储存仓库，堆满了从农场里收获的灰白色藤根，空洞的角落里的墙壁上还有一排拳头大小、像水龙头一样不断地往外流着干净的清水的洞，水流下散落着一些还没来得及清洗的藤根，洗好的藤根则整整齐齐地堆放在空洞里，摞成直径三米、两人多高的模样，一片一片连在一起，一派另类的丰收景象。

　　“妈的，光看这地方，谁想得到外骨杂种那么恶毒？”黑熊抽了一条藤根捏了捏，“是不是刚才打巨虫的时候让这边的外骨杂种发现了，怎么一个都看不见？”

　　“不会吧，外骨杂种又听不到枪声，硝烟味儿这么快就传过来了？”兽医习惯性地开始分析情况。

　　“你看那边，水流底下的藤根扔得到处都是，外骨杂种走的时候肯定很急。”黑熊甩了甩韧性十足的藤根，照着兽医身上比了比，“这玩艺儿跟橡胶差不多，阴人保准合适。”

　　“你还是别抽风了，留着抽自己吧。”挡开藤根的兽医对那一排水流产生了浓厚的兴趣，“真没想到，外骨人还知道怎么造供水系统！”

　　“有什么奇怪的？它们也是智慧生物，一点不比咱们差，可惜它们的脑子全用在怎么打仗上了，不像咱们净琢磨怎么享受。”叶飞很想摸摸鼻子，可是手指只能搓搓面罩。

　　这话说得有点亏心，如果是以前，他绝对说得理直气壮，但是现在想想核心区那些充满异星风格的建筑，就知道外骨人也和人类一样懂得享受，但是拥有享受权利的，最低也得是白骨人，那些只能呆在骨冢外围的炮灰只能跟野兽一样钻洞子。

　　别看外骨人已经进入了宇宙时代，但是它们的社会百分之百还处于奴隶社会的层次。星际时代的奴隶社会？叶飞想到这个词就想笑，还觉得自己的大板牙有点松。

　　兽医感慨地轻叹：“可能它们没离开母星的时候不是这个样子吧。”

　　“好了，你们俩别在那感慨个没完没了成不成？赶紧走吧，我还想争争这个团长呢。”黑熊现在对团长这个位置的野心已经毫不掩饰了。

　　他也没必要再掩饰，抓到了黑骨人不止他这个大队长晋升，中队长升大队长，分队长还升中队长，普通战士都升分队长，简直就是一人得道鸡犬升天，他不急，战士们还急呢。

　　“哈哈，得了得了，咱们走……”叶飞大笑，笑到一半儿他突然隐隐听到一阵轰隆隆的声音，顿时一摆手示意所有人都别动，“你们听见没有，像打雷的声音！”

　　装甲的外置拾音器十分灵敏，如果摘掉头盔，光凭耳朵根本听不见这样的声音。

　　没等有人回答，声音的强度就达到清晰可闻的程度，叶飞脸色一变：“怎么回事？出什么事了？”

　　大家你看我我看你，所有人都同样的茫然。

　　“是不是天鹰号开凿通道的声音？”兽医只想到了这一个可能。

　　“应该不会，部队的分布情况和命令一起发回战舰，何建怎么可能犯这么低级的失误？”白痴也知道不能在自己人的头顶开洞，何建又不是智商不足四十的白痴。

　　仅仅说这一句话的工夫，雷鸣般的声音便由远而近，大到几乎掩盖了声音的地步。叶飞忽然发现骨冢模型上代表蜘蛛机械人的几个蓝点一个接一个地发出危险信号，接着它们的位置忽然变得飘乎不定，就像全部扔进了漩涡里乱搅。

　　而这些蜘蛛机械人全部位于一中队刚刚经过不入的农场！

　　叶飞试图联系这些出现异常情况的蜘蛛机械人，但是没有关点反应，很快那些蓝色光点就一个接一个地从模型里消失。

　　部队与中、外层的通讯必须靠蜘蛛机械人的中转才能实现，这下好，从一中队目前的位置向外，所有的蜘蛛机械人都失去了联系。

　　究竟出了什么事？叶飞下意识地回头望着微光中昏暗的通道口。

　　“不对，水，是洪水！”一个战士突然惊恐地大叫起来。

　　叶飞脑中骤然划过一道闪电：“快，全给我飞起来——”话音未落，奔涌的水流已经挟带着无数的泥砂和藤根冲入粮仓，那一排流水的小洞随即全部爆裂，狂暴的混浊水流将一摞摞整齐的藤根毫不留情地推倒，瞬间横扫粮仓中的一切。

　　大多数战士及时飞了起来，可是粮仓实在没多大空间，即使飞起来也不能完全躲过洪水的冲击，至少一半儿的战士被卷入洪流，剩余的战士还是及时飞到空洞的最高点死死地扒住洞顶的岩石才幸免于难。

　　在突击队肆虐了大半个骨冢之后，外骨人的反击终于来了，而且是如此的狂暴而决绝。任叶飞想破了脑袋，也想不到外骨人竟然用水攻这种古老的办法。

　　这些水想必来自于中层那些如同湖泊般充满水的空洞。

　　紧贴洞顶的叶飞双掌牢牢地插入石缝，惊恐地极力回身望着水流的上游，突然他看到巨虫那巨大的身体仰面朝天地漂在水面上冲入粮仓，不断地与洞顶凸起的岩石撞来撞去，而且好死不死地竟然往这边飘过来，他心底登时一阵哀号，认命地松开攀住岩石的手，抱紧步枪一头扎进水里。

　　钻进混乱的水流就像钻进了搅拌机，叶飞疯狂地随着水流旋，不辩前后左右也分不清上下，身上不知道和什么东西一次又一次地撞个不停，所有的一切都乱了套，通讯也全断了，好像这里只剩下他自己一个人。

　　情况恶劣到队伍失散的程序，叶飞反而镇定下来。

　　按说这条通道应该一直通进骨冢的核心区，外骨杂种这么不管不顾地放水冲击，水流将一口气冲进核心区，将高等外骨人所在的地方全部冲毁。

　　可是外骨人再疯狂，敢把核心区冲毁么？

　　任何一个白骨人，不，哪怕红骨人和深蓝的外骨人都不可能有这个勇气，只有那只黑骨人或许才有这样的权力。

　　外骨人这种阶级如此分别的社会，怎么可能出现下级指挥官不顾全体高等成员死活，水淹三军的事情？

　　除非外骨人有人类还不知道的远程通讯能力，可是以人类目前的技术，也只有共振通讯仪这一种方法能穿透厚实的地层，外骨杂种怎么可能拥有如此先进的技术？

　　除非以水攻敌是外骨人早就计划好的防御手段！

　　叶飞马上开始研究骨冢的结构，由这个粮仓向下的几条通道全部看了一遍。

　　果然不出所料，从粮仓再向下有三处大型空洞，每个空洞的入口都很低，但出口却基本与洞顶平齐，典型的茶壶结构。

　　水流进那些空洞就能存住，不会流向更低的位置，就是说，一中队很可能会分散到三这个空间……

　　想到这儿里，叶飞发现身边的水流速度越来越急，马上意识到即将进入粮仓的出口。

　　水流由狭窄的通道流入相对宽敞的粮仓，流速自然会因为空间的扩大而降低，流入出口的时候又会因为通道的狭窄而加速。

　　叶飞极力睁大眼睛，想看清身边的情况，可是混浊的水流挟带了太多的泥沙，昏黄一片的水中什么也看不清，他不得不用双臂环抱双腿，将自己团成一个球，这个姿势可以最大限度地保护他的安全。

　　战斗装甲虽然坚固，可是装甲的强度并非无限，若手脚误入石缝，同样有可能因为疾速的水流冲击而折断四肢。

　　厚重的装甲不是单薄的衣服，做出这样的团身动作十分困难，叶飞的双手不过将将扣住膝盖，根本不可能真的将身体团起来。


第483章 短兵相接

　　激流中身不由己的叶飞这时不由地有些后悔，如果刚刚不那么冲动地自己放手，而是靠在巨虫身上，想必会比现在安全得多，可惜这个世界上没有后悔药卖。

　　幸好战斗装甲全身密封，轻易不会破损，否则连场大战都没有人员操作的突击队因为一股“洞洪”而淹死，还不让外骨杂种笑掉了大牙？

　　如果兽医知道知道叶飞的想法，一定会告诉叶飞外骨人没有牙，只有左右两颚。

　　混浊的水流中不知道究竟夹杂了多少东西，尽力缩成一团的叶飞觉得自己像十二级台风中随波逐流的一叶小舟般起伏颠簸，一会升上山峰一会儿又坠落谷底；又像弹珠台上被击来打去的弹珠，混身上下撞个没完。

　　涌入通道后的水流速度越来越快，但水流在一定程度上起到了缓冲作用，让叶飞与岩壁间的撞击不那么猛烈。

　　叶飞几乎是数着秒过日子，仿佛几个世纪般的几分钟之后，狂暴的水流终于慢慢缓和，不过水中依然充满了泥浆和杂物，不管可见光波段还是红外微光夜视系统统统看不清身边的情况。

　　叶飞没有急着伸展身体，而是悄悄地等待水流平静下来。

　　忽然眼前的昏黄被一个黑影罩住，他本能地伸手推向黑影，不想黑影一把抓住了叶飞的手腕，随即一个声音出现在通讯中：“头儿，我是三分队的火石！”

　　“火石？”叶飞听过这个名字，赶紧一把扯过来八爪鱼一样死死抱住，“你怎么找到我的？”

　　叶飞不再担任突击队的主官之后，对新队员的了解不是很多，大多数都叫不上名字只是脸熟，但火石在长江号时代就是一大队的战士，两人间交流不多，但相互间还算熟悉。

　　也只有这些老战士才会用“头儿”来称呼叶飞。

　　“雷达，我是在雷达上看到您的。”火石回答说。

　　两人互相环抱的模样看起来十分暧昧，但是不抱紧一点，任何一次意外的撞击都有可能将两人分开。

　　在一中队全体被水流冲散的情况下，身边多一个战友就多一份希望。

　　叶飞无奈地叹息：“看来我的雷达撞坏了，你还能找到其它人吗？”他的雷达上一片混乱的杂波，根本没有任何自己人的定位信息。

　　火石说：“没有了，只遇上您一个人……也不知道大伙都怎么样了。”电磁波在水下也能传播，但是衰减很大，只有超长波或极长波才有实用价值。

　　可战斗装甲上的雷达和通讯设备都不是为水下环境设计的，因而受到了极大的影响，只有距离极近的情况下才会起作用。

　　“不会有事的。”叶飞表面上安慰火石，实际上也在安慰自己，“谁能想得到，外骨杂种还有这一手。”

　　“难道外骨杂种在上面存那么多水是一种防御手段？”火石显然也看到了那些装水的空洞。

　　叶飞想起那一排清洗藤根的水流：“一样也是生活水源吧，娘的，看样子骨冢以前也让什么人冲进来过，不然的话外骨杂种怎么可能临死想出这么绝户的办法？”

　　战争中的双方为打击敌人而不择手段再正常不过，叶飞并不觉得外骨人放水攻敌有什么不对，只是他真的没想到外骨人会用这种杀敌一千自损八百的做法。

　　“肯定的。”火石说，“咱们足不出户都让外骨杂种打上门儿来了，它们飞了六七千光年才到咱们这儿，还能一次硬茬子都碰不上？”

　　以外骨人的尿性，不管到了哪儿都是劫掠一空的货色，俨然一副宇宙蝗虫的作派，任何一个有能力反抗的种族都不会束手待毙，骨冢的防御体系大概也是在无数次的战斗中逐渐完善起来的。

　　叶飞张嘴想说什么，可眼前忽然看到一截载浮载沉的藤根：“水停了，准备上浮！”

　　装甲隔绝了皮肤和水流，让他不能凭感觉判断水流的情况，装甲上也没有针对水流的传感装置，他只能通过观察身边的情况做出间接判断。

　　不知道是不是错觉，周围的水似乎也清了一点。

　　“是！”火石立即抽出军刀进入战斗状态。

　　火石的步枪在混乱的水流中不知道丢在了哪里，手枪虽然还在，可子弹在水下根本打不远，搞不好还会炸膛，遍数全身的装备，就只有军刀最适合水下的战斗。

　　叶飞倒持军刀撇撇嘴：“等回本土，必须让上面给咱们装备一批水下武器。”他在火星战役时曾经遇到过水下的外骨人，它们在水下的灵活度不比鱼类差到哪儿去。

　　如果这个时候外骨人入水搜索，叶飞和火石必将面临一番生死未卜的苦战。

　　水流趋于平稳之后，沉重的装甲开始带着两人缓缓下沉，虽说不知道水面上到底是什么情况，可总归是比水下要好得多。

　　人类是陆生动物，在水下的灵活度大打折扣，虽然身上穿着装甲，但是占据距离优势的远程武器全部失效，怎么看都是亏大发了。

　　“准备好了吗？”叶飞问。

　　“万事俱备！”火石回答。

　　“启动推进器，微速！”叶飞脑中下达指令，装甲背部的推进器喷出一点气流，立即止住了下沉，托着他慢慢浮起来。

　　水底的泥沙被气流搅动的水流卷起，顿时把刚刚澄清一点的水下搅得一片混浊。

　　要不是装甲的陀螺仪始终在工作，眼下叶飞能不能搞得清方向还真不一定——别看叶飞拥有飞行执照，转上个百八十圈一样分得清左右，可那是在视线清明的情况下，水底一片模糊，再强悍的方向感一样抓瞎。

　　“头儿，我的推进器坏了……”

　　话还没说完，叶飞一直拽着火石的左手便感觉到轻微的沉坠感。

　　“没关系，我拽着你。”说完叶飞开始慢慢加速，扯着火石开始上浮。

　　越接近水面水中的杂物就越少，说明这股“洞洪”已经停了下来，水中的杂物轻的上浮重的下沉，连泥沙都在慢慢沉淀。

　　水面上情况不明，叶飞没有贸然拉着火石浮出水面，而是随便找了个方向以直线慢速前进。随着杂物的沉淀，水下已经能够看清数米外的情况，没多一会儿两人就发现了凝实的倾斜岩壁。

　　“前面就上岸了，准备好了没？”叶飞谨慎地提醒道。

　　“没问题！”

　　叶飞关闭了推进器，两人悄无声息地落在水下的岩壁上，藏在一片飘浮在水面的杂物之下，手脚并用地慢慢往前摸，姿势比职业小偷再加专业。

　　两人不断地拔动头顶的杂物，摸到水深不过齐腰的位置时叶飞轻声命令火石停止前进。

　　在这里只要站起来，上半身就能冒出水面，叶飞摘下步枪上的战术瞄准镜，一点一点慢慢地将瞄准镜前端探出水面。

　　瞄准镜视场中的景象立即传送到叶飞的面罩上，只见岸边几十只浅绿色的陆战型外骨人虎视眈眈地注视水面，稍远的位置还有十几只臂长过膝的紫骨人正围在一只白骨人身边。

　　叶飞将画面共享给火石，火石压低了声音嘿嘿直笑：“这家伙，本来就长着一副白皮，还找这么多人围着它，怕咱们不知道它地位高怎么着？”人类的军队在战争中都会尽可能地摘掉与军阶有关的标志和饰物，以免暴露身份被敌人盯上。

　　“它们打空战的时候多，陆战的时候少，没经验也正常。倒数预备！”叶飞丝毫没把数量众多的敌人放在眼里。

　　不过几十只外骨人，一通乱枪就能全打死。

　　火石马上把军刀交到左手，做好跃出水面的准备。

　　没想到叶飞将步枪塞进他的手里：“拿着！”

　　“头儿，我不能要……”

　　“闭嘴，这是命令！”叶飞不容分说，将自己的军刀抽出来握在左手，右手伸出三根手指：“三、二、一——冲！”

　　冲字还没出口，叶飞便抢先跃出水面。

　　火石简直为之绝倒，他怎么也想不到叶飞居然玩这一手，心里感动得不知道怎么形容才好。

　　别看只是一前一后那一点点时间差，先出水的叶飞肯定会吸引大多数外骨人的注意力。

　　火石赶紧跳出水面，身体刚刚脱离水面就猛甩步枪，将枪内的积水通通甩出去，左手迅速从腰间抽出一个新弹匣，在零点五秒的时间内飞快地换在枪上。

　　无壳弹虽然比有壳弹轻便，但是在防水性能方面永远也比上不有壳弹。虽说无壳弹在生产中加入了防水工艺，可刚刚在水时浸泡了那么久，又撞击了无数次，谁敢保证所有的子弹都不出问题？

　　面对几十只外骨人，只要有一发子弹卡壳，就可能是生死两个完全不同的后果。而藏在弹匣盒里的新弹匣则没有这方面的问题，即使耽误一点点时间也完全值得。

　　叶飞在跳出水面的同时拔出一直密封在腿甲侧面的手枪，出枪的同时向左倾斜九十度，左手在枪机上一拉，出枪的同时完成上膛动作，等胳膊伸直的时候手枪已经进入待击状态。

　　慢上一步的火石急吼吼地跃出水面，虽然他的推进器已经损坏，但这里的重力很小，他开足了辅助动力的一跳跃起极高。

　　提前跳出来的叶飞已经开火，飞在空中的火石急忙开枪，岸边的外骨人顿时扑倒一片，但是真正中弹的没有多少。

　　火石跃出水面换弹匣的时间虽短，可这一点点时间足够外骨人反应过来，只有七八个躲避不及的倒霉蛋被居高临下的他击中，其它外骨人全部化做奔逃的老鼠，逃跑时四肢并用的不在少数。

　　只有那十几只紫骨人的第一反应是挡在白骨人身前。

　　如此优良的靶子火石怎么可能错过，调转枪口就是一阵密集的子弹，挡在最前面的三只外骨人不闪不避，直接打成了筛子。后面的也有几只中弹，不过都不在要害。

　　紫骨人异常勇悍，顶着同伴的尸体硬是不躲，硬生生地挡住了所有的子弹。

　　叶飞手里的06式冲锋手枪也是连射武器，威力比步枪差一些，但打穿外骨人的骨甲不是问题，在跃出水面到重新落入水中这段时间里，他一口气打光了弹匣里全部的三十发子弹，不过战果只有四只敌人，其中两个，还是从火石那儿抢到的紫骨人。

　　如果不是这两只绿色外骨人恰好挡在叶飞和紫骨人之间，紫骨人在两人的夹击之下绝对不止损失三只那么简单。

　　叶飞没有开启推进器，因而重新落入水中，但水深不过齐膝。趁火石仍然压制着外骨人，他再次跃起的时候快速换好弹匣，落下时正在一只慌不择路的绿骨人身边。

　　绿骨人猛地扑向叶飞，叶飞左手抡起军刀，一刀劈在绿骨人的后颈，几乎将绿骨人的颈部截断。右手更是连连开枪，将冲过来的外骨人一一打倒。

　　普通的刀具不可能劈开外骨人坚实的骨甲，但突击队员配发的冷兵器也是尖端科技的结晶，刀刃是只有几个分子宽的纳米结构，甭说外骨人的骨甲，就是战舰的装甲也照样一刀捅穿。

　　距离实在是太近了，近到他不必仔细瞄准也能百发百中的地步，每一枪都能击中外骨人相对脆弱的面部，如果将叶飞迅疾的动作放慢，就会看到第一只外骨人的后颈刚刚飙出褐血，子弹就飞出枪膛，飞越不过五六米的距离之后将第二只外骨人的眼睛射爆，这只外骨人的半个后脑壳飞起的同时，另一颗子弹飞入第三只外骨人的嘴巴，半边脸骨爆裂。

　　前三只外骨人的绝命反扑终于给第四只外骨人创造了机会，而且它从叶飞的右侧扑过来，避开了左侧的军刀。

　　叶飞想也不想地手腕一翻，枪口朝下一枪打在外骨人的后脑勺上，强劲的冲力令它大头朝下栽倒在地，叶飞一脚跺在外骨人的颈侧，巨大的力量跺碎外骨人颈骨的同时，也让叶飞跳起四米多高。

　　火石的子弹恰好在这个时候打光，因为他的压制而逃走的绿骨人似乎集体吃错了药一般疯狂地扑向叶飞，跃起的叶飞尽量，飞快地用手枪一个个点名，等他重新落地，周围已经扑倒了二十几只因为头部中枪而一命呜呼的敌人。

　　其余的外骨人仍然悍不畏死地扑上来，连那些保护白骨人的紫骨人都蠢蠢欲动。

　　火石终于赶在紫骨人暴动之前换好了弹匣，只打了一个短点射，紫骨人就不敢再有任何动作。

　　叶飞还没来得及换弹匣，疯狂的外骨人就扑到了他的身边，他索性扔掉手枪，脑中一个念头闪过，肩膀上的卡榫微微一响，沉重的武器箱从肩上脱落，叶飞单手抓住沉重的武器箱，就像提着一只大号哑铃般猛地一抡，三只冲在最前面的外骨人就像被疾驰的火车撞中一般飞起。

　　接着叶大舰长抬脚踹飞一只外骨人，这只外骨人又撞倒了另外两只同伴，随即叶飞顺势将武器箱抡开了扔出去，砸倒了两只外骨人，侧身一个滑步躲开一只敌人的偷袭，反手一刀插进这只外骨人的后脑。

　　叶飞刀交右手一声暴喝，杀气腾腾威风凛凛。

　　死在他手上的外骨人尸体头冲着叶飞的位置围成一圈，一身暗绿色装甲的战士如同来自地狱的屠魔勇士。

　　战斗刚刚开始绿骨人就减员一半儿，但不折不挠的外骨人仿佛没看到满地的尸体，短暂的调整后再一次悍不畏死地再次冲向叶飞。

　　叶飞不退反进，抬脚踢飞打头的敌人，接着一刀劈中另一只外骨人的胸甲，厚实的胸甲卡住了军刀，叶飞毫不犹豫地放弃军刀，一把掐住这只外骨人的脖子抡成了飞舞的大风车，噼里啪啦地撞飞了七八只扑过来的敌人。

　　剩下的外骨人还想扑上来，但来自叶飞身后的弹雨精准的快速点射把它们一只又一只地钉死在原地。

　　“靠，你小子真够慢的。”叶飞长出一口气，抛下手里砸得像破布娃娃一样的外骨人，踩着它的胸骨拔出军刀，“爽，好久没活动筋骨了，技术还没退步。”

　　别看突击队总是用远程武器对敌，可任何一个队员挑出来都是格斗的专家。如果外骨人不是人形还能坚持久一些，可自然规律就像某种至高无上的规则一样操纵着这个宇宙，令智慧生物的进化具备极其相似的规律。

　　哪怕外骨人的骨头长在外面，不过只要是人形生物，要害的位置基本上大差不差，人类一击毙敌的格斗技巧在外骨人身上同样奏效！

　　当然了，若是叶飞没有装甲的辅助动力支持，赤手空拳的情况下打赢一只外骨人都是不可能完成的任务。

　　火石委屈非常：“你不抢跑，我能这么慢吗？”他目不转睛地盯着聚成一堆的紫骨人，枪口始终不离白骨人左右。

　　刚才收拾绿骨人的时候若不是他的速度够快，说不定这些专精肉搏的紫骨人也会加入围殴叶飞的行列，到时候叶大舰长还能不能像对付绿骨人一样威风八面就不好说了。

　　“呦，还怪我了？”叶飞一脚踢开外骨人的尸体，找回自己打空的手枪换上新弹匣，“还等什么？一个不留。”

　　“乐意效劳！”火石嘿嘿一笑，右肩的武器箱盖弹开，露出箱内弹巢里整整齐齐的火箭弹。


第484章 潜藏的危机

　　蓝斑骨冢的外骨人与人类接触的时间极短，因而对人类的武器十分陌生，它们并不知晓火石肩膀上扛的到底是什么东西，但挡在白骨人前面的紫骨人本能地感觉到了危机。

　　它们立即放弃了既有的战术，只留下两只护住白骨人，其余的紫骨人疯狂地扑向火石。

　　火石本想用高爆弹炸掉这些麻烦的敌人，可分散的敌人不值得再用火箭炮，一直瞄准白骨人的步枪轻快地跳跃，一串子弹先击中了两只紫骨人，又击中了一直藏在紫骨人身后的白骨人。

　　白骨人痛苦地仰倒，空气中突然出现一股代表疼痛和呼救的气味儿，紫骨人扑向火石的身影顿时一滞，似乎不知道该继续扑向敌人，还是返回保护白骨人。

　　叶飞与火石敏锐地抓住这个稍纵即逝的机会，步枪手枪一齐向紫骨人开火。

　　紫骨人比绿骨人灵活得多，击倒一只敌人必须耗费几倍的子弹，两人打空了枪里所有的子弹，却没能将所有紫骨人打倒在地。

　　仅剩的两只紫骨人被叶飞和火石展现出来的战斗力吓得肝胆俱裂，居然放弃反扑掉头就跑。

　　换弹匣已经来不得了，火石用闪电般的速度掏出手枪，连射七枪才干掉一只差点逃出视线的紫骨人，转头想找到逃往另一个方向的外骨人，没等他开枪就看到一道闪电般的亮色掠过十多米的空间，接着逃跑的紫骨人后脑勺上多了半截嗡嗡摇晃的军刀。

　　而叶飞还保持着投掷的姿势。

　　最后一声枪响渺渺的余音未散，火石关闭火箭箱举起步枪，朝叶飞耸耸肩膀：“嘿嘿，头儿，你好像对外骨人的后脑勺特别感兴趣啊？不是说脑袋是外骨杂种骨头最硬的地方吗？后脑的骨头薄一点儿？”飞刀他也会耍，而且准头不比叶飞差到哪儿去，不过命中目标时是刀刃冲前还是刀柄朝前就得看运气了。

　　“没什么不一样的，我选这儿是因为这个地方有外骨杂种的脑干，一刀就能要命。”叶飞平铺直叙地说。

　　火石恍然大悟，炫耀，简直就是彻头彻尾的炫耀。

　　外骨人的生命力比人类强得太多，即使击中要害也不会立即毙命，有效杀伤外骨人的方式有两种，一是以量补质，也就是用大量子弹射击同一只外骨人，第二个就是以头部为目标，尽可能地破坏外骨人的大脑。

　　这两种方法说不上谁优谁劣，如何使用只看实际情况和个人能力。

　　叶飞在火石好奇的目光中踏着满地外骨人的尸体走近倒地的白骨人，一边走一边换上新的弹匣。

　　白骨人胸部中弹，满身斑驳的褐血分不清是它自己的，还是那些紫骨人的。不过子弹似乎没有击中要害，它仍然活着，吃力地用那双硕大的眼睛盯住居高临下的叶飞，眼底满是绝望。

　　叶飞淡漠地抬起手枪，“砰”地一声崩碎了白骨人的脑袋。

　　火石掂了掂步枪，单手倒持，以弹匣对着自己的姿势依依不舍地递还叶飞：“头儿，你的枪。”

　　“行了别装了，你拿着用吧。”叶飞捡回自己的武器箱重新卡在肩上。

　　他的武器箱里带的是单兵战术核弹，全团独一份儿。

　　也就是装核武器的箱子质量过硬，不然刚刚抡外骨人那几下，没准直接抡散架了。

　　“那多不好意思？”火石赶紧把枪收回来，一点也看不出哪里不好意思。

　　叶飞从紫骨人的后脑勺上拔下军刀说：“我习惯用狙击步枪，这枪给你用更合适。”说着把身上剩下的几个步枪弹匣递给火石，“这些给你，手枪弹匣全给我，刚才全打光了。”

　　火石痛快地与叶飞交换了弹匣，只留下手枪里不多的子弹以防万一。

　　收拾好全身的装备，火石望着不远处的“湖”岸舔了舔舌头：“头儿，现在怎么办？”这里的战斗惊动了其它方向的外骨人，左右两侧的岸上都有敌人往这边赶。

　　“还能怎么办？想办法和其他人汇合。”叶飞随手扔给火石一样东西，“雷达有发现没有？”

　　火石接住一看是步枪上的战术瞄准镜，直接卡在枪上：“没有任何发现。”

　　叶飞立即开启公共通讯频道，“我是叶飞，不管谁在这个频道上，听到立即回话。”他等了三秒钟，可除了自己的呼吸声之外，再没听任何其它声音。

　　难道其他人都冲进另外两个空洞了？还是我的无线电出了问题？叶飞不由地开始胡乱猜测：“各单位注意，听到请回答，无论哪个单位，听到请回答！”

　　“军刀收到！”

　　“猴子收到！”

　　“狼崽收到！”

　　“通知各部队，小心敌人的水攻。”叶飞证实了自己的通讯系统没问题，可总不会只有他和火石两个人在这个空洞，还巧合地在水下遇到了一起吧？

　　几个大队长全都不明所以，搞不清叶飞是什么意思，直到叶飞把刚刚的情况简单地描述一遍，他们才明白一中队遇到了什么情况，赶紧提醒各自的部队提高警惕。

　　“头儿，这两边的外骨杂种马上就到了，咱们俩总不能呆在这儿等着吧？”两边的外骨人加起来少说有上百，火石觉得自己这一支步枪实在对付不了两伙敌人，不得不再次提醒。

　　叶飞一点也不觉得对付这两股外骨人麻烦，直接朝火石打个手势：“看你的，上火箭！”

　　火石一口气憋在嗓子里差点呛住，打开火箭箱，嗖嗖地一个方向打了三发火箭弹，连声爆响后又补了几枪打死幸存的外骨人。

　　叶飞连手指都没动一下，简单得不能再简单。

　　火石一声长叹：“咱的补给车都丢了，就剩下这点存货，打光可就没有了。”空洞里的空间空旷，爆炸的响声仍然余音袅袅。

　　“走一步看一步吧。”叶飞一心琢磨怎么找到其他失散的人员，心思根本没放在这方面。

　　火石还想说什么，眼角忽然看到火光一闪，顿时喜上眉梢：“头儿，那边有自己人！”外骨人根本没有热武器，火光绝对是自己人。

　　叶飞猛地回头，可火焰已经熄灭，不过隆隆的爆炸声却像雷声一样传了过来。

　　“快！”叶飞启动推进器，一把抓住火石的手蹿上天空。

　　单推进装甲没考虑过带人飞行，但有足够的功率冗余，而且骨冢的重力比月球还要低一些，多带一个人也不影响飞行的速度。

　　不过空洞灌满了水之后水面到洞顶只剩下一点点空间，叶飞根本飞不起来，火石的脚尖几乎擦着水面。

　　两人还没飞出一百米，爆炸的方向再次升起两团飞腾的火焰，叶飞登时大急：“什么情况？”

　　火石开启面罩的永远功能将景色拉近，火焰的映照下，只能模糊地看到一个下半身还浸在水里的战士正不断地朝岸上射击，岸上则聚集了上百只蜂拥而至的外骨人。

　　“快，情况不妙！”火石赶紧把画面共享给叶飞，叶飞倒手揪住火石的武器箱：“火力支援，我尽量飞得稳一点儿！”

　　“明白！”火石稳稳地端住步枪，可近千米的距离让他实在是没多少把握，干脆放下步枪，一口气射出十二枚火箭弹。

　　突击队装备的火箭并不是单纯的火箭弹，而是拥有一定制导能力的加强版，不过火箭弹的结构简单，制导功能很差，远远不能和导弹相提并论。

　　不过在同等体积下，火箭弹的威力要超过导弹一截。

　　十二攻火箭弹疾速飞至目标上方，一字排开落在岸上，轰然爆开的火焰将岸上的外骨人清空大半，敌人潮水般的攻势就像按下暂停键的电影，突然出现了一个巨大的空档。

　　水中的战士紧紧地抓住这个机会，一通狂野的扫射将岸上的外骨人统统打成了细眼筛子。

　　直到这时，叶飞才发现他居然是个机枪手。

　　“嘿嘿，头儿，火石，见到你们真好。”水中的战士惊喜地说。

　　“三太子？”火石万分惊诧，“怎么是你小子？没搞错吧，连这么几只外骨人都对付不了？”

　　封建社会在中国消失几百年了，三太子自然不可能是真的太子。这个战士最大的特点就是眉心长了一颗红色的痣，而且人长得即精神又帅气，很有一点神话中那位跟踪三太子的姿态，一个战友无意间说他像哪咤三太子之后，三太子的代号就叫开了。

　　他本人并不喜欢这个代号，不过全队都叫开了，他怎么反对都没有用，时间一长习惯成自然，一直叫到了今天。

　　三太子无奈地叹气：“我的枪里灌满了水，哪像步枪那么好用？幸亏子弹没卡壳，不然这一百多斤就交待了。”加特林换子弹麻烦得很，不像步枪那么简单，他只能甩甩枪里的水冒险开枪。

　　“你的无线电正常吗？”叶飞突然问道。

　　“正常啊！”三太子奇怪叶飞为什么这样问。

　　“那我刚刚的呼叫你没听见？”叶飞微微有些不满地质问。

　　三太子恍然大悟，苦笑着指指水面：“甭提了，我都倒霉到家了，落水没多久，就让这个大家伙给吞了，刚钻出来，就碰上了一群外骨杂种。”

　　叶飞和火石顺着他指的方向一看，隐约间看到水面上飘着一只圆滚滚的大鱼，鱼腹早已开膛破肚，纠结的肠子扯出肚外乱成一团。

　　火石顿时竖起大拇指：“啧啧，这么大一条，拖回去够全大队加餐的。”

　　“全大队？”三太子不屑地撇嘴，“水底下还老长一截呢，全团人加一起都够吃。”

　　“你们俩就知道吃！”叶飞恨铁不成钢地训斥，“娘的，怪了，这水里哪儿来这么大的鱼？外骨人养的？”

　　火石和三太子大眼瞪小眼儿，火石惊诧地问道：“头儿，就算外骨人养鱼也没什么奇怪的吧？你怎么还研究这个？”

　　“没事，随便想想……”

　　“谁在这个频道？”叶飞的话被通讯里突然冒出来的声音打断。

　　“我是叶飞！”

　　“头儿，我是谭东！”居然是一中队长。

　　“你在哪里？”叶飞和两个战士都有点兴奋。

　　“周围全是水，说不清楚在哪儿。”谭东恢复意识之后第一个反应就是浮到水面上，根本没想过上岸这回事儿。

　　叶飞马上意识到谭东的情况：“火石，给个信号。”

　　“明白！”火石马上打开战术灯，绕着圈冲着黑暗的水面上晃了又晃，雪亮的灯光划破黑暗，仿佛一座指引方向的灯塔。

　　“看见灯光没有？”叶飞急切地问。

　　“看到了，马上就来！”谭东赶紧游过来，上岸后尴尬得不得了，“头儿，你看看这事儿闹的。”

　　“你还好意思说？我都替你丢人！”叶飞恨不得踹他一脚。

　　火石哭笑不得地说：“队长，你的位置要是再偏一点儿，就直接上岸了。”谭东距离叶飞等人的直线距离才三百多米，要是早个一分半分的钻出水面，他自己就能寻着声音找过来。

　　“一边去！”谭东恶狠狠地瞪了火石一眼，火石笑嘻嘻地根本就不买账。

　　谭东和火石是同一批进入突击队的战友，培训时分到一个宿舍的人里只有他们俩顺利进入突击队，因此两人私下里的关系极好，要不是火石的文化水平不够，没准谭东当不当得上这个中队长呢。

　　“头儿，现在怎么办？”谭东装做没看到火石可恶的表情，尽量让自己显得严肃一点儿。

　　“黑熊黑熊，收到请回答……兽医兽医，听到请回答……”叶飞眉头紧锁，暗暗地琢磨。

　　有水的阻挡，这个空洞和另外两个储水的空洞肯定没办法直接通讯，但是这三个空洞的出口全部都通向骨冢的内层，通过沿途布置的蜘蛛机械人，完全能够将通讯信号层层转发，建立间接的通讯联系。

　　是什么原因截断了通讯？

　　“谭东！”

　　“到！”

　　叶飞快速地交待道：“现在的情况是咱们和其它人失去了联系，按理说咱们的人都有装甲保护，不至于因为洪水送命，但是外骨人无处不在，要是被外骨人逮住就不好说了。我命令你和三太子守在这儿，尽可能收拢这个空洞里的失散人员。在我没回来，或者派人回来之前，必须坚守阵地。”

　　“是！”

　　有三太子的机枪在，对付几百外骨人毫无压力。

　　“火石。”

　　“到！”

　　“你跟我一起行动，咱们俩到另外两个空洞去看看，尽可能收拢人员。”如果叶飞的雷达没出问题，他会把火石也留在这儿自己行动。

　　“是！”火石正了正手里的步枪，一副以保镖自居的架势。

　　叶飞仔细比对附近的地形，好不容易确定了目前的具体位置，冲火石招招手：“走！”

　　火石赶紧跟上，叶飞扯着他的手趟进水里，就在两人即将潜入水中的节骨眼儿上，不远处突然一阵哗哗的水响，两个人立即停住脚步，岸上的谭东和三太子也在第一时间做好了战斗准备。

　　外骨人在水中虽然灵活，但直到现在为止也没在水中发现外骨人活动，叶飞觉得水声很可能是自己人，于是他飞入空中打开了战术灯，一道雪亮的光束照过去，这才哭笑不得地发现水声居然是因为巨虫的尸体浮出水面。

　　“娘的，怎么到哪儿都能看到它！”叶飞心里直叫晦气，若不是因为巨虫的尸体，他也不会匆忙落水。

　　“那个，头儿，是你吗？”通讯中突然传来一个熟悉的声音。

　　“谁？”

　　“报告，一中队二分队战士螳螂。”巨虫的尸体边泛起一圈涟漪，一个人影猛地扎进水里，潜游了十多米后才冒出来，“嘿嘿，我一直藏在巨虫的肚子里，全身都是虫血，先洗洗干净。”

　　二分队不光有只螳螂，还有秋蝉和黄雀，一整套食物链的组合。

　　大伙都被螳螂的话惊呆了，藏族巨虫肚子里？他们不约而同地想到了巨虫身上被破甲弹凿开的大洞，确实是藏身的好地方。

　　“你可真行！”连叶飞都佩服地伸出了大拇指：“谭东在岸上，上岸听他的指挥。”

　　螳螂咧开大嘴嘿嘿一笑：“那当然，敢不听中队长的么！”

　　叶飞哑然失笑，扯着火石钻进水中启动推进器，两个人像两条灵活的鱼一样迅速潜入水下。

　　可以预见，不久之后还会有更多的战士出现在这个空洞里，只是叶飞还有些担忧，难道外骨人以为“洞洪”能把所有入侵的突击队员全部淹死？这个空洞里只安排了几百只外骨人，数量是不是太少了一点儿？

　　任何一个合格的指挥员都不会放过痛打落水狗的机会，现在一中队所有人全部分散，正是各个击破的好时机。

　　这么强的洪水，总不会是外骨人意外造成的事故吧？外骨人没有放任自流的理由。

　　必须抓紧时间！

　　焦灼令叶飞生出一股急切的紧迫感，前进的速度不由地再加快了几分：“火石，注意雷达！”水下的能见度并没有好转，但他却游刃有余地避开前方的障碍，迅速游向通往另外两处空洞的通道。

　　“明白！”火石心说我就知道叫上我是为了这个。


第485章 第一滴血

　　水下的能见度仍然没有好转，不过叶飞也找到了自己的办法，那就是超声定位。

　　众所周知，蝙蝠和海豚都是利用超声波进行回声定位的高手，而战斗装甲上恰恰有一套在完全黑暗环境下使用的回声定位系统！

　　在混浊的水下，各种光学系统都不能有效工作，使用回声定位系统却恰到好处！

　　尽管回声定位只能确定大致的情况，而且还是全黑白的轮廓图形，完全不像人类眼睛平时看到的样子，但是总比两眼一抹黑强出百倍。

　　第一代声波探测装置发出一道声波之后，必须等所有的回波全部接收，才能发出第二道声波，否则就会因为声波间的干扰导致探测装置出现误差，甚至造成探测失败。

　　而目前装备的探测装置已经是加强了适用性的第三代产品，超声波的发射频率是每秒五十次左右，每一道声波的频率都有细微的改变，就像人说话时故意改变声调一样，接收装置能够根据具体的声波频率判断回声发出的时间，不会混淆任何两道近似的声波。

　　由于频率的增强，超声波探测装置每秒钟都能得到四十幅以上的画面，在面罩上持续播放，就能得到不间断的环境影像。

　　不过声音的传播速度有限，以声波为载体的探测装置反应速度要比其它手段慢得多，同一道声波第一轮回波和最后一轮回波有时会产生十几秒的时间差，因而探测目标的距离越远，超声波探测装置的准确度就越低，通常情况下，超声波探测装置的有效应用距离限制在千米之内。

　　声间在骨冢稀薄的空气中传播速度会比正常情况下降低许多，但水中的声速却要提高不少，千米的探测距离已经足够用了。

　　叶飞结合骨冢的数字模型和超声波探测到的周边地形，勉强判断出自己目前的位置，并以此为判定前进方向的依据，不断向通道前进。

　　几分钟后，超声波组合成的画面上出现了一处深不见底的纯黑色空洞，叶飞扯着火石抵达空洞附近。

　　叶飞在战术灯的帮助下捉住一根柔软的藤根，微微用力晃了几晃，菜根就像抽掉骨头的蛇一样软趴趴地随波逐流：“一点儿潜流也没有，洪水应该已经全流进来了。”松开手，藤根轻漂漂地荡漾开。

　　藤根的密度似乎与水接近，在水中能够一直保持悬浮的状态，即不下沉也不上浮。

　　“是个好消息。”火石说，“咱们还等什么？”

　　“洞洪”刚刚出现时的激流已经完全消失，也就是说两人进入通道不会受到激流的干扰。

　　“走了。”叶飞扯着火石钻进空洞。

　　空洞的直径大概有七米左右，只凭战术灯的光芒就能看轻四周的情况，不过叶飞并没有关闭超声波探测系统，反而关闭了战术灯。

　　灯光在仍然混浊的水中不能及远，超声波却可以提供远距离的图像，而且灯光容易暴露自己的位置。

　　如果外骨人埋伏在这条刚刚形成的水道里，使用超声波探路的叶飞肯定能提前发现它们。反之若是开着战术灯，被发现的百分之百是叶飞。

　　两人沿着通道一种向前，没多久便冲出水面。

　　由农场通向三个空洞的岔路口位置还要高一点儿，叶飞原本以为可以直接游到另外两个空洞，没想到半途还得上岸走几步。

　　不知道是不是因为水流的冲刷，进入骨冢后岩壁上无处不在的微光全都不见了，水面上黑漆漆地伸手不见五指。

　　叶飞悄悄地将头探出水面，无形的超声波一扫过，没发现任何活动的物体：“安全！”

　　叶飞和火石踏上湿滑的岩石，迅速向三岔路口前进。

　　越往前走通道越陡，到最后百多米的距离几乎成了垂直的竖井，两人不得不借助叶飞的推进器飞入空中，才能抵达三岔路口。

　　飞到岔路口叶飞才发现农场方向的通道倾斜角度并不大，可到了拐角这里，就直接变成了竖直的急转弯，这地方根本就是三个并排的竖井，叫三井更加的确切。

　　叶飞出来的通道只有七米，下面的空洞被他标上了七号，中间的竖井有近二十米宽，下面的空洞就成了二十号，最后一个只有四米左右，自然就是四号。

　　“头儿，上方四十米有信号！”火石突然发现雷达上有一个静止不动的绿点，“快，他的情况不对！”

　　表示自己人的绿点在己方雷达上的闪烁速度与心跳速度相当，如果绿点的闪烁速度不对，等于说绿点代表的那颗心脏出了问题——绿点熄灭会造成雷达定位失败，因此以及停跳以绿点停止闪烁来表示。

　　超声探测装置早就确定附近没有任何活动的物体，情况紧急，叶飞再也顾不上隐藏位置，打开战术灯照亮了黑暗的通道，在火石的带领下几步跳到了信号的位置。

　　雪亮的光柱中，巨虫齐根而断的三节长腿像一根横梁般卡在通道里，长腿的第二节弯曲着，恰好将长腿的尖端对准农场的方向。

　　长腿最短的最后一节只有一米多长，尖端像剪刀一样分成一对儿，当战术灯的光柱停在长腿的尖端，两人的瞳孔同时一缩。

　　一个战士被腿尖刺了个对穿，正软软地挂在上面一动不动。

　　叶飞一把掀开面罩，心像被一中无形的大手攥紧，几乎无法跳动，他猛地蹿上去扶住战士，迅速检查战士的情况，可战士的脑波只剩下一条笔直的直线。

　　假如还有一丝意识，都能把头部冷冻起来，可脑波已经完全消失，等于大脑已经完全死亡，再先进的医疗技术也救不回来了。

　　“对不起，我们来晚了。”火石眼角一酸，“王八蛋，你送的核桃老子还没吃够呢，你死了，老子吃什么去？你爸你妈再来部队，老子还怎么见他们……”

　　牺牲的战士竟然二分队的核桃。

　　突击队编制小人员少，一个中队才二十多人，大伙平时抬头不见低头见，相互之间熟悉得不得了。核桃总是给大伙分核桃，人缘在全大队首屈一指。

　　火石和他一个中队，两人平时抬头不见低头见，一想到从今往后带着憨厚笑脸抓着一大把一大把核桃到处送的战友再也不会出现，火石的心痛得仿佛活活地撕成血淋淋的两半。

　　“就算咱们早来也没用。”叶飞强忍住眼中的泪水，“腹部的外伤不是他牺牲的原因，脑血管大面积破裂才是他牺牲的原因。”

　　想起核桃每次见到自己时的表情都在憨厚中略带着紧张，五年来的点点滴滴就像放电影一样一幕幕地在他眼前闪过。

　　叶飞第一次痛恨自己的记忆力为什么这么好。

　　失控的火石只用了极短的时间就重新控制了自己的情绪：“是那次撞击？”

　　叶飞点了点头：“要是当时直接把他冻起来就好了。”

　　火石咬紧嘴唇：“头儿，能不能带上他？我负责带着他，人已经没了，不能把他扔在这儿，连家也回不去。”进入骨冢之后虽然一直没遇上高强度的战斗，可是不代表以后也一直顺利，带上核桃的遗体，就会占用一个人的战斗力。

　　理智告诉叶飞不能这样做，可他想也不想地点了头：“你不说我也会这么做。”

　　火石感激地哽咽着，几乎快要说不出话来：“给我一点时间！”他不忍心把核桃直接摘下来，抽出军刀发疯一样地砍在长腿的最后一个关节上，连续砍了十几刀，硬是用刀砍断了虫腿。

　　将核桃平放到地上，火石小心翼翼地抽出刺穿腹腔的虫腿，装甲的封闭功能自动启动，前后两个创口同时封闭，创口上沾上的点点血迹是那样的刺眼。

　　火石启动了装甲的遥控功能，核桃就像活过来一样，在装甲的带动下站了起来，可通讯画面上，核桃的头无力地垂在头盔里，双眼紧闭面色惨白。

　　他把叶飞的枪还回去，摘下核桃的枪端在手里：“兄弟，我一定带你回家。”

　　叶飞咬着牙拍了拍火石的肩膀：“走吧，现在还不到伤心的时候。”战场上的军人没有哭泣的权力，只能在战友的葬礼上才能放纵压抑的情感。

　　核桃的牺牲仿佛在叶飞心头压上了一座山，他原本还乐观地认为所有人都能安然无恙，可现实却给了他重重的一击。

　　叶飞希望不再有其他人牺牲，可他很清楚这只是一厢情愿地奢望。

　　打仗没有不死人的，当兵的上战场，哪个不是把脑袋拴在裤腰带上死中求活？能不能从战场上活着走下来，除了运气再无其它。

　　叶飞手下的战士不是没牺牲过，长江号失事在巨人星的时候，全舰减员小一千，大多数人连尸体都找不回来。

　　他很清楚突击队员早晚会出现牺牲，也早就有在战斗中付出重大伤亡的心理准备，可一切真的来临时，却又那么的突然，突然到完全没有任何准备。

　　两人带着核桃的遗体进入了连接二十号空洞通道，下降近百多米后才发现水面，然而出人意料的是在水面附近还有一条不知道通向哪里的通道，叶飞查了查骨冢模型才知道这条通道通向四号空洞。

　　原来这两个空洞还有一条暗道相连。

　　叶飞决定先看看这个空洞再说，两人再次潜入水中，核桃装甲上的推进装置没有问题，在火石的遥控下，核桃拉着他紧紧地跟在叶飞身后潜入水底。

　　潜行的时间比预料中要长得多，大约十分钟后才进入空洞，慢慢地浮出水面。

　　然而情况总是那么令人措手不及，上浮的过程中四周的崖壁渐渐收拢，等发现水面的时候，竟然只剩下一片距离洞顶不过三五米高的狭窄水面。

　　这个空洞的地势比较低，又是底宽顶窄的结构，典型的大肚小口。大量的水进入之后差点占满了整个空间，只剩下空洞上方的一点空间。

　　叶飞原本还存了多加小心的心思，不想接近水面的时候忽然发现水面上有连续不断的闪光。

　　是枪焰！

　　他立即判断出闪光的来历：“火石，加速，有咱们的人！”

　　“收到！”一向活泼的火石心情沉重得不想说话，猛地加速蹿出水面。

　　水面上的空间大致是个长百米左右的椭圆形，四面全是岩壁，只有一侧有一处百多平方的平地，如果这里没灌满水，那里肯定是一处高悬空中的石台，但现在只是水边的平地而已。

　　石台边缘恰好是不知通往何处的通道，大批的外骨人正从通道里涌出来，三个战士互相配合着不断射击，通道口至少倒下了上百只外骨人，洞中的敌人不断推开堵住洞口的外骨人尸体冲出来，外骨人的尸体越积越多，居然哗啦啦地掉入水中。

　　“快帮忙！”叶飞立即飞过去，手里的步枪精准地开火，距离实在是太近了，几乎每一枪都能准确无误地击中外骨人的脑袋——虽然拿的不是狙击步枪，可叶飞还是习惯以精准的射击带走敌人的生命。

　　而火石像为了发泄心中的怒火一般搂住扳机就不放，一串串子弹乒乒乓乓地砸在洞口附近，撞击的火花和跳弹的声音不绝于耳。

　　“是舰长！”三个战士在叶飞冲出水面时才发现援军的到来，顿时兴奋起来，连着向洞里甩了几颗手榴弹，固执的外骨人终于退了下去。

　　“舰长！”叶飞一落地，三个战士就围了上来，打头的是代号民兵的二分队长。

　　民兵刚刚参军入伍的时候训练成绩全连倒数第一，气得连长给他起了个民兵的外号，意思是说他的素质连民兵都不如。受了刺激的民兵发愤图强，居然在新兵训练结束后进入了突击队的选拔名单。从那时起，民兵这个代号就一直跟着他。

　　民兵带着两个战士看到火石还有动作僵硬的核桃，三个人的表情马上僵在了脸上。

　　雷达上那个固定不动的光点就是最好的解释。

　　“好了，现在不是说这些的时候。”叶飞阻止了战士们的询问，“只有你们三个？”

　　入口面积大，进入的水应该更多，冲到这儿来的战士也应该最多才对。特别是肚大口小的结构，只要战士们浮上水面就能聚集到一起，聚集人员的条件比刚刚那个地下湖一样的空洞好了无数倍，怎么可能只有三个人？

　　民兵解释道：“大队长带着其他人查看另外两个空洞去了，留下我们几个在这儿，看能不能等到其他失散的战友。”

　　黑熊没事！

　　叶飞悄然松了口气：“他带走了多少人？”是人都有远近亲疏，他最担心的自然是黑熊和兽医两个老兄弟。

　　“十个。”

　　“这么多？”叶飞觉得冲进这里的战士数量会比较多，但是怎么也没想到会有十个。

　　加上黑熊本人和眼前三个战士，这里一共聚集了十五个突击队员。

　　要知道整个一中队加上中队长才二十二人，再加上黑熊、兽医和叶飞，满打满算一共才二十五人。

　　黑熊带走的十个人，加黑熊本人十一个，算上眼前三个留守的战士还有叶飞火石核桃，再加上留在七号空洞的谭东、三太子和螳螂，目前仍然下落不明的战士只剩下四人！

　　这四个人很可能全部在四号空洞里。

　　“舰长，你没碰到大队长吗？”民兵忍不住问道。

　　叶飞摇摇头：“黑熊肯定是从半路上的通道去了四号空洞，所以他没发现核桃……”不知道谭东等没等到其他的战士。

　　“那现在怎么办？我们三个在这儿等半天了，应该没人了。”民兵指了指那个不知道通向哪里的通道，“算上刚才那一波，都打退三波外骨人了。”

　　叶飞想了想说：“民兵，你派个人和火石一起回七号空洞，他的推进器坏了。火石，你找到谭东之后让他们全带到四号空洞与我汇合，核桃……交给我。”

　　“还是交给我吧，我是他的队长。”民兵主动接管了核桃装甲的指挥权，派了个战士和他一起返回七号空洞，两人不敢耽误，立即出发。

　　派推进器损坏的核桃回去不是个好主意，但是只有派火石回去，才能用最快的速度找到谭东等人。

　　叶飞准备带着其他人直接赶往四号空洞。

　　为防止万一还有战士滞留在这里没有浮上来，叶飞临走前还在空地边的岩壁上刻了几个字，说明自己的去向。

　　汉字出了名的难学，哪怕同为人类，从古到今被汉字难住的也数不胜数，外骨人再厉害，也不可能看懂人类的文字，绝对没有半点泄露行踪的可能。

　　刻字耽误了一点时间，一行人迅速潜入水下直奔四号空洞。

　　“民兵，看见任参谋没有？”叶飞突然问道。

　　“没有。”与核桃并肩下潜的民兵肯定地回答。

　　叶飞心底不由地升起一丝担忧，不知道兽医的情况如何，他毕竟已经离开突击队不少年了，体力不能和常年训练的战士们比。

　　已经牺牲了一个战士，他现在只希望兽医和另外三个行踪不明的战士安然无恙。


第486章 险死还生

　　“你说什么？”叶飞震惊地瞪大了眼睛，“黑熊带着人先走了？”

　　他无论如何也想不到，自己紧赶慢赶地追到四号空洞，等待他是居然是这么个结果。就算黑熊想争团长的位置，也不该看都不看七号空洞一眼，就带着人直接往核心区跑吧？

　　叶飞觉得自己的心像被锥子重重地扎了个对穿，然后架到火上烤了一遍又一遍。

　　他一直以为自己经历了那么多的生离死别，不会再有如此强烈的感情波动，可是感情堤坝在风和日丽的时候，绝对想像不到决口需要什么样的条件。

　　进攻是最好的防守，理智告诉叶飞黑熊的选择不算错，可是在感情上他却没法接受这个现实。

　　兽医沉重地点了点头，似乎是猜到了叶飞的想法：“有个战士被外骨人俘虏了，他没法不去追。”

　　原来如此。

　　叶飞登时释然，落入七号空洞的人不一定有危险，但是落到外骨人手里的战士说不定会被外骨人吃掉，换成了他自己，也会选择选择先救被俘的战士。

　　放弃眼前被俘的战士去找失踪的人员即不合情理也不符合利益，只有白痴才会这样做。

　　哗啦啦一阵水响，谭东带着几个战士钻出水面：“嘿，头儿，你看我们找到了什么！”几个战士趟水走上岸，显摆似地从水中拽出一样东西。

　　“蜈蚣车？”叶飞惊喜万分，“哪儿找到的？”

　　突击队员强悍的战斗力是由强悍的武器堆砌起来的，而人类的武器离不开充足的后勤支援，没有蜈蚣车，战士们得不到充足的弹药补给就必须数着子弹过日子，战斗力大打折扣。

　　谭东看了核桃一眼说：“路上找到的，但是只有两节。”路上他就知道了核桃的事，熟悉的战友就此逝去是件令人难以接受的事，可是打仗没有不死人的，悲伤于事无补，如何避免悲剧重演更加重要。

　　兽医突然插了一句：“黑熊那儿还有五节。”

　　叶飞眼睛一亮：“太好了！”他还想着怎么才能把这两节车厢尽快送到黑熊手上，没想到大头在黑熊那儿，这下不必担心弹药的补给了。

　　通常突击队的任务区域是星球表面，补给的时候直接空投补给箱就可以，但这一次的任务需要深入骨冢，骨冢厚达数百公里的地层令突击队惯用的补给手段完全失效，因此工程舰才特意制造了十二辆非制式的蜈蚣车进行随军补给。

　　尽管蜈蚣车不是制式装备，但制造标准极高，质量完全达到装备突击队的水平，如果不是为了适合地下的环境设计成了可拆卸的多节蜈蚣式结构，那一阵洪水未必能毁坏蜈蚣车。

　　九节的车厢找回了七节，只丢失两节已是不幸中的万幸。

　　“现在怎么办？”兽医问道。

　　“所有人马上补充子弹，立即出发！”包括叶飞本人在内一共有九个人，组成一支作战分队绰绰有余。

　　谭东马上把两节蜈蚣车拽到岸上，麻利地掀开全封闭车厢的顶盖，战士们立即围拢过去，将身上消耗得七七八八的子弹带满。

　　蜈蚣车大概有一人高，一米宽，车内除去子弹之外还有一些备用的枪械，叶飞将步枪扔进车厢，背上两把160发弹匣的07式冲锋枪，又拎上一支83式霰弹枪，最后在身上缠上几圈子弹，忽略他身上的装甲，这一身打扮得活像个即将执行自杀任务的恐怖分子。

　　骨冢的重力小得可怜，而且越接近核心区，重力就越小。几百发子弹的重量一点都算不上负担，可是没子弹却是大大的麻烦。

　　没谁觉得叶飞的做法不对，反而有学有样地尽可能多带一些子弹，换枪的也不在少数，比如三太子就放弃了火力持续性强，但启动速度慢的加特林。

　　八个人几乎掏空了半截车厢，叶飞环视一周：“都准备好了没有？”

　　“好了！”

　　“兽医前面带路，出发！”叶飞和兽医肩并肩走在最前面，沿着岸边走了几百米后，岩壁上出现一个高约四米，宽三米有余的通道。

　　“黑熊就是从这个洞追进去的。”兽医一边走一边说道。

　　“全体加速！”叶飞拉枪栓顶上了子弹，做好对付外骨人的准备。

　　一行人将核桃和蜈蚣车保护在队伍正中，迅速进入通道。

　　这里没有被水流冲刷过，岩壁上一层类似苔藓的植物散发着幽幽的弱光，在夜视仪增强的画面中犹如一片片灯火，岩壁大概在人胸口那么高的地方，成片的苔藓被从中切成两半。

　　显然这是黑熊留下的痕迹，为叶飞指明了前进的方向，一路上到处都能看到外骨人残破的尸体，大多数尸体都是背后中弹，明显是撤离的过程中被黑熊追上。

　　“黑熊黑熊，我是叶飞，听到请回答！”每隔一段时间就会呼叫一次，不过一直没有回音。

　　队伍深入通道数公里之后，叶飞突然听到了黑熊的回答：“一号一号，我是黑熊！”

　　“黑熊，情况怎么样？”叶飞在通讯里听一邓密集的枪声。

　　“情况不妙，我们遇到了大批外骨人的堵截，两面夹击！”黑熊一边回话一边开枪，满满一个弹匣的子弹转眼打空，几十只外骨人倒在乱枪之下。

　　叶飞心头一紧：“坚持住，我们马上就到！”

　　“敌人太多了，你们来也没用……”黑熊飞快地换上弹匣，又是一通连射。

　　外骨人实在是太密集了，密集到随便开一枪都能打中敌人的地步。

　　这是一处两头宽中间窄的葫芦形空洞，不久前俘虏己方战士的外骨人不顾死伤地一路逃到这里，越过空洞中间最狭窄的地方之后消失不见，等黑熊带人追到收腰的位置才发现对面已经找不到追了半天的目标，取而代之的是一群密密麻麻的外骨人。

　　黑熊立即意识到自己被外骨人算计了，而且来路在这个时候也涌出了大批的外骨人，将空洞的两头堵了个严严实实，硬是摆出一副瓮中捉鳖的架势。

　　外骨人并未立即发起进攻，而是源源不断地将大批外骨人送进这个还算宽敞的空洞。

　　无论前进还是后退的路都被外骨人堵住，黑熊急中生智，命令所有战士起飞，像蝙蝠一样倒挂在空洞顶部，用大头朝下的姿势背靠背围成一圈。

　　这个地方正好是葫芦收腰的位置，战士们的左右两人则全是岩石，战士们只需要抵抗前后的敌人就行。

　　黑熊把十五个人分成两组，分头对付两侧的敌人，并且带领战士们率先开火打乱外骨人的布置。

　　经受过严格失重训练的突击队员用倒立的姿势战斗毫无困难，甭说骨冢的重力小到根本提不上嘴，就算在标准重力的情况下，也能克服倒立带来的方向感错失，射出精准无误的子弹。

　　密集的子弹射入大群的外骨人之中，外骨人顿时炸了窝，一窝蜂地冲向葫芦正中单薄的防御圈。

　　可它们必须先爬上近二十米高的洞顶，才能碰到战士们的身体。虽然这里的重力小，可外骨人一样没有一跃十几米高的能力。

　　转眼间，空洞的岩壁上就爬满了蠕动的外骨人。

　　偌大的空洞里不管哪个方向都是涌动的敌军，面对潮水般涌来的外骨人大军，战士们使出了全身的解数，除去子弹之外，大伙的加强武器系统也开了张。

　　最先射击的是速射榴弹炮，这种由榴弹发射器改进而来的单兵武器速射惊人，每一发榴弹都能在外骨人之是崩出一片直径十米左右的空地，空地附近的外骨人被爆炸的冲击波吹倒一片。

　　骨冢重力低，气压也不怎么样，被冲击波吹飞的外骨人开始的时候速度还挺快，但很快就失去速度，变得轻飘飘的慢慢落下。

　　没死的很快就重新投入攻势，死的淹没在众多外骨人的脚底，再也看不见。

　　仅有的一门迫击炮几乎与榴弹炮同时开火，迫击炮的口径比榴弹炮粗得多，威力也更大，高爆杀伤弹爆炸时清空的面积是榴弹的一倍还多，燃烧弹爆炸时的声势小得多，可炸开的火雨覆盖面积惊人，而且燃烧剂拥有极强的粘附性，但凡沾身的外骨人哪一个都难逃活活烧死的命运。

　　猛烈的爆炸数次将通道里的外骨人阻断，大大削弱了外骨人进攻的强度。可惜迫击炮的备弹只有四十八发，相当于榴弹炮的三分之一。

　　接下来出力的是单兵火箭炮，四十四枚火箭弹专门瞄准两边岩壁上外骨人最密集的位置发射，每一次爆炸的冲击波都能把炸点附近所有的外骨人清光，靠近炸点的直接震死，距离远些的也会因为爆炸的冲击波从崖壁上掉落，每一次火箭弹爆炸，空洞里都像下了一场由外骨人组成的大雨。

　　机枪手就更不用说了，两挺加特林射出的子弹仿佛火焰组成的战神之鞭，不管指向哪里都是一片石屑纷飞，无数跳弹如同一场混乱的盛宴，向四面八方弹射的跳弹比正面的子弹杀伤的外骨人还要多。

　　两束激光更是无可匹敌，每一次扫过敌群都有一大片外骨人被光束斩断，哪里的外骨人最多，光束就会指向哪里。

　　怪不得古代守城必须居高临下，高度带来的优势虽然不多，但是对付没有远征武器的外骨人却再适合不过。

　　战士们重点对付爬上岩壁的敌人，对地面上弹涂鱼般不断蹦起又落下的敌人重视不够，以至于大批的外骨人涌到战士们“头顶”下方，人挨人人挤人，最后居然人摞人鼓起了一个由外骨人垒成的小山包。

　　要是再这样下去，用不了多久外骨人爬上小山包就能直接冲到突击队员的眼前。

　　队员们有心把小山包炸掉，可外挂武器能在开枪的同时使用，手榴弹却必须停止射击才能摘下来。

　　任何一支枪的火力在目前的情况下都不能缺少，否则防线就有被敌人冲破的危险，更麻烦的是任何一种外挂武器都没考虑过向上射击的问题，根本够不到“头顶”的敌人！

　　偏偏这一次的环境不适合使用导弹，拥有垂直射击能力的导弹没有任何一个战士携带。不过有一位战士带了单兵电磁炮，这玩艺儿也有防空能力，可是对付大批的外骨人，面杀伤武器才有效，单兵电磁炮的实心炮弹明显是点杀伤武器。

　　然而黑熊没有其它选择，只能死马先当活马医，先打了再说。

　　接到命令战士熟练地控制炮口抬高，选择低功率连续发射的模式之后，电磁炮就像一挺速射机枪一样飞快地向下倾泄火力，外骨人摞成的“小山”顿时被炮弹凿出几十个深可见底的竖井，被炮弹强悍的力量崩飞的外骨人不计其数，不过数秒钟的时间，小山包的高度塌掉一半儿多。

　　然而加强武器系统的载弹量有限，火力持续性严重不足，尽管蜈蚣车也吊上了洞顶，可外挂武器的弹药本来带的就不多，而且补充起来十分麻烦，不像子弹只要拿出来弹匣就行，这么个节骨眼儿上谁空得出手来往武器箱里塞炮弹？

　　昙花一现的狂暴火力没过多久便只剩下两束激光还在不停地扫荡，其它武器都只剩下最后几发应急的炮弹，再也不敢随意射击。

　　一时间空洞里只剩下密集的枪声，连电磁炮都因为炮弹告急不得不停了下来。可两头涌入的外骨人数量却丝毫不见减少，黑熊面临的形势急转直下，他不得不抽出一个人专门扔手榴弹，免得地面上的小山包鼓得太快。

　　再这样下去大伙挺不了多久，黑熊急得满头是汗，可就是想不出一丁点儿办法来。

　　他不知道的是叶飞此时已经带着队伍赶到孙距此不远的通道，超声波探测到大批速度迅速的目标，叶飞立即命令队伍停止前进。

　　简单地侦察一番之后，叶飞确定了外骨人来自前方岔路上那条宽敞的通道，直接进攻外骨人倒是能减轻黑熊的压力，可是他不确定大批的外骨人涌过来之后，只有八个人的队伍能不能顶得住。

　　叶飞脑中思绪急转：“火石，过来！”

　　“到！”火石立即大步赶到叶飞身边。

　　“看到那个通道没有？”叶飞往前一指，“给我炸掉它，把所有的火箭一次性全打进去！”

　　“没问题，你就瞧好吧！”火石打开武器箱，将上半身探出一点，嗖嗖一阵轻响，剩下的二十几枚火箭一枚接一枚地飞向目标。

　　涌出的外骨人一点也没想到会遇到突然袭击，当先两枚火箭弹击中了密集的外骨人，剧烈的爆炸顿时将通道口清空，接着十几枚火箭弹头尾相接地钻进了通道，片刻之后，通道内传来连续不断的爆炸声，冲击波激起的烟尘涌出通道，将所有的外骨人蒙了个灰头土脸，随即通道里传来轰隆隆地倒塌声。

　　“成功了！”火石猛地挥拳。

　　通道被炸断，大群的外骨人猛地回过神来，主动扑向叶飞等人所在的方向。

　　“来吧！”叶飞第一个跳出拐角，扣住了扳机的霰弹枪密集连射，只有二十发子弹的弹匣一扫而光，无数细长的钢箭密布于狭窄的通道，将迎面冲来的几十只外骨人扎成了混身冒尖的刺猬。

　　霰弹枪的威力展露无遗。

　　叶飞后退一步让开射击位置，火石立即顶上，一百一十发的弹匣洒出一片弹雨，又是几十只倒霉的外骨人倒下。

　　叶飞换好了弹匣，两人再次换位，如此数次，大批的外骨人被叶飞和火石两个人堵在狭窄的通道里前进不得。

　　其他人有心帮忙居然插不上手，最后悔的莫过于三太子，要是还带着加特林，还有火石什么事儿？

　　不过外骨人虽然冲不过来，叶飞等人一时半会儿同样冲不过去，战事就此陷入胶着，不把前面的敌人清理干净，叶飞等人甭想再前进一步。

　　不过炸毁通道已经影响到了外骨人的布置，黑熊发现从来路涌入空洞的敌人突然像落闸的水坝一样断流，如同画下了何止符一般嘎然而止，只剩下寥寥几只瞻前顾后的外骨人犹豫不决地不知道是进是退。

　　两面作战的黑熊登时压力大减，八个战士集中火力一股作气将来路方向剩余的外骨人歼灭大部，接着留下四个战士继续收拾残余的敌人，另外四人马上回身支援另一组人马。

　　去路方向的火力刹那间增加一半儿，渐渐压上的外骨人终于又被打了下去，十几枚手榴弹扔下，鼓起七八米高的小山不知道第几次炸散，战士们一通精准的点射，将所有活动的外骨人打倒在地。

　　小山包没了，可众人头顶堆积的外骨人尸体摞起三米多高，也就是外骨人骨头长在身体外面，否则一个压一个还摞不住呢。

　　“娘的，差点交待在这儿。”黑熊心有余悸地吐了口气。

　　时间只有十几分钟，可所有人都觉得像过了十几年一样的漫长，战斗间隙，大伙第一个反应就是赶紧补充弹药。

　　“队长你听，是不是枪响？”一个战士突然提醒道。

　　听到这句话的人同时屏住呼吸，果然隐隐从来路听到了密集的枪声。

　　大伙恍然大悟，怪不得来路的敌人减少，原来是援兵到了。


第487章 无间道

　　“一号一号，听到请回答！”听到枪声的黑熊赶紧联系叶飞。

　　来路已经不再有外骨人出现，可以去路却仍有大批的外骨人涌出，黑熊一刻也不能放松，更不敢随意抽调人手接应援军，以防被外骨人各个击破。

　　“我是一号，请讲！”来不及换弹匣的叶飞退后一步扔掉霰弹枪，双手各摘下一支冲锋枪，待火石让开射角后立即全力开火。

　　射速奇快的冲锋枪撒开大面积的弹雨，持续的后座力推着叶飞的手一个劲地往上抬，若不是辅助动力的帮助，至少一半儿以上的子弹会射到头顶的岩石上。

　　“一号，是否需要支援？”黑熊问道。

　　“没必要，我这边没问题，你那儿的情况怎么样？”叶飞再次退后，冲拐角后插不上手的战士们打了个手势，两个战士立即抢着顶上去替换火石。

　　叶飞原本的意思是上一个人与火石配合，不想两个战士一不小心把火石挤回了拐角后，直接上演了一出鸠占鹊巢。

　　黑熊吹了声响亮的口哨：“刚才差点就完蛋了，现在外骨杂种的数量减了一半儿，进攻的高峰已经挺过来了，形势一片大好。”

　　“那就好，我马上就到！”叶飞一直悬在半空的心总算放了下来，先为冲锋枪换上弹匣，再给霰弹枪压好子弹，可是通道里的外骨人已经死伤大半，不得不停止进攻，做好战斗装备的叶飞已经没有机会再顶上去了。

　　外骨人堆积的尸体几乎将通道堵死，再也看不到活动的外骨人之后，顶在前面的两个战士停止了射击。

　　从炸塌通道至外骨人主动撤出战斗不过几分钟的时间，别看时间不长，但叶飞等人在战斗中打出了数千发子弹，一层层外骨人的尸体将本来就不怎么宽敞的通道堵得严严实实，如同在通道里砌上了一堵墙。

　　叶飞照着尸墙狠狠地踹了一脚，不仅没能踹塌尸墙，反而因为重力太低被反作用力弹开，险些狼狈地一头撞到岩壁上。

　　气急败坏的叶飞火冒三丈：“给我把通道炸开！”

　　“是！”谭东立即从蜈蚣车里取出十几枚高爆手榴弹，等所有人都撤回拐角之后，他拉开保险环将一枚手榴弹扔到拐角外。

　　轰然爆响中一阵狂风般的冲击波肆虐通道，准备不足的战士被爆炸的冲击波吹翻，跌了个仰面朝天。

　　外骨人的残肢断臂随着爆炸漫天飞扬，又像慢动作一样轻飘飘地落地。

　　谭东探头瞅了瞅，尸墙已经炸开了一部分，但是远远不够。

　　对付这种情况，最好的办法是提高爆炸的力量，简单地说，就是几枚手榴弹一起引爆，可爆炸的威力太强又有可能炸塌通道，谭东只能一颗接一颗地扔手榴弹，十几颗手榴弹全部扔完，才勉强炸出一个可供战士们通行的缺口。

　　爆炸崩碎的外骨人尸体在通道的地面上平铺了将近半米厚，内脏还有褐血溅得到处都是。透过缺口没有发现外骨人活动的迹象，谭东立即抢着冲了上去，第一个通过缺口。

　　外骨人的尸体似乎全部集中在尸墙的位置上，越过缺口之后外骨人的尸体越来越少，走出二十多米后就只剩下爆炸崩飞的骨甲碎片。

　　在这个地方能清楚地听到前方连续不断的枪声，大伙的脚步不禁再次加快几分。

　　前进的速度虽快，但没有任何人放松警惕，可直到队伍钻出通道进入葫芦空洞，也没再遇到外骨人的阻击。

　　八个人进入葫芦空洞后第一眼就看到了蝙蝠般倒挂在洞顶的战友，一群外骨人正夹在两支队伍中央，看样子应该是刚刚从通道里逃出来，洞顶的几个战士正在向这些外骨人射击。

　　“我勒个去，黑熊，你这办法不错！”叶飞一边说一边开始射击，夹在两支队伍之中的外骨人立即感受到了黑熊等人不久前腹背受敌的滋味儿，可惜没有远程战斗能力的外骨人没有黑熊的福气，勉强挣扎几下，所有的外骨人就全部倒在了弹雨之下。

　　叶飞带着队伍迅速赶到葫芦的腰部，与上方的战友一起建立了上下两个层面的防御阵地，不断涌入葫芦空洞的外骨人在强大的火力压制下死伤惨重，两支队伍终于汇合在一起，战士们一边前进一边消灭视线中的敌人，很快冲进葫芦空洞的敌人就被消灭干净。

　　战士们只用了几支枪就封住了外骨人涌出的通道，没多一会儿，通道里的外骨人尸体就堵塞了通道，葫芦空洞里的枪声终于渐渐消散。

　　“情况怎么样？”双方汇合了这么久，叶飞总算有时间和黑熊说几句话，“还能收到秋蝉的定位信号吗？”

　　秋蝉就是那个被外骨人俘虏的战士。

　　“没问题，他现在和咱们的垂直距离大概有四百米。”黑熊在模型上画出秋蝉目前所在的位置，共享给叶飞后说，“就是这里。”

　　叶飞眉头一皱。

　　连接葫芦空洞的通道只有两条，一条是来的方向，另一条就是这个刚刚被外骨人尸体堵死的通道，想要救出秋蝉，必须先将通道打通。

　　垂直距离四百米，怎么也得花半个小时才追得上，必须抓紧时间了。

　　“黑熊，用最快的速度炸开通道。”叶飞命令道。

　　“马上就办！”黑熊回头吩咐了几句，几个战士立即开始计算爆破需要使用多少炸药，并且开始着手安置炸药。

　　叶飞得到了两节蜈蚣车里根本就没有炸药，否则也不会用手榴弹。

　　“黑熊。”叶飞启动了一条两人专用的通讯频率，“秋蝉那小子挺机灵的，怎么会被外骨人俘虏？”

　　黑熊闻言苦笑：“哪是外骨人俘虏了他，根本就是这小子送货上门儿！”

　　“什么意思？”这话听得叶飞为之一愣。

　　“还能是什么意思？”提起这事儿黑熊气就不打一处来，“这小子主动送上门儿去当俘虏，想让外骨人把他送到关押被俘人员的地方去，这样一来咱们不就能找到被俘人员的位置了吗？原本我带着人一直跟着俘虏秋蝉的外骨人，没想到在这儿被敌人堵了差不多半个小时，要是不赶紧追上去，我怕秋蝉那小子有危险。”

　　“你怎么不拦着他？”叶飞已经气得没有力气发火了。

　　“我怎么没拦着？当不住这小子自己往外骨人堆里钻啊！”黑熊委屈得很，那么大的个子，偏偏摆出一副委委屈屈的受气小媳妇模样，简直让人不忍直视。

　　叶飞怎么也没想到事情居然是这么个过程，不由地叹道：“办法是好办法，就是太冒险了……咦？”他突然发现装甲外的气压迅速降低，“天鹰号打通地层了！”

　　骨冢的体积小重力弱，根本没有束缚大气层的能力，而且骨冢内部缺乏气密结构，一旦地壳被打穿，其内部的气体就会迅速流失。

　　“他们可够慢的。”黑熊尖锐地评价道。

　　“轰——”一声闷响，通道在精确计算的炸药爆破下毫无失误地炸开，黑熊立即命令道：“全体注意，前进！”

　　汇合的队伍重新构成了一分队在前，二分队居中，三分队收尾的顺序，迅速而有序地进入通道。

　　冲进通道的战士毫不手软地见到外骨人就乱枪撂倒，然而通道剩下的外骨人并不多，它们的大部队不知道去了什么地方。

　　如果对这些消失的外骨人不闻不问，它们很可能在部队通过后堵住通道，甚至咬住队伍的尾巴。黑熊不想再被敌人夹击一次，干脆命令爆破手将一路上的岔路通通炸掉，炸药不够用炮弹，炮弹不够就用激光打眼之后塞手榴弹，沿途炸塌十几条通道黑熊才因为爆炸物不足而停手。

　　让所有人都感到奇怪的是沿途遇到的外骨人不再像之前一样疯狂地进攻，即使与突击队正面相遇，也有那么点心不在焉。

　　叶飞猜测外骨人的异常是因为骨冢中的气压仍然在不断地降低！

　　虽然外骨人能直接在真空中生存，但骨冢中的大气说明它们和人类一样需要呼吸空气，它们的异常很可以是察觉了气压的变化。

　　这就像人类发现自己乘坐的飞船漏气一样，就算暂时没有生命危险，紧张恐慌的情绪却无法避免。

　　在叶飞来的方向，那些储存了大量气味儿的肉囊由于气压的持续降低而越涨越大，终于涨破了坚韧的肉囊。第一个肉囊的崩裂引起了附近几只已经临近极限的肉囊随之涨破，接下来就像多米诺骨牌一样，“图书馆”里肉囊的爆破此起彼伏，最后全部爆裂破碎，软软地挂在枝头。

　　图书馆里各种气味儿混全在一起，哪怕是外骨人也闻不出这些气味儿到底代表着什么意思了。

　　三外灌满了水的空洞和几十座大型地下湖因为气压的降低而导致湖水沸腾，明明水温并不高，却像烧开的沸水一样不停地翻滚，迷蒙的蒸汽布满了湖面。

　　然而这一切叶飞都不知道，他带正和队伍一起快速前进，迅速拉近秋蝉与大部队之间的距离。但双方的距离拉得太远，一时半会儿不可能追得上。

　　突然兽医轻呼：“停了停了，秋蝉停下了！”

　　“停哪儿了？”黑熊赶紧看雷达，一眼就找到了秋蝉的位置，可他的脸色立即为之一变，“怎么回事？”

　　雷达失效的叶飞不明就里，疑惑地问：“怎么？”

　　兽医十分意外地回答：“秋蝉停的地方，就是咱们发现外骨人抱头骨那个空间……”

　　“黑熊，你和我一起带着一、二分队全速前进，只要敌人没挡在正前方一律放过。兽医，你带三分队收尾。”不知道为什么，叶飞有一种心惊肉跳的预感。

　　“明白！”黑熊大声命令，“一分队二分队，所有人带足弹药，轻装前进，把蜈蚣车留给三分队！”

　　战士们的子弹早就带得足足的，根本用不着补充，接到命令后所有人立即启动推进装置，尽可能地全速飞行。

　　地下通道蜿蜒曲折，必须时刻注意转弯，飞行的速度根本不可能提高，在通道地形复杂的位置甚至还比不上跳跃的速度快。

　　不过突击队员有自己的办法，在通道是直线的时候以飞行为主，弯道多的时候则以跳跃为主，在不同的情况下使用不同的机动方式，将两种前进方式的优点发挥得淋漓尽致。

　　“秋蝉秋蝉，报告情况！”快速前进的黑熊一心二用，一边飞行一边联系秋蝉。

　　叶飞不禁为之侧目，怎么还能和秋蝉直接联系上？

　　想想也对，秋蝉是主动送上门儿的俘虏，也是外骨人俘虏的唯一一位突击队员，外骨人一时半会儿肯定拿秋蝉身上厚实的战斗装甲没办法，在敌人破坏战斗装甲之前，根本没法破坏秋蝉的通讯设备，况且就算它们想破坏，也得先知道什么是无线电才行。

　　“秋蝉报告，我的情况很好。”

　　“发现被俘人员没有？”黑熊问道。

　　“没有……外骨杂种好像要打开我的装甲。”

　　“坚持住，我们马上就到！”

　　“明白，如果情况不对我就反抗。”秋蝉的身上紧紧地缠着十几道奇怪的细绳，看起来十分地坚韧，似乎是某种动作的筋，不过辅助动力全开的话，他有把握崩断所有的细绳。

　　就算崩不断也没关系，他带肩膀上的武器是激光炮，只要调转炮口，一束低功率激光就能烧断所有的束缚。

　　出于安全考虑，他没带步枪和手榴弹，不过军刀和手枪都带在了身上，随时可以暴起伤敌——引蛇出洞不是送死，主动当俘虏当然要做足万全的准备。

　　疾行的部队悄然之间越过了中层与内层之间的分界线。

　　在骨冢模型里内层基本上是高等外骨人的天下，最低也是白骨人，但队伍进入内层后一只高等外骨人也没看到，反而是普通的外骨人数量不少，所以包括叶飞和黑熊在内的所有人都没意识到大伙已经进入了骨冢的内层。

　　实际上这个时候大伙一心赶路，也没人还有心思琢磨这事儿。

　　雷达上的绿点越来越近，终于几近重合，然而附近的外骨人也突然多了起来，普通外骨人的队伍中不仅出现了白骨人的身影，而且数量还不少。

　　前进的速度被敌军严重拖累，叶飞当即命令战士们全力开火，重点照顾白骨人。

　　对人类的战斗力没什么概念的白骨人这下倒了大霉，飞舞的子弹将十几只凑到附近的白骨人乱枪打死。

　　“我听见枪声了！”通讯中的秋蝉兴奋地说。

　　“我们马上就到！”黑熊如是说。

　　“等等！”秋蝉突然放轻了声音，“嘿嘿，来了六只红骨人，我快忍不住了！”

　　“该怎么做你自己决定！”黑熊说。

　　秋蝉身边是什么样的环境只有他自己清楚，也只有他本人才有决定是否开始反击的资格。

　　“就是现在！”一直老老实实的秋蝉忽然间猛力挣扎，附近几只外骨人发现坚韧的虫筋被这个强壮的俘虏撑得渐渐拉长，几只白骨人立即扑向秋蝉，将他的手脚一齐摁住。

　　几只红骨人发现了这边的异常，一齐看了过来。

　　秋蝉没想到身上的细绳如此坚韧，以至于功亏一篑被外骨杂种压住，不过没关系，脑中一个念头闪过，武器箱上顿时打开，装有万向轴的激光炮探出箱外。

　　外骨人不知道这个突然出现的小东西是什么，但它们本能地感觉到了危险，两只红骨人猛地扑向秋蝉。

　　它们的反应再快也快不过光线，最低功率的激光束闪过一道扇面，束缚秋蝉的十几道细绳同时烧焦断裂，连带着两只按住秋蝉的外骨人也遭了殃，被激光拦腰切断。

　　秋蝉猛地从石台上跃起，两只压在他身上的白骨人被强悍的力量直接崩开，还有两只白骨人挂在他的身上，其中一只恰好挡住扑击的红骨人，令秋蝉躲过两只红骨人的进攻——红骨人所在的方向是秋蝉的视觉死角，直到两只红骨人扑到他的身前，他才知道刚才差点被这两只外骨杂种暗算。

　　可怜为秋蝉挡箭的白骨人被收手不及，或者说根本没想过收手的红骨人大卸八块。

　　秋蝉完全没有想到红骨人的战斗力这么强，登时吓了一大跳，肩膀上的激光炮一转，一束激光射向右边的红骨人。与此同时秋蝉的右手一抹，拽出了固定在腿侧的军刀，旋身一抹割向左侧红骨人的脖子。

　　被激光瞄准的红骨人毫无准备，被激光正面命中面部。

　　这束激光可不是刚刚为了割开细绳的低功率光束，而是实打实的高能激光，一瞬间就烧穿了红骨人的脑壳，激光在红骨人脑袋上射穿的小孔里甚至有热气喷出来，一股说不清的气味儿弥漫开来——高温的激光煮沸了红骨人的脑浆！

　　左侧的红骨人及时后撤一步避开了毫无威胁的军刀。

　　秋蝉心中凛然，这红骨人的反应速度也太快了吧？拼肉搏他肯定不是这么多红骨人的对手，于是调转激光炮一记横扫，剩下的五只红骨人有两只不幸中招倒下，然而激光炮也被刚刚躲过一刀的红骨人一掌拍断。


第488章 核心区

　　激光炮的威力虽强，可这东西属于电子设备，稍加外力就是玩完没商量。步枪之类的武器上除了金属就是工程塑料，即皮实又耐造，轻易不会损坏。

　　其实红骨人根本不知道激光炮的厉害，也不知道刚刚那几只同伴死在激光炮之下，它只是意外击中了激光炮而已。

　　这个意外简直要了秋蝉的老命。

　　红骨人还有三只，他却失去了最大的依仗，回手一刀逼开敌人，秋蝉已经做好了拼命的准备。

　　秋蝉连退几步背靠在墙上，用岩壁护住身后，看着雷达上那一片绿点长出了一口气，轻轻松松地冲三只红骨人招了招手，还露出两排白生生的牙齿嘿嘿地一阵憨笑。

　　他也不想想面罩那么厚，红骨人怎么可能看到他的表情？

　　不过秋蝉只要自己爽就行了，才不管别人怎么想，更何况是外骨人的看法！

　　红骨人压根儿就不明白招手是什么意思，还当是开战的信号，三个红骨人不约而同地扑向秋蝉，难为它们三个在这么低的重力条件下还能保持如此迅捷的速度。

　　可它们的如意算盘注定要落空，紧赶慢赶终于赶到的黑熊一钻进这个空洞就看到三只外骨人扑向秋蝉，想也不想地抬枪就打，乒乒乓乓地一通连射，三只气势汹汹的红骨人无一例外地气绝身亡。

　　它们的速度再快也不可能快过子弹，自然只有饮恨当场的下场。

　　枪声一响，秋蝉第一反应就是趴在地上，可惜他的动作太熟练太迅速，却忽略了这里的重力水平，整个人横在一米多高的地方慢慢往下沉，结果连挨了黑熊的七八颗子弹。

　　幸好战斗装甲的防护标准是近距离防御制式步枪的连续射击。

　　“秋蝉，你小子没事吧？”黑熊混不在意地收枪，好像刚刚“误伤”秋蝉的根本不是他一样。

　　“没事！”秋蝉无奈地爬起来，一抬头正好看到最大的那个石台的后面堆着什么东西，天生好奇心极重的秋蝉马上凑过去，这一看不要紧，顿时倒吸了一口冷气：“队长，你看这儿！”

　　“什么东西？”黑熊一愣，正好叶飞跟了进来，并肩走过去一看，俩人的脸色同时一变。

　　石台后的地面上堆着几堆白生生的人骨，似乎每一堆恰好属于一个人，另外还有几具破烂不堪的尸体，尸体上到处都是横七竖八的切口，内脏流出体外的不在少数。

　　他们的表情恐惧而扭曲，好像在死亡之前有着极其恐怖的经历。

　　“黑熊！”叶飞强行压住心头的怒火，努力让自己显得平静一些，可是颤抖的嗓音却泄露了他真实的感情。

　　“到！”

　　“等兽医到了，把蜈蚣车送进来。”叶飞命令道。

　　“好，我明白了。”黑熊重重地点头。

　　蜈蚣车里的弹药已经消耗了一半儿左右，空出来的空间正好用来装烈士的遗体。

　　“回战舰留下DNA数据之后，所有的遗骨全部火化，明白我的意思吗？”叶飞轻轻地说。

　　“知道，交给我吧。”黑熊说，“秋蝉，这个任务交给你了。”

　　烈士遗体的损毁十分严重，即使毫无关联的普通人看到也会心生不忍，如果烈士的亲人亲眼目睹烈士身上的伤痕，很可能会感情崩溃。

　　只收到骨灰虽然有点残忍，但无疑更加人道一些，那些不必公开的事实，就继续隐瞒下去吧。

　　“是！”秋蝉低落地回答一声，拆下武器箱扭了扭损坏的激光器。

　　万向轴完全损坏，这东西不回战舰绝对没法维修，秋蝉眼珠一转计上心来。

　　没多一会儿三分队跟上，秋蝉领到了蜈蚣车，在三分队的配合下将所有的遗体装进车中，秋蝉最后一个撤离，离开前，他将激光炮上的关键部件全部拆下，卸开电池箱的盖子，将所有关键部件扔入酸液之中，然后又小心地将一切复原，最后用手雷在武器箱下制作了一个诡雷。

　　一旦有外骨人翻动武器箱，爆炸的手雷就会崩碎电池箱，界时纷飞的酸液够所有在场的外骨人喝一大壶的。

　　十几人被俘人员的尸骨让所有知情的战士心情沉重，继续向核心区前进的路上，凡是遇到一中队的外骨人全都被战士们在第一时间虐杀至死，一路留下血腥无数。

　　不知道是不是炸塌通道起到了阻碍外骨人大军的效果，自打退葫芦空洞之后，一中队再也没有遇到大股的敌军，小股的敌人根本就是送菜，一中队势如破竹地一路冲至核心区！

　　一中队的战士们早就做好了和外骨人大军作战的准备，可是谁也没想到居然一路冲进了核心区！

　　其实不是外骨人不想阻止一中队的进攻，而它们根本来不及。

　　不止一中队遇到了外骨人的强力阻击，其它各中队均遭遇到外骨人不同程度的阻截，而且外骨人的阻击很有特点。

　　像一中队这样遇到了洪水，七中队那样遇到了超高剂量的高强度辐射等高烈度防御手段的中队，遭到外骨人普通部队阻击的次数很少，一中队只有葫芦空洞的那一次，七中队也只有两次。

　　那些没有遇到外骨人高烈度特殊防御手段的部队，遭到了外骨人大军没完没了的阻截和骚扰，几乎是每前进一步都要踏着大批外骨人的尸骨。尽管外骨人的战斗力蹩脚得根本提不上嘴，可潮水般无穷无尽的敌人让所有的战士疲于应付，平均每个中队遭遇的阻击次数都达到了十次以上。

　　几个中队甚至不得不放弃直接向核心区前进的计划，改变前进方向绕路和附近的友军汇合，集中力量应对外骨人没完没了的攻势。

　　骨冢是外骨人的老巢，别看突击队员的战斗力强，还在蜈蚣车上带了大量的补给物资，但是突击队员毕竟只有二百多人，以万为单位的外骨人完全可以凭人海战士淹死所有进入骨冢的突击队员。

　　不过突击队员遇到的阻止次数虽然很多，敌人的数量也不少，却远远达不到那种直接以人海淹没的程度。

　　不是外骨人不想这样做，而是它们根本做不到。

　　外骨人大军主要集中在骨冢的外层，别看外层的厚度比不上中层和内层，但外层的面积最广，占据的体积几乎能达到骨冢的一半儿。

　　数不清的外骨人大军就驻扎在骨冢的外层，构成了骨冢的第一道防线。中层虽然也有部分驻军，但数量远远不能与外层相提并论。至于内层已经是高等外骨人的地域，虽然也有部分低等外骨人出没，但数量十分稀少。

　　位于骨冢外层的部队全部由低等炮灰组成，它们的地位相当于人类古代的奴隶兵，只能在各自所属的地域活动，没有命令不得进入其它地域。

　　偏偏这一次进攻骨冢，打响第一枪的不是突击队员，而是大批的克隆骨狗。

　　这些见到外骨人就扑抓撕咬的基因怪物如同瘟疫般将整个骨冢外层搅成了一团糟，而且骨狗的数量在吞噬了大批外骨人之后迅速增殖，影响的区域不断扩大，牵制了大量骨冢外层驻军。

　　外骨人压根儿就没想到人类会趁着外层的混乱派出小部队潜入骨冢深处，等发现了突击队的行踪再调兵遣将，才发现外层超过半数的部队已然陷入无法控制的混乱，仍然处于控制之中的部队必须布置在必要的地区控制混乱的局势，避免骨狗进一步扩散。

　　外骨人的高层只能退而求次，调集中层的驻军执行围剿任务。

　　突击队员的数量实在是太少了，骨冢中层的外骨人部队拥有足够的实力消灭所有入侵者。

　　然而外骨人的通讯手段委实乏善可陈，哪怕骨冢是它们的老巢，通讯方面的手段仍然提不上台面，消息的传递严重滞后！

　　而且外骨人虽然熟悉骨冢的地形，可当不住突击队员动不动就飞来飞去，没等它们构筑起阻止防线，突击队的大多数部队已经穿过了外骨人预备布置阻击阵地的位置，进入了骨冢深处！

　　外骨人在一千多年的时间里遇到过数不清的敌人，毁掉的骨冢也不在少数，可是能攻进骨冢中层，并威胁骨冢内层的敌人还真不多见，外骨人上层立即启动了所有能想到的防御手段，尽一切努力阻止突击队的深入。

　　可惜能够及时赶到阻击位置的外骨人部队太少了，要不是一中队被洪水滞留了一段时间，外骨人未必能在葫芦空洞堵住黑熊。

　　另外，天鹰号开凿的竖井也牵制了外骨人大量的精力——空气的流失令它们不得不封死与竖井相通的各条通道，以阻止空气的继续流失。

　　然而外骨人的施工速度远远比不上天鹰号打井的速度，上面的通道还没能封死，继续深入的竖井又贯通了下方的其它通道，负责指挥封堵的白骨人几乎崩溃，最后不得不派出几十只白骨人分片包干，才解决了指挥层次的问题。

　　外骨人的通讯不畅、调动不及时；骨狗带来的混乱、人类出乎意料的前进速度等各方面的因素综合在一起，才最终造成了一中队进入内层后如入无人之境的诡异情况。

　　部队抵达核心区，叶飞却在战士们即将冲出通道时下达了令所有人都感到意外命令：“全体注意，停止前进，黑熊，放无人机！”

　　“是！”黑熊马上明白叶飞的意思，谭东不等黑熊下令就冲一位战士打了个手势，这位战士的背后突然飞起两个拳头大小的东西。

　　这是天鹰号服役后正式装备突击队的第五代无人侦察机，别看个头小，功能却一点也不弱，只是使用了喷气和直升机式螺旋桨双重控制方式的无人机伪装能力太差，否则也轮不到蜘蛛机械人什么事了。

　　据说军方正在研制微型磁力引擎，如果获得成功，那么今后无人机和战斗装甲都能和战舰一样使用磁力引擎飞行，大大提高机动性。

　　两架无人机一左一右，沿着通道向前飞行，不过几秒钟的时间就飞出了通道，通道外的情况立即通过无人机的摄像头传送回来。

　　通道外是宽约百米的空旷地带，骨冢内层这一面是球形的粗糙岩壁，与岩壁相隔百余米的核心层一侧则是构造复杂的各种建筑，看起来核心区应该是一个巨大的球体，正好镶嵌在骨冢的中心，宽达百米的间隔就是内层与核心区的隔离带。

　　从无人机传回的画面上能够看到几根粗得不像话的巨大石柱，这些石柱连接着岩壁和核心区的建筑，大概就是固定核心区的基础结构。

　　由于石柱的直径惊人，它们在百多米的尺度上看起来又粗又扁，叶飞等人所在的通道之外，就是一个石柱的表面。

　　石柱靠近核心区那一侧，上百只红骨人散乱地分布在各个方向，每只红骨人手里都牵着一只高达两米、身长五米，身粗体壮的丑陋巨虫。

　　这种虫子的长相十分怪异，头和胸基本不分节，两条粗壮的前腿和两条更加粗壮的后腿，背上长着与它身体等长等粗的圆柱形器官，就像一上一下长了两个身子，如果没长那个明显的头部，根本分不清它的身体究竟在哪儿。

　　它体形比起农场中的细腿巨虫差得太远，但对人类而言，凡是大过手指的虫类，基本上都可以算成巨虫，何况是两米多高的大家伙？

　　这家伙到底是不是虫子其实根本没人知道也没人关心，只是看它的体外长着和外骨人差不多的骨甲，就直接把它分到了虫类的范围之内。

　　地球有各种各样的甲壳类生物，总数约两万六千种之外，常见的如虾、蟹、龙虾等都跟虫子完全不沾边儿，若骨头长在外面就是虫子？那乌龟是不是也算虫类的一员？

　　如此分类毫无科学道理，这一点也是盟军始终不曾将外骨人称之为虫族的重要原因之一。

　　“这是什么东西？”黑熊眉头一皱，“兽医？”

　　兽医沉着脸摇摇头：“我也不知道，从来没听说过这种东西。它长得这么奇怪，背上的东西肯定有什么咱们不清楚的功能。”

　　“头儿，咱们怎么办？”情况有点不对劲儿，黑熊必须问问叶飞的意见。

　　“还能怎么办？”叶飞翻了个白眼儿，“用屁股想也知道这东西是一种武器，无人机靠上去，先看看它是什么再说。”

　　“明白！”

　　无从机立即靠近红骨人所在地区域，始终保持着安全距离徘徊在红骨人上方。

　　一只红骨人发现了无人机，猛地跃身而起想砸碎无人机，居然跳起二十多米高，若不是无人机及时规避，没准这只红骨人就得了手。

　　未能建功的红骨人轻飘飘地渐渐落下，反手拍了拍双身巨虫的脑袋，又指了指仍然徘徊不去的无人机。

　　双身巨虫前腿伸直后腿蹲下，摆出蹲坐的姿势，双眼对准空中的无人机之后，它背上的那个东西突然喷出一道淡褐色的液体。

　　压根儿就没预料到这一手的无人机躲避不及被褐色液体浇了个正着，那些不知名的液体转眼之间凝固成一团不规则的半透明固体从空中慢慢地坠下。

　　“我靠！”叶飞和黑熊同时骂出口。

　　黑熊惊呼：“这不是凝固球么？凝固球不是生物战舰的武器吗？怎么会出现在这种虫子身上？”从生物战舰身上喷出来的液体速度快，看起来像一束光，但人类早就用高速摄影机拍下了凝固光束，慢速播放时能看到凝固光束本质上是一束液体。

　　而双身虫喷出来的液体速度慢，用肉眼就能看到液体的本质。

　　二者的作用方式完全一致，只有凝固之后的球体颜色略有差异。

　　“没什么奇怪的。”兽医想了想说，“凝固光束是生物战舰捕食的能力，外骨人精通生物技术，完全可以把这种能力剥离出来，复制到其它生物身上……娘的，这种虫子真是太丑了，不像是成品，倒有点像没定型的半成品。”

　　外骨人的审判观念肯定与人类不同，但它们所有成熟的生物种类都有完全一致的外形，随便挑两只小鱼出来，除了体形的大小可能略有不同之外，其它方面完全一模一样。

　　而双身虫除了主要的特征相同之外，任意两只放在一起，基本上找不到多少相似的地方，连身体的颜色都有不小的区别。

　　以兽医的专业观点来看，这种双身虫的主体设计肯定是刚刚完成不久，细节上还需要一段时间慢慢打磨。

　　“甭管成品还是半成品，知道这东西是干什么的就难不倒咱们。”叶飞回头找了一眼跃跃欲试的战士们，“谁还有曲射火力，站出来！”

　　一个战士上前一步说：“我还有四发60mm迫击炮弹。”

　　另一个战士随后跟上：“我还剩十七发35mm枪榴弹。”

　　“好，目标不用我指了吧？把你们剩下的弹药用最快的速度全给我打出去！”叶飞掷地有声地命令道。


第489章 核心区（二）

　　“等等！”黑熊突然阻止道，“我还有三发枪榴弹，这个算不算？”

　　枪榴弹与榴弹枪是两个完全不同的概念，前者是挂配在枪管前方用枪和子弹发射的一种以面杀伤为主的小型榴弹；榴弹枪其实就是榴弹发射器，是一种能像步枪一样连续发射小型榴弹的武器。

　　突击队装备的35毫米单兵榴弹炮，实际上就是一种自动榴弹发射器，只不过突击队没有榴弹炮这种重型装备，而且20毫米在军队的装备中是一道分水岭，低于这个口径的武器称之为枪，超过这道杠杠则称之为炮，所以战士们将这种支援型武器戏称为榴弹炮。

　　黑熊说的枪榴弹指的就是前者，其实说穿了就是突击队装备的97式多用途手榴弹！

　　投掷只是这种武器使用方法的一种，除此之外，还可以插在枪口上用子弹发射，拉出引线当作地雷布设，甚至单独当做小型火箭筒直接发射，端的是高端大气上档次。

　　不过俗话说门门懂样样松，多用途的潜台词就是华而不实，尽管97式手榴弹的质量过硬，使用方法个个可靠，但是除去手投之外其它的方法用起来并不是特别方便，当地雷用需要固定并伪装弹体；当枪榴弹用瞄准是个麻烦；当火箭筒用的时候射程实在差强人意，所以一般情况下战士们只把97式当成单纯的手榴弹来用。

　　习惯成自然，叶飞压根儿就没想起这回事，得到黑熊提醒才猛地想起这一茬，顿时一拍脑门儿：“也算！”铁掌拍在头盔上铮然有声。

　　大伙一下子兴奋起来，前面的战斗没怎么用上手榴弹，每个人多多少少都剩下几枚，蜈蚣车里还有不少存货。

　　“那就好办了！”黑熊大手一挥：“快，都分了！”

　　战士们立即将剩下的手榴弹全部分下去，平均每个人都分到了十枚左右。

　　“头儿，咱们怎么办？”黑熊把十二枚手榴弹一颗颗摆在身前，“咔吧”一声拧在枪口上一枚。

　　“还能怎么办，前进到洞口附近，直接火力覆盖，都给我瞄准点儿！”叶飞的计划简单至极。

　　97式多用途榴弹当做枪榴弹用时的准头不好，是因为枪榴弹属于曲射火力，在标准重力下枪榴弹发射后会因为重力的影响形成弧形弹道，根本没法直接瞄准目标，只能进行间接的概率瞄准。

　　但是骨冢的环境特殊，由于核心区深入骨冢中心，这里的重力小得可怜，枪榴弹发射出去之后，不会像标准重力下那样形成弧形弹道，而是始终保持平直弹道。

　　特殊的环境为精确瞄准创造了可能，完全可以用正常的方式瞄准目标发射枪榴弹，而不必考虑重力对弹道的影响！

　　黑熊愕然地瞅瞅自己面前一字摆开的十多枚手榴弹一阵傻眼。

　　“看什么看，这地方离洞口那么远，不往前走走，哪有射击角度？”叶飞瞪黑熊一眼，“一分队，正面展开，二分队左侧，三分队右侧，出发！”

　　战士们立即按照叶飞的命令分成三组起飞，除了正上方没有部队之外，每个分队占据一个方向。

　　无人机的出现已经暴露了突击队的到来，通道外等待的红骨人早就做好了迎战的准备，就等着敌人出现。

　　视力极端变态的红骨人早就发出了通道里的人影，但是双身虫在狭窄的通道里喷不上几次，凝固的球体就会把通道堵死，不利于双身虫发挥优势，因此红骨人一直没有主动攻入通道的打算，而是始终抱着守株待兔的心态。

　　可突击队根本就没出通道，叶飞一边向前飞行一边吩咐道：“掌握射击角度后立即停止前进，一分队对付正面的敌人，二分队对付右侧的敌人，三分队和二分队配合构成交叉火力打击左侧的敌人，注意选择目标，避免重复打击！”

　　“是！”战士们异口同声地回答。

　　“一分队就位！”

　　“三分队就位！”

　　“二分队就位！”

　　突击队员迅速抵达预定位置，三个就位的声音几乎分不出先后。

　　“自由射击！”叶飞瞄准一只双身虫扣动扳机，枪榴弹直线飞离枪口，径直飞向目标。

　　由于枪口被枪榴弹堵住，后座力感觉比平时大上一些，除了叶飞这个狙击手脑中闪过后座力有可能影响射击精度的念头之外，没有第二个人有研究后座力变化的闲情逸致，第一颗枪榴弹刚刚飞出去，大伙不约而同地用最快的速度卡好第二枚枪榴弹。

　　子弹在飞行的过程中不可能被肉眼看到，但枪榴弹比子弹大得多，飞行的速度比子弹慢得多，用肉眼就能看得清，可看得清是一回事，来不来得及躲开是另外一回事！

　　外骨人变态的视力让它们清清楚楚地看到飞来的枪榴弹，也发现了枪榴弹的目标不是自身而是双身虫。可它们的大脑仍然本能地下达了躲避的命令，只不过身体的反射神经却跟不上大脑的指挥，没等它们躲开，枪榴弹就直接命中了双身虫。

　　别看枪榴弹的弹径只有40毫米，但爆炸的威力绝对不低，而且双身虫的骨甲防御力实在不怎么样，一枚榴弹就炸得双身虫四分五裂，连带着红骨人也受了连累，大卸八块的不在少数。

　　部分红骨人及时避开了爆炸范围，可冲击波仍然击中了它们，强烈的爆炸将它们远远的吹飞，运气好的还能捡回一条命，运气不好的直接摔个骨断筋折。

　　还有些反应快的迅速缩到了双身虫身后，想利用双身虫挡枪，没想到爆炸崩碎了双身虫背部储存凝固液体的器官，大量的液体原地喷出，兜头浇了躲避的红骨人一身，转眼间液体凝固，躲避的红骨人瞬间变成了凝固球中的标本。

　　只有极少数红骨人全身被凝固球覆盖，大多只是身体的一部分被凝固，那些头部被困，只露出胳膊腿儿的红骨人因为呼吸受阻，外露的四肢疯狂地挣扎着，仿佛极力挣扎能从凝固球里挣脱，也有只剩下脑袋或者大半个身子还在外面个例，到了这个地步简直就是生不如死，还不如直接被炸死痛快。

　　连续十几波的爆炸很快就让它们解脱了，大部分红骨人和双身虫当场炸死，剩余的不足总数的三分之一。

　　部分双身虫本能地展开了反击，可它们就像兽医说的那样，根本就是半成品，视力很成问题，压根儿看不清敌人在哪儿，胡乱地乱喷一气，没一束液体飞进通道，倒是把附近几只倒霉的红骨人做成了标本。

　　叶飞原本还以为双身虫像巨虫一样难对付，没想到一炸就碎，根本就是脆皮大馅儿，打光了枪榴弹之后步枪直接开打，密集的子弹击中双身虫，就像击中了脆硬的水缸一样将双身虫的骨甲打碎，横流的液体转眼间凝固成一大砣不规则的晶体，将仍然活着的双身虫包裹在内。

　　“娘的，早知道这么不经打，何必浪费这么多手榴弹？”黑熊忍不住嘟囔两句。

　　“黑猫白猫，抓住耗子就是好猫，怎么打死它们不都一样？”兽医插了个空档反驳道。

　　说话间枪声渐渐稀疏，所有位于射角内的双身虫全部被消灭，叶飞胳膊一挥：“交替掩护，前进！”

　　一分队第一个飞出通道，居高临下地飞在半空悬浮，紧接着二分队飞出去……

　　三个分队交替前进，但凡没有死透的双身虫都遭到了战士们无情的补枪，那些没死的红骨人也没能逃过。

　　叶飞见状赶紧喊了一声：“留下几个活的，我要问话！”

　　已经飞出通道的黑熊答应一声，左挑右捡地选了几只被凝固球包住身体，完全没有反抗能力的留下，其余的一律先打死再说。

　　留在叶飞身边的兽医感慨地说：“这些外骨杂种也够倒霉的，要是它们不带双身虫，没准不会败得这么惨。”不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这句话用在这些红骨人身上同样如此地贴合。

　　“下次咱们就不一定有这么好的运气了。”叶飞瞅了瞅静静伫立在两人身后的核桃，“走吧。”

　　两人带着核桃离开通道，黑熊已经带着战士们把留下的五只红骨人搬到了一起，只等叶飞问话。

　　这五只外骨人只有一个共同点，就是被凝固球包裹之后，脑袋露在外面。

　　“黑熊，建立防线。”叶飞落在几只红骨人身前：“我有几个问题需要答案，如果谁的回答能让我满意，我可以留它一条命。”

　　翻译装置准确地将叶飞的话翻译成一串不同的气味儿，五只外骨人眨着硕大的眼睛同时用惊讶的目光瞅住叶飞。

　　目睹这一幕的战士们都有一种别扭的感觉，总觉得哪里不大对劲儿。

　　“怎么回事？”叶飞奇怪地看了看兽医，“是不是我的翻译系统出问题了，它们怎么不回答？”

　　“不可能，我的翻译系统探测到了正确的气味儿。”兽医回答道。

　　叶飞脸色一黑，伸手捏住一只红骨人的下巴：“回答我的问题！”

　　红骨人瞪着叶飞，下颚极力撑开，差点从叶飞的手里挣脱。可它的额头就是半点动静也没有，叶飞甚至觉得他从这只红骨人的眼里看到了轻蔑。

　　“妈的，我让这只外骨杂种鄙视了？”叶飞觉得这事儿实在是太滑稽了，掰住它的颚骨猛地左右一分，一声微不可闻的碎裂声，硬生生地将红骨人的左颚从它的脸上扯了下来。

　　红骨人额头紧闭的嘴猛地撑开，一股代表着惨叫的气味瞬间弥散。

　　“不说是吧？”叶飞回手又掰掉了另外一边，不管它“叫”得多惨，挥手招来两个战士，“把它搬通道里去，做个诡雷。”

　　他说话的时候没关翻译系统，故意说给剩下的几只红骨人听，可是却没能从这几只俘虏的眼里看到一丝惧怕的神色。

　　“把它们几个分开，一个个问。”叶飞想了个主意，几个战士马上把俘虏搬开，由叶飞和兽医分头审问。

　　尽管叶飞软硬兼施使尽了手段，可是又掰掉了两只红骨人的嘴，也却没能得到半点回应：“娘的，外骨杂种都这么嘴硬吗？”他垂头丧气地瞅了瞅最后两只俘虏，犹豫是否还要问下去。

　　“也许吧，反正我觉得外骨人都挺二的，一号实验室里关押的外骨人有几千只，就没找出一个主动跟咱们合作的。”说着兽医摸出火柴盒大小的仪器按在红骨人俘虏的后脑勺上，“用这个试试，没准能成。”

　　“什么东西？”叶飞诧异地问。

　　“思维探测器。”兽医神秘地笑笑，“这东西是一号实验室用来对付外骨人的仪器，可以直接读取它们的思维。”

　　叶飞差点没气得背过气去：“有这好东西，你不早点拿出来？故意看我笑话是不是？”

　　兽医嘿嘿一笑：“我哪敢？你问是不问？”

　　“还敢威胁我？算你狠！”叶飞一把推开兽医，盯着红骨人问道：“你们是干什么的？”

　　气味刚刚散开，兽医就收到了一串不大连贯的反馈，他稍稍考虑了一下说：“它脑子里想的大概是近卫或者近侍的意思，我觉得红骨人可能是外骨杂种的御林军之类的东西。”

　　“这东西还得连蒙带猜？”叶飞惊讶地问。

　　“脑波不是文字，不过以我的经验，准确度至少有八成。”兽医信心十足地说。

　　叶飞不置可否地点点头：“白骨人是干什么的？”

　　兽医这一次翻译的时间长了一点儿：“它脑子里想的是知识、指挥之类的意思，我觉得是和知识分子的意思差不多。”

　　“军事指挥也算知识分子？”叶飞挑着眉毛反问。

　　“为什么不是？”兽医摊摊手，“指挥也是一门艺术，艺术也是知识的一种。”

　　“算你有道理。”叶飞不想在这个问题上纠缠，“深蓝的是什么人？”

　　“行政官员！”兽医几乎马上给出了正确答案，“这个简单。”

　　叶飞撇撇嘴：“黑骨人呢，是干什么的？”这个问题才是最重要的。

　　红骨人眼底突然闪过一道莫名的光，兽医惊呼：“崇拜，恭敬，黑骨人的肯定是统治阶层！”

　　“行了，我问完了。”叶飞冲附近的战士们打个手势，“给它个痛快吧。”

　　战士点点头：“乐意效劳。”一声枪响，结束了红骨人的性命。

　　“情况怎么样了？”叶飞飘到黑熊身边问。

　　黑熊一直观察着核心区建筑里的情况，闻言回答道：“没发现敌人的援军，不知道是不是埋伏在半路上。”

　　“管不了那么多了。”叶飞在数字模型上划出一条弯曲的路线，“这是蜘蛛机械人进入核心区深处的路线，咱们就按这条线走！”

　　“你是头儿听你的。”黑熊说。

　　叶飞将通讯切换到公共频率：“各单位注意，各单位注意，进入核心区后立即到我标记的位置集合！”

　　“军刀明白。”

　　“猴子明白。”

　　“狼崽明白。”

　　“有没有已经进入核心区的部队？快到核心区的也算。”叶飞问道。

　　“报告，十二中队即将进入核心区。”狼崽立即报告。

　　“八中队马上就到。”猴子紧跟着回答。

　　军刀仔细地看了又看，他手下的三个中队没有一个离核心区近的，只有悄悄叹了口气说：“二大队正在赶往核心区。”

　　“加快速度！”叶飞命令道，“抵达集合点后立即向我报告，黑熊，出发！”

　　“是！”黑熊心头大乐，“全体注意，出发！”

　　战士们立即按照数字模型上的路线进入核心区的建筑之内。

　　部队刚刚进入，几只早就隐藏在建筑内的红骨人立即扑了过来，叶飞想也不想地端起霰弹枪就是一通连射，大面积的钢箭穿透了红骨人的骨甲，将它们全部钉死在进攻的路上。

　　到了这里，叶飞再次与埋伏在核心区深处的蜘蛛机械人建立联系。

　　还是那个大殿，还是高高在上的黑骨人，十几只深蓝色的外骨紧紧地围绕在它的身边，上百只红骨人和大批的白骨人则一齐涌向同一条通道。

　　“准备战斗——”通道里突然冲出十几只白骨人，没等叶飞开枪，几个战士就乱枪打倒了这些敌人。

　　不知道是不是错觉，叶飞觉得白骨人的战斗力比之前碰到的外骨人差了一大截。

　　能不差么，以往叶飞遇到的外骨人都是成群结队，很少有落单的情况出现，可骨冢的核心区里只有高等外骨人，而高等外骨人又只占外骨人整体的极少一部分，根本无法形成大规模的反击，零星的反抗又根本不是突击队的对手。

　　接下来的战斗只能用顺畅来形容，就像浇满了润滑油的管道。尽管数百只红骨人和白骨人发起了决死反击，但是在狭窄的空间里，突击队员的战斗力将无法发挥数量优势的敌人死死地压住，没多一会儿就全歼了所有反抗的敌人。

　　叶飞还以为外骨人的核心区肯定防守得密不透风，哪里想得到这里根本就是个漏眼的筛子。

　　战士们对外骨人的了解和叶飞一样停留在野蛮和蠢笨之上，看到核心区那些精美的建筑，大家无不为之赞叹，不过战士们很快就是叶飞和黑熊的催促下继续前进，用最快的速度赶往核心区的核心。


第490章 谁给你的勇气

　　俗话说破坏容易建设难，战争和军事行动是最暴力的拆迁工，外骨人精致的建筑群在一群丘八不满的破坏下瞬间化为残破的废墟。

　　如果有一位研究外星民俗的专家在场，铁定会为了突击队员毫无节制的大肆破坏而顿足捶胸，不过战士们对此没有分毫的愧疚，反而“恨屋及乌”地怎么看外骨人的建筑都不顺眼，但凡能够破坏的，无不顺手破坏一番。

　　突击队员所过之处如狂风过境，留下满目疮痍和遍地死尸。

　　叶飞本以为部队会在核心区遭到外骨人的顽强抵抗，可是实际上根本不是那么回事儿，抵抗虽然有，但大多是外骨人自发的顽抗，一无组织二无计划，完全就是送死而已。

　　其实也不怪外骨人反抗不力，而是它们压根儿就没有之方面的计划。

　　指挥部和战斗部分是两个概念，指挥部是一支军队的核心，但核心的附近却未必有多少部队跟随。

　　打个比方说，地球的天军总部是中国天军最高指挥机关，以目前的情况来讲，那里指挥着遍及二十多光年八支远征舰队和一艘特遣飞船，绝对是天军心脏与核心。

　　但是天军总部驻扎的舰队却少得可怜，满打满算只有一直驻守太阳系本土的留守舰队而已，而且留守舰队的活动范围还是整个太阳系，很少停泊在总部基地之内，如果有一支外骨人偏师突然攻进天军总部，总部的防卫部队八成挡不住敌人的攻势。

　　外骨人的情况也有些类似，骨冢的核心区相当于整个骨冢的大脑，这里的防卫力量虽然精锐，但质量上去了，数量却远远不足。

　　更让外骨人难堪的是人类始终履行着以质建军的思想，突击队又是全军最优秀的陆战部队，红骨人的精锐程度与突击队比起来有着长眼睛就能看得出的显著差距！

　　换个角度来讲，一向习惯于以数量压制取得优势的外骨人军队，并不擅长使用小规模的精锐对敌，加上不熟悉人类的武器和战术，失败也不是什么奇怪的事。

　　一中队沿着既定路线势如破竹的一路狂奔，几乎是踩着外骨人尸铺就的地面冲进了那个中心堆着高台的大殿。

　　一切都与叶飞在视频中看到的一模一样，但是金字塔形的高台下方那些白骨人和红骨人已然全部消失不见，近三十米高的高台上剩下十几只深蓝色外骨人紧紧地围绕在黑骨人身边。

　　飞入大殿的战士们蹿入半空，居高临下地分散各处俯视敌人，形成一圈隐隐包围高台的稀疏大网。

　　以突击队员的火力，这样的包围网对外骨人来说与真正的铜墙铁壁差不了多少。

　　面对闯入大殿的人类，深色蓝骨人的表现异常地惊恐，虽然它们尽可能地将黑骨人挡在身后，但它们的数量实在是太少了，根本不可能把黑骨人完全挡住。

　　黑骨人似乎不愿意被手下挡住，勇敢地站在高台最高处，从深色蓝骨人的中央站了出来，高高地举起了黑色的权杖。

　　稀薄的空气中似乎多了些代表某种意思的气味儿，可是叶飞不想知道这只狗东西到底说了些什么，高高地飞在空中向下一指：“我只要这只黑的！”

　　“明白！”黑熊的脸上现出恶狠狠的狞笑，“保证完成任务！”

　　几个射击能力强的战士立即接到了黑熊的命令，一通居高临下的乱枪，围住黑骨人的所有敌人全部打倒在地，褐色的血液在低微的重力之下聚集成硕大的一团，慢慢地沿着高台的斜坡渐渐流下。

　　高举权杖的黑骨人顿时四肢僵直，目露惊惶。

　　“黑熊，看你的了。”叶飞淡淡地说。

　　“瞅好吧！”黑熊背起步枪抽出军刀，“都别动，老子要抓活的！”

　　黑熊猛地扑向仍然高举胳膊的黑骨人，黑骨人不甘示弱，双手抡起与它身高差不多的权杖，像打棒球一样抡向空中的黑熊。

　　黑熊来不及变向，竖起胳膊硬架这一仗，因为身在空中无处借力，被黑骨人一仗抡飞十多米才停下。

　　不过黑骨人也好不到哪儿去，它虽然脚踏实地，可是核心区的重力实在是太低了，虽说抡飞了黑熊，它自己也因为黑熊格挡的巨大力量向反方向飞了出去。

　　黑熊能够借助装甲的飞行能力稳稳地停在空中，黑骨人却没这份能力，于是它在飘出五六米之后一头栽到了高台的侧面，翻滚着一种滑到高台之下。

　　“黑熊，你要是不行，就换我来！”兽医高声叫道，“几年不见，你可是笨了不少啊！”

　　“滚蛋，老子什么时候不行过！”黑熊在半空一个翻身落到高台侧面，一溜滑到地面。

　　此时黑骨人已经爬了起来，微微卷曲身身体的摆出一副搏斗的姿势，眼睛下意识地瞄了瞄黑熊的脚下。

　　它的权杖在滚落时脱了手，此时正在黑熊脚下。

　　黑熊一脚踢飞权杖，轻蔑地收起军刀，冲黑骨人勾了勾手指。

　　“作死啊？耽误时间！”兽医不满地咕哝道。

　　“你觉得黑熊会输？”叶飞眯着眼睛问道。

　　“那倒不是。”兽医嘬了嘬上火的牙花子，“就是觉得他这么干没什么意义，抓一只外骨杂种而已，何必搞得这么复杂？”

　　“没关系，不差这一点时间。”叶飞脸上露出一丝微笑，“直接弄死它？哪有这么便宜的事？”

　　地面的黑骨人仿佛也感受到了黑熊动作中的轻视，额头上的“嘴”剧烈地活动着，可惜黑熊的装甲上根本就没有翻译装置，就算有他也不会听黑骨人的废话。

　　黑骨人突然扑向黑熊，速度居然还不算太差，可是它的身高在黑熊眼就是二等残废，抬脚就是一记正踹，正好踹在黑骨人的肩膀上。

　　黑熊一直原地未动，这一脚完全是黑骨人自己撞到黑熊脚上的，两个身影骤然分开，黑骨人被黑熊踹出二十多米才落地，黑熊则因为反作用力撞上了高台。

　　“娘的！”黑熊气不打一处来，没想到低重力对肉搏的影响这么大。

　　空中的叶飞若有所思，一个劲地琢磨是不是该建议总部加强低重力状态下的肉搏训练。

　　突击队重视低重力和失策状态下的战斗训练，可是以往的训练重点全部放在枪械战斗上，肉搏方面基本上是一片空白。

　　不过这个念头只是在他的脑中转了转就算了，叶飞绝对不会提出这么奇葩的建议——突击队的战斗方式，或者说整个人类的战斗方式都是以枪械为主，冷兵器肉搏那是几百年的老黄历了，不管是陆军也好突击队也好，需要肉搏解决战斗的情况都是极端的极端，稀少的稀少，今天是多少年碰不到一回的特殊情况！

　　再说突击队员现在掌握的格斗技术已经很有杀伤力了，完全没有必要将宝贵的训练时间浪费在肉搏训练上。

　　地面上黑熊与黑骨人已经来来回回地打了几个回合，双方的力量都很大，只要击中对方就会同时向反方向飞出，搏斗的场面即单调又无趣。

　　叶飞终于看不下去了，不耐烦地催促道：“黑熊，赶紧解决它！”

　　“知道了！”黑熊目不转睛地盯住黑骨人，在黑骨人再次扑上时，突然一把抓住黑骨人的胳膊。

　　军事格斗技术追求简单而有效，虽说具体分类不少，但总结起来无非是两大类，一种是制服敌人，一种是干掉敌人。

　　外骨人的关节与人类基本一致，抓住黑骨人的黑熊想也不想地将一个强烈的肘击砸在黑骨人肋下。

　　拳法说宁挨十拳不挨一肘，可见肘击的力量远在拳击之上，而且黑骨人的胳膊还被黑熊抓在手里，这一肘砸得即迅速又结实，黑骨人的身体都因为这一击飘了起来，肋下的骨甲也砸出了放射状的裂纹，一阵剧痛瞬间传遍它的全身。

　　黑熊得理不饶人，猛地将黑骨人拽回来，抬腿一记凶狠的膝撞顶在黑骨人的腰上，黑骨人像屁股里插了火箭一样飞向空中，再次被黑熊拽回后一拳砸在黑骨人胸前。

　　连挨了三记重击，若是人类此时恐怕早已骨断筋折不醒人世，但黑骨人只是骨甲开裂剧痛难忍，而且不起眼的崩裂在纯黑色的骨甲上不仔细根本看不出来，连黑熊都没发现黑骨人已经被他打得“骨折”。

　　再一次拽回倒霉的黑骨人，黑熊翻手别住黑骨人的胳膊，胳膊猛地一借，辅助动力全开，嘎巴一下扭断了黑骨人的胳膊。

　　黑骨人仰天惨号，可喷出的气味儿被所有战士同时忽略。

　　黑熊转手又扭断了它的另一条胳膊，之后仍然不肯放过它，又踹碎了黑骨人的两条大腿才算罢休。

　　“头儿，交给你了，现在可还是活的！”黑熊指了指倒在地上，出气比入气还多的黑骨人说。

　　叶飞翻了个白眼儿没答理黑熊，从空中降下落到黑骨人身边蹲下，用力拍了拍黑骨人坚硬的脸颊：“我留你一条命，就是想问问你，谁特么的给了你吃人的勇气？嗯？”

　　提前打开的翻译系统忠实地将叶飞的话翻译成气味儿，黑骨人瞅着叶飞的眼神里有惊讶也有意外，可他最终什么也没说。

　　“老实点回答我，你们俘虏的人类在哪儿？”叶飞见黑骨人没有回答的意思，他捏住黑骨人残废的胳膊，从断臂的位置开始一点点地捏碎黑骨人的胳膊。

　　黑骨人极力地挣扎，不过它的四肢全部断在根部，除了脑袋能像虫子拱地一样起点作用之外，折断的胳膊腿儿根本派不上用场。

　　“还不说是吗？”叶飞伸出一根手指戳向黑骨的人眼睛，为了加剧黑骨人的恐惧，他故意将速度放得慢慢的。

　　在表面刑讯的影视作品中，酷刑翻来覆去只有那几样，可是在那些早已远去的历史长河中，刑讯往往针对受刑者的腋下和私密部位，特别是针对女性的刑讯。（详见百度百科“妇刑”，电影电视里表现女性革命先辈的情景，实在是不及事实的万一。）

　　这样做大多不是因为施刑者心理变态，而是因为这些部位神经末梢丰富，折磨起来特别的痛苦。

　　外骨人全身都是骨头，不拆开骨甲，折磨起来根本就没什么成就感。但它们的眼睛那么大，结构那么复杂，神经末梢肯定十分丰富。

　　叶飞的手指压到了黑骨人的眼睛上，黑骨人却仍然不肯说话，他毫不迟疑地捏住它的眼睛撕开了黑骨人的眼角膜。

　　叶飞不是个残忍的变态，而是个十分富有同情心的正常人，哪怕换成一只动物，他也不会如此虐待。

　　但外骨人不在他的同情范围之内！

　　狮子老虎吃人是为了捕食生存，外骨人是为了什么？

　　把同情心给外骨人，还不如直接扔掉！

　　任何一支军队都有虐俘和杀俘的劣迹，哪怕宣传得再正面，也不能抹杀曾经发生过的事实，不过进入文明时代之后，类似的事件越来越少，如今已经接近绝迹。

　　可人类从来没赋予过外骨人人权。

　　人类与外骨人之间的矛盾是种族层面的生存矛盾，不是你死就是我活，只有一方死绝死净，才能真正化解。

　　叶飞的手指刺进了黑骨人的眼睛，它立即像一只被热水浇过的虫子一样剧烈地扭曲着身体，连胳膊和腿仅剩的断茬都在剧烈的舞动，可它的脑袋被叶飞死死地摁住，根本逃不出叶飞的控制，只能任凭手指慢慢地深入。

　　不知道什么时候落在叶飞身后的兽医突然说：“他说了！”

　　叶飞的手立即停止：“说了什么？”

　　“它说不知道。”兽医回答。

　　“不知道？”叶飞一声冷哼，手指狠狠地搅动了一下。

　　黑骨人疼得全身绷紧，突然晕死过去。

　　叶飞再搅一回，又疼得它清醒过来。

　　“还不说？”叶飞表情狰狞，就像一个冷血的屠夫。

　　以他干掉的外骨人数量来看，倒也配得上这个光荣的称号。

　　“它还是说不知道。”兽医犹豫了一下又补充道，“我觉得它说的是实话。”

　　叶飞还不死心，又打上了黑骨人另一只眼睛的主意，手指越来越接近黑骨人的眼睛，兽医突然一声惊叫：“头儿，它说只知道俘虏关在核心区，具体是什么地方它不清楚……它还想要个痛快。”

　　黑骨人哪里见识过人类花样百出的刑讯手段，差点被叶飞逼得疯掉，终于透露了一点有用的消息。

　　“还跟我说不知道？”叶飞恨恨地停手，“黑熊，处理处理它的伤口，第一次抓到这么高级的敌人，必须留个活的。”

　　按人类的观念，黑骨人在外骨人中的地位相当于皇帝，级别这么高的俘虏，怎么能不留下个活的？

　　如果黑骨人是人类，说不定还会得到一定程度的礼遇，可惜它是人类的死敌。

　　“是！”

　　“娘的这下难办了。”叶飞愁容满面，“这么大的核心区，怎么找啊……”

　　他的话被一声爆响截断，只见大殿后方的墙壁炸塌了五六米宽，刚刚放松下来的战士们立即警觉起来，同时端起了枪，不过很快大家就放枪下来，因为墙壁塌掉之后，雷达上出现了十几个绿色的亮点儿。

　　等烟尘散掉，十几个突击队员押着六只黑骨人踏入了大殿。

　　“猴子？”叶飞惊讶得不知道该说什么才好，“这是怎么回事？”

　　猴子嘿嘿一笑：“刚才无意间碰一群外骨人，怎么打也不散，打死了一大半儿才看见它们把这几个黑骨杂种护在正中，我顺手全抓来了。”

　　“这么多？”叶飞顿时傻了眼，到底哪个才是视频上那只黑骨人？

　　“头儿，怎么处理它们？是不是……”猴子做了个割喉的动作。

　　“得了吧。”黑熊晒道，“这只打残的都得带回去呢，那些完好的怎么能放过？就算弄回去剥了骨甲，也能卖个好价钱不是？”说着心里越想越觉得不平衡，“特么的我费了这么大力气才逮住一只，你倒好，一块抓住六个！”

　　猴子咧嘴大笑：“运气来了谁也挡不住，没办法。”

　　“猴子，交给你个任务。”叶飞突然说。

　　“保证完成任务！”猴子立马表态。

　　别看他没什么存在感，可是抓住了六只黑骨人，团长的位置自然有可能落到他的头上，怎么能不兴奋？

　　“从这六只黑骨人嘴里掏出来俘虏在哪儿，看见这只的下场没有？我只要结果，不管你怎么问！”叶飞朝兽医打了个手势，“兽医，你帮忙翻译。”

　　他说这些话的时候一直开着翻译装置，所有的话都没瞒着六只黑骨人俘虏。

　　猴子啧啧赞叹地瞅了残废的黑骨人一眼：“我知道怎么办了。”说着直接抓住离他最近的黑骨人，反手摁倒在地，就要掰断它的胳膊。

　　被俘的黑骨人同时惊叫，兽医惊诧地喊了一声：“停！”

　　“怎么？”猴子茫然地抬头。

　　兽医惊异地说道：“它们招了！”

　　“啊？”所有听到这个答案的人第一反应就是听错了，刚刚那只黑骨人差点没命才交待了一句，这六只倒好，还没上刑就想竹筒倒豆子？

　　这到底是什么节奏？


第491章 背水一战

　　黑骨人出奇的合作，原本的主角猴子立马退居二线，配角兽医在最短的时间内上位成为新的主角。

　　兽医第一个问题就是被俘的人类关在哪里，几乎是问题刚翻译完毕，黑骨人就给出了答案，可惜翻译系统根本搞不清地名该如何翻译，哪怕翻译得出来，兽医也搞不清骨冢内充满外骨人风格的地名到底指的是什么地方。

　　兽医脸色一黑差点暴走，为了尽快找到被俘人员，他甚至想使用立体投影装置将骨冢的数字模型投射在黑骨人眼前，让它们指明具体的位置。

　　不过叶飞直接否定了兽医的建议，一是谁也不会在军事行动中带上全息投影装置，二是根本没那个必要。

　　叶飞解决问题的办法很简单，让兽医和猴子一起带上一个分队，押着招供的外骨人直接去找关押被俘人员的地方。

　　一时不慎钻进牛角尖的兽医简直无地自容，差一点找个地缝钻进去。

　　两人带着战士们押走了一只黑骨人后，叶飞立即接管了审讯工作。

　　尽管他身上的翻译系统与兽医的那台完全一样，可是说到具体的翻译水平还是兽医更胜一筹。

　　倒不是翻译系统有什么问题，而是因为一号实验室出产的翻译系统是通过研究先锋群落的外骨人俘虏制造出来的，在翻译先锋群落外骨人的语言时最准确，换成其它群落的外骨人，准确性就会大打折扣。

　　原因很简单，外骨人的群落与群落之间完全是独立的小王国，连生物技术的发展方向都有差别，不同的群落有些语言的差异十分正常，用人类的话来讲，就是外骨人也有方言和地方口音。

　　人类方言之间的差异之大，甚至比得上外语，两个不同地域的人凑到一起，哪怕是同一个国家的人，也有可能完全听不懂对方的家乡话。

　　外骨人的情况更加恶劣，它们的方言差异在于气味的成份不同，对外骨人本身来说，也许只是小麻烦，可是对灵敏翻译设备来说，成份稍差一点就成了另外一种完全不同的气味，翻译起来自然就变得似是而非。

　　换句话说，就是黑骨人能听懂叶飞的问话，而叶飞却搞不太懂黑骨人的回答！

　　叶飞连懵带猜地好一通审问，也没弄明白知道想得到的情报，最后还是突然想起了兽医用在那只残废黑骨人身上的思维探测器，审问才有了突破性的进展。

　　黑骨人在整个外骨人社会中的地位相当于封建社会中的统治阶层，相当于人类古代的皇族，可以说整个外骨人群落都是围绕着两个巴掌就能数过来的黑骨人运转，它们是外骨人中真正的核心和大脑。

　　不过黑骨人虽然拥有绝对的统治权和高高在上的位置，但它们习惯于轻松的生活，是真正的甩手掌柜，轻易不会干预骨冢的运转，日常的管理工作基本上交给深蓝外骨人。

　　它们的政治体制近似于君主立宪，不过君主并不是权力被剥夺，而是根本就不愿意费心思管那么多杂事。

　　好在外骨人的社会体制十分简单，高等外骨人各司其职，并不像人类社会那样复杂得理不清剪还乱，因此这种自上而上的金字塔形统治结构十分地牢固，黑骨人完全不必担心统治自己的地位，其它的高等外骨人也绝对不会产生夺取权力的念头。

　　只是外骨人也是智慧生物，高等外骨人更是拥有不亚于人类的智慧，拥有至高权力的黑骨人与那些不畏生死的低级炮灰不同，它们十分珍惜自己的生命，永远把生命安全放在最重要的位置，这就是它们面对审讯为什么如此软蛋的原因。

　　至于那只与黑熊面对面肉搏的黑骨人，其实是由一只红骨人假扮。

　　得到最终答案的叶飞简直不敢相信自己的眼睛，那只被打成了残废的黑骨人居然是只西贝货！

　　黑熊更是气不打一处来，他竟然和一只假冒的黑骨人浪费了那么多时间，早知道一枪崩了它多好？

　　可事已至此，后悔也来不及了。

　　怪不得它不知道俘虏的位置。

　　很显然，突击队突破层层防线逼近黑骨人的皇宫，仓皇的黑骨人为了逃跑留下一只红骨人冒充皇族，只是它们没想到半途会被加一支人类军队截住，到底是没能逃出人类的掌控。

　　事情不算曲折，但外骨人留给叶飞的印象一向是笨手笨脚，没想到它们还能使出伪装调包的计策，顿时对外骨人的智力有了新的认识。

　　外骨人的智力并不比人类差到哪儿去，只是它们在军事指挥方面的水平实在太差，才给多次与外骨人对敌的叶飞留下了如此不堪的印象。

　　如果黑骨人知道叶飞认为它们和那些低等炮灰一样笨，不知道会不会激愤得奋起反抗。

　　黑骨人的回答也让叶飞有了一点新的想法：红骨人是黑骨人的近卫加近侍，那只冒牌货很可能知道被俘人员的具体位置，但除去黑骨人之外的所有外骨人都是硬骨头，他审讯的手段虽然酷烈，可到底撬没撬开那只西贝货的嘴实在不好说。

　　不过叶飞马上就意识到这种事根本不可能发生，就算那只红骨人关于隐藏，总不会在思维探测器的扫描下还一点马脚不露。

　　初步审讯大获成功，叶飞马上再接再厉，就外骨人的军队构成了指挥系统等军事问题展开了一轮接一轮的不间断审问，被俘虏的黑骨人知无不言言无不尽，令叶飞对外骨人的了解大大加深了一步。

　　为了防止黑骨人撒谎，他还特意将俘虏一只只地提出来单独审问。

　　关于吃人的问题也被叶飞反复提到，黑骨人的回答令叶飞怒不可遏，居然是因为骨冢中食物单调，吃人肉完全是为了调剂品味，满足它们的食欲。

　　叶飞恨不得一刀刀地剐了它们，好不容易才强行压住了怒火。

　　宰了这几只黑骨人简单，可它们掌握着大量的外骨人情报，又是难得的软骨头，这么优质的俘虏直接宰掉实在是太浪费了，送回一号实验室，没准有更大的作用。

　　要是用黑骨人做模板培养出一批骨狗……叶飞想到一大群外骨人面对黑色骨狗踌躇不前的模样，就一阵阵地暗爽于心。

　　兽医离开十几分钟之后，审问终于告一段落，通讯里突然传来了狼崽的声音：“呼叫一号，听到清回答！”

　　“我是一号，请讲！”叶飞马上回道。

　　“我部已抵达核心区，请指示！”狼崽说。

　　“很好，你部立即赶往预定地点，就地展开部队防御外骨人的进攻，做好接应兄弟部队的准备！”叶飞命令道。

　　“明白！”狼崽心知自己已经落后于黑熊，现在冲进核心区也不可能赶在黑熊前面抓住黑骨人，只能失望地守在核心区外围。

　　狼崽带着部队赶到核心区不久，兽医和猴子总算找到了关押被俘人员的地方，如果把叶飞进入核心区的位置假设为核心区的西侧，关押被俘人员的位置则恰好位于核心区的东侧！

　　目前这里还关着四十七位被俘人员，被俘人员中的绝大部队人员十分地虚弱，发现突击队员冲进关押他们的地方之后，竟然连欢呼的力气都没有。

　　兽医简单地核查了几个被俘人员的情况之后发现他们根本就是饿的。

　　猴子找到几个还算精神的简单了解了一下才知道，被俘人员被抓之后，外骨人根本不管他们的死活，更没有提供过任何食物和饮水，他们是靠着身上的给养苟延残喘活到了现在，凡是没挺过来的，全都被外骨人拖走了。

　　兽医立即为幸存的被俘人员注射营养针，与战士们齐心合力将所有幸存的被俘人员解救出来，然而令人意想不到的是随后又在黑骨人的指引之下，从隔壁找到了无数人类的遗骨，简单清点一下，足有数百人遇难。

　　所有的战士看黑骨人的目光都透着仇恨的火焰，恨不得一人一口嘶碎了它。

　　要不是有猴子拦着，黑骨人绝对死无葬身之地。

　　猴子带的人手有限，根本不可能把这么多遗骸全部运出来，他立即将情况报告叶飞，请示下一步该怎么做。

　　叶飞了解情况之后也犯了难，恰好这个时候军刀带着完整的第二大队和第三大队的一个分队从关押被俘人员的位置附近进入核心区，叶飞立即命令军刀带领全部人马赶往事发地点与猴子汇合。

　　军刀与猴子会师后，两个大队除三位牺牲的战士之外，所有人全部归建，六个中队还剩下四辆完全无损的蜈蚣车，百多位战士一齐动手，将所有的烈士遗骸搬上蜈蚣车。

　　蜈蚣车里的弹药已经在半路上的战斗中消耗得七七八八，战士们瓜分了剩下的子弹，立即空出了蜈蚣车内所有的空间。

　　其间狼崽的一个中队和黑熊的另外两个中队也赶到了核心区，他们带来了一个非常不利的消息——外骨人大军正追在他们身后不远，最多十分钟就会追进核心区，留给大家的时间不多了。

　　幸好搬运工作已然接近尾声，部队再次汇合在一起，位置就在那个消灭了双身虫的地方。

　　进入骨冢前四个大队共有官兵二百六十八人，加上兽医和叶飞，进入骨冢的总人数正好是二百七十人。

　　经历了一系列战斗，各大队均有不同程度的减员，一共牺牲战士十一人，基本等于一个半中队的编制。

　　对突袭骨冢这样大的军事行动来说，牺牲十一个人的代价可谓十分轻微，但每一个突击队员都是难得的精英，任何一个人的损失都不难以弥补的缺憾，尽管救出了四十七个被俘人员，可叶飞怎么想都觉得亏大发了。

　　从数目上比较，十一人与四十七人自然不能相比，可是从感情上来说，叶飞宁肯这十一个战士活蹦乱跳，也不愿意用他们年轻的生命换取四十七个俘虏——二者根本就没有可比性，叶飞也知道自己不该这么想，可心里就是怎么都忍不住。

　　一直以来叶飞手下的突击队损失都很小，可是叶飞很清楚，这种情况不可能一直持续下去，在必要的时刻，部队必须能够承受住重大伤亡的压力继续战斗下去。

　　只牺牲了十一个战士，已经是不幸中的万幸了。

　　此时部队已经完成了既定计划，必须立即撤离，然而选择撤退路线的时候叶飞又犯了难。

　　从蜘蛛机械人反馈的情况来看，凡是通向核心区之外的通道都被大批涌向核心区的外骨人占据，用不了多久，它们就会像洪水一样涌入核心区。

　　队员们经历了一系列的战斗，已经非常疲惫了，而且弹药的消耗非常严重，剩下的蜈蚣车里装的都是烈士的遗骸。

　　为了迎接即将到来的战斗，战士们在叶飞的命令下均分了所有的子弹，可是分到每个人手里的子弹都不足一个基数，以目前的形势来看，一旦与大批外骨人接火，这点子弹顶多够打五分钟的。

　　而且队伍里至少一半儿的战士已经丢掉了打光弹药或者用光了储备电力的外挂武器模块，剩下的一半儿也都剩不下多点弹药，这么点储备压根儿就是杯水车薪，连给外骨人塞牙缝都不够。

　　不过战士们在战斗中普遍极少使用手枪，因此手枪的子弹每个人都不少，用光了步枪子弹的话，手枪也能再顶几分钟，但所有的因素全部考虑到一起，也不可能在外骨人大军如潮的进攻下坚持十分钟。

　　如果真到了弹尽粮绝的地步，恐怕大家就只能与外骨人肉搏了。

　　假如战士们不是精锐的突击队员，假如这里不是找不到退路的骨冢核心，没准已经有战士因为强大的压力崩溃了。

　　战士们的表现看在叶飞眼里，他不由地叹了口气，即使身经百战的老兵，在面对必死绝境的时候，也会出现不安的躁动。

　　现在的情况和背水一战差不多，大伙根本没有退路，只能拼死一战，可是满打满算不过二百六十多人，哪怕枪枪不落空，每一发子弹都能打死一只外骨人，也不可能击退即将冲出核心区的大批敌军，人心都是肉长的，谁能真没有个牵挂，真没有个念想？

　　叶飞不由自主地拍了拍肩膀上的便携式核弹储藏箱，心说实在不行就只能用这个了。

　　他带上这八枚单兵战术核弹只是以防万一，根本没打算使用，可情况越来越恶劣，到了不用不行的时候，宁肯与敌军同归于尽，也绝不能落到外骨人手里。

　　遍布各个通道的蜘蛛机械人将外骨人的位置准确地回馈到叶飞的装甲上，叶飞没有坐以待毙的习惯，他轻声喊道：“猴子！”

　　“到！”猴子赶紧凑过来，“啥事？”

　　“你带几个人，找个显眼一点的地方把那六个黑骨人绑上，外骨杂种进攻一次枪毙一只！”叶飞恶狠狠地说，“我就不信它们敢不顾黑骨人的死活！”

　　一边是皇族，一边是奴隶，哪个奴隶敢罔顾皇族的性命进攻？

　　猴子眼睛一亮：“我马上去办！”

　　但愿有用。

　　叶飞瞅着猴子飞远的背影默默地想。

　　他又叫来了黑熊和另外两个大队长，开始商量如何应对即将到来的战斗。

　　叶飞在骨冢的模型上点了几下说：“核心区的建筑群就是一个位于骨冢中心松散球体，所有通向核心区的通道都在这些支撑建筑球的短粗支撑柱上，无论如何，即将进入核心区的外骨人大军也不可能避开这些通道，我们目前的位置可以堵住前进的一条通道，从其它的通道进入核心区的敌军必须绕路才能抵达这里，这一点可以给我们争取一些时间。”

　　军刀忧心忡忡：“骨冢内壁并不光滑，依我看，从附近几个支撑柱通道出来的外骨人，完全可以通过攀扯内壁接近我方阵地。而且核心区的重力这么低，它们甚至有可能爬到一半儿直接跳过来。”

　　大家想到满墙爬满外骨人从四面八方的岩壁上同时涌向这里的景象，顿时一阵恶寒。

　　“如果威胁那几只黑骨人有效，就什么都不用担心了。”猴子不失时机地说，“怎么着都是外骨杂种的土皇帝，应该能起一点作用吧？”

　　“不能把希望寄托在敌人的妥协上。”叶飞说，“必须做好战斗准备，你们都清楚咱们的弹药不多，通知战士们尽量节约子弹。”

　　“要是能把那些没用的通道都炸掉就好了。”黑熊无奈地说。

　　部队带的炸药数量不够，而且早就在之前的行动中用光了，根本就没我多余的炸药完成这个庞大的计划，而且时间也不允许。

　　他知道叶飞带了八颗核弹，可是这东西根本解决不了问题，若是在相对封闭的核心区引爆核弹，这二百多位战士恐怕要和数量不明的外骨人一起化为灰烬。

　　叶飞咬了咬牙说：“所有的通道都被外骨人堵死了，咱们现在只有一条生路，那就是坚持到天鹰号打通贯穿骨冢的竖井，只有这样，咱们才能通过竖井逃离骨冢，争取一线生机！”


第492章 千钧一发

　　叶飞在模型上标出一个位置：“打通的竖井应该出现在这个位置，现在的问题是联系不上天鹰号，不知道竖井开凿的进度，不过按我的估计，进度应该不会太慢，咱们只有尽可能地坚持更长的时间，才有可能坚持到竖井打通的时候！”

　　“外骨杂种从来都是一拥而上，就算咱们全力开火也不一定顶得住那么多敌人，子弹怎么省啊？”狼崽有不同地意见，“再说咱们现在的位置无遮无拦的，视野倒是挺开阔，可是这地方一点儿也不适合防御，咱们这么点儿人，子弹又不多，要是再不依靠个有利的地形，这仗还怎么打？”

　　“狼崽担心得有道理，但是把战场选在这个地方并不是没有原因。”叶飞明白狼崽说出了所有人共同的忧虑，趁机解释清楚，“竖井开凿的方向就在附近，在这个地方建立防御阵地，一旦竖井打通，咱们就能在最短的时间内撤出核心区。”

　　核心区里有的是狭窄的建筑，钻进核心区打巷战，外骨人一时半会儿确实拿战士们没什么办法，可是等子弹打光之后呢？

　　而且狭窄的地形在限制敌人的同时也限制了自己，若战士们分散在核心区不同的位置，竖井打通之后无论叶飞还是四位大队长都不可能在短时间内将分散的队伍重新聚集起来，界时不光被俘人员救不出去，连攻入骨冢的突击队员也要失陷在这儿，撤离骨冢就成了一个天大笑话。

　　在场的都是经验丰富的基层军官，其中的道理不用叶飞说明也都想得到，明白其中的利害之后，再也无人提出反对意见。

　　叶飞叹了口气说：“用黑骨人威胁敌人应该能起作用，但是咱们不能把希望全放在那几只俘虏身上，必须有完整的应急预案。”

　　“如果威胁不起作用怎么办？现有的子弹最多坚持十分钟，要是子弹打光了竖井还没打通呢？”兽医忧心忡忡地问。

　　“如果敌人不顾黑骨人的生死直接进攻的话……”叶飞说到这里犹豫了一下，狠了狠心说，“交待战士们，一旦战斗开始尽量使用步枪战斗，步枪子弹打光之后，全体撤进核心区打巷战。”

　　所有人都为叶飞的命令沉默了，退入核心区无异于饮鸩止渴，可是唯有这个办法，才能让部队苟延残喘下去。

　　“要是战舰上还有咱们的人就好了。”黑熊失落地说。

　　假如战舰上再有一支突击队，就可以通过竖井直接空降核心区，打乱敌人布置的同时为被困部队带来弹药补给。

　　“算了吧。”一直没开口的军刀狠狠地吐出胸中的浊气，“我还想着竖井打得够粗，直接把突击舰开进来呢。”

　　叶飞双眼一亮。

　　开凿竖井的位置是他亲自选的，为了减少工程量加快进度，根本就是选了骨冢上一处现成的竖井继续向骨冢深入加深。

　　要知道骨冢表面的竖井全部是用来安置生物战舰的巢穴！

　　小鱼舰的体形虽然大小不一，但成体的长度普遍在三公里左右，虽然体径比突击登陆舰细上一些，但小鱼进出竖井并不是像发射核弹那样竖直地上下，而是将舰身放平降落。

　　竖井的直径足够突击登陆舰进出骨冢，只要天鹰号将竖井打通，叶飞就能重新和战舰建立通讯，如果形势真的到了必须和外骨人打巷战才能坚持下去的地步，为什么不派一艘突击登陆舰直接进入骨冢核心区？

　　以突击舰的武器配备，收拾几百万只外骨人毫无压力，只要将源源不断地涌入核心区的外骨人截流，进入核心区的外骨人就会立即失去后援，训练有素的战士们清空核心区内有限的敌人并不困难，到那时双方的形势就会再次逆转。

　　想通了这一切，叶飞终于在最恶劣的情况下给部队找到了一条回家的路。不过他仔细想了想，觉得还是先不宣布这个想法比较好，毕竟他一点也不清楚天鹰号开凿的竖井直径到底有多粗，万一给了战士们希望，最后突击舰却无法进入该怎么办？

　　尽管外骨人留给大伙的时间不多了，可大家还是在十几分钟的时间内你一言我一语地逐渐完善了各方面的策略，凡是能想到的情况都做出了应对的预案，等大伙讨论得差不多了，一群外骨人突然冲出支撑柱对面的通道，得了狂犬病一般疯狂地冲向严阵以待的人类阵地。

　　“猴子！”叶飞赶紧提醒道。

　　位于人类阵地正前方的猴子胳膊一挥，六个看管黑骨人的战士同时拉动枪栓，将对准黑骨人的步枪顶上子弹。

　　“止步！”猴子瞄准黑骨人脚前的地面连开两枪，随后枪口一抬对准了黑骨人的太阳穴，可那些外骨人狂奔的势头不仅没有减弱，反而更快了三分。

　　猴子大感意外，下意识地就想杀鸡儆猴。

　　话里的意思战士们都清楚，可关键是外骨人不懂！

　　而且冲在最前面的一部分外骨人与叶飞带领的突击队员有过短暂的交火，知道步枪是一种十分致命的犀利武器，加上它们根本听不懂猴子究竟说了些什么，错以为猴子想打死尊贵的皇族。

　　“慢！”一直跟在猴子身边的兽医及时阻止，又用翻译装置将猴子的等方面重复了一遍。

　　冲在前面的外骨人嗅到了停止的气味儿，但气味扩散的速度有限，后面的外骨人还什么都不知道，密集的队形令它们无法停止，只能继续向前冲。

　　外骨人大军丝毫没有退缩的迹象，眼瞅着就要冲进突击队的单薄的防线，叶飞猛地一挥手：“三大队，开火！”

　　顶在防御阵地正面的三大队立即执行命令，六十几支步枪同时开火，而且房意抬高射击高度，专门朝外骨人善高度的水平线开火，这样一来哪怕没打中锋线上的敌人，也能击中后面的外骨人，不至于因为连射浪费子弹。

　　冲在前面的外骨人顿时倒下一大片。

　　步枪直接抵肩射击就行，可加特林根本就不是抵肩射击的武器，不过战士们有自己的土办法，几个打空的武器箱往地上一摆，机枪手站上去就达到了合适的高度，只是加特林的射速过快，三大队的九位机枪手不得不尽量压制射击的速度，以免子弹消耗过快。

　　枪械大规模应用的几百年中，热武器有过无数次的技术改进，但万变不离其宗，枪械的原理始终还是最初的些。

　　加特林机枪也不例外，这种机枪通常有两种结构，最常见的是以电机驱动枪管旋转的结构，这种结构的好处是射速可调，但是因为增加了驱动系统，因而结构比较复杂，重量也比较高。

　　另一种是通过式原理驱动枪管旋转，因为省略了电力设备，整体重量比前者轻一些，不过射速无法通过电机的转速调整，只能凭射手的经验控制。

　　突击队目前装备的是后者。

　　因为射速快，消耗的弹药极多，加特林机枪或者机炮通常装备在战机或者各种军用车辆上面，步兵因为携带的弹药有限，并不适合装备加特林机枪。不过突击队装备的机枪与步枪一样都是5.5毫米的无壳弹，别看弹头直径只减少了几毫米，可是枪管和整支枪械的重量降低的却不是一点半点。

　　加上突击队员的战斗环境大多为失重和低重力状态，而且负重的又是战斗装甲，各方面的因素集合在一起，才促使这一款小口径加特林机枪装备了突击队。

　　以突击队的编制，一个分队七个队员，其中五个队员使用步枪，一个队员使用机枪，最后一个队员使用狙击步枪，可往往所有人的火力集中在一起，也赶不上一挺加特林的火力。现代军队越来越重视火力强度，这一点也是促使突击队装备加特林的重要原因之一。

　　今天的战场上，加特林注定要成为歼敌的主角，哪怕机枪手们刻意降低了射速，九挺机枪仍然在冲向人类阵地的外骨人中犁出了九条齐刷刷的沟壑。

　　加特林不是精准杀敌的狙击步枪，它靠的就是火力密度，可敌人的速度太快，双方的距离太近了，根本用不着仔细瞄准，机枪手们就能扫倒一片又一片的外骨人，比割草还要容易。

　　往往步枪手们刚刚瞄准目标，还没等开枪就发现目标已经被机枪射出的子弹打倒，渐渐地手持步枪的战士们干脆停止射击，心安理得地任凭机枪手们屠戮敌人。

　　可是大批量的杀伤敌人也代表着子弹的迅速消耗，等这一批敌人稀疏得不值得浪费加特林有限的子弹射杀时，九位机枪手剩下的子弹都不太多了。

　　加特林使用的子弹与步枪子弹完全相同，但步枪子弹全部封装于弹匣之中，加特林子弹则封装于子弹箱内，目前根本不具备拆开弹匣为子弹箱补充子弹的条件，因此打光了子弹的机枪手接下来就只能凭手枪战斗了。

　　原本的密林变成了稀疏的灌木，战场上不过剩下几百只吓破了胆的零散外骨人，休息了半天的步枪手们闲庭信步般地将剩下的敌人全部射杀，等射击的硝烟散尽，支撑柱上留下了无数外骨人层层叠叠的尸体。

　　“抓紧时间，检查弹药！”战斗刚刚结束，猴子就立即下达新的命令，不过他很清楚，在机枪手弹药不足的情况下，三大队顶住敌人的下一波进攻的可能性极小，因此立即向叶飞建议将三大队撤离第一线。

　　叶飞简单地考虑了一下之后同意了猴子的建议，命令黑熊的一大队与三大队换防，三大队撤下来充当预备队。

　　尽管战士们训练一素，战士的数量也有限，换防的速度极快，然而就在换防进行到一半儿的时候，第二波外骨人如期而至。

　　这一次不仅仅是正面，临近的几个支撑柱上也出现了外骨人的身影，它们就像战前预计的那个爬上了粗糙的骨冢内壁，从各个方位向突击队所在的支撑柱包围过来，如果换成俯视的角度来看，就像大地上突然出现十几个巨大的蚁巢，而且所有的蚁巢同时向外涌出数量惊人的蚂蚁。

　　爬上内壁的外骨人迅速蔓延，许多刚刚从通道里涌出来的外骨人无法接近内壁，竟然直接抓着同伴的身体爬出来，而且随着涌出通道的外骨人越来越多，涌出通道的外骨人在各个通道口扎上了堆，居然形成了越积越高的火山口！

　　活的火山口！

　　更令人措手不及的是每个支撑柱上并不是只连接一条通道，突击队所在的支撑住下方和上方同时涌出了大批的外骨人！

　　眼前的景象令所有人的心瞬间冰冻，尽管敌人刚刚出现战士们就开始反击，可这么多的敌人足够淹死在场的所有人，根本不是二百多个突击队员能够抵抗，除非所有人手里的枪都变成子弹无限的加特林！

　　“头儿，怎么办？”黑熊一边射击一边焦急地问道。

　　不管怎么看，敌人攻破突击队单薄的防线只是时间的问题而已。

　　“坚持住！”叶飞咬牙命令，“三大队就地防御，二大队左翼，四大队右翼，给我全力射击，把所有的武器都给我用上！”

　　部分还剩下强力装备的战士立即将所剩不多的炮弹倾泄在外骨人头顶，还有手榴弹的战士也开始用各种不同的方法打击敌人，突击队一瞬间展现出来的火力强度将敌人的兵锋直接打出了一个明显的凹陷！

　　然而现有的部队只能防御三个方向，阵地的后方一片空白，只要附近几个支撑柱上的外骨人沿着核心区表面爬过来，就能截断个突击队退入核心区的后路。

　　三大队的机枪手们已经打光了机枪子弹，不得不掏出手枪继续战斗，炮弹也全部打光了，虽然刚刚消灭了不少敌人，但外挂武器模块最后的弹药消耗一空之后，人类一方的火力强度顿时下降了几个级数。

　　叶飞不断地在心里告诉自己坚持，再坚持一会儿，可是当附近几个支撑柱上的外骨人爬上核心区建筑表面之后，他很清楚地知道不能再等下去了。

　　“全体注意，准备撤……”当叶飞下定决定命令部队撤入核心区，最后一个退字即将出口的时候，大约两公里外的骨冢内壁突然一声爆响碎裂开来，几块直径上百米，不知道有多重的碎石缓缓地从内壁上脱落，又慢慢地落下，在雷鸣般的轰鸣声中重重地砸在核心区的建筑外层，深深地嵌入核心区之中，就像蛋糕的奶油上压进了几颗果干。

　　除了这几块最大的碎块之外，还有大量体积不等的碎块随同落下，洞口附近的支撑柱瞬间倒塌，火山口一样高高耸立的外骨人塔堆转眼间崩散，不知道多少外骨人下饺子一样落向核心区，一道明亮的光线从破口射入，凡是被光线直接照射的外骨人连惨号都来不及就直接汽化化为虚有。

　　弥漫的灰尘迅速扩散，迅速遮掩了半个战场，外骨人的攻势顿时为之一滞。

　　苦战中的队员们像注射了强心剂，瞬间爆发热烈的欢呼。

　　“舰桥舰桥，我是一号，听到请回答，听到请回答！”叶飞激动得声音都颤抖了，要是再晚个十几秒，所有人就会全部退入核心区深处，不费上一番手脚甭想离开骨冢。

　　“舰桥收到，一号请讲！”何建还不知道下面的情况，听到叶飞的声音，所有的舰桥军官同时松了一口气。

　　“情况紧急，我们已经被外骨人包围，我们需要马上离开！”

　　何建并没有立即执行叶飞的命令，而是谨慎地问道：“是否需要支援？”

　　叶飞闻言一愣：“用什么支援？”他脑中闪过一个念头，何建不会是和他想到一块去了吧，可是从通道的规模来看，根本不足以通行突击登陆舰，直径扩大一倍还差不多。

　　何建立即回答：“如果需要，我马上派出战机支援！”他是科班出身的优秀指挥官，对陆战战术没什么研究，可是如何空战，如何对地支援是他的老本行，根本不会闹出直接派战舰进入骨冢的笑话，而是准备派出灵活机动的战机。

　　幸好骨冢的走私太大，天鹰号没有用钻头开凿竖井，而是直接用主炮轰。

　　叶飞直到这时才意识到自己忽略了什么，暗暗庆幸自己没把刚刚的想法说出来，稍稍考虑了一下何建的建议之后回答道：“从外面飞到核心区有五百多公里的直线距离，就算战机现在立即出发也来不及，再冲竖井开两炮，我们自己飞出去！”

　　“明白！”何建不知道骨冢内部的具体情况，自然要以叶飞的判断为准，“剪刀——”

　　“收到！”连续十几道激光不间断地射出竖井，骨冢内壁的破洞迅速扩大，附近的外骨人不是被激光射中，就是被乱飞的碎块击中，还能留在附近内壁上的少之又少。

　　“射击完毕！”剪刀迅速报告。

　　“一号，战舰射击完毕！”何建马上把消息发给叶飞。

　　叶飞振臂狂呼：“兄弟们，向着竖井，飞啊——”


第493章 胜利大逃亡

　　情况紧急，叶飞错误地下达了一个模糊不清的命令，如果他率领的是一群乌合之众，恐怕按到命令之后马就会一窝蜂地涌向竖井，争着抢着离开核心区。

　　不过突击队不愧是全军最精锐的陆战部队，尽管叶飞的命令含糊不清，可接到命令的战士们却没有任何异动，而是依照各自的编制隶属，按顺序依次起飞。

　　最先起飞的几个分队负责对抗竖井周围的敌人，随后起飞的几个分队负责清剿侧翼的威胁，再之后起飞的分队负责携带救出的被俘人员还有装载烈士遗骸的蜈蚣车，最后起飞的分队负责掩护后方扫尾补漏！

　　此时此刻，突击队员优秀的军事素养表露无遗！

　　人类的战争早已脱离了依靠个人勇武制胜的时代，任何一场战争，都是无数军人团结合作的结果，每一个军人都是战争这部巨大无匹的机器上的一个小零件，没有任何一个人能够单独赢得战争的胜利。

　　真正的军人必然明白一个道理，战场上唯一能够依靠的不是自己的个人英雄主义，而是战友可靠而坚强的支持！

　　突击队员们深深地明白这一点，所以在接到命令后没有任何人独自行动，始终保持各单位的秩序和建制完整。

　　突然破碎的骨冢内壁打乱了外骨人的进攻层次，始终保持队型的突击队也没给外骨人各个击破的机会，最重要的是外骨人并不具备飞行的能力，它们只能眼睁睁地看着敌人飞向那个本不应当出现的竖井。

　　只有竖井附近的外骨人才有机会阻截突击队，但竖井贯穿时的混乱，让附近的外骨人全部失控，基本清空了竖井附近的骨冢内壁。

　　不知道隐藏在哪里的外骨人指挥官敏锐地发现了能够左右战斗胜负的关键点，立即命令所有外骨人冲向竖井，接到命令的外骨人马上行动起来，攀附于粗糙的内壁之上飞快地爬向竖井。

　　人类在空中，外骨人在内壁，敌对的双方同时以最高的速度向竖井运动。

　　气味语言的扩散速度远远比不上声音，外骨人指挥官必须提前预判人类下一步的行动计划，才能有效地达成截击的目的。

　　它给外骨人大军下达的命令是抵达竖井后立即以手拉手的方式组成一道拦截人网，挡住人类的逃生之路——核心区的重力极低，甭说是骨头长在身体外面的外骨人，就算是人类，手拉手扯起一条人链也不在话下！

　　外骨人的行动立即被人类一方发现，不过飞行的速度永远比奔跑更加迅速，按目前的速度计算，外骨人不可能赶在突击队之前抵达竖井，叶飞不由地长舒了一口气。

　　然而他高兴得太早了，竖井的侧壁上突然涌下密密麻麻的外骨人，它们抵达井口之后聚集在竖井边缘，一层接一层地叠加，从边缘开始向中心蠕动，以肉眼可见的速度封堵宽敞的井口。

　　再这样下去，用不了多少时间突击队就会被外骨人堵在核心区进退不得。

　　叶飞心念电转，当即命令：“各单位注意，全体同步减速，背靠背向侧翼敌人射击！”

　　枪械射击时产生的后座力会影响飞行的方位，这一点在机枪手身上体现得最为明显。后座力带来的位移在空旷的空间算不得什么，可是在这个地方，却很有可能令战士偏离航向，无法准确进入竖井。

　　原本闷头飞行的队伍登时变成了一只火焰刺猬，沿着内壁涌向竖井的外骨人遭到了大密度的火力急袭，一时间不知道多少活生生的外骨人在弹雨中变也了死尸。

　　以背靠背的方式射击，可以最大限度地抵消后座力带来的影响，尽可能打击侧翼的敌人，不向井口射击也是出于同样的考虑。

　　可是不打破井口的封锁，部队就没法进入竖井，无论是谁被外骨人近身缠住，附近的外骨人就会一拥而上，哪怕是以突击队员超强的战斗力，也没有摆脱敌人纠缠的可能，最后的下场可想而知。

　　不过叶飞很快就弥补了这个漏洞，他直接呼叫天鹰号，命令战舰向竖井中发射低功率激光炮！

　　竖井中的外骨人无一例外地被激光汽化，而突击队员由于放慢了速度，未能进入竖井正下方，避开了激光的打击范围。

　　“全体加速！”扫清了最后一道障碍，叶飞赶紧指定部队进入竖井。

　　涌入核心区内的外骨人已经来不及阻挡突击队的撤离，眼睁睁看着敌人飞进竖井。

　　甩掉牛皮糖一样的敌人，叶飞悄然松了口气，接下来只要向上飞行，就能离开骨冢……这个念头还在他的脑是徘徊，竖井上方的侧壁上突然跳出无数外骨人！

　　靠近核心区的骨冢内层重力也高不到哪儿去，跳入空中的外骨人降落速度极慢，滞空时间极长，这些外骨人四肢大张，悍不畏死地扑向空中飞行的战士们，一副同归于尽的架势。

　　几只外骨人扑出的时间就在队伍飞过的一瞬间，飞行中的战士来不及躲开就被它们扑中，飞行的方向立即出现了偏差，歪歪扭扭地险些撞上侧壁。

　　附近的战士立即毫不犹豫地开枪，子弹击中外骨人的同时也击中了被外骨人扑中的战士，不过外骨人的骨甲挡不住子弹，突击队员的装甲则完全没这方面的问题。

　　大多数外骨人被击毙后松开了被纠缠的战士，也有极少数外骨人死掉之后仍然死死地缠住目标，被缠住的战士不得不依靠战友的帮助才能解脱出来。

　　但是这些受到外骨人进攻影响的战士不得不放慢速度，直接导致更多的外骨人将目标选在他们的身上，往往前面的还没解脱，帮忙的又被缠住，撤离的队伍顿时陷入被动的混乱之中。

　　越来越多的战士被外骨人缠住，形成了解不开的恶性循环，大量的战士被凶悍的外骨人困住，虽然一时半会儿不会有什么危险，可对一心撤离骨冢的叶飞来说，胜利的天平正在渐渐向敌方倾斜。

　　就连四个大队长都有三个被外骨人缠住，仅剩下黑熊一个人左支右绌地躲避着外骨人的扑击，始终不曾间断的枪声连成一片。

　　别看扑中突击队员的外骨人不少，可是没扑中的更多，前者还能凭借战士们的飞行装置滞空，后者干脆就是一路坠落到核心区的命，虽然骨冢深处的重力很低，可是当不住它们跳下时的高度太高，再低的重力加速度，摔到核心区里也一样是当场毙命的下场。

　　外骨人指挥官为了阻止突击队撤离骨冢，已经使出了全身的解数，哪怕以炮灰的命来填也在所不惜！

　　炮灰炮灰，不就是用在这个时候的么？高等外骨人什么时候把炮灰的命放在心上过？

　　在它的努力之下，六个黑骨人俘虏居然被救走了三只，不过其中的两只在逃跑的过程中被眼尖的叶心击中，哪怕不死也要脱一层皮。

　　叶飞因为身处队伍的中心，目前还没有被外骨人缠住，可头上不断落下的敌人仍然令他手忙脚乱，根本空不出手来帮助其他人，其他战士的情况也差不多，而且队伍中的心战士们不仅要注意自身的安全，还要保护获救人员的安全，几乎每个人都狼狈异常，如果再这样发展下去，后果将不堪设想。

　　已经有好几位获救人员自愿放弃生存的希望，请战士们把他们放下。

　　“头儿，抵功率激光！”身上被三只外骨人缠住的狼崽使尽全身的力气极力挣扎，扣住一只外骨人的胳膊用力掰折，直接折断了外骨人的胳膊，再猛地将残废的外骨人扔出去。

　　好不容易干掉一只外骨人，可是没等他空出手来收拾另外两个，两只从天而降的敌人又扑到了他的身上。

　　若不是这里的重力低，狼崽的飞行器非超载不可。

　　类似的情况在各处同时上演，战士们对敌人的骚扰疲于应付，基本上没人能凭自己的力量从外骨人的纠缠中解脱出来，许多人一时不慎，连枪都丢了。

　　“不行！”没等叶飞说话兽医就站出来反对，“战斗装甲能挡住低功率激光，可是那些刚刚救出来的人只穿着轻甲，他们不可能在激光的打击下挺过去！”

　　兽医的手枪不停地射出子弹，几只扑向他的外骨人还在半途就一命呜呼——他的步枪早就不知道扔哪儿去了，反正枪里也没剩下几发子弹。

　　“可是再这样下去，我们全都要死在这儿！”狼崽总算抢到个机会拔出了军刀，连刺九刀干掉一只外骨人之后，横刀一抹切断了另一只外骨人的脖子。

　　叶飞的脑子里乱糟糟的，一个声音一直对他说应该以大局为重，另一个声音则不停地念叨着不能放弃任何一个人，就是没有人告诉他现在应该怎么做。

　　难道所有的努力都要在即将撤离骨冢的时候功亏一篑？这个时候就算命令战舰派战机支援也来不及了，到底怎么样才能撤出骨冢？

　　撤离，撤离……从骨冢上撤离，从行星撤离，从地表撤离……

　　叶飞混乱的大脑中灵光一闪，一个念头如闪电般贯穿他的思绪，所有混乱的思绪同时从他的脑中清除：“舰桥舰桥，我是一号，立即向竖井发射牵引光束，重复，立即向竖井内发射牵引光束！”

　　深入骨冢中心的突击队员飞入竖井后就进入了天鹰号光学系统的观测范围之内，舰桥上的人员早就发现了突击队的困境，可是让战舰打爆骨冢毫无问题，从突击队员身上剥离附着的外骨人就难办了，包括何建在内的所有舰桥军官全部化为热锅上的蚂蚁，急得恨不能穿上一套战斗装甲冲下去。

　　接到叶飞的命令之后，所有人的眼睛同时一亮，何建急速命令一号突击登陆舰立即遮蔽竖井出口，向井内发射牵引光束！

　　凡是了解牵引光束的人都意识到了叶飞的想法。

　　牵引光束并不是普通的光，而是实打实的激光，不过这种激光的作用不是杀伤，而是产生引力波。

　　在光束照射范围内的所有物体，都会受到引力波的影响，突击登陆舰用牵引光束回收突击队员，铁牛也用牵引光束帮助进入行星大气层的突击登陆舰重返太空。

　　接到命令的突击舰立即飞抵竖井上空，一束激光准确无误地笼罩竖井，牵引光束产生的引力抵消了骨冢本身的引力，竖井内所有的物体，人类、外骨人、碎石甚至掉落骨冢核心区的枪械还有外骨人尸体统统受到了影响，开始缓缓地向骨冢上方运动。

　　从竖井各个方向涌出的外骨人不再向下坠落，而是在光束中慢慢上浮，它们在光束中根本不可能靠近以同样速度上升的突击队员，只能像离水的鱼一样原地挣扎不休。

　　再也没有新的外骨人扑向战士们，没被敌人缠住的战士们立即开枪射击，将其他人身上的外骨人一一击毙，形势瞬间再次逆转。

　　纠缠战士们的外骨人失去后援，在极短的时间内被战士们全部消灭，脱离苦海的战士们马上把目标转向那些在牵引光束中完全不能行动的敌人身上。

　　叶飞也不例外，他的霰弹枪早就打光了子弹，不晓得扔到了哪里，但两只冲锋枪的子弹却十分充足，仗着装甲上的飞行装置在牵引光束中自如地挪动，叶大舰长一手一支冲锋枪，见到外骨人就照着脑袋给一枪，没多一会儿，死在他手里的外骨人就超过了三位数。

　　不过战士们消灭的敌人虽多，沿途跃进牵引光束的也不少，从牵引光速照进竖井到战士们上升到骨冢中层与外层的交界，一路上打死的外骨人几乎能把竖井填满，幸好叶飞及时发现外骨人的尸体有可能影响牵引光束，命令战士们将敌人的尸体推离光束范围。

　　于是一路上那些坍塌的、半塌的还有没塌的通道成了名符其实的乱葬岗，不知道多少外骨人的尸体被战士们踹出光柱范围之后落进通道里。

　　等队伍接近骨冢外层，跃入光束范围内的敌人瞬间减少，一只外骨人蹿进牵引光束时的位置恰好在叶飞五米之外，他马上举起枪准备射击，不过意外的是子弹正好打光，他正想换个弹匣，一只骨狗紧跟着跃进牵引光束的范围之内，距离那只外骨人只有十几厘米的距离。

　　外骨人顿时像炸毛的老鼠看见了猫，四肢并用地极力试图离骨狗远一些，只可惜不管他如何努力，都不能将位置挪动半分。

　　而骨狗则恶形恶状地努力抓挠，想尽办法扑到外骨人身上，吓得那只外骨人惊慌失措，几个方块状的东西从它屁股的位置飞了出来。

　　叶飞脸上一黑，这只外骨人居然被骨狗吓得失禁了？

　　了解那几个方块究竟是什么东西的战士无不为之愕然。

　　“懦夫！”叶飞决定帮这只外骨人一把，他飞到骨狗身后，在外骨人绝望的目光中启动飞行装置轻轻一推骨狗。

　　骨狗猛然前蹿扑住外骨人，一口咬在了外骨人肋部的骨头。

　　好事做到底，送佛上西天，叶飞干脆再帮个忙，一脚把骨狗和重伤的外骨人一起踢出牵引光束笼罩的范围，直接飞进竖井侧面的一条通道里。

　　队伍全部进入骨冢外层的范围内，这里的通道大我已被外骨人自行堵死，再没有新的敌人出现，队伍中不知道是谁欢呼一声，随即欢呼声像传染一样传遍了整支队伍。

　　“停！”叶飞等大家都叫唤了几声之后大吼一声，“还没撤出骨冢呢，你们叫唤什么？都给我加速，尽快离开！”

　　战士们又是一阵狼号，叶飞哑然失笑。

　　牵引光束的能量有限，对付对付骨冢深处的低重力还成，进入骨冢外围之后重力明显增强，只造牵引光束的能量已经无法再将战士们向上提升，因此必须让战士们开足马上往上飞，靠战斗装甲的飞行能力飞出骨冢！

　　已经离开骨冢核心区几百公里，叶飞故意飞得慢一些落到队伍最后，他看着脚下越来越多的外骨人跳进牵引光束的范围之后，嘴角微微一翘现出一抹冷笑：“腊月账还得快，该你们还账了！”

　　说完他肩膀上的武器箱盖毫无征兆地弹开，八枚外形低调的单兵战术核弹整齐地排列在内，叶飞将核弹的爆炸方式调整为定时爆炸，八枚导弹一次性全部发射。

　　尽管导弹身处牵引光束之内，但导弹的推进系统还是推着它们迅速飞向竖井底部，一路上不知道撞翻了多少只因为悬浮于牵引光束之内而求助无门的外骨人。

　　此时队伍已经飞至停泊小鱼舰的竖井范围，即将飞离骨冢，几分钟之后，二百多个战士和四十几位获救人员像喷出地表的间歇泉一样涌出一股数百人的水流。

　　叶飞脱离骨冢的第一件事就是确定所有人都已经脱离了骨冢，各级军官立即开始行使权力，没多一会儿就点清了脱离人员的数量，确信没有任何一个战士掉队。

　　早已等待多时的登陆舰马上把所有人都接进舰内，叶飞则再次接通舰桥的通讯：“老何，竖井里扔一颗凿子，我想看个大个的烟花！”


第494章 新任务

　　四艘突击登陆舰迅速收拢分散的人员，用最快的速度撤离骨冢附近，当四艘战舰撤至安全位置之后，天鹰号悄无声息地向骨冢发射一颗行星爆裂弹。

　　硕大的导弹准确无误地钻进直通骨冢核心的竖井，十几秒后，骨冢突然像通电的灯一样绽放刺眼的光芒，无数火焰的洪流从遍布骨冢表面的竖井中喷涌而出，紧接着蓝斑骨冢从内而外地碎成几大块，变成了几颗名符其实的小行星。

　　回到舰桥的叶飞一语不发地目视骨冢的毁灭，感慨地说：“咱们的战舰和敌人的骨冢一比，就像西瓜旁边放了一颗豆子……”

　　“可惜呀，这颗豆子已经干掉了不止一个西瓜，以后肯定还能干掉更多。”兽医微笑着接过话头，“要是这样的豆子再多几颗就好了。”

　　“那还用说！”叶飞长出了一口气，“总算结束了。”

　　“是啊，总算结束了。”兽医陪在叶飞的身边，一起看着舰外的景象。

　　这是人类在格利泽581与外骨人进行的第二次大规模战役，从第三舰队撤离格利泽581到天鹰号击毁蓝斑骨冢，历时不过半月有余。

　　与第一次战役相比，两次战役中外骨人一方的实力大致相当，而人类一方的战舰数量虽然降低了许多，可战斗力却提升了不止一筹——表面上第一次战役的胜利是人类与机械文明团结协作的结果，但是实际上没有机械文明，人类根本不可能夺得第一次战役的胜利。

　　第二次战役没有机械文明的支持，驻守格利泽581的第三舰队和美国星际舰队损失惨重，若不是天鹰号横穿出世力挽狂澜，战役的结果必将以人类的完败告终。

　　可是打了胜仗的叶飞却高兴不起来。

　　他是第一批抵达格利泽581的人类之一，至今他还记得初至这个行星系时的景象，然而现在的格利泽581，早已因为人类与外骨人的大战而变得面目全非。

　　原本拥有初级生态的第五行星因为骨冢和光速鱼雷的撞击变成了一颗死气沉沉的死星，再也找不到当初的一丝痕迹；骨冢破碎后形成了无数大大小小的天体布满整个星系空间，其中还掺杂着数量不明的生物战舰遗体和人类战舰残骸，甚至还有人类和外骨人的遗体飘荡在无依无靠的虚空之中。

　　所有的一切让格利泽581看起来像个混乱的垃圾场。

　　兽医陪着叶飞发了一会儿呆，突然问道：“接下来怎么办？是不是撤回去？”他这样讲绝非临时起意。

　　格利泽581的战斗告一段落，天鹰号没有再留在这里的必要，而且格利泽581的位置距离太阳系二十光年，是人类战线中离太阳系最远的战场，盟军防线最靠前的突出部！

　　战线中的突出部，通常是己方的支撑点，敌人的肉中刺，可是格利泽581的位置实在是太差了，用孤悬海外来形容再适合不过。而且格利泽581只是一颗红矮星，拥有的行星虽多，可星系却太小，也没有完备的军事基地，根本不具备要塞化的条件，不可能支撑舰队进行长期坚守。

　　战术必须为战略服务，不管从哪方面来看，放弃格利泽581都是应有之意，毕竟人类整体的实力应付外骨人还有些吃力，把天鹰号这样强悍的战斗力撤回整体防线之内，对整体的战部署更加有利。

　　叶飞紧皱着眉头不说话，好一会儿才轻声说：“我也不知道，看总部的意思吧。”说完他返回指挥位置，接通了天军总部的通讯。

　　指挥中心里接到天鹰号的通讯，作战参谋立即将通讯转给了值班首长。

　　“我是柯龙！”今天值班的是刚刚从副职扶正不久的天军参谋长。

　　“参谋长，我是天鹰号舰长叶飞！”叶飞报上家门，接着将目前的情况简单地介绍一遍，并将与战役有关的详细资料打包发送给指挥中心，最后请示下一步的行动计划。

　　其实请示接下来的行动计划，才是叶飞最重要的目的。

　　柯龙仔细地听完了叶飞的汇报，沉稳地问道：“阴阳星的情况如何？”

　　“不是很好，我们还没来得及清剿阴阳星上的敌人，盘踞在行星上的敌人数量不明，但绝对少不了，如果在保护行星生态平衡的前提下清剿敌人，短时间内不可能夺回阴阳星的控制权，而且新的骨冢随时可能出现。”叶飞毫不犹豫地说出了自己的判断，并隐晦地提醒出自己的建议。

　　开玩笑，要是上头命令他夺回阴阳星的控制权，天鹰号还不得粘在这里？

　　柯龙沉默了一下说：“叶飞，我明白你和你的战士们目前的处境，但是我也必须提醒你一句，格利泽581必须控制在我们的手里。”

　　“为什么？”叶飞不解地问。

　　格利泽581是人类发现的几颗拥有独立生态的行星之一，如果没有外骨人的干扰，改造阴阳星对人类来说算不上什么问题，可是在外骨人大军压境，新的外骨人群落随时可能再次进入这个满目疮痍的行星系，他看不出这个贫瘠的行星系有什么坚守的必要。

　　“其实问题不在于格利泽581，而在巨人星！”柯龙说。

　　“什么？”叶飞一愣，“巨人星怎么了？”

　　柯龙本来也没打算瞒着叶飞，立即解释道：“想必你也清楚，巨人星是目前唯一一颗真正的殖民星，你是否明白巨人星对我们的国家和民族有什么样的意义？”

　　“我不是很懂，但是大概明白。”叶飞实话实说，绝不会在这种情况下不懂装懂。

　　“那就好。”柯龙说，“我们从去年五月份开始正式展开移民，到现在一年多的时间，已经在巨人星投入了一百四十七万移民和大量人力物力，那里已经初步建成了三座大型城市，七座中等城市和无数小型定居点。今后投入的移民和人力物力只会更多，短期内不可能减少，前期的投入都是由军方的运输舰完成，但是星际移民是个长期的过程，不可能一直由军方承担这项任务，引入民间力量势在必行。”

　　说到这儿，叶飞一下子想起了姜宇飞，他不是说想买一艘超光速运输船，专跑星际航线吗？

　　他不明白柯龙提这些事做什么，但能想到柯参谋长肯定有他的用意，因此不声不响地听着。

　　柯龙顿了顿又道：“你习惯了军舰的航速和续航力，可能不大清楚民用超光速飞船的情况，目前由军方牵头研制的民用运输船已经投放市场，但是民间飞船不能像军舰一样追求极端的航程和速度，这些飞船必须腾出足够的空间充当货舱，而且必须在速度和能耗成本之间寻求平衡，所以这些飞船的速度不是很快，航程也达不到二十九光年那么远，按目前的技术水平，民用飞船在飞往巨人星的途中必须进行两次补给，至少两次！”

　　叶飞恍然大悟：“您是说，格利泽581是预选的补给点之一？”

　　“没错，就是这样。”柯龙说。

　　星际移民绝对是件吃力不讨好的亏本买卖，如果不是国家行为，再有钱的个人或者组织也不可能支撑得起星际移民的耗费——问题的根本不在于星际移民要花多少钱，而是给人类寻找一个新的家园，这样才能在母星地球遭受致命威胁甚至完全毁灭的情况下，不至于令人类灭绝！

　　大航海时代，支撑航海家们远航的动力是新大陆数不尽的财富，可是不管大航海时代如何危险，船只始终是航行在大海之上，哪怕船只倾覆也有一线生机。

　　星际空间是完全不同的另一个概念，每个行星系都是宇宙中的一个孤岛，任何人都不可能在飞船失事后以常规方式飞越以光年计的宇宙空间飞到某个行星系内部。

　　飞向宇宙的危险性大大增加，可是潜在的利益却没有多少，系外行星上可能拥有大量珍贵的矿产，特异的原生动植物，但这些物产运不回地球，就屁也算不上，况且人类对太阳系的开发程度并不高，外太阳系蕴藏的矿产还等着人类开发，再珍贵的稀有矿产从系外行星运到地球，价格都将是一个天文数字，只有白痴才会做这种蚀本的买卖。

　　不管怎么看，搞星际运输都不是一门好生意，只有以国家的形式进行战略层面的移民，才有成功的可能性。

　　民用飞船的速度慢，耗费时间长，质量也要比军舰差一大截，如果不在途中补充燃料维修舰体，根本就不可能飞到巨人星那么远的地方。

　　“参谋长，您说这些，是想让天鹰号留在格利泽581吗？不是我多嘴，外骨人群落随时有可能出现在，这地方目前根本不可能建立永久性的补给基地。”叶飞完全能够想象国家在巨人星上投入了多么大的人力物力，可是在外骨人的威胁之下建设殖民星，简直和送死差不到哪儿去，绝对的得不偿失。

　　“你想差了，民用飞船还没有向巨人星航行，我也没有让你留在那儿的意思。”梦龙解释道，“总部的意思是只要行星还在那里，就算被外骨人抢去，咱们也能再抢回来，但是不能让阴阳星成为外骨人的帮凶。”

　　叶飞重重地点了点头：“我明白，天鹰号上还有一些风暴真菌。”

　　“不，风暴真菌也是有机物，说不定给外骨人一些时间，它们能把风暴真菌也消化掉。”

　　“那您的意思是……毁掉阴阳星？”叶飞登时迟疑了。

　　阴阳星条件再差，终归是一颗生命行星，就这么毁了，也太暴殄天物了吧？

　　“说法差不多，但意思不是一回事。”柯龙居然公开承认。

　　“参谋长，这行星要是毁了，还怎么建补给点？”叶飞走过的星系也不少了，但拥有适合移民条件的只有阴阳星和巨人星。

　　“我的意思不是用核弹洗地。”柯龙说，“军方已经组织过天文和生态等方面的顶尖学者讨论过了，像阴阳星这样的生态行星上面最重要的不是生态系统，而是行星与恒星间的距离！”

　　“啊？”叶飞脑子一时没反应过来。

　　倒是兽医的反应很快，马上凑到叶飞耳朵边上小声解释：“参谋长的意思是，阴阳星与格利泽581之间的距离正好让行星表面维持适宜的温度。”

　　叶飞马上明白了兽医的意思：“参谋长，您的意思是只摧毁生态系统？”

　　液态水是产生生命的先决条件，阴阳星的晨昏圈温度长年维持在二十度左右，而且阴阳星上并不缺水，这两个条件才是阴阳星的珍贵之处！

　　就算阴阳星上的所有生物全部灭绝殆尽，只要行星环境没有变化，用不了多少年，一定会再次产生新的生物。

　　换句话说，只要赶走了占据星系的外骨人，人类完全可以播种地球植物，繁殖地球动物，重新建立地球模式的生态体系。

　　柯龙看了兽医一眼，满意地点点头：“这不是我的意思，而是国防部讨论的结果。如果巨人星和阴阳星一样守不住，第一舰队撤离时也会按这个方案摧毁巨人星的生态体系。”

　　“我明白了参谋长。”叶飞仔细想想之后一阵苦笑，“参谋长，天鹰号上，好像没有那种即能摧毁生态体系，但不伤到行星环境的武器啊！”

　　他能想到的大规模杀伤性武器，除了核弹再无其它，就算只用激光炮轰击，也会对行星的生态环境造成不可挽回的影响。

　　柯龙突然呵呵一笑：“我什么时候说让你执行这个任务啦？”

　　“那您跟我说这么多做什么？”叶飞惊诧地反问。

　　“告诉你这么多，是让你了解格利泽581的重要性，别头脑发热直接炸掉。”柯龙说，“你们的任务是立即前往巨人星与第一舰队汇合，配合第一舰队保护殖民星……第一舰队两前就和外骨人接上了火，目前双方正在对峙，根据机械文明提供的可靠情报，未来一个月至少还会有一个群落抵达巨人星，如果天鹰号不能及时赶到，后果不堪设想，你的任务很艰巨啊！”

　　“我还以为能回航了呢，没想到越飞越远。”叶飞一阵苦笑，“我们走了，那阴阳星怎么办？”

　　“我已经联系了美国星际舰队，他们会派一支舰队摧毁阴阳星。”

　　“美国人？”叶飞一愣。

　　“你还不知道吧？美国佬星际舰队的秘密武器已曝光了。”柯龙说。

　　叶飞一阵猛撇嘴：“就是那个不中用的中子炮？”

　　“屁的中子炮，美国人的秘密武器是大功率X射线激光炮！”柯龙一句话拆穿了其中的奥妙。

　　盟军的舰队在太阳系附近的十几颗恒星附近阻止外骨人群落，中美、中俄还有美俄的舰队互相配合了多次，美国人在战斗中使用所谓的秘密武器，哪能不被盟友察觉？

　　叶飞哑然失笑，怎么也没想到答案居然这么简单。

　　X射线也是光的一种，激光化不存在技术上的困难，可是将X射线波段的激光武器投入实用化确实是美国人的首创。

　　交待完任务，柯龙又叮嘱几句，再把近期的战报传给天鹰号才切断了通讯。

　　叶飞命令蒋雪调整航向直飞巨人星系之后，回到舰长室开始阅读战报。

　　天鹰号征战四方的几个月里，其它部队的战舰也没闲着，不管中方、美方、俄方的舰队全部满负荷运转，连欧盟刚刚组建完毕的三支舰队都正式开赴了战场。

　　尽管美俄两国舰队的战绩远远不如中方，但是起码也是和外骨人正面抗击过的老牌舰队，然而欧盟刚刚组建的舰队也出乎意料的强悍，在几次战斗中展现出极强的战斗力，令中美俄三国的军事观察员刮目相看。

　　不过包括中国在内的各国舰队也在外骨人疯狂的进攻中损失不小，具体的情况叶飞不感兴趣，直接越过不看。

　　目前人类的战线稳定在太阳系周边十光年左右的范围，盟军按各国舰队现有的位置划分了各自的战区，不过实际上各国的控制范围犬牙交错，根本没有规律可言，所谓的战区根本就是个笑话。

　　总体而言，形势还算稳定。

　　除人类的反抗之外，机械文明也在这段时间清除了一些外骨人群落，但人类只是从机械文明的情报上得知这些消息，盟军的高层中始终有一部分人怀疑情报的真实性。

　　战报只占了所有文件的一部分，除此之外就是军方的内部文件，这些文件中的内容无非是军方近期的动向。

　　叶飞本以为这一次的文件和以往一样没什么特别的内容，没想到翻开之后发现了一份是否赞成陆海空三军并入天军的调查报告！

　　军队的编制始终紧随着时代的变迁不断地变化，自天军出现之后，陆海空三军的地位变得越来越尴尬，全并各个军种的声音始终不曾间断。

　　不过军方的保守派一直占据着一定的发言权，因此传统的军种划分一直不曾改变。

　　然而在外骨人出现之后，这个情况有了根本性的改变，只有天军才有对抗外骨人的能力，陆海空三军虽说不断地向天军输血，但一直以来，传统的三大军种也只在火星战役与外骨人有过一次直接对抗，偏偏火星战役的结果不尽人意，最后还是靠天军扭转大局。

　　时至今日，合并各军兵种的建议终于占据了上风，套句俗话，历史的车轮滚滚向前，一切保守的旧势力都将在车轮的碾压之下化为齑粉。

　　叶飞痛快淋漓地在调查报告上写下了赞同的意见。


第495章 水深火热

　　所谓的调查报告就是征集意见的意思，叶飞将自己的意见上交总部之后就把这件事抛在了脑后，完全没把这事儿放在心上。

　　2209年元旦。

　　尽管条件有限，但是仍然处于超光速飞行中的天鹰号还是为新一年的第一天举办了富有军队特色的节日活动，每到这样的节日休息，都是老兵怨声载道的日子，他们宁肯像平时一样训练，也不愿意在休息日被各种无聊的集体活动折腾得筋疲力尽。

　　也正是在这一天，叶飞接到了总部的通报，即日起正式取消陆海空三大传统军种，将三大军兵种的大部分人员并入天军。

　　改组后的国防部仍为军方的最高指挥机构，撤消天军总部的编制，所有人员原封不动地并入国防部，改称为天军战略指挥中心，负责天军的战略指挥。

　　天军司令员吴晗出任战略指挥中心主任，其它人也有相应的安排，基本上战略指挥中心就是给天军总部换一个招牌，换汤不换药的同义词。

　　战略指挥中心下辖天军舰队、天军航空兵、天军陆战队和行星防御部队四大主力兵种，四大兵种预计抽调陆海空三军百分之七十的人员。

　　三大军种余下的人员或裁撤，或改组为维持治安的武装警察部队，不过因为三大军种的编制庞大人员众多，改组计划预计到2209年年中结束，界时三大军种将完成历史使命，正式退出历史舞台。

　　这个计划涉及的问题之多，范围之广前所未见，但军方这一回算是王八吃称砣，铁了心要把消耗了大量军费却战斗力有限的军兵种全部裁撤，将资源集中到天军这个刀刃上来。

　　不过对三大军种来说，情况就完全不一样了。

　　三大军兵种拥有大量各级指挥人员，在这次改制的过程中，将对所有现役军官进行必要的培训考核，贯彻能者上平者让庸者下的原则，凡是能够适应新岗位的继续留在部队，不能跟上军事变革步伐的一律退出现役。

　　高级指挥人员的去向基本上是退休养老，中级指挥人员优先安排到武装警察部队，而年富力强的初级指挥人员接受新事物的能力远远强于脑筋僵化的老头子，基本上可以通过培训达到适应新岗位的水平。

　　必须说明的是天军自组建以来上百年的时间，掣肘天军规模的最大原因不是军费或者资源，而是找不到足够的人员——人类的总体数量虽多，但人类始终是陆地生物，能够适应失重和低重力的人并不是很多。

　　最终促使军方下定决定打破桎梏的其实就是人工重力技术，有了人工重力，人类就可以像生活在地表一样生活在战舰中，让天军对体质的要求大大降低，为陆海空三军的战士们加入天军扫平了障碍。

　　如此一来，天军人力不足的问题将得到根本性的解决！

　　要知道天军的实力虽然冠绝全军，但是因为一直走精英路线，人数是几大军种之中最少的一个，改组后的天军，别说八支舰队的人员，就算八十支舰队，只要造得出来，就配得上人手！

　　完全可以预见，天军的规模和实力将在不久的将来实现历史性的飞越。

　　天军也有不小的变化，但人员的改编改组涉及不到战斗在一线的舰队，与前方舰队有关的内容是撤消现有的远征军的编制，对各个舰队进入整合改编，合理调整现有作战部队的构成和指挥。

　　说得详细一点，就是执行此前的计划，逐步淘汰远征军装备的巨型战舰，以天鹰级和鹞鹰级取而代之。

　　不过因为目前只有天鹰号一艘新式战舰服役，因此天鹰号暂时仍然使用特遣舰的名头，直接受战略指挥中心指挥。

　　叶飞完全想象得到眼下的本土肯定是一片鸡飞狗跳，不过长痛不如短痛，人类需要向太空发展，走出这一步是早晚的事。

　　如果不是外骨人的出现，各军种的合并说不定还得拖个几十上百年，可是现在，这一进程被大大提前。

　　中国军方的一系列大动作在国际上引起了一番轩然大波，以美俄为首的各个军事强国同样发现了传统军兵中在天军建立后表现出来的弱势，只是迄今为止没有任何人敢站出来第一个吃螃蟹。因此各国均对中方的军事改革保持了高度关注，希望从中吸取相关的经验教训。

　　实际上中方的改革的核心就是扩大天军，其余的部分根本就是为了安置富余人员做出的妥协，可有可无的陪衬罢了。

　　2209年2月2日，巨人星系。

　　天鹰号经过四十多天的全速飞行终于抵达巨人星系，脱离超光速飞行后，迫不及待的叶飞第一时间联系第一舰队的老上级吕剑。

　　尽管远征军的番号已经撤消，但是改编必须等到舰队返回本土才能进行，因此吕剑麾下的舰队仍然顶着第一舰队的头衔。

　　叶飞对第一舰队的通讯代码熟悉的很，根本用不着通讯中心转接，直接与燕京号建立了通讯联系。

　　第一舰队指挥部的通讯参谋突然接到一个陌生通讯编号的接入请求，他想都没想接通了通讯，叶飞的半身像一下子跳进他的眼帘：“叶舰长？”通讯参谋惊讶得不得了。

　　他是第一舰队的老人了，自从长江号上的人员在两年前与运输舰一起离开巨人星之后，他就再也没接触过叶飞的消息，没想到今天居然接到了叶飞的通讯！

　　通讯参谋一眼就看到了叶飞行员肩膀上的大校军衔，赶紧打声招呼：“叶舰长都晋升大校了？恭喜恭喜！”

　　叶飞矜持地微微一笑：“同喜同喜！廖参谋，司令在吗？”在第一舰队的时候，叶飞没少和负责指挥部通讯的廖参谋打交道，因为叶飞说起话来十分随意，从不摆舰长的架子，两人年龄又相近，互相之间熟悉的很。

　　“司令在，我马上帮你转过去！”

　　叶飞的屏幕一黑，转眼之间廖参谋的影像消失不见，取而代之的是吕剑疲惫的模样。

　　吕剑看到叶飞之后很是松了口气：“叶飞，你小子总算是到了。”舰队的其他人不清楚叶飞目前的情况，但身为第一舰队的中将指挥官，早在叶飞受命担任天鹰号指挥官的时候，就接到了天军总部的通报。

　　而且不久前总部还通知他天鹰号即将赶赴巨人星支援第一舰队，看到老部下出人头地，吕剑不由地生出几分长江后浪推前浪的感慨。

　　叶飞嘿嘿一笑：“我也没想到能提前两天抵达，司令，目前的情况怎么样？”他在天鹰号刚刚离开格利泽581的时候与吕剑联系过一次，当时吕剑就向他介绍了一下巨人星的形势。

　　外骨人的骨冢出现在巨人星之后，吕剑立即组织舰队进行了坚决的抵抗，可是形势却不容乐观。

　　尽管出现在巨人星系的只有一颗骨冢，但是问题在于巨人星已经进入大规模移民阶段，每一天都有大批移民从冷冻中苏醒，加入改造巨人星的施工大军中去。

　　短短两年的时间向巨人星投入一百多万人，吕剑和第一舰队上下投入了大量的时间和巨大的精力，别看时间没多久，但巨人星在大量移民的手中发生了天翻地覆的变化，虽然远远不能和母星地球相提并论，但早已不再是那个原始的行星了。

　　一颗拥有移民条件的殖民星，这句话在政治和宣传上的杀伤力无与伦比，可是在军事上，却成了第一舰队不折不扣的拖累！

　　人类的优势在于战舰速度和科技武器巨大的杀伤力，而不是扑天盖地的数量，在外骨人大军压境的情况下，最合适的战术就是以空间换取战略优势，逐渐消灭敌人的有生力量。

　　这一次第一舰队若是扔下巨人星，一百多万移民将全部死无葬身之地，近两年的建设成果也将毁于一旦。

　　吕剑根本没得选择，唯有尽可能地拖住骨冢。

　　为此他在骨冢还没进入巨人星系时就派出了舰队进行不间断的骚扰战，不过叶飞与吕剑联系的时候舰队还没和骨冢接触，之后的情况因为没再联系而不大清楚。

　　吕剑疲惫的脸上浮现出几分苦涩：“情况实在是不怎么样，咱们的光速鱼雷早就用光了……”

　　第一舰队在骨冢飞向巨人星的途中进行了拦截，但是没有光速鱼雷的战舰缺乏一锤定音的强力武器，只能凭常规武器慢慢消耗敌人的生物战舰。

　　第一舰队的战斗力叶飞很清楚，不过巧妇难为无米之炊，哪怕换成他自己，在没有光束鱼雷的前提下，也没有击败敌人的能力。

　　骨冢就这么硬顶着第一舰队的骚扰进攻飞向巨人星，并且于1月25号飞抵巨人星附近。

　　外骨人接下来的行动肯定是空降巨人星，为了保卫来之不易的建设成果，吕剑下达了不惜一切代价保卫巨人星的命令。

　　第一舰队出动了全部战舰，可外骨人派出的生物战舰实在是太多了，混战中两艘驱逐舰重伤，津门号中度受损，黄河号几乎沉没，北方号损失战机超过六十余架。

　　关键时刻，吕剑命令重伤的华山号弃舰，华山号舰长施江海没有随同舰员一同撤离，而是驾驶战舰强行进入超光速模式，将战舰当成光速鱼雷撞向骨冢！

　　施江海在撞击前的最后时刻坐进了救生艇，救生艇在脱离超光速飞行的母舰后就会立即脱离超光速状态，可是华山号与骨冢间的距离实在是太近了，救生艇刚刚飞离战舰，华山号就正面撞上了骨冢，激烈的撞击令无数碎片激飞四散，刚刚飞出不远的救生艇恰巧被一块巨石击中，等战斗结束后救援人员找到施江海时，他已经永远地停止了呼吸。

　　华山号毕竟是长达十四公里的巨型战舰，而非体形娇小的光速鱼雷，骨冢在遭受撞击之后立即分崩离析，化成巨人星外空的一团小行星。

　　骨冢没了，但是起飞的大批生物战舰还在，失去了骨冢之后，这些生物战舰一股脑地冲向巨人星，第一舰队全力拦截，但还是有三分之一的敌舰冲破阻挠成功降落。

　　骨冢破碎的位置离巨人星太近了，战后，大量的骨冢残骸飞向巨人星，舰队进行了长达数天的截击，将所有大块的碎块击碎，保证陨石不会伤及巨人星表面，巨人星在连续一个多星期的时间里，密集如雨的陨星无论日夜都有在天空中划过。

　　为了对付骨冢碎片，舰队错过了消灭敌人的最佳时间，等空出手来的时候，外骨人已经在巨人星上建立了数百个据点。

　　近两年的时间，巨人星差点被外骨人毁掉的一面已经在移民的努力下重新恢复成绿色，因而降落的外骨人遍布全球。

　　好在吕剑并非毫无准备。

　　为了应对可能的战斗，吕剑在战前向移民发放了大量武器弹药，全面武装移民，令他们在外骨人的面前拥有一定的自保之力。

　　移民不是纪律严明的军队，就算拥有了最先进的武器，同样是一盘散沙。不过在外骨人的威胁之下，再自私自利的人也会奋起抵抗。

　　另外，由于巨人星上生长着大批体形巨大的原生生物，人类的移民据点为了抵御巨型生物的侵袭，都建造得如同堡垒要塞一般结实，哪怕移民不懂军事知识，依靠坚固的定居点射杀外骨人总不问题吧？

　　不管外骨人进攻哪里，在移民的拼死抵抗之下，一时半会儿都不可能成功地攻破定居点。

　　有这段时间缓冲，足够北方号派出战机进行空中支援，短短一个星期的时间，北方号出动战机四千多架次，击退进攻定居点的外骨人一千多次进攻，堪堪稳住地面的形势。

　　最终被外骨人攻破的定居点只有十几个，而且大多数移民成功逃了出来。

　　最让人意外的是长江号残骸。

　　一批移民不知道怎么想的，直接在长江号残骸附近建立了定居点，在发现外骨人进攻之后，定居点里的人直接逃进了长江号的残骸，凭借叶飞当年留在长江号附近的大批特斯拉线圈成功挡住了外骨人的进攻。

　　巨人星上的一百多万移民全部是各种罪犯，其中不乏高科技犯罪人员。他们进入长江号残骸之后，居然成功开启了长江号内封存的部分武器，武装了大批移民。并针对外骨人进行了数次主动进攻，居然打得有模有样，还成功地拔除了两个外骨人据点。

　　吕剑觉得这些人在外骨人的进攻中发挥了不少下面作用，打算给他们一点奖励，没想到通知还没发出去，这些胆边生毛的罪犯竟然抢先一步发表了一份《独立宣言》，声称脱离地球政府，即日起成立巨人星自治政府云云，气得吕剑差点下令直接炸掉长江号残骸。

　　到目前为止，巨人星绝大多数定居点仍然控制在人类手里，但移民大多困于定居点内不敢离开，而外骨人则抓紧搜集各种资源，不知道是不是打算新建一颗骨冢。

　　吕剑十分重视外骨人的动向，可是战舰上的武器威力太大，对地攻击会影响巨人星的环境，而且外骨人的据点和定居点犬牙交错，使用大规模杀伤性武器有可能涉及定居点。

　　现在吕剑一边派出战机对外骨人的据点进行突袭，一边派出突击队清剿外骨人。

　　空中打击的效果差强人意，而且这个群落的外骨人拥有一定的防空能力，在损失了十几架战机之后，突袭行动不得不暂时告一段落。

　　突击队的地面清剿很成功，但是长江号失事之后，第一舰队只剩下黄河号一艘突击舰，而且黄河号上的突击团在比邻星损失了一个大队的人员，只剩下两个中队的人马，这么大的行星，这一点人马完全是杯水车薪。

　　将巨人星系的情况介绍一遍，吕剑最后说道：“现在的情况就是这样，双方各有优势，已经僵持了两天。外骨人在这段时间捕杀了不少原生巨兽，如果任它们发展下去，形势不容乐观。”他把几张卫星图像发给叶飞，第一张是巨人星外空布满了小行星的照片；第二张是高空俯视图，图片上的人类定居点和外骨人据点清晰可辨；第三张是大批外骨人在野外捕捉原生生物；第四张是外骨人进攻定居点的照片。

　　“您的意思是，敌人只剩下降落到行星表面的那一点？”叶飞看完几张图片后问道。

　　本以为这里的情况十分危急，没想到情况完全相反。

　　施江海和叶飞接触的不多，两人不是非常熟悉，但是怎么说都在一个舰队里呆了好几年，他的壮烈牺牲让叶飞十分地惋惜。

　　“你有办法？”吕剑用期待的目光等待叶飞的回答。

　　军方并没有特意保密天鹰号的情况，但是也没有大张旗鼓地宣传，除了那两艘动力冲击舰，他还真不知道天鹰号的战斗力强在哪里。

　　叶飞信心十足地点了点头，这个任务就交给我吧，全军没有比我的战舰更适合执行这个任务的单位了。


第496章 水深火热（二）

　　2209年2月3日，巨人星。

　　刚刚抵达不久的天鹰号避开危险的小行星区，悬浮于巨人星同步轨道。

　　天鹰号舰桥的球形全景屏幕上显示着舰载光学系统捕捉到的巨人星俯视图，人类定居点和外骨人据点用不同颜色的记号标注出来，让高分辨率的卫星地图看起来像顽童的随便手涂鸦一样可笑。

　　外骨人不愧是宇宙蝗虫，人类在巨人星努力了两年，才让谢顶一样的半边行星初步恢复了生机，可是外骨人登陆才一个多星期，原本被绿色笼罩的行星表面就像长了牛皮癣一样秃了一块又一块。

　　“报告，光学系统测定完必，所有敌军据点标注完成！”

　　“好！”始终注视屏幕的叶飞挪开视线，“黑熊！”

　　“到！”

　　“开始吧，看你的了。”叶飞淡淡地吩咐。

　　“放心吧，交给我了。”黑熊胸有成竹，“一号突击舰请求脱离！”

　　虽然在撤离蓝斑骨冢的过程中遗失了三只黑骨人，但黑熊和他的一中队成功地将另外三只黑骨人捉回了天鹰号，如今正冷冻在战舰的冷库里，叶飞兑现了诺言，提请总部晋升黑熊为舰载突击团团长。

　　因为恰好赶上军方的军兵种大调整，新成立的战略指挥中心千头万绪，反应比平时迟钝了许多，直到天鹰号抵达巨人星之前不久，黑熊才接到了正式的晋升命令。

　　晋升的其实不止黑熊一个人，因为突击队在补充了大量人员之后规模迅速扩大，所有拥有实战经验的老兵都将得到晋升，成为突击队扩编后的骨干力量，不过晋升和改编都需要回到本土才能完成，目前还只有叶飞一个人知道。

　　“二号突击舰请求脱离！”军刀的声音立即跟上。

　　“三号突击舰请求脱离！”

　　“四号突击舰请求脱离！”

　　按标准程序向舰桥汇报情况之后，四舰突击登陆舰同时接到了同意脱离的命令，位于天鹰号两舷后侧的四艘战舰不分先后地从天鹰号上无声地弹开，飘飞一段距离之后，按照各自的任务区域分头飞向巨人星的不同方向，一头扎进了大气层，漂亮的艳红色火焰仿佛半透明的蛋壳一样立即将空降的战舰层层包裹住，看起来如梦似幻，恍若梦境。

　　“兄弟们，开荤了！”黑熊的声音在四艘战舰中回响。

　　人工重力技术和反重力技术其实就是同一种技术的两种不同应用方式，突击登陆舰是军方一次大胆的尝试，舰上装有强劲的反重力系统，拥有大气层内的飞行能力，可自从天鹰号服役至今，四艘突击舰一直没找到大展身手的机会，这一次的战斗的目的除了消灭盘踞在巨人星上的敌人之外，也是对突击登陆舰战斗力的一次实战验收。

　　经过一小段时间的自由降落之后，四艘战舰同时启动反重力系统为战舰减速，反重力引擎提供的强劲动力令高速降落的战舰速度逐渐减缓，进入平流层之后，战舰完全抵消了降落的速度，轻盈地悬浮在空中，看似悬浮不动，实际上却是以极高的速度冲破云层漫步云海，直扑任务目标。

　　反重力系统在飞行的过程中不会产生喷气式推进系统那样的高分贝噪音，但是体积庞大的战舰在速度超过音速后会产生极强的音爆，强劲的声波在几十公里之外仍然清晰可辨。

　　不过外骨人没长耳朵，声音再大也不是问题。

　　狼崽的四号突击舰推土机第一个赶到目标上空，战舰的高度迅速下降，地面上的情况尽收眼底。

　　这是一个以降落的生物战舰为依托建立的外骨人据点，庞大的生物战舰已经被肢解了一半儿，外骨人正在生物战舰残骸的不远处建设一栋功能不明的深褐色肉质建筑，建筑极其高大，底部的面积只有上部的一半儿，深色的表皮令人不自觉地联想起蝙蝠的翅膀。

　　“报告，我舰已经就位！”推土机的操作人员及时向负责指挥的狼崽说。

　　每艘突击舰都配有八名操作人员，这八个人虽然在战时接受突击队的指挥，但编制属于天鹰号。

　　推土机目前距离地面的垂直高度只有六百米，只有战舰长度的五分之一左右，巨大的战舰在地面上投下了巨大的阴影，凡是长眼睛的全都看得清清楚楚，地面上的外骨人自然也不例外，原本秩序井然的外骨人已经乱成了一锅粥。

　　“自由开火！”狼崽狠狠地一挥胳膊，突击舰舰腹前部左右两个花瓣状的圆形结构突然打开，露出舰内两门直径四十六米的反射式激光炮，左腹的激光副炮首先完成充能，一束激光骤然射出，光束在丁达尔效应的作用下现出明显的光路，落到地面后以扇面横扫，毫不掩饰地从外骨人建筑的中央扫过，瞬间将那栋怪里怪气的建筑切为两半。

　　下窄上宽的建筑根基不稳，分成两片后分别向两侧倾倒，重重地塌倒在地，肉质的建筑材料因为自重过高，像漏气的皮球一样从骨架上剥离，慢慢地塌软下去，直至跌落尘埃。

　　至少数百只外骨人因为逃避不及而被压死在巨大的肉山之下。

　　不知道是不是因为尚未完工的缘故，这栋建筑里分隔成几大块的内部空间空空如也，让人一点也猜不出外骨人建造这东西到底是做什么用的。

　　左舷副炮的光芒渐渐散去，充能完毕的右舷副炮也急匆匆地开了火，以十字交叉的轨迹将倒塌的建筑一分为四，随即两门副炮又将只剩下一半儿的生物战舰残骸大卸八块。

　　突击舰的主炮位于舰艏，在战舰滞空的情况下，根本不可能对地攻击，而且四十六米的副炮对付地面目标根本就是牛刀杀鸡，若是使用直径一点六公里的主炮对地攻击，就不是打击目标，而是破坏生态环境了。

　　在两门副炮发威的时候，其它舰载武器也没闲着。

　　一百六十门近防激光炮充当了对地攻击的主力，以最低功率发射的激光束形成密集的光束丛林，地面上仍处于混乱之中的外骨人被一个个点名，每一束激光都能从一只外骨人的头顶穿下，穿透外骨人的身体后在地面上留下个不起眼的焦坑。

　　一百二十门近防电磁炮同样威力绝伦，凡是有外骨人聚堆的地方，就会立即挨上一发炮弹。尽管是实心炮弹，但垂直打在六百多米外的地面上同样威力十足。

　　其它的武器并不适合用在这样的战斗里，只此没有开火。

　　外骨人并非干挨开不还手，在最初的混乱之后，外骨人迅速组织起来发动反击，数十只长达四米有余的矛状骨刺从建筑的四周射向天空中的战舰，然而这种十分外骨人化的武器对特意加重舰腹装甲的突击登陆舰而言和挠痒痒差不了多少，完全可以无视掉。

　　连续几波骨矛反击，只有几处被直接命中的近防炮遭到损坏。

　　因为主要执行对地打击任务，突击登陆舰的绝大多数武器都安置在舰腹下，密度自然大了一点，就算外骨人瞎猫碰死耗子的乱射，也能碰巧击中几门副炮。

　　狼崽无论如何都想不到战舰居然会在外骨人的反击下损坏，尽管只是几门近防炮，也让他无法接受。

　　一面倒的碾压还有损失，这算怎么回事？

　　外骨人的反击迎来了更加猛烈的空中打击，近防激光炮不再采用点射的方式进攻，而是学着副炮的样子扫过战场，一百多道激光看似混乱，实则有序地追逐着地面的外骨人，每一道激光扫过都会切开至少一只外骨人，但凡有骨矛射出的位置更是打击的重中之重，不管激光还是电磁炮弹都一股脑地打过去，将隐藏在暗处的外骨人防空火力清剿一空。

　　直到消灭了敌军八成的防空火力，狼崽才发现地面上射出骨矛的居然是一只只硕大的虫子，这些虫子翘着像屁股一样粗大的腹尾，一支又一支骨矛从它们的臀门里射出。

　　狼崽不由地菊花一紧，心说这么一阵乱打，得补充多少钙质才能长出这么多骨头？

　　舰上的火控系统听不到他的感慨，一通猛扫之后，所有的矛虫都在电磁炮的狂轰滥炸中化为肉泥，失去唯一的制空手段，外骨人的末日不可避免地降临。

　　因为突击舰的火控系统为自动跟踪歼敌，四只被外骨人抓到据点中的巨人星原生巨兽也糟了池鱼之殃，三只被激光切成了一堆堆巨大的肉块儿，一只被电磁炮砸成了肉泥，全部都是标准的死无全尸。

　　十六门定向微波炮也开了张，叠加的微波扫过战场，无论从建筑上脱离的肉山还是外骨人切碎的尸体，都在强烈的微波炙烤之下迅速向熟肉转化，其中大块的，像建筑和生物战舰只是表皮熟化，内部仍然是生的；矛虫则外焦里嫩刚刚好；至于那些暴露在外的外骨人尸体，则无一例外地烤成了干瘪的肉干，连骨甲都烤得脱水，变得像饼干一样又干又脆。

　　这下就算有隐藏起来的外骨人，也逃不年几个活的。

　　从战舰抵达外骨人据点上空到彻底拔除据点，前后还没用上十分钟的时间。

　　制空权的重要性早已被人类无数次的战争验证，人类与外骨人的战争大多发生在宇宙之中，航空兵很少有发挥的机会，但是今天，突击登陆舰实现了另一个版本的空中打击，比战机群的火力更强，速度更快，效率更高。

　　如果用战机或者突击队员进行陆战的方式歼灭敌人的据点，不仅需要大费周章，还要冒一定的风险，乘坐突击舰完成任务，获得胜利是如此轻易。

　　仔细扫描了几遍，确信没有外骨人幸存之后，狼崽将战况通报给天鹰号和其它突击舰，自己由指挥战舰赶赴下一个外骨人据点。

　　狼崽顺利获胜的同时，黑熊、军刀和猴子指挥的突击舰均抵达各自的目标上空，展开了一轮又一轮的猛烈打击，因为这个群落的外骨人都将生物战舰分解后充当建筑材料，四艘突击舰几乎没遇上任何有效的反抗，就瓦解了各自的目标。

　　然而这还仅仅是个开始。

　　接下来四艘战舰按事先划定的区域展开了不间断的清剿行动，平均每七分钟就有一个外骨人据点消失，每分钟平均消灭外骨人47.6只。

　　按到狼崽报告的叶飞直接将情况共享给了一直等待消息的吕剑，自信地微笑着说：“一切按计划进行，战斗十分顺利。”

　　“太好了！”吕剑丝毫不掩饰自己的赞赏，“没想到你的战舰小，作战能力可一点都不比咱们的巨舰差。我现在有点儿期待着赶紧回本土了，到时候我也鸟枪换炮一回。”

　　巨舰成为远征军主力，是军方过高估计外骨人的进攻能力，过份强调了战舰防御力的结果，事实证明巨舰的作战能力虽然强悍，但过份厚重的装甲直接影响了战舰的最高速度，而且像伸缩防御系统这样的设施占据了大量舰上空间，可在实际的作战中起到的作用却有限，舰上许多类似的配置并不合理。

　　天鹰号属于“拨乱反正”的结果，不过并不是说天鹰号的战斗力一定强于巨舰，而是天鹰号的规模和设备最适合对抗外骨人。

　　燕京号装甲厚重防御力强，天鹰号船体轻捷火力猛，如果让天鹰号和燕京号单挑，在不动用光速鱼雷和动力冲击舰的前提下，谁胜谁负还真不好说——在使用这两种高端武器的情况下，恐怕整个第一舰队都不会是天鹰号一艘战舰的对手！

　　人类这几年的科技进步速度实在是太快了，应用在军事方面的技术更是数不胜数，实话实说，如今的巨舰已经落后了，甚至天鹰号也要落后于后续的同型战舰。

　　“相信这一天用不了多久了。”叶飞这个时候自然要挑好听的说。

　　吕剑惆怅地长叹：“可惜了这些战舰，才用了这么几年。”

　　“我觉得总部肯定不会让这些战舰闲置，造不出战舰又想组建天军的国家那么多，咱们的巨舰又全都经历过实战证明过战斗力的成熟战舰，说不定上面现在就已经找好了买家，只要开回本土地，就会立即高价卖出去。”叶飞无意间一语道破了军方的打算，“卖掉旧舰加快新舰成军的速度，也没什么不好。”

　　吕剑哑然失笑：“你小子，倒跟我讲起大道理来了，我还能不懂？”

　　“我哪有资格跟您讲道理啊，我这不是帮您分析分析么！”叶飞赶紧撇清责任，“再说了，您已经是中将了，回本土之后，怎么着也不可能像我一样指挥一艘战舰吧？”

　　“谁说不是呢，最好的结果就是指挥一支新舰队，可是新战舰战斗力这么强，根本没必要组建舰队。”吕剑神情黯然，“也好，我都这把老骨头了，也该给你这样的年轻人让让路，回家养老躲清闲去了。”

　　天鹰号没有正面硬扛骨冢的能力，但是完全可以凭速度消磨敌人的力量，或者直接干掉骨冢，这样的战舰放到第一次骨冢战役的时候，一艘就能灭掉联合舰队。

　　这样的战舰，建造成本肯定低不了，建造周期也短不到哪儿去，要不是有机械文明的兵工厂顶着，军方绝对不可能搞什么撤消三大军种扩编天军的把戏。

　　叶飞搜肠刮肚地想安慰老将军几句，可就在这个时候接到了新的战报，四艘突击舰已经清理掉了十余个外骨人据点，叶飞看着统计数据眉头一皱。

　　吕剑发现叶飞表情不对，立即问道：“什么情况？出什么意外了？”

　　“一切顺利。”叶飞赶紧摇头，“我就是觉得奇怪，外骨杂种的据点都是拆了生物战舰建起来的，按说一只生物战舰里只有十来只外骨杂种，怎么这些据点里的外骨杂种这么多？”

　　在这方面没人比叶飞和他的突击队更有发言权，毕竟不久之前，他们还在格利泽581俘虏过几十只小鱼舰。

　　“我还当是怎么回事，这个简单。”吕剑先是一脸愕然，随即换上哭笑不得的表情，“地面上的外骨人不止是后期跟随生物战舰一起降落的，大部分在消灭骨冢之前就已经降落到地面上，只不过是聚集到生物战舰附近而已。”

　　“原来如此，呵呵，我还当是这个群落的生物战舰比较特殊，携带的外骨人数量比较多。”叶飞一副恍然大悟的模样。

　　其实叶飞对生物战舰没多少研究，仅有的了解全部来自于兽医的解说，不比其他人强到哪儿去。

　　叶飞的目光一目十行地扫过战报，突然停在一行字上，抬头问道：“司令，二号突击舰即将抵达长江号的残骸……那里的移民不是闹着独立吗？军刀请示是不是顺便消灭他们，震慑其它定居点的移民。”

　　“哼！这帮兔崽子以为老子不敢杀人么？越来越不知道好歹，还敢独立？”吕剑恼火万分，“告诉军刀先不用管他们，我倒想看看还有哪个不长眼睛的敢跟着一起闹。”

　　叶飞微微一笑：“听您的。”


第497章 多方准备

　　2209年2月8日，巨人星系。

　　天鹰号离开同步轨道靠近巨人星，掠过巨人星高空的同时向地面射下一道牵引光束，准确无误地照在上升至一万米高空的突击舰上。

　　得到天鹰号的协助，战舰的上升速度骤然加快，没多一会儿就达到了巨人星的第一宇宙速度，顺利脱离大气层，重新与天鹰号主体对接。

　　至此，持续六天的清剿行动完美收官，巨人星上的所有外骨人据点在突击舰的狂轰滥炸之下化为乌有，人类一方的大规模突袭告一段落。

　　在此期间，行星表面有组织的外骨人势力被天鹰号一扫而空，只有极少数外骨人成功逃离突击舰的捕杀。

　　然而逃得一命并不代表它们的幸运，而是恶梦的开始！

　　这些未能与据点共存亡的外骨人一部分是因为据点遭到打击是不在据点而侥幸逃生，这种情况占了绝大多数；另一种是据点遭到突击舰的毁灭性打击时见机得快，及时逃离据点得以生还。

　　前者大多聚集成数十至数百不等的群体共同进退，后者顶多只有三五只凑到一起，大多数都是单独逃命。

　　而且这些仍然生还的外骨人分散在全球各处，短时间内根本不可能聚集在一起。

　　外骨人和人类一样是群居性的生物，其科技力量必须在群体的力量下才能实现，分散后的外骨人，即使捉到了足够的原生生物，也无法将其转化为战斗力。

　　即便如此，人类一方也没有放过它们的意思，一旦发现大群的外骨人，北方号和母鸡上的J—447战机就会立即出动，进行外科手术式的精确打击。

　　仅有几只外骨人的小群体则不在打击范围之内，这样的目标实在不值得出动战机。不过这种规模的外骨人也失去了强攻人类定居点的能力，而且吕剑向移民发放了大量的武器，只要不是赤手空拳的单独行动，持有武器的移民对付三五个落单的外骨人并不是多么困难的事。

　　落单的外骨人不光是人类的眼中钉，也是原生生物的肉中刺，那些饿急了眼的巨人星原生食肉巨兽一点也不挑食，居然把外骨人也列入了食谱之中——对那些咬合力惊人的巨型食肉动物来说，外骨人的骨甲并不比一层即薄又脆的巧克力外皮硬多少。

　　外骨人捕猎巨兽靠的是庞大的数量，当种群数量的优势消失后，猎人和猎物的关系瞬间逆转。

　　总而言之，整个巨人星到处都是外骨人的敌人，完全消灭残余的外骨人不过是时间的问题罢了。

　　叶飞干脆利落地提前完成了清剿计划，吕剑迫不及待地向巨人星各个定居点宣布了这个好消息，并不怎么相信军方的罪犯移民们一开始并不相信这个消息，但是连续几天看不到外骨人之后，大多数定居点里的移民接受了事实的真相。

　　唯一的例外是占据了长江号残骸的那批移民，不过他们还没傻到和舰队直接对抗，在接到吕剑发出的消息之后，立即宣布取消独立。

　　可惜不管吕剑还是叶飞，都没打算放过关键时刻在背后捅刀子的人，一千多个移民被军方控制起来，揪出了罪魁祸首公开予以枪决。

　　吕剑除了使用强硬的手段打压移民的抵抗之外，也使用了怀柔的手段对移民内部进行瓦解分化，对此战中有突出贡献的移民实行刑期减免，并承诺在刑期结束后送他们回地球。

　　大多数罪犯之所以走上违法犯罪的不归路，都是为了物质或者金钱方面的享受，而巨人星就是个鸟不拉屎的不毛之地，虽然两年的建设让巨人星上的定居点初步有了一点样子，可是哪怕巨人星最大的定居点新燕京，也比不上地球随便一个小村庄的生活条件。

　　本以为这辈子只能在巨人得终老的移民从吕剑的承诺中看到了一线希望的曙光，顿时爆发出十二分的热情，但凡能与立功受奖联系起来的事情全部被移民利用起来，最直接的后果就是各个定居点的工程进度均有不同程度的提升，而且全部保质保量。

　　另外，揭发检举也进入了一个高峰段，什么消极殆工、阴谋破坏、阳奉阴违全部成了揭发的理由，令移民管理局很是头疼了一阵子。

　　总之一句话，巨人星完全走上了正轨。

　　2209年2月12日，第一舰队接到战略指挥中心的命令，将巨人星防务交与天鹰号，第一舰队全体尽快返航。

　　接到消息的吕剑感慨万端：“离开这么多年，总算能回家看看了。”

　　叶飞羡慕地眼珠子都红了：“可不是么！”

　　“怎么？是不是把你和你的战舰留下来心里不愿意？”吕剑一眼看穿了叶飞的心思。

　　“不愿意又能怎么样？命令已经下了，我还能抗命怎么着！”叶飞在吕剑面前根本不用掩饰自己的想法，直接把心里的想法说了出来。

　　“你呀，换成别人求还求不来呢！”吕剑没好气地瞪了叶飞一眼，“就第一舰队现在这点家底，再来一颗骨冢，还得用战舰撞。不久留你留谁？”

　　第一舰队的战舰不少，可大多数战舰从2204年成军开始就一直战斗到现在，早就到该大修的时候了。而且舰上的武器也都用得差不多了，要不然也不会在对抗骨冢的战斗中不得不用战舰撞击。

　　“司令，道理我明白，但是我觉得，用天鹰号搞防御屈才了，进攻才能发挥它的战斗力，再说了，我也不是搞移民的料子……”

　　“屁，少跟老子来这一套，老子就是搞移民的料子？你小子就是不愿意盯在这儿，当我看不出来么？”吕剑一点面子也不给，“废话少说，我可是把巨人星交给你了，这份责任有多大，不用我说你也明白。赶紧的，把交接手续办了。”

　　官大一级压死人，叶飞再不情愿，也必须执行命令。

　　防务的交接并不复杂，叶飞趁着舰队还没离开，将天鹰号从格利泽581救出来的人员和三只冷冻黑骨人全部交给吕剑带回地球。

　　吕剑也不是将所有的飞船都带走，命令中说得清楚，撤回地球的是第一舰队的战舰，其中并不包括装载大量未解冻移民的冷冻移民船和装载大批物资的运输舰。

　　顺便说一句，巨人星移民局就设置在一艘运输舰上，那里有数百位来自于本土的工作人员，专门负责管理巨人星上的移民，并统筹安排巨人星上的建设计划。

　　移民局的头头行政级别很高，相当于省部级的官员，但眼下属于外骨人随时可能抵达的非常时期，巨人星一直处于绝对的军管之下，因此在吕剑率舰队离开之后，叶飞就是巨人星的最高指挥官，实打实的土皇帝。

　　巨人星的建设根本用不着叶飞操心，日子过得即清闲又简单。叶飞和所有人一样，都以为用不了多久，就会有另一个外骨人群落抵达巨人星，可十几天过去了，硬是没有半点动静。

　　叶飞开始怀疑是不是巨人星的预警系统范围太近，决定派伪装侦察舰扩大侦察范围，但是将侦察范围扩大到一光年左右，仍然没有发现任何异常。

　　明面上的敌人算不上威胁，暗处的敌人才意味着危险。

　　就在叶飞惊疑不定，搞不清外骨人空间动向的节骨眼儿上，天鹰号突然接到了一份总部转发的文件。

　　这是一份来自于机械文明的通报，简单地说，就是在外骨人主力逐渐接近地球的这段日子里，主宰将机械文明的主力分散，利用超光速撞击战术给予部分外骨人群落毁灭性的打击，按通报上的数据，毁在机械文明手里的骨冢至少有三十几颗。

　　加上人类消灭的外骨人群落，飞向太阳系的骨冢已经有一多半儿被消灭掉了。

　　但是同样是因为机械文明的强力打击，数个外骨人群落破天荒地联合在了一起，集中起来飞向太阳系，目前这个由二十四颗骨冢组成的大军距离太阳系只剩下大约十五光年的距离。

　　由于此前人类的排斥，目前机械文明的主力位于骨冢群的外围，距离太阳系有三十多光年的距离，即使立即飞向太阳系，也不可能赶在这批骨冢抵达之前截住它们，因此这二十四颗骨冢只能靠人类自己解决。

　　人类各个舰队一直以来都是单独行动，对付一两颗骨冢还可以，二十四颗骨冢，这个数量绝不是几支舰队联合在一起就能对付的。

　　叶飞不知道机械文明是不是故意的，可是不管怎么想，都觉得这件事背后隐藏着某种不为人知的阴谋。

　　随同通报同时抵达的还有一份命令，命令要求天鹰号立即前往距离太阳系十二光年的预定拦截空域，汇合赶往那里的其它几支舰队后，将这十四颗骨冢组成的庞大群落坚决地消灭掉。

　　叶飞的两条眉毛差点拧成了麻绳，这是开什么玩笑？巨人星系现在只有天鹰号这一艘战舰保护，一旦天鹰号离开，巨人星就成了待宰的羔羊，若是骨冢进入巨人星怎么办？一百多万移民谁来保护？

　　叶飞马上和战略指挥中心联系，说明巨人星目前的情况，要求指挥中心重新考虑调动天鹰号的命令。

　　然而指挥中心的回复居然是不必担心，根据机械文明的情报，巨人星附近十光年之内没有任何骨冢出没！

　　即使附近没有外骨人出没，就这样把拥有一百多万移民的宜居行星、数百万冷冻移民、八艘运输舰上的海量物资和大批的行政人员扔在这里，也实在是太冒险了些，最少也得留下一点点军事力量以防万一才对！

　　心有不甘的叶飞据理力争，终于令战略指挥中心同意留下轻型空天母舰保护巨人星系。

　　在天鹰号所有的战舰里，只有搭载数百架战机的空天母舰最适合这样的任务。

　　叶飞很清楚空天母舰的战斗力，明白母鸡缺乏一锤定音的强力武器，因此离开前还特意留下了四枚光速鱼雷，反正光速鱼雷说穿了不过是安装了超光速引擎的大型导弹而已，就算离开了战舰，也能通过其它手段发射，四枚光速鱼雷足够对付可能出现的敌人。

　　2209年2月19日，天鹰号离开驻守了仅仅半个月的巨人星系，全速赶赴预定拦截坐标。与此同时，敌我双方的详细情报也源源不断地送到天鹰号上。

　　仔细阅读了详细的情报之后，叶飞才知道知人的二十四颗骨冢并未集中到一处，不过互相之间的距离并不远。

　　根据机械文明的侦察显示，目前已经有七颗骨冢聚集到一起并停止前进。

　　其它骨冢以目前的飞行方向和速度也将在几个月后汇集到同一个位置，相信外骨人绝对不会是因为开会这种无聊的理由聚集到一起。

　　如非那七颗骨冢的位置离人类的防线有些远，恐怕人类的舰队此时已经在偷袭的路上了。

　　为对抗这股空前强大的敌军，盟军方面抽调了大批的舰队，其中包括美国星际第二舰队第四舰队；俄国远征军第一舰队、第三舰队；欧洲联合第一舰队、第二舰队和第三舰队。

　　美国人到现在也只建立了四支舰队，一次性出动其中的一半儿，已经是集中了全力——另外两舰队因为距离太远，根本来不及赶到拦截空域。

　　俄国人在不久前的战斗中损失较大，现在只有三支成建制的舰队拥有一战之力，能够出动两支也是全力以赴。

　　欧洲联合舰队更不用说了，仅有的三支舰队全部上阵，可谓倾家荡产。

　　中方的出场阵容更是空前强大，出动了驻守比邻星的远征第二舰队、新组建的第五舰队和第六舰队三只满编舰队，更是调回了天鹰号这艘主力中的主力。

　　必须说明的是，第五舰队和第六舰队，是将所有驱逐舰出售给俄国后，拆分了原本组建第七、第八舰队的主力舰和突击舰组建的强力舰队，在自动程度和火力水平上均有大幅度的提升，尽管是新建舰队，但不管从哪方面看，战斗力水平都要强于第一和第二等几支老牌舰队。

　　调集了如此多的舰队之后，太阳系本土的防卫力量只剩下中方内部编号第四舰队本土留守舰队和其它国家几艘零散的战舰。

　　不过太阳系本土的防御不需要担心，因为先锋四控制下的柯伊伯带兵工厂即将交付一批新建战舰，而且先锋四本身也拥有强大的攻防能力，看似力量单薄的太阳系，实际上外松内紧，任何一个不开眼的骨冢进入太阳系，迎接它的都将是彻底毁灭的下场。

　　不久之后，处于返航状态的美国星际第一舰队和远征军第三舰队也接到了赶赴拦截空域的命令。

　　尽管这两支舰队都在格利泽581一战中损失不小，可剩余的战舰经过不断的维修之后已经恢复了一定的战斗力，最起码当当预备队不是问题。

　　至此，盟军抽调了人类的大部分武装力量，太阳系其它方向的防御力量仅剩美军星际第一舰队、俄军第二舰队两支舰队而已，防御压力空前。

　　在此其间机械文明也没闲着，八颗骨冢在飞入聚集地点的过程中被机械文明击毁，但每击毁一颗骨冢都要消耗一个机械文明的分体，目前处于附近空域的机械文明个体已经用光了所有的分体，无力消灭更多的骨冢。

　　其它方向的机械文明个体距离太远根本来不及赶到那里，剩下的十六颗骨冢，只能靠人类自己解决。

　　2209年5月22日，天鹰号抵达经过数次调整的拦截区。

　　这里位于天狼星与南河三角平分线的方向，距离太阳系约十二光年。天鹰号抵达时，这里已经汇集了参加此战的七支舰队，战舰总数高达八十余艘！

　　如今的人类早就不是那个被一颗骨冢压制得进退两难的蹩脚货色，这里的每一支舰队，都有独立对抗骨冢的能力，而且基本上每一支舰队都有击毁过骨冢的战绩。

　　此时距离敌军抵达只剩不足七天的时间，但美军第四舰队、俄军第一舰队，欧洲联合第二舰队均由于中途遥远而未能及时抵达。

　　如此多的战舰却分属不同的国家，如何指挥是个大问题，不过在天鹰号抵达之前，盟军已经确立了指挥权的归属问题。

　　此战中方出动的战舰数量不是最多，但八艘燕京级主力舰，四艘北方级重型空天母舰、七艘长江级突击舰、四艘驱逐舰和天鹰号的中方舰队实力却在各国舰队中当之无愧的NO.1，指挥权毫无疑问地由中方代表聂剑荣掌握。

　　不过其它国家也派出了各自的高级军官组成了盟军参谋本部，在聂剑荣的指挥出现重大失误时，由包括两位中方高级军官组成的八人参谋团，有权力通过投票废除已经发布的命令，甚至剥夺聂剑荣的指挥权。

　　天鹰号刚刚脱离超光速状态，聂剑荣的通讯就接到了叶飞面前，老将军深深地看了叶飞一眼，开门见山地说：“叶飞，这一仗只许胜不许败，头一炮就交给你了。”


第498章 阻击线

　　2209年5月29日，天狼星方向无名星域。

　　这一仗的作战计划由中美俄欧四方的高级作战参谋联手制定，来自于各个国家的近百艘人类战舰严阵以待，在聂剑荣的指挥下构成了一张看假稀疏实则严密的大网。

　　各国的战舰分散在半光年左右的庞大星域内，随时准备进入超光速飞行。

　　天鹰号的位置比其它战舰前出零点五光年，叶飞背负双手静静地伫立于舰桥正中，不断更新的数据流在他眼前的屏幕上汇聚成一片数据的海洋。

　　“变色龙报告，发现目标2，1号目标方位2458，高度—1139，速度13，预计一小时二十四分接触；二号目标方位4582，高度0485，速度11，预计一小时二十二分接触。”

　　“乌贼报告，发现目标1，方位3541，高度1146，速度11，预计一小时二十九分接触……”

　　隶属于天鹰号的两艘伪装侦察舰和隶属于远征军其它舰队的潜艇先行一步潜伏在敌军的必经之路上，不断地将侦察数据发送到天鹰号上，天鹰号的火控计算机不断地计算来敌的轨道方位，并在立体星图上用实线表示敌人已经飞过的轨道，虚线表示敌人即将飞过的轨道，虚实相接之外即为骨冢的位置。

　　时间一分一秒的过去，随着越来越多的情报汇聚而来，星图上的敌军轨道越来越多，舰桥中的气氛也越来越凝重，可侦察舰发回的信息中，还是只发现了十四颗骨冢，而不是情报中的十六颗！

　　剩下的两颗哪儿去了？被机械文明干掉？还是隐藏在暗处伺机而动？不对，那么大的骨冢如何隐藏？再者说，外骨人有这么复杂的战略素养吗？

　　“接解倒计时十分钟！”副舰长何建的声音在舰桥中回荡，叶飞飘飞的思维立即返回。

　　“蒋雪——”

　　“驾驶系统一切正常，动力冲击舰待命！”

　　“阮鹏——”

　　“通讯系统一切正常，数据链共享正常！”

　　“车祈——”

　　“雷达系统一切正常，光学影像校正完毕！”

　　“剪刀——”

　　“火控系统一切正常！”

　　“好！”叶飞猛地挥拳，“输入目标数据，准备发射！”

　　“数据输入……输入完毕，发射准备完成！”

　　“接触倒计时八分钟——”

　　星图上代表舰桥里所有人都在等待叶飞的命令，然而叶飞凝视着星图一语不发，盯着虚实相接处不断移动的十四颗亮点，不断地在心里告诉自己：再等等，再等等！

　　“倒计时六分钟！”所有人的目光齐刷刷地投射在叶飞身上，舰桥里静谧的恍若死域。

　　这一仗是人类自骨冢战役以来出动战舰最多，舰队实力最强的一战，聂剑荣坚持让天鹰号打头一阵，不光是看重天鹰号的武器装备强，更是要用实打实的首战告捷给盟军舰队注入一针强心剂。

　　天鹰号执行的阻止任务，其意义已经不仅止于单纯的战斗，更是政治任务的延伸，因而只能胜，不能败！

　　盟军上下无数只眼睛同时盯着前出的天鹰号上，所有的压力都汇聚在叶飞的身上，他不能，也不敢不谨慎。

　　“倒计时四分钟……”

　　“检查发射数据！”叶飞的额头汗迹隐现，舰桥中的空气几乎凝固。

　　“发射数据一切正常！”

　　“光速鱼雷，发射——”叶飞终于下达了这条命令，紧绷着面孔的他眼睛一眨不眨地死死盯住立体星图不放。

　　“光速鱼雷，发射完毕！”剪刀大声吼出回令，整个人瘫倒在椅子里，几乎快要虚脱。

　　十四枚光速鱼雷从天鹰号腹下的发射舱里鱼贯而出，飞离战舰不久，鱼雷的控制芯片就启动超光速引擎，所有的鱼雷在战舰前方不远处消失不见，就像虚空中有一张无形的大网将它们一网打尽一般。

　　等待比现实更加的残酷，肉眼无法观测十四枚光速鱼雷的情况，只能通过磁力定位，将它们的位置标注在星图之上。

　　星图上代表骨冢轨道的虚线被一条条代表光速鱼雷的红线掩盖，可是星图的比例尺实在是太高了，看似重合的两条线在真正的宇宙中，很可能相差十万八千里那样遥远。

　　“接触倒计时三分钟——”

　　星图上的一条红线将虚线完全掩盖，叶飞的心脏陡然一阵紧缩，舰桥中的时间好像在这一刻停止。

　　短短的一瞬间仿佛几个世纪那样漫长，重合的红线与实线刹那间同时消散。与此同时通讯中传来侦察舰中无法抑制的欢呼：“一号鱼雷击中目标，重复，一号鱼雷击中目标！”

　　旗开得胜，所有听到这个消息的人，无论是天鹰号的舰员还是友军的战友，全部为之欢呼鼓舞，原本平静无波的盟军舰队在此时此刻骤然沸腾。

　　只有叶飞，仍然紧紧盯住星图。

　　第二条红线与实线遭遇，两条线同时湮灭。

　　“二号鱼雷击中目标！”

　　“三号鱼雷击中目标！”

　　……

　　好消息不断传来，舰桥中的气氛越来越轻松。

　　突然叶飞的瞳孔猛地紧缩，一条红线与实绩遭遇之后，两条线并未消失，而是依照各自的航线继续延伸下去！

　　“五号鱼雷未能命中目标，重复，五号鱼雷未能命中目标！”前方的侦察舰证实了叶飞的猜测，舰桥里轻松的氛围一扫而空，所有人都露出难以置信的目光。

　　这是远征军装备光速鱼雷以来第一次失手。

　　“接触倒计时两分钟！”

　　“剪刀，补射五号目标……”

　　“六号鱼雷击中目标……噢不，六号目标未脱离超光速状态，六号目标情况不明，重复……”

　　怎么回事？

　　叶飞大惊失色，击中目标，目标却未脱离超光速状态？

　　“双发补射六号目标，快！”

　　“五号目标补射完毕，六号目标双发补射！”剪刀迅速操作，三颗光速鱼雷迅速隐没在黑暗的宇宙之中。

　　“七号鱼雷击中目标！”

　　“八号鱼雷击中目标！”关键时刻传来的消息让所有人顶到了嗓子眼儿的心脏落回去，可是接下来连续三颗鱼雷同时脱靶。


第499章 阻击线（二）

　　时间只剩下一分钟，已经没有多余的时间了，叶飞一咬牙，命令剪刀将所有的光速鱼雷一股脑地全部发射出去，一颗也不留。

　　天鹰号的光速鱼雷备弹二十四发，剩下的七发鱼雷一颗接一颗地飞离战舰，片刻之后，天鹰号前方不远处的虚空中突然爆出一阵强烈的空间波动，层层叠加的波纹中心处，两颗被光速鱼雷迫离超光速状态的骨冢骤然出现在空无一物的虚空。

　　两颗骨冢上各有一个中心呈现结晶状的巨大弹坑，碎玻璃般的网状裂纹从爆心向外逐渐延伸，影响范围足有五分之一的骨冢表面。

　　如果是一颗普通的小行星，遭到光速鱼雷的打击并不会出现这种大范围的裂痕，但外骨人在骨冢上到处挖掘安置生物战舰的竖井，无形中降低了骨冢的整体强度，如果仔细观察就能发现，密布的裂纹走向基本上以竖井为节点向外延伸。

　　脱离超光速状态的两颗骨冢几乎凝滞在空中。

　　叶飞眼前的星图上，刚刚发射的七颗光速鱼雷有四颗消失不见，代表余下三颗光速鱼雷的红线在星图上继续向远方伸长。

　　“三枚光速鱼雷脱靶，新目标数据输入完成！”剪刀飞快地按既定计划改变这几颗光速鱼雷的航向。

　　不久之后，三颗鱼雷的航迹悄然消失。

　　“变色成报告，光速鱼雷击中四号骨冢、七号骨冢，九号骨冢！”随同报告一起发回天鹰号的还有一段视频。

　　视频上，浮现于虚空之中的骨冢表面硕大的弹坑异常显眼，骨冢附近徘徊着密密麻麻的生物战舰，而且骨冢表面的竖井中仍有连绵不绝的生物战舰恍若火山喷发一般起飞。

　　忽然间徘徊于骨冢之外的大批生物战舰毫无预兆地崩裂粉碎，紧接着骨冢就像塞到汽锤下的西瓜一样突然分崩离析，无数生物战舰在骨冢分解的过程中殉葬，也有大批的生物战舰从大块的骨冢碎片中脱离，没头苍蝇一样的生物战舰仓皇失措地满天乱飞，围绕在骨冢碎片附近不肯离去。

　　骨冢就是这些在宇宙中到处游荡的外骨人的家，任谁发现自己的家被毁掉，都不会比这些外骨人强到哪儿去。要不是它们搞不清敌人到底在哪里，只怕此时已经展开了狂风暴雨般的报复。

　　光速鱼雷击中了三颗骨冢，但是只有这一颗骨冢附近有人类的侦察舰，所以只留下了这一段视频，不过另外两颗骨冢的情况显然也好不到哪儿去，即便没有完全毁掉，也肯定处于崩溃的边缘。

　　可惜敌人的十四颗骨冢中只有这三颗被完全击毁，剩下的十一颗只是挨了一发光速鱼雷，战斗力并没有降低多少。

　　确定了所有光速鱼雷的袭击效果，叶飞立即向指挥部汇报：“总部总部，天鹰号完成阻截任务！”报告情况的同时，相关的数据和各个骨冢的情况全部发回了指挥部。

　　阻击舰队由联合指挥部负责指挥，但联合指挥部并不在任何一艘战舰上，而是设立在盟军总部月球城。

　　接到报告的聂剑荣大喜过望：“太好了，叶飞，干得好！”战前美俄欧均对天鹰号的战斗力提出过质疑，认为逼迫骨冢脱离超光速状态是此战最重要的第一步，只派一艘战舰执行这么重要的任务太过儿戏。

　　尽管聂剑荣再三保证天鹰号的战斗力，但因为天鹰号的技术细节属于军方的核心机密不能对外公开，因此各国派出的代表始终持怀疑态度。

　　最后双方不得不互相妥协做出折衷方案，即赞同聂剑荣的计划，但为了保险起见，主力舰队布置于天鹰号后方半光年。

　　万一天鹰号失手，后方的战舰拥有足够的时间布置第二道防线。

　　若非如此，舰队主力怎么可能布置得离天鹰号那么远？

　　聂剑荣狠狠地喷出两股粗气，天鹰号真是给他涨了脸，就像狠狠一巴掌掴在了那些反对者的脸上！

　　这可不光是脸面的问题，更重要的是证明聂剑荣对战局走向判断的正确性，稳固了他手中的指挥权！

　　盟军成立的时间不算短了，可是一直以来成员国间都是各忙各的，最多协调一下任务区域，从没建立过统一的指挥系统。

　　因此盟军内部没有任何一个高级指挥官拥有指挥多国舰队的资历，聂剑荣能够争取到这个位置，还是因为他在骨冢战役的时候指挥过当时那支不堪一击的联合舰队。

　　叶飞给他挣到了最最重要的底气，指挥部里所有反对的声音立即销声匿迹，在聂剑荣犯下重大决策失误之前，那些对盟军总司令的位置虎视眈眈的家伙们，只能夹起尾巴做人——聂剑荣名义上仍然是盟军舰队的临时指挥官，不过有中国军方强硬的实力在背后支持，只要这一仗赢得漂亮，盟军总司令的位置百分之百花落聂家。

　　“各位，前方的情况大家都明确了吧？”聂剑荣炯炯有神的目光扫过分属四方的八位高级军官，“光速鱼雷只能逼骨冢脱离超光速状态，受创的骨冢是否能够再次进入超光速状态仍然不清楚，我建议舰队主力立即赶赴战区，趁敌人再次进入超光速飞行之前，集中力量歼灭来犯之敌，谁有不同意见？”

　　“我赞同！”两位来自中方的高级军官不约而同地表示支持。

　　来自欧盟的两位高级军官对视一眼，其中一人用蹩脚的汉语说：“我们也赞同。”欧盟的舰队还很年轻，没有必要在这种顺理成章的事情上得罪盟军中最强的实力派。

　　两位俄国军官悄声商议了几句，做出了最正确的选择：“我们没有意见。”他的汉语带着一股东北方言的味道。

　　俄国人还想购买中方出售的战舰呢，没必要得罪聂剑荣这个中国军方的第一人。

　　聂剑荣的质询的目光落在美国代表的身上，美国代表耸了耸肩，用流利得不像话的汉语说：“毫无疑问，聂将军众望所归。”


第500章 阻击线（三）

　　“那好，我命令，舰队主力立即出发，所有突击舰，晚六个小时出发！”聂剑荣的声音铿锵有力，“给我接天鹰号！”

　　突击舰上装备老式光速鱼雷，一旦前方的骨冢再次进入超光速，就只能靠突击舰进行二次拦截。

　　“天鹰号接通！”指挥部里随时随地都有一群职务不同的参谋各司其职，专门为聂剑荣服务的通讯参谋动作飞快。

　　叶飞在天鹰号的舰桥里早就等急了，通讯刚刚接通，就迫不及待地问道：“将军……”

　　聂剑荣一摆手：“叶飞，什么也别说了，舰队主力已经启航，你现在的任务就是想办法拖住受创的骨冢，如果能全都干掉就更好了。”

　　叶飞不由地苦笑：“哪有那么容易啊！”刚刚那两颗骨冢被光速鱼雷击中的时候，是最好的战机。

　　可是现在不是天鹰号独自在外的时候，指挥部就像紧箍咒一样套在叶飞的头上，任何一步行动都必须先考虑是否有背于指挥部的战略部署，结果他只能眼睁睁地看着两颗受创的骨冢里飞出成千上万的生物战舰，将两颗骨冢团团围住。

　　聂剑荣眼睛一瞪：“容易我就不交给你了，有什么问题抓紧说。”言外之意就是让叶飞别再耽误宝贵的时间。

　　叶飞想了想说：“没有了。”

　　“好，看你的了。”聂剑荣送给叶飞一束期待的目光后切断了通讯。

　　叶飞轻吐一口气，十一颗骨冢，这个任务可真是比泰山还要重，不过他自己都从没想过，迄今为止，人类中保持着击毁骨冢数量纪录的人就是他自己！

　　没有人比叶飞对付骨冢的经验更加丰富。

　　调整好心情的叶飞意气风发：“蒋雪，向目标前进；剪刀，老规矩，火力急袭，准备好凿子；其它部门密切配合！”

　　“是！”舰桥中的气氛猛然拔高，所有人都全身心地投入到即将开始的战斗中去，一切都熟练得如行云流水。

　　原本隐藏在暗处的天鹰号突然暴露行迹杀奔敌军，一直找不到敌人的外星舰队像闻到了血腥味儿的鲨鱼一样不约而同地扑向天鹰号，总数超过二十万！

　　天鹰号舰尾的两艘动力冲击舰悄无声息地脱离母舰，骤然消失于宇宙之中，飞向天鹰号的生物舰群瞬间犁出两条空旷的血肉走廊。

　　光速鱼雷和动力冲击舰是天鹰号的两大杀手锏，光速鱼雷已经用光了，现在轮到外骨人尝尝动力冲击舰的滋味了。

　　从没遭遇过这种情况的外骨人根本不知道发生了什么事，舰群中不断出现的走廊令所有生物战舰乱成一团，已经进入主炮射程的天鹰号毫不迟疑地投入了战斗，一束束激光肆虐敌舰，每一炮都能干掉数十只生物战舰。

　　尽管人类这边只有天鹰号这一艘战舰，可战斗却呈现出一面倒的趋势，天鹰号完全是压着敌人打。

　　天鹰号舰桥里的叶飞摸着下巴，若有所思地望着战场上狼奔豕突的生物战舰，突然叹了口气说：“为什么我现在觉得生物战舰根本就不堪一击呢？想当初咱们为了对付生物战舰费了多大的周折？死了多少人？”

　　“不是生物战舰变弱了，而是咱们的战舰越来越强！”无所事事的兽医懒洋洋地接茬，“你没觉得吗？科技文明其实比生物文明的战争潜力更高。”

　　“战争潜力？开什么玩笑！”叶飞嗤之以鼻，“要说战斗力，肯定是科技文明更强，但是战争潜力，生物战舰只要生出来就能长大，咱们的战舰哪有那么容易就建造出来？”

　　“随便你怎么说吧，意思是一样的。”兽医根本不和叶飞争论，“你知道吗，我觉得咱们人类这样的科技文明，天生就比生物文明更加强大！”

　　“噢？怎么讲？”叶飞的注意力立即从战场转移到兽医身上——类似的战斗已经打过无数场，有没有他指挥，大伙都一样清楚该怎么做，万一出问题还有何建补漏，他只要留下一部分注意力关注战事就行了。

　　见叶飞对自己的理论感兴趣，兽医顿时来了精神：“你想想看，人与动物最大的区别是制造和使用工具，古代的弓箭就能对付最凶猛的野兽，近现代的枪械就更不用说了，差点把人类之外的生物全部灭绝……”

　　“你到底想说什么？”叶飞无奈地打断了兽医的长篇大论，“别说我知道的，来点干货行不行？”

　　“好好好，听你的。”兽医做了个举手投降的手势，“我是想说，人类在地球的无数种生物中脱颖而出，但只是占据了地球生物进化的顶峰。现在人类走进了太空，我们和外骨人这样的宇宙生物，又站到了同一条起跑线上，我们要做的就是战胜它们还有其它的宇宙生物。”

　　兽医组织了一下语言又接着说道：“想想看，弓箭时代，人类拥有战胜野兽的能力，但野兽同样有机会反扑人类。枪械出现之后，野兽基本上无法再威胁人类的安全。如果把几年前的战舰比做弓箭，现在的天鹰号就是自动步枪甚至机枪！科学技术的发展速度，永远比进化的速度更快！”

　　说到这里叶飞已经明白了兽医的意思。

　　科技文明的发展靠的是科学的进步，任何一种技术上的突破都有可能带动整个人类社会的整体科技水平，技术突破需要的，是不断的研究，换句话说，就是脑力劳动，任何一个思想的闪光都有可能改变历史的进程。

　　在没有外敌的情况下，三大航天国之间明争暗斗，以至于进入宇宙时代一百多年，仍然没能走出太阳系。可是在外骨人出现之后，天大航天国与全球各国结成了紧密的联盟，科技水平有了空前的发展！

　　而生物文明的进步靠的是自身的进化，自然规律令进化即漫长又持久，并不会因为生物文明自身的意志而加速，哪怕外骨人希望自身变得强大，也得在环境的影响下逐渐改变基因。


第501章 狙击线（四）

　　哪怕没有机械文明的技术支援，只要给人类足够的时间，人类同样能够发展出对抗外骨人的实力！

　　人类目前的超光速技术虽然借鉴了机械文明的资料，可基本的理论早在二百多年前早已被人类发现。

　　激光炮的技术也是人类的原创，还有微波炮、光速鱼雷、动力冲击舰等等。

　　任何一件对抗外骨人的强大武器都凝聚着人类研究人员的心血，而不是从机械文明那里抄袭而来。

　　要知道即使机械文明也是从人类这里学到的光束冲击战术！

　　虽然人类这些年的技术水平在机械文明的帮助下发展的快了一些，但机械文明的帮助只是加快了人类技术进步的速度而已，并不能改变本质上的东西。

　　叶飞不得不承认，兽医的说法有道理。

　　2204年之前，人类根本没有击毁骨冢的实力，远征军建立之后，也必须依靠舰队的合作或者长时间的软磨硬泡，才能击毁一颗骨冢。

　　现在呢？天鹰号单舰对抗骨冢如同闲庭信步，这就是科技发展带来的技术进步，如同弓箭换成了自动步枪。

　　而且天鹰号秉承了人类攻高防低的特点，攻击能力极强，但防御力比较差，根本不可能像远征军的巨舰那样钻进生物舰群里大杀四方。

　　说话间动力冲击舰已经将二十多万生物战舰组成的庞大舰群冲了个七零八落，剩下的敌舰已经不值得动用动力冲击舰，天鹰号的主炮轮番射出威力巨大的光束，将沿途的生物战舰一一消灭。

　　仅论作战效率，天鹰号是人类舰队中的头一份儿！

　　二十万生物战舰的迅速灭亡引起了骨冢方面的警觉，它们没有再次派出庞大的舰队，而是收缩骨冢外的舰队，做出了死守骨冢的姿态。

　　对人类的不了解再次令外骨人付出了血的代价！

　　如果它们派所有的舰队都派出来，天鹰号的战斗力再强也得费一番手脚才能收拾掉庞大的生物舰群，否则在生物战舰的威胁下，叶飞绝对不会指挥战舰接近骨冢。

　　叶飞乐得眼睛都眯了起来：“剪刀，重力弹伺候！”

　　“收到！”重力弹只在格利泽581救人时用过一回，剪刀早就想在生物战舰身上试试重力弹的威力了。

　　为了最大限度地发挥重力弹的效果，剪刀特意选了一条生物战舰最多的弹道，仔细校正方向之后，两枚重力弹脱膛而出。

　　利用重接炮中发射的重力弹质量比普通的电磁炮弹大得多，因此速度也要慢很多，因为表面漆成了不反光的黑色，无声飞行的重力弹在漆黑的宇宙背景下如同隐形的恶魔舰悄然接近骨冢外的生物战舰。

　　即将遭受灭顶之灾的生物战舰和外骨人丝毫没有意识到危机的来临，始终紧盯着天鹰号。

　　发射完重力弹的天鹰号停止了所有的进攻，静静地等待重力弹发挥作用，片刻之前还激战不休的战场突然陷入了诡异的寂静。

　　一如暴风雨前的宁静。

　　两颗重力弹飞到骨冢附近，徘徊在那里的生物舰群原本像一群悠闲的鱼一样缓缓地游曳，可是突然间虚空中像出现了一个无形的旋涡，成百上千的生物战舰失去控制，打着旋冲向虚空中不可见的一点。

　　距离重力弹最近的几十只生物战舰最先撞在一起，破碎的骨肉附着在重力弹之上，骨冢外突然多出一颗由血肉构成的巨大肉球，就像地狱中的肉山忽然搬进了太空。

　　重力弹的速度虽快，但当不住大量的生物战舰撞击，很快它的速度就降了下来，附近的生物战舰虽然被清理一空，但是因为重力弹飞行的距离远远不如预计，因此消灭的生物战舰总数并不多。

　　“怎么会这样？”叶飞惊诧无比。

　　毫无疑问，重力弹的第一次实战以失败告终，完全达不到预想的作战效果。

　　“理论和实践终归是有距离的。”兽医一副很神棍的样子说。

　　在他的认知里，科学也是一种信仰。

　　剪刀咝咝地吸了一口凉气，嘬了嘬牙花子问道。“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，最熟悉的办法。”叶飞心底长叹，不是哪一种新式武器都有动力冲击舰那样的效果。

　　“看我的吧。”接到命令的剪刀信心十足地递给蒋雪一个眼色，蒋雪立即会意地提高了战舰的速度，在安全距离之外掠过骨冢。

　　与此同时，战舰上所有的武器全力开火，主炮射出的激光束首尾相接连成一串。而且半光秒的距离已经进入了大多数副炮的有效射程之内，制空火力舰上的四十八门大功率全向激光炮同时加入了打击敌军的行列！

　　天鹰号的速度不快不慢，正好保持在生物战舰追之不及的界限之上，避免被生物战舰追及的同时，尽可能地在骨冢上空停留足够长的时间。

　　而且为了发挥战舰的火力优势，蒋雪驾驶的战舰飞过骨冢上空时并不是简单地飞过，而是舰艏始终冲着骨冢，如飘移般划过一个弧形的扇面，最大限度地保证剪刀使用正面火力。

　　骨冢外围的生物战舰被密集的火力打翻了一片，不过骨冢中备用的生物战舰够多，几千只生物战舰的损失根本算不了什么。

　　不过叶飞比外骨人更有耐心，战舰一次又一次地掠过骨冢上空，一口一口地吞掉防御于外的生物战舰，终于惹恼了骨冢中的外骨人，一直围拢在骨冢附近的敌舰突然涌出一大半儿，兜头罩向天鹰号。

　　叶飞等的就是这个机会，好不容易将敌军舰群引离骨冢，蒋雪瞬间提高战舰速度，飞快地脱离敌军的包围，划了个圈子让开敌军的大部队，天鹰号以极高的速度直飞骨冢！

　　留守的敌军立即主动迎上，剪刀一口气发射二十多枚重力弹，一次性干掉敌军大半留守舰队，清空了天鹰号飞抵骨冢的最后一层障碍。

　　天鹰号疾速飞到骨冢上空，向骨冢表面被光速鱼雷炸出的巨大裂缝扔下了三颗爆裂弹！


第502章 阻击线（五）

　　光速鱼雷炸出来的裂缝深度不能保证，因此直接向骨冢投掷爆裂弹的效果并不好，为了提高成功率，三颗爆裂弹投向了不同方位的裂缝，只要有一颗能够钻进骨冢深处，就能将这颗骨冢炸成一堆无用的碎片。

　　完成投掷的战舰在折返的生物舰群回归之前迅速飞离骨冢，疾飞的速度令所有外骨人望而兴叹。

　　天鹰号刚刚飞离，弹坑附近一条宽达十余公里的裂缝里突然像火山爆发一样冒出数百米高的巨大火柱，裂缝的边缘被火柱侵蚀一空，熔化的岩石如水般流下，裂缝附近的地面水波般鼓胀翻腾，碎裂崩塌。

　　纯以爆炸的威力计算，爆裂弹比光速鱼雷还要强一些，称不上绝后，但肯定是空前，是人类有史以来当量最大的核武器。

　　爆炸引起了裂缝周边剧烈的地质变化，可是天鹰号舰桥里却是一阵失望的哀叹。

　　这种程度的变化虽然称得上天翻地覆，可是距离崩碎骨冢还远着呢，这颗爆裂弹肯定没能进入骨冢深入，说不定连外层都没能达到。

　　紧接着第二颗爆裂弹爆炸，这一次的光焰效果要比第一颗差得多，只从裂缝里蹿出了一点点不起眼的火光，裂缝附近的岩石丁点熔化的迹象也没有。

　　可叶飞却兴奋起来，外泄的火焰这么少，说明爆裂弹已经深入到骨冢内部，爆炸的威力被骨冢本身吸收，而不像第一颗那样因为裂缝泄露了爆炸的威力，仅仅炸伤了骨冢的表面。

　　果不其然，仅有的光焰消失之后，爆炸范围附近上百公里的地面像电影里的慢动作一样缓缓地下陷，没多一会儿，就在骨冢表面形成了一个深达十数公里的巨大天坑，天坑与不远处的弹坑交相辉映，一个连接着蛛网般数量众多的裂缝，另一个即深且大，倒有那么点像印象派画家的抽象画。

　　舰桥里又是一阵叹息，不过叹息的声音还没消散，骨冢忽然像被子弹击中的西瓜一样骤然爆裂，被光速鱼雷击中的半颗骨冢化做五块巨大的碎片缓缓地崩离，另外一半儿虽然相对完好，但骨冢内部的核心区在半颗骨冢飞散后，已然暴露在天鹰号面前！

　　只要几发炮弹打下去，这颗骨冢的核心区必然变成一片死域，不过上天注定不给天鹰号这个机会，爆裂弹的威力还是太小了，小些的碎片因为速度够快，大部分飞离骨冢成为星际间游荡的小行星，而崩飞的大块碎片质量太大了，只飞出了千多公里就耗尽了动能，纠缠的引力重新发挥作用，将它们吸了回去。

　　五块大型碎片最小的直径也有小二百公里，经过千多公里的加速，碎片与幸免于难的半颗骨冢狠狠地撞在了一起。

　　几百公里的碎片相撞，结果远远比爆裂弹的爆炸更加惨烈，碎片直接将完好的半颗骨冢得四分五裂！

　　这是小行星级的天文碰撞，规模虽然不能和行星级的撞击相提并论，但对骨冢内部的外骨人来说已经足够致命。

　　面对天文级的灾难，不必天鹰号再浪费炮弹，骨冢中的外骨人也死定了，光速鱼雷的二次撞击还能有一部分生物战舰幸免，眼前的骨冢碎片互撞更加彻底，根本没有任何外骨人或者生物战舰能从这场灾难中逃出来。

　　只有那些返回的生物战舰不知所措地在毁掉的骨冢外乱成一团，慌乱的外骨人甚至没想起来应该追杀天鹰号。

　　尽管类似的场面不是第一次出现在天鹰号众人的眼前，可舰桥里还是腾起一片兴奋的欢呼。

　　就连叶飞也忍不住握紧了拳头。

　　天鹰号的战绩虽强，但大多数的战斗都是由天鹰号独自完成，根本没有任何人目睹，这一次却不一样，战斗全程都在指挥部的同步监控之下，这让叶飞有一种扬眉吐气的畅快——军人追求的是荣誉，明明战功彪炳却又不能炫耀，总让人有一种心里窝火的憋屈感。

　　然而叶飞马上就端正了姿态，收起不合时宜的心思：“再接再厉，拿下第二个目标！剪刀，尽可能多扔几颗爆裂弹！”刚刚一共扔下三颗爆裂弹，差点没能炸毁骨冢，最后一颗爆裂弹能够建功，也跟前两颗爆裂弹对骨冢地层结构的破坏有着直接的关系。

　　叶飞不相信运气这种虚无缥缈的东西，可他不得不承认，刚刚若是运气差上一点，那三颗爆裂弹很可能炸不掉骨冢！

　　“明白！”

　　“收到！”

　　舰桥军官们的回答混成一团，默然无语的蒋雪驾驶战舰在虚空中划过一道弧线，战舰直飞第二颗骨冢，不过这一次敌人学乖了，徘徊在骨冢上空的生物战舰群始终不肯离开骨冢。

　　天鹰号只能以飘移的飞行姿势一次又一次地掠过骨冢上空，尽全力消灭敌军舰队的有生力量。

　　然而叶飞毕竟只有一艘战舰，骨冢中起飞的生物战舰数量比天鹰号消灭的速度更快，环绕在骨冢外的战舰层越来越厚，根本不给天鹰号一丝机会！

　　如果换成其它的武器，直接夹杂在大批的导弹里发射，就有穿过敌军封锁的可能性，可是爆裂弹的威力大，体积和自重也大，承载爆裂弹的导弹都是特制的，飞行速度远远不能和普通的导弹相比，若是和其它导弹一起发射，慢吞吞的爆裂弹被敌军拦截的可能性高达百分之九十以上！

　　天鹰号上的爆裂弹数量并不多，叶飞根本没有浪费的底气。

　　这时那些缅怀完自家骨冢毁灭的生物战舰也回过神来，飞向了友军的骨冢，似乎有合流会师的意思。

　　若是让两方汇合，消灭第二颗骨冢的难度必然再次增加。

　　关键时刻，一直没出声的叶飞突然提醒：“蒋雪，动力冲击舰！”

　　蒋雪一语不发地眉头紧皱，操纵战舰掠过骨冢上空后飞快地发出指令，一直隐匿在虚空中未与天鹰号汇合的两艘动力冲击舰再次进入战场，展开了另一次杀戮之旅。


第503章 阻击线（六）

　　投向友军的生物战舰大半被动力冲击舰击毁，只有很少一部分成功抵达，不过叶飞相信剩下的那些生物战舰里最多有几只白骨人，等级再高一点的外骨人一只都不会有。

　　白骨人在高等外骨人中地位垫底，叶飞连黑骨人都活捉了三只，还真就看不上这几只小鱼小虾。

　　让他头疼的是如何攻破庞大生物战舰群密不透风的防御！

　　连续引逗五六回，就是不见生物战舰离开骨冢追击。四艘制空火力舰脱离，与主舰一起分成五个方向展开进攻，可敌人宁可承受干挨打不能还手的损失，也绝不离开骨冢一步！

　　叶飞还是头一回碰上这么不知上进的外骨人群落，最简单不过的死守战术，硬是难倒了歼敌无算的叶大舰长，与刚刚将骨冢干净利落地斩于马下的果决相比，眼下的他看起来是如此地无能。

　　其实这种乌龟战术也很容易对付，骨冢里的生物战舰虽多，但并不是无限，给天鹰号足够的时间慢慢消灭敌人的战舰，用不了几天的时间，外骨人的生物战舰就会消耗殆尽，到时候只剩下一颗骨冢，还不是任由叶飞搓圆捏扁？

　　当初他可是指挥着长江号，硬是用一个月的时间磨废了一颗骨冢！

　　不过今时不同往日，若是在一颗骨冢上浪费的时间太多，万一剩下的骨冢再次进入超光速怎么办？

　　想到这儿叶飞决定改变战术，命令一艘制空火力舰留在这里对骨冢保持一定的压制，天鹰号本身则通过侦察舰掌握的情况，将目标放在一颗防御力最差的骨冢之上。

　　然而这些骨冢遭到光速鱼雷阻击的时间相差不多，彼此间的距离并不算远，天鹰号消灭骨冢的战斗全部落到这些群落的眼里，战舰刚刚出现在新目标的附近，骨冢内的生物战舰就疯狂地开始起飞，将骨冢外原本稀薄无比的防线打造得固若金汤。

　　这一下叶飞彻底傻了眼，不甘心地连续进行了几次超光速飞行，都以外骨人派出大批生物战舰包围骨冢而告终。

　　叶飞彻底死了再干掉一颗骨冢的心思，将四艘制空火力舰和四艘突击登陆舰全部撒了出去，一艘战舰监视一颗骨冢，始终对敌人保持足够的压力，免得它们收回生物战舰逃跑。

　　一共还剩十颗骨冢，加上天鹰号本身，也只能监视其中的九颗，叶飞不得不将两艘伪装侦察舰招回来，充当战舰玩了一把虚张声势。

　　伪装侦察舰虽然也是战舰，但主要的能力是体现在光学伪装方面，舰上没有主炮，只有防御性的全向炮塔、导弹和近程防御武器，火力比其它战舰差了一大截，就算两艘绑一块儿，也没有压制生物战舰群的战斗力。

　　为防止万一，叶飞安排两艘伪装侦察舰看管距离天鹰号最近的目标，一旦情况有变，天鹰号就能立即赶过去接应。

　　将一切安排妥当，战场上出现了异常诡异的一幕，天鹰号居然凭着一艘战舰，将十颗骨冢全部看管起来，不仅让指挥部中其它国家的高级军官目瞪口呆，连自家的三位高级军官也为之惊诧不已。

　　天鹰号这一拖就是四天半。

　　四天多的时间里，外骨人也曾做出过脱离压制的尝试，然而骨冢外的生物战舰刚刚撤回很少一部分，隶属于天鹰号的所有战舰就同时放弃目标进入超光速状态一齐涌过来。

　　天鹰号的逼近简直和刀架在脖子上差不多，吓得外骨人赶紧把收回的战舰重新入出来，这才避免了毁灭的恶运。

　　这一下双方彻底陷入了对峙之中。

　　连续四天半的战斗，对所有人都是个不小的考验，幸好天鹰号上的人手够多，驾驶战舰又是以自动系统为主，这才通过轮换人员把这段时间坚持了下来。

　　2209年6月2日。

　　以四十倍光速全速飞行四天半的远征军第二、第五和第六舰队同时抵达战区，在八舰燕京级主力舰伴着七彩微光出现在虚空中的一刹那，叶飞几乎瘫倒在座位上。

　　其他人也不比他好到哪儿去，这几天的压力实在是太大了。

　　抵达战场的八艘主力舰立即投入战斗，接着四艘重型空天母舰也出现在附近，另外还有四艘可有可无的驱逐舰也加入了战斗。

　　仅仅四艘空天母舰，就起飞了近两千架各式战机。

　　贯彻牛刀杀鸡战术的中方舰队，集中所有的力量向一颗骨冢进攻，激光横贯长空，导弹漫空飞舞，火力全开的舰队纵横捭阖，尽管围绕在外的生物战舰数量众多，可是在十八艘巨舰的全力打击下，没多久就损失了大半的生物战舰。

　　过份强调防御的巨舰单舰火力不能和天鹰号比较，但十八艘战舰集中起来，火力要远远超过天鹰号数倍！

　　其中一艘主力舰更是冒着敌军舰队密集的凝固光束硬是冲到了骨冢附近，顶着生物战舰群的反抗向骨冢表面的裂缝里扔下了十几颗爆裂弹，干净漂亮地炸掉了这颗骨冢。

　　叶飞脸上的肉一个劲地抽抽，这血牛也有防御够强的好处，换成天鹰号，绝对不敢这么暴力地冲进生物战舰群的中心。

　　不过说实话，这艘战舰的情况也不怎么好，哪怕有伸缩防御系统抵御凝固光束，也有小半舰体被凝固球包裹住。

　　有了带头的，其它的主力舰有学有样，全部开始强行突破生物战舰的防御圈，八艘战舰连续进行了八次强行突击，连续干掉了五颗骨冢。

　　叶飞惊得嘴巴都合不上了，援军已至，消灭骨冢只剩下时间的问题而已，有必要这么拼命吗？

　　不过很快他就明白了这些战舰为什么要这样做，因为战场外围再次出现大批的七彩微光，隶属于美、俄、欧的舰队终于抵达战场，所有的战舰立即迫不及待地投入了战斗。

　　可惜十四颗骨冢，已经被中方的舰队击毁了其中的九颗，仅天鹰号就独自消灭了四颗骨冢。

　　骨冢就是军功，就是盟军内部的话语权，此时不争更待何时？


第504章 阻击线（七）

　　援军的抵达宣判了敌人的死刑，胜利只剩下时间的问题，叶飞立即命令天鹰号分散在各个骨冢的战舰立即返回，重新接合成一艘战舰。

　　来自于各方势力的舰队争先恐后地挑选各自的目标，人类一方的战舰从容地应付大批的生物战舰，在各个骨冢的外围展开了盘肠大战。

　　美俄欧各方战舰的防御力远远比不上中方的主力舰，根本不敢和主力舰一样强行突破敌军的封锁，只能老老实实地围拢在骨冢附近，靠射程优势不断地消灭敌人的有生力量。

　　暗地里，各方的战舰都在关注天鹰号的动向，没办法，这艘战舰的战斗力实在是太出色了，如果天鹰号加入战斗，剩下的骨冢究竟是谁的战果实在不好说——这一仗打到这个地步，结果已经毫无悬念，后面的战斗根本就是一面倒的碾压，痛打落水狗谁不喜欢？

　　不过叶飞并没有凑上去抢功的意思，反而指挥天鹰号撤到战场外围。

　　树大招风，天鹰号在这一战中起到的作用举足轻重，已经没有必要再抢夺战功，而且不算天鹰号，中方的舰队同样是四方势力中最强大的一支。

　　然而中方的舰队并没有再次上演强袭战，而是围住一颗骨冢零敲碎打地消灭骨冢外的生物战舰，如果不是亲眼所见，很难相信刚刚就是这些战舰强行冲破敌军的阻拦硬是干掉了五颗骨冢。

　　其实一点也不奇怪，中国军方在这一段时间进行了一系列的调整，不少人对天军目前的战斗力疑虑，这一仗天军展示了强悍的肌肉，足以震慑任何人的不轨之心。

　　消灭剩下的五颗骨冢根本算不了什么，可中国军方的高层并不打算这么做，而是将剩下的敌人交给盟友解决，对外的理由随便找个借口就能糊弄过去，实际上的真实原因，是军方想通过这一仗深入地了解了解美俄欧三方舰队的真正实力！

　　然而谁都不是一根肠子通到底的傻瓜，战局已经可以预期，美俄欧三方都没有拼命的意思，居然学着中方舰队的样子一起磨洋工，准备用最保险，同时也是最保守的战术慢慢磨死敌人庞大的舰队。

　　这样一来，战斗结束的时间就不好确定了。

　　人类的“手下留情”给了外骨人一定的缓冲时间，正被俄国人围攻的骨冢开始慢慢移动，似乎想放弃已经升空的生物战舰群直接逃走，不过骨冢外的生物战舰群失去了补充，很快就在俄国舰队的进攻下损失惨重，露出骨冢表面纵横的巨大裂缝。

　　俄国佬喜出望外，近百颗爆裂弹一次齐射全部射向骨冢。

　　别看俄方的技术精细程度一直不够高，但裂缝又宽又长，所有的导弹一枚不拉地全部钻进了裂缝。

　　没多一会儿，内部的爆炸便彻底终结了这一颗骨冢。

　　近百枚爆裂弹，扔到地球上能毁掉地球两遍带拐弯，何况是一颗小小的骨冢？

　　剩余四颗骨冢里的外骨人终于意识到大事不妙，可如今已是骑虎难下，打也打不过，跑也跑不掉，就像温水里煮的青蛙一样，只能眼睁睁地等死。

　　外骨人若是懂得打白旗的意思是投降，没准直接就全部离弃抵抗了。

　　2209年6月6日，人类走出太阳系后与外骨人规模最大的一场会战宣告结束，在历时九天的战斗中，盟军一共消灭了十四颗骨冢，除少量生物战舰趁乱逃生之外，绝大多数生物战舰和外骨人于此役阵亡。

　　消息传回太阳系本土，整个地球几乎为之沸腾。

　　虽然战火从没影响地球上的生活，战争似乎离普通的民众很远，可实际上根本不是这么回事，前方的战报从来都是新闻的重中之重，阵亡的名单每天都在更新，国家为战争支付了天文数字的军费，各种自发的战争捐款更是从未停止。

　　更重要的是，许多熟悉的面孔参军离家之后，就再也不曾出现，只有当阵亡通知书送到烈属手中，烈士的家人悲伤欲绝之时，熟悉的亲友才会恍然间发觉那些熟悉的孩子再也不可能回来了。

　　这一仗对民间的影响其实不算强烈，但在军事方面的影响却极其深远。

　　尽管人类的远空舰队早在2204年就已经走出了太阳系，这些年不断组建的舰队远赴太阳系周边作战，看起来像是展开了全面的反攻，但总体而言，人类在对外骨人的战争中仍然处于积极防御状态，各国的舰队基本上徘徊在太阳系周边不敢远离。

　　根据机械文明的情报，消灭这十四颗骨冢之后，飞向太阳系方向的外骨人群落已然消灭大半，剩下的数颗骨冢根本不足为患，人类的舰队再也不需要死死地守卫太阳系周边！

　　至此，人类与外骨人之间的战争从战略防御转为战略进攻。

　　无名星域阻击战，这场并不曲折，甚至有些轻松的战役，做为人类历史上第一次星际战争的转折点，必将载入史册。

　　在战役中大放异彩的天鹰号，也将做为战役的主力而写入史书。

　　但是战争还没有结束，参加战役的舰队在彻底消灭来犯的外骨人之后，即将撤回各自原本的防区，中方的舰队则奉命撤回本土等待换装。

　　叶飞本以为天鹰号会再次飞往巨人星，或者暂时接替第二舰队驻守比邻星，可是不知道怎么回事，总部居然一直没有命令下达，把他和天鹰号晾在了战场。

　　直到三天后的6月9日，焦急的叶飞才接到了聂剑荣亲自发来的通讯。

　　聂剑荣一脸地疲惫地开门见山：“叶飞，有个任务要交给你。”

　　“保证完成任务！”叶飞立即喊起了口号。

　　聂剑荣意外地摇了摇头：“这个任务你可以拒绝。”

　　“啊？”叶飞顿时愣在当场，万分不解地问，“首长，您这是什么意思？”

　　军令如山，哪怕前面是刀山火海也不能打折扣，怎么今天下命令居然主动让执行命令的讲条件？


卷十六 第二战场


第505章 失踪的舰队

　　聂剑荣疲惫地揉了揉眼角：“这事儿有点麻烦，而且有可能很危险。”

　　叶飞又呆住一次，危险就是危险，什么叫有可能很危险？

　　“首长，什么任务您直说吧，我保证执行。”叶飞玩了个心眼儿，说的是保证执行，而不是保证完成任务。

　　两种说法看似没什么区别，可前者只是执行，如果发现任务太危险，叶飞随时会中止执行。而后者则是要排除万难，想尽办法也要完成任务。

　　平时他肯定不会耍这种小花招，可是聂剑荣的态度太奇怪了，让叶飞有一种强烈的危机感。

　　人老精鬼老滑，聂剑荣怎么会听不出叶飞话里隐含的意思，不过他一点也没有拆穿的意思，叹了口气说：“这个任务到底是该算什么性质我也不好说，情况是这样的，这次战役，第三舰队也接到了总部的命令，这个你知道吧？”

　　“是，我知道，但是第三舰队一直没赶到。”叶飞也觉得奇怪呢，按说第三舰队应该能按时赶到才对，怎么直到战役结束，硬是一点消息也没有？

　　第三舰队和美国人的星际舰队一起从格利泽581撤出来，不过美国人的舰队驾驶的还是当年的第一批超光速战舰，速度远远不如第三舰队，离开格利泽581不久，两支舰队就拉开了距离，按速度来算，美国人的星际舰队仍然在慢慢地磨路，但第三舰队绝对来得及赶到战场。

　　“不奇怪，第三舰队在赶往战场的路上，碰到了那两颗失踪的骨冢。”聂剑荣给出了最终的答案，“第三舰队的情况你也清楚，没几艘完好的战舰了，剩下的战舰也都带伤，但是仇羽遇到骨冢的地方离战场太远，抽调其它的战舰一时半会儿赶不到，天鹰号又是战役的主力不能抽调，所以我只能命令仇羽想办法先拖住那两颗骨冢。”

　　“我马上出发支援第三舰队！”听了聂剑荣的话叶飞马上表态，可是马上又换上一副哭穷的表情，“首长，能不能先给我补充一下消耗的弹药？光速鱼雷全打光了，爆裂弹也没剩下几颗……”

　　不就是支援第三舰队么，才两颗骨冢而已，勉强塞个牙缝罢了。

　　“补给舰已经在路上了，但是补给舰的速度太慢，为了节省时间，你最好迎一迎。”聂剑荣凝重的表情丝毫不见舒缓，郑重地提醒道，“叶飞，你别以为我给你的任务是单纯的支援第三舰队。”

　　“啊？”叶飞第三次愣住，“不是支援第三舰队，您到底让我干什么啊？”

　　“我让你把仇羽给我找回来！”聂剑荣突然说出了叶飞无论如何也想不到的答案。

　　叶飞一口唾沫差点呛在嗓子里：“您说什么？第三舰队失踪了？怎么可能？”

　　“怎么不可能？”聂剑荣严肃无比，“第三舰队剩下的战舰本来就不多，仇羽带着舰队和两颗骨冢纠缠了三天，之后舰队突然和总部失去联系，注意，不是一艘战舰，而是所有战舰一起失去联系，我这边到现在为止都不知道究竟发生了什么事，就算仇羽那几艘战舰打不过骨冢，但是跑总能跑掉吧？再说了，还能所有战舰的通讯仪一起坏掉？”

　　他仿佛是要发泄心中积聚的闷气，一股脑地把所有的话全倒给叶飞听。

　　叶飞也觉得这事儿挺蹊跷，可到底怎么回事，他自然也说不出个所以然来，眼珠一转想起个主意来：“首长，您看是不是查一查第三舰队配套的通讯仪？”如果粒子共振没有消失，就能证明第三舰队的安全没有问题，只是与总部失去了联系，如果粒子共振消失，那事情就麻烦了。

　　聂剑荣紧锁眉头，鼻孔猛然喷出两道浊气：“早就查过了，共振完全正常，就是怎么呼叫也找不到人。”

　　“怎么会？”叶飞脑中一阵恍惚，“难道他们全都死了？不可能吧？”

　　共振通讯仪都是两两配对，其中一个出现故障，对应的另一台通讯仪中的粒子就会停止共震状态，按聂剑荣说的情况，除非是舰队的人一下子全死绝了，战舰却一点问题也没有。

　　什么武器能一瞬间杀死战舰里所有的人，却不损伤战舰半点？

　　人类手里的武器，只有中子弹有可能达到类似的效果，但中子流对战舰并不是没有损伤，而且巨舰在建造的过程中房间强调防御力，厚重的外壳能够挡住高强度的粒子流，强度再高的中子流，也不可能穿过战舰厚实的装甲！

　　难道是超强的介子流、电子流或者轻子夸克那些玄之又玄，从没在实验中证实过的东西？

　　聂剑荣咬了咬牙：“从目前的情况来看，这是唯一合理的答案，但是我不相信外骨人有这么强的能力，所以必须把第三舰队的情况查清楚。我授予你全权处置调查事宜，一旦发现情况异常，不管敌人是谁，都给我坚决消灭掉！”

　　叶飞表情一肃：“我明白了！”

　　聂剑荣的话表面上好像没什么特别，可是只要稍稍往深想一想，就能听出其中蕴藏的深意。

　　第三舰队打不过跑得过，骨冢又不可能拥有一下子就把所有的战舰全部消灭的武器，阴魂不散的海胆同样没有这样逆天的能力。

　　太阳系周边除了外骨人和海胆外，就只有机械文明和人类，机械文明或许拥有这样的能力，可它们没有理由这样做，第三舰队遭到机械文明袭击的可能性很小。

　　排除了三方势力之后，剩下的答案就不怎么好看了——嫌疑最大的，自然是身为盟友的美俄欧等拥有强大舰队的势力！

　　要知道，即使面对机械文明，第三舰队也肯定会保持一定的警惕，但是在与骨冢纠缠了三天之后，若是突然发现援军抵达，无论是谁都会松懈下来，那么，那些援军若是趁机偷袭，很有可能将第三舰队一网打尽！

　　不过很快叶飞又推翻了自己的推测，就算是遭到了友军的偷袭，什么样的武器能一瞬间消灭所有人又不伤及战舰？


第506章 时间差

　　X光炮？还是别的什么秘密武器？

　　一时间叶飞脑中乱成一团，无论哪一种推测都不大站得住脚，似乎有无数的谜团在等待他的解析，不过完全可以肯定的是除了人类，就只有机械文明才有这样的能力！

　　聂剑荣满意地点点头：“很好，看你的了，把真相给我找出来。”说完他将一份详细的情况报告传给了叶飞。

　　叶飞先是与补给舰取得联系，约好了汇合坐标，之后才静下心来研究第三舰队的情报。

　　报告上记载了第三舰队的位置信息，与骨冢战斗的详细情况，失踪时的具体坐标等信息，还有大量的通讯等等与任务有关的情况，可是不管他怎么看，都找不到一丝异常的信息。

　　其它方面的情况好办，只有通讯信息太复杂性了，第三舰队的通讯信息异常的复杂，这些通讯信息全部被本土的通讯中心复制存档。

　　这些通讯不仅是战舰与战舰之间通过共振通讯仪进行的通讯，还有舰内通讯系统的战斗指令、作战指挥等各方面的通讯内容全部包括在内，光是语音文件就是天文数字，叶飞一个人无论如何也不可能听得完，他只好把有时间的人都集中起来，陪他一起听通讯记录。

　　这是一项十分枯燥的工作，除了蒋雪必须驾驶战舰之外，就连控制火控系统的剪刀都不得不分了一份儿慢慢听。

　　可惜直到天鹰号与补给舰汇合，也没有人听到有用的信息，偏偏通讯这东西稍一走神，就有可能漏听重要的消息，每个人都得撑起十二分的精神，才能保证不出错。

　　天鹰号用最快的速度补充了弹药给养之后马上开赴第三舰队失联坐标，预计抵达目标区需要七天的时间。

　　2209年6月19日，距离抵达目标区还有两天。

　　这段时间一直反复听通讯记录的舰桥军官们个个精神不振地昏昏欲睡，不知道漏听了多少信息，叶飞一气之下命令所有人必须一字不差地将自己听到的话全部写下来，顿时一片哀鸿遍野，可是叶飞自己也是这样做的，大伙再有怨言也只能忍着。

　　办法虽然原始，效果却不错，只是一字不差根本达不到，只能做到基本的意思差不多。

　　已经听得麻木了的车祈机械地记录下耳朵里听到的话，可是脑子里却没意思到话里是什么意思，等几句话写完，他才突然意识到自己写了什么。

　　“舰长，有情况！”车祈一个机灵跳了起来。

　　“什么情况？”差点睡着的叶飞猛地抬起了头。

　　“这一段，你听！”车祈立即把自己刚刚听到的通讯标示出来。

　　叶飞播放这一段通讯记录，只听通讯中一个好听的女声说：“哇，真漂亮，我眼花了吧？”

　　“我也看到了，总不会是咱俩一起眼花了吧？”另一个略有些沙哑的声音这样说。

　　“别在通讯里说没用的，你们俩走什么神！”一个严厉的声音训斥道。

　　“不是啊队长，你自己看！好像是极光一样漂亮！”好听的女声辩解道。

　　“这鬼地方哪来的极光……”严厉的声音突然像被什么噎住了一样嘎然而止，再往下听，居然在关键时刻就此结束，再也没有了。

　　这算怎么回事？

　　叶飞立即查看通讯的起止时间，这才发现这段通讯居然是在舰队失联之前留下的，也就是说，这段通讯刚刚发回总部，第三舰队就彻底与总部失去了联系。

　　“难道第三舰队的失踪跟这个什么极光有关系？”叶飞觉得自己的脑子不够用了。

　　“极光？怎么可能？”兽医第一个站出来反驳，“别欺负我不懂天文，第三舰队失联的位置，根本就是什么都没有的宇宙，哪儿冒出来的极光？”

　　“或者不是什么极光呢？”黑熊提出了不同意见，“宇宙这么大，咱们不知道的东西数也数不清，就连地球上还有未解之谜呢，说不定第三舰队是遇上了什么东西呢？”

　　“什么东西？UFO？”兽医不以为然地说，“就算真有什么东西，光学系统应该有发现吧？”

　　两人又针尖对麦芒地顶上了牛，叶飞无奈地叹了口气，心说他们俩肯定是上辈子的仇人。

　　“怎么发现？”黑熊毫不示弱，“离咱们一个半光年呢！就算咱们现在停下，不等上几个月，也甭想看见当时怎么回事。”

　　原本为两个人的争吵头痛的叶飞脑中灵光一闪，腾地站了起来，一把抱住黑熊大树一般粗壮的腰身：“黑熊，我他娘的爱死你了！”

　　“啥？”黑熊一阵恶寒，“一边去，老子喜欢女人，不喜欢男人，搅基你找兽医去！”

　　“滚蛋，老子一样喜欢女人！”兽医气不打一处来，忙着斗嘴的他无意中忽略了叶飞的异常。

　　总算舰桥里还有明白人，狼崽奇怪地问道：“头儿，你有什么发现啊？”

　　“这还用问么？”叶飞兴奋地连连捶打掌心，“光速啊，就是光速！”

　　他的话没头没尾，所有人都没听出个所以然，一起茫然地看着叶飞。

　　“怎么？没想明白？”叶飞嘿嘿一笑，像个孩子拍大人一样拍了拍黑熊的胸口，“黑熊的话提醒我的，你们都忘了吗？光也是有速度的，第三舰队是六月一号出的事，今天是十九号，中间一共十八天，咱们只要停在距离任务坐标十八个光天的位置上等着，就能用光学系统捕捉到十八天之前，第三舰队失踪时的影像！”

　　“对呀！”兽医恍然大悟，“我怎么没想起来。”

　　“又不止你一个没想起来！”黑熊嘿嘿地笑得开心，“怎么着，也是咱提醒的。”

　　“切，稀罕！”兽医不屑地撇嘴，“咱们这是习惯成自然，灯下黑了，唉，这脑子，跟你这个木头疙瘩在一起的时间长了，都快成实心的了。”

　　“好了好了，你们俩差不多行了。”解决了一直困扰他的难题，叶飞心情大好，“这回不管出了什么事儿，都能查个水落石出了。”


第507章 失踪影像

　　虚空中七彩光芒一闪，天鹰号脱离超光速状态返回正常空间，进入相对静止状态，早已做好准备的舰桥立即忙碌起来，车祈仔细调整了三遍光学系统的角度，开始捕捉二十个光天外的影像。

　　叶飞想到这个办法的时候，第三舰队失踪的画面确实只达到了距离事发地点十八光天的位置，但是战舰用了两天的时间飞到这里，十八光天就变成了二十光天！

　　二十光天大约是三千五百个天文单位，这个距离相当于太阳和海王星距离的116倍。

　　不过以天鹰号目前的速度，飞越这段距离只需要六个多小时的时间而已，哪怕这个角度被某个未知的天体挡住，也可能凭借七十六倍光速的速度拉开距离，换个角度重新捕捉第三舰队的画面。

　　“怎么还没好？是不是位置不对？”叶飞急不可耐地催促。

　　战舰的速度太快也是个麻烦，只要在超光速状态下多飞或者少飞一丁点时间，就会错过接收影像的位置。

　　“应该不会。”车祈头也不抬地说，“这个位置本来就选得远一些，留出了足够的调整时间，就算现在找对了位置，也得等一阵子才能看到通讯中断那个时间点的影像。”

　　二十个光天的距离在宇宙尺度上连自家后院都算不上，顶多是炕上炕下的程度而已，光学系统的望远能力堪比天文望远镜，接收这种距离的画面毫无压力，不过三千五百个天文单位的距离不是这么算的，天鹰号这边只要有一丝位置的变化，都会造成光学系统偏离目标千百万公里，端地是差之毫厘失之千里。

　　因此车祈和蒋雪必须密切合作，前者负责不断地微调光学系统的镜头角度捕捉画面的来源，后者负责控制战舰的位置，尽可能保持相对静止。

　　叶飞压住心头的焦急坐回了指挥椅：“明白了，你尽快吧。”

　　“我说头儿，你这是怎么了？”兽医不解地问，“马上就要揭天谜底，激动了？”

　　“一方面吧。”叶飞说，“我在想，搞清楚第三舰队失踪的原因之后，是不是就能返回本土休整一段时间。”

　　“哈哈，跟我想一块去了。”兽医听得眉开眼笑，笑得鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴。

　　无名星域一战打掉了外骨人的主力，现在太阳系周边可谓风平浪静，总部最起码应该安排在外执行作战任务的各个舰队分批分次返回本土休整，给所有人放放假什么的。

　　他自己也该离开天鹰号，返回一号实验室了。

　　“但愿一切顺利吧。”叶飞从来不敢把希望放在总部那帮老头子的身上，除非外骨人都死绝了。

　　“找到了！”车祈振奋地猛挥拳头。

　　“快，放到大屏幕上来！”叶飞赶紧收回飞散的心思，连声催促。

　　车祈立即照办，球形全景屏幕上立即出现光学系统捕捉到的画面。

　　刚开始的时候画面还不大清楚，只能隐约看到两颗骨冢和几艘巨舰的轮廓，但是光学系统在车祈的微调下，很快就形成了清楚的影像。

　　“是第三舰队！”叶飞一声惊呼。

　　不用仔细分辨，光看战舰的组成，就知道肯定是第三舰队。

　　兽医玩味地自言自语：“第三舰队也够倒霉的。”

　　第三舰队从太阳系本土赶赴格利泽581的途中接到阻止褐斑巨兽的命令，四艘驱逐舰被仇羽派去跟踪褐斑巨兽，结果一艘突击舰重伤返回本土地，至今仍未归建制；三艘驱逐舰被海胆舰群毁掉，只剩下一艘仍然在跟踪褐斑巨兽；格利泽581一役，又损失了一舰补给舰和一艘突击舰和一艘维修舰。

　　仇羽与这两颗骨冢接触的时候，满打满算不过剩下两艘主力舰，一艘空天母舰，一艘补给舰和一艘潜艇这五艘战舰而已，影像中的舰队组成完全符合第三舰队的情况。

　　自2204年远征军建立到现在五年的时间，纯以损失来看，第三舰队的战损率居于全军之首，而战绩却平平无奇，整整一支舰队全部的战绩加在一起，甚至比不上坠毁在巨人星的长江号，可见第三舰队的水准之差。

　　尽管其中也有任务性质等客观因素的影响，但是仇羽肯定跑不了一个领导不力的责任，估计返回本土之后，最轻也个调离指挥岗位，随便安排个闲职等退休的下场。

　　叶飞瞅了瞅兽医没说话，心底却十分认同兽医的观点。

　　不是他和兽医不同情友军的遭遇，但同情遭遇和看不起第三舰队的战斗力是两码事，军队是个强者为尊的地方，强悍的军人，哪怕是敌人也会给予足够的尊重；猪一样的友军，哪怕自己人也会鄙视！

　　最有名的猪队友大概要数二战中的意军了，曾经有德国军事爱好者这样评论：如果意大利保持中立，相当于我军增加10个师；如果意大利与法西斯作对，就相当于我军增加20个师；但意大利要加入轴心国，我军就必须耗费50个师的力量去保护他！

　　心比天高命比纸薄，说是就是第三舰队的情况，看格利泽581的战斗就知道了，居然和外骨人进行硬碰硬的战斗，损失惨重不说还扔下为数众多的人员，不得不靠叶飞带着天鹰号收拾烂摊子。

　　这种对战斗起不到多少作用还拖友军后腿，靠友军擦屁股的部队，能让友军看得起才是怪事。

　　简而言之，不靠谱的队友简直就是敌人的同盟，友军的恶梦！

　　当然第三舰队也有其特殊的地方，就是舰队里大量使用招募的雇佣兵，真正的本国军人数量只占总比例的很小一部分。

　　正是这个特殊点，令第三舰队的整体战斗力上不得台面。

　　要知道这些雇佣兵来自于各个国家，各国的国情不同，习惯不一，大多重视利益而不是荣誉，许多佣兵甚至没有国家的观念，小打小闹还可以，真正到了战役规模的大型战场，表现连中国的民兵都比不上，战斗力压根儿就是负数的渣滓！


第508章 七彩光芒

　　哪怕这些佣兵加入天军之后经过了军方的严格教育，也只是表面上看起来像那么回事，骨子里的散漫从来就没消失过！

　　这样一支军队，哪能和从小受到爱国主义教育的本国士兵相提并论？

　　遍数全球的军事强国，任何一支强大军队的根本都不是天价的武器装备，而是高素质的军人！

　　甚至某些臭名昭著的游击队和恐？怖组织，都比一些小国的军队更有战斗力——这些组织有一个共同的特点，那就是都有自身的纲领或者信仰。

　　叶飞能够想像，即使第三舰队在返程的过程中没有失踪，回到本土也很有可能直接取消番号，舰队中的佣兵或者全部辞退，或者调离一线岗位，最好的结果，也得将他们安插到其它以本国战士为主的部队中去。

　　诸多念头在叶飞的脑中闪过，但他的眼睛却始终盯紧屏幕上的影像。

　　第三舰队并没有与外骨人的两颗骨冢死战，而是以两艘主力舰正面吸引敌人，舰队边打边撤，保持着足够的距离，又不离得太远，像牛皮糖一样死死粘住敌人。

　　叶飞的脑子里突然冒出个想法：从格利泽581撤出来之后，第三舰队里还有多少外国佣兵？

　　“这得打到什么时候啊？”兽医不耐烦地嚷嚷道，“就不能再接近一点儿，把中间这段略过去吗？”

　　车祈飞快地计算了一下，无奈地说：“任参谋，咱们运气好才能顺利捕捉到这些图像，咱们往前飞一分钟，就得略过一小时十八分钟的影像，而且每一次都得重新调整光学系统的角度，万一飞过了头儿还得重新开始，我建议还是保持现状更好一些。”

　　“就不能让光学系统一直对准图像吗？”兽医仍然不肯放弃，“超光速的时候能看到战舰正前方的星空，咱们把超光速的倍数降低一点儿，镜头一直对准这个方向，不是一样能接收到图像吗？”

　　本来觉得自己很有道理的车祈顿时语塞。

　　叶飞想了想说：“理论上确实是这么回事，但是理论毕竟是理论，蒋雪，你操纵战舰进入超光速状态，能保证光学系统稳定不动吗？”

　　蒋雪愕然地瞪大了眼睛：“开什么玩笑，根本不可能！”

　　别看战舰上的光学系统堪比天文望远镜，但镜头的直径并不粗大，就算战舰停止不动，蒋雪也得不断地对战舰位置进行微调，哪有高速飞行还能保证稳定的可能？

　　车祈接口道：“除非目标是恒星那样明亮的大目标，骨冢和第三舰队都太暗了，根本不可能在高速飞行的状态下定位。”

　　“算了，当我没说过吧。”兽医终于放弃了不切实际的念头，老老实实地坐下看屏幕上那些无声兼无聊的战斗画面。

　　叶飞没理兽医，又问蒋雪：“如果是正常航速呢？”他比了个向前飞行的手势。

　　蒋雪微微一愣，迟疑地回答：“我也不清楚，但是常规航速最高只有每秒六千公里，就算全速前进，也没什么用处。”

　　这下叶飞也没话说了，他和兽医这对难兄难弟一起变成了锯嘴的葫芦，没多一会儿，无聊的兽医干脆离开了舰桥，叶飞也想离开，可是身为舰长又必须以身作则，只能无奈地坚持着。

　　第三舰队并非一直原地不动，车祈必须对镜头进行不间断的微调，才能保证镜头始终对准第三舰队。

　　时间一分一秒地过去，连续几个小时战斗都没什么变化，叶飞干脆下令舰桥军官轮班休息，他自己把舰桥指挥权交给何建后，离开舰队回舰长室休息去了。

　　大家都认为用不了多长时间就能看到影像的结果，可是影像里始终没能等到需要的画面，天鹰号在这里一停就是两天，叶飞好几次都想命令战舰前进一段距离，考虑到坚持了这么长时间，很可能接下来就能看到结果，又硬生生地忍了下来。

　　在些期间聂剑荣还亲自联系过天鹰号一回，叶飞费了不少口舌才把目前的情况解释清楚，令聂老将军的同意天鹰号继续停在这里等候影像的结果。

　　2209年6月23日，轮休的何建返回舰桥，叶飞转身正准备离开，何建突然一声惊叫：“舰长，有情况！”

　　“什么情况？”值了八个小时的班，又困又累的叶飞猛地一个机灵，所有的困意全部不翼而飞。

　　他一回身就看到屏幕上一团巨大的七彩光团出现在第三舰队附近，光团的边缘亮度低，中心亮度高，也许是因为七彩光芒在光团中心混合的缘故，光团的中央居然是一片纯白色！

　　怪不得通讯里的女兵会提到漂亮两个字，光团边缘的七彩光芒仿佛水流一样不断地流动变幻，瑰丽而又玄奇，叶飞搜肠刮肚地想了半天，也不知道怎么才能用文字准确地形容它。

　　以画面上的比例来看，光团大得异乎寻常，似乎大小似乎与主力舰差不多。

　　“这是什么？”叶飞登时凌乱了，“未知的天体？宇宙的某种特殊现象？还是一种从未在人类视线中出现过的宇宙生物？”

　　他从来没听说过这种东西，把脑子里所有的知识都翻上一遍，仍然找不到与这团光芒有关的任何线索，完全搞不清它究竟是什么——

　　何建凝重地说：“我认为很可能是一种危险的宇宙现象，或者是某种危险的宇宙生物，否则第三舰队不可能一点消息也没留下，就直接失去联系。”

　　似乎是发现了那团七彩光芒，画面上的第三舰队停止了进攻，好像有避开的意思，但外骨人却没有停手的想法以，趁舰队停火的机会迅速逼近。

　　第三舰队开始加速，应该是想和外骨人拉开一段距离，不过正面是两颗骨冢的左右夹攻，舰队想拉开距离，必须从光团附近经过。

　　好在光团并没有因为舰队和骨冢的接近有什么变化，第三舰队的几艘战舰同时加速，与骨冢拉开距离。

　　一切似乎都在向良好的方向发展。


第509章 争论

　　可是就在战舰经过光团附近的一刹那，原本只有主力舰大小的七彩光团突然间急剧扩张，瞬间将第三舰队的所有战舰同时包裹进去，天鹰号屏幕上的图像被一片刺眼的七彩光芒占了个满满当当，等所有的光芒散去，光团又恢复了原来的模样，可第三舰队所有的战舰全部都消失不见了。

　　不止第三舰队的战舰消失，就连外骨人的生物战舰也消失了一部分，不过两颗骨冢并没有受到波及，它们在光团附近徘徊了一小会之后放弃了寻找失踪生物战舰群的努力，慢慢地飞出了镜头，只留下那团泛美丽的光团变幻不定。

　　任叶飞想破了脑袋，也猜不到第三舰队的失踪居然是这么个情况，他回过神来之后马上命令道：“把第三舰队消失的坐标记下来，阮鹏，马上联系总部，我要和聂将军直接通话！”

　　“明白！”阮鹏立即联系总部，迅速建立了双向联系。

　　这几天一直等消息的聂剑荣早就和通讯中心打过了招呼，天鹰号的通讯刚刚接通，通讯中心就直接转到了聂老将军的通讯终端上。

　　“首长！”叶飞赶紧敬礼。

　　焦急的聂剑荣不耐烦地摆摆手：“行了行了，有消息了吗？”

　　“首长，有消息了。”叶飞将光学系统录下的最后一段视频发给聂剑荣，“情况有点复杂，我实在不知道该怎么说，您看看就明白了。”

　　“喔？”聂剑荣疑惑地看了叶飞一眼，点开了不过十多秒的视频记录，看到一半儿，老将军的表情就不太对，看完之后整个人都愣住了，“这是什么？”

　　叶飞赶紧说道：“根据我们的初步讨论，认为这是一种宇宙生物，或者是危险的宇宙现象，现在战舰和目标的距离还远，没有进一步的消息之前，没法判断它到底是什么。”

　　聂剑荣眉头紧锁：“好，我知道了，你马上赶往事发地点，注意安全，不要太靠近，在保证安全的前提下，尽最大可能搞清楚这东西到底是什么。”

　　“是！”

　　聂剑荣切断通讯，屏幕上重新出现那个诡异的光团，舰桥里突然间变得静悄悄的。

　　“怎么回事，都发什么呆？蒋雪，马上出发，其他人，做好战斗准备。”叶飞表面上镇定，实际上心都快提到了嗓子眼儿上。

　　这东西不过一眨眼的工夫就吞掉了第三舰队的所有战舰，就算天鹰号的战斗力再强，也不可能是它的对手，这一去是福是祸实在难说，舰桥里的气氛不压抑才是怪事。

　　天鹰号直接进入超光速状态，等异常时间一过，车祈马上调整镜头的角度，试图在超光速状态下捕捉那团光的影像，足足忙活了半个小时，镜头才重新套住光团。

　　因为天鹰号的速度极快，光团外围的七彩光芒流动的速度就像按下了快进一样大大加快，令人疑惑的是这团光就那么老老实实地呆在原地，位置始终未曾挪动过分毫。

　　“难道不是活的生物？”平静下来的叶飞疑惑地自言自语。

　　是福不是祸，是祸躲不过，最终的紧张过后，想开的叶飞慢慢地平静下来。

　　接到消息刚刚赶到舰桥的兽医想了想说：“你说这东西是活的？开什么玩笑，什么活物能发出这样的光？”

　　“我是这么猜，但是一点证据也没有。”叶飞不负责任地说，“深海里的鱼脑袋上都能长根发光的钓杆，宇宙生物用光吸引猎物很奇怪吗？”

　　叶飞说的鱼是生活在深海中的鮟鱇鱼，不过他说不出这种鱼的名字，只知道鮟鱇的额头上长着一根钓杆一样的东西，顶端可以发光。

　　“话是这么说，但是我总觉得这东西有点眼熟！”兽医的话一下子吸引了所有人的目光。

　　叶飞连连眨眼：“你见过？”

　　“应该没有，就是觉得好像在哪里看到过。”兽医露出回忆的神色，可是怎么也想不起来。

　　何建突然说：“我觉得这东西不是活的，而是一种宇宙现象。你们想想看，如果它身上的光是为了吸引猎物，那吃掉了第三舰队和那么多生物战舰之后，为什么还继续发光？吃饱了应该停下才对吧？还有，它为什么放过骨冢？最重要的是，第三舰队消失后，它恢复了原来的大小，再强悍的宇宙生物，也不可能违反物理规律吧？吃了那么多体积和它差不多大小的战舰，体积怎么可能一点儿变化也没有？除非它肚子里藏着另外一个空间！”最后这句话纯粹是说笑，要是宇宙生物的肚子里能进化出一片独立的空间，那岂不是能直接吞掉行星和恒星？

　　干脆说宇宙诞生的奇点就是一只吞噬了整个宇宙的光团好了。

　　叶飞瞅瞅兽医点了点头：“有道理，再强悍的宇宙生物，也不可能在吞噬了舰队之后马上就把所有的战舰都消化掉吧？但是如果这个推测成立，那这东西到底是什么宇宙现象？什么东西能一瞬间吞噬那么多战舰，还是主动吞噬的？”

　　何建摊开手做了个无奈的手势：“这个就难倒我了，我可不是研究天文的。”说着他把目光投向了兽医。

　　“干嘛，我跟你一样不是研究天文的。”兽医马上撇清自己，“这事儿不在一号实验室的研究范围之内！”

　　叶飞恼火地抓抓头发：“这下可难办了，这第三舰队也是的，就算真被吞进肚子里，就不会直接超光速飞出来吗？鱼死网不破，多好的结果啊！”

　　“超光速？”兽医突然一愣，猛然醒悟过来，一把钳住叶飞的肩膀，“对，就是超光速！”

　　“啊？”叶飞更糊涂了，一把拍开兽医的手，“你发什么疯？”

　　“我没疯，是你提醒了我，超光速，还不明白吗？”兽医兴奋得手舞足蹈，“那团光，七彩的光，跟战舰进入超光速时的现象基本一致！”

　　舰桥里顿时一片哗然，所有人全部下意识地注视那团变幻不定的光团。


第510章 特殊任务

　　果不其然，光团外流动的七彩光芒与战舰进入超光速时的景象十分相似。

　　“但是这能说明什么？”叶飞不明所以地问道，“难道你想告诉我，这是个超光速隧道，它把第三舰队和那些生物战舰一起送走了吗？”

　　“我就是这个意思！”兽医眉开眼笑，“不过有一点你说差了，这个东西不叫超光速隧道，我觉得叫它虫洞更合适。”

　　“不会吧？”叶飞差点没晕死过去。

　　超光速隧道只是他根据推测的情况随口一说，根本就没细琢磨。

　　“如果它和我猜的一样，那肯定就是虫洞了。”兽医施施然地补充了一句，玩了个很不起眼的文字游戏。

　　“我的天！”叶飞觉得自己的脑浆快沸腾了，“阮鹏，马上联系总部！”

　　“是！”阮鹏的脑子里也乱糟糟的，平时熟练无比的业务，硬是出了好几回岔子才联系上总部。

　　刚刚切断通讯没多一会儿就再次接到天鹰号的通讯，聂剑荣惊诧非常：“出什么事了？”他不是天军出身，但是绝对不缺常识，无论如何天鹰号也不可能在这么短的时间内赶到第三舰队失踪的位置。

　　“报告！”叶飞赶紧站出来说话，“首长，我们有一点不太成熟的猜测。”

　　“噢？”聂剑荣顿时生出几分兴趣，“说说看。”

　　“是！”叶飞立即把刚刚的分析重复了一遍，“首长，情况就是这样。”

　　聂剑荣听罢整个人陷入了深思之中，好一会儿才若有所思地说：“听起来很有道理，但是这东西怎么就突然出现了呢？”

　　叶飞心说这个我哪儿知道啊，可是又不能直接这么和聂老将军说，只能闭紧嘴巴装没听见。

　　幸好聂剑荣也没指望叶飞能回答他的问题。

　　倒是蒋雪露出欲言又止的神色，可是在全军第一人的面前，她哪有说话的资格？于是蒋雪悄悄递给剪刀一个询问的眼色。

　　“怎么了？”剪刀压低了声音问。

　　“我有几句话想说，但是……”蒋雪冲屏幕上的聂剑荣使了个眼色。

　　夫妻同心，剪刀哪能不明白她的想法，谨慎地回头瞅了瞅叶飞：“跟这事儿有关？”

　　“当然！”

　　“很重要吗？”剪刀又问。

　　“废话！”蒋雪恶狠狠地瞪了剪刀一眼，露出不耐烦的模样。

　　“行行，我知道了。”剪刀信心十足地拍了胸脯：“看我的。”

　　他轻咳了一声，回头对着叶飞眨眨眼睛，再冲蒋雪歪歪脑袋。

　　叶飞没想到剪刀这个时候冲他使眼色，心说也不想想现在是什么时候，狠狠瞪了剪刀一眼之后又把目光放收回屏幕上。

　　剪刀翻了个无奈的白眼儿：“头儿，你最好听我媳妇儿说几句。”

　　蒋雪顿时大窘，心中暗恨，瞪着剪刀牙咬得咯咯直响：这就是你的办法？也不看看是什么地方什么时候，提什么媳妇不媳妇的？还不如我自己说呢。

　　可惜剪刀后脑勺冲着她，根本什么也没看到，否则又该担心晚上是不是得睡地板了。

　　“啊？”叶飞瞅瞅剪刀再看看蒋雪，心说这算什么情况？

　　“有话就说吧，什么事？”叶飞很清楚蒋雪平时是个话不太多的人，在这个时候主动开口，肯定是有足够的必要。

　　剪刀立马笑眯眯地回头递给蒋雪一个鼓励的眼神，然而迎接他的却是蒋雪恶狠狠的目光，邀功的笑脸立马僵住，怎么也想不通又怎么惹到了这位姑奶奶。

　　蒋雪心说回头再收拾你，表情十分严肃地道：“我是想说，目前所有的星际航线都是军方以恒星为节点开辟的，这个可能是虫洞的东西距离最近的航线也有一光年还多，还有，虽然它看起来是很亮，但这是因为天鹰号距离它并不远，如果考虑到距离的问题，最好的天文望远镜也很难发现它。”

　　科班出身的蒋雪对光学系统十分了解，别看在光学系统捕捉到的两面上光团十分显眼，但她一眼就看出那是经过光度补偿的结果，真正的光团绝对不可能有画面上那么亮——失联空域位于不靠近任何恒星的虚空，那里终年黑暗，若是不使用光度补偿，恐怕第三舰队和骨冢的战斗只能在群星的背景下看到一片影影绰绰的虚影，而不是清晰的影像！

　　“嗯，有道理。”聂剑荣用欣赏的目光投下赞许的眼神，“小姑娘，你叫什么？”

　　“报告，我叫蒋雪！”蒋雪原本平静的心脏突然像怀里揣了两只兔子一样跳得厉害。

　　这可是国防部长啊！绝对的军方第一人！

　　“不错，强将手下无弱兵啊。”聂剑荣将目光重新换到叶飞身上，“虫洞这种东西到现在为止仍然没有任何实验能够证实，那个光团到底是不是虫洞也很难说。按我说的办，到地方之后大胆尝试小心验证。”

　　第三舰队已经失踪了二十天，人类的技术还达不到贯穿时间的程度，就算天鹰号立即赶到失联坐标也没有任何用处，调查也不能让天鹰号冒失事的危险。

　　“是！”

　　通讯再次切断，叶飞看了看时间：“还有五个多小时，趁时间够用，马上准备行动方案！”

　　叶飞和何建兽医等人凑到一起，围绕着光团是虫洞或者不是虫洞两种可能制订了几套行动方案，并针对各种可能遭遇的情况对方案进行了完善和补充，等所有的计划形成书面文件，战舰距离失联坐标已经剩下不下多少距离了。

　　天鹰号脱离超光速状态的位置正好在第三舰队与骨冢战斗过的空域，黑暗的虚空中零散地飘荡着一些生物战舰的残骸，那团光芒静静地悬浮在不远处的虚空中一动不动。

　　“黑熊，听到请回答！”叶飞通过舰内通讯体系呼叫。

　　“收到，请讲！”正光着膀子推杠铃的黑熊放下杠铃，抓起脖子上的毛巾擦擦额头的汗水一阵莫名其妙，不知道叶飞喊为什么喊自己。

　　他的右臂力大无穷，完全可以单手举起沉重的杠铃，但他的躯干仍然是肉长的，脊椎不可能支撑单手举杠铃时不平衡的压力。


第511章 极限距离

　　“我需要一架无人机。”

　　“无人机？”黑熊更纳闷了，“头儿你开什么玩笑，仓库里有的是，你用得着跟我说吗？”

　　他知道战舰在执行搜索任务，但是不清楚光团的事，还以为有什么任务交给他呢。

　　“少废话，马上给我安排一架无人机，电梯随时准备出发！”叶飞不容置疑地命令道。

　　“没问题，我马上就办！”黑熊赶紧答应下来，离开了健身房。

　　舰桥里的叶飞仔细想了想问道：“车祈，能不能算出战舰和光团之间的距离极限？”

　　第三舰队是撤离时进入光团一定范围内才消失的，这个距离极限肯定存在。

　　“我试试！”车祈答应下来，马上开始计算，没多一会儿就给出了答案，“根据画面上的比例计算，大概是七百公里左右。”

　　“才七百公里？”叶飞大感意外，“乖乖，这么短啊？第三舰队怎么搞的，飞得离光团那么近干什么？”

　　这话车祈哪答得上来？

　　“蒋雪，靠过去，保险起见，保持一千公里……不，两千公里的安全距离！”叶飞心里这个郁闷就甭提了，现在天鹰号和光团之间足足有两个天文单位的距离呢。

　　战舰经过短暂的超光速飞行和几分钟的常规飞行后抵达光团附近，但是那个光团的直径只有大约二十公里，在两千公里外若不借助光学系统，只能看到一个暗淡的光点。

　　“蒋雪，挫刀脱离，慢慢飞过去，试试光团的变化。”叶飞谨慎地吩咐道。

　　他本想直接派突击舰执行这个任务，但是突击舰里有小一百号人马，万一出点妖蛾子谁也负不起这个责任，还是先用无人战舰试探一下保险一点。

　　“明白！”蒋雪马上操纵挫刀脱离，动力冲击舰以常规飞行方式缓缓地接近光团。

　　为了看得清楚，挫刀舰并不是从天鹰号的方向接近光团，而是从侧面慢慢接近。

　　动辄几十倍光速上下的动力冲击舰用这种小心翼翼的姿态飞行，就像田径百米世界冠军参加一场专门比慢的特殊比赛一样滑稽。

　　不过舰桥里没人这样认为，所有人都全神贯注地注视着屏幕上黑漆漆的挫刀舰，屏幕的一角显示着扮挫舰与光团之间的距离。

　　进入一千公里，光团毫无变化。

　　进入七百公里，仍然没有异常，但所有人的心都提了起来，车祈甚至紧张得气都快喘不过来了。

　　蒋雪也紧张得不得了，额头已然渗出了细密的汗水。

　　六百公里，还是没有变化，所有人的呼吸都变得极轻。

　　五百公里，仍然正常，大伙面面相觑，不知道究竟什么地方出了错。

　　四百公里，依旧没有问题，所有人都傻头傻脑地发愣。

　　三百公里，蒋雪觉得自己的手都快抽筋了，可光团依然我行我素。

　　二百公里，所有人都麻木了，这算怎么个情况？难道光学系统出错了？可刚刚拍下来的是实打实的现实，不是电影里的特效！

　　一百公里！

　　挫刀舰进入光团一百公里之内，按说早该有反应的光团还是按兵不动，舰桥里所有人的眼珠子都鼓出了眼眶，即将像熟透的果子一样掉在地上。

　　“我日，这不科学啊！”叶飞使劲地搓搓僵硬的脸颊，精神状态都快进入不正常人类的范围了。

　　“肯定有科学的解释，就是咱们现在搞不清楚吧。”兽医也有点抓瞎，但始终坚信科学的力量。

　　“再看看，再看看！”何建的表现和他的年纪一样沉着，但话里话外比平时啰嗦了许多，熟悉他的都知道何建平时不大喜欢说话，一到关键时刻就话多。

　　蒋雪比刚刚更加地谨慎，可眼瞅着挫刀开进了五十公里的范围，她下意识地停住战舰看叶飞：“还往前开吗？”

　　“开！”叶飞从牙缝里挤出几个字，“了不起丢一艘战舰，比丢人命强。”

　　蒋雪操纵挫刀继续前进，稳稳的手动作细致得几乎无法用肉眼看出来，挫刀则一点一点地往前飞。

　　三十公里！

　　二十公里！

　　十公里！

　　这个距离相当于三公里长的挫刀贴在直径二十公里的光团上，可光团还是没有任何变化！

　　舰桥里目睹这一切的所有人几乎同时屏住呼吸，直到挫刀飞至距离光团四点二公里左右的时候，车祈突然触电一样跳了起来：“变了！”

　　突如其来的声音同时吓了所有人一大跳，蒋雪手一抖，速度比蜗牛快不到哪儿去的挫刀骤然后退数百公里。

　　“你瞎叫唤什么！”剪刀气不打一处来，恨不得直接踹车祈两脚。

　　车祈委屈得不得了：“真的变了！”

　　叶飞心里也窝着一股火，但他不能像剪刀那样把什么都放在脸上，沉声道：“视频回放。”

　　车祈赶紧把最后那段视频截出来，眼睛眨不眨地着屏幕上的画面，突然将画面定格：“看，就在这儿！”

　　他将前后两张截图一起放到屏幕上，只见前一张基本上没有任何变化，但是后一张图上的光团，中央却有那么一丝丝向挫刀舰凸起。

　　“我靠！”兽医眼睛差点抽筋，“你这眼睛是怎么长的？”

　　“切，我就是没注意，不然我也一样看得清。”剪刀酸溜溜地说。

　　装了一双机械眼的剪刀眼神比谁都好使，但是他刚刚根本就没看出任何变化。

　　叶飞瞅着画面上只有一点点变形的光团两眼发直：“一个是七百公里，一个才四公里多一点儿，这差距也太大了吧？兽医，你不是说有解释么？”

　　兽医哪解释得清楚，尴尬地嘿嘿一笑：“资料不足，解释不了啊！”

　　“老何，有什么想法？”

　　“没啥想法，这不是更好么？”何建说。

　　叶飞差点没哭出来：“好什么呀，都是战舰，咋就差了这么多呢？”七百和四点二，足足相差一百六十多倍，都快赶上地底下的蚂蚁和天上卫星之间的差距了。

　　剪刀犹豫了一下说：“头儿，差距是不少，你想想看，第三舰队有上万号人呢，挫刀里可是什么都没有！”

　　叶飞一下子愣住了：“娘的，照你这么说这东西不是虫洞，是活的？它吞掉第三舰队是为了里面的人，而不是战舰？”

　　“那个，它如果是活的，我觉得它是想吃掉生物战舰，第三舰队是被生物战舰连累的……”剪刀继续推理。

　　搞了半天，又绕回了宇宙生物身上，叶飞这个丧气就甭提了，早知道就不把虫洞什么的往总部那边捅了，过来查个清楚再报告多好？

　　“它的体积呢？”兽医突然问道。

　　“什么？”剪刀一愣，没闹明白兽医什么意思。

　　“我是说光团的体积！”兽医说，“这事儿不是说过一回了吗？它要是活的，不可能吃掉那么多东西，体积一点不变吧？”

　　剪刀傻呆呆地愣住，想了半天也没想出个合理的推论出来。

　　叶飞一拍额头，心说这下好了，全乱套了。

　　老成的何建慢慢地说：“还是按原计划来吧，不管是什么，探一探就清楚了，保险点儿，别派突击舰了，遥控一艘小飞船去吧。”

　　剪刀的推论不怎么站得住脚，可是有人和没人这种不同实在是让人毛骨悚然，任谁也不敢再冒险。

　　“好吧，就这么办。”叶飞接通黑熊的通讯“黑熊，准备好了没有？”

　　“一号突击舰准备完毕！”黑熊立即回道。

　　“任务取消！”

　　“什么？”黑熊简直不相信自己的耳朵，“怎么啦？”

　　刚刚准备好就取消任务，完人呢？

　　“别问那么多了，执行命令吧。”叶飞一阵苦笑，“钢魂，收到请回答！”

　　“钢魂收到，请讲！”一直没什么事儿的钢魂接到通讯就是一愣，马上打手势让手下做好急救的准备。

　　他的心里一个劲地翻腾：这一回没有战斗任务啊，哪来的伤员？难道是出事故了？

　　想到这儿钢魂的心里咯噔一下子，战舰出事故可不是小事，受伤是轻的，稍稍严重一点儿就是尸骨无存的下场。

　　“准备一辆救护车，随时准备出发！”叶飞命令道。

　　“是！”

　　叶飞的命令更做实了钢魂的猜测，原本闲得眼底都快长蘑菇的救护人员马上行动起来，各种各样的急救设备和手术器械立即全部到位，只要伤员运到，就能用最快的速度开始急救。

　　“所有设备都不用带，只留下驾驶员就行了。”叶飞又补充了一句。

　　“啊？”钢魂一下了呆住了，脸色先白后红，极力争辩道，“舰长，怎么能不带急救医生和护士呢？这是对伤员的不负责任！”

　　叶飞顿时翻了个白眼儿：“好了，我的院长大人，没人受伤，母鸡不在，舰上没有小型飞船，借用救护车执行别的任务，你就甭瞎猜了，赶紧准备车，等着用呢。”

　　医者父母心，听说没伤员的钢魂着实松了一口气。

　　可是他又悲愤得不得了，话怎么不一次说完，这下好，都做好急救的准备了才说清楚，十几个医生护士全瞅着他呢，让他怎么解释？

　　这不是坑人么？


第512章 探测推理

　　轻灵的搜救艇慢慢地停在光团四公里外的虚空，洛敏将搜救艇稳稳地停住，擦了一把额头上的冷汗之后长出一口气：“王团长，已经到地方了。”

　　洛敏是医疗救援舰上的一位少校飞行员，专门负责驾驶搜救艇，别看搜救艇不是战斗舰艇，但能派到天鹰号上的飞行员个个称得上航空兵的精英，哪怕将母鸡上的飞行员一起算上，洛敏的技术和飞行时间都算得上其中的佼佼者，因为这次任务的重要性，钢魂特意把技术最好的洛敏派了出来。

　　黑熊咕咚一下咽了口唾沫，抹了一把额头上并不存在的汗水：“我的妈呀，真他娘的太吓人了。老洛，你先等等，我马上就好！”

　　搜救艇与其它小型飞船的内部结构不大一样，整体结构类似于放大的救护车，前面的驾驶室最窄小，中间是急救舱，艇尾是和急救舱一样大小的气密舱。

　　为了执行这次特殊的任务，这艘编号016的搜救艇搬空了急救舱里所有的医疗仪器，只剩下空空的舱体。

　　“没问题！”洛敏立即回答。

　　黑熊扣紧头盔，抱着舱内的无人机轻轻一蹬，整个人飞入艇尾的气密舱。气密门锁死抽光了舱内的空气后，黑熊慢慢地飘出搜救艇外。

　　直径二十公里的光团就在前方不远，在黑熊的位置上看，巨大的光团好像一颗恒星那样气势磅礴。不过近距离看光团，并不像在光学系统上那样光芒四射，而是呈现出一种半透明的质感，即无形又无质。

　　“娘的，这可真不是人干的活。”黑熊悄悄地嘀咕一句，轻轻落在搜救艇外壳上，并用磁扣将自己仔细地固定住。

　　舰桥里的所有人都一直注意着搜救艇上的动静，听到黑熊的话，叶飞马上瞪圆了眼睛：“发什么牢骚，赶紧干活！”

　　“知道知道，催什么催啊！”黑熊不满的咧开了大嘴释放无人机。

　　球形无人机使用微型磁力引擎驱动，这是突击队装备的唯一一种能够在宇宙中飞行的无从侦察机。

　　天鹰号的远程侦察主要依靠两艘伪装侦察舰，根本没装备大型的无人侦察设备，卫星虽然有几颗现成的，但飞行能力极差，根本不可能用这到这一次的任务上。战舰上的小型飞行器不少，但无人飞行器却不多，除了突击队的无人机之外，就只能让工程舰临时制造。

　　制造一架无人机用不了多少时间，不过最少需要个三五天，叶飞根本没有耐心等那么久。

　　突击队装备的无人机并不擅长速度，离开搜救艇后慢慢悠悠地飞向光团，给人一种放飞气球的错觉。

　　而且这种无人机必须通过战斗装甲遥控，如果不是这样，黑熊根本没有必要跟过来，更没有必要飘出搜救艇外——搜救艇中安装着许多精密医疗仪器，为了防止战场上的脉冲辐射影响仪器工作，搜救艇特制的外壳能够挡住绝大多数电磁波，黑熊若是呆在艇身之内，根本不可能遥控无人机飞行。

　　天鹰号舰桥主屏幕的画面一转，从搜救艇换成了无人机的视角，画面切换过来的时候，光团就已经占满了无人机的镜头，除了边缘还有一点七彩流光，中心的白光占据了绝大部分屏幕。

　　无人机的飞行速度虽慢，但搜救艇与光团之间的直线距离不过四公里多一点，无人机没花多少时间就飞近了光团，几乎没引起光团的任何异变，无人机就轻轻没入光团之内。

　　主屏幕上的两面骤然定格，只剩下一片两眼的白。

　　光团里面是白色的？

　　这个念头刹那间在许多人的脑中同时闪过。

　　“舰桥舰桥，失去无人机信号，重复，失去无人机信号！”黑熊的通讯第一时间发回舰桥。

　　舰桥里集体叹气的声音汇聚成一声巨大的叹息。

　　“舰桥收到，立即返回。”叶飞平静地命令道。

　　第一次试探的失败早就在预料之中，对叶飞毫无影响。

　　“是！”黑熊立马答应下来，赶紧飞进搜救艇。

　　任务开始前洛敏对这团光芒进行了一定的了解，知道这东西很可能是虫洞，怕超光速引擎会惹来麻烦，因此谨慎地使用常规飞行方式飞离光团，飞远后才启动超光速返回天鹰号。

　　注视着屏幕上的搜救艇慢慢调头返回，兽医轻声道：“不管它是什么，这东西肯定能隔绝信号。”

　　“无人机飞进光团都没引起什么变化，是不是因为无人机的质量太小？”何建揉了揉眉心猜测道。

　　第三舰队的战舰与三公里长的动力冲击舰质量相差何止千万倍？三公里长的战舰和直径只有四十厘米的无人机质量同样相差千万倍，除此之外这三者之间还有什么不同的区别？

　　“有这种可能。”叶飞说，“但是目前还没有证据。”

　　“试一试不就知道了？”兽医指了指左舷外飘浮的生物战舰残骸说，“这东西多的是，随便弄几块扔过去不就全搞清楚了？”

　　“好主意！”叶飞双眼一亮，大声地赞同，“反正工程舰那边还得用一阵子，老何，咱们舰上还有现成的一次性小行星引擎吧？”

　　“有！”何建马上回道，“应该还有几十颗。”

　　“马上安排工程舰准备施工，找几只比较完整的残骸。”叶飞兴奋地吩咐道。

　　“明白！”何建马上把任务安排下去。

　　没多一会儿，工程维修舰与主舰铁牛分离，向光团的方向飞了一段距离之后，随便挑了几只相对完好的生物战舰残骸装上了推进器，不过十来分钟的时间，四只生物战舰的尸体就在推进器的推动下慢慢飞向光团。

　　它们的飞行速度越来越快，渐渐接近光团，舰桥里的气氛也渐渐地凝重起来。

　　可令人失望的是四只生物战舰残骸一一没入光团之内，光团却半点变化都欠奉，仿佛平静的古井一样波澜不惊。

　　何建抿了抿嘴唇，泄气地说：“看样子，是我错了……我这样的外行还是甭参乎这事儿了，交给任参谋这样的专业人员吧。”

　　兽医不由地苦笑：“老何，你还是别提这事儿了，想想我就头疼，你们仔细看看回放，无人机进去的时候多少还有一点动静，可生物战舰靠过去，真是半点浪花也不起。”

　　“谁说不是呢，这玩艺儿也太奇怪了，难不成它还知道靠近的东西是死是活？”何建胡乱地猜测道，“要是能抓两只活的生物战舰来试试就好了。”

　　叶飞翻了个不正经的白眼儿：“开什么玩笑？无人机就是个铁疙瘩，它要是知道死活，就不该项有动静。”

　　“那总不会是因为磁力吧？”何建双手摊开，“咱们的战舰是钢铁的，生物战舰是肉长的，也就这点区别了。但是磁力怎么可能用肉眼直接看见？”

　　“磁力？”兽医一愣，偏着头想了想说，“会不会……是因为磁力引擎？”

　　何建提醒了兽医，除去质量的区别之外，第三舰队、挫刀舰和无人机之都使用磁力引擎，但区别是磁力引擎的功率相差极大，比质量的差距更高！

　　推动十多公里长的巨舰需要多大功率？推动无人机才需要多一点动力？

　　叶飞若有所思地点点头：“这话也有道理，但是没搞清这东西到底是什么之前，不能随便试了。”

　　此时黑熊已经回到了天鹰号，拿到了工程舰刚刚改装好的无人机，洛敏驾驶着搜救艇再次飞向光团。

　　飞到光团四公里外的指定位置后，临时加装在搜救艇腹下的发射装置将一架无人机缓缓地飞离搜救艇，不过这一次，无人机的后面扯着一根细长的光纤。

　　这一架无人机拆掉了无线控制系统，加装了一套简单的光纤控制系统，为了防止光团发出的七彩光芒干扰光纤的控制，光纤的表层还涂了一层阻光材料。

　　幸好天鹰号的数据传输系统使用的就是光纤，工程维修舰里有大量的存货，否则临时抱佛脚，根本不可能找到超过四公里长的光纤。

　　不知道这一次的结果如何，但叶飞十分期待地等着无人机飞入光团。

　　无人机没入光团，叶飞兴奋地轻呼：“进去了进去了！”可两面仍然和刚刚一样定格。

　　叶飞的表情立马僵住：“黑熊，情况怎么样？”

　　“一切正常，呃……光纤还在释放！”

　　“怎么可能？无人机拍到的画面难道不能通过光纤传送回来吗？”叶飞恼火地猛抓头皮，纷乱的头皮屑如雪花般飞落，“黑熊，收回无人机！”

　　“是，正在收回！”黑熊立即发出信号，但发出的信号如石沉大海舰毫无回应，“舰桥，无人机没有回应！”

　　“强行收回！”叶飞语气冰冷，如三九寒冬。

　　三套方案里，他最看好的就是第二套方案，没想到是这么个结果。

　　“收到，强行收回！”黑熊无奈地和洛敏打了个招呼，释放光纤的装置马上开始反转，欲强行拉回无人机。

　　光纤的强度并不算高，但在真空状态下，哪怕一根头发丝都有可能扯动巨舰，何况是一条光纤？

　　没多一会儿光纤就从光团里拽了出来，但出来的只有断掉的光纤，却不见连接光纤的无人机。

　　失望的叶飞长叹一声：“黑熊，执行第三套方案吧。”

　　“明白！”黑熊再次释放了第三架无人机。

　　这一架无人机即不是遥控也不是线控，而是实打实的程控。

　　程序控制的无人机飞向光团渐渐隐没于内，舰桥里的气氛也随着无人机的消失而愈发地压抑。

　　无人机内的程序是飞入光团后十分钟返航，所有人都静静地等待着，然而十分钟后，无人机却没能脱离光团。

　　这下叶飞彻底没辄了：“黑熊，回来吧。”

　　兽医看了看叶飞没说话，他很清楚，与花费力气其劝叶飞别往心里去，不如想出个可行的办法，三套预案都用过了，还有什么办法呢？

　　他能够确定，这团奇怪的光芒八成是一种宇宙现象，但是不是虫洞实在不好说。

　　忽然车祈轻呼道：“出来了出来了！你们看是不是无人机！”他指的并不是无人机飞入的方向，而是光团的上方。

　　叶飞顿时来了精神：“黑熊，快，上面！”

　　得到舰桥的指示，视力超群的洛敏隐约看到光团上方不起眼的暗影，他赶紧驾驶搜救艇靠过去，飞至光团上方换个角度之后，终于确定了这个飞出来的东西就是无人机。

　　舰桥里一片欢腾。

　　黑熊离开搜救艇将无人机捕捉之后，搜救艇用最快的速度将无人机送回战舰，技术部门马上启出无人机内的影像记录传给叶飞。

　　叶飞迫不及待地当着所有人的面播放视频，以无人机角度拍摄的画面从进入光团开始，只见无人机进入光团后先是一片雪白，接着进入一片神奇的瑰丽世界，镜头所及之处，到处是以红色为主色调的漫卷云团，梦幻般亮丽的色彩和奇形怪状的外形令人如坠梦中。

　　“虫洞，肯定是虫洞！”兽医差点跳起来，兴奋得一把抱住叶飞，“这可是虫洞，我们开创了历史！”

　　与兽医的激动相比，其它人则要镇定得多，不是他们不激动，而是没有人像兽医那样了解发现虫洞的意义——虫洞的发现，代表人类除了使用超光速引擎之外，又多了另一种探索深空的手段，尽管还不知道对面是什么地方，但肯定不是太阳系附近，说不定是仙女星系的某个地方也说不定。

　　“这是什么地方？”阮鹏问出了所有人心中的疑问。

　　大伙的目光一起落到了兽医身上。

　　“都看我干嘛？”兽医万分无辜，“我又不是研究天文的！”

　　他的回答让所有人一齐失望地收回了目光。

　　对天文最有研究的蒋雪仔细看了又看，迟疑地说：“我觉得，好像是一片云的内部，或许是一片星云？”在场的人里，没有人比她在天文学上的造诣更高，可是她接触的大多是与航行有关的天文知识，从来没有研究过星云。

　　所有人的目光齐刷刷地投在蒋雪脸上。

　　叶飞觉得她不像是乱说，于是轻声问道：“你能看出是哪个星云吗？”

　　蒋雪先愕然再苦笑：“这哪看得出来，无人机拍到的是星云内部，又不是星云外形。”

　　“算了，先不管到底是哪儿，问题是第三舰队在哪儿？”叶飞敲了敲桌面，“就算第三舰队是虫洞主动吞掉的，可是这个画面上只有星云，没有半点战舰的影子，虫洞就在这里，他们为什么不返航？”

　　大伙面面相觑，都被叶飞的问题难住了。

　　“会不会……不，不对。”阮鹏说了一半儿的话又吞了回去。

　　“想说什么？大胆说。”叶飞鼓励道。

　　阮鹏尴尬地避开叶飞的视线：“我是想说第三舰队会不会是想避开骨冢，所以才没及时飞回来，但是又想起来他们的任务就是拖住骨冢，没有道理避开不回来……”

　　“不对，第三舰队很可能是想回，但是回不来！”剪刀分析道，“跟第三舰队一起卷进虫洞的还有一大批生物战舰！”

　　何建有不同意见：“这么多天了，第三舰队的战斗力再次，也该打散那些生物战舰了吧？”

　　“对面全是星云，你们看，这些星云看起来这么厚重，怕就怕它们跟敌军打得太久在星云里迷失了方向！”叶飞指出了另一种可能。

　　“我觉得第三舰队主动离开虫洞的可能性不高。”兽医抱着反对态度说，“再笨的指挥官也知道虫洞的重要性，战斗再激烈，也该围绕着虫洞展开，在那个陌生的地方离开虫洞还钻进星云，不等于找死？我的想法是，穿越虫洞会不会对人体，或者说生物有什么未知的不良影响？”

　　大伙一听这话肝都有点颤，被卷入虫洞的生物战舰总数不算少，可第三舰队毕竟还有两艘主力舰和一艘重型空天母舰，战斗力再差，三天足够干掉所有敌舰，怎么可能拖二十几天还不回来？

　　兽医从医学方面展开的推测似乎比叶飞从军事方面的推测更有道理——兽医勉强算得上医生，叶飞是专业的指挥员，两种推测正好是两人各自的专业。

　　“要是人穿越虫洞受影响，生物战舰穿越是不是也受影响？”车祈小声说出自己的意见，“还有，虫洞附近没有战舰也没有生物战舰，是不是在这边什么速度，穿越到那边还是什么速度？”

　　“这个先放一边以后再研究，先搞清楚虫洞对人有没有不良影响再说。这事儿不能用人冒险，必须进行生物穿越实验！”叶飞的话斩钉截铁，可随即又一阵急躁，“娘的，这破地方上哪儿找动物去？”

　　大伙你看看我，我看看你，谁也想不出个办法。

　　战舰里寸土必寸金，根本不允许养宠物，再说一旦开战，也没人有工夫照顾宠物，天鹰号上连老鼠都找不出一只，哪有能用的生物？

　　除非是细菌！


第513章 星门

　　一个好主意难倒了一群人，舰桥里一个个愁眉苦脸地冥思苦想，就是想不出半点合用的主意。

　　甭说是本国的战舰，就算是散漫的美国人，也不可能在战舰上饲养没用的动物，因而附近的友军完全指不上，除非从本土运送。

　　可这地方虽然比巨人星和格利泽581近得多，但也有十几光年的距离呢，就算天鹰号速度快，跑一个来回也得四个多月，第三舰队已经失踪了二十多天，再等四个月岂不是要了人命？

　　“要是那些佣兵没交出去就好了。”剪刀咂摸咂摸嘴说，“我说头儿，第一舰队现在到哪儿了？咱们能不能联系联系，弄两个佣兵过来？”

　　叶飞脸色一黑：“你倒是够狠的，一张嘴就是要人，那些冷冻起来的佣兵，哪有合用的？”凡是手上有血债的佣兵，没等送上天鹰号就让他下令杀了个干净，交给第一舰队的都是身家清白，哪能用来做实验？

　　剪刀摸着脑袋讪讪一笑：“我不就是说说么！要不还是问问吧，说不定加航的战舰上带着巨人星的活物呢！”

　　“谁敢啊！”叶飞气不打一处来，“那可是外星生物，哪个胆大包天敢运活的？”

　　“那完了。”剪刀彻底没话说了，“我算想不出办法了。”

　　“算了吧，你想出来的也不是办法！”兽医揶揄了一句，突然嘿嘿一笑：“都换个表情吧，这有什么难的？你们忘了底舱有什么吗？外面那么多生物战舰，咱们培养几只骨狗不就行了吗？”

　　大伙同时一愣，叶飞疑惑地瞅着兽医，“底舱里还有剩下的？”他还当兽医带上舰的克隆细胞全都用光了。

　　“有一点，不是很多，做个实验又用不上几只。”兽医笑着说。

　　“那好，这事马上去办！”叶飞当机立断，决定了下一步的计划。

　　外面到处都是生物战舰的残骸，不过那些残骸全都被宇宙的低温冻得坚硬无比，弄回来之后必须先解冻，才能开始培养骨狗。

　　“这下好，又有得等了。”剪刀撇了撇嘴，“专业的就是不一样。”

　　“等什么等！”叶飞立即反驳，“做个实验而已，又不是送骨狗进骨冢，长到能用的程度就行了，用不着长成。”

　　兽医一听这话笑了，他还想着怎么能让骨狗长得快一点呢，这下用不着费那份没用的心思了。

　　骨狗的培育工作在兽医的带领下立即展开，与此同时，搜救艇的改装工作也交给到了工程舰。

　　搜救艇是有人飞行器，骨狗的智商又达不到驾驶搜救艇的程度，况且就算骨狗能够做到，也没那份美国时间教骨狗学习驾驶，必须进行一定的改装才能使用。

　　好在加装控制系统并不麻烦，不过搜救艇的结构比无人机复杂多了，万一控制信号失误，搜救艇就有可能回不来了，工程舰上的几位工程师需要一段时间调整控制系统。

　　解决了眼前的大麻烦，叶飞心情大好。恰好在这个时候，穿越虫洞的无人机到了返航的时间，屏幕上的画面慢慢地后退，直到在一片白光中彻底返回。

　　从进入虫洞到胜利返回，屏幕上的时间恰好是十分钟。

　　叶飞登时一愣：“诶，这时间不对吧，怎么是十分钟？”

　　“十五分钟！”何建肯定地回答。

　　刚刚讨论如何完成生物穿越实验，大伙的注意力都从屏幕上挪开了，包括何建在内。

　　“看这儿！”叶飞指了指屏幕上的时间，“我也记得是十五分钟，但是无人机上显示的只有十分钟！丢掉的五分钟去哪儿了？”

　　众人再呼啦啦地围了上来，看完之后面面相觑集体失声。

　　缺少的五分钟肯定是穿越虫洞的时间损失掉了，在场的人有一个算一个，没有人想不到这一点，但是谁也没能预料到会出现这种情况。

　　“虫洞内部的时间是静止的？”剪刀觉得这个答案有那么点不可思议，但也算不上什么。

　　叶飞咝咝地倒吸一口凉气，头疼地搓搓脸颊：“我还以为虫洞就像一层膜一样，穿透了就能到另一边，照这么看，虫洞还真是一个洞！”

　　“嗨，研究这些干什么？要我说，不如把这种事交给内行来干，咱们这些当兵的，还是甭瞎掺和了，打咱们的仗就完了。”何建这句话憋半天了，总算逮着个机会说了出来，“内行看门道外行看热闹，咱们就没有一个搞研究的，有必要装这个大尾巴狼吗？”

　　叶飞苦笑：“理是这么个理，但是明明知道虫洞就在眼前，搞不清楚心里跟猫抓一样，它难受啊！”

　　“那我也没话可说了。”何建无奈地吐了口气。

　　叶飞叹了口气：“老何倒是提醒我了，咱们不懂，找懂的人就完了呗，阮鹏——”

　　“了解，马上联系总部！”阮鹏动作飞快，“还是直接找国防聂将军？”

　　“不找他找谁去？我上哪儿找懂行的人？”叶飞反问道。

　　“明白！”阮鹏答应一声，很快接通了通讯。

　　这么一会儿天鹰号已经和聂剑荣通话好几次了，如此频繁的通讯，甚至令通讯中心值班的通讯参谋产生了一丝不妙的预感。

　　无名星域战役不是刚打完吗？这又是什么地方开战了？

　　“首长！”见聂剑荣的次数太多，叶飞已经有些麻木了，他用最快的速度把情况说了一遍。

　　聂剑荣马上表示尽快找天文方面的专家参与进来，但他并不抱多大希望。因为虫洞一向只存在于科幻作品中，人类一直以来只是推测宇宙中存在虫洞，可是即没有理论根据也没有实际研究，哪怕把全世界最顶尖的天文学家全都找来，也不一定能说出个一二三，说不定还会因为观点不同而上演全武行！

　　科学研究这片战场上的战争每天都在发生，特别是在仍未证实的科学理论方面，理论对立的严重程度堪比冷战。

　　聂剑荣思来想去，还是觉得人类在这方面完全是一片空白，理论功底深厚的专家不是没有，可这东西到底是怎么个情况压根儿就没法说，所谓的理论功底深厚，等于说已经形成了固有的一套理论，套用现有的体系解释未知的现象实在是有些冒险，万一误导了天鹰号，造成战舰的损失该怎么办？

　　考虑了足有半个多小时，聂剑荣下定决心，既然人类没有这方面的资料，不如找机械文明问一问。

　　叶飞这边并不知道聂老将军的考虑，天鹰号原地等了两天之后，六个骨狗的胚胎已经长到了四十多公分长，尽管包裹在胎膜下看起来有些脆弱，但已经可以胜任这次的任务了。

　　兽医亲自将六个仍然附着在生物战舰肉块上的胚胎送进改装好的搜救艇。

　　搜救艇以常规方式慢慢飞向虫洞，最终没入光芒之中，所有人的心都在这一刻揪了起来。

　　稍候片刻，搜救艇飞出虫洞，舰桥立即通过搜救艇内的监控系统看到了六只胚胎，艇上临时安装的监测系统将六只胚胎的情况送回战舰，兽医研究了几秒之后宣布一切正常！

　　但是叶飞很快就发现搜救艇上的时间记录，来去也是十分钟的时间，天鹰号的记录是十六分半！

　　“怎么会这样？”这个发现将实验成功带给叶飞所有喜悦全部冲掉，“多出来的一分半钟是怎么回事？难道虫洞的通过速度还与质量有关？”

　　“不可能吧？”兽医下意识地反驳，可是除此之外，还有什么可能？

　　何建傻愣愣地发呆：“你是说第三舰队到现在还在这个洞里，一直没到对面？”

　　这个猜测太可怕了，所有人都不寒而栗。

　　叶飞不知道该说什么才好，不得不宣布暂停一切探测行动，等待总部的指令。

　　幸好没多久聂剑荣就把通讯发到了天鹰号上，叶飞迫不及待地想知道本土方面的研究结果，可他注定要失望，那些专家根本就说不出个所以然，猜测倒是有一堆，但没有一样靠谱，另外所有知情的专家联名向军方提出近距离研究虫洞的申请，不过军方以虫洞所在区为前线为由暂时拒绝。

　　与此同时，聂剑荣也带来了一份好消息，他从机械文明那里得到了一些与虫洞有关的资料。

　　资料证实了之前的一些猜测，虫洞的主动扩张确实与磁力有关，或者说虫洞和超光速引擎一样，都与磁力有着密切的关系，第三舰队之所以被吞噬，问题就出在磁力引擎之上。

　　以机械文明的了解，虫洞的确可以算是一个洞，通过虫洞需要一定的时间，这个时间与进入虫洞的物体质量无关，但与进入时的速度有很大的关系，第三舰队是被虫洞卷进去的，通过虫洞的速度肯定快不到哪儿去，如果第三舰队是全速冲向虫洞，此时此刻恐怕早就到了对面。

　　虫洞能够提供天然的、便捷的星际远程运动，但天然虫洞的形成具有一定的偶然性，在宇宙中的数量并不多，哪怕机械文明在宇宙中跟踪外骨人一千多年，途中也只遇到过寥寥几个虫洞而已。

　　而且虫洞本身并不像黑洞一样处于稳定状态，一旦形成虫洞的因素消除，虫洞就会突然消失，因此通过天然虫洞进行远空航行绝不是个好主意。

　　这个消息令所有人的心头为之一紧，不过这个世界永远是平衡的，天然虫洞形成之后，可以通过一系列手段令虫洞的状态稳定下来。

　　机械文明向人类提供了一份图纸，利用这份图纸建造的星门能够维持虫洞的状态，避免由于虫洞自身的衰竭导致消失。

　　星门建成之后，甚至能够通过常规飞行的方式任意移动！这个消息对人类来说简直就是天生之音，完全可以将虫洞拖回太阳系！

　　唯一的麻烦就是虫洞的另一端同样需要建造一个星门，否则即便星门建成，也有可能因为另一侧的虫洞消失而导致失效。

　　界时星门将变成一个随机传送门，进入其中的飞行器，谁都不知道会抵达什么地方，而且永远不可能返回。

　　聂剑荣最后总结道：“叶飞，给你的新命令就是守在那里，不让任何无关势力接近，我们已经和机械文明达成一致，他们将帮我们尽快把星门建起来。”机械文明始终跟随外骨人，因此并没有掌握任何一个虫洞，建造星门的技术对机械文明而言与鸡肋相差仿佛。

　　不过机械文明与人类只达成了对抗外骨人的协议，机械文明帮助中方建设星门的协议并不在这个范围之内，为此中方不得不与机械文明展开新的谈判，为星门的建设付出足够的代价。

　　天下没有白吃的午餐，若是机械文明在与人类接触之前发现超光速撞击的毁灭性，人类能否与机械文明达成同盟实在不好说。

　　幸亏机械文明的信用还算过硬，没有因为人类实力足以对抗外骨人而解除协议。

　　话说回来，以中方目前的实力，根本不具备建造星门的实力，若是没有机械文明的帮助，恐怕星门连框都没造出来，虫洞就已经自行消失掉了。

　　绕着直径二十公里的虫洞建成一座环形星门，其中的工程量自不必多说，而且还是双份！

　　中方为此付出的代价堪称天价，即使把整个国家卖掉，也难以还清。好在机械文明要的并不是眼前的利益，协议中最重要的一条，就是机械文明可以随时随地地使用建成后的星门。

　　必须说明，虫洞的后面就是一片新的星空，那里有无数等待开发的处、女地，只要把星门拉回太阳系，就能源源不断地从虫洞另一侧获得无限的资源，这一点对国家未来的发展举足轻重！

　　太阳系的资源本就有限，加上近些年来机械文明为建造战舰进行的无限制开采，根据测算，全太阳系有开采价值的矿藏将在不足一百五十年内全部耗尽，而且这个时间还会随着日后的消耗渐渐减少。

　　到那时只能从太阳系周边的各个星系补贴本土，但超远的航程将带来极高的运费，直接导致运回太阳系的资源价格飞涨。

　　试想从比邻星运回太阳系一船钢铁，哪怕用天鹰号这样的高速飞船运输，单程也要花费二十天的时间，飞船的磨损折旧，花费的人工和燃料全部加到钢铁之上，最终钢铁的价格会达到什么样的程度？

　　除此之外，还有一个办法就是花费高昂的代价开采太阳系剩余的贫瘠矿藏，但成本不会比远程运输好到哪儿去。

　　有了虫洞，就可以将对面的星门拖到某个星系之内，开采出的矿藏直接送回太阳系！

　　不过眼下来看，能够从虫洞另一侧得到的也仅仅是资源而已。

　　这是因为虫洞的对面处于星云内部！

　　星云通常被认为是恒星的温床，也有一部分是超新星爆炸产生，但无论哪一种星云在宇宙尺度的时间上都与稳定无关，换句话说，星云内的是被恒星爆炸肆虐过，要么是刚刚形成年轻恒星。

　　这两种情况都缺乏产生生物的稳定条件，因此发现生命行星的可能性无限趋近于零！倒是宜居行星有一定的出现几率，但也需要经过长期细致的行星改造才能进行移民。

　　综合来看，付出的代价远远比不上未来产生的长远利益，因此哪怕付出极大的代价，中方仍然与机械文明达成了一致。

　　其实机械文明需要的同样是虫洞另一侧无限的资源！

　　说到这里不得不提到红矮星。

　　宇宙中百分之七十的恒星都是红矮星，这种恒星的质量小，燃烧速度低，理论上的寿命长达数百亿年，几乎和宇宙的年龄一样长。

　　这就出现了一个问题，恒星的光和热是由物质聚变产生的，氢聚变产生氦，当氢聚变结束之后，恒星内部的氦由于恒星收缩产生的压力和温度被点燃，恒星进入氦聚变阶段。

　　在恒星质量足够的情况下，氢、氦、碳、氧、氖、硅等元素依次聚变，但是因为铁聚变需要吸收能量而不是释放能量，恒星的聚变最终将止步于铁聚变。

　　因此，大多数恒星在熄灭之后，产生的重元素极少，而宇宙中的重元素，如铜、金等，基本上来自于超新星爆炸。

　　或者可以这样说：没有超新星，就没有重元素！

　　超过恒星总数百分之七十的红矮星都是不可能产生重元素的天体，质量小于太阳八倍的其它恒星同样不能进入超新星阶段，就是说，宇宙中绝大多数恒星的周边不具备产生重元素的条件！

　　人类和机械文明走的都是科技路线，科技发展对重元素极度依赖，二者的发展都离不开重元素，换句话说，宇宙中的生命行星或者宜居行星或许有很多，但是符合人类和机械文明需要的资源星系并不像想像中那样多！

　　几百年来人类的战争基本上都是为了争夺资源，而未来，走入深空的人类仍然要为了资源而奋战！


第514章 星云

　　天鹰号从2209年六月下旬开始执行守卫虫洞的任务，其中最重要的工作就是每天派改装后的搜救艇通过虫洞一次，查看第三舰队是否抵达虫洞的另一端。

　　直到七月中旬，第三舰队和一同卷入虫洞的生物战舰历时近两个月的时间才成功穿越虫洞，完全不知道舰队在虫洞中蹉跎了两个月的第三舰队离开虫洞后立即发现两颗硕大的骨冢消失不见，附近只剩下数量不多的生物战舰。

　　顾不上查看附近的环境，舰队立即展开，向敌军发起了狂风暴雨般的攻势。

　　尽管生物战舰的数量远远超出第三舰队，但没有骨冢的补充，第三舰队很快就将敌军歼灭大部，剩下的少量生物战舰跑的跑逃的逃，可打了胜仗的第三舰队却寂静的可怕。

　　完全搞不清情况的仇羽立即联系天军总部，通讯中心接到失踪近两个月的第三舰队通讯，马上把消息上报指挥中心。

　　当仇羽得知究竟发生了什么之后，整个人完全傻了眼，消息传出去之后，整个舰队差一点炸了锅。

　　不过一个愣神的工夫，居然直接就是两个月，任谁都要怀疑这个消息是不是恶作剧，特别是第三舰队有着众多外籍士兵，在明知早已过了四月的情况下，许多人不由自主地打听今天是不是愚人节。

　　按照总部的指点，仇羽指挥舰队高速冲进虫洞之中，仅仅几分钟之后，第三舰队便冲出虫洞，返回那片熟悉的星空之下。

　　仇羽本以为可以继续返航之旅，但是战略指挥中心却命令第三舰队就地驻防，即刻起，所有不必要的人员全部进入冷冻状态。

　　所谓不必要的人员，即除去舰队拇指系统之外的所有人员，不管佣兵还是本国士兵一视同仁。

　　仇羽怎么也想不明白总部怎么会下这样奇怪的命令，把人全冷冻起来，这几艘战舰岂不是全空了？还怎么操纵战舰？

　　但是不管他怎么说，指挥中心的回复只有硬梆梆的四个字：执行命令。

　　不仅第三舰队接到了这样的命令，返航的第一舰队经过四个多月的航行之后恰好飞到虫洞附近，吕剑同样接到了这份奇怪的命令，仍然处于超光速飞行状态的第一舰队立即投入了人员的大规模冷冻之中。

　　没过几天，第一舰队就赶到了虫洞，人员的冷冻工作只进行了三分之一左右。

　　撤回地球的第一舰队还带了几艘空荡荡的运输舰，根据总部的命令，无论第一舰队还是第三舰队，所有的冷冻人员开始向运输舰内转移，唯一的区别是佣兵和本国士兵分开安置。

　　一周之后，两支舰队近四万官兵全部冷冻于运输舰内，满打满算只剩下十几个人而已。

　　满载冷冻士兵的运输舰独自飞离虫洞返航太阳系，留下十几艘巨舰飘荡在虫洞附近。

　　吕剑和仇羽不明白其中的奥妙，但叶飞很清楚。

　　之所以留下这么多巨舰完全是建造星门的需要！

　　虫洞所在的位置前不靠村后不靠店，最近的星系也在几光年之外，想在如此贫瘠的地方建造直径十几公里长的环形星门，无论材料还是设备都将是天文数字，光是运输的费用就能把整个人类世界活生生地拖垮——经过一个多月的自然消散，虫洞的直径已经缩减了几公里，现在只剩下十六公里左右。

　　此前中方已经与俄方初步达成了出售巨舰的意向，但是建造星门刻不容缓，高层哪还顾得上出售旧舰那点蝇头小利？

　　有这十几艘巨舰回炉垫底，建造星门的材料等若筹措大半，加上天军已经开始换装新式战舰，拆解这些巨舰对天军的武力毫无影响。

　　第一舰队和第三舰队的人员返回之后，绝大多数人将进入天鹰级或者天鹞级战舰服役，不过直到目前为止虫洞的存在仍然是中方级别最高的机密之一，知情者少的可怜，偏偏第三舰队不仅知道虫洞的存在，还亲自穿越虫洞抵达了另一端！

　　若是第三舰队的那些外籍佣兵将消息传出去，就会增加无穷的变数，因此佣兵什么时候才能解冻实在不好说，或许三年五年，也许直到中方彻底控制星门，并将星门拖回太阳系。

　　格利泽581的教训在前，军方这一次的决心很大，一定要把星门牢牢地控制在自家手里，绝不容许其它国家和势力染指。

　　2208年7月16日，机械文明终于在主宰的带领下赶到虫洞附近。

　　机械文明立即开始拆解巨舰，将材料回炉熔炼，与此同时，主宰计算了巨舰能够提供的材料之后，将一份材料清单交予军方。

　　拆解巨舰得到的合金等材料足够建设虫洞两侧的星门，缺少的材料并不是很多，基本上都是稀有金属之类用量不高的原料。

　　这份材料单得到了军方的高度重视，后勤总部立即用最快的速度从全国调集足够的材料，由刚刚服役不久的第二艘天鹰级战舰猎鹰号负责运送。

　　不过即使目前速度最快的天鹰级战舰，从太阳系本土飞到虫洞也得花费两个月的光阴，为了尽早赶到虫洞，猎鹰号放弃了所有的附属战舰，只带两艘动力冲击舰上路。

　　军方大量调集稀土等资源并不是什么奇怪的事，但这一次军方调集的数量太大，不可避免地引起了其它国家的注意。

　　军方也知道这批材料不可能完全保密，为了保住虫洞这个机密，军方即不宣扬也不避讳，公开的理由是建设巨人星，平淡处理了这批材料的去向——使劲儿捂住和高调宣扬都有会引起有心人的注意，平淡处理是最不容易引起怀疑的办法。

　　抛掉了三分之一的负重之后，猎鹰号的最高速度提高到94倍光速，不过路上仍然需要耗费五十天的时间，只比正常情况节省十来天而已。

　　但是对军方而言，一分一秒都必须争取——想建造星门，必须在虫洞消散之前完成建造工作，偏偏虫洞这东西即使出现，也很少会临近行星系，过了这个村就没了这个店，稍有差池就是前功尽弃的下场，甭说十几天，简直就是分秒必争！

　　幸好虫洞的消散速度没有想象中那样快，毕竟是宇宙现象，以宇宙的时间来看，虫洞只能存在短短一瞬间，但以人类的观点来看，维持个一年半年绝对没有问题。

　　抵达虫洞的机械文明立即投入了工作，刚刚从中方拿到的机器人技术起到了大作用，没几天就建造出数万只工程机械人，它们像勤劳的蚂蚁一样时刻不停在处理拆解的战舰，将回炉的钢铁和其它材料变成一件件星门需要的零件，而且全部是双份儿。

　　一份留在这边，另一份送进虫洞。

　　为了加快工程进度，天鹰号也在主宰的指挥下加入了工程大军。

　　说到破坏，战舰上的每一个人算行家里手，不过说到建造没人插得上手，就算工程舰上的几位工程师也一样白扯。

　　所幸帮忙运输一下零件毫无问题——星门的建设进入正轨，叶飞本想指挥天鹰号穿越虫洞，先搞清楚另一侧到底位于何处，但总部考虑到星门还需要一段时间才能完工，万一中途消散，天鹰号就成了有家难回的孤儿，因此严令天鹰号任何情况下都不准进入星门。

　　幸亏机械文明的建造效率极高，根据主宰的计算，星门将于虫洞直径缩减到十二公里左右时完成，界时便于可以投入使用。

　　叶飞默默地算了一下，这个时间恰恰是猎鹰号赶到虫洞不久，更让他没想到的是主宰从一开始建造的就是直径十二公里的星门，她早就把虫洞的自然塌缩计算在内了。

　　2209年9月25日，猎鹰号历时五十天的全速飞行终于赶到了虫洞，携带的材料交予机械文明之后，星门的建造进入了最后的攻坚时刻，上万只功能各异，外形有别的工程机械人忙碌地工作在星门两侧，进行最后的准备。

　　2209年10月2日，一切准备就绪。

　　单侧的星门分为二十四个不同的独立分段，虫洞两侧的四十八个分段在主宰的控制之下，同时启动聚变反应堆，各分段开始工作的一刹那，分段中的设备与虫洞之间产生了类似于共鸣的奇异状态，虫洞的边缘瞬间延伸到分段之上，与虫洞接触的分段甚至有一部分没入了虫洞之中。

　　叶飞看得啧啧称奇。

　　换成其它的物质，不管什么都会第一时间进入虫洞飞向另一端，这些星门的零件却能与虫洞保持接触但不进入其中！

　　合拢的第一步顺利完成，接下来虫洞两侧的星门开始同步合拢，两侧的合拢时间差不超过零点一秒。

　　所有分段连接成环之后，星门内的虫洞光芒大放，原本半透明的质感完全消失，彻底变成一片不透明的白光。

　　而且星门成型前的虫洞不论从哪个方向看都是一个模样，被星门束缚住之后，变成了薄薄的膜状。

　　若没有主宰的控制力和共振通讯的即时性，绝对无法完成这样精密的工程。

　　然而星门的建成还仅仅是第一步，随后要给星门加装厚厚的装甲层防止小天体撞击，等装甲安装完毕后，原本看起来十分单薄的环状星门渐渐地变得厚重，从单薄的鱿鱼圈变成了面包圈。

　　星门两侧还要安装必要的武器系统，为了保证星门的正常运行，还需要为武器系统准备独立的聚变反应堆充当能源。

　　最终，从巨舰上拆下来的大量武器装备把星门装扮得凶神恶煞，四门可以绕着星门外侧任意转动的反射式激光主炮威力十足，大批导弹隐藏在星门内部，随时准备给予敌人致命一击！

　　2209年10月14日，星门正式完工。

　　由天鹞号带来的一百多位工作人员进驻星门，这些人全部来自于军方，人员入选的条件极其严格，第一条就是所有人三代之内身家清白，三代以内的血亲和密友没有任何国际关系，要求无比苛刻。

　　由于军方抽不出更多的战舰，目前守卫星门的只有天鹰号和天鹞号，叶飞凭着守卫星门建设的功绩争取到了第一个通过星门的资格，天鹰号载着一百多位工作人员慢慢飞向星门。

　　在星门还是虫洞的时候，战舰必须加快速度，以便尽快穿越星门，但是建成的星门把虫洞的范围固定在十二公里，若是高速穿过，飞船稍不留神就会撞在星门之上，将所有的努力毁于一旦。

　　好在星门本身拥有控制穿越速度的能力，不至于出现几个月才抵达另一端的情况。

　　天鹰号舰艏进入星门，明亮而不两眼的白光像水面一样浸入战舰之内，并且随着战舰的深入慢慢地将战舰一点点吞下。

　　有星门在，虫洞主动吞噬飞行器的特性也被抵消了。

　　当舰桥进入虫洞的时候，叶飞只看到一层平静的光膜如上涨的水面般出现，然后迅速淹没所有的人。

　　他本想好好感觉一下虫洞中是什么滋味儿，没想到出现在正常空间之后才清醒过来，仔细回忆一遍，脑子里只有一片空白。

　　岂止叶飞一个人对虫洞好奇，跟随天鹞号抵达星门的几十位物理和天文方面的专家早就开始研究虫洞究竟是怎么回事。不过距离他们研究的课题出成果还有一段不短的路要走——数年后，当研究虫洞的成果改变了人类的生活，比如利用时间静止技术制造的“冰箱”，不管什么东西放进去，都会保持刚刚放入的状态。热气腾腾的羹汤与冰激凌紧挨着放在一起，哪怕放个十年八年也不会有任何变化。

　　天鹰号抵达星门另一侧后第一时间将这一边的工作人员送入星门，之后天鹰号开始履行保卫星门的职责。

　　星门对国家的重要性不必多说，要不是目前军方正处于换装阶段抽不出更多的战舰，也不会只派两艘战舰充当星门的驻守舰队。

　　考虑到本土一侧目前的情况还算安稳，由天鹞号进行防卫就已经足够。而星云一侧至今仍然了解不多，为防止出现意外，由火力更加强大的天鹰卫护更加合适一些。

　　除了保卫星门，天鹰号还有另一项任务，那就是搞清楚星门到底通往哪一个星云！

　　叶飞把人员输送的工作完全交给何建，自己呆在舰桥里，通过球形全景屏幕观察附近的情况。

　　星门附近的星云十分美丽，上方肉眼所及之处非但没有朦胧的感觉，反而十分地清晰；脚下不远就是起来完全静止不动的星云，不知道从哪里透出来的光将四面八方的星云染成了深浅不同的颜色，恍若梦幻中的世界。

　　看起来这个地方应该是星云里一处巨大的凹陷，而星门就在凹陷的底部。

　　此时的叶飞颇有一种身在此山中，云深不知处的感觉，因为他实在是看不出来这个地方到底是哪里。

　　这几个月他一点也没闲着，恶补了大量天文知识，把人类观测到的各个星云背了个滚瓜烂熟，可是这地方在星云内部，根本看不到星云外面是什么模样，根本没法判断到底在哪儿。

　　而且人类观测到的星云全部都是只有一个方向的照片，想知道这地方究竟属于哪里在，必须飞出星云的范围之后观察各个方向，运气好一次就能搞清楚，运气不好，说不定得飞个三五年才能弄明白。

　　但是星门在这里，天鹰号根本离不开。而且天鹰号离开太阳系已经快两年了，包括叶飞在内的所有人都不愿意离开这儿，全等着友军来替班，返回本土休息和家人团聚几个月呢。

　　“都说说，怎么能搞清楚这地方是哪儿？”叶飞决定求助群众的智慧。

　　“要不，咱们往外飞飞看吧。”何建第一个建议道。

　　把方向分为前后左右和上下六个方向，这个地方只有一面能看到正常的宇宙，剩下五个方向全是厚重的星云！

　　如果能看到宇宙的全景，就能通过一系列方法确定目前的位置。

　　比如找到核球的方向，通过观测各大旋臂定位；寻找被称为宇宙灯塔的脉冲星或者超大质量的恒星等等。

　　可是现在只能看到六分之一的星空，完全看不到核球或者旋臂，只有一方星空，根本没法判断具体的位置。

　　“有机会再说吧，先把星门守住。”叶飞叹了口气说。

　　人类走出太阳的时间不长，但已经遇到了外骨人、机械文明、寄生海胆和巨人星等各种不同的系外物种，鬼才知道星云里会不会藏着一群饥饿的宇宙生物。

　　何建也叹了口气：“但愿这样的日子早点结束。”

　　“头儿！”车祈突然把唯一的星空放到了大屏幕上，“你快看！”

　　“看什么？”叶飞下意识地瞅了一眼，但是什么也没看出来。

　　“这儿！”车祈在星空中圈出几颗星，放大之后，几颗原本看不清的暗星也显露出来，“你们看，这是不是双子座？还有这个，是不是人马座？”

　　“没错，就是人马和盾牌！”对这两个与占星有关的星座最熟悉的蒋雪立即大声地喊了出来。


第515章 星云（二）

　　天鹰号舰桥里陷入了诡异的寂静，十几双眼睛同时盯住屏幕上那两个光芒黯淡的星座又呆又愣。

　　“这这这，这是怎么回事？”叶飞嘴巴都歪了，差点被这个消息震惊得直接脑溢血。

　　这几个月的天文知识没有白学，他一眼就认出了这两个著名的黄道星座。如果只有一个还能用巧合勉强解释，但是两个星座同时出现，而且两个星座之间的方位都和地球上看到的差不了多少，这才是最要命的发现。

　　战舰穿越虫洞抵达遥远的未知星空，可是突然间发现这里居然能看到地球上熟悉的星座！在什么样的情况下，才会出现如此诡异的现象？

　　“难道这是个近程虫洞，咱们现在离太阳系其实没多远？”剪刀纳闷地猜测，“但是咱们现在呆的地方，直径最起码也有个几光年吧？太阳系附近有这么大的星云吗？”

　　如果把星云比作冰激凌，那么星门所在的位置就是被馋嘴顽童挖了一大勺子的坑！

　　“咱们现在看到的顶多是星云的一小部分，这么大的星云怎么可能在太阳系附近？”蒋雪立即否定了剪刀的猜测。

　　这样大的一处星云，若是在太阳系附近怎么会不被发现？

　　“那我想不出原因了。”剪刀使劲挠了挠头皮，盯着屏幕上的两个星座好像能看出花来。

　　舰桥里再次陷入沉默，所有人都在苦苦沉思，试图找出一个合理的理由。

　　“车祈！”叶飞突然打破了沉默。

　　“到！”

　　“光度补偿光掉！”叶飞指着星图说。

　　车祈马上照办，原本十分清晰的两个星座立即变得残缺不全，只能隐约看出个轮廓。

　　“我明白了！”蒋雪猛拍额头恍然大悟，“近大远小，能看到这两个星座，是因为，是因为……哎，怎么说呢？”

　　她明白了眼前的情况，但是越着急越不知道如何才能准确说明眼这种情况。明明就是张伸手就能捅破的纸，可她就是想不出该怎么捅破它。

　　大家不约而同地将疑惑的目光投向愁眉苦脸的蒋雪，等待她的解说。

　　“哎呀，我也明白了！”兽医脑一副豁然贯通的模样，指着星图说，“咱们现在的位置在地球的后面！”

　　地球的后面？

　　地球何来前后左右之说？大伙不仅没搞清楚兽医的意思，反而更加地糊涂了。

　　这时蒋雪紧紧攥成一团的眉头突然一展：“这么说吧，太阳系就在这两个星座的方向，这些星星里的某一颗，就是太阳！”

　　大伙同时露出了解的神色，剪刀大呼：“早这么说不就完了么，银河中心在人马座的方向，星门把咱们往银河系外侧送了一段距离！”近朱者赤近墨者黑，有个喜欢天文星座的老婆，剪刀多少也懂得一些常识。

　　“对对，就是这样！”蒋雪喜笑颜开，眯着眼睛瞄了剪刀一眼。

　　接到信号的剪刀心头火热，恨不得马上和老婆一起交班。

　　“我的天哪！”叶飞一颗心总算放下一半儿，“还真是巧了，要是这个口子开的方向不对，恐怕咱们连方向都搞不清楚。蒋雪，能不能找到哪颗星星是太阳，或者算出来咱们和太阳之间的距离？”

　　蒋雪犹豫了一下，很没有把握地说：“我试试吧，但是不敢保证。”她爱好的是天文，不是枯燥的数据，如何计算恒星距离只有一些了解，从来没有实际计算过，未免有些信心不足。

　　“要不，还是把数据发回总部，让那些专家头痛去吧。”心疼老婆的剪刀提出了一个非常有建设性的意见，“咱们能比人家专业的天文学家算得更快吗？”

　　要是直接把这个问题交给蒋雪，她今天就甭想下班了，剪刀岂能让自己独守空房？

　　习惯自己解决问题的叶飞顿时恶狠狠地瞪了剪刀一眼：“不知道早说！阮鹏——”

　　“明白，马上就办！”阮鹏敬了个巴顿式的搭额礼，立即将观测数据发给战略指挥中心。

　　叶飞长长地吐了口气，突然露出回忆的神色自言自语地说：“人马座，人马座对应的黄道星座应该是双子座吧？蒋雪，这个方向有什么星云？”

　　“双子座没什么星云啊！”蒋雪想了想说，“不过双子座与猎户座相邻……”

　　“猎户座大星云？”叶飞一下子想起了刚刚没有捕捉到的念头，知道了目前的位置明明是一件值得庆祝的好事，可他的表情不仅没有分毫喜悦，反而越发地愁眉不展。

　　叶飞没法高兴，实在是这个地方太出乎意料。

　　顾名思义，猎户座大星云位于猎户座之内，它又称为M42，直径约为十六光年，质量差不多等于三百多个太阳，与太阳系的距离超过1500光年！

　　十六光年的距离对于现在的人类来说算不上特别遥远，不过是天鹰号两个月的航程而已，问题是猎户座这个地方，并不止M42这一片星云！

　　猎户座内拥有M42、马头星云和火焰星云在内的巨大分子云团，称为猎户座分子云团，这个巨大的星云延伸距离超过一百光年！

　　一百光年的距离是什么概念？人类的脚步至今最远不过走到巨人星，仅仅二十九光年而已，天鹰号身处巨大的猎户座分子云之内，比大海中的一滴水还要渺小得多！

　　更麻烦的是星云是恒星的温床，刚刚形成的年轻恒星和即将形成的“胚胎”恒星遍布其中，环境即恶劣又复杂，绝不是个寻找资源的好地方。

　　蒋雪腾地站了起来，连连点头：“对对，肯定是猎户座大星云！要是咱们飞出这片星云，肯定能看到三百光年外的参宿一！”

　　参宿一位于距离太阳系一千三百多光年，是猎户座这个著名星座的腰带三星中的一颗，是一颗表面温度极高，亮度极强的超蓝巨星。

　　所谓的火焰星云就是被这颗星的高能恒星光照射，激发了星云内的氢气，才散发出迷人的光芒。

　　（网络资料，一说参宿一距离太阳八百多光年，二说一千三百多光年。火焰星云距离地球一千五百光年，若与参宿一的距离取前者，其光芒需经过七百多光年才能照到星云之上，这个距离等于地球和星云的中央！经过七百多光年还能激发氢气的光芒，这颗恒星得多么巨大？因此这采用一千三百光年距离值——以上不算在字数之内！）

　　“阮鹏，把情况报给总部吧。”

　　不久后，本土集中了全国顶尖的天文学家进行了详细的测算，终于确定星门的位置在猎户座大星云M42的底部，剪刀以为只有几光年的空洞，实际距离高达十几光年！

　　也不怪叶飞等人搞错，如果他们离开战舰亲眼看一看舰外的情况，就会发现外界的亮度不比屏幕上的亮度暗多少，连续十几光年的星云反射着来自于恒星的光芒，完全不像太阳系那样四周一片漆黑。

　　确定了星门的位置之后，军方的探索计划紧锣密鼓地展开，除去必要的留守舰队之外，新近服役的所有战舰全部补充到猎户座星云，并以星门为核心展开大规模的探索工作。

　　两座星门也在不久后正式定名，太阳系方面的自然而然地称为太阳系星门，编号NO.1；猎户座方面的则称之为猎户星门，但不知道为什么，没对猎户星门进行编号。

　　天鹰号完成了守卫星门的任务后返回太阳系休整，难得与久别的家人团聚，包括叶飞在内的众人不仅是放松，简直就是放纵。

　　这段时间里，有不少官兵提交了调职申请，不是他们不喜欢天鹰号，而是全都老大不小，该考虑考虑个人问题了。

　　凡是提交申请的叶飞一律放行，阻碍光棍娶媳妇儿，这是要被人戳脊梁骨的，叶飞干不出来。

　　再说天军的形势一片大好，十几艘新式战舰的服役大大缓解了人员不足和战斗力低下的两大难题，外骨人被打残了，就算天鹰号呆在基地里不挪窝，击溃新出现的骨冢也不是什么难事。

　　然而不光天鹰号有这种现象，返回本土的第一舰队、第二舰队和第三舰队的情况都差不多，大量兵员申请退役或调离战舰，顿时又让刚刚缓解的兵员问题紧张起来。

　　没办法，舰队一旦出发就是归期遥遥，时间最长的第一舰队，从2204年出发，返回地球时已经2209年，整整五年的时间！

　　人生有多少个五年？就算战士们自己不急，家中的老人呢？不知道多少父母用留下个孩子这样悲凉的理由哀求战士们赶紧结婚生子——谁也不知道再一次离开地球，还能不能活着回来。

　　军方在这段时间里被雪片般的退役申请搞得焦头烂额，甚至连冷冻生殖细胞的想法都有人在会议上提出来。

　　可就算这么做了，也只解决了一半儿，属于女方的另一半从何而来？再说了，万一男方战死，如何解决生孕的问题？军方出钱雇佣吗？

　　开什么星际玩笑？

　　最后的解决办法，仍然是平衡男女数量，这就意味着从此以后，军队再也不是男性主宰的世界！

　　其实个想法早就存在，但是军方一直未能实施，近些年天军的战舰越走越远，返回本土的间隔越来越长，等现有的官兵退出现役后，所有人都会知道加入天军等于当太监，谁还肯当兵？谁家的父母还肯把孩子送进部队？

　　再不解决官兵们的个人问题，甚至会在不久的将来影响整个国家的兵源，军方的大佬们怎么能不重视？又怎么敢不重视？

　　最终的结果让人哭笑不得，军方的解决办法居然是放宽招兵范围！

　　原本只是少量招募的女兵正式走上军事舞台，不再限于通讯和卫生等部门，而是只要条件合格，任何岗位，任何职务都可以任用女兵，包括突击队在内。

　　军方希望在三到五年之内，将现在以男性为主的军队，替换成男女各占一半儿的军队，彻底解决这个棘手的问题。

　　虽然夫妻或者恋人同在一艘战舰上，不可能对影响战斗力毫无影响，但是总比无兵可用强得多。

　　战争让女人走开，这是男子汉自豪的宣言，不过男女平等这个口号喊了几百年，女性从政平等了，从商也平等了，军方是这片男子汉的天地，终于也让半边天攻陷！

　　全国各地的极端女权组织为此进行了数天的欢庆，但实际上军方这样的做的原因与她们的不断抗议毫无关联。

　　除去军方本土的动作之外，各国舰队的动静也不小。

　　无名星域一战彻底瓦解了外骨人的攻势，由守转攻的人类舰队四面开花，除少数留守舰队之外，所有的舰队都在向外发展，一个星系一个星系地搜索敌军，所到之处无论骨冢还是海胆全部一扫而空。

　　自外骨人入侵太阳系，人类第一次如此扬眉吐气地展开全面反攻。

　　距离太阳系近的外骨人群落全部被人类收拾掉，距离远的也在机械文明的强攻之下叫苦不迭，这一群散布范围达到五十光年的骨冢群的覆灭只剩下时间的问题而已。

　　除了军方，政府方面的动静也不小。

　　外骨人再无威胁，除留下一支舰队防守之外，军方彻底交出开发巨人星的主导权，民间进行星际大航海的呐喊声一浪高过一浪，不过真正敢下手的却不是很多。

　　大航海时代之所以能够成为一个时代的主旋律，是因为远航带来了足够的利益，可宇宙不同于大海，首先成本就是个巨大的问题。

　　几百年前随便搞一艘船就可以踏上远航之旅，但是谁敢随便搞一艘飞船就往太阳系外乱飞？

　　超光速飞船倒是已经向民间开放，但高昂的价格令所有人望而却步，连一直计划购买超光速运输船跑运输的姜宇飞，都不得不放弃了多买几艘的想法，与六子联合起来，也只买到了一艘。

　　有临阵退缩的，自然也有锲而不舍的，这个世界上有钱人多的是，第一批二十艘超光速运输船很快便销售一空，买家的身份成谜，但是没多久，就有人站出来公开宣布开拓地球至巨人星的货运、客运航线。

　　叶飞觉得做这种买卖的不是脑子有病就是有钱烧的，高昂的运输费用带来了高昂的票价和运输成本，摆明了会把裤衩都赔进去的买卖。

　　不过也不是所有人都想搞运输，某工业集团放出了开赴巨人星，寻找油田的消息，顿时引来舆论一片哗然。

　　地球上的石油资源早已消耗得一干二净，石油耗尽后不仅仅影响到燃料方面，更是对石油化工的致命打击。

　　一百年来，原本通过石油化工生产的各种物资不是通过再生使用，就是采取替代方案，但某些产品是替代品无法比拟。

　　石油的生成机制有生活沉积变油和石化油两种学说，前者认为石油是古代生物遗体经过漫长深化形成，属于化石燃料不可再生。其生成时间不少于二百万年，历史最悠久的油层，形成时间可以追溯到五亿年前；后一种常说认为石油是地壳内的碳生成，与生物无关。

　　火星改造成功之后，也曾有过一段时间进行过大规模的石油勘探，但最终无功而返。

　　巨人星同时符合两种学说的情况，在石油早已枯竭的今天，若是能在巨人星重启石油工业，必将带来天文数字的利益——格利泽581的两颗行星也符合这两条标准，若不是风暴真菌仍然肆虐其上，想必这两颗行星会同步进入勘探的名单！

　　至于风暴星，这颗行星的海洋如此巨大，简直可以百分之百肯定拥有大型油田，但恶劣的环境令所有人望而却步，只能等将来对其进行足够的环境改造之后，再纳入勘探之列。

　　虽然只是个还没进入实施阶段的计划，但石化工业涉及农业、能源、交通、机械、电子、纺织、轻工、建筑、建材等各个方面，替代品和人工合成的代价完全能够抵消高昂的运输费用！

　　国家对这个计划给予了高度支持，毕竟通过国家权力进行殖民这种工作需要不断地投入大量人力物力，若是有利益这个无往不利的驱动力，国家强制移民就会转变成民间自发行为，对移民的好处不言自喻。

　　另外，星门的消息也不再对外保密，星门的出现如同水中投下一枚核弹，人类世界为之哗然，国内为之欢欣鼓舞，国外则是各种质疑扑天盖地。

　　对此中方的反应十分淡然，公布了猎户星门的大概位置和几张在星云内拍摄的全景照片。

　　各国媒体得到照片之后如获至宝，挖空心思地试图找出破绽，但经过仔细研究后得出的结论是照片没有合成的痕迹！

　　一直对星门抱以怀疑态度的各国民众这才意识到中方再一次走到了时代的前端，将所有国家远远地抛在身后。

　　当然中方这样做并不是为了显摆，而是间接地告诉其它国家，中方今后走进宇宙的重点在哪里。

　　很快，美俄等国就调整了现有的战略，把猎户座方向留给中方，集中精力向其它方向发展。

　　有意思的是格利泽581和巨人星都位于人马座方向，与猎户座南辕北辙！

　　美方主攻这个方向，他们很想从中方拿到这两个星系，不过眼下所有的殖民移民都是镜花水月，只有这几颗行星才是实实在在，况且巨人星上已经有了二百多万中方移民，怎么可能在这个时候放手？

　　虽然人类早在几百年前就开始用文明标榜自身，但本质上人类社会仍然是强权社会，无计可施的美国佬最终也只能打落牙齿和血吞。


第516章 星云（三）

　　沉寂的宇宙一如往日，黑暗的虚空中，一艘动力强劲的战舰拖着直径十二公里的环状星门，似慢实快地以每秒六千公里的速度飞向太阳系，而且这个速度仍在不断地增加！

　　按军方的计划，不断加速的星门最终将达到每秒六万公里的高速，也就是光速的五分之一左右，将花费六十多年的时间从原位飞到太阳系，若是将回事和减速的时间计算在内，整个航程需要的时间超过八十年！

　　不过包括战舰在内的所有人类飞船，常规速度都不可能达到变态的秒速六万公里，这样高的速度，任何飞船都难以靠近星门，更不用说通过星门抵达猎户星云。

　　而且人类并没有发明出防护罩这种传说中的超级防护手段，战舰的常规速度过快，前方一旦出现意外情况躲都躲不开。而且目前的常规速度已经足够，特别是在超光速技术的不断成熟的前提下，人类完全没有必要再提高常规速度。

　　因此军方“运输”星门的计划遭到了前所未有的反对，最终不得不更改计划，将运送的最高速度定在秒速六千公里这个分手岭上——这个速度对漫长的宇宙尺度而言比龟爬还要慢九分，十几光年的距离，需要飞六百多年！

　　六百多年是什么概念？

　　六百多年前的十七世纪，人类还在愚昧和无知中苦苦求索一线光明，地理大发现进入尾声，殖民主义方兴未艾，牛顿发现了万有引力和三大定律，引领世界的大明朝日薄西山，满手血腥的女真人入主中原，带来了二百多年的黑暗时代，即将拖累灿烂的中华文明两个多世纪的后腿……

　　没有人能预言六百年后的人类世界变成什么样，甚至有悲观者怀疑，星门会不会等不到运到太阳系的那一天，就直接在这六百年里因为某些意外而熄灭！

　　不管怎么说，星门还是走上了飞向太阳系的路途，至于将来会怎么样，还是让后人头疼去吧。

　　转眼之间又是两年过去，外骨人在人类和机械文明的联手剿杀之下损失惨重，在双方的有效控制范围内，已经有一年多没出现过外骨人的踪迹，仅有的几次警报，也只是发现了一些零散的生物战舰，一艘战舰就能搞定。

　　消灭了曾经一度威胁整个人类世界的敌人，人类的精力已从全面战争转向了内部建设，美俄欧三方的舰队疯狂地向外发展，全力开拓宇宙。只是两年的时间太短了，分别向三个方向发展的美俄欧三方，仍然没能找到任何一颗宜居行星——早在二百年前，人类就发出了几十颗可能拥有宜居环境的候选行星，但距离地球比较近的几颗全部被中方占据，其它势力只能向继续向远空前进。

　　本来位于船帆座的格利泽370、位于剑鱼座的格利泽163还有画架座的HD4030各有一颗候选行星，但是美国人千辛万苦地赶到距离地球三十六光年的格利泽370之后才发现，那里只有一颗比未改造前的火星还要荒凉得多的低温类地行星，遥远的距离令改造行星的成本难以承受，最终只能忍痛放弃。

　　俄国人的运气也好不到哪儿去，格利泽163的那颗行星个头太大，而且是一颗气态行星，连改造的可能都没有。

　　只有欧洲人的运气好一些，选择了HD4030，这是一颗拥有六颗行星的橙矮星，四十多万年前，它和太阳之间的距离只有六光年多一点儿，不过目前这个距离已经达到了四十二光年。

　　它的质量和直径大约是太阳的四分之三，第六行星与恒星间的距离基本等于一个天文单位！

　　不管从哪方面来看，HD4030都像一颗具备生命存在的星球，经过欧洲舰队的初步勘测后发现，这颗行星拥有完整的补给生态体系！

　　这是人类发现的第五颗拥有生态体系的行星，欣喜若狂的欧洲人为此狂欢了一个多月，迫不及待地展开了开发殖民星的征程。

　　但是单程超过一年的遥远航程很快就让欧洲人叫苦不迭，大规模的移民不得不借鉴中方的经验，将无数罪犯流放这颗新星，在足够的移民到达前，守在那里的欧洲舰队只能进行一些科研工作。

　　欧洲人在这颗被命令为新欧洲的行星上进行了大规模的科研考查，但是谁也没想到，他们的考查居然找到了一些高等动植物的化石，研究发现这些动植物的基因与地球生物别无二致，其中的一部分甚至完全一样！

　　新欧洲上的发现震惊世界，尽管一部分人坚信这些消息是以讹传讹，可在确凿的证据面前，没有任何人能够辩驳。

　　然而这仅仅是个开始，欧洲舰队通过探地雷达等一系列手段对新欧洲进行了全面的探查，发现这颗行星的矿产资源十分有限，更详细的实地调查发现，所有的矿区似乎都有开采过的痕迹。

　　与此同时，生物方面的研究再次取得重大成果，科考队在新欧洲的岩层中找到了人类的骨骼化石，测定DNA后发现，这些化石的基因组成，居然和古代智人十分相似，若是将其放到地球上，甚至连专业人员也只会当这些DNA样本自于某个新发现的古人类遗址，而不是来自于四十多光年的天外！

　　这样的发现已经超出了纯粹的科学之外，欧洲舰队立即封闭了所有的研究结果并隔离所有知情人员，第一时间将消息上报欧洲联合议会。

　　欧洲舰队焦急的通讯人员忘记了所有的通讯都必须通过中方通讯中心的事实，结果就是中方得到这个消息的时间比欧洲还要早一些。

　　一颗曾经在太阳系附近出现过的恒星附近发现人类化石，这是怎么回事？

　　要知道人类进化史上一进存在无法解释的进化断层，新欧洲的发现，给了所有相关学者无限的遐想空间。

　　由于并不涉及人类安全，相关的消息很快就传入民间，地球历史上曾经出现过多次人类文明的推测大行其道，很多人相信、坚信及迷信，古代曾经出现过与现代文明相当甚至超越现代文明的时代，新欧洲上发现的人类化石正是那些文明远航星际留下的印迹。

　　推论十分合理，但是在找到更多的证据之前，仍然只是推论罢了，对普通人来说，不过是茶余饭后的消遣。

　　军方不关心古代是否有某个人类文明飞越茫茫太空，军方只关心新欧洲上的人类因何而灭绝，或者说“古文明论”成立的话，新欧洲上的人类因何灭绝。

　　为此中方不惜派出一支考查队加入新欧洲的考查，顺便帮助欧洲人运送一批流放的罪犯——这只是官面上的说法，实际上运送流放罪犯是欧洲方面对中方加入研究提出的条件之一。

　　背地里，中方悄悄地研究了巨人星上的各种生物，除了确认巨人星原生生物的基因成分与人类相似之后，没有发现与人类基因组类似的基因片断，这个结论令所有人长出了一口气。

　　微观世界和宏观世界的运行依靠同样的自然规律，地球进化出了碳基生物，就说明任何一颗拥有适宜条件的行星都有可能有进化出碳基生命，巨人星生物与地球生物的基因相似也没什么好奇怪的。

　　就是不知道其它的行星上有没有留下人类的化石，四大势力的所有舰队都在这一段时间里接到了仔细搜索附近行星的命令，试图找到人类曾经遍布宇宙的证据。

　　普通人没谁关心这些，但是对军政高层来说，搜索结果的重要意义不亚于消灭外骨人！

　　若古代人类文明曾经走出地球进行星际殖民，那么一个进入星际时代的先进文明，是如何消亡在宇宙之中的？而且是所有行星上的全部消亡……会不会某颗宜居行星上还有古人类的后裔？

　　再往深想一想，进化史上那样明显的断层，是不是人类并非地球的原生生物，而是来自于某颗“母星”的外来殖民者？

　　一时间各种猜测纷纷登场，学术界如同沸腾的开水锅。

　　2212年4月6日，太阳星门，天鹰号。

　　偷得浮生半日闲，肩膀上扛着一颗闪亮将星的叶飞猫在舰长室里细细地品味一杯龙井茶，可不管怎么品尝都喝不出传说中那些稀奇古怪的东西，只是觉得有些味道罢了，搞不懂那些卖茶叶的怎么搞出了那么多噱头。

　　他一年前就积功晋升少将，目前负责指挥星门的驻守舰队。

　　突然腕上的个人终端一阵狂震，叶飞赶紧把茶水搁在桌子上，一个念头打开通讯：“什么事？”

　　“报告！”阮鹏焦急无比，“猎户星门遭到袭击！”

　　“什么！”叶飞腾地站了起来，“是什么人？”

　　“不清楚，我舰刚刚收到警报。”

　　“现在情况怎么样？”

　　“舰队正在抵抗，情况不容乐观。”阮鹏回答道。

　　如果情况不危急，驻守猎户星门的舰队岂会求助？

　　叶飞一跃跳过办公桌，撒腿就往舰桥跑：“拉响战斗警报，全体做好战斗准备，通知蒋雪准备出发——”

　　一声令下，战舰立即像精密的齿轮一样运转起来，无数男女分赴各自的岗位，全舰严阵以待。

　　赶到舰桥的叶飞大声命令蒋雪出发，坐到指挥椅上的同时，战舰慢慢转向，飞向缓缓飞往地球的星门。

　　接到天鹰号通过星门的请求，原本半透明的星门马上恢复成一片不透明的乳白色，守卫太阳星门的四艘战舰一次性通过三艘，只留下一艘天鹞级战舰紧张地在星门附近巡逻。

　　天鹰号刚刚钻出星门，就发现猎户星门附近出现了无数如同宝石般瑰丽的蓝色半透明飞行器，数量至少超过两千艘！

　　敌舰的速度极快，留守猎户星门的一艘天鹰级和一艘天鹞级两艘战舰疲于就付，主炮的光柱连续不断，击中敌舰后，敌舰就会骤然转红，接着像过份充气的气球一样突然爆开。

　　这些奇怪的战舰进攻手段十分单一，居然和外骨人的生物战舰差不多，以喷出体外的液体攻敌，战舰被敌舰喷出的液体击中，舰表的装甲就会立即腐蚀，原本光鲜的战舰很快就变得斑驳陆离。

　　尽管两艘战舰火力强大，但双拳难敌四手，在敌军强大的攻势下节节败退，已经退守到星门近处。

　　高低搭配的两艘战舰对付三五颗骨冢都不在话下，却对抗不了这些怪里怪气的敌舰。

　　两艘战舰不足以守卫星门，之所以只留下两艘战舰，是因为军方计划在猎户星门附近建造一座巨大的军事要塞，但是目前要塞的主体只建成了不到三分之一，在敌军不断地压迫之下，只有三分之一的要塞也开始不断地射出巨壮的激光束，一艘又一艘的敌舰在激光中爆开，却不能阻击敌军的继续靠近。

　　幸亏猎户要塞采用模块化设计，完工一部分，就能投入使用一部分。

　　“准备战斗，鹄鹰号支援要塞，天鹞号跟我来！”天鹰号立即转向支援猎鹰号，无往而不利的动力冲击舰第一时间脱离主体。

　　因为猎鹰号和猎鹞号组成高低搭配的组合舰队，所以两舰的舰名相似。

　　然而令叶飞感到奇怪的是猎鹰号和猎鹞号的动力冲击舰并不在主体之上，怎么没发现敌军受到动力冲击舰的打击？

　　“剪刀，自由进攻。”叶飞怒气冲冲地质问道。“邹家，什么情况，冲击舰呢？”

　　猎鹰号舰长邹家马上回答：“星云对超光速飞行有阻碍，冲击舰速度太快，冲进星云之后速度下降得厉害，现在还没飞出来！”

　　“蒋雪，听见了吗？”

　　“明白！”控制动力冲击舰的蒋雪立即调整方向，不再像从前那样粗放地控制冲击舰，而是放弃自动控制系统，手动操纵冲击舰的冲击方向和超光速飞行时间。

　　“邹家，这些破烂玩艺儿是从哪儿冒出来的？”叶飞心中怒火中烧。

　　这两年军方的舰队不断探索周围的情况，从没发现任何生物存在的迹象，怎么突然就冒出来这么一支奇怪的舰队？

　　猎户座大星云M42并不只是简单的星云，星云中还包含许多新生恒星和即将凝聚的胚胎恒星，最著名的就是星云中央由六颗恒星组成的六合星，不过那里的恒星运行轨迹异常的混乱，根本没有丝毫存在生命行星的可能。

　　邹家面对叶飞的质问满脸愧疚：“它们出现之前没有任何先兆，就是突然从星云里跳出来展开进攻。”

　　“从星云里跳出来？”叶飞下意识地重复这段话，仿佛从中品出了几分味道。

　　军方虽然对星门附近进行了大规模的探查，但星云内部的情况复杂，且光学系统在星云之内完全没有用处，因此探查的范围并不涉及星云内部，哪怕明知星云内存在新生的恒星，军方也硬挺着不向星云内派出任何一艘战舰。

　　猎户星门的位置原本距离星云凹陷的底部不远，但是这两年底部的星云逐渐上涌，已经快淹没了星门，军方正打算将猎户星门拖走，没想到就出了这么一档子烂事。

　　“是，突然出现的，我们马上开始反击，但是它们的速度太快了，主炮的命中率不很低，导弹干脆就是追不上。”邹家赶紧把情况说明白，摘干净身上的责任。

　　“行了我知道了。”恰好在这个时候天鹰号发射的一枚导弹飞向敌群，灵动的敌舰像水中的游鱼躲避沉重的铁锚一样突然散开，远远地怎么也不肯靠近，直到核弹的倒计时结束，在星云边层轰然炸开。

　　星云没有清晰的边界，星云内外交接的位置也不是十分明显，这条并不明显，但比星云内稀薄得多的边界，就叫做星云边层。

　　轰然爆开的核弹吹飞了部分星云气体，层层的云气如波澜起伏的水面一样荡漾开，但是很快就随着冲击波的结束而消失，只留下一个并不显眼的“弹坑”。

　　虽然没能击中敌舰，可眼尖的叶飞似乎看到了吹飞的云气中闪过几道蓝光，他立即下令再向星云内部发射几枚核弹。

　　这一会儿他也看出几分端倪，这些跃出星云的敌舰在盘旋一会儿之后，就像跳出水面的鱼一样必须返回星云，不知道是什么原因，但是完全可以利用一下。

　　十几枚核弹钻进星云内部同时爆炸，方圆百多公里的云气刹那间被爆炸掀开，至少数百艘敌舰夹杂在云气间被爆炸掀了出来。

　　星云能够令光学系统失效，虽然敌舰游鱼般出没于星云之内，肯定有在星云中定位飞行的方法，但叶飞觉得厚重的云气不可能对敌舰毫无影响。

　　很显然他赌对了。

　　五艘战舰加三分之一个要塞立即在叶飞的指挥下向星云投射一波导弹，轰然爆开的核弹阻断了敌军的进攻层次，位于星云之外的敌军顿时乱了阵脚，五艘战舰趁机展开全面反攻，一排排敌舰爆成漫天的碎屑，残余的敌军拼命地飞回星云。


第517章 星云（四）

　　敌军匆匆撤退，松了一口气的叶飞恨恨地骂道：“怎么跟外骨人似的，战舰一出来就是一堆？全体注意，鹄鹰号马上返回太阳星门，老莫，那边的指挥就交给你了。”

　　“交给我吧。”蒙古族舰长色勒莫信心十足地答应下来。

　　天军中的少数民族官兵不少，但是由于人口比率的原因，高级指挥员中的少数民族不是很多。不过经过几百年的民族融合，各族之间原本的区别已经变得几近于无，除了档案上的差异之外，基本上没有任何生活习惯或者传统方面的不同。

　　“天鹞猎鹞拖曳星门，老何负责统筹，离边层越远越好，通知要塞暂停施工，和要塞一起转移阵地，猎鹰号，跟我一起建立防御。”叶飞继续命令道。

　　鹄鹰号进入星门，两艘天鹞级战舰也在何建的指挥下展开拖曳作业。

　　由于指挥天鹞号的何建和指挥猎鹞号的齐佳平级，因此叶飞用了统筹这个层次不大清晰的词，而不是用指挥这种钢性的词汇。

　　星云中的敌舰没有再次发起进攻，但叶飞不敢大意，与猎鹰号战舰一起就地分解，建立起半球形的防御层。

　　“报告，总部来电！”

　　“接进来！”

　　吴晗的半身像出现在屏幕一角，满脸压抑的焦灼：“叶飞，情况怎么样？”

　　“部长！”叶飞赶紧敬礼，“一切正常，已经击退了敌军的进攻。”

　　吴晗明显松了一口气：“星门附近不是都查过了吗？哪里来的敌人？到底是怎么一回事？”

　　一年多前，在盟军彻底击溃了外骨人之后，聂剑荣主动离开了他担任十几年国防部长国防部长一职，正式退居二线养老，由吴晗接任国防部长的职务。

　　没想到才一年多一点，猎户星门就遭到了不明敌人的袭击，如果猎户星门有个闪失，吴晗百死莫赎。

　　对他来说，这简直就是上任以来的最大危机！

　　“现在还不清楚敌人是怎么回事，只知道敌人来自于星云内部。”叶飞实话实说，想了想又建议道，“部长，一直以来咱们都没查过星云内部的情况，我觉得现在是时候了。”

　　吴晗坐倒在椅子里叹了口气：“你当我不想吗，但是怎么解决飞行的问题？猎户座大星云十六光年的直径，用常规飞行的速度，得多少年能但清楚？”

　　“速度慢总比不查好，要是咱们早一点探索星云，说不定能提前发现这次袭击。”叶飞绞尽脑汁地极力劝道，“部长，咱们总不能一直这么等下去吧，就算速度慢一些，十年不成二十年，再不然三十年五十年，总有一天能查清楚不是？”

　　超光速战舰不是不能在星云中飞行，但是除了速度受到不明原因的限制之外，光学系统才是最大的阻碍。

　　人类对密实的猎户座大星云里到底是什么情况一无所知，别看星云的密度很低，但是战舰以超光速进入，战舰前方的气体密度将在瞬间叠加，直接后果就是让光学系统变成瞎子，除了亮度极高的恒星可以提前发现之外，剩余的所有天体都不可能提前发现——光爆不是万能的，小天体也许会在战舰的光爆冲击下爆散，可是万一碰上一颗行星呢？

　　这里可是星云，号称恒星温床的地方，真正的恒星都诞生了那么多，犄角旮旯里凝聚几颗褐矮星不奇怪吧？随便什么地方有两颗巨行星也没什么吧？

　　不管是被称为失败恒星的褐矮星还是体积巨大的巨行星，都不是小小一艘战舰的光爆能够抵抗，傻乎乎的一头撞进去，唯一的结果就是军方在战舰的名字后面加上“失踪”两个触目惊心的标记。

　　在星云里乘坐几十倍光束的战舰横冲直撞，简直就是找死兼自杀，只有活腻歪了才敢这么干——通过某些特殊的探测手段确实有可能发现星云中的天体，但是这种方法需要长时间的观察计算或者近距离的仪器探测，都不适合战舰使用。

　　“你当我不想这么做吗？”吴晗一脸失落，“你想一想这个计划需要多少钱支持？这些年为了对付外骨人连续追加了十几年的军费，这两年军费刚刚降下来，就算我这个国防部长，也不是想追加军费就能成功。”

　　“可是部长，现在的情况不一样了啊，这些新出现的敌人不是外骨人，是一种我们从来没遇到过的敌人，难道不能特事特办吗？”叶飞据理力争，“至少搞清楚敌人在哪儿吧？拖曳星门不是一天两天就能办到，难道就把星门放在这儿，等着敌人来打？”

　　“滚蛋，大道理我比你懂，但是这事儿难度不小。你也知道，就连咱们军方内部也不是铁板一块。”吴晗泄气地说。

　　星门能够贯通一千五百多光年的遥远空间，但是巨人星和格利泽581已经消耗了国家的大部分精力，虽然星门也没有放弃，但短时间内依靠星门大规模开发远空的可能性根本就是零。

　　目前的情况是军政两界都有停止开发猎户星云，集中力量开拓太阳系周边的呼声，希望国家高层改变现有的政策，一步一个脚印地走入深空，而不是像现在这样突然在一千五百光年之外搞出个必须靠本土输血的飞地。

　　当然这样做并不意味着放弃星门，而是暂时搁置星门，放弃近期开拓猎户座星云的计划，待将来时机成熟再进行远空开发也不晚。

　　不得不说这样的想法虽然保守，但也有一定的道理。这几年所有国家的目光都集中在如何抢占空间资源之上，战前三国互扯后腿的情况很难再次出现，永久和平的曙光初现，战争对国家的影响正在消失，削减军费关注民生再正常不过。

　　目前国家的主要精力已经从战争转向了巨人星的开发建设，一颗行星的开拓，需要的金钱物资简直就是填不满的无底洞，好在这几年巨人星的建设已经初步走上正轨，加上国家为移民巨人星提出了优厚的政策，已经开始出现部分自愿移民。

　　按计划，国家将在自愿移民中挑选合格的人选担任巨人星的各级官员，除了政治方面的总督和军事方面的防备司令之外，所有政府职能部门的管理人员都要从移民中挑选，这样一来即能保证国家对巨人星的控制，也能促进巨人星的发展。

　　不久的将来还会成立由自由移民组成的巨人星星防部队，全面负责巨人星的内部治安，界时巨人星上的罪犯将逐步过渡，愿意留在巨人星予以释放成为自由民，不愿意留下的在刑期结束后，准予返回地球——因为巨人星到处都是危险的大型生物，因此巨人星的普通民众准许持有个人防卫武器，而不像本土这样全面禁枪。

　　“那您说怎么办？”叶飞双手一摊，“就算现在用不上星门，以后总用得上吧？放在这儿不管哪行？”

　　“算了，你把猎户星门给我看好，这边我试试看，就算军费追加不上，我也会想想别的办法。”说完吴晗切断了通讯。

　　叶飞不知道吴晗想怎么说服中央的大佬，不过基本上跑不了将追加预算涨上几倍的狮子大开口，然后就是妥协退缩，看似放弃了原本的计划削减了一部分预算，其实最后的底线就是需要追加的预算数额。

　　这些政治上的花样叶飞即不熟悉也懒得理会，不过他很担心吴晗是否能够成功，因而不断地思考如何在不追加军费的前提下进行星云内部的考查。

　　要知道，即使上层同意了探查星云的计划，也划拔了足够的资金，如何进入星云内部仍然是个不小的麻烦，任何一艘进入星云的战舰，都必须进行有针对性的改装，好在只要不进入超光速状态，遇到危险的可能性不高。

　　那么在常规情况下，如何进入星云？

　　直接钻进去肯定是最蠢的办法，在宇宙里最麻烦的事就是搞不清所在的位置，在星云里不光无法定位，过于深入甚至连方向都分不清楚，最好是能在星云上弄出一个没有云气的洞……洞？

　　星云收缩形成的天体附近肯定不会有云气存在，因为构成星云的所有物质都被这些天体吸收了！

　　想到这里叶飞突然一愣，脑子里仿佛抓住了什么。

　　吸收气体的是天体，但是令星云收缩的是引力，如果向星云里发射重力弹……会出现什么效果？

　　紧接着叶飞的目光又落到了只完工三分之一的要塞上。

　　猎户要塞采用模块化设计，整体的体积超过星门，但是在必要的情况下，整个要塞可以一分为六，分别通过星门之后在另一侧重新组合起来，这就意味着哪一个分体建设完毕，就可以立即投入使用，而不必等待其它的分体完成。

　　要不是这样，只完成三分之一的要塞根本赶不上这场战斗。

　　不过这不是重点，叶飞想到的是要塞上的另一项创举。

　　人类对人工引力的使用已经进入了一个新的阶段，早在天鹰号建成时，反重力引擎就投入了实际使用，但是在猎户要塞上，反重力技术将到达极致，这就是反重力斥力盾！

　　名字听着挺先进，其实一说白了一点也不神秘，就是利用反重力技术，在要塞表面设置无形的反重力排斥层，任何实体靠近要塞，都会受到斥力的推挤。

　　尽管这种技术只是实验性的安装在猎户要塞上，就算投入使用，也不可能抵挡激光等能量武器，顶多是把低速炮弹或者慢速飞向要塞的天体弹出去——这项技术原本也不是用来战斗，而是用来对付猎户座星云里时不时出现的小天体！

　　如果效果达到预期，猎户星门和太阳星门也将安装类似的装置，从而避免小天体的意外撞击。

　　不过现在叶飞给这种技术找到了新的利用途径，只要战舰安装了斥力盾，进入星云的时候岂不是能把附近的云气统统推开，制造一条空旷的通道？

　　重力弹起作用的时间有限，若是想靠重力弹制造一条通向星云内部的通道，耗费的资金和资源将是一个天文数字——这一片星云直径十六光年，却只是M42这一部分而已，整个猎户座分子云占据了上百光年的范围！

　　想把这么大的范围全部探查一遍，绝不是三五十年能够完成，若人类的宇航技术没有出现突破，恐怕得花费几百年时间和几十代人的努力。

　　另外，星云中的气体究竟是因为什么原因聚集在一起还有待研究，虽然星云的边层涌动的速度极慢，但可否认为星云也会散逸？

　　重力弹开路也好，斥力盾开洞也罢，星云内已经存在的空间会不会被附近的气体渐渐掩盖？

　　一时间叶飞思绪万千，越想越觉得自己的想法有道理，忍不住命令道：“剪刀，向星云里发射一枚重力弹！”

　　“什么？”剪刀诧异地瞅了叶飞一眼，“头儿，我没听错吧？”

　　“少废话，赶紧的。”叶飞恶狠狠地瞪了剪刀一眼。

　　“没问题！”剪刀赶紧回答，“这可是新式重力弹第一次实战啊！”

　　无名星域战役中重力弹暴露了致命的弱点，此后军方再也没有实际使用过重力弹。相关的研究机构在听取了军方的意见之后对重力弹进行了一些改进。新式重力弹不再由重接炮发射，而是通过导弹投送，重力场的范围也从球形的全方位重力场改为环形重力场，就是取消了前方和后方两个方向的重力。

　　取消前方的重力是为了避免前方物体受引力影响，撞击重力弹影响前进的速度；取消后方的重力，是因为引力捕捉到后方的物体时，会因为吸引后方物体而丧失一部分前进的速度！

　　其实不管前者还是后者都基于动量守恒定律，最终目的都是为了让重力弹飞得更快更远。

　　很快，天鹰号射出一枚导弹，即将进入星云的时候弹头在延时引领的作用下与弹体分离，产生标准重力四倍的强大引力，数千公里范围内的云气受到引力影响，顿时波谲云诡，纷纷向重力弹的方向涌来。

　　不过重力弹工作的时间太短了，没多一会儿引力就消散一空，不过受引力影响的气体却没有停止，仍然按原本的方向飞行，星云中根本没有任何形成空洞的迹象，反而因为重力弹的影响越发地混乱。

　　真应了那句“一石激起千层浪”的老话。

　　星云的表面让叶飞想起了巨行星外层的大气，不过星云处于暴露的宇宙空间之中，除非所有的气体都是气态分子，否则肯定会因为宇宙的低温而变成固态，也就是说，星云中的气体实际上是由包括氢在内的各种物质凝结成的无数固态小颗粒，而不是真正的气体！

　　无色透明的气体怎么可能挡住光学系统的观测？

　　估计只有那些靠近恒星，被恒星能量离子化的星云表层气体才有可能保持气态。

　　实验的结果令叶飞无比失望，看来只能试试斥力盾是否有效了。

　　不过很快他忍不住又让剪刀连续发射了几颗重力弹，六颗重力弹连成一串进入星云，一颗接一颗地轮流工作，终于在边层下开辟了一个深达万余公里，直径一千多公里的气体稀薄区！

　　之所以这样说是因为这个巨大的洞里仍然满是混乱的气体，但密度远远小于其它位置。

　　这下叶飞终于死了心，准备过一会儿联系吴晗，申请一套斥力盾系统。

　　就在这个时候，洞底突然闪出一个黑影，黑影周围的云气立即以肉眼可见的速度涌向黑影。

　　叶飞大吃一惊，连声催促车祈放大影像，屏幕上连续放大三次之后，一颗表面呈淡蓝色的行星出现在屏幕上，无数云气飞蛾扑火一样涌向行星，这颗行星就像一只饥饿的饕餮，疯狂地吞噬着附近的云气。

　　不过片刻之间，洞底便出现了一个巨大的空洞，空洞的一头是那颗蓝色的行星，另一头是星云中不知道究竟通往何方的笔直隧道。

　　“流浪行星？”叶飞和所有人一样惊讶无比。

　　流浪行星指的是具有行星质量，但不围绕任何星体公转，在宇宙中不断飘流的星体，根据观测数据推测，银河系中的流浪行星数量比恒星还要多。不过流浪行星本身不会发光只能间接观测，因此一直以来人类还没有近距离接触过任何一颗流浪行星。

　　即使在空寂的虚空中遇到流浪行星也会引来一阵惊叹，更不要说在星云中看到一颗流浪行星了。

　　然而这还不算完，光学系统还在这颗行星附近捕捉到了成群结队的蓝色光影，放大后一看，正是那些跃出星云的奇怪战舰！

　　它们不断地出没于行星表面和星云之间，如游鱼戏水，又似飞鸟腾空，悠哉自如的模样，完全看不出不久之前还穷凶极恶地袭击星门。

　　叶飞的脑子里完全乱了套，一颗流浪行星，还有那些出没其上的敌舰，这到底是什么情况？难道这是一个与外骨人类似的星际种族，那颗行星和骨冢一样是它们的老窝？

　　有没有这么巧啊？


第518章 探索

　　建立星门两年多的时间，军方没有在猎户星云中发现任何生命出没的迹象，没想到刚刚出现一点苗头，就是这么一样混乱的局面。

　　蓝色的流浪行星速度极快，没多一会儿就脱离了云坑的范围彻底消失，叶飞心中挣扎了一番，咬牙命令变色龙跟上去。

　　深入星云绝不是个好差事，但军令如山，操纵变色龙的人员再不愿意，也得咬牙执行命令。

　　好在叶飞并不是让他们送死，要求变色龙不得靠近流浪行星，只要跟在行星后面仔细观察就好。另外，若是星云中被流浪行星趟出来的云洞出现弥合的迹象，也可立即撤出。

　　有了这两条说明，几个人登时有了底气，侦察舰表面微不可见的流光一闪，迅速飞入硕大的云洞之内。

　　敌军似乎没有再次进攻的意思，但拖拽星门不是一时半会儿就能完成的工作，两艘天鹰级战舰不敢乱动，一直坚守岗位。

　　没多久伪装侦察舰就发回了大量观测数据，叶飞立即将所有数据发回本土，等待本土的详细解析。

　　一切似乎已然完全恢复，可实际上却已生出巨变。

　　星云中发现宇宙生物的消息传回本土，立即引爆了舆论，这两年虽然没有对星云展开详细的探索，但人类世界普遍认为星云之中环境过于恶劣，不具备诞生生命的条件，那里只能为本土提供矿产资源，而不是宜居行星。

　　正是这样的观点，令搁置猎户星门的呼声不绝于耳。

　　流浪行星的出现令所有反对的声音戛然而止，无数专家学者纷纷从各自的学术角度开始分析星云中如何才能产生生命，可不管怎么推理，星云内产生生命的可能性依旧近乎于零。

　　各种版本的猜测中还有一种论调很有市场，那就是星云之内有可能直接进化出宇宙生物，而不似之前的理论那样，宇宙生物必须经历漫长的行星进化，才能最终走进宇宙。

　　但是这种哗众取宠的论调很快就烟消云散，人类已经在太阳系外围的彗星之中找到了语气，确定其中确实存在原始的蛋白质或者简单的微生物，但也只是简单的蛋白质而已，恶劣的环境令这些小生命完全处于静止状态，完全没有进化或者其它任何发展的可能性。

　　换句话说，原始生命有可能产生于宇宙空间之中，但绝对不可能在恶劣的空间中发展壮大，生命进化的温床只能是行星！

　　根据变色龙的观测数据，本土将那颗流浪行星命名为蓝光星，同时证实了那些袭击星门的战舰是一种生物，暂时命名为蓝光鱼。

　　之所以这样命名，是因为数据显示，这种生物与鱼类有着近似的外观和习性，更难得的是蓝光鱼并不是一种真正的宇宙生物，而是一种介于行星生物和宇宙生物之间的过渡生物！

　　它们虽然能够短时间离开母星，但每过一段时间必须返回母星，否则就会在外空死亡，更让本土的专家学者们感兴趣的是蓝光星上的温度大约在零下一百九十到零下一百七十之间，按说这样一颗行星的表面应该是绝对冰冻的冷寂之地，但这颗行星表面却拥有庞大的水系，江河湖海中流淌着由甲烷等有机成份组成的液体！

　　虽然叶飞和他的舰队没有活捉任何一条蓝光鱼，但是通过各种方法遥测的结果显示，蓝光鱼的体温是零下一百七十二度，它们的体内存在大量烷烃类物质！

　　怪不得蓝光鱼被击光击中后的爆炸那样剧烈，而且爆炸之后半点痕迹也找不到！

　　这个发现再次引爆了全世界对蓝光星的兴趣，因为蓝光星上的环境和土卫六太像了，一直以来始终有人坚信土卫六的环境能够诞生出与人类完全不同的生命形式，只不过直到目前为止，土卫六上仍然没有发现任何生命存在的迹象。

　　没想到在遥远的猎户座大星云里，居然有这样一颗流浪行星！

　　这个发现改变了人类的生物种类划分，地球上的生命、巨人星上的生物甚至外骨人都能划分为常温生命，而蓝光鱼是目前唯一的一种低温生命！

　　本土的生物学家很期待蓝光星上发现其它低温生命，谱写一系列完善的低温生物谱系，但是经过变色龙数天的观察，蓝光星上未发现蓝光鱼之外的其它生物，反而证实了这颗行星上只有蓝光鱼。

　　有意思的是蓝光星并不是一颗传统意义上的行星，这颗行星表面的蓝色光芒不是反射恒星或者其它星体的光芒，而是这颗行星自己发的光！

　　蓝光通过行星表面结晶化的地表渗透于外，看上去如同一颗硕大的蓝宝石！

　　能够自行发光的行星，这个发现第三次引爆了人类世界，无数人为此绞尽脑汁，却怎么也猜不透蓝光星厚厚的结晶化地表下究竟有些什么。

　　最靠谱的猜想是来自于美国天文学家罗伯特的“辐射论”。其主要论点是蓝光星这样一颗流浪行星得不到任何恒星的光芒，其表面温度应该低至宇宙背景温度。但观测数据显然推翻了这个推论。

　　他认为蓝光星的光芒来自于地层深处的放射性物质，大量的放射性物质起到了替行星加热的作用，操持了蓝光星的表面温度。

　　而且蓝光鱼的出现，也可能与行星内部的光芒有着直接的关系！

　　辐射论并没有任何的证据支持，因为军方不可能允许美国佬乘坐自家的战舰通过星门进入猎户座大星云，不过这个理论却受到了媒体的狂热追捧，大有顶替事实的趋势。

　　当然了，由于许多外国学者通过星门的请求被军方驳回，所有的研究成果全部来自于中方公开资料，因此除了各种漫无边际的猜想之外，怀疑这是一场由中国军方一手导演的闹剧，认为蓝光星根本存在的也大有人在。

　　中方自家的学者并非没有发现，根据蓝光星目前的飞行方向和速度计算，这颗行星应该是四万到四万五千年之前飞进猎户座大星云内部，一直在星云内慢慢流浪。

　　超过行星质量三分这二的物质是进入星云后，逐渐吸收星云物质后慢慢积累出来的，也就是说，蓝光星进入星云之前应该只是一颗矮行星甚至小行星，而且行星上的烷烃水系很有可能是进入星云后慢慢形成，目前的外表根本不可能是它原本的情况。

　　行星内部的蓝光也很可能是在星云内飞行的过程中形成的，只不过究竟如何形成仍然没有人能够回答——蓝光星表面是由什么物质构成根本没有任何疑问，但是什么样的射线能够令整个星球变成蓝色？再者说，到底是不是由于射线形成了蓝光星目前的样子还不一定呢。

　　关于蓝光鱼的研究也有一些成果，这种奇怪的生物大多数时间必须呆在行星上，身上的行星属性远比宇宙属性多一些，而且进入星云坚持的时间长一些，直接进入宇宙，坚持的时间则极其有限。

　　研究人员目前还搞不清是星云中哪一种物质能够支持蓝光鱼飞离行星。

　　由于蓝光鱼的数量并不像之前想像中那样多，中方已经正式将蓝光鱼列入珍惜宇宙生物名录予以保护——反正蓝光鱼离不开蓝光星，等它们真正进化成宇宙生物，还不知道得用几千几万年呢。

　　再说除了中方的战舰之外，其它国家的战舰不知道得猴年马月才有机会飞到一千五百多光年之外，中方说保护，哪个有机会捕杀？

　　真到了蓝光鱼威胁到人类的时候，只要几颗大当量核弹扔到蓝光星上彻底破坏行星环境，就能一劳永逸地将所有蓝光鱼全部消灭！

　　不管怎么说，蓝光星的出现改写了人类许多固有的观念，同时也激起了人类又一轮探索宇宙空间的高潮，某些潜藏不出的资产大鳄开始着手购买超光速飞船，准备组建星际船队，展开宇宙深空的探索之旅。

　　一时间，“大宇航时代”一词的使用率节节攀升。这个词显然来自于“大航海时代”的概念转换。“征服星海”、“纵横宇宙”之类极具煽动性的口号同样充斥媒体，仿佛一夜之间，走向宇宙成了建功立业的不二手段。

　　可惜超光速飞船的售价太高，没有深厚的底蕴只能望而兴叹，真正有实力加入宇宙开拓俱乐部的只有极少数资本家族，连那些落后的三流小国都没这份能力。

　　所谓大宇航时代，注定是只有极少数人才玩得起的贵族游戏，普通人只有搬个小板凳坐下看热闹的份儿，就算想方设法参与进去，也不过就是个炮灰小卒，搭上几十年的时间很可能一事无成不说，指不定哪一天就无声无息地消失在茫茫宇宙之中，再也找不到半点消息。

　　变色龙尾随蓝光星飞了一个多星期，工程舰才将赶制的人造卫星送到蓝光星之外，十几颗携带共振通讯设备的人造卫星外表伪装成冰块，投放到蓝光星上空，代替伪装侦察舰继续监视行星。

　　变色龙功德圆满，撤回星门与天鹰号汇合。

　　蓝光星的出现给了吴晗足够的理由探索星云的经费，这段时间他一直在努力争取，不过搁置星门的论点仍然占据上风，主要的问题是探索星云完全是一项入不敷出的计划，完全得不到任何实际利益，因此遭到了强烈反对。

　　最终的结果并不理想，吴晗只争取到了极少的经费，而且这一点点经费还是照顾他这位国防部长的面子才通过的，以大量常规飞行器探索星云的可能性被无限延迟。

　　然而对吴晗本人来说并不愿意延迟探索计划，幸好叶飞早些时候给了他另一项选择，吴大部长唯有退而求次。

　　幸好批准的经费足以购买十几套斥力盾系统。

　　不过本土购置的斥力盾系统最快也要两个月才能送到星门，为了尽快开始探索行动，吴晗命令叶飞暂时拆下猎户要塞的斥力盾装到天鹰号上，以免浪费两个月的宝贵时间。

　　叶飞打心眼儿里不愿意接手探索星云这个大麻烦，可吴晗把任务交到他的手里，容不得他拒绝。

　　经过几天的改造，将斥力盾安装在天鹰号上之后，叶飞指挥战舰钻进了仍然没有明显变化的云井，战舰没入井中，前方是朦朦胧胧的井底，尾部是瑰丽的星云，四面全是雾蒙蒙的云气，刚开始的时候还泛着亮丽的颜色，但是随着战舰慢慢飞到洞底，附近的云气颜色慢慢地淡化了许多。

　　云井在星云的表面就像一个巨大的竖井，井底就是直径惊人的巨大云洞，云洞一侧是刚刚飞出不远的蓝光星，另一边则幽深不知几许。

　　蓝光星的飞行方向是一条直线，因而云洞是一条笔直通向星云深处的通道。

　　车祸操纵光学系统对准云洞，战舰的近处还能看到一些光亮，但连续放大几次之后，云洞深处的画面上便只剩下黝黑一片，看不到丝毫的影像。

　　“报告，光学系统未发现异常情况！”车祈变幻着可见光和红外紫外X光等各种光波进行了全面观测，没有发现任何挡在云洞里的天体。

　　“蒋雪，有把握吗？”叶飞谨慎地问道。

　　云洞的直径虽大，但是对超光速飞行的战舰来说，不过秒秒钟就会钻进茫茫的云气之中，如果不能对正方向，很有可能半途迷失方向——如果在星云之外，还能根据飞行数据确定方位，但是叠加的云气对战舰的速度有极大的影响，能否在星云中使用这种方法定位，还需要进行相关的实验获取足够数据。

　　“应该没有问题！”蒋雪也不敢打保票，回答得模棱两可。

　　叶飞无奈地说：“保险起见，每次飞行零点一光年，停下来校正方向之后，再决定是不是继续往前飞。”

　　“明白！”蒋雪大大松了口气，仔细地校正方向后，操纵战舰进入超光速状态。

　　以天鹰号的速度，飞越一光年的距离连五天都用不上，零点一光年也就飞上十一个小时，哪怕方向出了偏差也不会差得太多。

　　天鹰号在一片七彩光芒中进入超光速状态，但蒋雪并未停止工作，而是根据战舰前方的图像对前进方向进行进一步的校正，直到前进方向位于通道的中心轴线，才停止忙碌轻声自言自语：“这下应该差不多了。”

　　剪刀心疼老婆，不由地问道：“头儿，这一片雾蒙蒙的什么也看不见，咱们能找到什么？”

　　“我也不知道。”叶飞实话实说，“探索星云是咱们这一艘战舰能完成的么？走个形势而已，算是开个头吧，过几天咱们就回去。”

　　直径十六光年，体积该有多大？在星云里飞个对空简单，但是想把这么大的星云查一遍，简直就是个不能完成的任务。

　　“要是一点发现也没有呢？”剪刀又问。

　　“一样。”叶飞回答，“咱们随便飞飞，没发现是正常，有发现才是怪事。”

　　“嘿嘿，那就好。”剪刀一副舒畅的模样。

　　“怎么？这还没怎么着呢就开始心疼老婆啦？”叶飞笑嘻嘻地调侃，大伙马上开始起哄。

　　久经沙场的剪刀毫不在意，厚着脸皮大大咧咧地承认：“那是，看看你们这些光棍，越是起哄的，就越找不着老婆！”

　　当兵的没人迷信，可是这句话就像有什么魔力一样，一下子堵住了所有人的嘴。

　　开玩笑，舰上早就换过了血，现在全舰一半儿的人马是女人，大伙都憋着劲打算找个称心如意的媳妇娶回家呢，哪个肯自己往如此恶毒的诅咒上撞？

　　自从天军改变了战舰上的男女比率，战舰上原本单调的生活得到了根本性的改善，下班后无论官兵都喜欢换上一身便服，到舰内的活动区认识志同道合的异性——解决个人问题不是政治联姻，因此大多数官兵不愿意把军衔职务之类的东西带入个人感情生活，只有极少数虚荣心强的，才会穿着军装入场。

　　不过这个世界永远不缺乏势力眼，选择他们的基本上也是同样虚荣的家伙，倒也算门当户对。

　　虽然男女比例达到一比一，但是相亲不是配种，不可能钉是钉铆是铆的一个不差全配上对，真正找到另一半儿的只是极少数。军方为了尽可能地解决战士们的个人问题，每过一段时间，就会进行一次战舰之间的人员交换。

　　非关键位置的战士没找到目标，就可以轮换到另一艘战舰上去。关键职务的官兵也不必着急，其它舰上的人员也会流动过来。这样一来就能增加选择余地，避免目标过少而出现的其它问题。

　　十一个小时的时间并不漫长，但等待比真正的时间流逝要漫长得多，当战舰在准确的时间脱离超光速状态，完成了第一阶段飞行的天鹰号令所有人不约而同地松了口气。经过一小段时间的观察修整之后，战舰立即进入第二阶段的飞行。


第519章 星名中子

　　飞飞停停，天鹰号用了二十天飞越了四光年的距离，按蓝光星的飞行速度计算，天鹰号所在位置大概是一万多年前开辟出来的。

　　深入云洞四光年之远，洞内的云气密度虽然比周围低得多，但已经比刚刚进入时高了几倍，对战舰的超光速飞行速度也有了一些影响，但是在不会迷失方向的前提下，叶飞还不打算就这么返航。

　　最起码也应该飞到有可能危及战舰安全的云洞深处再返航，省得回去之后受到某些人的责难——俗话说不怕没好事就怕没好人，但凡有人类的地方就有纷争，没有任何组织内部是铁板一块，特别是军方这样的庞然大物，总有那么一小撮人混得人嫌狗不待见。

　　又过了几天，天鹰号进入云洞已经快一个月了，按说前方的云气密度应该越来越高，但探测显示的结果却正好相反！

　　不仅云洞内的情况不对，云洞周围的云气密度同样偏低。以天鹰号的速度，距离星云的边界还远得很，根本不可能出现这种情况，唯一的解释就是前方的星云内很可能有一处空洞！

　　这个突如其来的发现令所有人都为之振奋，但是同时也引起了叶飞的警觉，虽然光学系统探测到的数据显示前方没有任何异常，但光学系统在云洞中的作用同样有限，叶飞谨慎地下令每次前进的距离缩减一半儿，直接改为零点五光年。

　　这个距离也是光学系统的有效观测上限，距离再远图像就会因为云气的阻挡变得模糊不清。

　　越是前进，前方的云气密度就越低，当天鹰号飞出五光年的距离之后，光学系统通过红外波段观察到了一颗模糊的星球影像。

　　正常情况下，被云气阻挡的星球根本不可能被光学系统发现，可是这颗行星的表面温度少说也有几百度，时刻散发着大量的热辐射，这才暴露了行踪被天鹰号发现。

　　不过光学系统发现的影像太模糊，根本无法通过观测确定这颗星球的距离，更让人意想不到的是没过多久，这颗未知星居然神不知鬼不觉地突然消失，无论怎么寻找也无法发现它的位置。

　　若不是光学系统的影像记录证明确实曾经发现过这样一颗行星，恐怕包括叶飞在内的所有人都会怀疑是不是最近的气氛太压抑，以至于大脑出现了幻觉。

　　因为这件事，天鹰号上的人员分成了两派，一派支持继续前进，尽可能搞清楚前面的情况；另一派的意见是就地折返，避免出现不必要的损失。

　　两种意见都有各自的考虑，叶飞经过仔细的反复思量之后，决定继续前进，但不再以距离衡量脱离超光速的时间，而是每航行一个小时，返回正常空间一次，最大程度地避免出现意外。

　　如此又过了半个月，光学系统终于再次捕捉到了那个星球的影像，这一次的影像比上一回大得多，根据这两次发现相隔的时间，车祈计算出了战舰飞越的距离，间接计算出了星球与天鹰号之间目前的大致距离仅有零点六光年左右。

　　这个发现令所有人为之振奋，尽管舰上的绝大多数人都是远征军的老兵，多的亲眼目睹过十几个星系，少的看过了三五颗恒星，但这一次与以往不同，星云内部的星体谁不想见识见识？

　　三大航天国外加欧洲舰队，走出过太阳系的军人不知道有多少，但是进过星云的，满打满算就是舰上这千把人罢了。

　　但是天鹰号与星体的距离越近，叶飞就越发地小心，光学系统看不清前方的情况绝对不出发。

　　不过战舰与星体间的距离太近了，近到又飞了几天的时间，就发现前方的云气已经淡得几近于无，但辐射水平和各种光波的强度越是接近星体，附近的云气在各种光和辐射的激发之下，已然由一片灰暗变成了微红的亮色，叶飞几乎可以肯定，前面一定有颗恒星。

　　然而光学系统随后发现前方并不像之前猜想的那样是个巨大的星云“蛀洞”，而是看到了星云另一侧的星空！

　　也就是说，天鹰号只飞行了区区五光年，就穿透了猎户座大星云。

　　这个发现让所有人都十分地意外，但更让人意外的还在后面，车祈挪动光学系统时意外发现，能够观测到的星空只有很小一部分，其余的方向依旧是厚重的星云！

　　这个发现等于是说，前面只是一个直径更加巨大的云洞，而不是真的穿透了星云。

　　似乎所有的一切都偏离了轨道，尽管担心前面可能出现无法预料的威胁，但已经抵达了恒星的附近，没有任何理由在这个关键时刻返航。

　　战舰继续前进，慢慢飞出了星云，当云气的密度再也挡不住前面的星体，天鹰号立即停止前进。

　　观测发现战舰目前的位置距离恒星至少有百多个天文单位，是海王星与太阳距离的三倍还要多一些，星系外围大概三十多个天文单位的位置，是如光环一般的两层小行星带，厚实的小行星带如同宽厚的帽檐，不知道是什么原理，小行星带不间断地出现莫名的闪光，就像奥林匹克开幕式看台上此起彼伏的闪光灯。

　　略过小行星带之后，星系内部有两颗体积与类地行星接近的行星，但究竟是不是类地行星还需要进一步探测，这两颗行星中近的一颗距离恒星也有二十二个天文单位，这样遥远的距离，根本不可能从恒星上接收到足够的光和热，除非与蓝光星一样进化出了低温生物，否则很难产生生命——自打发现蓝光鱼之后，人类再也不肯将恶劣的环境与是否产生生命挂勾，只会说那里的环境不适合出现类人或类地（类似地球）生命。

　　由于天鹰号与恒星的距离太远，这个星系的恒星看起来只是一个很小很小的光点，叶飞马上交待车祈开始全面观测前方的恒星。

　　天鹰号舰桥上的大屏幕连续放大了几次，将那个遥远的恒星放到了众人眼前，但是所有人都因为自己看到的景象愣住。

　　屏幕上并不是一颗恒星，而是一颗散发着亮白色光芒的巨行星和一颗极其不起眼的小光点儿，如果不是光学系统的灵敏度够高，能不能发现那个小亮点儿都难说。

　　车祈第一时间投入了疯狂的计算。

　　“这是什么？”叶飞震惊无比，整个人都被眼前的一惊呆了，因为他看到光学系统发现异常情况后，自动标出了屏幕上的光线路径，一束淡淡的光离开那个小亮点之后，居然拐了个几近九十度的弯，才最终离开！

　　更让人难以置信的是根据初步计算，那个巨大的白亮星体正以极近的轨道绕着小亮点儿公转！

　　如果通过肉眼远距离观察，无论是谁一定会误以为那颗大些的亮白色星体是恒星，小光点是伴星或者干脆是卫星。

　　而且光学系统不只能探测可见光，非可见光拍下的图像上，一缕由云气组成的物质流正以漩涡状不断地流向那个小亮点儿。

　　“头，头儿！”在舰载计算机的帮助下，车祈的计算速度快得惊人，可绝对不可能算错的结果令车祈目瞪口呆，“那个小亮点儿，半径只有十四公里！”

　　“这是什么情况？”叶飞脑子里全乱了，完全搞不清是怎么一回事。

　　蒋雪吞吞吐吐地说：“我觉得，这个可能……也许是颗中子星。”

　　石破天惊，凡是听到这句话的人全部呆若木鸡。

　　叶飞只愣了一下就回过神来：“不对吧，中子星怎么会发光？”怪不得一直觉得附近的光度不足，他原本还以为是颗体积比较小的红矮星，没想到是中子星。

　　他心里已经接受了蒋雪的答案，不过那个小光点的亮度虽低，但光度比附近的亮白色巨行星强一些，不可能是反射的光，因此有一些怀疑。

　　蒋雪解释道：“太阳表面的温度只有六千度不到，但中子星表面温度有几十万度，怎么可能一点光都没有？而且你们看，这颗中子星一直在吸附附近的星云，也就是说，它在进入星云之后，质量一直在不断地增加，增加的质量也会造成一定的影响。”

　　按现有的研究理论，中子星刚刚形成的一千年后，冷却将由光辐射主导，也就是不断地发光，将热量散失掉，大约在一万年的时间里，中子星的表面小试一直维持在六位数。

　　蒋雪并不是很懂这方面的知识，只是凭直觉，感觉到中子星吸收外来质量后会发生一些变化，通过发光散失掉一部分能量，应当是正常的现象之一！

　　毕竟中子星还不是吃肉不吐骨头的黑洞。

　　“还有！”蒋雪想了想又指着磁力探测系统补充道，“这也是判断的依据之一！”

　　除了光学系统之外，磁力探测系统也一直保持工作状态，别看距离这样远，但是磁力探测系统已经出现了极端的反应，恒星方向的磁力水平爆表，完全搞不清那里的磁力强度究竟有多高。

　　“这么说，这颗中子星是带着它的三颗行星还有小行星带钻进星云之后，一直飞到了这里？”叶飞从来没想过自己有一天会遇到一颗中子星，对中子星的了解极其贫乏，不过这一点并不影响他在已经了解的范围内作出合理的判断。

　　“我想应该是这样。”蒋雪苦笑，“我觉得应该和总部申请，在舰上派驻一位真正的天文学家，我这个半吊子，水平实在太差了。”

　　“这事儿以后再说，现在申请也来不及。”叶飞摆了摆手，“啧啧，这家伙一路飞过来，得吸收了多少云气啊？”

　　“肯定不少。”剪刀突然接过了话头，“我记得蒋雪跟我提过，中子星的质量越大，半径就越小，这颗中子星刚进星云的时候，半径很可能有二十公里那么大，现在只剩下十四公里……”

　　言外之意吸收的质量绝对少不了，不过究竟是多少，他就算不出来了。

　　叶飞听完一愣，下意识地问道：“中子星的最小半径是多少？”

　　剪刀下意识地回答道：“大概十公里左右，怎么了？”

　　叶飞呆愣地看着屏幕说：“我知道恒星质量小的时候变成白矮星，质量中等变成中子星，质量特别大的直接就是黑洞，不过如果这颗中子星一直吸收云气，一直吸收到它的质量把半径缩减到十公里以下……它会不会变成黑洞？”

　　大伙被这句话惊得同时呆住，蒋雪干涩地回答：“有，有这个可能，但是也要看中子星还能在星云里飞多久，应该能计算出它在剩下的时间里能不能吸收到足够的质量……这件事，得专业的人来做。”

　　“这我明白。”叶飞按下心头的不安，“车祈，能不能算出中子星飞行的方向和速度？”

　　“没有问题！”车祈立即回道。

　　剪刀迟疑地问：“头儿，你想到什么了？”

　　叶飞看了剪刀一眼沉声道：“我想确定一下中子星的飞行方向，按它钻出来的云洞方向看，大概方向应该离太阳系不远。”

　　“不会吧？哪有那么巧？”剪刀下意识地反驳。

　　“无巧不成书！”叶飞说，“就算不经过太阳系，路过太阳系周围也好不到哪儿去。现在全都忙着开拓宇宙，要是将来哪一天这颗中子星飞到了哪个殖民星附近会怎么样？”

　　大伙脑子里同时出现了恒星与行星一同崩塌，化做无力碎片卷入黑洞的影像，登时一股寒意渗入所有人的背脊。

　　“这个……头儿，是不是担心的太远了点儿？”剪刀差一点笑出声来，“这东西的速度再快，顶多也就是每秒千多公里，再快三百倍才是光速，地球离这儿一千五百多光年，等它飞到太阳系，得四十多万年呢！有记载的人类文明史不过五千几百年，四十多万年后，人类还不占据了整个银河系，葡区区一颗中子星算得了什么？”

　　叶飞也觉得自己有点杞人忧天了，但还是说道：“测测看吧，这东西威胁不到地球，总能威胁到附近的星系吧？心里有个数，等将来开拓附近的星系时也能有个参考。”

　　剪刀嘿嘿一笑：“这倒是真的。”

　　蒋雪不失时机地白了剪刀一眼，低声斥道：“就你能耐，中子星飞不过去，你也不想想，没准它还没飞出星云，附近的宜居行星就会让咱们占上了呢。”

　　一万年内中子星能不能飞出星云都不好说，但是按人类目前的发展速度，甭说一万年，哪怕一千年之后，猎户座大星云附近的星系上都肯定住满了人类。

　　剪刀冲她眨眨眼睛没说话，心有灵犀的蒋雪哪还能不明白他的意思，顿时脸上一红。

　　不再纠结这个话题，叶飞脑子里突然冒出个想法：“怪了，你们看，那颗巨行星离中子星也太近了吧？近到成烤炉了都。”

　　“它让我想起了当年那颗热木星。”阮鹏说。

　　“没错，这个也是热木星！中子星旁边的热木星，嘿嘿。”剪刀一阵低笑，不知道是什么又戳中了他的笑点。

　　“头儿的意思是，中子星是超新星爆发后留下的遗骸，不管之前行星与恒星之间离着多近，都会被爆炸时的巨大威力推开，不可能留下一颗距离中子星这样近的巨行星。”蒋雪说。

　　“就是这个意思！”叶飞送过去一个赞许的眼神。

　　剪刀想了想说：“头儿，你说，这颗行星，有没有可能是超新星爆炸之后的散逸物质重新凝结出来的？”

　　“开什么玩笑，我都知道星体凝聚的时候，重的物质最容易受到引力影响，所以不管什么样的星系，都是内部成型类地行星的可能性高，中、远距离形成的行星一般是气态行星。你说说，怎么才能在中子星附近凝聚一颗巨行星？也不知道学着点，蒋雪白娶了是不是？”

　　“这个，事无绝对，以前根本没人亲眼看过中子星，都是推理出来的，哪有那么准？”剪刀一句话说到了点子上，“看，那些云气除了流进中子星的，还有一部分半途被巨行星吸引，它会不会是由云气聚集成的？”

　　“可能性不高。”蒋雪仔细思考了一番，终于说出自己的判断，“我觉得，这颗巨行星很可能是它抢来的。”

　　“啥？行星还能抢？”剪刀两眼发直，差点没成斗鸡眼儿。

　　“怎么不能？要是中子星遇上一个正常的星系，那么强的引力，抢颗行星算什么？”蒋雪理所当然地回答，“还有，流浪行星应该是受到外来引力的影响脱离原来的轨道形成的，你忘记蓝光星了？”

　　“你是说，蓝光星很可能是中子星抢到这颗巨行星的时候，顺带拐了出来，又没能被中子星引力捉住，才飞出去的？”叶飞脑子里出现一副中子星闯进某个平静的星系，横冲直撞将一颗巨行星硬生生抢走，又扯着蓝光星不得不飞离母星的景象。


第520章 星名中子（二）

　　“这他娘的是星星吗？我怎么觉得是入室抢劫？”剪刀说到这里不由地一阵摇头：“这年头儿，连星星都当起强盗来了！”

　　“弱肉强食有什么奇怪？”叶飞横了剪刀一眼，“连恒星都不能例外，呵呵，这可真是。”

　　到底真是什么他没说出来，也不知道该怎么说，但是大伙都觉得自己明白了叶飞的意思。

　　不过是中子星而已抢了一颗巨行星而已，又算得了什么？

　　围绕银河核心五万光年运转的人马座矮椭球星系，是一个直径大约一万光年，距离地球约七万光年的卫星星系，它将在未来的一亿年间平衡的穿越银河系盘面，界时这个卫星星系中的大量星体将被银河系捕捉，最并最终成为银河系的一部分。

　　除此之外还有十六万光年外的大麦哲伦星系和十九万光年外的小麦哲伦星系，它们与银河系的距离实在是太近了，近到它们正在不断被银河系慢慢吞噬。

　　不过银河系也的命运也好不到哪儿去，将在大约三十亿年之后，与目前与银河系相距220万光年的仙女星系相撞，界时直径十万光年的银河系将被直径十六万光年的仙女星系吞噬。

　　从最不起眼的星际尘埃到庞大无比的恒星系，都可能在漫长的时间长河中被吞噬，弱肉强食？那是这个宇宙的本质。

　　“行了，别想这些没有用的。”叶飞又说，“阮鹏，联系总部，到了报功的时候了。”

　　舰桥里顿时一阵会意的轻笑。

　　通讯接通后，叶飞将天鹰号目前的位置和发现的情况尽可能简短地报告了一遍，并请求下一步的行动计划。

　　吴晗为天鹰号的发现感到十分意外，具体怎么办他自己不好决定，于是命令叶飞暂时留在原地，匆匆集合幕僚团商量去了。

　　等待的时间有些漫长，以叶飞为首的几个无聊中年大叔凑在一起聊天。

　　剪刀露出一副向往的神色说：“科幻电影里有死星，科幻小说里有中子战星，咱们什么时候能把这颗中子星挖空了，也造颗中子战星出来该有多好？”

　　“算了吧，中子星怎么挖？”刚刚被叶飞招上舰桥的黑熊瓮声瓮气的标志性嗓音立即提出反对意见。

　　因为战功的关系，军刀和猴子在一年多前调离了天鹰号，目前在其它战舰上服役，现在舰上能说上话的老兄弟，只剩下黑熊和剪刀两个人而已。

　　“怎么不能挖？”剪刀不服气地说，“只要反重力技术发展发展，早晚有一天能飞到中子星表面上去。”

　　剪刀信奉科技万能，简单地说就是相信没有科技办不到的事情，问题只在技术水平能不能达到而已。

　　“胡说八道，欺负我没常识怎么着？先不说怎么挪动的问题，那可是中子星，全是中子压在一起！”黑熊唾沫星子满天飞，做了个死死压住的手势，“那么强的引力，就算你能挖动中子，挖出来的坑也会立马被引力填平，你怎么往里面挖？”

　　目前对中子星有两种不同的推论，一种是中子星物质呈固态，另一种则正好相反，认为中子星物质呈现可流动的粘稠液态。

　　两种理论都没有可靠证据支持，但后者更让人信服一些。

　　毕竟中任何物质到了中子星上都将被巨大的引力压破分子结构，强行令电子和质子结合成中子。失去了分子结构的物质，要是还能保持原有的固态或者液态形式才是怪事。

　　中子星物质完全由中子与中子紧密相邻的结构组成，相互之间缺乏足够的力量接合，也就是说中子与中子之间并不存在相互制约的联系，这样的推理比中子星物质呈固态靠谱得多，因而黑熊才有这样的言论。

　　“熊哥说得对！”蒋雪也忍不住加入到讨论之中，“想建造中子战星，唯一能安置仪器的地方就是中子星的核心，只有在那里，才能中和四面八方的强大引力，但是那么大的质量从各个方向往中子星内部压，什么材料能在中子星中央支撑起一个独立空间？科幻是科幻，现实是现实！”

　　她善意地提醒自家男人别总是做白日梦。

　　中子星的质量实在是太大了，哪怕中子星物质真的是固体，也不可能支撑得住那么强大的压力。

　　“那中子星碎片呢？”剪刀仍然不甘心，“中子星碎片拿来做武器总行了吧？”

　　蒋雪脸色一沉：“你从哪听说的？”

　　剪刀脖子微微一缩：“小说里不是总有这样的情节么？”

　　蒋雪杏眼一瞪：“从现在开始，不准再看没用的小说！”

　　黑熊大感愕然，看看剪刀再瞅瞅蒋雪，顿时为自家兄弟报屈：“怎么？我知道中子战星纯是扯淡，但是中子星碎片这事儿也不对？”

　　“当然不对！”蒋雪也就是冲自家男人使使小性子，解释道，“中子星物质能一直维持不变，是因为强大的引力，如果失去了引力的束缚，不管中子星物质还是白矮星物质，都会自动膨胀，而且中子十来分钟的时间就会衰变成质子，怎么当武器用？”

　　就连大原子量的原子，都会在诞生后的一瞬间衰变分解，一大团中子凑到一起，不衰变才怪。

　　黑熊恍然大悟：“原来如此，这事儿还真没听说过……哈哈，也不是不行，把中子星碎片用力场保存起来，直接扔到敌人的战舰上，那么一胀，就能把敌舰撑爆了。”

　　“得了吧！”一直没说话的叶飞揶揄道，“有研究力场的钱有精力，还不研究点别的武器用呢。得了得了，你们研究这些没用的干什么，那上面几十万度呢，什么时候碰上个已经冷却的，再研究也来得及。真想到上面看看，立个遗嘱，等你们死了，我负责把骨灰扔中子星上。”

　　采集中子星物质需要极强的反重力场，还需要极强的束缚力场，研究这样的装备，需要的经费是天文数字，谁肯做这样费力不讨好的研究？

　　“算了吧。”黑熊第一个摆手拒绝，“我老人家还没活够呢，死了也得埋祖坟里，鬼才把骨灰送这种地方去。”

　　骨子里黑熊仍然是个传统的人。

　　“切，不愿意拉倒，要是我把消息放出去，愿意花钱这么干的肯定大把抓！”叶飞状似不屑地说道。

　　黑熊闻言眼睛一亮：“这生意做得，不如跟上面提一下！”人死如灯灭，国家提倡了几百年的火葬，新式殡葬方法层出不穷，但入土为安的观念仍然大行其道，一捧骨灰也要埋入地下的大有人在。

　　就算不往中子星上扔，哪怕将一些荒凉星球划为独立的殡葬星也好，如此一来即能保护本土的土地资源，也能给逝者一处安居之地。

　　“要提你自己提吧，跟我没关系。”叶飞对这事儿也不感什么兴趣。

　　说话间中子星附近的巨行星突然绽放出万丈光芒，刹那间的光芒强度堪比真正的恒星，所有人都被这个突如其来的意外惊住了，不过耀眼的光芒很快就消散一空，似乎一切都只是幻觉一般。

　　“怎么回事？”叶飞心头一个劲地打突，这事儿太诡异了，明明是一颗巨行星，怎么就突然变成了恒星？

　　而且还不是红矮星那种黯淡的光度！

　　蒋雪与车祈立即开始计算，好一会儿车祈才迟疑地摇摇头：“没什么特别的啊！”

　　剪刀若有所思：“咱们在星云里的时候，探测到的那个一会儿出现，一会消失的星体，应该就是它吧？”

　　“这么强的光，肯定是激发了巨行星的聚变反应，但是怎么会突然开始聚变，又突然结束了呢？”蒋雪的眉头皱成了一个大疙瘩。

　　叶飞仔细思考了一番说：“激发聚变的原因，无非是高温高压……”

　　“我明白了！”车祈突然一声兴奋的高呼，“头儿，我明白了！”

　　“说说，明白什么了？”叶飞马上鼓励道。

　　“是这样，中子星两极的辐射强度极高，刚刚巨行星正好在一个极点上方通过！”车祈兴高采烈地说。

　　这就没错了。

　　巨行星虽然不能发光发热，但是从成份上来说，巨行星确实具备成为恒星的潜力——只要巨行星取得足够的氢元素，达到临界质量，就能自然点燃聚变反应，成为一颗真正的恒星！

　　叶飞没必要研究中子星究竟是怎么激发了巨行星聚变反应，他只要知道有这么回事就好。

　　“哈哈，这颗巨行星的公转轨道实在是太奇怪了，竟然能从极点上方穿过。”黑熊摸了摸下巴，若有所思地说。

　　“没什么奇怪的，伽利略卫星也会在木星的极点上方飞过，不是一样的道理吗？”叶飞笑呵呵地说。

　　这个由中子星主导的星系，实在是够神秘，不知道还有什么惊喜等着大家。

　　“报告，总部通讯！”

　　叶飞腾地跳了起来：“接过来！”

　　吴晗的半身像出现在屏幕上，叶飞赶紧敬礼：“部长，有结果了？”

　　吴晗点了点头：“有结果了，国内已经开始组织相关的专家，但是你也知道，专家组最快也要两个月才能到星门，飞到中子星还得一个月，专家组抵达之前，总部决定让你先留在那里，尽可能调查清楚星系的环境和资源情况。”

　　“资源？”叶飞下意识地重复，“这里有什么值得调查的资源？”

　　“中子星是超新星爆炸产生的，超新星爆炸会产生什么，你不是不知道吧？”吴晗没好气地说。

　　这个问题他刚刚才问过，结果被一群鼻孔朝天的臭老九很是鄙视了一番，吴晗就想不明白了，他要是懂这些，还要这帮专家做什么？

　　想到这里他起了旁的心思，暗暗下定决心，刚刚凡是不给他面子的，都别想进专家组——尊重知识是应该的，但是知识同样也是为普通民众服务，难道掌握了知识，鼻子就能找到头顶上吗？

　　叶飞尴尬地笑笑：“明白了！”

　　“那就好，执行命令吧。”吴晗说到这里切断了通讯，具体怎么做由叶飞根据情况自行决定，用不着他这个国防部长插手。

　　叶飞转头就问道：“蒋雪，有什么资源需要调查？”

　　黑熊一听这话，当场就笑喷了：“我说头儿，原来你不知道啊？”

　　“你当我什么都知道呢？”叶飞没好气地白了他一眼。

　　蒋雪呵呵轻笑：“我觉得部长说的应该是稀有金属和贵重金属，特别是贵重金属，只能在超新星爆炸的时候产生。”

　　贵金属主要指金银和铂族金属等八种金属元素，它们除了做为国家储备的硬通货之外，还是电子、通信、宇航、化工和医疗等领域的重要原料。

　　曾经有一段时间，人类认为进入宇宙时代之后，将能够无限开采宇宙中的贵重金属元素，但这样的观点早已是昨日黄花，不找到超新星留下的星云或者超新星遗迹重新凝聚的恒星，就别想找到贵重金属。

　　一些稀有金属的情况和贵重金属差不多，价格甚至比贵重金属还要高得多，某些稀有金属甚至早在二百年前的地球上就已经枯竭，现在只能依靠火星或者小行星带少量开采。如果能够发现大型矿藏，对整个国家的工业和经济都有着极大的促进作用。

　　开发宇宙，为的不就是国家的强盛吗？

　　“明白了。”叶飞的目光落到帽檐一样的小行星带上，“那就先看小行星带，再看那两颗行星，出发！”

　　“是！”蒋雪立即驾驶战舰飞向小行星带。

　　天鹰号是战舰，但工程维修舰上的工程师们有着足够的专业知识，完全能够胜任探矿之类的工作。

　　战舰抵达小行星带外围之后，早已做好准备的工程舰马上脱离主舰，慢慢飞入小行星带，根据表面的颜色停在一颗直径百多公里的小行星附近，先是评估了一下小行星的质量，确定其组成成份包含大量重元素，工程舰放下一艘小艇悄然降落到小行星表面。

　　穿着厚重防护服的少校工程师候少光和上尉工程师肖怡通过气密门走上小行星表面，走在前面的候少光轻声说：“小心，跟在我身后。”

　　“明白！”肖怡甜美的声音干脆利落地回答道。

　　肖怡两年前刚刚毕业，拥有冶金和地质双硕士学位，因为一直没找到合意的工作，天军招收相关专业人员的时候一气之下报了名，本来她以为自己的体检不合格不可能入选，没想到军方看中她的学历，直接招进了军队。

　　若不是年龄小资历还浅，在专业领域没什么名气，没准直接就是少校了。

　　走上小行星的候少光几步跳离飞船，停在一块赤色的石头旁边，胳膊前端的机械装置一通令人眼花缭乱的变幻，最后弹出一个小巧的锤头。

　　候少光轻轻敲了几下，却没能敲下一块样本，一生气换成了激光刀，开始强行切割。

　　肖怡也没闲着，随手从地上捡起几枚拳大的石块装进密封的铅罐里收好。正准备寻找下一个目标，头灯射出的光柱突然反射回来，悄怡登时来了兴趣，几步跳到反光的位置，从地上捡起了一块碗大的晶体。

　　“呀！”肖怡一声轻呼。

　　“怎么了？出什么事了？”候少光一下子紧张得不得了，赶紧一跳一跳地蹦过来。

　　“没事！”肖怡晃了晃手里的晶体，“是宝石！”

　　她早就发现候少光对自己有点其它方面的意思，因此非常照顾她，但是候少光的年纪，当她的叔叔一点都不勉强，她实在没法接受一个大自己二十岁的老男人。好在候少光是个比较腼腆的人，一直没敢表白，她也乐得轻松。

　　“喔，拿着吧，就当是战利品。”候少光说。

　　悄怡就着头灯的光仔细翻转淡红色的宝石，却没能认出这块宝石属于哪一种类型。

　　这块宝石整体显现对称的菱形，不像天然的原石，反而像是打磨过的成品，宝石的各个平面全部平整异常，看不出丝毫打磨的痕迹，完美的不可思议。

　　女人天生喜欢亮晶晶的东西，肖怡自然也不能例外，虽然看不出这块晶体的价值，但还是高高兴兴地收了起来。

　　开玩笑，就算是块最普通的水晶，只要打上一千五百光年、猎户座大星云和中子星的LOGO，也一样能卖出骇人听闻的天价。

　　舰桥主屏幕上同步显示工程舰发回的影像，目睹这一切的蒋雪不禁露出羡慕的眼神。

　　一百多年前，军方还在坚持缴获归公的老传统，但是进入宇宙时代之后，一些传统习惯也渐渐地松动，现在军方并不禁止战士获取战利品，只是要求战士们将重要的战利品上交，无关痛痒的小玩艺儿完全可以合理合法地留做纪念。

　　候少光继续和石头较劲，肖怡本以为遇找到一块宝石是自己的运气，但是没走几步，再一次发现了平面的反光。

　　这一次是颗拳头大小的透明晶体，到底是不是宝石仍然说不上。

　　怎么这里的宝石很多吗？


第521章 超重元素

　　肖怡生出这个念头，顿时开始格外注意附近的反光，没多一会儿，她就找到了大大小小十几颗宝石模样的晶体，但没有一种是地球上常见的颜色。

　　这时候少光终于从大石上切下了一角，然而拾起掉落的石角，却一下子呆住了。

　　激光切面赫然是融化的玻璃状不规则表面，候少光赶紧擦了擦这块一人多高的大石头，结果表面的石屑簌簌而下，最后露出了镜子一样平滑的表面。

　　候少光目瞪口呆：“肖怡——”

　　“哎，怎么啦？”肖怡赶紧跳过来，往候少光指的方向一看，登时惊得瞪圆了眼睛，“怎么回事？这地方是宝石矿吗？”

　　候少光取样的石头，赫然是块一人多高的硕大宝石。

　　“怎么办，要不要把这个搬回去？”肖怡恋恋不舍地盯着宝石不肯挪开眼睛。

　　候少光觉得这样做不合适，又不忍拒绝肖怡，憋了半天才叹了口气说：“还是请示一下吧，舰桥……”

　　“行了，我知道了。”叶飞一直看着呢，“那块石头又跑不掉，放那吧，先完成了任务再说，如果没有危险，咱们离开之前，所有人都到那颗小行星上寻一次宝。”

　　断人钱财如杀人父母，叶飞不是死板的老学究，肖怡转眼就捡到十几颗，小行星上的宝石肯定大把抓，让手下的战士们开开心有什么不好？

　　断人钱财如杀人父母，叶飞不是死板的老学究，肖怡转眼就捡到十几颗，小行星上的宝石肯定大把抓，让手下的战士们开开心有什么不好？

　　没准儿将来这地方会变成一处巨大的宝石矿呢，战士们拿走的再多能有多少？就当是发现宝石矿的福利了。

　　叶飞一点也没往心里去，但消息传出去之后，全舰官兵的反应却极其热烈，男兵看中宝石的价值，女兵则是天生喜欢亮晶晶的东西，不禁对将来的寻宝异常期待。

　　“太好了！”肖怡高兴得又蹦又跳，要不是她身上穿着沉重的防护服，跳一下飞蹦起个七八米高不可。

　　她已经捡到了十几块宝石，接下来完全可以再“以公谋私”一会儿，将来还能来第二次，前后加在一起会有多大的收获？

　　她已经开始计划回太阳系之后如何申请退役，之后卖掉宝石过上猪一样吃完了睡，睡完了吃的美好生活了。

　　候少光没那么多想法，仍然一丝不苟地完成任务。

　　半个多小时之后，收集了两箱样本的两位工程师返回工程舰，由其他人接收之后，使用专业仪器进行详细的分析。

　　工程舰飞离这颗做好了标记的小行星，又找到另外一颗体积较大的小行星，候少光和肖怡再次降落，重复刚刚的过程。

　　让人意外的是这一回肖怡再一次找到了大量貌似宝石的晶体，简直让人不敢相信，然而这一切只是个开始，工程舰在小行星带里随机抽选十六颗小行星，结果每一颗小行星上都找到了大量的宝石，包括叶飞在内的所有人都傻了眼。

　　如果只有一颗两颗小行星上找到宝石，还能说是找到了矿脉，但所有的小行星都是这样，就不能不让人琢磨琢磨了。

　　不过这里是超新星遗迹，以往只是推测超新星爆炸会产生什么物质，说不定超新星爆炸就会大量产生宝石呢？

　　想到这里，也就不觉得有什么奇怪了，等工程维修舰完成了采样工作之后，天鹰号离开小行星带飞向小行星带内侧的行星。

　　中子星拥有的两颗行星都不大，轨道比较靠外的那颗呈整体呈现赤红色，两极则是蓝黑色的秃斑，暂时被命名为赤星。

　　赤星半径大概和火星差不多，是颗极其荒凉的类地行星，通过探地雷达的初步探测，发现赤星的质量很大，这意味着赤星内的金属含量极高，蕴藏大量贵重金属矿藏。

　　不过具体的储量和类型还要通过详细的登陆考查来确定。

　　因为工程舰不具备降落行星的条件，因此这一次的任务只能交给突击队完成，四艘突击登陆舰一齐出动，分别降落在赤星不同的位置，对最有可能蕴藏稀有金属矿脉的几个位置展开了为期一周的详细考查。

　　突击队员不是专业的工程师，根本就不认得矿石长什么模样，只能根据工程舰提供的照片进行似是而非的寻找。

　　尽管一群什么也不懂的傻大兵寻找矿脉令人无比的蛋疼，但是错有错着，还真让突击队员找到了几处露天的裸矿，只不过除了黄金之处，舰上没几个人懂得其它贵重金属或者稀有金属的价值，这些矿藏真正的价值无意间被所有人一同忽略掉了，因此对发现矿脉的反应并不热烈，只是简简单单做个记录就算完事。

　　反而是吴晗在得到了天鹰号的情况通报之后，嘴巴乐得三天都没合上，差点笑出了面瘫。

　　他没法不高兴，有了天鹰号发现的稀有金属，中方的军工水平就能再上一个台阶，要知道天鹰号之所以对星云进行探测，与他的鼎立支持是分不开了，现在探索有了重大发现，他的位置也会因此而更加的稳固。

　　不过新发现的资源在遥远的星云之中，花费巨额的金钱和无数的人力物力运回本土也不现实，一时半会儿无法大规模应用，最合适的方法是在中子星建设卫星工厂，直接在原地建造战舰消化资源。

　　这样做不仅能免过庞大的运输费用，还能起到保密的作用，一举两得，何乐而不为？

　　但是建造卫星工厂不是件简单的事，原料可以在赤星上开采，可开采的设备必须从太阳系运过去，拥有基本的制造和冶炼设备之后，才能大规模复制设备，加快开采资源的速度。

　　这是一个长期的艰巨任务，没个三年五年根本不可能建成。

　　赤星的探索告一段落之后，天鹰号休息了两天，随后飞向另一颗行星。

　　另一颗行星此时恰好位于中子星的另一侧，恰好被中子星和巨行星挡住，之前一直未能揭开它的庐山真面目，当光学系统捕捉到它的影像，所有人不约而同地倒吸一口冷气。

　　它的这颗行星的半径大概2500千米，只比水星大一丁点，但是质量却是水星的一倍还多。

　　这颗行星的大部分表面呈黑色或者蓝黑色，星球表面密布水道河网还有湖泊，但无论河道还是湖泊里流淌的都不是水，而是闪烁着金属光泽的流体！

　　“这这，这怎么可能？”剪刀完全傻了眼，恨不得把两只机械眼抠下来擦一擦再重新装进眼眶，“这么多水银？”

　　常温液态金属只有汞这一种，行星上这么多的水银，简直可以用水银海来形容。

　　刚刚赶到舰桥的工程维修舰首席工程师齐志明摇了摇头说：“不，它的表面平均温度大约在四十度左右，除了汞之外，镓的溶点是29.76摄氏度，铯的溶点是28.44摄氏度，这些液态金属洪流里，很可能混有一定的镓和铯。”他用极其专业的口吻强调了另外两种金属的存在。

　　这两种金属的应用价值比汞高得多。

　　“这，这可真是！”剪刀都不知道该说什么好了。

　　人类对宇宙中的行星进行过无数的揣测，各种各样的行星形式千奇百怪，但是从没有任何一个人预想过这样一颗行星！

　　所有人都不敢相信这是真的，可一切展现在众人眼前的时候，由不得任何人不相信。

　　叶飞摸了摸下巴说：“暂时叫它银星吧，齐工，这颗行星就不必再查了吧？”

　　天鹰号已经对这颗行星进行了足够的观察，除了满星的水银之外，再也看不出其它，可水银在常温之下就能蒸发，剧毒的汞蒸汽充斥整个星球的大气，叶飞甚至怀疑银星大气层中的云全部是由汞蒸汽形成。

　　“为什么？”齐工不满地反问，“它比赤星更有开发价值！”

　　“比赤星有价值？”叶飞一愣，“怎么讲？”

　　“开发赤星的矿藏，需要大量的专业设备进行开采冶炼，但是这里却不用！”齐工指着屏幕上的银星解释说，“水银虽然有剧毒，但是大部分金属都能融解于水银之中形成汞齐，自然界中最常见的天然汞齐就是金汞齐和银汞齐，也就是金和银的水银溶液。如果说赤星的上的发现令人兴奋，那么银星能让所有人为之疯狂，我相信没有人能说清银星的价值到底有多少，或者说，它根本就无法用金钱来衡量……能给我个行星表面的近景吗？”

　　他想不通这颗行星究竟是怎样形成的，但他很清楚颗行星就是一座超级金属的宝库！

　　“没问题，车祈！”叶飞立即吩咐道。

　　“明白！”车祈马上放大银星的表面。

　　齐工仔细观察了一番，点了点银星上的某个区域说：“放大这个地方。”

　　画面再次放大，一段裸露的河床出现在屏幕上，齐工满意地点了点头：“你们看，这段干涸的河床上到处是凝结的金属结核，说明汞流中溶解了大量金属，这些金属结核只需要简单的分离，就是金属单质，省去了冶炼的麻烦，难道这不比赤星更具备开发潜力吗？”

　　叶飞等人面面相觑，声带仿佛被掐住了一般作声不得。

　　无论是捞取金属结核，还是舀汞分离其中溶解的金属，都比开矿冶炼容易得多。叶飞已经开始想像宽阔的水银河边大大小小的工厂林立，工厂只需要从水银河中抽取大量的水银，就能分离出大量的金属。

　　估计唯一的麻烦就是汞蒸汽剧毒，若想进入银星必须做好防护措施。

　　“舰长，相信我的专业能力。”齐工说。

　　叶飞赶紧回道：“我当然相信你的能力，就是有点太意外了，没想到这颗行星有这么大的价值。”

　　齐工微微一笑：“还不止这些，水银里的金属来自于这颗行星，很显然，银星拥有大量的金属矿藏，不然汞里面不可能溶解这么多金属。”

　　能溶解到水银中的金属毕竟是少数，大多数矿藏应该储藏在地下才对。

　　叶飞一个劲地直嘬牙花子，这事儿实在是太大了，完全超乎想象，光是这一颗行星，就超越了以往的任何发现，对国家而言，甚至比发现巨人星更有意义——不久之前，国家对巨人星的全面探测告一段落，结果令所有人的期待全部落空，巨人星上没有石油，没有重金属矿藏，也没有煤炭，除了自然环境之外，简直一无是处。

　　“舰长，我建议尽快把情况发回本土。”齐工说，“这里的矿产对整个国家都有极其重要的意义。”

　　叶飞若有所思地点点头：“现在下达封口令，从现在开始，这颗行星的存在列为最高机密，所有人都不准再谈论这颗行星！”

　　齐工一脸震惊：“舰长，为什么？”

　　“齐工，我的心情和你一样，也希望这里尽快成为国家的工业基地，但是你想过没有，机械文明很可能比我们更看重这里！”

　　“这个……我不明白你的意思。”齐工实话实说。

　　“很简单，这里的情况必须上报总部，但共振通讯仪是机械文明的技术，如果它们拥有截听我军通讯的技术，被他们知道了这颗行星，会怎么样？”叶飞沉声说，“我不想把他们想得那么恶劣，但非我族类其心必异，万一……所以最好还是等返回本土之后口头汇报。”

　　他没有明说万一什么，但齐工恍然大悟地点了点头：“我明白了。”他虽然是技术人员，但并不是双耳不闻窗外事的老学究，一点就通。

　　叶飞考虑了一会命令道：“先离开这里，蒋雪，咱们能不能靠近中子星看看？”

　　他虽然是一舰之长，但术业有专攻，在复杂情况的空间环境下，必须首先考虑蒋雪的专业意见。

　　“可以，但是最好别太近。”蒋雪想了想回答。

　　中子星的引力高，辐射强度高，磁场强度也高，真靠得近了，谁也不敢保证不出问题。

　　“舰长，近距离观察中子星有什么意义吗？”齐工语重心长地劝道，“要是只为了满足好奇心，还是不要冒险得好。”

　　叶飞想了想，还真没想出什么必须靠近的理由，不禁尴尬地抿了抿嘴：“那还是算了，咱们现在就返航，用最快速度返回本土。”

　　银星的事告诉谁都不放心，唯有亲自返回本土才放心，宝石的事这时已经抛在了脑后。

　　“等等！”齐工这才记起自己来舰桥的目的，赶紧阻止，“舰长，我来找你有事，咱们俩最好单独谈谈。”

　　叶飞登时一愣，点了点头，与齐工一起离开舰桥返回舰长室。

　　“出什么事了？”叶飞想不出齐工有什么事需要和自己单独谈。

　　齐工从兜里掏出一个装着菱形晶体的玻璃罐子：“为了它。”

　　“小行星上捡来的宝石？”叶飞一眼认出了晶体的来历。

　　“我想，它比宝石贵重得多。”齐工一字一顿地说出这句话。

　　叶飞不禁微微感到诧异：“齐工，这方面我不大懂，你有话就直说吧。”

　　“我本来也没想兜圈子。”齐工把晶体放在叶飞面前，“我和舰上的其它工程师一致认为，这就是从没有人发现过的超重元素。”

　　“超重元素？”叶飞下意识地重复这个十分陌生的名词。

　　“对！”刘工重重地点头，“相信你也知道，原子量越大的元素，存在的时间就越短，自然界根本不存在大原子量的重元素，它们一旦出现，就会在极短的时间内衰变成原子量较低的其它元素。”

　　叶飞淡然地说：“我上学的时候不是个好学生，不过大概明白你的意思了。”言外之意，请齐工说得简单直白一些。

　　齐工一愣，说道：“超重元素，就是原子量特别大的元素，一直以来，物理学界都认为自然界不可能存在这样的元素，但是这个晶体就是一种超重元素，它的存在说明超新星爆炸，能够产生超重元素！”

　　“不是宝石？”

　　“不是，但它在科研上的价值，比任何宝石都要贵重得多！”

　　“你能确定吗？”叶飞还有些怀疑。

　　“百分之百！”齐工斩钉截铁，“我用舰上的仪器分析了二十多遍分析，结果完全一致。”

　　“我记得好像不止这一种晶体……”叶飞仔细地回忆不久前的情况。

　　“一共四种，全部都是超重元素！”齐工说，“有可能还有我们没发现的类型。”

　　“那你的意思是？”

　　“我希望能返回小行星带，重新进行一次全面彻底的搜索。咱们现在拥有的晶体数量太少了，根本不够实验消耗。而且我相信这些超重元素肯定有我们不曾了解过的性能，也许能加强合金的强度，也许能改善材料，说不定同一种晶体还有放射性同位素。”说到这里，齐工的脸上神采飞扬，“顺便说一句，这几种超重元素非常的稳定，到目前为止，没有发现任何辐射，它们非常安全。”

　　叶飞摇头苦笑：“你赢了。”


第522章 晶体之能

　　按齐工的建议，天鹰号放弃探索银星的计划返回小行星带。然而在抵达小行星带之后，叶飞却犯了难。

　　之前叶飞曾经承诺，允许舰上人员捡取晶体留念，但是让战士们捡一堆超重元素带在身上返回地球根本就是扯淡，到时候任何一块晶体流失出去，都有可能造成失密。

　　不过这个问题对齐工来说算不了什么，他向叶飞提交了一价正式的报告，宣称那些晶体并不是宝石，而是蕴含一定放射性元素的二氧化硅，不仅价值不高，而且还有一定的危险性，不适合普通士兵收藏持有。

　　于是叶飞就坡下驴，将这份报告公开后取消了之前的承诺。

　　与此同时报告还宣称晶体中不仅含有放射性元素，同时也含有其它超新星爆炸时产生的元素尘埃，对研究超新星的起源有着重要的作用，给叶飞找了个返回小行星带继续搜索晶体的充分理由。

　　除了工程舰上的官兵之外，舰上所有的官兵的脑子连在一起，也搞不明白研究超新星起源究竟有什么用处，就连叶飞都在各个时间和地点有意无意地表示弄不懂齐工到底在想些什么，只是因为上面的命令，不得不配合。

　　其它知情的舰桥军官也进行了一定的配合，无声无息地将全舰官兵的情绪安抚下来。

　　战士们虽然觉得遗憾，但是谁也不想在自己的房间里放一堆随时随地散发着死亡射线的放射源，因此没过多久就没人再提起这件事。

　　但是暗地里，不知道超重元素到底有什么用的叶飞将这个发现列为机密中的机密，已经知情的人员接到了严格的封口令，相关情况不得向任何人扩散。

　　为此执行搜索任务的仍然是工程舰上接触过晶体的人员，他们全部了解超重元素的情况，知道该寻找什么样的晶体。

　　除了晶体之外，齐工推测也许还有非宝石状透明晶体的超重元素，这也是此次搜索的重点之一。

　　为了准确地分辨已知物质和超重元素，齐工甚至耗费时间和精力，把一套检验设备般到了突击登陆舰上，由突击舰载着一个中队的突击队员，配合十几位工程人员进行收集工作——工程舰装备的重型防护服虽然更适合执行探索任务，但这种防护服强调的防护力，灵活性远远不如突击队的战斗装甲，有突击队的配合，搜索的速度大大加快。

　　突击舰在小行星带里停留了整整半个月，转战十七颗小行星，但是只找到了两种新的晶体，包括之前找到的四种晶体在内，一共只有六种。

　　此外还有几十种可能含有超重元素的矿石，不过究竟是否含有超重元素、究竟含有哪一种超重元素都需要进行详细的研究。

　　叶飞很奇怪，他觉得那些超重元素组成的宝石晶体单质才有价值，不明白齐工为什么弄回那么多可能含有超重元素的没用矿石。但是对齐工和真正的研究人员来说，超重元素单质的价值很低，反而是矿石更有价值连城！

　　两种完全不同的观点涉及到的是两种不同的概念。

　　以黄金为例，高纯度的黄金价值确实极高，但这只是从货币的角度来衡量而已，对其它应用的黄金的行业来说，高纯度的黄金未必合用。

　　比如黄金质地柔软，珠宝行业通常会在黄金中加入其它金属加强黄金的强度后再制作首饰。

　　再拿最常见的铁来举例，纯铁质地柔软，随便找一把刀就能切得动，根本就没有广泛应用于工业的可能。在加入各种元素制造成合金之后，才成为工业的重要基础之一。

　　超重元素也是一样，尽管纯净的超重元素看起来像宝石一样惹人垂涎，但它们的物理性质和化学性质却未必好到哪儿去，反而是它们的化合物或者合金可能拥有某些超群的特性。

　　这就是齐工为什么更重视那些不起眼的石头，而不是充满诱惑力的超重元素单质。

　　隔行如隔山，就像齐工指挥不了战舰一样，叶飞不懂其中的道道也不奇怪。

　　完成搜索取样之后，天鹰号已经在中子星系停留了一个多月，手里捧着一大堆烫手山芋的叶飞迫不及待地指挥战舰返航。

　　这段时间里吴晗也没闲着，他组织了一支专家组已经上路，将在一个半月后抵达星门，但是从猎户星门到中子星，仍然需要一个月以上的航程。

　　2212年8月初，天鹰号返回猎户星门。

　　叶飞提前数天向留守舰队通报天鹰号意外偏离方向，一头撞进小行星群的事故，然而天鹰号脱离星云后留守舰队大吃一惊，立即向天鹰号发出询问的通讯。

　　不是他们的反应太激烈，而是出现在众人眼前的天鹰号实在是太狼狈了，全舰上下到处都是撞击的焦痕和凹陷，比经历了一场盘肠大战还要凄惨十倍。

　　几位舰长怎么也想不明白，天鹰号究竟是遇到了什么样的小行星群。

　　叶飞马上回复几位舰队的问候，只说战舰的损伤不小，不过经过紧急抢修之后动力和维生系统没有任何问题，只是必须返回本土进行维修，并且表示已经向本土提出了申请。

　　其实天鹰号屁事都没有，外表的痕迹全部是飞出星云之前由叶飞下令进行的伪装，足以以假乱真。

　　想骗过敌人，就必须先骗过自己人，这句名言叶飞一直没有实践的机会，这一次终于可以亲身实验一回。

　　不明就里的本土很快回复了准许天鹰号返回的指令。

　　叶飞马上命令战舰穿越星门返航，其速度之快令所有人都感到意外不已，这真是一艘遭到重创的战舰么？

　　不过很快天鹰号的损失就被众人自动脑补成了外壳损伤严重，认为战舰内部没什么损坏，主动给叶飞找了个还算过得去的理由。

　　两个月的返航时间给了舰上所有工程师一段难得的研究时间，在齐工的带领下，所有工程师日以继夜地投入到废寝忘食的研究之中。

　　然而研究的结果岂止不尽人意，根本就是令人无比失望，六种晶体中只有四种是真正的超重元素单质，另外两种晶体其实是超重元素的化合物，具体成份需要进行进一步的仔细研究。

　　工程舰上的设备不足，即使临时制造，也只能制造出一些相对粗糙的设备，而且舰上的人员掌握的主要是机械维修技术，元素研究不是他们擅长的方面，赶鸭子上架的结果就是研究速度慢得像龟爬。

　　最让人无奈的是投入了巨大热情的齐工本身也不擅长这方面的研究，十几个人瞅着超重元素的晶体和矿石干瞪眼儿，连续研究了半个多月就是不出结果，甚至超重元素的原子量都测不出来，这个结果实在是让齐工恨不得找个地板缝钻进去。

　　好在齐工不是那种受点打击就怨天尤人的人，他很快就重整旗鼓，调整了研究的方向，放弃了不擅长的基础研究，转向了自己比较擅长的实用研究方面。

　　说得简单些，就是怎么样才能把这些晶体和化合物利用起来。

　　齐工的想法很明确，那就是从最熟悉的方面开始。

　　工程师们最熟悉的晶体应用即武器应用，在想办法对超重元素的晶体进行了合理切割之后，用四种单质和两种化合物晶体充当激光器的工作介质，进行激光实验，结果呈淡绿色的超重元素晶体激发的激光威力比现有的激光器威力提高了三倍！

　　准备不完全实验台被这束激光凿了个洞，正好从一个倒霉的工程师腋窝底下穿过去，差点从肩膀上把胳膊切掉，光束穿透了四层舱壁，若不是正好被仓库里的装甲板挡住，说不定能直接击穿了内装甲。

　　齐工兴奋得恨不得搂着晶体睡觉，更是下定了深入挖掘晶体应用潜力的决心，不过接下来的数项实验再次陷入死循环，连续半个月毫无进展。

　　2212年9月6日。

　　齐工和往常一样一个人工作到下半夜，突然生出了用射线照射晶体的念头。

　　他研究晶体研究得已经快走火入魔了，想到了就无论如何都放不下，立即开始着手准备。

　　好在工程舰上的自动设备齐全，他只需要进行简单的操作，机械臂就把实验需要的设备全部搬到了指定位置。

　　他希望在射线的照射之下，某个晶体能够出现像激光一样的特殊变化，这样一来就能给军方添加一项新的强力武器，他本人也必将因此而载入史册。

　　各种射线的发生装置准备完毕，六种晶体一一接受照射，然而除了粉红色超重元素晶体在受到射线照射时散出一片笼罩整个实验室的红光之外，再也没发现任何异常。

　　于是齐工研究的重点转到了粉红晶体之上，不过不管他怎么重复实验，粉红晶体都只是像个灯炮一样散发光芒，再没有任何特殊之处，哪怕进行持续的射线照射，也没有任何发现。

　　失望的齐工心力交瘁，失望地离开了实验室。

　　第二天一早，蒋雪进入舰桥，开始查看夜里的飞行记录，没发现异常情况之后，开始了例行的工作。

　　可是她很快就发现了异常：“舰长，情况有点不对。”

　　“怎么？”哈欠连连，毫无形象的叶飞无精打采地问。

　　“你看屏幕，前方恒星的亮度不对劲！”蒋雪指出她的发现，“咱们还有一个月的时间才能找太阳系，六光年的距离呢，在这个位置上，太阳系的亮度应该比现在弱得多。”

　　叶飞登时一惊，所有的困倦一扫而光：“怎么回事？是不是目标选差了，这颗恒星不是太阳？”

　　“我也不大清楚，但是不可能啊，飞行记录上没有转向的记录。”蒋雪冥思苦想，但丝毫想不出有任何一点错漏的地方。

　　“脱离超光速状态，马上回到正常空间，重新校正方向！”叶飞当机立断。

　　飞行方向失误可不是件小事，按说经验丰富的蒋雪不会出这样的问题，但人有错手马有失蹄，谁敢说自己一次失误都不曾有过？

　　蒋雪立即执行命令，战舰瞬间脱离超光速状态回到正常空间，她立即开始比对星图，通过附近恒星的位置和角度测算战舰目前的位置。

　　在舰载计算机的协助下，蒋雪只用了几秒钟就算出结果，可是这个结果实在是太过不可思议，她完全无法相信这是出于自己的计算。不甘心的她再次投入计算，反复确认数据后，结果仍然和之前一样。

　　“蒋雪？什么情况？”叶飞看出了她的异常，奇怪地问道。

　　“头儿，计算结果，前面的恒星就是太阳没错，但是我们目前的位置，距离太阳只有一光年多一点，才五天的航程……”

　　“什么？不可能！”叶飞下意识地否认道。

　　天鹰号的速度没人比他们俩更清楚，从星门到太阳系整整两个月的航程，一天都差不了，现在才一个月，怎么可能飞到太阳系？

　　“我也觉得不可能，但是数据不会说谎，而且所有的数据都是刚刚观测到的，不存在任何失误的可能性。”蒋雪也觉得不可能，可事实胜于雄辩，再不愿意相信，也没法否认眼前的一切。

　　叶飞很清楚蒋雪是对的，沉默了片刻才说：“昨天的数据查过了吗？”

　　“查过了，一切正常，位置和距离都没有问题。”蒋雪发现情况不对，第一时间就把昨天的数据调了出来。

　　“难道是昨天晚上战舰穿过了某个自然虫洞？”叶飞现在只能想到这个可能性，“不管那么多了，才一光年的距离，飞过去看看就知道了。”

　　突如其来的异常令他有一点担心，不知道飞到太阳系之后，看到的是不是自己长大的地方。

　　蒋雪启动战舰进入超光速状态，全速飞向太阳系。

　　更加令人意外的情况发生了，午餐之后，叶飞无聊地盯着屏幕上的太阳，突然发现太阳的亮度变亮了一点儿，而且大小似乎也有一点点改变！

　　他腾地站了起来，怎么回事？

　　没等叶飞搞清楚发生了什么，同样的变化又连续发生了几次，原本在屏幕正中的恒星居然跑到了屏幕的侧面，差一点就要脱离屏幕。

　　叶飞顾不上再喊蒋雪，马上利用舰长的权限停止战舰的飞行，天鹰号马上脱离了超光速状态返回正常空间。

　　大伙都被叶飞的行为惊呆了，不知道舰长到底怎么了。

　　只有蒋雪呆呆地盯着屏幕上明显歪了角度的恒星发愣。

　　“发什么呆啊！”叶飞恨铁不成钢地低吼。

　　蒋雪下意识地就想计算，可是想了想又放弃了这个麻烦的办法，直接调用光学系统进行观测，结果大伙一眼就认出了这颗近在咫尺的恒星就是熟悉的太阳。

　　蒋雪眼睛都直了，一个劲地喃喃念叨着不科学。

　　五天的航程只用了一个上午就飞完了，这怎么可能？

　　叶飞也傻了眼，虫洞可不是什么常见的现象，就算半路上遇到虫洞，也只会遇到一个，怎么会持续遇到？

　　难道是战舰的超光速引擎出现了什么异常的故障，导致飞行速度加快？

　　“维修组，舰桥呼叫。”

　　“维修组收到，请讲。”

　　“我是一号，立即全面检查超光速引擎。”叶飞吩咐道。

　　“明白！”

　　“注意，发现了问题的话暂时不要修理。”

　　“啊？”维修组被这个命令搞晕了。

　　“执行命令！”

　　“是！”

　　“舰长，我觉得不可能是超光速引擎的问题，如果是的话，昨天晚上就已经出了问题，今天怎么可能还能飞行？”蒋雪从专业的角度分析道。

　　叶飞头疼地揉了揉太阳穴：“我也知道可能性不高，但是除此之外，还有什么可能……”说话间突然眼前一花，好像有一股红光笼罩整个舰桥。

　　所有人同时陷入呆滞状态。

　　叶飞腾地站了起来：“你们看到了吗？”

　　“看，看见了！”阮鹏的反应最快，第一个回答。

　　其他人也纷纷点头。

　　这到底是怎么回事？

　　叶飞百思不得其解，但他本能地感觉到战舰的速度异常与刚刚的红光有关。就在这时维修组呼叫舰桥，说超光速引擎一切正常，没有任何故障。

　　叶飞这下有了九成的把握，他用脚跟琢磨，也能想到这事儿八成跟齐工有关系，于是立即用舰长的权限，调出了实验室里的视频记录。

　　在不久前的记录上，果然发现红光一闪。

　　视频倒回昨天夜里，数次红光闪烁全部记录在案。

　　叶飞马上与齐工建立通讯联系，交待他马上停止实验，并把实验数据详细记录下来。

　　莫名其妙的齐工根本不知道发生了什么，等他赶到舰桥，叶飞才把他拽到一边，小声地说出了自己的推测。

　　齐工听完比叶飞还要傻眼，提前一个月抵达太阳系？这怎么可能？难道小小一个实验，居然能改变这么大一艘战舰的飞行速度？

　　“舰长，我觉得你的推测不大靠谱，应该在有准备的情况下再试一次！”本着严谨的科学道德，齐工提出了自己的建议。

　　叶飞想也不想地回答道：“我同意。”


第523章 分赃大会

　　发现了异常的原因之后，叶飞顾不上太阳系就在眼前，立即指挥战舰进行飞行实验，在太阳系附近反复数次之后，不仅百分之百确定战舰的速度异常与粉红色晶体有着直接的关系，还发现战舰速度异常增加的时间与射线照射晶体的持续时间关系密切！

　　齐工昨天夜里用射线长时间照射晶体，为战舰节约了大把的飞行时间。

　　而齐工使用的射线强度并不高，偏偏影响了天鹰号这么大的一艘战舰，这个结果简直像是给了所有人一记闷棍，令所有知情者头晕眼花。

　　实验完超光速状态下激活晶体之后，又在齐工的建议下进行了常规状态下的晶体激活，不过这一次的实验结果差强人意，只是勉强达到了光速而已。

　　最后为了准确掌握粉红晶体的情况，叶飞甚至命令工程舰释放一枚卫星，远程监测天鹰号激活晶体后的情况。

　　在卫星拍下的视频里，晶体激活后的天鹰号突然被一道炫丽的红光笼罩，随后常规状态下飞行的战舰刹那间化做一道流光。

　　叶飞和齐工只花了不到一天的时间就搞清楚了粉红晶体的作用，战舰直接返回太阳系，不过为了掩饰天鹰号超常的速度，战舰在太阳系外停止使用晶体，使用普通的超光速飞行方式进入太阳系。

　　中方战舰的维修保养基地设在土星基地，尽管美俄欧均已开始建造各自的外太阳系基地，这里的地位早已不像当年那样重要，但土星基地的存在代表中方对土星本身及其附近卫星的拥有权，所以土星基地在天军的序列中仍然拥有举足轻重的地位。

　　不过现在的土星基地早就摆脱了必须依靠旋转才能产生微弱重力的尴尬境地，使用了人工重力之后，目前的土星基地是中方在太阳系内最大的军事基地。

　　叶飞直接将战舰开到了土星基地，与基地建立联系之后，按指示降落在基地外的指定区域，战舰与基地外壳上的停泊区接触后，原本无重力的外壳立即产生三十分之一的标准重力，别看火星基地外壳产生的重力很低，但天鹰号的体积堪称巨大，哪怕只有这一点重力，也足够把战舰吸引在停泊区上。

　　随后折叠维修舱一层层地升起，将天鹰号完全笼罩在内，隔绝所有外来的目光。

　　通常情况下维修人员不会升起维修舱，而是直接在暴露的宇宙中进行修理，但是这一次不一样。

　　土星基地的维修人员一眼就看出战鹰号根本没有任何损伤，所有的痕迹都是伪装出来的，通常这意味着战舰身负机密任务，于是维修人员第一时间按照预案将战舰与外界隔离。

　　叶飞亲自出面，授意维修人员除掉战舰上的伪装，之后面见土星基地的高层。

　　徐世杰早就调回地球担任天军副司令员去了，现在是国防委员会的委员之一，眼下土星基地的当家人是一位叶飞不大熟悉的中将钱立国。

　　叶飞的军衔比钱中将低一级，但叶飞名声在外，是天军有名的战将，因此钱立国的态度十分客气。

　　叶飞客套了几句之后，直接提出了自己的要求，请钱立国用土星基地的名义，尽快把吴晗请过来。

　　钱立国不明白叶飞为什么搞得这么神秘，再三追问，但全都被叶飞用军事机密这个理由挡了回来。

　　钱立国想不通自己堂堂的中将，有什么机密不能接触，可从叶飞嘴里问不出话来，只能按叶飞的意思联系吴晗——叶飞搞得越神秘，他就觉得叶飞身上越有问题，甚至怀疑叶飞欲对军方的高层不利。

　　叶飞也知道自己的要求比较过份，但为了保密却不得不这样做，为了打消钱立国的怀疑，最后只能让钱立国把天鹰号在土星基地的消息直接透露给吴晗，由吴晗自己决定是不是过来。

　　钱立国刚开始的时候还有一点犹豫，但是想到土星基地驻扎了三鹰三鹞六艘新式战舰，昊晗的安全绝对不保证，勉强同意了叶飞的建议，但心里已经把叶飞划进了不知所谓的行列之中。

　　叶飞绕着圈子联系吴晗，自然是为了尽可能地保密。

　　叶飞已经联系过战略指挥中心了，但他只按惯例说战舰返回，没说其它可能引起它国势力怀疑的话。

　　中方的战略指挥中心里知道天鹰号返回太阳系的人也没多少，当叶飞把战舰抵达本土的消息发回战略指挥中心的时候，所有人都觉得叶飞疯了。

　　但是是当钱立国从土星基地就发来了天鹰号抵达基地的例行汇报，顿时所有人都觉得自己快疯了。

　　钱立国随便编了个理由与吴晗通话，并在通话中隐晦地提起叶飞的意思，吴晗立即想也不想地答应下来，立即开始准备战舰。

　　现在不是以往必须花费几个月的时间才能联通两地时候了，吴晗乘上战舰之后，不过几分钟的时间就赶到了土星基地，在基地的机密会议室里和叶飞见了面。

　　“叶飞，你搞什么鬼？”吴晗看到叶飞就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的质问道。

　　从中子星返回太阳系需要三个月的时间，叶飞眼下站在他的眼前，唯一的可能性就是他没有按命令探索中子星系，直接下达了返航的命令。

　　可是之后的报告是什么回事？

　　吴晗不相信叶飞会在这种事上造假。

　　叶飞心平气和地把吴大部长请进会议室，看了钱立车一眼说：“部长，情况有些变化……我建议单独向您汇报情况。”他没有第一时间向吴晗解释疑问。

　　钱立国听了这话脸色顿时微变，但良好的涵养令他强行忍住了发飙的冲动。

　　土星基地在天军有着特殊的地位，而且到了他和叶飞这样的地位，已经不光是能打仗就成，必须懂得人情世故，叶飞宁肯当面得罪他，也要向吴晗提出单独并报的建议，其中肯定有什么重要的机密。

　　有时候知道得太多并不是一件好事，因此钱立国马上就表示自己还有其它的工作。

　　不过出乎叶飞和钱立国意料的是吴晗直接否决了这个建议，表示钱立国是自己人，没有必要隐瞒。

　　土星基地的地位如此特殊，这里的一把手吴晗当然要派一个知根知底的“自己人”。

　　既然吴晗这样说，叶飞也不再坚持，马上把赤星上的发现和银星的情况汇报一遍。

　　吴钱二人听说银星上流淌着水银的河流时和叶飞当初一样没什么反应，早有准备的叶飞紧按着说出了齐工的推测，两人顿时意识到银星的价值，不过没有亲眼看到银星，只是意识到了价值所在，却没有多少直观的震撼感觉，所以反应并不是很剧烈。

　　紧接着叶飞说起了超重元素，这一回两人的反应还不如刚才，直到叶飞说出粉红晶体的作用，吴钱二人的脸色才像戏剧中的变脸一样骤然大变。

　　吴晗以前所未有的凝重说：“叶飞，你说的都是真的？”他相信叶飞不会在这种事上乱说，但这件事实在是太过不可思议又达过巧合，由不得他不多问一句。

　　“我怎么敢拿这种事来骗你？这是要掉脑袋的！”叶飞立掌在脖子上比了个砍头的手势，“要不是齐工无意间发现了粉红晶体的作用，天鹰号哪能这么快就回来？”

　　昨天夜里晶体激活的时间加一块儿大概是六个小时的时间，这样短的时间内跨越六光年多的距离，平均一光年的飞行时间只需要一个小时。

　　飞越一光年由近五天的时间缩减到只有一个小时，这样的跨越已经不能用奇迹来形容了——以这样的速度飞向猎户座，一千五百光年的距离，不过两个月就能抵达，与之前通过星门抵达的时间基本相同。

　　但是通过星门的话，这个时间将被缩减到十二小时，这将是个多么伟大的进步？

　　钱立国终于知道叶飞为什么死活不跟他说，换成他自己，也不会把实话说出来。

　　粉红晶体的发现，将为中方的战舰带来划时代革命性发展，而且还不必淘汰旧舰，只需要进行极其简单的改造，就能实现机动性上的超级飞越。

　　吴晗沉吟片刻，低声道：“老钱，既然你已经知道了，这事儿就交给你吧，尽快组织人手研究超重元素。”说话间他伸出手指比了个“1”字。

　　钱立国会意地点点头：“没问题，实验室大多数人一直与外界隔绝，现在不过是把隔绝的时间延长一些。”

　　“叶飞，等老钱准备好之后，把所有的超重元素全部交给土星基地，明白吗？”

　　“明白！”叶飞想也不想地回答。

　　“很好！”吴晗点了点头，“这样，粉红晶体既然已经有了用处，就尽快利用起来。我的意思是这样，老钱，你拿到晶体后，马上组织可靠人员，以粉红晶体为核心制造一批假冒的超光速引擎附件，就说是最新的研究成果，能大大提高战舰的飞行速度，然后给所有战舰装上。”

　　“好，我明白怎么做了。”钱立国马上明白了吴晗的意思。

　　激活粉红晶体的步骤很简单，不管直接安装到战舰上还是制作成仪器的模样使用都没有技术上的任何困难，选取后一种办法使用晶体，能够最大程度地避免泄密。

　　“第一套就装到天鹰号上吧，另外，等天鹰号离开的时候，带上几台新式引擎，你派人给驻守星门的战舰装上。”

　　“没问题。”钱立国点头应下了这件差事。

　　“叶飞，你现在的任务就是做好保密工作，知情的工程人员全部移交土星基地，由老钱安排新的职务，人员的缺口也让老钱给你补上，谁让他这儿人才多呢。”吴晗说，“其它的知情人员必须做好保密教育，不能泄露半点消息。”

　　“是，我已经这么做了。”叶飞赶紧回答。

　　其实不封锁消息也没什么，美俄欧三方根本没有跨越一千五百光年的能力，就算知道了中子星和超重元素的情况，也只有干瞪眼儿的份儿。

　　唯一需要提防的反而是一直以盟友身份出现的机械文明。

　　机械文明在中方未对猎户座大星云进行任何探测之前就开出了随意通过的条件，很有可能是知道点什么，中子星系就那么大，究竟有多少可供开采的超重元素矿藏还是个未知数。

　　军方在普通人眼里非常强大，但是和机械文明一比，简直就和乞丐差不了多少，好不容易找到点有价值的东西，不赶紧捂起来怎么行？

　　“那就好，中子星系的利用必须提上日程，老钱，机器人的研究怎么样了？”吴晗转头问坐在他身边的钱立国。

　　“十分顺利。”

　　“那好，地球上已经组织了一支十二人的研究队伍，天鹰号改装完成后，带上研究组和足够的机械人返回中子星系，具体的建造工作交给机器人，研究工作交给研究组，叶飞，你带着天鹰号负责中子星系的防御，没问题吧？”

　　“完全没有问题。”叶飞赶紧表态。

　　“老钱？”

　　“我也没问题，但是这些机器人是用机械文明的技术制造出来的，万一暗藏了程序后门……”

　　“问题不大，你还不知道这批机器人的研究细节吧？”吴晗呵呵一笑，“其实研究开始的时候就考虑过这个问题，所有机器人完全取消共振遥控装置，只能通过程序或者无线电控制，除非机械文明找到中子星系，近距离破解机器人的程序，否则……哈哈。”

　　“明白了。”钱立国点了点头。

　　“部长，只有十二个人，是不是少了点儿？”叶飞犹豫了一下提出了自己的意见，“就算一百二十个，也不够啊。”

　　他虽然不懂怎么搞研究，但是以他对中子星系的了解，十二个人想把那么大的星系研究透彻压根儿就是杯水车薪。

　　“当然不止这么几个人。”吴晗说，“它们只是第一批，随后还有更多的研究人员送过去。”

　　在任何一个国家，高端人才的数量都是有限的，这些人才的去向也是敌对国家关注的重中之重。

　　中方若是一下子抽调大量的科研人员离开太阳系，傻瓜也看得出其中有问题，若是一批又一批的分批抽取人员，则能把敌人的怀疑降到最低。

　　盟军并不是铁板一块，自外骨人的威胁消失之后，同盟已然是昨日黄花名存实亡。

　　其实吴晗并不担心暗中的敌对国知道中子星系的事，哪怕中方把情况公开透露出去，他们也只能看得见吃不着，一个劲地干瞪眼儿。

　　但怕就怕他们狗急跳墙，采用暗杀之类的手段对付中方的科研人员。

　　“还有！”吴晗想了想又说，“老钱，除了天鹰号上的新式引擎之外，其它舰的引擎速度最好想办法限制一下，不要太快，我觉得一天能飞一光年就可以，这样的速度在目前来说已经足够用了，太超前对军方的发展没什么好处。”

　　“我想技术上应该没有问题，实在不行，就搞一本使用手册，用限制功率的办法限制速度。”钱立国马上给出了合用的办法。

　　“好，就这么决定了，你们俩马上开始着手办理，这件事列为最高机密，不得向任何人透露，我也不会拿到会议上去公开说。”吴晗半真半假地说。

　　不在会议上公开说，但是私下里，肯定会和军政两界的重要领导通气。

　　“部长，我还有一件事！”叶飞突然说道。

　　“什么？还有？”吴晗差点咬了舌头，找到一颗中子星，得到了多少好处啊这是？

　　“是这样！”叶飞把淡绿晶体能够产生强力激光的情况说了一遍，吴钱二人顿时面面相觑。

　　激光器的出现，始于红宝石激光器，但军用的武器级激光结构并不是那么简单，甚至必须使用超导原料，才能制造出大功率的激光武器，这也是为什么军方战舰的主炮，始终使用反射式激光器的原因之一。

　　但绿色晶体的出现将改变这一现状，如果将主炮的小型激光发射器全部替换为晶体激光发射器，主炮的射程必然后随之提升。

　　另外，绿色晶体的发现，也将为结构简单、使用方便的小型激光武器发展铺平道路，可以预见，在不久的将来，使用超重元素充当激发介质的激光枪很可能会批量装备部队。

　　吴晗恨不得拿拐棍敲叶飞一顿：“你怎么才想起来说？”

　　叶飞嘿嘿直笑：“其实我刚才就想说了，但是没找着机会。部长，看在党国的份儿上，先把天鹰号的激光器换了吧，我带回来的晶体足够用了。”

　　“你小子就得寸进尺吧。”吴晗愤愤地指责道。

　　“您别发火啊，我这不是和您商量么？肥水不留外人田，天鹰号还得守着中子星呢，没点强力武器怎么行？”

　　“去去去，一边呆着去，带回来的晶体，你甭想再用天鹰号上，至于返回中子星之后，你爱怎么干就怎么干。”

　　“得，这也成。”叶飞开心地笑着答应下来。


第524章 危机隐伏

　　虽然由吴晗牵头安排好了一切，但计划没有变化快，事情并不像事先计划的那样顺利。

　　新型引擎的结构简单，制造起来毫无困难，但是为了保密，引擎结构设计得十分复杂，但百分之九十的结构是为了混淆视听搞出来的，根本毫无用处，真正起作用的部分不足百分之十。

　　因为结构复杂，制造的时候又不能降低精度引起怀疑，因此原本只需要几分钟就能完成的新型引擎硬是延长到一个星期才拿出成品，第一时间为天鹰号和驻守土星基地的战舰安装，接下来就是驻守月球基地的四艘战舰。

　　除此之外，计划安装在星门驻守战舰上的引擎也全部送到了天鹰号上。

　　除了以上这些战舰之外，军方还有驻守巨人星和阴阳星的四艘战舰，加在一起正好十鹰十鹞二十艘新式战舰。

　　二十艘战舰将构成中方舰队的中坚力量，原本军方需要至少三位数的战舰，才能有效形成足够的战略优势，但是在所有战舰全部安装新式引擎之后将产生质的变化。

　　拥有快速转移能力的舰队将具备任何国家都无法想像的速度优势，界时人类目前占据的几十光年之内，不管哪里出现异常情况，中方舰队都能在几天之内赶到，进而形成真正的快速反应舰队。

　　除此之外，由老式旧舰组成的舰队，就只剩下比邻星的四艘燕京级主力舰而已。

　　这四艘主力舰原计划出售给俄国，但是因为人类舰队彻底击溃了外骨人的舰队，因此各国对战舰的需要不再迫切，俄国中止了购舰计划，中方收回本土的战舰差点砸在手里，好在某些国家想组织舰队又不差钱，经过艰苦的谈判，军方总算剩下的战舰全部卖了出去。

　　只是四艘主力舰的要价太高，因此一直没找到买家，所以这几天放在比邻星发挥余热——军方计划拆卸四艘战舰上的武器，将它们改造成移动采矿基地！

　　半人马α三合星附近的行星不少，拥有大量值得开采的矿产资源，目前中方已经在比邻星建立了采矿基地，用不了多久，半人马α将为资源日渐枯竭的太阳系提供大量的矿产资源。

　　不止中方在打半人马α的主意，美俄欧三方同样有自己的计划，不过哪一方都没有中方这样凶残的魄力，直接改造老旧战舰——拆掉武器和大部分的装甲之后，十七公里的战舰内能够腾出十四到十五公里的空间，不过因为必须保留动力系统和推进系统，能够利用的空间长度刚刚超过十公里。

　　一艘改造后的燕京级主力舰，就是一个移动的工业基地，能够提供从开采到冶炼再到加工的全套工业设备，是开发殖民星、远赴深空、开采太阳系外资源的必备法宝！

　　目前只有一艘战舰改造完毕，原本计划将第二艘基地舰部署在巨星人，为巨人星的建设添砖加瓦，但发现中子星后，吴晗说服了高层同时改造剩下的三艘主力舰，并将这三艘基地舰全部部署在中子星系！

　　巨人星的地位虽然重要，但重要的是那里拥有良好的殖民环境，与之相对的，是缺乏工业发展的大量资源。

　　经过几年的发展，巨人星已经建成了配套的工业体系，能够为巨人星移民提供一部分轻工业产品。

　　如果对巨人星的发展稍稍关注一些，就会发现那里没有任何重工业，唯一能和重工业沾着边的，就是驻军舰队的同步轨道基地。

　　中方这样做，对外的口径是保护自然环境，但是真正的原因却是出于强干弱枝的战略，不在巨人星建设重工业，以免出强强枝弱干的情况，最终导致国家的分裂。

　　中方从根本上说只是全球上百个国家中的一个，就算军力国力均为全球之首，也不能再现古代封建王朝开疆拓土的辉煌。

　　然而系外飞地是整整一颗拥有良好条件的行星，那里比本土更适合成为国家的中心。现在本土还能凭借数千年积累的底蕴控制飞地，但是几十年后呢？几百年后呢？

　　如果不对殖民星加以限制，恐怕几十年之内就会出现分裂的苗头。

　　而且这还只是一方面的原因，另一方面的原因是巨人星和太阳系的距离。

　　是人都知道距离越远，相互间的交流就越困难，割裂的可能性也越高。

　　二十九光年的距离，用七十六倍的光速也需要四个多月的时间才能飞越，来往一次的时间需要大半年，大大降低了本土对巨人星的控制力。

　　本土现在还能用卡脖子的办法控制殖民星，可是等殖民星发展起来之后呢？殖民星不反过来卡本土的脖子就不错了。

　　好在叶飞带回的粉红晶体解决了这个问题，改造后的天鹰号以最高速度飞行，只需要三十个小时就能飞抵巨人星，即使按吴晗的意思限制了速度，也只需要一个月，虽说仍然不尽人意，但已经比之前好了太多。

　　因此晶体的开发列入了国家重点战略，这也是吴晗说服高层的主要理由。

　　除了新式引擎之外，新式激光器的改造也很简单，但一艘战舰上安装的激光器成千上万，不是一时半会儿能够改完的，加上天鹰号运回来的晶体数量太小，必须用在研究上，因而激光炮的改造计划将在战舰返回中子星系之后进行。

　　叶飞本想借着战舰接受改造的机会返回地球放一阵子假，但未能如愿，原以为这一回又没机会回家看看，没想到土星基地只是完成了机器人的研究，却只做为技术储备，没有进行大规模的制造，想让天鹰号带上足够的机器人，必须等一段时间。

　　叶飞兴高采烈地带着全舰官兵返回地球，好好地和家人团聚了半个月。

　　这几年没有了外骨人的威胁，叶飞却总是脚不沾地的到处飞，家里要说没有半点怨言那是胡扯，高岚几次都想申请调到天鹰号，而且申请百分之百能够通过，但十二岁的叶琪已经开始上初中，身为母亲的高岚怎么也不舍得把孩子扔下。

　　军方的战舰可以为军人的配偶腾出位置，不过一时半会儿还考虑不到子女的问题。

　　这几天钱立国百忙之中还没忘记派出几艘鹞级战舰，将新式引擎送到巨人星和比邻星，但是因为压低了速度，只有比邻星的四艘工业基地舰收到了引擎，其中的三艘在改装完毕后，将启程前往星门，将原本在半人马α完成的改装工作挪到中子星系。

　　半个月后，土星基地将需要的机器人全部凑齐，全舰官兵重新汇集起来，即将返回中子星系。

　　可出人意料的是有两个回地球休假的战士出了问题，超出归队时间之后仍未返回，而且任何方法都没法联系上他们俩！

　　这个情况引起了军方的高度重视，军事情报部门立即介入调查。

　　但天鹰号并没有因为这个意外而多做停留，仍按原计划离开太阳系。

　　舰上除了携带的货物之外，还多出了十二个研究员，其中年龄最小的也超过了六十岁，最大的已经一百一十多岁。

　　另外，为了加快中子星的建设，军方还派给叶飞派了一艘完成改装的运输舰，贯穿新式设计理念的运输舰可以单独飞行，也能与天鹰号接合在一起，形成一艘带运输模块的加长版战舰。

　　天鹰号悄悄地回来，悄悄地离开，即没有大张旗鼓也没有刻意隐瞒，一切仿佛毫无异常。

　　实际上军方的任何一艘战舰都是各国情报部门关注的重点，天鹰号虽然低调，但仍然不可避免地引起了各国情报部门的注意。

　　因为天鹰号一直停泊在土星基地，军方又对一切进行了严格的保密，这些神通广大的情报部门居然没能得到天鹰号此次返回的任何情报！

　　以往哪怕保密做得再好，多多少少也能搞到一点有用的情报，一点消息也查不出来，这本身就代表了情况异常。

　　嗅觉灵敏的情报部门不约而同地将目光盯在了天鹰号上，尽管土星基地里有一些它国的情报人员，但能够接触高级机密的很少，哪怕能接触到的，也没有能力把情报送出去。

　　于是这些情报部门把主意打到了返回地球的天鹰号官兵身上，悍然实施了秘密绑架。

　　不过中方的国家安全局也不是吃素的，各国情报部门一直以来都谨小慎微地夹着尾巴做人，突然之间活动频繁，自然引起了安全局的注意，双方暗中进行了一番你来我往的激烈暗战，在天鹰号官兵不知情的情况下，斩断了数十只伸向官兵们的黑手。

　　可惜最终还是让他们得了手。

　　如获至宝的敌人马上对两个战士进行了突击审问，直接注射吐真剂。

　　可叶飞的保密工作做得好，整个天鹰号上知情的人只有那么几个，除了他本人之外，全都留在了土星基地，结果最终只泄露了中方发现中子星的消息，除此之外再无所得。

　　如果他们问一问天鹰号启程和抵达的时间，就会立即发现中方的宇航技术又有了新的突破，可惜审问的家伙根本没想到这一茬。

　　直到天鹰号离开后的某天清晨，两个昏迷的战士才被早起晨练的居民发现。

　　警察赶到后确定了两个人的身份，并用最快的速度将二人送到医院治疗，检查发现二人血液中的大量吐真剂残留，经过全力抢救之后，二人于三天后先后苏醒，但他们俩都不记得这几天究竟发生了什么事。

　　吐真剂实际上就是一种特殊的麻醉剂，两个人的神经系统受到过量注射的麻醉剂影响，已经不适合在战舰上服役，只能黯然调出舰队。

　　不过这事儿不算完，军方的情报部门展开了一系列的报复行动。

　　暗战不是打关司，用不着什么证据，只要知道是谁做的就行，一时间各国秘密派驻中方境内的情报部门风声鹤唳，被驱逐出境的武官总数超过了二十人。

　　但是这一切都与天鹰号无关，离开太阳系之后，战舰压低速度，以每天一光年的速度飞向星门，以往需要两个月的航程已经缩短到十二天，但是叶飞还是觉得速度太慢。

　　留下新式引擎之后，天鹰号一头扎进星云，到了这里，叶飞不再压制战舰的速度，花了几个小时，天鹰号就飞抵中子星。

　　十二人的研究组马上展开了研究，为了携带研究需要的设备，天鹰号甚至不得不放弃了一部分导弹，以便空出足够的空间。

　　舰上携带的上千台机器人和部分设备由登陆舰送上赤星，机器人立即按程度展开工作，开始寻找矿脉，并在最适合的地点按计划构建赤星工业基地。

　　机器人的效率远不是人类可比，模块化设计的工业基地几乎是以肉眼可见的速度拔地而起，紧接着无人采掘设备开始了大规模的采矿工作。

　　与此同时，另一批机械人和设备送上了银星，这里将在不久的将来成为机器人的生产基地，制造足够的机器人之后，再扩建成真正的重工业星。

　　赤星上的矿藏开采需要一定的时间才能扩大规模，而银星的水银河内蕴藏的资源则比较单一，两个星球的开发同时上马，正好可以优势互补。

　　与天鹰号脱离的运输舰留在了银星轨道上方，将担负向赤星运送机器人的任务。

　　不过不管赤星还是银星都算不了什么，真正受重视的只有小行星带里的超重元素！

　　人员全部换了一遍的工程舰第一时间进驻小行星带，全力开采绿色晶体，为天鹰号的激光炮更新换代做准备。

　　短短一天的时间内，所有的工作全部进入轨道，一切有条不紊地展开。

　　半个月后，三艘燕京级战舰飞抵中子星系，其中一艘已经完成了三分之一的改造，另外两艘还没有开始改造，叶飞把三艘战舰全部派到了银星上空，将借助银星的资源完成设备改造。

　　只要银星的机器人建设进入轨道，随着机器人的数量越来越多，中子星系的开发速度将越来越快。

　　就在一切貌似进入正轨的时候，研究组的梁博士突然放下研究，亲自来找叶飞。

　　梁博士这样的非军事人员绝对不能进入舰桥，叶飞在舰长室与梁博士会面，亲手为梁博士倒了一杯只喝过一次的龙井茶。

　　这东西是前阵子回家时姜宇飞送的，说是什么正宗的好茶，可是叶飞喝到嘴里一点也感觉不出好在哪儿。

　　头发已经泛白的梁博士把茶杯放到一边，开门见山地说：“叶舰长，我来找你有一件生死悠关的大事。”

　　叶飞暗暗想笑，这才几天就把生死悠关搬出来说事？嘴里却赶紧客气：“梁博士您太客气了，叫我小叶就行。”不管从年纪上还是从学识上，叶飞都有足够的理由尊重梁博士。

　　梁博士毫不客气地点点头：“小叶，我主要研究的是中子星，想必你也知道这颗中子星的情况，根据我的初步计算，我们最多只有五年的时间。”

　　“什么？”叶飞没听懂梁博士的意思，“什么五年时间？”

　　梁博士耐心地解释：“我是说中子星，那颗围着中子星公转的巨行星，和附近的星云一样正在向中子星靠近，五年后，两颗星的距离将接近临界值。”他伸出大张的手掌，五指伸的笔直。

　　“您是说，那颗巨行星有可能撞进中子星？”叶飞马上抓住了关键。

　　“对，我就是这个意思。”梁博士说。

　　梁博士开门见山，叶飞也直截了当地说：“博士，我是个当兵的，不懂复杂的天文学，您就告诉我，撞击之后会怎么样吧，中子星会变成黑洞？”

　　“那倒不至于。”梁博士摇了摇头，“巨行星的质量不够，撞击不会产生黑洞，但是毕竟是巨行星和中子星的撞击，撞击将以强光和强射线的方式释放出巨大的能量，到时候，不管有多好的防护，在这个星系里的人都会受到剧烈的辐射照射，机器人身上的电子设备也会因为强射线而烧毁。”

　　叶飞一听顿时松了口气：“就只有这些？”强光和射线而已，避开不就行了？

　　“而已？”梁博士一下子瞪圆了眼睛，“叶舰长，你也太不把人命当回事了。”

　　“冷静！您先冷静一点！”叶飞赶紧安抚这位老爷子，“不就是个撞击么，到时候咱们提前撤出去不就行了？”

　　“你说得倒是轻松，事情哪有这么简单？”梁博士终于知道叶飞的天文学水平了，“中子星是个前所未有的研究课题，我们根本就不知道具体的撞击时间，只能计算出五年内的可能性不大，超过五年之后，是马上撞击，还是十年之后撞击都不能确定！”

　　“喔，原来是这样。”叶飞点了点头，“那也没什么，咱们可以想办法让撞击提前，等撞完了再回来，不就行了？”

　　他理所当然地提出了最简单粗暴的解决方案，很有军人的风范。


第525章 深空

　　“小叶，你让我怎么说好呢？”梁博士恨铁不成钢，“中子星的质量短时间内大幅度增加，这种级别的撞击，不是一时半会儿能结束的，谁也说不准会持续多长时间，而且撞击会在整个星系产生一系列的连锁反应，等撞击的影响平复下来，还不知道会怎么样呢，说不定那些晶体全都因为强烈的辐射分解了呢。”

　　梁博士始终认为大原子量的超重元素不可能像看起来那样稳定，如果条件合适，肯定能够瞬间分解，并释放出巨大的裂变能量。

　　叶飞终于明白了情况的严重性，不禁联想到小行星带中的矿脉，脸色都不由自主地变了。

　　之前他一直以为第一次探索小行星带时是运气好才碰上了超重元素富集区，但是天鹰号重返中子星系之后，对小行星带进行了一次系统的探索，最终发现小行星带中百分之十八的物质由超重元素组成，大约百分之五的超重元素以晶体化单质形式存在。

　　中子星的小行星带可比太阳系那个大多了，所有的小行星加在一起，质量比地球还要高，如果把所有的超重元素晶体全部分离出来，总质量将是月球的六倍还多！

　　如果把所有的超重元素全部提取出来，足以在地球上空再堆积出几个月球。

　　超重元素这样大的蕴藏量出乎所有人的意料，不出意外的话，足够整个人类世界用上几个世纪！

　　但是现在一切都成了梦幻泡影，只有五年的时间，就算再怎么努力，也不可能有把所有的超重元素全部开采出来。

　　不过叶飞想了想，又平静下来：“博士，其实您不必这么激动，不是还有五年么？咱们在这五年里尽最大可能开采超重元素，如果出现撞击的苗头，马上把所有人都撤出去就完了。”

　　五年后，为了避免损失，必须撤离所有的人手，不过界时可以留下大量的机器人继续工作，无人运输飞船每七天或者半个月来往一次，将开采出来的超重元素晶体运走。如此一来即能继续开采超重元素晶体，又能把损失降到最低，简直就是一本万利。

　　不过这样的主意就不必和梁博士说了，回头直接报告总部就完了。

　　“五年并不是个准确数字，谁也不敢保证不出意外，所以必须建立完善的监控体系，另外，我建议尽可能减少这里的人员，一切以机器人为主。”计算出巨行星即将与中子星相撞的结果之后，梁博士也琢磨了一点应对的办法。

　　五年只是按现有数据计算出的结果，人类对中子星的了解实在是太少，将来究竟会不怎么样谁也不敢说——五年对人类来说是一段不短的时间，可是对这个宇宙来说连一瞬间都算不上，渡过这段时间比眨一下眼睛还要容易得多！

　　叶飞点点头道：“我会把您的建议上报总部，但是最后怎么决定还得看总部的。”

　　“我明白。”梁博士理解地说。

　　梁博士和叶飞都是务实的人，谈话到此而止，博士继续研究中子星，叶飞则马上把情况上报总部。

　　眼下超重元素就是总部的心头肉，连带着中子星系也成了总部心目中的香饽饽，接到叶飞的通报后，军政两方知情的官员无不如丧考妣。

　　军方迅速组织起一只由十几位顶尖专家组成的研究队伍，对梁博士送回的观测数据进行了详尽的分析，最后得出的结果是撞击很可能用不上五年就会发生！

　　这个现实实在是太让人难以接受了，绞尽脑汁地想在撞击的影响下保住既得利益，用超光速鱼雷轰击、大量量核弹轰击、大功率激光持续照射、小行星持续撞击等等有可能影响撞击时间的办法一条条地提出来又一条条地被否决，商量来商量去，只有抓紧时间大批量地采集超重元素运出来是最可行的办法。

　　人类的科学技术还远远达不到影响星体运行的水平，如果是小行星，哪怕是矮行得也可以试一试，但人类的手段距离影响巨行星的运行还差得远。

　　总部用最快的速度做出决定，修改了既定计划。

　　从这个时候开始，原本在中子星系建造大型工业基地和卫星战舰工厂等大型建造计划全部停止，所有制造力量全部用于建造机器人，除扩大机器人生产规模之外，所有的资源全部用于制造采掘机器人。

　　不仅中子星系这样做，本土和比邻星也接到了同样的命令，已经完成改装的战舰会将这两个地方生产的机器人源源不断地送到中子星系，并运回超重元素晶体。

　　因为只找到了两种晶体的用处，所以总部命令优先开采这两种晶体，特别是粉红色晶体。其它的晶体哪怕拥有再神奇的作用，也比不上这两种已知的晶体作用更大。

　　所有的计划全乱了套，赤星和银星彻底变成了巨大的工地，一条又一条流水线建立起来，大批机器人从日夜不停的流水线上生产出来，再用最快的速度运到小行星带。

　　尽管叶飞竭尽全力，但几万机械人扔进小行星带，比撒进大海里一把沙子还不起眼儿，哪怕每天的晶体开采量都能达到数百吨，但是和小行星带蕴藏的总储量相比仍然只是零头而已。

　　总部想方设法加快开采速度，但是机器人的制造需要时间。

　　这个时候第一实验室提出了生物开采方案，就是利用外骨人留下的生物战舰样本，以克隆的方法制造拥有采矿能力的宇宙生物，只要投入足够的资源，宇宙生物就能在最短的时间内遍布整个中子星系。

　　但是这个计划刚刚提出就直接被总部枪毙，当初天鹰号在格利泽581能制造出大批的骨狗，那是因为有大批生物战舰提供养料，中子星附近上哪儿去找那么多生物战舰？

　　从本土往那里运送有机养料根本就是个扯，有那份精力，不如直接运送机器人呢。

　　因为外骨人的覆灭，一号实验室的很多研究已经不再重要，因此这几年成果寥寥，这一次的表现又给军方的大佬们留下了极端恶劣的印象，因此不久后总部一纸命令，从一号实验室抽调了少半人员组建二号实验室。

　　一号实验室仍然负责生物技术方面的研究，二号实验室则在补充了人员和设备之后，负责超重元素方面的研究工作。

　　如果不是一号实验室中的人员大多精通生物技术，只有少数人懂得物理方面的研究，抽调的人员没准会达到半数。

　　为了防止出现意外，二号实验室安置在直径1440公里的土卫八之上，实验区深入地下且占地面积广阔，最大限度地避免实验意外带来的连锁损失。

　　没过多久，基于淡绿色晶体生产出的新型激光枪从第二实验室诞生，其威力不亚于目前准备突击队的激光炮。而且基于绿色晶体生产的激光武器结构简单维修方便，是人类第一种能够投入实用化的单兵激光武器。

　　不过其它晶体的研究一时半会儿还没什么头绪。

　　再回头说中子星系。

　　开采工作全部交给机器人，天鹰号的工作就是充当守卫。

　　叶飞用职务之便搞到了不少绿色晶体，利用工程维修舰的设备加工之后替换了战舰主炮原本的激光发射器，开始的时候只改造了天鹰号主体的主炮，结果实验表明改造之后的主炮威力增加三倍，射程增加了三分之一！

　　当兵的人都对武器有着极端的喜好，叶飞马上扩大改造范围，将所有的主炮全部纳入改造范围之内，因为工程舰的产能有限，只能一门一门地改造，什么时候完成了主炮的改造，才能轮到副炮。

　　2212年12月24日，完成改造的天鹰号返回太阳系，战舰直接降落到月球总部。

　　叶飞独自一个进入基地，直入基地深处的核心区，与专门抽出时间的吴晗会面。

　　吴晗的秘书将叶飞领进了办公室，吴晗正在批阅文件，抬头看了叶飞一眼说：“随便坐，等我一会儿。”

　　“是！”叶飞老老实实地回答了一句，坐下来等吴晗。

　　吴老将军飞快地在文件末尾签了个龙飞凤舞的签名，将纸质文件交给秘书：“小叶啊，这段时间怎么样啊？”

　　“一切正常。”叶飞赶紧回答，说完别扭地咧咧嘴，“部长，您有什么话就直说吧，这么绕圈子，我心里怪没底的。”

　　他和吴晗面对面又不是第一次了，很清楚吴晗一有重要任务交待的时候喜欢先绕几圈的毛病。

　　“你小子。”吴晗笑骂一句，“行，我不绕圈子了，有个任务要交给你。”

　　“您说！”

　　“是这样，中子星系的情况你比我更清楚，一旦发生撞击，所有的投入都得变成水漂，就算咱们运出来的晶体再多，也经不住坐吃山空的消耗。所以，总部有一个新的计划，就是寻找新的晶体来源。”

　　“啊？”叶飞一愣，“您是说，再找一颗中子星？”

　　“就是这个意思。”吴晗纠正道，“小叶啊，你也知道，咱们现在的战舰有什么速度，虽然现在不需要新的殖民星，但是航向深空的物质条件已经成熟。太阳系差点就让外骨人毁了，总部的计划是尽快走出去，除了寻找新的资源地之外，也有寻找潜在敌人的意思，御敌于国门这外，这个不用我说你也懂。怎么样？愿意吗？”

　　这个任务必须远离太阳系，谁也不知道得多久才能回来，因此只要自愿者，不会强迫任何人。

　　叶飞仔细想了想，重重地点点头。

　　吴晗悄然松了口气：“好，物资方面后勤部门已经在准备了，尽快出发，你有两个方向可以选择，一是通往银河中心的人马座方向，另一个是相反的猎户座方向。”

　　“人马座方向吧。”叶飞想也不想地回答。

　　“好，你出发之后，其它战舰也会陆续出发探索其它方向，记住，寻找资源地只是任务之一，更重要的是发现潜在的敌人和绘制详细的星图。”吴晗说。

　　“明白！”

　　“好，还有什么问题？”

　　“没有了。”叶飞回答。

　　吴晗告诉叶飞的只是大致的计划框架，详细的细节还需要叶飞仔细地了解。经过半个月的准备，换掉了天鹰号上三分之二的人员之后，叶飞再次指挥战舰离开太阳系，以每小时近一光年的速度径直飞向人马座方向。

　　天鹰号的启航，意味着人类正式展开对深空的探索。

　　对目前的天鹰号而言，恒星与恒星间的距离并不算远，每过几个小时，战舰就要停下来一次，查看途经的恒星，扫描星系中的情况，将一切记录下来发回地球。

　　七天后，天鹰号在七十光年外的一颗红矮星附近发现了三颗行星，其中的第二行星拥有原始的生态体系，荒凉的大地和动植物丰富的海洋。

　　天鹰号按计划向这颗行星投下了一批地球植物的种子和一些海洋生物，至于能不能发展起来就要看运气了。

　　十二天后，天鹰号再次于一百零七光年的位置发现了一个拥有宜居环境的行星，这里完全没有生态系统，只拥有大量的水。天鹰号撒下地球微生物的种子之后再次启航。

　　也正是在这个时候，另外两艘战舰从太阳系启航，分别开赴另外两个不同的方向。从此之后，每过半个月都会有一到两艘战舰启航，直到军方半数战舰飞向深空才告一段落。

　　太阳系周边的情况源源不断地送回地球，没过多久，近百光年内的详细立体星图展现在中方高层眼前，而且还在不断的扩大之中。

　　不过随着战舰与地球的距离越来越远，星图上的空隙也越来越多，虽然所有的战舰都尽可能地曲线前进，但仍然不可避免地留下了巨大的空档。

　　2213年2月4日，海鹰号战舰在距离太阳系一百四十三光年的位置意外发现了机械文明的主力军团，主宰带领它的后裔在这里建立了新的制造基地，正在建造机械文明分体，补充消灭外骨人时损耗的分体。

　　2213年2月9日，迅鹰号战舰在太阳系一百七十二光年的某颗恒星附近的第三行星上发现了高度发达的生态系统，虽然没发现智慧生物，但植物和动物占据了整个星球，超过行星表面积百分之五十的海洋中更是资源丰富。

　　这个行星的大气中悬浮着水母一般的巨大生物，这种能在大气中悬浮的“气母”平均垂直高度超过一公里，直径至少有三百米，它们细长的触须不断从地面卷起生物送进乳白色的伞盖。

　　迅鹰号原本以为气母是这颗行星的土著，不过很快就发现它们是一种外来的宇宙生物，它们正在吞噬这颗行得的精华！

　　肆虐的气母令迅鹰号的许多官兵想起了外骨人横行的火星，在请求了总部之后，战舰对气母发动了全面打击。

　　遭到袭击的气母马上飞出行星，但是它们的速度实在是太慢了，在迅鹰号不遗余力的打击下，所有的气母一个不拉地被炮火击落坠入行星。

　　一部分气母没来得及飞离大气层就被击毙，直接落到地面上。

　　消灭了所有的气母之后，迅鹰号在行星上空徘徊了十几天，直到所有的气母都开始腐烂，才离开了这里。

　　原本迅鹰号与气母的遭遇只是一次意外，但几天之后，另一艘战舰雷鹰号在一百二十光年外与另一群宇宙生物遭遇。

　　这种宇宙生物形似箭鱼，飞行的速度极快，但是与气母一样没有超光速飞行能力。

　　这两种宇宙生物的出现，令中方的高层为之震动。

　　如果人类没能进入宇宙时代，恐怕任何一种宇宙生物进入太阳系，都会给人类带来毁灭性的灾难。

　　地球历史上有过五次生物大灭绝，以往的观点认为这些生物大灭绝的原因是小行星撞击或者地球环境的骤然巨变，但是在两艘战舰分别发现了宇宙生物之后，宇宙生物灭绝说立即占据了主流理论，认为地球历史上的生物大灭绝都是因为宇宙生物的“光顾”造成，宇宙生物是五次生物大灭绝的罪魁祸首！

　　这个理论得到了大多数人的赞同，但也有少部分严谨的科学家认为虽然有这样的可能，但在没有证据的情况下，把五次生物大灭绝全部归罪于宇宙生物并不合适。

　　另外，对宇宙生物的研究也有了新的变化，以往人类并没有过多地考虑超光速的问题，但是在发现了这两种宇宙生物之后，权威的一号实验室提出了宇宙生物的分级说。

　　最差的就是蓝光鱼那种刚刚进化出飞入宇宙的能力，还不能远离母星的宇宙生物；高一等的是气母和箭鱼这样能够离开母星，飞入星际空间的宇宙生物；再高的是小鱼这样进化出超光速飞行能力的宇宙生物。

　　如果进化出了智慧，则不在这种分类方式之内，而是根据智慧的程度进行具体划分。

　　为宇宙生物划分级别并不是心血来潮，自此以后，军方将根据宇宙生物的分类方法，区分宇宙生物对人类有威胁或者无威胁，并根据分析结果，决定是否消灭它们。


第526章 青纹星

　　虚无空旷的虚无宇宙中突然闪过一道红色的流光，流光尽处散出瑰丽的七彩光芒，随后流线型的天鹰号在七彩光芒之中出现。

　　“脱离超光速状态，控制系统一切正常！”驾驶战舰的蒋雪进行例行报告。

　　“火控系统自检完毕，武器系统一切正常！”

　　“战舰坐标正确，光学系统一切正常！”

　　“放大目标星，把画面放在主屏幕上。”叶飞淡淡地命令道。

　　从天鹰号的位置用肉眼观察这颗恒星，只能算是星空中一颗比较亮的星星而已，不用光学系统进行放大，根本不可能看清恒星的真面目。

　　车祈立即执行命令，将战舰前方的恒星拉近，一颗散发着黄色光芒的恒星出现在屏幕上，光学系统自动锁定了围绕恒星公转的四颗行星，并且用显眼的白色一一标示在屏幕之上，一些模糊的小天体也被光学系统揪了出来。

　　“这就是开普勒—22？也没什么不一样嘛！”叶飞轻声地自言自语，“靠过去！”

　　天鹰号在这几个月里每天至少飞近一个行星系，过眼的恒星行星数不胜数，飞越六百多光年的距离，至少发现了十几颗拥有生态系统的行星和几十颗宜居行星，但是眼前这个行星系有着与其它星系完全不同的意义，因为这里是开普勒—22，人类确定的第一颗位于宜居带内的行星就在这里。

　　天鹰号再次启航，这一次用不着利用晶体加速，只用超光速引擎，没多一会儿就飞到了星系边缘。

　　不过天鹰号抵达的位置并不是这个星系的黄道平面，而是在星系的上方居高临下地俯视星系。因为距离拉近，战舰通过光学系统将整个星系一览无遗，迅速标示出六颗行星和大量的小天体。

　　剪刀诧异地惊呼：“这地方真像太阳系啊！”其他人不约而同地发出了赞同的声音。

　　准确地说，这里就像是太阳系的简化版。

　　开普勒—22的第一行得是一颗荒凉的小型类地行星，很容易让人联想起水星；第二行星就是二百年前发现的开普勒—22b，微微泛着青色的行星给人一种生机勃勃的感觉；第三行星勉强位于宜居带边缘，是颗直径极大的类地行星，初步测算其直径是地球的六倍——木星的直径是地球的十一倍出头，这颗巨大的固态行星质量百分之百超过木星。

　　第四行星和第五行星则是两颗气态巨行星，第六行星则是普通的气态行星。

　　第三行星和第四行星之间有一条稀疏的小行星带，第六行星之外还有两颗直径只有两千出头的气态矮行星，另外星系外围还有小天体密布的柯伊伯带，其中暗藏的几颗公转周期极长的矮行星也被光学系统找了出来。

　　叶飞看到第二行星泛青的颜色精神就是一振，立即命令道：“快，放大第二行星！”天鹰号之所以飞到这儿来，就是为了看看这颗行星究竟是什么模样。

　　第二行星马上占据了整个主屏幕，舰桥里一片整齐的抽气声，差点把舰桥吸成了真空。

　　“太美了！”蒋雪呆呆地发出由衷的赞叹。

　　第二行星表面呈现美丽的青蓝色主色调，青蓝的色泽是大片海洋的颜色。茫茫的大海上到处都是大大小小的斑点，那是无数分布在行星表面的岛屿，丝丝片片的白云如同花环一般点缀在行星大气之中，三颗大小不等的卫星悬浮在行星之外，若是三颗卫星同时出现在夜晚的空中，肯定是一大奇景。

　　“头儿，数据出来了！”车祈将初步的探测报告放到主屏幕边缘，“行星直径是地球的两倍半，表面平均重力是标准重力的1.4倍，大气成份主要是氮和氧，其中氧气占百分之二十，海面气温零上22度，两极没有冰盖，星表百分之九十一的表面积被海洋覆盖，陆地只占百分之九。”

　　“只有百分之九？这么少！”叶飞火热的心登时凉了半截。

　　这颗行星的所有数据都在向人类移民招手，可陆地这样少，才能移民几个人？

　　“少？”车祈一呆，脸色胀红地欲语还休，不知道该怎么说才好。

　　“舰长，数据不是这么算的。”一直没说话的李瑞本着严谨的科学精神解释说，“这颗行星的直径是地球的2.4倍，表面积差不多是地球的5.8倍，虽然陆地只占行星表面积的面分之九，但是因为总面积大，这百分之九的陆地差不多是地球陆地面积的一倍。”

　　李瑞是战舰出发前调到天鹰号上的天文学家，具体是什么头衔没人知道，反正战舰上就属他的天文学水平最高。

　　叶飞一把捂住脸：“我靠，这人丢大了。”其他人没一个敢笑话他的，一是不敢，二是他们也不懂，跟叶飞一样觉得百分之九的陆地太少。

　　“没关系，术业有专攻，您是搞军事指挥的，不懂这些很正常。”李瑞诚心诚意地安慰道。

　　明明是好话，可是从李瑞嘴里一本正经地说出来，怎么听都像是揶揄，叶飞郁闷地叹了口气：“放心吧，我没事，这颗行星这么漂亮，不如就叫青纹星。”

　　和李瑞接触了几个月，叶飞对这位有军衔的天文学家有了一定的了解，李瑞和所有搞天文的学者一样满身上下找不出几个浪漫细菌——不知道是什么原因，天文学家在起名的时候通常都是即简单又直白，比如木星的大红斑、海王星上的大黑斑。

　　若是换成其他人来命名，起码也会起个恶魔之眼之类的名字。

　　在过去的几个月里，叶飞从李瑞嘴里听到了太多的字母和数字的编号，其它的星球就算了，但是青纹星的环境太适合移民了，比巨人星的环境还要好得多，他实在不希望这颗美丽的行星套上一个直白的名字。

　　李瑞眼睛一亮：“好名字！”说完马上在星图上标上这个名字，正式将开普勒—22b命名为青纹星。

　　叶飞一点也想不出青纹星这种大路货的名字好在哪里，嘴角勉强翘了翘：“车祈，扫描行星表面。”

　　“正在扫描！”光学系统对准青纹星表面一座面积比较大的岛屿，几次放大后将这个岛的高空俯视图放到了大屏幕上。

　　这个岛位于青纹星的赤道附近，岛上密布如梦似幻的青绿色植被，岛中央的锥形火山清晰可见。

　　“这是什么？”李瑞突然盯着屏幕的一角惊呼，那里的植被相对稀疏，仔细看一看，植物的分布似乎有一定的规律。

　　通常只有人工林才会呈现出类似的规律。

　　叶飞“嚯”地站了起来：“快，重点扫描这个地区！”

　　车祈立即执行命令，电磁波将这片占据小岛三分之一的区域反反复复地扫描了几十遍，很快，一副地图在主屏幕上展开。

　　“这是一座城市！”叶飞一眼就认出了图像上究竟是什么。

　　身为一名军事指挥员，特别是出身突击队的指挥员，高空侦察的俯视地图再熟悉不过，虽然扫描还原的地型图色彩过于单调，但这一点并不妨碍他的眼光——电磁波能够透过岛上的植被还原植物覆盖下的地形地貌，可是究竟是什么颜色却不能通过简单的扫描确定。

　　所有人都被这个发现惊呆了，他们怎么也想不到，在这个距离地球六百多光年的地方，居然发现了外星人的城市！

　　从城市的布置和建筑风格来推断，生活在青纹星上的居民绝不是巨人星上那种部落式的原始人，应该是一种技术水平与人类近似的文明。

　　人类与外骨人打了十几年的仗，和机械文明当了十多年的盟友，可是真正定居行星的外骨人还从来没遇到过。

　　车祈马上开启测算装置，屏幕上一条直线横贯城区，立即得出了这座城市的占地范围大约是四十公里左右，几乎占据了整个岛总面积的五分之一。

　　“怎么会？这里有主了？”李瑞顿时像泄了气的皮球一样颓丧，好不容易找到一颗适合移民的宜居行星，偏偏已经有了主人。

　　如果这里没有任何智慧生物生活，地球还有可能向这里进行移民，可是这里不仅有智慧生物，而且是科技水平和人类差不多的智慧生物，就算消息送回地球，本土也不可能跨越四百光年的距离把移民送过来。

　　倒不是说技术上或者其它方面有什么阻力，而是人类已经在太阳系附近找到了几颗可以移民的行星，没必要舍近求远。

　　“有什么主啊，你也不好好看看，有主的地方，能让植物把整个城市都盖住？”叶飞话锋一转，“车祈，再看看其它地方。”

　　“是！”车祈马上把光学系统对准了其它岛屿，很快就发现凡是面积差不多的岛上都会有一座城市，但是所有的城市都被植物掩盖，看不出本来面目，一副人去楼空的模样。

　　李瑞本以为这里的文明是那种与自然和谐程度极高的自然文明，因此城市绿化搞得好，听叶飞这么一说，才意识到自己想差了，不由地面露尴尬。

　　不得不说搞研究的都有那么一点书呆子气，李瑞在非天文学方面只是反应有些慢，还算是情况比较好的。

　　舰桥里的气氛因为光学系统的发现而越发地凝重，剪刀沉声道：“这地方到底发生了什么事？人都哪儿去了……”

　　话还没说完，主屏幕上的画面突然被什么东西挡住了，这个突如其来的变化令所有人为之一愣。

　　车祈马上调整光学系统的放大倍数，把镜头从星球表面拉出来，这才发现挡住镜头的是青纹星外空轨道上飘浮的一批太空垃圾，小型碎片不计其数，大型的碎片也有一些。

　　叶飞一眼看到垃圾中一块仿佛是机翼的东西，他若有所思地说：“这些碎片看起来像是宇宙飞船的残骸，数量这么多，好像是打过一场大战。”

　　剪刀肩膀一弹坐直了上身：“难道是宇宙生物入侵？”人类在外骨人的阴影之下挣扎了十几年才摆脱梦魇，大多数人的第一反应都和剪刀一样想到了宇宙生物。

　　“有可能，但是没有证据。”叶飞说，“蒋雪，靠过去，停在青纹星同步轨道上。”

　　“明白！”蒋雪驾驶战舰飞向青纹星，几分钟后，战舰稳稳地停在了同步轨道之上，那些碎片就在战舰下方。

　　叶飞一声令下，黑熊指挥突击舰脱离主舰，一束牵引光束从战舰上射入碎片云，从中拉出了几块最大的碎块，最大的一块长达二百多米。

　　牵引光束将这些碎块从碎片云附近远远地拉开之后，突击舰慢慢地飞了过去，几十个突击队员飞离突击舰，接近这些碎块。

　　舰桥左右两个方向的球形全景屏幕分成了几十个小块，各自显示一个突击队员的视角，叶飞随意点了一个飞向最大碎块的战士，将这个战士的视角放到主屏幕上。

　　屏幕上的碎片迅速扩大，满员的一个突击队分慢慢降落到二百多米长的碎片附近，接着调整飞行速度，与碎片保持一至，之后开始查看碎片的外形。

　　一个战士趴在碎片表面摸了摸，只听一个声音说：“应该是一种合金。”

　　“这还用你说！”另一个声音说，“别浪费时间，来这边！”

　　几个战士马上往一个方向集合，那里正是碎片破损的位置。

　　七个人全部抵达之后，分队长找到一条四米多高，宽有三米的通道，几个战士在分队长的带领下钻进通道，雪亮的灯光照亮了通道。

　　二百多米长的碎片说大不大说小不小，内部的空间倒是十分宽敞，到处飘浮着稀奇古怪的东西，大概深入三十米后队伍撬开通道旁的门，拐进一条岔路。

　　没想到刚刚拐进去，就发现了一个人形的东西飘在空中，几束灯光立即照过去，看清了那东西是件太空服般的装备。

　　两个战士马上飞到它身边，以屏幕上的角度看，两个身穿全套战斗装甲，高度两米五的战士比那件太空服矮了几个头，从这一点上可以判断，穿着这种太空服的种族，身高至少在三米左右。

　　一个战士扯了扯那件太空服，突然喊了一声：“挺沉的，里面有东西！”

　　另一个战士马上在分队长的指挥下飞到了太空服的头部，开始试着解开头盔，但是在脖子的位置努力了半天，也没能成功。

　　“你还能再笨一点么？”根本不知道舰桥在看着他们的分队长恨铁不成钢，“绣花呢？军刀给你戴着装饰呢？给我割开它！”

　　那个战士赶紧抽出军刀，一刀劈开太空服，一股奇怪的液体从太空服里流出来，战士们下意识地飞开，再用气流吹走那些悬浮的未知液体，直到太空服内不再有液体流出，几个人才合力将太空服切开，露出里面一副高大的骸骨，那粗壮的大腿骨，几乎和人类的胳膊一样粗。

　　这个发现立即让战士们兴奋起来，大伙七手八脚地将所有的骸骨拼接起来，一具与人类骨架大同小异骨架出现在众人面前。

　　“这地方怎么回事？”一个战士不满地说，“我觉得它的膝盖应该向后弯曲。”

　　分队里的军医立即反驳：“甭扯没用的，它的膝盖和咱们一样，也是往前弯。”

　　那个战士还不服气：“谁说的？”

　　“我！”军医毫不犹豫地说，“你小说看多了吧？我告诉你，不管膝盖正弯还是反弯，大腿的位置和结构必须向前才符合直立动物的进化规律，所以反关节的结构比正常的人类腿部结构复杂得多，我一看这几根腿上骨头这么简单，就知道肯定是正关节。”

　　战士恍然大悟，笑嘻嘻地和军医一同整体骨头，就在这时，叶飞注意到了这副骷髅的头骨。

　　这颗头骨大体上与人类的骷髅近似，但牙齿向外突出还特别的大，可以断定这种生物生前的头部一定是嘴巴突起的模样，乍一看就有一种被咬一口非掉块肉不可的感觉；骨头上的眼眶比例也出奇的大，他们的眼睛很有可能非常的大。

　　叶飞他直接切入公共通讯频率：“四分队，马上把这副骨头收拾好送回来。”

　　那个分队长压根儿就没想到会接到舰桥的直接命令，赶紧答应下来，并且命令战士们收拾外星人的骨头，准备一会儿运回天鹰号。

　　随后战士们带着死人骨头开始搜索其它方向，找到了不少完好无损的小东西和一些类似于武器的装备，所有的东西被一股脑地送回了突击舰，包括几片巴掌大碎片也一同送了回去。

　　接着战士们返回突击舰，渐渐飞离了碎片。

　　考虑到今后有可能需要多次探索青纹星，为了防止万一，叶飞下令击毁青纹星上空所有的太空垃圾。

　　几道淡绿色的光芒闪过，十一门主炮的同步射击，将所有飘浮在星球外围的碎片一扫而光，全部化为了分子级别的灰尘。

　　叶飞很意外地看到更换了激光发射器的主炮，威力比改装之前大得多，不过他更感兴趣的是这种激光为什么能在空无一物的宇宙中显露出明显的光路。


第527章 青纹星（二）

　　天鹰号上除了有个搞天文的李瑞，就只剩下工程舰上的十来个工程人员的技术水平比较高，但是把这些人全捏到一块，也榨不出一点研究生物学的能力。

　　战士们这回找回来的可不是超重元素，而是真正的外星人遗骨！

　　隔行如隔山，机械和物理多少有那么点相通的地方，可是除了都属于科学范围之外，这两门学问与考古或者生物技术的关系，就像西藏喇嘛和内地的和尚，说起来好像是一家人，实际上基本上谁也不挨着谁。

　　好在叶飞本来也没想自己解决这么麻烦的问题，用战舰上的三维扫描设备将那副遗骨全面扫描一遍后，将所有的数据一股脑地发回本土，剩下的就是慢慢等本土的研究机构把结果发回来。

　　本土的研究机构不知道得花多长时间才能研究出个四五六，鬼才知道结果什么时候才能传回来。

　　叶飞甚至不知道战士们刚刚发现的遗骨是青纹星的土著生物还是入侵的外来物种，但这种生物十有八九与青纹星的巨变有关，因此对这种生物兴趣十足。

　　最让人意外的是这种生物百分之百是一种科技文明！

　　中方派出的战舰在这几个月里飞出了几百光年，途中发现了几十种宇宙生物，甚至原始的智慧生物都发现了两种，但始终没有发现任何科技文明。

　　换句话说，这个只露出冰山一角的文明，是人类除了机械文明之外，遇到的第二个科技文明，而且是进入了宇宙时代的文明！

　　叶飞不可避免地想到了宇宙中缺乏重元素的推论，毫无由来地心中一紧——青纹星败落至此，是因为宇宙生物？外敌入侵？宇宙灾难？还是种族内讧？

　　不管是哪一种原因，都是值得人类警觉的前车之鉴，有必要好好地研究清楚。

　　突击舰在黑熊的指挥下再次出发，战舰一头扎进青纹星的大气层，在燃烧的火光中落向行星赤道附近的一个岛屿。

　　那个岛的植被之下，有不知道多少年前留下的外星人城市，说不定从这些土著留下的城市里能够找到一些有用的线索。

　　战舰进入平流层后启动了反重力引擎进行减速，战舰表面的火光迅速消散，舰表装甲仍然蕴含上千度的高温，令战舰附近的大气在扭曲中层层升腾，折射万千光线。

　　稳定姿态后的突击舰降低反重力引擎的输出功率，战舰慢慢降入对流层，潜入一片云层之中，没多一会儿就穿过云层，从云层的下方出现。

　　从上方看洁白如棉絮的云层，下方却是电闪雷鸣，狂风卷着涛天的海浪层层涌动，至少几十道闪电先后击中战舰，每一道闪电击中战舰之后，巨大的电流都会穿过战舰表面，在战舰的另一侧贯裂长空，仿佛战舰也是闪电的一部分。

　　闪电的威力虽强，但全突击舰早在设计的时候就考虑过空降作战可能遇到的各种情况，恶劣的天气自然也不例外，相互隔绝的内外装甲层将闪电的威力挡在战舰之外，对舰内的设备和人员毫无影响。

　　而且战舰的外装甲连进入大气层时剧烈的摩擦都能顶入住，电流通过装甲的一瞬间产生的那一点热量自然不在话下。

　　若不是人类掌握了磁力引擎技术并攻破了新型材料的制造工艺，战舰的外层装甲浑然一体，恐怕一道闪电就能击毁突击舰。

　　人类的技术在不断的进步，最先进的技术永远优先应用于军事领域，机械文明出现之前，军事技术顶多领先民用技术二十年，但是现在，军事技术至少领先民用技术五十年，而且还是在不算超光速引擎技术和晶体应用技术的前提之下。

　　突击舰迎着狂风暴雨，以一往无前的姿态冲出雨云，明媚的阳光重新照在战舰之上，舰尾方向一拱绚丽的彩虹横跨天穹，顶风冒雨的突击舰恰好从彩虹下飞出来，舰外聚集的雨水纷纷扬扬地从舰身流下，迎面吹来的潮湿海风很快就把湿漉漉战舰吹干。

　　“我喜欢这个地方！”黑熊嘿嘿笑着说。

　　刚刚一个雷劈在战舰正前方的摄像头附近，差点劈坏了光学系统，闪电在眼前乱晃的景象可不是谁都能看见的。

　　目标岛屿就在前方不远，突击舰慢慢地降低速度，飞抵岛屿附近时速度已经慢得几乎就是悬浮，几只叫不出名字的海鸟好奇地飞到战舰附近，甚至有几只大着胆子落到战舰外的炮塔边缘，似乎觉得那里的凹陷是个做窝的好地方。

　　废弃的城市就在战舰前方，战舰的正下方，是小岛边缘一个小小的半岛沙滩，泛着白沫的海水不断冲刷海滩，一条硕大的鱼突然从海岸不远的水中跃起，紧接着水下一个巨大的黑影突然将长满牙齿的大嘴探出水面，准确无误地将落下的大鱼接到嘴里，随后慢悠悠地翻起一朵飞腾的浪花之后潜入水中消失不见。

　　“我勒个去！”黑熊吃惊地大呼，“这还它娘的是鱼么？这是鲸好不好？”

　　虽然没有明确的参照物，但是以人类的生物学分类习惯，那个黑影是一条至少有十多米长巨型鱼类。

　　天鹰号舰桥通过实时数据传输设备同步看到这一幕，叶飞貌似轻松地回答道：“至少现在我敢确定青纹星的生态系统等级不低。”

　　生态系统的等级并没有统一的界定，只是官兵们在见识了诸多拥有生物的行星之后，慢慢形成的一种普遍观点。

　　一般而言，初等生态系统指的是只产生了微生物或者只进化出少量海洋低等生物的环境；低等生态环境是说海洋中的生物十分丰富，但生物还没开始向陆地发展；中等生态系统说的是陆地上已经出现植物和动物，但是种类不多；高等生态体系自然是指地球或者巨人星那种植物繁盛、动物多样的成熟生态系统。

　　现在还要把青纹星也算上。

　　只不过青纹星的海洋面积比陆地大得多，陆生植物和动物肯定远远不如海洋动植物的各类丰富。

　　“我管它那么多呢，这种狗屁倒灶的烂事我可没那个能力管，还是让总部操心去吧。”黑熊不是环保人士，只要有需要，毁掉任何一颗行星都不会有心理压力。

　　“行了，开始吧。”叶飞脸颊微微一抽。

　　“瞧好吧！”黑熊扣好头盔，抡起大巴掌狠狠地拍在舱壁上，“都给我清醒清醒，准备空降！”

　　休息舱里的战士们立即行动起来，扣好头盔互相检查武器装备和给养，不过几十秒的时间就完成了空降前最后一次检查。

　　“驾驶舱，战舰就留在这儿，随时准备火力支援！”黑熊在公共通讯频道中命令道，“一大队，准备空降！”

　　一声令下，战士们马上排着队进入空降舱，一个挨一个地做好空降准备。

　　降落在陌生的星上，特别是有完整生态系统的星，程序和宇宙中离舰差不多，必须先进入气密的空降舱再脱离战舰。

　　在宇宙中这样做是为了减少空气的损失，在生态行星上这样做，是为了防止未知的病毒进入战舰。

　　胸前缀着两杠两星的黑熊最后一个走进空降舱，气密门在他身后缓缓合拢，随后分隔空降舱与外界的气密门慢慢打开，黑熊立即大声地咆哮：“跳跳跳，都给我跳下去，快快快！”

　　舱门附近的几个战士立即纵身跳下，大张着四肢变成自由落体，头顶的战舰迅速缩小，身下的大地快速放大，飞速下坠的风声透过拾音器送到耳朵里，有一种久违的沧桑感。

　　这些年高空轨道空降和登陆艇突降都经历过不少，真正的伞降却一次也没有过，从空中的飞行器上纵身跳下，还是当初在突击队员培训队时经历过。

　　几十个队员像下饺子一样一个接一个地从大张的舱门跳下，黑熊最后一个跳出舰外，这时最先跳下的战士距离地面只剩下两千米左右。

　　青纹星的重力比地球高一些，下坠的速度也要比地球空降时快一些。

　　眼瞅着就要撞到地上，位于最下方的几个分队长不分先后地下达命令，战士们马上启动装甲上的单兵反重力引擎，下降的速度顿时骤减，战士们以分队为单位划过一条由垂直到平飞的弧线，迅速向各个方向分散。

　　黑熊亲自带着一个分队降落到那片半岛沙滩上，反重力引擎让大伙轻飘飘地悬浮在沙滩上方几厘米的空中，集体关闭反重力引擎之后，沉重的装甲立即深深地陷入了松软的沙滩，沙子一直没到了小腿肚。

　　哪怕一直开启辅助动力系统，黑熊还是觉得身上一沉，整个人都比平时笨拙几分。

　　反重力引擎是耗电大户，战斗装甲携带的电量有限，能省则省。

　　身高力大的黑熊勉强拔出一条腿，另一条腿马上陷到了膝盖之下，一不小心，仰面朝天地摔倒在沙滩上来了个四仰八叉。

　　黑熊瞅着头顶上只剩下一个小点的战舰自嘲地说：“他娘的，这人飞习惯了，落到地上连脚都不会迈了。”

　　战士们一阵哄笑，分队长笑嘻嘻地打趣：“熊头儿，这沙滩不错，可是也没到休息晒太阳的时候啊？”

　　“就是啊！”另一个胆大的战士接茬道，“等啥时候休息，熊头儿把二大队和三大队的人全叫上，那才叫眼福呢。”

　　军刀和猴子调走之后，二大队和三大队也调离开天鹰号，取而代之的是两支全部由女兵组成的突击队，这两支突击队的人员在这两年里已经全员换了两茬，解决了十几个单身汉的终身大事。

　　不过这十几个人里只有一半儿是突击队员，剩下的都是战舰其它部门的人。

　　原本突击队就是单身的重灾区，结果好不容易有了几颗歪脖子树，偏偏又被人撬走了一半儿，简直就是忍无可忍——突击队是一线战斗部队，能进突击队的女兵，除了体质过硬之外还要经过严格的全面训练，说不上五大三粗，但也绝对和小鸟依人扯不上关系，其中有几个特别强悍的女兵，和她们的另外一半儿站在一起的时候，令所有人都不由自主地产生一种性别错乱的违和感。

　　难道这年头审美的观念变了，小白脸全都喜欢找肌肉棒子？

　　其实突击队的女兵肌肉虽然比普通的女性发达，但还远远达不到魔鬼肌肉女的程度，而且战斗装甲有辅助动力，她们只是相对健壮，肌肉的力量更强，比较缺乏普通女性纤细的线条而已。

　　而且严格的训练让她们的身材十分健美，魅力十足，能吸引小白脸也不奇怪——其它部门的男兵，只是比不上突击队员的身板，他们同样经历过严格的基础训练，是合格的军人。

　　按说女性突击队员与个个肌肉贲起男兵十分般配，可是再强壮的男人，一样喜欢温柔的软妹子。

　　于是暴脾气无论如何也忍不住的突击队员们一不作二不休，直接把目标瞄向了战舰上的广大女同胞。一群厚脸皮的突击队员用充满雄性气息的强壮身板死皮赖脸地穷追猛打，结果雄性荷尔蒙过剩的突击队员们接二连三地娶回了二十几个其它部门的软妹子，很是出了一口恶气。

　　不过无论前一种情况还是后一种结果都属于异常情况，虽然战舰上的男女比例基本上保持一比一，但是不管突击队还是战舰的其它部门，能够解决个人问题的仍然少之又少，结婚的是非主流，光棍汉才是主流。

　　黑熊带的这个分队，只有分队长在软妹子扎堆的医务站找了个还没约会过几次的女朋友，其他人全是标准的单身贵族，怎么可能不惦记住在邻近宿舍区的女兵？

　　仰倒的黑熊没好气地怒斥：“滚蛋，兔子还不吃窝边草呢，老子自己都上别的部门找，你们就不能涨涨志气？”

　　战士们一阵闷笑，全舰哪个不知道黑熊大队长看上了机要室的一位女中尉，正在展开热烈的追求？

　　不知道是谁小声嘀咕一句：“就您那身板，还是吃窝边草吧……”声音不大不小，正好让黑熊听个清楚。

　　“呸，胡说八道！”黑熊登时大怒，“少他娘的废话，走！”

　　原本他还想启动反重力引擎飞出去，但是刚才那句话实在是太气人了，黑熊决定即使自己遭罪，也得让这帮混小子吃吃苦头。

　　八个人一个个拔出深深陷入沙中的腿，撇到身前狠狠踩进沙子里，一步步地迈动十六条腿，好一会儿才挪出了海滩，海滩上留下一串深浅不一的坑洞，无论是谁，都不可能认出这些坑洞是战士们留下的脚印。

　　一波浪花涌上沙滩，海水打着漩冲进深深的脚窝，灌满了沙滩上一排深及大腿的沙坑。

　　沙滩不远就是一片高大的乔木树林，青绿色的植物与地球的植物有些不同又十分挖，泛着一种另类的欣欣向荣。

　　植物的根系将这里的沙子牢牢锁住，战士们走近树林之后，遍地的草丛总算让他们摆脱了一步一陷的窘迫，不过秉着“逢林莫入”的古训，黑熊并没有急着带领战士们进入树林。

　　通过高空实时地图，黑熊发现这片树木直接与岛上茂密的丛林相接，一眼望去，最细的树也有两人合抱粗，平均粗细在三人合抱左右，最粗的那一颗少说也得五人合抱。

　　林内的地面上横七竖八地倒着许多倒木，一人多高的灌木也没法将倒木掩盖起来，不知名的寄生植物在倒木上一堆一片生机盎然，海风吹过，沙沙做响的绿叶之间，半点阳光也不见洒落。

　　从林中直线穿过就能直达城市的外围，确定了方向之后，黑熊右臂向前一挥，吼道：“跟我来！”说完辅助动力全开，在1.4倍的标准重力下腾身跳上两米多高的倒木之上，几个闪身，他的身影就被密密麻麻的灌木挡住，消失在战士们的肉眼可视范围之内。

　　好在单兵雷达不是摆设，战士们找得到黑熊的位置。

　　分队长赶紧跟上，战士们一个接一个钻进林内。

　　热带从林是生物的天堂，青纹星的热带丛林也不例外，刚刚钻进林内，一只近一米长的动物就被黑熊惊得突然蹿出来，飞快地钻进了丛林深处，各种各样的飞虫和小鸟被他的行动吓得飞腾而起，几只软软的东西突然从树上掉下来，死死地吸在装甲上不松口……

　　异常的混乱在林中无比地惹眼，就像原始森林在排斥这位来历不明的外来者。

　　没多一会儿，七个和他一样与森林格格不入的家伙出现在附近，顿时引起了更大范围内的混乱。

　　“娘的，要是真打仗，非吃败仗不可。走，赶紧穿过去，这地方让我混身都别扭。”黑熊一马当先地按照电子地图指示的方向前进。

　　他不知道，其实不管地球的森林还是青纹星的森林，本质上完全相同，突击队的装甲在战斗中沾上了挥之不去的硝烟味儿，森林里的小型生物若是完全没有反应才是怪事。


第528章 兽口脱险

　　深入林内，却因为复杂的地形不得不蹿高跳地的黑熊骂骂咧咧地念叨：“这鬼地方，真要命！”

　　队员们按照战斗队形彼此拉开一段距离互相掩护，十多米的距离在平时根本不算什么。但是在这个森林里，两米之外就只能看到一点点影子，超过三米就完全被灌木挡住，两只眼睛除了能看清身边的情况之外，距离稍远就只能看到一片青绿色。

　　在林中行进，必须像大号的蚱蜢一样借助装甲的辅助动力高高地跳起来，才能看清附近的一点情况，而且更多的时候靠的不是眼睛，而是靠装甲上的雷达和其它探测装置附近的环境。

　　幸好肉眼起到的作用有限，战士们必须依赖装甲上的仪器，没多一会儿的工夫，就在探测装置的扫描下避开了两道被植被完全覆盖的地缝。

　　“你快得了吧，别人想进去看看还没机会呢，这可是原始森林啊！”叶飞不失时机地调侃道。

　　别看现在地球上的绿化程度几乎将几大沙漠完全消灭，但真正的热带原始森林却很少，大多森林都是最近一百多年种植的人工林，连森林中的动物，都有一半儿是通过基因技术重新复原的灭绝生物。

　　青纹星的林木更加高大，灌木更加茂密，叫不出名字的各种植物充斥着所有的空间。原始森林里的环境更像几亿年前的恐龙时代，完全不适合人类进入。

　　这样的景象以往只能在虚拟的影视作品中出现，地球上不知道多少人做梦都想亲眼看一看这样的原始森林呢。

　　“哼哼，说得倒是好听。”黑熊一点也不觉得一片破林子有什么好看的，“觉得好你下来啊！”

　　青菜萝卜各有所爱，他是那种对所谓美景半点感觉都欠奉的人。

　　“现在不行，等我有时间的。”叶飞嘿嘿一笑，“要是附近有个通到地球的星门就好了，咱们合伙开个旅游公司，搞一个原始森林七日游什么的，准能赚个盘满钵满。”

　　地球上真正的原始森林严禁人类进入，看起来看着比较长的人工林是喜好自然环境的人们最喜欢的游乐场所，要是这些人知道青纹星的原始森林可以随便他们怎么折腾，还不求爷爷告奶奶地削尖了脑袋往青纹星跑？

　　巨人星也有原始森林，但那里的树木密度较小，青纹星上的森林与地球的原始森林环境更像一些，光是这一点，就能让地球上的驴友趋之若鹜。

　　“你快歇歇吧！”黑熊毫不留情地打击叶飞的计划，“你要是有办法，先把这破地方清理清理再说，不介你把人弄过来，他们也没地方呆。”

　　要不是顾忌能量的消耗速度，黑熊非下令直接从森林上方飞过去不可。

　　“怎么没地方？”叶飞哈哈大笑，“我弄一艘退役的战舰沉海边的水里当基地，不就结了？”

　　以叶飞如今的地位，只要钱到位，搞一艘退役的老式战舰还真不是什么大不了的事情。

　　“想得美，你有本事把它从本土开过来啊！你重孙子都七老八十了，能飞到这儿不？”黑熊无情地戳破了叶飞的肥皂泡。

　　自从把超重元素送到了土星基地，超重元素就成了军方的最高机密。若是之前驻守中子星系的时候还能以公肥私地弄到些晶体，现在调出了中子星，根本甭想通过合法的手段搞到超重元素晶体。

　　除非再找到另外一个超新星遗迹。

　　“那有什么，你别看现在把超重元素搞得挺神秘，用不了多久，肯定普及。”叶飞信心十足地说。

　　换成十年前，人类连超光速飞行的能力都没有，现在飞越一光年只需要一个小时，这是多大的差距？

　　按这样的发展速度计算，几十年后，人类往返于地球和青纹星，没准和上邻居家串门一样轻松。

　　“得了吧……”说话间黑熊奋力一跃，跳上了一棵不知道倒下了多少年的原木，不想看起来还算完好的原木内部早就蛀空了，结果落到上面的黑熊一不小心踩破原木外皮，跌进了蛀空的内部。

　　慌乱中措不及防的黑熊也不知道踩到了什么东西，脚底一滑摔了个四脚朝天。

　　经验丰富的黑熊脚下踩空时就知道不好，但是哪怕失去了控制，也没有乱叫一声，始终紧紧地闭上嘴巴。

　　陌生的环境情况不明，乱喊乱叫，指不定惹来什么东西。

　　然而没等他搞清楚身边的情况，左脚突然感觉到一点力量反馈，也就是说，左脚附近有什么东西在动。

　　黑熊挣扎着想爬起来，大手按在身边感觉到了异常的柔软，没等他把身体支撑起来，头顶那一方天空突然消失，整个人不知道被什么压住，像被压在五行山下的猴子一样混身上下动弹不得，就连无线电信号都消失了。

　　娘的，这什么情况？

　　黑熊脑子里登时乱了套，他立即把辅助动力开到极限奋力挣扎，动力系统的外骨骼式支架几乎快要变形了，但也仅仅能稍稍活动身体。

　　发现情况不妙，黑熊毫不迟疑地扣下了手枪的扳机，砰砰一通连续不断的枪响，压在他身上的力量似乎小了一些，可是随即更强大的压力重新落在了他的身上，压得他完全动弹不得，只有手指才能小幅度地动弹两下。

　　紧接着，一股不知道该如何形容的力量，渐渐地把他拖向下方。

　　坏了！

　　黑熊马上意识到了自己的处境。

　　黑熊跌进树身的时候，天鹰号舰桥大屏幕上显示黑熊视角的屏幕突然一片漆黑，叶飞立即意识到黑熊出了意外，但是有装甲的保护，有危险的可能性不高，因而闭紧了嘴巴坐等黑熊脱困。

　　然而一转眼的工夫屏幕上就一片漆黑，随即失去了黑熊的信号。

　　叶飞的脑子嗡地一声：“快，四分队，马上支援黑熊，向他最后的坐标集合！”他不知道黑熊出了什么情况，但是无线电信号不可能无缘无故地消失，不管是谁出现这种情况，都意味着需要立即支援。

　　“收到，全体注意，跟我来！”四分队长铁皮接到命令时正好跳上半空，他直接启动了反重力引擎飞向黑熊消失的坐标。

　　其他人也不约而同地从灌木丛中飞起，飞快地聚集到倒木上的破洞上方。

　　扫描显示破洞下方有个巨大的空间，而且有个硕大的活物正在动！

　　“不好！”铁皮失声惊呼，拽出一颗手榴弹就扔进了破洞——战斗装甲的缓冲层能够吸收爆炸的冲击力，保证战士的安全，就算手榴弹直接扔到黑熊身上，也就是让黑熊迷糊一下而已。

　　战士们迅速平飞避开了手榴弹的爆炸范围，轰然一声爆响，破洞附近腐败的倒木被炸出一个直径五六米宽的大洞，一堆破木茬子满天乱飞。

　　没等铁皮带人飞回去看清楚情况，洞底突然一声闷吼，一个卡车般硕大，模样近似于短吻鳄的大头突然从洞中探出，一只足有脸盆大小的眼睛鲜血喷涌，长满鳞片的外皮却看不出什么伤痕。

　　“我靠！”往回飞的铁皮差点一头撞到这个头上，紧急转弯来了个空中飘移才险险地躲开。

　　逃得一劫的铁皮暗自庆幸，若不是他恰好在这只巨兽看不见的左侧，没准小命就交待了。

　　降落青纹星之后一直没碰上什么大型的猛兽，谁也没想到地下还藏着这么大的怪物，几个战士顿时乱成了一团，拉升高度居高临下地瞪着怪兽不知道如何是好。

　　舰桥里的叶飞腾地跳了起来：“电梯，立即支援四分队，其它分队注意脚下！”

　　怪兽的身体还在地下，高高扬起的脑袋却抬起六米多高，脖子完全掩藏在茂密的灌木之下，只能看到并不完整的硕大头颅。

　　光是一个头无法判断怪兽的体积，看起来少说也得有二十多米！

　　这样大的野兽，肯定是青纹星食物链的顶端之一。

　　铁皮看到怪兽的一瞬间就意识到黑熊的情况不妙，若不是被怪兽吞下，怎么可能连无线信号都断了？

　　他来不及细想，猛地一挥胳膊：“开火！”六支步枪和一挺加特林同时射出暴雨般的子弹，然而弹头打在怪兽的鳞片上火星飞溅，居然打不穿它的外皮。

　　铁皮登时急红了眼，偏偏出发前以为这一次的任务只是探索遗迹，战士们全部轻装上阵，没有一个人加挂武器箱。

　　弹雨似乎令怪兽十分地难受，它猛烈地晃动着脑袋撞向空中的战士，发现子弹完全不起作用的战士只能赶紧避开。

　　两个战士觉得怪兽完好的右眼是个有价值的目标，瞅准了机会就是半个弹匣，怪兽仅剩的右眼转瞬之间变成了蜂窝，双眼皆盲的怪兽痛不欲生，张开大嘴仰天长啸。

　　一个眼尖的战士一眼看到吊在怪兽嘴里的黑熊，惊喜若狂地喊道：“是熊头儿！”

　　刚刚怪兽一直用舌头压着黑熊不让他动弹，意识到自己在什么东西的嘴里，眼瞅着就要被吞下去的黑熊不管不顾地全力挣扎，正好铁皮扔下的手榴弹爆炸，眼睛剧痛的怪兽松懈了一下，他趁机挪动身体，一把扣住了怪兽嘴里足有一人环抱粗细的巨牙。

　　可是怪兽发现了他的异动，马上又用舌头把他压住，上下两排牙齿猛地一咬，顿时像万吨水压机一样压扁了黑熊扣住牙齿的右臂。

　　换成队伍里任何一个人，在这种情况下都会不可避免地重伤，但黑熊的右臂早在十几年前就截肢换成了机械臂，怪兽这一咬的力量虽猛，却只咬坏了黑熊的机械臂而已。

　　暗自庆幸的黑熊还没想出办法脱困，怪兽的右眼就被战士们打掉，疼得再也顾不上嘴里的猎物张嘴大吼。

　　黑熊趁机启动反重力引擎，腾身飞出兽口，差一点就被重新闭合的怪物拦腰咬断。

　　“我的妈呀！”黑熊悬浮在半空中长出了一口气。

　　不仅到嘴的猎物飞了，还赔上了两只眼睛，怪兽马上做出威吓的动作，然而它那两只根本睁不开的眼睛令威吓变成了滑稽。

　　“黑熊？你没事吧？”舰桥里的屏幕找到了黑熊的信号恢复了画面，叶飞赶紧联系黑熊。

　　看起来明明是个安静无比的地方，怎么地底下还藏着这么危险的巨型生物？

　　“没事，就是沾了一身唾沫。”损坏的机械臂换一下就成，备用的装甲也有的是，根本不算个事儿。

　　“没事就好。”叶飞早就通过几个战士的屏幕看到了怪兽，赶紧转到公共通讯频段，“全体注意，这颗行星上有大型野兽，小心！”

　　叶飞意识到青纹星不像看起来这么平静，马上亡羊补牢。

　　几个分队长马上发回了接到命令的信号。

　　这时怪兽似乎意识到自己的情况不妙，呲着牙慢慢缩回了洞里。

　　“娘的！”黑熊恨不得端起加特林直接把这只怪兽突突掉，可右臂受损的他根本就摘不下背后的机枪。

　　突击舰恰好在这个时候挪到了森林上空，黑熊索性一不作二不休，立即接通了战舰的通讯：“电梯，按我现在的坐标，副炮垂直打一发。”说完做了个散开的手势，战士们立即飞离此地，远远地躲开。

　　战舰上的副炮也不是什么好玩的，一炮揍死几个突击队员跟玩似的简单。

　　“收到！”突击舰电梯调整了下战舰的位置，舰腹下一门激光炮转动炮身对准了地洞，接着一道嫩绿色的激光准确无误地穿入地洞，只有手指粗的光柱瞬间击穿了怪兽的额头。

　　怪兽瞬间僵直，濒死的怪兽还想挣扎一二，猛地从地洞里蹿出来，然而这只是它临死前最后的挣扎，只冲出洞外一点，硕大的脑袋便软软地倒下，压倒一大片灌木和两棵合抱粗的大树。

　　地洞里探出了四米多长的脖子，可是身体仍然没有一点影子。

　　“电梯，打得好！”黑熊不失时机地夸了战舰的控制人员一句。

　　铁皮赞叹：“我勒个去，这东西不会是条蛇吧？这么大个儿，都快成精了。”

　　“蛇？”黑熊摇了摇头，“不可能，这东西嘴里的牙多着呢，怎么可能是蛇？”

　　他脑子里想起怪兽试图把他整个吞下去的经历，登时又有些怀疑自己的判断。

　　“这又不是地球，说不定这儿的蛇都这个模样呢。”铁皮委屈地说。

　　要不是怪兽太大，这会儿铁皮肯定招呼战士们把它从地底下拽出来看看。

　　黑熊翻了个白眼儿说：“铁皮，带着兄弟们直接飞过去，我回战舰处理处理胳膊。”经历了一场无妄之灾，黑熊不想再遇到这种麻烦的破事，反正战舰就在头顶，了不起电力告急的时候回战舰补充就完了，何必给自己找不自在钻老林子？

　　“了解！兄弟们，咱们走！”铁皮答应一声，带头飞向城区。

　　黑熊则一飞冲天返回突击舰。

　　突击舰侧面的小门在黑熊飞近后自动打开，门内是个只有三米见方的空间。黑熊飞进之后舱门立即关闭锁死，接着各种消毒杀菌药剂轮番地往他身上喷了几遍，从紫外线到射线的物理杀菌手段也变着法的用了一圈，确定黑熊不可能把任何一个青纹星微生物带入战舰之后，才停止消毒，用清水将黑熊的装甲清洗了一遍。

　　直到烘干了装甲，黑熊才被允许进入舰内。

　　黑熊返回准备室，在机械臂的帮助下解开了装甲，但变了形的右臂装甲像被气锤狠狠砸了千百次，已经和机械臂完全压在了一起，根本脱不下来，最后只能把机械臂从断肢上拆下，这才脱掉了一身装甲。

　　黑熊长出了一口气，一阵呲牙咧嘴。

　　如今他的机械臂早就不是当初那只内嵌机枪的旧型号了，新式仿生机械臂装在身上，像人的正常胳膊一样，无论灵活度、触感还是外形都和正常人一模一样，甚至仿生皮肤还能向大脑反馈冷热等触觉。

　　刚刚要不是怪兽的咬合速度快，一下子报废了机械臂，没准黑熊还得因为这只机械胳膊疼一阵子。

　　找出备用的机械臂卡在断肢上，活动了几下适应一下新的胳膊，黑熊重新穿上一套备用的战斗装甲，但这一次他没有带上惯用的加特林，而是换上了一支大口径步枪。

　　5.5毫米的步枪对付外骨人还可以，碰上青纹星的怪物根本就是无能为力，与其带一挺没什么用的机枪，还不如带一支有用的步枪——这支步枪是2111研制的制式武器，采用成熟的无壳步枪结构，但步枪口径换成了12.7毫米。

　　因为12.7毫米的弹头威力巨大，有可能击穿战斗装甲的薄弱部位，因此11式步枪并未大规模装备部队，就算突击队，一个大队也就装备十二支而已。

　　由于11式步枪的弹匣容量只有六十发，战士们不喜欢这种武器，所以自打装备以来从来没派上过用场。

　　现在是用到它们的时候了。

　　“控制室，打开舱门！”黑熊平静地吩咐道。

　　“明白！”控制室回答一句，空降舱的舱门缓缓开打，露出舱外青绿色的莽莽森林。

　　黑熊一纵而下，全速飞向四分队的方向。


第529章 巨藤与怪兽

　　跃下战舰的黑熊身在林外，居高临下看到的景色自然与刚刚不同。

　　身下绵延数里的原始森林郁郁葱葱，但奇怪的是森林被蜘蛛网一样的丘陵分隔成不规则的块状，这种奇怪的现象黑熊没有注意，却通过他的视角画面传到了舰桥，引起了叶飞的兴趣。

　　“黑熊，飞慢一点儿，降低高度！”叶飞决定研究研究地上分隔森林的丘陵。

　　遍布整个森林，而且还一样粗细，不像自然形成的丘陵，倒像某种人工建筑，说不定是这里的智慧生物消失或者离开后，才慢慢被植物覆盖的某种外星工程。

　　“收到！”黑熊不明白叶飞想干什么，但一丝不苟地执行了舰桥的命令，悬浮空中，慢慢地降落高度。

　　森林的图像因而变得更加清晰。

　　可以看到这些丘陵的高度只有林木的一半儿左右，因此在平地上看不到它们的存在，刚刚突击舰的位置停在海面上，角度不对同样看不到它们。

　　不仅如此，丘陵上还枝节横生地长满了寄生植物，比大腿还粗的叶柄顶着三四米宽的大叶子，在风中不断地摇曳，刚刚舒展开的嫩绿新叶，也比普通的双人床还要大上几分。

　　黑熊奇怪地问道：“这东西有什么可看的？”

　　“没什么，继续飞吧。”叶飞没有回答他的问题，而是交待车祈查看其它岛上的情况。

　　光学系统镜头一转，把附近几个岛的景象拉到主屏幕上。

　　车祈随机抽取了十个岛，其中六个发现了类似的东西，剩下四个面积小些的岛上则没有任何发现，看起来十分正常。

　　叶飞眉头微皱。

　　从探查的结果上看，这东西肯定不是自然形成，否则不会遍布各岛，但是那些正常的岛是怎么回事？难道是因为面积太小？

　　他仔细观察这几座岛，突然发现丘陵结构在其中一座岛的悬崖附近凸起了一个硕大的拱形结构。

　　“车祈，放大这个地方！”叶飞指着那个岛说。

　　连续放大几次，那个凸起终于清晰地显示在主屏幕上，这一回叶飞看得清楚，这哪是什么丘陵，根本就是一根硕大无鹏的巨藤！

　　那些比床还要大的叶片不是什么寄生植物，而是巨藤的叶子。

　　之所以判断是藤而不是根，是因为沿着巨藤的脉络找不到植株的主体，不符合根的定义，除非这种巨型植物的主体埋在地底。

　　叶飞惊奇地啧啧赞叹：“宇宙之大无奇不有，这东西是怎么进化出来的？”

　　剪刀摸着下巴上割了一茬又一茬却总是冒头的胡子说：“这么大的行星，别的植物都那么小，就它这么大，不像一个系统里的，说不定是原住民制造的人工植物，搞不好原住民的消失都跟这东西有关系。”

　　同一个系统内的生物，有着一种无法用语言精确描述的共同特点，打个比方说，恐龙虽大，但是在恐龙时代，高大的蕨类植物并不比恐龙矮到哪儿去，而且大型植物的高度要比大多数恐龙高得多！

　　这就是一种同系统的平衡或者说和谐。

　　“快得了吧你。”叶飞不以为然地数落，“没准就是一种普通的变异植物，能扯上这么多阴谋么？”

　　剪刀耸耸肩膀：“随便说说而已。”

　　叶飞撇嘴笑笑，接通了突击舰的通讯：“电梯，想想办法，把那个袭击黑熊的东西从地底下拽出来。”

　　“电梯收到！”

　　一直徘徊在森林上空的突击舰对位置进行了一点微调，将牵引光束对准了倒在地上的兽头，然而兽头虽然被牵引光束提升了一点，但是六米大的头颅被软软的脖子牢牢地扯住，根本就飞不起来。

　　电梯上的操纵人员马上放弃了这个方案，降低高度直到几乎压倒林木，才甩出了两根由纳米碳纤维编织的高强度绳索。

　　在机械臂的帮助下，绳索套上怪兽的脖子，战舰立即起飞，用战舰的力量向上拉。

　　已经死透的怪兽就像上吊一样扯着脖子高高地拉起，地面上地裂树倒，怪兽的身体被战舰慢慢地从地底拉出来。

　　谁也没能想到，战舰已经从地下拉出了四十多米长的怪兽身体，崩裂的地面也有二十多米长，可还是没看到它的尾巴在哪儿。

　　不过已经可以确定这是一种与蛇非常类似的生物，它的身体遍布鳞片，体态稍显扁平，身体两侧能够看到两排短小有力的足肢，又有点像腿部快要退化掉的蜈蚣。

　　“我勒个去，这么大？”剪刀两眼放光，“这要是扒了皮，能做多少皮包啊？”

　　叶飞差点没从椅子上掉下来：“你去扒个试试？还皮包，子弹都打不透，做防弹衣还差不多。”

　　剪刀想了想，居然赞同地点了点头：“好主意！”

　　怪兽已经被战舰扯直了，从地下扯出的长度超过六十米，这时地面突然爆裂，怪兽的尾巴从地下拽了出来，但令所有人意外的是怪兽的尾巴居然连在附近的一根巨藤上，尾部的终点意然带着一段扯断的木藤！

　　这一下所有人一齐傻了眼，明明是一只动物，怎么会和巨藤连在一起？

　　剪刀的两只眼睛几乎变成了灯泡：“这东西是巨藤的一部分？”

　　“不可能！”叶飞下意识地反驳，“动物是动物，植物是植物，怎么可能混在一起？”

　　“地球上也有吃昆虫的植物和食人花食人树，为什么这儿不能有？”剪刀立即举例旁证自己的观点。

　　“你看这只怪兽，哪有一点植物的特点，根本就是一只动物！”叶飞坚持己见。

　　与其说他是在反驳剪刀的观点，还不如说他是在维护一直以来的认知，因为这不符合自然界的进化常识，所以他下意识地主观否决怪兽是巨藤一的部分。

　　“这种巨藤会不会是一种动物？”夫唱妇随，蒋雪忍不住开口帮自家男人说话。

　　“算了吧，这么大，一天得吃多少东西啊？还不把整个行星上的动物都吃光喽？”剪刀不仅不领情，反而主动跳出来反驳蒋雪的观点。


第530章 遗迹

　　“别吵了。”叶飞揉了揉太阳穴，“我觉得，唯一合理的解释。是怪兽和巨藤都是原住民制造出来的人造生物。行了，没用的讨论到此为止，通知各分队离巨藤远点儿走。”

　　“是！”阮鹏马上答应下来。

　　他这个通讯参谋不仅要负责与总部保持联系，同样要负责舰桥与战舰各个部门的上传下达，不过天鹰号名义上是一支舰队，实际上只有一艘战舰，人员也精减得只剩下千把人，各部门的头头相互之间熟悉得不得了，就算叶飞这个舰长，也没什么架子。

　　因此下面有什么事的时候总是直接把通讯接到叶飞那里，叶飞也习惯和手下直接沟通，但是这并不意味着阮鹏忘记了自己的责任。

　　接到通知的几个分队长十分地诧异，直到阮鹏把“怪兽可能与巨藤共生”这个含糊其辞的消息发给他们，一大队的几个大队长中队长才恍然大悟，总算知道了自家头头到底遇上了什么倒霉事。

　　剪刀还有死心，指着屏幕上快拉成橡皮筋的怪兽嘻皮笑脸地问道：“头儿，要不，咱们把它的皮扒下来？”

　　“要扒你自己去，我给你一把军刀，慢慢扒不着急。”叶飞风轻云淡地说。

　　这么大的怪兽，还是能挡住子弹的外皮，哪是那么好剥的？再说了，谁敢保证外星生物的皮上不带点说不清道不明的微生物？就算花费大量的人力物力弄回来，也得杀菌灭活什么的搞上好一阵子，值得么？

　　“那还是算了。”剪刀本来也是随便说说。

　　这么大的怪兽，研究结构的时候都不用解剖，直接派一队人从嘴巴钻进去，然后全身上下到处走一遍就差不多了。想把这么大一张皮剥下来，少说也得派两个大队的人马忙活三五天，只有他自己一个人，还不得忙到怪兽烂成了骨头架子？

　　这时黑熊恰好飞到城市边缘，找到了降落在一根巨藤上等他的四分队，看到这一幕黑熊火往上撞：“铁皮，你怎么搞的？舰桥刚通知完，你就跑巨藤上边站着？”

　　铁皮赶紧打开指挥线路小声解释：“熊头儿，这是一颗大树的气根，不是巨藤，不信你看那边！”他顺着气根的方向一指。

　　黑熊往那边一瞅，果然有一棵笔直高大的巨树鹤立鸡群，满腔的怒火没能发泄又堵了回来，差点憋出了内伤。

　　好在铁皮会做人，单向指挥频道里没有其他不相干的人。

　　黑熊咬牙切齿地半天没说出一句囫囵话，最后从牙缝时挤出一个字：“走！”

　　一行八人从树根上跳下，严格的训练令他们本能地自动排成战斗队形向城内前进——只有绝对安全的情况下，突击队的战士们才会放松警惕，青纹星乍一看不显山不露水，地底下却藏着硕大无伦的怪兽，战士们早就加了十二分的小心。

　　即使没有怪兽的意外出现，队员们进入陌生行星的时候也会加倍小心。

　　黑熊随便找了一条宽敞的路步入城区边缘，这里的植被明显地稀疏了许多，大街两侧充满了异域风格的建筑顶多三四层楼那样高，两人多高的门让人一看就知道这里曾经生活着一种高大的物种。

　　这里的建筑看上去像是直接用磨制成标准形状的石块一层层垒起来的。也许是因为废弃的时间太久，建筑的屋顶或者其它平面长满了灌木，甚至连屋内都长满了植物。

　　灌木丛是各种小型动物出入其间，还有大大小小的鸟雀不时惊飞。若不是这条被植被铺满的路和两侧的建筑能看出明显的建筑特点，恐怕没谁会相信这里曾经是一座城市。

　　黑熊忍不住吹了个轻佻的口哨：“头儿，你说是这地方的建筑质量好，还是废弃的时间不长？”除了石块垒成的建筑主体之外，无论门窗都消失在漫长的时光中。不过从石质的建筑风格上看，生活在这里的种族不像个进入星际时代的智慧种族，倒是让人不由自主地想起几千年前的古埃及人。

　　“别说没用的，赶紧办正事。”叶飞有一种不好的预感，在这个废弃的城市里，肯定找不到什么有用的线索了。

　　从太空拍摄的俯视图完全可以判断出青纹星上的城市早已废弃，这一点是不容质疑的事实，叶飞之所以坚持派人降落到废弃的城市，就是想借战士们的眼睛看看能不能找到些有用的遗物，判断出是这里原来的主人主动废弃了城市，还是因为外敌的入侵不得不放弃家园。

　　最好能找到一些原主人遗留的科技物品，并以此为依据推测出这个种族的科技水平！

　　不过以目前了解到了情况来看，那些出现在青纹星外空轨道上的飞船碎片很可能属于外来者，但是青纹星的原住民科技水平也不应该太低，否则他们用什么击毁高高飞在大气层外的飞船？

　　黑熊混不在意地撇撇嘴，带着队伍继续前进，渐渐地深入城区。发现保存得比较好、高度比较高的建筑，他就会带着战士们搜索一番，不过始终没什么有价值的线索出现——不知道是撤离及时还是因为时间太长全部腐化，从不同方向进入城区的九个分队，没有任何一支队伍找到原住民的遗骨。

　　建筑里同样找不到任何科技产品的影子，只有一些分不清原本是什么东西的风化碎片。

　　唯一算得上收获的，就是一些刻在建筑上的图形符号，很显然，这是一种文字符号。

　　任何一支队伍发现原住民留下的文字之后，都会立即拍摄下来传回战舰。不过单独的文字只是毫无意义的符号，只有取得足够素材，才有可能根据上下文的联系破译其中的含义。

　　随着战士们取得的文字素材越来越多，天鹰号的舰载计算机开始试着破译这种外星文字。

　　舰载计算机的速度虽快，但破译一种完全没有任何线索的文字需要大量的时间，特别是建筑上留下的不过是只字片语，更在无形中增加了破译的难度。


第531章 原住民

　　一路上没有任何有用的发现，黑熊索性放弃了仔细搜索的计划，带着四分队的七个队员，沿着纵贯城市的大街直奔这座城市的中心。

　　这个城市特点鲜明，越是城郊和边缘地区的建筑越是低矮，而越接近城区中心的建筑则越高大雄伟，哪怕这些建筑都在岁月的风霜中慢慢地变得残破不堪，可是至今屹立的建筑上仍然能够看出几分庄严肃穆。

　　“这地方不是政府议会，就是教堂神殿！”黑熊站在城中心最高的建筑台阶上如是说。

　　他面前的台阶少说也有数千级，每一级台阶的高度大约在三十厘米左右，远远超过人类习惯的高度；台阶上几十根巨大的石柱撑起十多米高的巨大穹顶，在建筑内形成了巨大的空间，一眼看去不禁让人想起古希腊时代的神庙。

　　只可惜石缝里顽强伸展的植物破坏了原本的神圣感，凭空增添几分破败。

　　幸亏这里的主要建筑材料是石头，才能在废弃了这么久之后依然保持一部分原有的风貌，若是像人类一样用钢筋混凝土建造的城市，几十年就会破败的不成样子，几百年就会塌成一片废墟，若是上时间过了上千年，恐怕人类曾经存在过的所有痕迹都要被漫长的时间掩盖掉，再也找不到一丝存在过的痕迹。

　　人造材料也许要比天然材料的性能好得多，但是天然材料能够经受住岁月风雨的侵蚀，人造材料却只有慢慢泯灭的份儿。

　　这一点也是许多人认为地球历史上曾经存在远超现代人类的史前文明，却始终找不到铁证的原因之一！

　　黑熊保持姿势不动，为这栋最高大的建筑照了几个清晰的特写：“头儿，我准备进去了。”

　　“注意安全！”叶飞嘱咐道。

　　“放心吧，发现不对我马上就撤。”黑熊开启辅助动力猛然起跳，一跃跳上十几级台阶。

　　战士们紧随其后，像一队青蛙般一蹦一跳地前进，没多一会儿队伍便抵达了台阶顶端那巨大的石柱之下。

　　此时的时间刚刚过午，炙热的阳光洒向大地，阵阵水汽升腾。

　　阳光照得室外异常的明亮，建筑内部则由于阴影十分地阴暗，哪怕黑熊距离建筑内部的阴影只有几步远，也看不清里面到底有什么。

　　小心驶得万年船，黑熊不想冒险，于是背好步枪，摘下一颗照明弹卡在手枪的枪口上，将照明弹稳稳地射入建筑内。

　　枪榴弹必须使用5.5毫米的子弹才能发射，平时战士们习惯使用步枪发射枪榴弹，但是黑熊今天换了一支大口径步枪，幸好手枪在设计的时候特意在套筒外留出一截枪管，即可以发射枪榴弹，也可以安装消音器。

　　虽然这个建筑的高度是城中绝对的第一，但它的穹顶还达不到超过枪榴弹射程的地步，照明弹一头撞在穹顶上，顿时炸开一道闪电般的白光。

　　光团仅仅停顿了片刻就直接掉落下来。

　　因为高度不足，照明弹上的小型降落伞没能打开，弹体直接从高处掉落在地，不过这短短的一瞬间足够黑熊等人看清建筑内的情况。

　　一个空旷的大厅，仅此而已，而且是那种拱形的大厅，黑熊找遍了自己的记忆，觉得与这里最近似的地方就是教堂，只不过这里没有成排的坐椅，更没有钉在十字架上的稣哥。

　　黑熊顿时大失所望，不过人都到了这里，没有不进去看看直接退走的道理。

　　迈步走进大厅，落到地面的照明弹还没有燃尽，明亮的光芒照亮了周围的空间，黑熊突然发现四周的墙壁上画着无数斑驳陆离的壁画，顿时为之一愣，随即大喜过望。

　　文字需要准确的翻译，可是壁画不需要，墙上的画能够最直观地表达某些信息！

　　“铁皮，快，一人一个位置，赶紧扫描壁画！”黑熊兴奋地催促道。

　　“嚯，这个好！”铁皮啧啧赞叹，马上开始安排。

　　战士们在铁皮的指派之下分到了各个方向，一个一片壁画，铁皮自己和黑熊也不例外。

　　几个分到了穹顶壁画的战士不得不飞上半空。

　　这里的壁画不知道存在多少年了，原本的颜色已经褪尽，只剩下简单的黑褐色线条勾勒出一幕幕不同的景象。

　　天鹰号舰桥里的叶飞通过数据共享实时目睹了这一切，不过在他的印象里，除了远古的壁画表现的是平日的生活场景之外，类似于这种拥有一定程度文明水平的大型建筑里画的都是传说或者宗教之类不怎么靠谱的内容，对了解青纹星原住民的科技水平几乎没有任何帮助。

　　之所以没有阻止黑熊，是因为通过壁画能够间接地了解这里的原住民是什么样的形象——哪怕壁画上画的内容全部来自于神话，至少神祇的形象肯定来自于智慧生物！

　　无论古中国神话、古印度神话、古希腊神话还是北欧神话中的神明形象基础全部来自于人类本身，像古埃及那种人身兽头的神明，实在是个例中的个例。

　　一幅幅高清的扫描壁画传回天鹰号，壁画究竟蕴含了什么意思根本就没人关心，大伙关注的都是画上的形象。

　　充满了沧桑感的壁画上的主要元素确实是一种直立生物，不过这种生物与人类的形象区别有些大，头部前倾嘴巴突出，虽说线条非常简单，但是从轮廓上看，这种生物非常强壮，他们与人类最大的区别就是除了两条腿之外，还有一条粗壮的尾巴。

　　壁画上除了这种直立生物之外，其它的形象都是非直立的野兽，很容易将二者区分开来。

　　叶飞不由地看着屏幕上的壁画点了点头：“和轨道上找到的遗骨差不多，那些飞船碎片应该就是青纹星的土著。”

　　剪刀咝咝地抽了口气：“这颗行星的重力这么高，怎么进化出来的生物体积都那么大？”理论上讲，重力越强，生物需要克服引力就越大，体形相应地就该更小才对。


第532章 原住民（二）

　　“你听谁说的？”蒋雪不满地瞪了自家男人一眼，“不长高大一点，哪有力气克服引力？”

　　蒋雪一直觉得氧气含量能够影响生物体形的理论缺乏足够的证据，所以没拿这个理由来说服剪刀。

　　“也对！”剪刀一副受教的模样。

　　“剪刀你别给男同胞丢人了行不行？看你那熊样，蒋雪要是说太阳是方的，你是不是也点头赞成？”叶飞真不知道该说什么好了。

　　剪刀听完不以为耻，反而露出得意洋洋的表情：“男人么，让着老婆是应该的！头儿，我就不信你在嫂子面前也敢这么硬气。”

　　叶飞一口气差点噎嗓子里。

　　这些年聚少离多，即不能照顾老人也没时间教育孩子，亏欠了高岚太多太多，他还真不敢说这句话。

　　蒋雪强忍着笑意，没想到舰长也是个很柔情的人，剪刀嘿嘿笑着递给蒋雪一个得意的眼神。

　　这时黑熊和四分队的战士们扫描完所有所壁画，大厅里再也没有值得一提查看的东西，于是叶飞切入了黑熊的通讯频率：“黑熊，该撤就撤吧。”他嘴里这样说，肚子里却在暗暗地琢磨怎么收拾剪刀才解气。

　　三天不打上房揭瓦，剪刀这小子没大没小的，该好好敲打敲打了，最少也得让他分清楚什么场合该说什么话。

　　“收到！”黑熊接到叶飞的建议后调低反重力引擎的功率，慢慢从空中降下，正好落在大厅正中，发出重重的一声闷响。

　　黑熊诧异地愣住：“空的？”

　　铁皮带着几个战士围拢过来：“熊头儿，怎么？”

　　黑熊摆了摆手，蹲下敲了敲地面，沉闷的空响十分明显：“听到了吗？”他的眼里生出几分希望，地下的封闭空间，说不定能找到什么有用的线索。

　　铁皮连忙点头：“空的！”

　　“炸开它！”黑熊毫不犹豫地命令道。

　　他不是那种为了保护古迹命都不要的老学究，只要能完成任务，把整个城市都炸掉他也不会多眨一下眼睛。

　　“明白！”铁皮敬了个巴顿式的搭额礼，冲分队里的爆破手勾了勾手，“黑鬼，看你的了。”黑鬼其实一点也不黑，相反还十分地白净。但这是个家伙玩炸药玩出了花，总是一身烟熏火燎的模样，所以才被战友们称为黑鬼。

　　代号黑鬼的爆破手一语不发地几步赶过来，敲了敲地面后点点头：“我需要一点儿空间，至少十米。”

　　“都听见没有，全体散开！”铁皮马命令战士们离远一点。

　　搞爆破的都是疯子，能避就避能躲就躲，特别是他们安炸药的时候。

　　黑鬼掏出专用的微型钻头，飞快地在地上打了几个竖直的窟窿，然后把细长的炸药塞进窟窿里，再将几根炸药用电雷管连接起来就完成了炸药的布设。

　　黑鬼满意地拍拍手飞离炸点，落在安全距离后脑中下达引爆的指令，指令通过无线电波传到电雷管的接收器上，接收器立即发出引爆信号。

　　因为黑鬼的炸药量掌握得精确，爆炸时的声音并不大，大厅里一声闷响过后便升起浓烈的烟尘，等尘土散去，大厅中央已经炸出了一个直径三米左右的大洞。

　　黑熊第一个冲过去，停在地洞边缘往下看，但是洞里的光线比大厅还要差，根本看不清下面有什么。

　　“铁皮，照明弹！”黑熊马上吩咐道。

　　通常一个人身上只带一枚照明弹，黑熊自己的已经用掉了，现在只能用别人的。

　　“收到！”铁皮马上摘下手榴弹扔进洞里，手榴弹触地后激活引信，引燃了照明剂，一抹白光登时照亮了洞底的一切。

　　地下是一间四壁以巨石台砌成的空间，地面上散落着一些叫不出名字的东西，但每一种都充满了科技感。

　　黑熊大乐：“太好了！”说完他第一个跳进地洞，可是落到洞底才发现石室一侧有道高大的三更半夜，看来地下空间比想像中还要大得多。

　　“都下来吧，把地上的东西收拢收拢，准备带回战舰。铁皮，跟我来！”黑熊准备往深处探一探。

　　铁皮留下两个人守住洞口，带着剩下的五个队员急忙追过去，紧紧地跟在黑熊屁股后面。

　　通道并不长，走出二十多米就看到了另一间石室，石室的中央有一座细高的高台，高台的上面闪着微微的电光。

　　进入这间石室之后，装甲探测到环境的辐射值异常地增加。

　　黑熊的脸色微变，高台明显是一种科技产品，而且一看就像是能源系统，只是不知道这东西是不是外星人版的反应堆。

　　他赶紧把周围的一切全都拍摄下来，准备一会儿传给天鹰号，确定没有其它岔路之后，一行人返回洞口，飞回地面。

　　恰好在这个时候，八分队长带着战士们赶到了这里，黑熊和八分队长沟通了一下消息之后，将通讯切换到公共指挥频率：“全体注意，我是黑熊，这破地方没什么可查的了，现在我命令，全体返航！”

　　一直徘徊在城外的突击舰马上飞到城区上空，九个分队的战士分别从城区各处起飞，准备返回战舰。

　　黑熊这时才发现除了八分队以外，还有另外两个分队即将抵达城中心，若不是他半路上放弃了仔细搜索的计划加快前进速度，恐怕第四分队赶到这里的时候，其它的分队早就等得不耐烦了。

　　飞回战舰的战士们经过严格的消毒程序进入舰内，战士们的任务算是完成了，但是突击舰的任务还没结束。

　　接收了所有队员之后，战舰调头飞向海边，向海中投下几十个探测器，才完成了所有的任务。

　　“舰桥，电梯申请起飞，请予以协助！”

　　“舰桥收到，可以起飞！”天鹰号立即予以回答。

　　突击舰的反正力引擎开始加强功率，战舰开始慢慢地上浮，与此同时，天鹰号瞄准战舰的位置投下了一束牵引光束，帮助突击舰尽快脱离青纹星的引力束缚。

　　就在这个节骨眼儿上，车祈突然惊叫道：“舰长，发现不明飞行物正向我舰飞来！”


第533章 不明飞行物

　　“什么？”叶飞顿时一惊，但很快就镇定下来，“马上测算对方的坐标方位还有速度，通知黑熊加快速度，突击舰加速升空！”

　　一声令下天鹰号的舰桥立即忙碌起来。

　　“对方突然出现在恒星方向，推测是刚刚脱离超光速状态！”车祈立即回答。

　　光学系统对准不明飞行物的方向连续放大，一艘灰绿色的飞船出现在屏幕之上。

　　这艘飞船的船艏正中镶着一块竖贯船艏上方三分之二的长方形倾斜装甲，装甲两则各有一个黑洞洞的硕大环形结构，看起来就像一只蜻蜓的复眼长到了脸蛋子上。

　　由于灰绿飞船船艏正对天鹰号，叶飞等人只能看到对方的飞船正面，并由此推断出对方的飞船船艏比船身更大粗大。

　　叶飞暗暗地盘算，那两个环形结构像是某种武器，除此之外看不出有什么可能是武器的装备，不过这艘飞船来历不明，鬼才知道外星人有什么样的武器。

　　“头儿，咱们怎么办？”跃跃欲试的剪刀摩拳擦掌，火控系统的控制屏幕上，形状不同颜色各异的所有瞄准环全部对准了对方，只要叶飞一声令下，主炮副炮就会一齐开火，保证一轮射击就能把这艘飞船轰爆。

　　叶飞的心里挣扎了一下，咬牙道：“等等看。”总部虽然派出了战舰飞向深空，但是战舰远航在外，可能遇到的情况千奇百怪，虽然事先也做了一些预案，但大多数情况下，仍然要看指挥员的临场发挥，而不是教条的预案。

　　眼下这种情况就不在预案的范围之内，叶飞只能走一步看一步。

　　“头儿！”剪刀惊呼，“如果对方不怀好意怎么办？”

　　外骨人和海胆已经证明了宇宙生物的弱肉强食，虽然机械文明与人类之间十分友好，但机械文明属于特殊情况。眼前这艘飞船所属的文明是敌是友谁能判断？

　　“保持安全距离，做好射击准备！”叶飞马上补充道。

　　如果来的是宇宙生物，恐怕他不用任何人提醒，直接就会下达击毙的命令，但来者是科技文明，这就让双方有了交流的基础。

　　老话说得好，没有永远的敌人，只有永远的利益！

　　人类和宇宙生物之间只有矛盾，碰到一起不打个你死我活都是怪事。但是科技文明完全可以互通有无，建立互利互惠的贸易关系！

　　只有有利益，敌人都能变成最亲密的朋友，何况对方只是飞向这里，至少目前还没表现出丝毫的敌意。

　　“收到！”剪刀两眼放光，歪头冲蒋雪说：“十二光秒！”

　　蒋雪重重地点了点头。

　　十二光秒是天鹰号用超重元素晶体改造了激光炮之后的最大射程，而且是所有主炮的齐射射程，这个距离应该足够保证安全了。

　　“头儿，是不是用无线电和对方联系一下？”阮鹏不失时机地提出建议。

　　对方也是科技文明，既然能用金属建造战舰，掌握电力应用的可能性起码有八成，发现无线电波的可能性同样很高。

　　叶飞点了点头：“试试吧，但是发点什么？”

　　人类和对方肯定是头一回接触，相互之间没有任何了解，哪怕阮鹏能用无线电把整个地球发过去，也得对方能看懂才行。

　　阮鹏想也不想地说：“先试试对方有没有反应，要是能收到无线电信号，就发一本字典或者随便哪本字数够多的书。”

　　只要有足够的分析素材，破译一种完全陌生的文字并不是特别困难。

　　“小心点，别把地球和太阳系有关的书发过去了，最好是没用的闲书。”叶飞马上提醒了一句。

　　对方是敌是友目前还不清楚，而且对方也是掌握了超光速飞行的种族，万一对方心怀不轨，天鹰号又在无意间暴露了太阳系的位置，岂不是引狼入室？

　　阮鹏微微一愣，赶紧回答：“知道了，放心吧，我找一本异界的玄幻小说，保证不出问题。”

　　叶飞闻言哑然失笑，这个办法倒真是不错，一来向对方提供了足够的破译素材，二来异界小说里肯定不可能提到地球和太阳系的详细资料。

　　说干就干，阮鹏马上通过无线电通讯装置发送了一系列有规律，但是毫不意义的信号。

　　这时突击舰已经加速到了青纹星的第一宇宙速度，全舰沐浴着赤红的火焰一飞冲天，脱离大气层之后笼罩战舰的火焰消散，突击舰迅速向天鹰号靠拢，分毫不差地对接在原本的位置上。

　　不间断发送的无线电信号没有收到任何回应，叶飞的心里登时打了个突：“蒋雪，释放动力冲击舰，随时准备进攻！”

　　“收到！”蒋雪悄然松了一口气，马上发出指令，舰尾的两艘冲击舰无声无息地脱离，然后似缓实疾地飞到战舰左右两侧，舰艏遥遥对准对方的飞船。

　　只要蒋雪发出指令，两艘冲击舰就会立即进入超光速状态，弹指间将对方化为灰烬！

　　剪刀嘴巴一咧，露出个无可奈何的表情。

　　别看他掌控全舰的火控系统，唯独动力冲击舰这个杀手锏的控制权在蒋雪手中。全舰的火力加在一起，也不如两艘冲击舰的威力大，实在让剪刀没法不郁闷。

　　舰桥里陷入了异常的寂静，屏幕上的不明飞船始终保持匀速前进，即没有加速，也没有改变方向。

　　这一点令叶飞不由地稍稍放心了一些，如果对方充满敌意，最少也要保有一点机动规避的能力吧？

　　可转念一想他又觉得这是对方的麻痹己方的阴谋诡计，顿时一阵烦躁不安。

　　“对方距离我舰还有二十光秒！”

　　“调整方向，舰艏正对敌舰！”在没有确定对方是敌是友之前，叶飞定肯把他们当成敌人，也不愿意一时疏忽送掉自己和舰上所有人的小命。

　　“十五光秒！”

　　“剪刀，主炮准备发射！”

　　“Yes sir！”剪刀兴奋得几乎快要跳起来。

　　叶飞赶紧补充：“高兴什么！打一炮警告一下，角度偏大一点儿，千万别打中了。”


第534章 千方百计

　　剪刀的肩膀顿时挎掉，撇着嘴调整了一门主炮的角度，做好了发射准备。

　　“你这是什么表情？”叶飞不满地训斥，“看不出来啊你，还变身战争狂人了，给我换个表情，再让我看见你这副鬼样子，别怪我大脚丫子踹你！”

　　叶飞的训斥剪刀早听惯了，左耳进右耳出根本没怎么往心里去，可是蒋雪脸皮薄，说剪刀的话像说的是她一样，登时脸上一阵火辣。斜眼一看剪刀满脸肉拓油的不在乎，顿时火山爆发，要不是现在人多必须给剪刀一点面子，恐怕舰桥里立马就会上演一出驯夫记。

　　混不知大祸临头的剪刀总算有了一点正形，不过失望之色仍然溢于言表。

　　“十二光秒！”

　　“主炮射击！”叶飞猛地挥手。

　　“主炮发射！”剪刀高声回令，一束绿色的激光横贯长空，从对方飞船数千公里之外掠过。

　　从前的激光炮从来看不出光路，不知道为什么，应用超重元素晶体之后，射出的光束居然显现出晶体的嫩绿色，再也不像当初那样来无影去无踪。

　　这一束激光与其说是警告，不如说是展示肌肉，稍稍表示天鹰号的战斗力，起到令对方投鼠忌器的作用。

　　武力不是万能的，但任何文明没有武力的保驾护航都是万万不能的！

　　天鹰号的警告立即起到了应有的作用，来历不明的飞船立即减速，停在了距离天鹰号十一光秒之外的空中，随即有学有样地射出一道光束，在天鹰号附近的掠过。

　　双方舰艏对着舰艏，如同两只即将展开凶猛进攻的斗鸡般对峙，可是叶飞的心却放回了肚子里。

　　如果对方抱着敌意，又有信心战胜天鹰号，这个时候该是进攻的时候了，可对方仍然呆在那里不动，显然并不想和天鹰号开战。

　　“阮鹏，还没接到回复吗？”叶飞期待地问。

　　“没有，是不是对方还没发现无线电？”阮鹏郁闷非常，怎么也没想到一个进入宇航时代的科技文明，居然还不懂什么是无线电。

　　其实也不奇怪，科技文明各有各的发展方向，比人类先进的科技文明未必就一定懂得人类的科学技术，反之亦然。

　　叶飞头疼地揉揉太阳穴：“试试光信号吧。”他想到了这个最古老的办法。

　　天鹰号正在想办法联络不明飞船，对方肯定也在用自己的方法试着联系天鹰号，只不过两种文明的远距离联络方式没有交集，因此直到这个时候还没能建立有效的联系。

　　好在双方都没有诉诸武力的意思，了不起多试几回耽误一点时间罢了。

　　阮鹏对光信号没多少信心，但是这一次对方的战舰一角很快就出现了闪烁的灯光，频率和阮鹏刚刚发出的一模一样！

　　“成功了！”阮鹏惊诧无比。

　　“成功了！”叶飞振奋万分。

　　“他们在重复我们发出的信号！”阮鹏顿时愁容满面，所有的准备都白做了。

　　信号是发出去了，可是怎么让对方理解信号里蕴含的意思呢？

　　灯光必须按照一定的频率，通过闪烁来传递信息，信息的承载量极其低下，远远比不上无线电信号。

　　用灯光向对方传递一本书的信息，和把这本书从头到尾读一遍的时间基本相同，难道两艘飞船就这么傻乎乎地停在这儿，不断地发信号玩？

　　而且接到信号只是第一步，还得破译信号才能进行有效的交流，鬼才他娘的知道对方有没有超级计算机，要是用个十年八年才破译人类的信号，还不老死在这儿？

　　叶飞也一样傻了眼，本能地想起了一号实验室：“要是能和他们接触接触就好了，往脑袋上装个脑波探测器，就什么都清楚了……要不，咱们派一艘飞船过去试一试？”

　　“这可不是个好任务，一不小心命就没了。”剪刀忧心忡忡地说。

　　叶飞轻叹道：“向全舰广播我的命令，我需要三个突击队员……要志愿者。”

　　“是！”阮鹏心情沉重地将命令发送出去，并且说明了目前面临的情况，没多一会儿，两男一女三个志愿者新鲜出炉。

　　志愿者的挑选十分合理，那就是以报名的先后顺序排位，这三个人正好是前三个报名的战士。

　　这三位志愿者分别是二大队的分队长武胜男；四大队九分队战士胡巍和一大队战士周海龙。

　　叶飞马上赶到突击队的准备舱，亲自会见三位志愿者，勉励一番之后说明了这次的任务情况，并亲自把三位战士送上了飞船。

　　飞船仍然是由医疗舰上搬空了设备的救护车充当，三人小组由职务最高的分队长武胜男指挥。

　　武胜男虽然是个女兵，但从名字上就能看出她要强的一面，无论训练还是战斗统统是行家硬手，两个男战士在她的面前根本就甭想抬起头来，正好也免去了指挥上的麻烦。

　　三个人里只有胡巍懂一点飞船的驾驶，驾驶救护车的任务当仁不让地落在了他的肩上。飞船在他的控制下像喝醉了酒一般歪歪扭扭地脱离战舰。

　　起飞时一不小心，还差点撞上附近一座炮塔，险些机毁人亡，吓得武胜男一阵后怕，忍不住一脚踹在胡巍的屁股上：“你特么的会不会开？”

　　胡巍和周海龙被武胜男搞得同时愣住，明明是个长相身材都挺不错的女人，怎么张嘴就骂人？白瞎了一副好皮囊……官大一级压死人，两个人虽然都有那么点大男子主义，但绝对不会在武胜男暴怒的节骨眼儿上找不自在。

　　如果是一大队或者四大队那些粗鲁的男军官张嘴骂人，他们俩绝对不会有这种违和感，可换到二大队和三大队的女人身上，就太不和谐了。

　　部队这地方，还真是毁人不倦啊！

　　原本周海龙是胡巍天然的盟友，但是他也被胡巍的吓得不轻，不由地附和了一句：“胡巍，我看你不如改名叫胡搞算了。”

　　胡巍自知理亏，但输人不输阵，再说他也不是个任人欺凌的主，立即犀利反驳：“你行你上啊，当我愿意开这破玩意么？”


第535章 怨家聚头

　　一句话，船舱里顿时多了几分浓重的火药味儿。

　　武胜男气得满嘴银牙咬得咯咯直响，偏偏她对驾驶技术一窍一通，根本无法反驳。

　　周海龙同样哑口无言，满肚子的悔恨，当初怎么就不学学怎么驾驶飞船，现在倒好，让人鄙视了不说，还找不回场子。

　　这个小团队刚刚出发，就闹出了对立的矛盾，一时间，似乎连即将开始的任务，也失去了完成的希望。

　　“神气什么！”什么都吃就是不吃亏的武胜男硬着头皮死撑，“我来就我来，让开！”

　　她提着胡巍的脖子把他甩到了一边，自己一屁股坐到了驾驶员的位置上，双手似模似样地握住了方向舵。

　　别看她嘴上说得慷慨激昂，可手上的动作却小心得不能再小心，保持原样没有进行任何多余的操作，以免出现意外。

　　武胜男表面大大咧咧，可骨子里仍然是个女人，自然不会真的鲁莽到胡乱驾驶。

　　“好好，你来！”胡巍满肚子的火气，不抱着胳膊站在一边，翘起的嘴角满是不屑。

　　分队长了不起么？就这种刚愎自用的人，在男兵队早挨黑枪了。

　　就连周海龙都觉得武胜男过份了，默默地和胡巍站到了一起。

　　舰桥里的叶飞鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛地瞪着黑熊：“这就是你带出来的兵？女兵都让你带瞎了！”救护车上发生的一切都通过数据系统传到了舰桥，来了一次现场直播。

　　躺着也中枪的黑熊万分无辜，振振有辞地反驳：“男兵归我管，女兵归女兵管，我一个大老爷们儿，还能成天上女兵队里瞎转悠么？咱可丢不起那个人！”

　　“你还有理了你？”叶飞哭笑不得，“你这个当团长的，还管不了手下的兵了？”

　　“有任务的时候我管下任务，没任务的时候，我从不进女兵营区！”黑熊一副洋洋自得的模样，“小女兵太麻烦，咱可管不了。”

　　叶飞被黑熊说乐了，无奈地摇摇头：“真有你的。”他也知道让一个大老爷们儿管上百个女兵的生活有点太难为人了，决定退而求次，直接找两个女兵大队长的麻烦。

　　如果武胜男知道自己给大队长找了麻烦，恐怕早就绝了找胡巍麻烦的心思。

　　小小的救护车在长达十几公里的战舰上起飞，就像大象身上飞起了一只蚊子般毫不起眼儿。

　　武胜男接手前胡巍已经控制好了飞行方向，她稳稳地抓着方向舵，直到救护车飞离战舰，才小心地试着转动方向舵，逐渐适应方向舵的灵敏度，开始的时候救护车飞得歪歪扭扭，但她的触觉敏感度远胜男性，没多一会儿便熟悉了方向舵操纵自如。

　　不过控制屏上众多的开关按钮究竟是什么功能她还不熟悉，顶多算个技术过得去的二把刀。

　　“够了没有？你还想玩到什么时候？”胡巍不满地说。

　　他的不屑已经渐渐变成了惊讶，虽然他的驾驶技术只能算业余，可好歹是专门学过的，要不是太久没碰过飞行器，刚上手里也不会那么拙劣。

　　但武胜男明显是个从没开过飞船的外行，她能在这么短的时间内将方向舵操纵自如，只有天赋两个字才能解释。

　　周海龙猛然扭头，用一种异样的眼神瞪着胡巍，眼底充满了同情。

　　武胜男是个女人不假，可顶着分队长的头衔，就算是个三岁孩子，那也是上级，这语气也太冲了吧？

　　女人都爱小心眼儿，这要是被武胜男惦记上，哪有好果子吃？

　　武胜男正玩得高兴，突然被胡巍顶了一句，顿时火往上撞：“谁玩了，我开得比你好多了！”性格大大咧咧的她，压根儿就没想起来用军衔和职务压迫胡巍这回事，倒是白白让周海龙好一通担心。

　　“那你继续开好了。”胡巍凉凉地又顶一句，“从这儿到那边正好十二个光秒，再有五分钟就能到地方，我看到时候你怎么把飞船停下来！”

　　学会驾驶飞船不难，难的是如何精确地驾驶飞船！

　　胡巍相信给武胜男足够的时间，她一定能成为合格的驾驶员，但五分钟的时间显然差得太多太远。

　　武胜男被胡巍挤兑得一下子愣住，她还真不知道该怎么为飞船减速，眼看着时间越来越少，她只能恨恨地站起来，把驾驶座让给胡巍。

　　胡巍迅速坐下，不过他没再刺激武胜男，而是指着控制屏讲解了一遍制动的要领。

　　宇宙飞船的制动不像地面上的悬浮车那样直接刹车就行，而是必须控制着动力系统进行反向抵消。甭说是初学者，就算资深的飞行员也必须进行多次微调才能停在预定的位置上。虽然现在的大部分飞船上都有辅助系统帮助驾驶员完成制动过程，但真正的资深人员，还是喜欢手动制动。

　　胡巍属于那种动嘴天下无敌，动手手忙脚乱的发烧友，理论很丰富、实践很骨感的典型。连他自己都没想到忽悠两句就真把武胜男唬住了。

　　吃了暗亏的武胜男简直就是不耻下问的典型，胡巍只讲解了一次，她就记住了大部分的要领，旁观胡巍的制动过程，再问上几句，就搞懂了制动的全过程。

　　她很想从胡巍手里再次接管飞船，可惜已经飞到了地方，必须减速停船了。

　　胡巍开启制动的辅助程序，将飞船停在了距离对方飞船一万公里左右的位置。救护车的体积很小，但是过份地靠近对方，难保不会有哪个冲动的王八蛋下意识地给一炮，到时候薄皮大馅的救护车就会立马变成铁棺材，里面的三个人化做同命鸳鸯……至于三个人怎么配对儿，就是他们自己的事情了。

　　救护车对于天鹰号来说太小了，因此刚刚出发时并没有引起神秘战舰的注意，直到救护车慢慢地飞近，才被神秘战舰发现。

　　救护车停在一万公里之外，表示了足够的友好，现在就等着看对方如何选择——只要一炮就能把救护车干掉！


第536章 伪装

　　生死关头，三个人直勾勾地盯着对方的飞船，不由自主地心跳加快。

　　压抑的气氛令武胜男一阵忐忑不安，不安地骂道：“娘的，咱们可别死这儿，老娘还没活够呢！”她的声音清脆甜美，就是嘴里说出来的话实在不怎么好听。

　　“乌鸦嘴！”胡巍恶狠狠地瞪了她一眼，“要打早打了，还能等咱们飞到这儿才动手？”

　　外星文明也懂得什么叫弱肉强食，现在双方正处于互相试探的阶段，就算对方有什么阴暗的想法，也只会在确定天鹰号完全不是对手的前提下才会实施，绝不会在没搞清天鹰号实力的情况下贸然动手。

　　武胜男还想说什么，周海龙突然轻呼道：“快看，有动静了！”

　　对方的飞船下方有一个不怎么起眼的亮点脱离，经过战斗装甲的望远功能放大之后，勉强能够看清是一艘小飞船。

　　武胜男立即进入任务状态：“胡巍，你留下来控制飞船，一旦发现情况不对马上撤走，周海龙，跟我一起出去。”

　　“好！”周海龙干脆地答应下来。

　　“为什么把我留下！”胡巍不满地抗议，“一起来的，就应该一起出去！”

　　“因为只有你会开飞船。”武胜男微微一笑，“要是我们两个完蛋了，你还有机会把飞船开回去。”

　　胡巍剩下的话一下子堵在了嘴里。

　　他完全可以强烈要求一起出去，但他不是笨蛋，听得出武胜男的意思，是要他注意对方的行动，一旦发现危险马上撤回，如果运气好能把武、周二人救回去，运气不好也能把他们俩的遗体带回去。

　　人类与这个外星文明从来没有过任何接触，双方毫无了解，想要直接建立联系，必须冒一点风险！

　　当然对方若不怀好意，最大的可能就是三个人一起完蛋。

　　武胜男和周海龙一起走进气密舱，舱门在两人身后合拢，胡巍深吸一口气坐回驾驶位置。

　　武、周二人飞出救护车外，并肩停在飞船的船头上方等待对方的抵达。

　　周海龙把自己固定好之后好奇地问道：“武队长，一会儿怎么办？”

　　武胜男强做镇定：“随机应变。”

　　胡巍突然在通讯里咳嗽了一声：“那什么，你们俩紧张不？”

　　“我去，兄弟你什么意思？有什么好紧张的？”周海龙翻了个白眼儿，“大老爷们儿，人死鸟朝上不死万万年，别像个娘们似的。”

　　“娘们儿怎么了？”武胜男听了这话气就不打一处来，“你看不起谁呢？”

　　“得得，我错了还不行么？我说的可不是你这样的，你绝对是娘们儿里的爷们儿！”周海龙赶紧一阵假撇清。

　　别看武胜男只是位分队长，但她一向以男兵为目标，甭管是哪个男兵惹到她的头上，肯定二话不说就是单挑。

　　除了团长黑熊实力超群加地位超然，她惹不起之外，其它的大队长中队长看见她没一个不头疼的。

　　换作平时周海龙躲都躲不及，不过今天情况不同，用不了多一会儿就要和未知的智慧生物进行面对面的直接接触，说不紧张那是骗人，不调侃这位分队长几句怎么绷紧紧张的情绪？

　　男女搭配干活不累，这句话流传了几百年，果然蕴含至理。

　　“你给我等着！”武胜男大怒，要不是时间和地点都不对劲儿，她非跟周海龙单挑一回不可。

　　“武队长，你紧张吗？”胡巍又问。

　　“为什么问这个？”武胜男不答反问。

　　胡巍舔了舔嘴唇：“报名的时候，我以为我不可能紧张，但是现在我的心脏跳得厉害！娘的，自从进了突击队，跟脑袋拴在裤腰带上差不多，大仗小仗也没少打，怎么越来越没出息了？”

　　武胜男沉默了一下，微微一笑说：“我跟你一样紧张，没什么大不了的，一会儿咱们就能回去了。”

　　胡巍干笑一声，不想唾沫呛进了喉咙，剧烈地咳嗽了好几声：“但愿吧，武队长，其实你应该多笑笑。”

　　武胜男眉头一挑：“你这是调戏我么？”

　　周海龙先是一愣，紧接着发出了难以抑制的爆笑。

　　武胜男啊，这可是武胜男，女兵队有名的男哥！敢调戏她，脑子里的神经还不得有水桶那么粗？

　　其实武胜男长得倒是不差，就是这性格太让人接受不了，试问哪个男人敢娶一个比自家还有男人味儿的女人回家当老婆？

　　胡巍突然在通讯中问道：“你们俩为什么报名？”

　　“这还用问吗？”周海龙满不在乎地回答，“我喜欢刺激，这可是第三类接触，肯定名留史册的大好事，不报名才是傻瓜！”

　　武胜男不禁连连摇头：“这理由也太强大了，我看你就是个冒失鬼。”

　　“哎哎，说话注意点儿，分队长就能随便编排人么？”周海龙不满地说，“那你说说，你为什么报名？”

　　“哼！”武胜男脖子一扬，“我就是要证明女人不比你们男人差！”

　　周海龙差点一个跟头翻出去：“你这理由比我那个还强大呢！”真看不出来，这位武分队长不光是个男人婆，还是个女权主义者。

　　这话他也就敢在心里想想，现在男女平等早就不再是一句口号了，要是他敢说出来，万一让那群女兵听见，就会惹来无穷无尽的麻烦。

　　武胜男撇着嘴不理周海龙：“胡巍，你又是因为什么报名？”

　　“其实……那个什么，我没想到能抢到前三……”胡巍犹豫了一下，最终还是说了实话。

　　志愿者其实不是那么好找的，但是突击队的风气就是如此，不积极报名表面上没有什么，但背地里会打上胆小鬼和懦夫的标签，受到各级军官的重点关注。

　　胡巍不知道，其实他报名的时间已经排到了三十多位之后，但是前三十个报名的队员里没有一个懂得如何驾驶飞船，于是他的名次自动上升，顶掉了在他前面报名的战士。

　　周海龙突然有一种冷风透全身的错觉。

　　武胜男柔声安慰道：“恐惧是人类的本能，怕是正常的！”说着她貌似无意地瞥了周海龙一眼，心说我身边这个二愣子肯定是不正常的。


第537章 沟通

　　表面微微泛着绿色的飞船慢慢停在救护车前方不到一百米的位置，两艘飞船的位置相对不动，武胜男、胡巍和周海龙三个人的心跳一阵难以抑制地加快，几乎快要跳出胸膛。

　　这艘飞船看起来就像一只扯掉翅膀的大号苍蝇，船艏两只复眼般对称的结构除了位置偏下之外，形状极为传神。

　　“嘿，你们说，他们要是非人形生物，看不出你们俩站在外面的意思该怎么办？”胡巍突然问道。

　　除了外骨人之外，人类至今还没接触过其它的外星文明，虽然外骨人的外形与人类近似，但这只能算是一个巧合，并不能证明宇宙中的智慧生物外型与人类有什么直接或者间接的关系。

　　外骨人出现之后，人类的生物学界流传着一种说法，将具备智慧的外星人分成了人形、类人形和非人形三大类。

　　顾名思义，人形就是外表与人类相近的智慧生物，像巨人星的土著巨人，虽然身上长着长毛，但他们就是一种典型的人形智慧生物。

　　类人形也很好理解，即外形与人类近似，但有明显区别，比如四足、四臂或者反关节，可身体大致上仍然可以分为头、躯干和四肢结构的智慧生物。

　　骨头长在外面的外骨人就是其中的代表。

　　非人形就不用说了，尽管大多数人认为智慧生物的进化有一种冥冥中的天意，或者说进化的规律控制，一定会进化出灵活的上肢，不过宇宙之大无奇不有，很难说会不会存在一种外形看起来与人类毫无瓜葛的智慧生物。

　　这个传言正是胡巍担忧的来源，武胜男和周海龙身上穿着装甲，若对方是非人形生物，说不定会把两个大活人当成飞船外的装饰直接忽略。

　　“你个乌鸦嘴！”腊月账还得快，刚刚得了这个称号的武胜男抓住机会把这三个字送还胡巍。

　　“可能性不高。”周海龙信心十足地说。

　　“你知道什么？”武胜男忽然想起了周海龙是一大队的人，不久前负责搜索轨道垃圾和青纹星的都是一大队，肯定是有什么发现。

　　“这个，现在还不能说。”周海龙就是发现未知智慧生物遗骨的队员之一，不过遗骨虽说已经运回了天鹰号，但是消息没有公开之前，不能随便外传，哪怕是其它大队的战友也不能例外。

　　周海龙的回答坐实了武胜男的猜测，不过有些事心里清楚就行了，她很有分寸地没再追问。

　　“快看，有动静了！”一双犀利的眼睛始终盯住对方飞船的武胜男，突然看到苍蝇的背部打开，随即一个人形生物钻出船外。

　　“就出来一个？真没礼貌！”武分队长不满地嘀咕了一句。

　　“看看，我说什么来着？”周海龙一眼就看出这个人形生物身上穿的太空服，与一大队发现的那具遗骨身上的近似，二者没有关系才怪。

　　“别吵，办正事！”武胜男重新进入分队长的角色之中，慢慢地伸开双手，“胡巍，慢一点飞过去！”

　　摊开双手的意思是没拿武器，也不知道对方能不能理解。

　　周海龙学着她的样子摊开双臂，不满地嘀咕道：“这算什么姿势？离投降不远了都。”

　　“闭上嘴没人当你是哑巴！”武胜男咬牙怒斥。

　　胡巍启动飞船，用蜗牛爬一样的速度慢慢飞向对方。

　　也许是看到了武、周二人的动作，那个身穿白色太空服的高大人影竖掌伸出双手，用另一种不同的姿势做出了相同的表示。

　　武胜男眉飞色舞：“有门儿！”

　　“接下来怎么办？”胡巍完全不知道该怎么和对方打交道才能完全任务。

　　“这还用问么！”周海龙说，“把他请到咱们的飞船上，或者我们俩上他的飞船，建立初步的信任，然后忽悠他戴上脑波探测器。”

　　胡巍嘴一咧：“难度可不小，换成我，绝对不会随便把外星人的东西放到脑袋后面。”虽说双方已经建立了初步的信任，但这一点点信任根本就是无根的浮萍，稍有异常就会立即翻脸，不光那一点点不起眼的信任会消失，甚至双方还会大打出手！

　　“没有难度还用把咱们几个派过来么？”武胜男绞尽脑汁地仔细琢磨，怎么才能让对方理解自己的意思。

　　一百米的距离短得不能再短，哪怕胡巍把速度放到最慢，双方的相遇仍然不可避免。

　　三十秒后救护车再次搞定止的时候，与苍蝇飞船的距离只剩下一米左右，武胜男和周海龙与对方的距离只有五米！

　　周海龙目测了一下对方的身高，轻声道：“没错了，就是他们。”三米左右的身高，两腿中间能看到一条粗壮的尾巴！

　　“怎么跟他交流？”胡巍提出了最关键的问题。

　　武胜男一阵头大，突然觉得自己志愿报名太冲动了：“我也不知道，周海龙，你有办法吗？”接下来就要进入最重要的沟通阶段，成败在些一举！

　　曾经有一部与外星人有关的电影里，人类用莫名其妙的灯光与外星人交流，试问人类自己都搞不明白那些灯光是什么意思，外星人怎么会懂？

　　不知道是哪个幼稚的笨蛋想出的办法，还美其名曰数学方法，简直就是不知所谓。

　　周海龙一阵苦笑：“毫无头绪，不过我觉得对方肯定也在想办法。”

　　“跟咱们一样想不出办法么？”武胜男一语道破玄机，“算了，瞎比划吧。”

　　“怎么比划？”周海龙一阵腹诽，难道外星人还懂手语不成？

　　“试试看，总比什么也不干强。”武胜男嘴上说得利索，可是到底怎么办根本就没谱，想了想觉得应该礼貌一点儿，硬着头皮向着对方微微欠了欠身。

　　没想到对方这个时候也有了动作，他的双手互勾举在胸前，看起来似乎是一种礼节。

　　武胜男赶紧放弃了鞠躬的念头，想学着对方的样子行礼，不过慌乱中并未看清对方的动作，双手伸到胸前之后习惯性地变成了左掌掩右拳微微一振。


第538章 无声惊雷

　　周海龙崩溃地一把拍在面罩上，这算怎么个情况？要上擂台打架？

　　大个子外星人发现武胜男的姿势与自己不同之后，马上学着她的样子改成了似是而非的抱拳礼，而后看到周海龙的动作，又放弃了抱拳，一巴掌拍到了自己的面罩上，叉开的水指缝隙里，恰好露出面罩下的眼睛。

　　胡巍看不到武胜男的动作，可他看得到外星人的模样，顿时一阵傻眼。

　　天鹰号舰桥的大屏幕上同步播映了这一幕，所有的人都是一阵不明所以的错愕，要是外星人把拍脸当成了人类的礼节，以后和人类见面第一件事就是狠狠照脸上拍一巴掌……

　　这误会闹的！

　　武胜男也被对方的动作惊呆了，不过她马上就回过神来，开始进一步的沟通。

　　当初老祖宗头一回见着洋鬼子的时候，还不一样是用手比划？出问题正常，一点意外都没有那才叫意外呢。

　　打完了招呼，按程序该自我介绍，但是眼下的情况根本不允许，武胜男考虑了三秒钟，决定略过这个过程，先指了指自己再指指周海龙，然后做了个从脚下跳到对方飞船上的动作。

　　这一系列的动作虽然简单，但着实花了她不少心思，现在就看对方能不能理解她的意思，是否同意她的请求了。

　　武胜男紧张得手心全是汗水，双眼一眨不眨地盯着对方。

　　周海龙完全成了附带的摆设，随便武胜男怎么发挥都好。所有的舰桥军官也都屏气凝神等回复。

　　武胜男等了一小会儿，对方却没什么动静，她觉得可能是自己的动作不在明显，于是又放大了动作的范围，又比划了一遍。

　　多年以后，当武胜男回忆起这一生中最重要的时刻时感慨万千，因为在双方的交流靠的不是理解和联想能力，而是诚意和巧合！

　　对方仔细地看武胜男比划了两遍，又琢磨了一回，终于点了点头。

　　武胜男振奋地一声欢呼，换做平时肯定要振臂欢呼以示庆祝，但是现在双方的交流刚刚开始，任何多余的动作都可能引发误会，因此她连拳头都没有握。

　　“先别高兴得太早！”周海龙很不合时宜地浇了武胜男一盆凉水。

　　“你什么意思？”武胜男火往上撞，“人家都点头了同意了，什么叫别高兴得太早？你少跟我阴阳怪气的，不服摘了军衔咱们俩单挑！”

　　“你除了单挑还懂什么？”周海龙也是气不打一处来，“点头就是同意么？印度、斯里兰卡、保加利亚那些地方都是摇头yes点头no，对面那个是外星人，你知道他点头到底是什么意思么？”

　　他心里还有一句话，说不定外星人点头摇头跟是或否完全没有关系呢。

　　武胜男撞到了脑门的怒火顿时被这句话浇灭，她盯着一米多远的苍蝇飞船咬了咬嘴唇：“试试就知道了。”

　　周海龙突然有一种不妙的预感：“你想干什么……”

　　话还没说完，武胜男已经微微一跳离开了救护车，轻轻地飘向对方的飞船。

　　周海龙一阵气馁，认命地脚下一蹬，也跟着跳了过去。

　　两人操纵着飞行装置，轻轻落到对方的战舰上方，落下后一动不动地先观察外星人的反应。

　　外星人对二人的到来没有任何过激的反应，而是摆出了刚刚见面时那个双手互扣放置胸前的姿势。

　　武胜男登时大喜过望，有门儿！

　　她赶紧趁热打铁，指指自己和周海龙，再指指脚下的飞船。

　　外星人会意地点点头，打开舱门钻了进去。

　　武胜男迈步就要跟上，被周海龙一把拽住：“我的武队长，你真要跟着下去？”

　　“那你什么意思？”

　　“我……”周海龙一下子被武胜男问住，呐呐地说不出话来。

　　武胜男甩掉他的胳膊，跟着进了苍蝇飞船，周海龙无奈地叹息一声，也跟着飞了进去。

　　一进飞船就是个狭窄的小空间，苍蝇飞船的舱门在二人头顶关闭，紧接着装甲探测到周围的气压在迅速上升，达到了标准气压的一点三倍之后，气密舱一侧的舱门打开，显露出苍蝇飞船内部的大部分空间。

　　飞船内的空间大概有三十几个平方，比救护车里的空间大得多，但外星人的身材高大，因此看起来和救护车里同样的压抑。

　　除了带他们俩进来的外星人之外，这里还有另外两个外星人。

　　周海龙一眼就看到他们俩手里端着一种大概五六十公分长，一头又大又圆，另一头又窒窄又尖的东西，于是悄悄说道：“武队长，我觉得那两个外星人手里的东西，应该是一种武器。”

　　“我也看到了，小心一点，随机应变。”到了这里，武胜男反而不再紧张了。

　　为了表示诚意，她和周海龙都没带步枪，但出发前三个人都做好了最坏的打算，两人腿甲里的手枪已经上膛，后腰上还别着几颗手榴弹，一旦情况有变，就算逃不出去，也能引爆手榴弹与对方同归于尽。

　　三个外星人都没有进一步的表示，气氛正在向凝固的方向发展。

　　武胜男知道无论如何，最重要的就是不能冷场，所以她决定打破越来越僵化的气氛，脑中的念头一闪，头盔与颈甲结合的位置松脱，她尽量放慢动作，用双手摘下了头盔。

　　“你要干什么？”周海龙大惊失色。

　　苍蝇飞船里的气压虽然高一点，空气成份也和标准比例有一些区别，但主体同样是氮和氧，呼吸方面没有问题。可这里毕竟是外星人的飞船，到处都是外星微生物，说不定对外星人来说无害的某种细菌，对人类来说就是无药可治的绝症！

　　毫无防护地暴露在陌生的环境下，这简直就是不要命！

　　“你不用摘！”武胜男轻声说了一句，然后面对外星人露出自信的微笑。

　　周海龙都不知道该说什么好了，你武队长不怕外星微生物，外星人还有可能怕地球微生物呢，这头盔一摘，等于把地球微生物扩散到了对方的飞船里！


第539章 僵局

　　若是外星人认为这下行动威胁到了他们的安全，还不立马惹来一场大战？

　　虽说开战后鹿死谁手犹未可知，可是那样一来，与外星人沟通的任务全完蛋了不说，还得白白搭上三条小命！

　　倒不是他周海龙怕死，但找刺激和找死，是完全不同的两码事。

　　这个冲动的白痴女人！

　　在周海龙看来，三个外星人在发现武胜男摘下头盔之后，第一个反应就该是关闭气密舱门，然后毫不客气地把所有空气全部排出船外，顺便把他们俩一起扔出去。

　　但外星人的反应出乎他的意料，根本没有任何关门的意向，那个领他们俩进飞船的外星人居然也和武胜男一样摘掉头盔。

　　“我去，他们到底是会么进化出来的？”周海龙混身一阵恶寒，差点没鼓出一身鸡皮疙瘩。

　　武胜男也好不到哪儿去，笑容一下子僵在脸上，再也没有刚刚的自信，只剩下满满的勉强。

　　舰桥里的一干人等同样好不到哪儿去，好几个人不约而同地揉搓眼睛，还有掐自己大腿的。

　　不怪大家的反应过激，实在是外星人的相貌太出人意料！

　　头盔下的外星人，长着一张嘴大眼小鼻孔朝前的脸，一双黄褐色的眼睛里长着一对儿竖瞳，光秃秃的头顶和面部统统长满了细密鳞片的面孔。

　　这副尊容穿上一身古装，就是神怪传说里的妖怪，连妆都不必画。

　　虽然十个小朋友看到外星人肯定能吓器五双，不过好在眼睛鼻子的位置与人类相差不远，看起来怪是怪了一点，倒也不算太离谱。

　　另外两个外星人也放下了手里的武器，但是和周海龙一样没有摘掉头盔。

　　摘了头盔的外星人大咧一张咧到了耳根，露出一排整齐的牙齿，之后就是一串低沉而又十分规律声音，这一串连续的声音显然就是外星人的语言。

　　武胜男再也继续不住笑容，猛地偏头看着周海龙：“你看到了吗？”

　　“看到了！”周海龙连连点头。

　　两人的震惊不是因为听不懂外星人的语言，而是外星人说话的时候，嘴皮子一动不动，舌头一动也不动，只有脖子两侧两片巴掌大小，鳞片细得几乎看不出来的皮肤像被狠狠砸了一下的露面一样剧烈地震动。

　　不用问，那两块皮肤就像人类的声带一样，是外星人的发声器官。目睹这一幕的所有人全部不约而同地闪出同样的念头：这种通过震动皮肤发声的方式，是由什么引发的震动？

　　通过肌肉的收缩肯定达不到这样的发声效果，也没发现有摩擦的迹象，况且皮下若是长满了肌肉和其它的组织的话根本不可能发出声音，那两块皮肤下绝对是空的……准确地说，应该是皮膜！

　　既然能够用这样的器官说话，那么一种可能是外星人和人类一样，通过呼吸时的气体冲击皮膜发声；另一种可能就是皮膜之下生有某种摩擦器官。

　　这可真是宇宙之大无奇不有。

　　武胜男的心理素质一流，很快就调整好了心态，指着自己的耳朵摇了摇头，不失时机地取出脑波探测仪贴在自己的后脑上，与此将另一只出发前临时改装过的探测仪递给外星人，示意他学着自己的样子贴在后脑勺上。

　　周海龙脑子里不由自主地冒出个念头：外星人长了个满是鳞片的秃脑壳子，探测仪要是不一直用手按着非滑下来不可，根本就固定不住！

　　武胜男本以为前两步取得了成功，第三步就是手到擒来顺其自然的事，没想到外星人坚定地摇了摇头，毫不犹豫地拒绝了武胜男的提议。

　　武胜男一下子愣住，不知道该如何是好，怏怏地收回了探测器，用询问的眼神看着外星人。

　　如果是一个不知道武胜男底细的色狼，保准一眼就看出她眼睛里蕴含的意思，但是外星人怎么可能看得懂地球人的眼神？

　　那个“不解风情”的外星人冲着同伴说了些什么，仍然戴着头盔的外星人转身走进了应该是驾驶室的前舱。

　　武胜男不知道他们想干什么，但是为了任务，她还是想再争取一样，再次递上脑波探测器，比划比划自己再比划比划对方，尽可能把脑波探测器能让双方沟通自如的意思表达出来。

　　可惜不知道是外星人确实看不出她的意思还是装做看不懂，不管她怎么比划就是不肯使用探测器。

　　武胜男这下彻底傻了眼，绞尽脑汁也想不出半个有用的主意。

　　离开的外星人很快又走出驾驶室，朝没戴头盔的外星人点点头。那个外星人的嘴巴冲着武胜男一咧，双手捧起头盔往自己脑袋上比了比，示意武胜男戴上头盔。

　　武胜男也不愿意长时间暴露在外星环境之下，从善如流地扣好头盔。

　　气密舱的门突然弹了出来，紧紧地闭全在一起，武胜男大惊失色：“怎么回事？”

　　“我也不知道，是不是犯了他们什么忌讳？”周海龙说。

　　恰好在这个时候，已经有一阵子没出声的胡巍突然说道：“武队长，他们的母舰上又飞出一艘飞船！”

　　“什么样的飞船？”武胜男心里咯噔一下子。

　　“和这只一样，也是苍蝇船。”

　　“注意他们的动向，如果受到对方的攻击……你知道该怎么做！”武胜男不想不出哪里出了问题，又觉得对方不像是要撕破脸，只是心里忍不住把玉皇大帝三清佛祖和上帝直主挨个祈祷一遍。

　　第二艘苍蝇飞船慢慢地停在了第一艘的旁边，飞船舱门打开，一个人影蹿了出来跳到第一艘飞船之上。

　　胡巍瞳孔一缩：“来了一个人！我是说，一个真正的人！”

　　“什么乱七八糟的？说清楚！”武胜男一头雾水。

　　胡巍脑子里乱成了一团麻：“我是说，第二艘苍蝇飞船里，出来一个人！跟咱们人类的身材差不多的人！”

　　武、周二人这才明白他究竟是什么意思，不过已经晚了，他们俩头顶的舱门自动打开，一个人影利落地跳进气密舱。


第541章 惊遇

　　头顶的舱门重新关闭，咝咝地声音由小到大，很快补满了气密舱里的空气。

　　这个人身高差不多有一米八，穿着样式与大个子外星人差不多的太空服，四肢和体态都和人类极其近似。

　　武胜男立即意识到刚刚的拒绝，是为了把这个人叫过来。

　　气密舱门打开，外星人咧开大嘴笑得开心，那个刚刚进飞船的人摘下头盔，露出一张标准的人类面孔，而且是东方的黄种人面孔！

　　武胜男当场惊呆，周海龙满眼惊慌，舰桥里一片哗然。

　　怎么是人类？

　　怎么可能是人类？

　　就算头盔底下冒出个猴子脑袋，大家也能完全接受，然而谁也不曾想到，竟然出现了一个正宗的人类！

　　这到底是怎么回事？

　　一直以来镇定自若的叶飞脸色先是铁青再变死灰，随后又变得一片煞白——他突然想起了新欧洲上发现的人类遗骨。

　　那人先和大个子外星人说了两句话，然后冲着武胜男露出真诚的微笑，说了一句武胜男完全听不懂的话。

　　“这小子还挺帅！”武胜男轻声嘀咕了一句，注意到这人脸上最大的特点就是一副天包地的牙齿。

　　周海龙装做没听清，兴奋地说：“有门儿，听他的发音，像东方语系。”

　　“像有什么用？甭管咱们学他的语言还是他学咱们的语言，都不是一天两天能办到的。”虽说出现了一个人类，但武胜男没有看到任何沟通的曙光，于是摘下头盔勉强笑笑：“你好，我是武胜男。”

　　说着她再次将脑波探测器安到自己脑袋后面，然后把自己刚刚用的那个标准大小的探测器递过去。

　　那个改过的探测器为了适应不同的头部大小，加装了活动部件，因此体积有些大，戴在脑袋上像扣了两个钢盔。

　　天包地听到了武胜男的问候，脸上的笑容登时一僵，显然听不懂汉语。

　　武胜男再次示范了一下脑波探测器的用法，天包地半信半疑地接到手里，犹豫了一下，露出自杀一般的决然扣在了脑袋后面。

　　“你好，我是武胜男。”这句话通过探测仪转化为相应的脑波，虽然天包地听不懂，但通过脑波的刺激，直接理解了其中的意思。

　　脑波探测器光从表面上看，好像只能被动的接收脑波，可是实际上在这种仪器刚刚发明的时候就具备了向人的大脑发送信息的能力，如果大脑的承受力够强，一夜之间将大百科全书像写硬盘一样写入大脑在技术上毫无问题。

　　当然了，没有谁的大脑有那么强的承受力。

　　天包地震惊得眼睛瞪溜圆，试着说了一句话，探测器将接收到的脑波转化为文字发送出来，武胜男的面罩显示器上立即出现了一句话：“你也好，我是通译，请问武胜男是什么官职？”

　　明明是很严肃的场景，周海龙却差一点笑出声来。

　　武胜男脸上的肉都想抽抽，要不是通译的表情百分之百的无辜，她非当场暴走不可。

　　深吸一口气让自己冷静下来，武胜男用公事化的语气说：“武胜男不是官职，是我的名字。通译是你的官职？”

　　“大姐我服你了。”周海龙赶紧通气，“通译就是翻译的意思，古代都这么叫。”

　　“用你告诉我？早干什么去了？”武胜男恨恨地想。

　　郁闷之余又一阵地好奇，这探测器的翻译水平也太强了吧，连一个字都不差？

　　她哪里知道，不是脑波探测器的功能强，而是用对了人。

　　如果大个子外星人同意使用探测器，探测器接收到陌生的脑波，起码有七成的可能翻译出似是而非的答案，但是这个通译是个正了八经的人类，而探测器最熟悉的工作对象就是人类，翻译人类脑波出错的可能性无限趋近于零。

　　如果地包天同意，完全可以用脑波探测器将汉语一丝不差地全部写进他的大脑，只要经过一段时间的练习，他就能熟练地掌握汉语！

　　地球上曾经有过以脑波探测器代表学校，教授学生掌握知识的计划，但这个计划还没开始就完全搁浅。

　　计划是好计划，但是也得考虑实际情况，若是国家真的大规模使用这种设备，全国无数的学校和教师怎么办？

　　再说了，向大脑中大量写入信息是否对大脑有影响仍然是个未知数，谁也不敢拿人乱实验。

　　“听”懂了武胜男问题的地包天赶紧礼貌地回答：“通译是我的职务，我的名字叫姬融。”

　　通名完毕，已经确认能够沟通，武胜男正在琢磨接下来该问些什么，叶飞忍不住切入了她的通讯：“武队长，问他那些大个子外星人的情况！”武队长这三个字，怎么都让人觉得是个男人。

　　“姬通译你好，是不是先介绍一下这位……嗯，怎么称呼？”武胜男向大个子外星人做了个请的手势。

　　“应该的！”姬融马上指着那个没戴头盔的家伙说，“他们是博罗莫非亚玛克其，这句话是他们的母语，翻译过来的意思也是人类。我们人类通常把他们称为细鳞族，他们则称我们无鳞族。因为他们的长相都差不多，人类分不清细鳞族的个体，所以见到他们，直接叫细鳞族就行，没必要懂他们绕嘴的名字到底怎么念……你们呢？是从哪里来的？我怎么从来没见过这种盔甲？”

　　“回答他的问题，但是别暴露太阳系的位置和方向。”叶飞立即指示道。

　　武胜男闭着嘴巴不说话，耳朵里听完叶飞的指示说：“我们来自于数百光年外的太阳系，无意中发现了这里的生命行星，还找到了一具可能属于遗体族的遗骨。没想到刚到这儿没多一会儿你们就来了。姬通讯，那颗宜居行星属于细鳞族吗？”

　　“喔，那个呀，你说的是蓝波星吧？以前确实属于细鳞族，但是已经废弃几百年了。”姬融混不在意地说，“你们来这儿是为了什么？”

　　“当然是探索宇宙，寻找能移民的宜居行星。”武胜男毫不犹豫地回答，“细鳞族为什么放弃青涵星？”


第541章 灭世花（一）

　　姬融不由地苦笑：“这话说起来就长了，看在咱们都是人族的份儿上，我跟你仔细说说。”

　　武胜男马上集中全部的精神侧耳倾听。

　　青涵星，也就是刚刚命名的青纹星原本是细鳞族的殖民星，细鳞族在这里繁衍生息已经有上千年的时间了，不过二百多年前，细鳞族的殖民舰队在距此四光年外的邻近星系发现了一群奇怪的飞行物。

　　细鳞族的历史上同样遭受过宇宙生物的威胁，因此宇宙生物一旦出现在细鳞星域，就会遭到细鳞族不死不休的追杀。

　　但是这一群飞行物有些不同，它们长达一点四个“迈博”（细鳞族长度单位，一个迈博约合一点六公里），外形一头尖一头钝，看起来就像从根部截断的竹笋，而且单个出现也许能勉强解释成巧合，但成群出现就绝对不是天然形成。

　　本来细鳞族的舰队以为这又是一种宇宙生物，指挥官二话不说下令歼灭它们，可这些大号竹笋压根儿就没有半点反应，被细鳞族干掉了一半儿，仍然没有半点变化。

　　不管是什么宇宙生物，至少也该具备贪生怕死的本能才叫生物，不明所以的细鳞族指挥官搞不清是怎么回事，觉得自己可能搞错了，于是下令暂停进攻，取了一些飞行物的碎片进行研究。

　　只要证明这些飞行物是自然形成的物质，就能得出没有威胁的结论。

　　研究的结果令所有人大吃一惊，这些碎片居然拥有植物的细胞结构，是一种从未有人发现过的植物！

　　宇宙生物……不，宇宙动物很常见，细鳞族每年消灭的宇宙动物多达数百只，但是宇宙植物，还真是个新鲜的名词！

　　细鳞族吃不准宇宙植物是否会像宇宙动物一样威胁宜居行星，因此决定消灭这些外来物种，但是就在舰队做好启航准备的时候，一支采矿舰队传回消息，称在一个荒凉的无人星系发现了这种宇宙植物。

　　然而这不是重点，重点是那颗发现宇宙植物的行星位于细鳞星域边缘，行星上的情况在细鳞族内早有记载——那是一颗但于宜居带外侧的荒凉行星，星球表面虽然有水，但全部冻结在零下三四十度的冰天雪地之中，自然环境非常恶劣。

　　可是这种宇宙植物，竟然在那里扎下了根，不仅如此，行星的环境温度也在宇宙植物扎根之后提升了一些，植物群落附近出现了液态水聚集的湖泊，大气层份也有了明显的改善。

　　细鳞族立即中止了消灭宇宙植物的计划，开玩笑，能改善恶劣行星环境的植物是什么概念？这意味着超过宜居行星几倍的非宜居行星能够在宇宙植物的影响下逐渐转化为宜居行星，整个过程除了将宇宙植物引导到这些行星上扎根之外，再不用细鳞族进行半点干预，一本万利的好买卖谁不肯做？

　　做好出航准备的舰队立即更改了原本的计划，将消灭改为引导。

　　说到这里姬融不得不介绍了一下细鳞族的情况。

　　简单地说，细鳞族是一个实力强大的种族，这个种族占据了四十多颗宜居行星，势力控制范围大概有一百六七十光年，因而这片被细鳞族占据的星域被称为细鳞星域。

　　青涵星的自然环境优良，在整个细鳞星域内也属于不可多得的宜居行星，不过实际上这地方属于细鳞星域的边缘！

　　换成人类更容易理解的说法，细鳞族的国家拥有一百七十光年的星域，青涵星就是一颗位于国家边境的宜居行星。

　　当然了，因为宇宙的广阔，宜居行星的数量远远没有想象中那样多，细鳞星域的大多数星系都是无人的荒凉星系。哪怕细鳞族是这片星域的NO.1，也不可能照顾到所有的星系，能够有效控制的区域，只有那些拥有宜居行星的行星系，其它的星系除非拥有珍惜的自然资源，不然的话基本上处于无监管状态。

　　只不过这一点并不影响细鳞族对这片星域的拥有权。

　　这么大一片星域，适合宇宙植物改造的行星至少有几百颗，其中就有开普勒—22c，也就是青纹星所属星系的第三行星。

　　一个星系拥有两颗宜居星这样的好事，在细鳞族的历史上还没出现过，于是细鳞族欢天喜地的将宇宙植物引往这个方向，前后花费四十多年的时间，才让宇宙植物飞入星系内部。

　　细鳞族本以为这些没有思想的宇宙植物会乖乖地飞向第三行星，不想进行星系内的宇宙植物突然失控，突然加速飞向青纹星。

　　护送的舰队压根儿就没想到会出这种预想不及的意外，还试图重新控制这些宇宙植物，哪成想舰队的干预毫无用处，驻扎在这里的舰队立即接到了消灭宇宙植物的命令。

　　可惜命令下达的时间有些晚了，宇宙植物已经飞到了青纹星上空，竹笋般的外壳自行炸开，上万个直径八“勒博”（约十米左右）的种子纷纷扬扬地飞入青纹星大气层。

　　细鳞族的行星防御部队全力开火，但种子在同一个方向高度集中，这个方向的防御火力根本没法消灭所有的种子。

　　而且种子深入大气层后层层炸开，直到坠入低空，才突然张开滑翔伞一样的结构，随着气流慢慢飘散，什么时候遇到陆地，藏在伞状结构内的纺锤形种子才会挣脱外壳的束缚，从空中落下，深深地扎入大地深处。

　　一时间青纹星各处警报频传，不时有种子坠落导致的伤亡事故发生，而且还有更多的种子仍然飘浮在空中不曾落下！

　　不久后，种子坠落区附近的一个岛上城市上空飞来大量的种子，因为大量的种子坠落导致整个城市一片恐慌，由于种子的飞行高度很低，因此拦截十分困难，细鳞族当局不得不将生命安全受到威胁的居民全部撤出来。

　　就这样，一座座城市撤离一空，细鳞族当局虽然也想了许多办法阻碍种子的蔓延，但是收效甚微。


第542章 灭世花（二）

　　更可怕的是宇宙植物生根发芽之后展现出超强的生命力，地面上露出的部分不多，但根部能够扎入地下数十公里，就算坚硬的石灰岩层也会被强劲的根系绞碎，哪怕岩浆，也不能烧毁宇宙植物的根系！

　　因为掠夺性地吸收了大量的营养，凡是有宇宙植物扎根的地方，原生植物统统营养不良，以原生植物为食的动物根本啃不动宇宙植物，只能活活地饿死。

　　不过真正饿死的原生动物很少，因为地面上的部分同样的狂野，明明是植物，却和动物一样长出了骇人的大嘴，将任何靠近的动物吞噬一空。

　　青纹星上的居民绝望了，因为宇宙植物开花时的花朵极其巨大而且非常美丽，他们给这种危险的宇宙植物起了个恐怖的名字——灭世花。

　　细鳞族以最大的努力，试图铲除生根发芽的灭世花，但灭世花的扎根速度极快，而且是先生根再发芽，地面上能够看到植株的时候，地下的根系最少深入地下十几公里，哪怕炸掉了地面上的部分，再动用控制设备将地下的部分完全抠出来，只要留下了一点根系，就会在不久之后重新生长。

　　最让细鳞族无力应对的还不是灭世花的侵略性，而是不管落下的种子有多少，最后能够成长壮大的植株只有一棵，只要有一颗种子发芽长大，其它发芽的种子就会自动进入休眠状态，最多形成一片片不起眼的灌木。

　　哪怕成功地解决了发芽生根的植株，用不了几天那些不起眼的灌木就会重新进入竞争状态，很快就会有另一棵胜出的灭世花生长出来取代之前的植株。

　　灭世花已经进化到了植物的极致，其掠夺性连同类都不放过。

　　细鳞族也曾试过将灌木同时铲除，然而灭世花刚刚萌芽的植株，看起来居然和青纹星本地的原生灌木没什么区别，如果不挖开地底的根系，根本就无从分辨到底哪一株是灭世花，哪一株又是原生灌木。

　　细鳞族投入了大量的人力物力，却怎么都没法彻底消灭灭世花，青纹星上的生存空间越来越小，甚至连海底都出现了灭世花的影子，最终细鳞族不得不撤离青纹星，完全放弃了这颗曾经是整个细鳞星域数得着的宜居行星。

　　不过细鳞族不甘心就这么放弃来之不易的家园，撤出平民之后仍然与灭世花进行了长达几十年的争夺，可是往往看似占据上风，一夜之后又全部恢复原样。几十年后，不堪重负的细鳞族终于彻底放弃了夺回行星的念头，将所有的军队撤出青纹星。

　　在此期间，细鳞族对灭世花的了解也有了天翻地覆的变化。

　　他们发现灭世花已经不再是单纯的植物，而是进化出了类似神经系统的简单神经丛，这些纤维化的神经丛对灭世花的行为起到了约定性的作用，可以说是灭世花的指挥中枢。

　　但简单的神经丛只能为灭世花提供一点近似于神经反射的本能，距离进化出智慧还有天堑般的遥远距离。

　　谁也想不到灭世花简单无比的神经丛，竟然是所有事件的罪魁祸首，仅仅是片刻的疏忽，就造成了难以挽回的恶果。

　　按说故事到了这儿就应该结束了，可事实上却并非如此。

　　细鳞族撤出青纹星后，失去了牵制的灭世花发展速度惊人，在整个行星遍地开花，大型的原生动物全部因为灭世花的吞噬而灭绝，只剩下一些不容易被吞噬的小型动物生存下来。

　　又过了二十年，也就是细鳞族发现灭世花后的一百年左右，第一批在青纹星成长起来的灭世花终于进入了成熟期——灭世花是一种宇宙植物，哪怕暂时栖身于行星之上！

　　青纹星优秀的自然促进了灭世花的生长速度，二十年的时间只够其它行星上的灭世花拱出个芽！

　　进入成熟期的灭世花，一直隐藏在地下的部分开始渐渐拱出地表，形成一株株竖直立于地面、平均高度在四公里左右的竹笋状植株。

　　细鳞族虽然放弃了青纹星，但从未放弃对灭世花的监视，不管是青纹星还是那些荒凉的无人星。

　　灭世花的笋状结构引起了细鳞族的高度重视，情况如此明显，要是他们猜不到竖立的笋状结构是什么东西，不如全体自杀，直接在宇宙中除名算了。

　　细鳞族立即派出舰队，准备歼灭这些即将飞入太空的灭世花果实，当舰队赶到青纹星上空时，地面上的灭世花似乎感应到了毁灭的危机，遍布全球的笋果同时从地面起飞，像火箭下样直冲天际。

　　从陆地和海洋中飞出的大量笋果让青纹星一瞬间像个硕大的刺猬，细鳞族的舰队马上展开了亡命拦截，然而笋果实在是太多了，尽管它们不会转向也不会进攻，但还是有细鳞族的战舰被笋果刺穿，毁灭在宇宙之中。

　　细鳞族赶紧改变战术，不再正面拦截，而是尾随追击，前后花费七年的时间，才把所有笋果全部消灭，避免了灭世花进一步入侵细鳞星域的危机。

　　从此以后，细鳞族对青纹星和其它生长着灭世花的星球加强了监管，每当发现灭世花进入成熟期，地下的笋果开始拱出地面，细鳞族的舰队就会立即赶到，将危机扼杀于无形。

　　不过从灭世花第一次成熟到现在的一百多年里，其它行星上的灭世花还从未有过进入成熟期的先例，只有青纹星每过二十年就必须清理一次。

　　难怪当年灭世花的笋果会主动选择青纹星。

　　看来不管是动物还是植物，同样具有追求良好生存环境本能。

　　细鳞族不知道青纹星地层内还埋藏着多少未发芽的灭世花种子，也不知道这场战争还要继续多少时间，但是他们不愿意放弃曾经的家园，始终坚持消灭成熟的灭世花，哪怕几百年几千年，只要坚持下去，不仅为了细鳞星域内其它的行星，也期待着早晚有一天能消耗掉所有的灭世花种子，重新返回祖先的家园居住。


第543章 中华星国

　　直到这时，包括叶飞在内的舰桥军官才猛然间意识到，只怕天鹰号一出现，就已经进入了细鳞族的监控网络。细鳞族只派出一艘飞船而不是舰队，没准也是看在同为科技文明的份儿上，要是出现在这里的是宇宙生物，恐怕细鳞族派出来的就是强大的舰队了。

　　姬融花了一点时间，用尽可能简洁的描述将这一切讲述了一遍，不等囫囵吞枣的武胜男将这一切消化掉，细鳞族便冲着姬融说了些什么，姬融马上翻译道：“他想知道你们出现在这儿的原因和目的，看在同类的份儿上提醒你一句，最好详细一点儿。”

　　武胜男一愣，随即意识到肯定是那个细鳞族听姬融说了这么久，认为己方必须等价交换，必须也给出足够多的资料。

　　“武胜男，除了太阳系和地球的位置以外，其它的都可以说，把控制范围扩大一点，全说成咱们的地盘儿，再把战斗力夸大一点儿、舰队规模夸大一点！最重要的是让他们觉得人类……咱们地球人不好惹，明白吗？”

　　武胜男脑中闪过确认的念头，想了想说道：“我们来自于二百多光年外的中华星国，麻烦你告诉细鳞族，可以叫我们地球人。”

　　“喔，呵呵，这个只能音译了，大多数智慧生物都把母星叫做地球或者含义近似的名字。”姬融说。

　　武胜男继续陈述：“我们几年前刚刚击击败了入侵的大批外星骨，目前正在寻找新的殖民星……”

　　“中华星国？”叶飞听到武胜男临时现编的国名顿时哭笑不得，“李瑞博士，你有什么想法没？”

　　李瑞闻言一愣：“我需要有什么想法吗？”

　　“当然需要，赶紧把星图翻出来，所有已经探查过的地方，全部标记成咱们的星域。就叫中华星域好了。”叶飞翻了个白眼儿，心说这个书呆子，怎么什么都不懂？

　　现在双方的沟通情况良好，再接触一段时间，了解逐渐深入的话，说不定就会建立人类历史上第一个星际外交关系，不赶紧把己方的疆域确定下来怎么行？

　　叶飞一时兴起炮制出了中华星域这个名字，这片星域包含着太阳系以及一千五百光年之外的猎户座星云，而且星域的范围每一天都在扩大。

　　太阳系除了中国之外还有其它一百多个国家，走不出地球的不算，拥有超光速航行能力的就有美俄欧三方，据说中东那片的某个国家也花高价从神秘买家的手里获得了超光速技术，即将加入太空俱乐部。

　　很显然，这将是超光速技术即将扩散的先兆！

　　不久之后，依附于这三股势力的属国很可能获得主子的垂青，得到超光速飞行的能力，加入到瓜分宇宙这个大蛋糕的行列，界时人类将正式进入以国家行为为主的宇宙大开发时代。

　　可是包括美俄欧在内的所有国家都不可能知道，他们刚刚走出地球没多远，整个人类就因为叶飞的一句话被代表了一回。

　　不知道一向喜欢代表其它国家的美国佬知道之后会作何感想。

　　武胜男把这些年人类与外骨人的几次大战，挑胜利最辉煌的战役简单介绍一遍，最后用外交口令总结道：“我们尊重细鳞族的疆域完整，之前并不清楚青涵星属于细鳞族，因此对我方人员之前进入青涵星表示歉意。”

　　“你们是穿这一身盔甲进去的吧？”姬融突然问道。

　　“当然！”武胜男感到几分疑惑，“有什么问题吗？”

　　难道细鳞族不懂什么是微生物？进入陌生区域从来不穿防护装备？

　　“没什么，呵呵，根本没必要觉得抱歉，细鳞族的行星从来不禁止外族人进入，就算青涵星不被灭世花占据，外族人也是爱来就来爱走就走。”姬融笑呵呵地说。

　　“什么？”武胜男惊诧无比，“细鳞族没有海关什么的吗？”

　　“海关是什么？”这回轮到姬融好奇了。

　　武胜男简单地解释了一下海关的作用，恍然大悟的姬融解释道：“海关倒是有，但是只针对贸易征税，外族人进出细鳞族的星球，会带来更多的商机，所以除了遵守当地法律之外，对外族人都没有其它的约束。”

　　武胜男忍不住腹诽，这是海关么？这是税务局好吧？不过没必要在这个问题上纠缠，人类与细鳞族的贸易还不知道哪辈子能展开呢。

　　“你说的外族指的是人类吗？”武胜男又问。

　　姬融点点头：“包括人类。”

　　“还有其它种族？”

　　“那当然，生活在细鳞星域的除了细鳞族之外，还有包括人类在内的七个小种族。”姬融无奈地耸耸肩，“说白了就是依附着强大的细鳞族讨一口饭吃，即没有地位也没有保障，不管干什么都得看细鳞族的脸色，还得参加细鳞族的军队当炮灰，日子不好过啊。”

　　后面这句话姬融并没有说出来，而是只在脑子里想。这样做是因为他刚刚并没有张嘴说话，只在脑子里想了一遍答案，武胜男却像听到了一样，这个现象引起了他的兴趣。

　　武胜男嘴角一抽：“为什么不离开？”虽然和姬融没什么交集，但是同为人类，姬融和他的种族受到细鳞族的欺压，令她有一种一枪干掉这几个细鳞族的冲动。

　　怪不得一开始的时候细鳞族的态度挺和气，可是一看到武胜男的模样，就立即变了脸色，原因居然是因为细鳞族麾下有一支人类附庸！

　　非我族类其心必异，这句话套在外星人身上一样合适。

　　“能上哪儿去？”姬融苦笑，“这片空域细鳞族的实力最强，所有的宜居行星都控制在细鳞族的手里，再说了，我们也没有制造移民飞船的实力和资源。”

　　他怕那三个细鳞族看出问题，嘴里还胡乱地介绍了一下税收之类的问题。

　　“细鳞族有多少人口？”武胜男收到叶飞的指示，马上问出了这个具有战略意义的问题。


第544章 底蕴

　　智慧生物的人口基数代表了战争、工业等多方面的潜力，虽然人太多了不算什么好事，但是人口基数太低，同样代表着没完没了的麻烦。

　　“大概二百多亿吧。”姬融说。

　　“这么少？”武胜男难以想象占据四十多颗宜居行星却只有二百多亿人是什么情况，怪不得青涵星上的细鳞族说撤就撤，这是因为人口少哇！

　　要是换成地球，上百亿人口撤上几年也撤不光啊——细鳞族四十多颗宜居行星只有二百亿人口，人类只有地球和火星，却有一百七八十亿人口！

　　“你们呢？”武胜男又问。

　　姬融犹豫了一下回答道：“两亿多。”

　　“这么少？”这个数量确实有点出乎武胜男的预料。

　　若是以细鳞族的科技水平看细鳞星域的平均科技水平，总体水平应该不会太低，虽说人类的生育能力并不是特别出色，可是才两亿人是不是太少了点儿？

　　地球上的现代化大城市，没有个千把万人口都不好意思说城市大，首都和几个直辖市，哪个城市的人口总数都得超过五千万，随便抽出四个城市，总人口数量就比附属细鳞族的人族总数还要多！

　　就算刚刚开发不久的巨人星，总人口数量也达到了一亿六千万，最多明年年底，超过两亿人妥妥地。

　　根据2206年的最新人口普查数据，中国目前的人口总数是三十八亿六千四百万，这个数字包括地球上的二十六亿、近海海底城的八亿和火星上的四亿，巨人星的移民计划是超过人口总数一半儿的国民，甚至三分之二的国民转移到巨人星上，令早在数百年之前就已经不堪重负的土地闲置下来，休养生息一段较长的时间，逐步恢复各地区的生态系统和野生动植物。

　　其它国家的移民计划也差不太多，别看他们在二百多年前还在为人口数量太少而忧心忡忡，可是地球上的人文水平在不断地进步，战乱什么的早就成了遥远历史中的恐怖名词，生活在和平环境，人口大量增长是不可避免的情况。

　　那些发达或不发达的国家现在也开始为人口增长过快操心了，计划生育这个硬梆梆的字眼早就不是中方一国的国策，除了少数国家和地区之外，大多数国家都实施了类似的计划，几乎就是整个人类的球策！

　　尽管国家进行了几百年的宣传，但是仍然有相当多的家庭认为只生一个孩子太少，希望生二胎甚至三胎，只是因为法律和生活的条件限制无法实现。

　　为什么火星刚刚开发的时候，明知火星环境恶劣仍然有大批人口涌入火星？就是因为政府承诺移民火星的家庭可以享受生育政策放宽到二胎的待遇！

　　目前这样的待遇正在影响着部分国人向巨人星移民，因为距离太远，巨人星又地广人稀，政府公布的条件是一段时间内完全撤消生育限制，直到巨人星的总人数达到一定的水平！

　　总而言之，不是姬融这边的人口太少，而是太阳系和地球的人口密度太高，若不是地球已经不堪重负，中美俄欧怎么可能不约而同地一个劲儿往外发展，满宇宙到处寻找殖民星？

　　“这还少？”姬融很不理解，“除了细鳞族之外，人族已经是细鳞星区第二大的种族了。”

　　武胜男不屑地撇嘴：“想不想脱离细鳞族的控制？”她心里真正想问的，是所谓的第二大种族有什么可得意的，还不是要看细鳞族的脸色？

　　“能活得更好，谁愿意寄人篱下？”姬融苦笑，“但是你们有对抗细鳞族的实力，你们能为了我们和细鳞族开战吗？”

　　武胜男顿时为之语塞，叹了口气说：“这话我确实不敢说。”

　　“你敢说也没用。”姬融冷笑，“细鳞族肯定不会跟你们开战，他们所有的力量都集中到了边境线上对付灭世花，用不了多长时间，你们也会和他们一样。”

　　武胜男眼中精光一闪：“什么意思？”

　　“我的意思是，用不了多久，灭世花就会飞到你们的疆域之内！”

　　“不可能！怎么回事，说清楚！”地球在六百多光年之外呢，武胜男知道这是不可能发生的事，但是姬融话里似乎蕴含的意思她却不能不重视。

　　姬融也不卖关子，直截了当地说：“青涵星出事之后，细鳞族派出了几支舰队，沿着灭世花出现的方向找过去，不久最后一支舰队返回，根据几支舰队侦察到的消息，灭世花占据了一片四百多光年的星域，那里凡是环境差不多的行星都有灭世花生长，每年都有无数笋果飞入太空，星域里到处都是灭世花的笋果，连恒星之间的虚空，也随处可见。虽说笋果最高的速度只有光速的二分之一，但你们的星域距离细鳞星域只有二百多年，说不定早就有笋果飞向了你们的星域……那一片星空，被细鳞族命名叫做魔鬼星域，用不了几年，大批的笋果就会飞进细鳞星域。”

　　“原来是这样。”武胜男脑子里有点乱，四百光年的星域，居然被一种强横的植物完全占据，这是怎么个情况？

　　银河系直径十万光年，四百光年只能算个零头，可是别看她刚才吹得厉害，地球人实打实的地盘，才三十光年而已，而且还是没有完全控制住的三十光年！

　　和细鳞族相比，人类的人口数量相差不多，但底蕴却差了几个层次。

　　同样听到了这段话的叶飞脑子里想得更多，他正在琢磨，其它的战舰会不会也遇到细鳞族这样占据了一片星域的种族，人类周边究竟有几个拥有强悍实力的科技种族！

　　太阳系的位置距离银河核心大约两万五千光年到两万八千光年左右，银盘厚度绝三千光年。这一地区即不靠近恒星密集的核心区，也不偏向物质稀薄的银河系外盘，类似于行星系的宜居带，因为恒星密度适中，是银河系中最适合生命生存的区域，应该有大量的生命星球存在。


第545章 附庸

　　纯粹从理论上来讲，太阳系周边应该存在大量宜居行星或者适合改造成宜居行星的潜在移民星，不过机遇对人类和其它智慧种族都是同样的，除了细鳞族之外，其它方向找到进入宇宙时代的智慧种族绝对不是什么稀奇的事情。

　　一直不说话的李瑞突然打断了叶飞的思考：“舰长，我必须提醒你一句，光年是个长度单位，但年这个概念是时间单位。细鳞族和姬融所说的光年，肯定是按细鳞族母星的公转周期计算，他们的一光年，和咱们的一光年，距离并不一样。”

　　叶飞之前根本就没想过这个问题，顿时有一种闻道般的醒悟感，马上把问题传给了武胜男。

　　武胜男接到提示后组织了一下语言：“姬通译，我们地球人的光年肯定和细鳞族的光年不一样，细鳞族的一年是多长时间？”

　　这句话一下子把姬融问住了，他为难地犹豫了好一会儿才说：“你让我怎么回答呢？你们的时间肯定和我们的时间不是一个概念啊！”

　　这话也对。

　　武胜男想了想说：“就拿青涵星来说吧，你们的一年，相当于青涵星的多少年？”

　　姬融如释重负地松了口气：“稍等，我算算。”有了对比就好办了，他很快就算出了答案，“细鳞族的一年，相当于青涵星的一点二年。”

　　武胜男没说话，但李瑞飞快地计算出了结果：“青涵星的一年相当于地球的百分之八十七，细鳞族的一年就是381.6天！”

　　叶飞眉头紧皱：“就是说灭世花占据的星域比咱们之前想的还要大一些？”

　　“确实是这样。”李瑞回答道，“魔鬼星域和地球的距离确实够远，但是这种无限制扩散的宇宙生物对任何一个智慧种族来说都是潜在的威胁……”

　　“好了我的大博士，这事儿不是咱们俩这样的小人物能操心的，回头把消息传回去，等本土的决定吧还是。”

　　李瑞不满地嘀咕两句天下兴亡匹夫有责什么，没多一会又一个人琢磨自己的念头去了。

　　细鳞族的飞船内，武胜男点点头说：“原来是这样，明白了。”

　　一直没怎么说话的细鳞族又冲着姬融说了一句话，姬融脸色微变，无奈地抿着嘴对武胜男说：“他的意思是，要求你的种族成为细鳞族的附庸。”

　　武胜男眼中戾气冲天，嘴里却极力保持平静：“他是不是喝多了？他以为他是谁？当谁好欺负吗？脑袋里进水了吧？”如果是一个武力极其强悍，足以威胁地球安全的种族兵临地球提出这样的要求，地球上的政客很可能为了人类安全这个大前提而选择妥协。

　　可是细鳞族一来离地球十万八千里，二来武力未必比人类更强。就这么不着边际地直接提出让人类附庸于细鳞族？

　　姬融磕磕绊绊地说：“他可能，也许是以为你们，和我们一样是流浪种族。”

　　“流浪种族？什么意思？”

　　“就是失去了母星，只能在宇宙中慢慢流浪的种族。”姬融解释道，“收留流浪种族是强大种族壮大自身的手段之一，对流浪种族来说，能被强大的种族收留，结束流浪也是一件好事……他其实也是出于善意。”

　　“善意？”武胜男实在无法理解姬融的想法。

　　“别纠缠这个问题，告诉他地球人拥有强大的舰队和富饶的母星，不会依附任何种族。”叶飞提示道。

　　他倒是能够理解姬融的想法。

　　想想看，在无边的宇宙中慢慢流浪，不知道明天会遇到什么危险的日子，除了窒息就是绝望。被强大种族收留虽然会受到一些不公平的待遇和无休止的压榨，但是能在一颗宜居行星上拥有稳定的生活，简直就是突然从地狱进入了天堂。

　　“姬通译，麻烦你翻译给他听。”武胜男将叶飞的话重复了一遍，之后貌似无意地问道，“难道流浪种族很多吗？包括你们在内，细鳞族的七个附庸都是这么来的？”

　　“那倒也不是。”姬融说，“七个种族里的高眼族和棱甲族和我们一样是细鳞族收留的流浪种族，蓝族、背甲族、阔耳族还有克山族原来就是细鳞星域的土著。”

　　姬融说的不大清楚，但是武胜男稍稍动动脑子也就猜了个八九不离十。

　　不必多问，后三个种族的母星肯定是被细鳞族征服了，不得不成为细鳞族的附庸种族，从这一点上看，细鳞族似乎并不是个残忍的种族，这一点与他们狰狞的外表恰好成反比。

　　接着姬融简单地介绍了一下这六个种族。

　　高眼族自然也是人类出于方便的原因起的名字，这个种族的外形十分奇特，混身光滑无毛，两只眼睛长在两根软软的肉柱上，故名高眼族，不过高眼族人的视力普遍极差，唯一的优点是视角极宽。别看高眼族看起来肉肉笨笨的，但他们的技术实力在七大附庸中最强，建造的飞船战舰，连细鳞族都赞不绝口。

　　棱甲族是一种四肢外侧还有末端长满角质硬甲的种族，这个种族的身形强壮有力，皮肤粗糙结实，族人全部是一等一的肉搏好手，可惜现在早就不是冷兵器肉搏的年代了，棱甲族只能沦为细鳞族的附庸。据说细鳞族第一次与棱甲族接触的时候，被棱甲族徒手打死了不少人，后来细鳞族一怒之下差点屠掉棱甲族的飞船，剩下的棱甲族才老实下来——棱甲族一直保持着肉搏的传统，因此的飞船上一点武器也没有，能建造出飞船，并在漫长的流浪生涯中生存下来实在是个奇迹。

　　蓝族其实是人族的叫法，之所以这样称呼，是因为蓝族是一种水陆两栖的种族，皮肤呈现漂亮的水蓝色。被细鳞族征服之前仍然是处于刀耕火种的原始时代，不过这个形容并不准确，因为蓝族水陆两栖，因此还不懂如何使用火。蓝族被细鳞族征服后一跃进入星际时代，他们把细鳞族当成无所不能的神，是细鳞族麾下最忠诚的走狗。


第546章 试探

　　背甲族顾名思义，就是像乌龟一样背后长了一块厚壳子的种族；阔耳族的耳朵特别的大，听力特别的好，胆子又特别的小，稍有风吹草动就会像受惊的兔子一样藏起来；克山族则是一种生活在莽莽群山中的土著种族，除了非常吃苦耐劳，几乎没有任何优点。

　　这三个种族的情况和蓝族差不多，被细鳞族征服前都是地面种族，借细鳞族的东风，才走入了宇宙。

　　姬融已经掌握了脑波探测器的部分作用，因此这部分内容他只在脑中想了一遍，由于思考的速度远比嘴皮子快得多，他还有时间把武胜男的拒绝翻译全细鳞主子听。

　　不知道为什么，武胜男总是下意识地把姬融和细鳞族之间的关系，想像成建国前的翻译官和小日本。

　　武胜男压根儿就看不懂细鳞族的表情，不过从姬融的翻译来看，这个家伙似乎对人类的拒绝十分遗憾。

　　而后不知道细鳞族人说了一句什么，姬融突然变得异常地激动，大声地和细鳞族争辩起来。

　　武胜男的联想立即破灭，想当年，卑躬屈膝的翻译官是绝对不敢和小鬼子这么说话的。

　　二人争论了足有一分多钟姬融才冷静下来，苦笑着对武胜男说：“他让我问你，愿不愿意接手我们这些细鳞族的附庸。”

　　“啊？”武胜男顿时一呆，“他怎么会问这个？”

　　姬融不知道该如何回答武胜男的疑问才好，唯有一声长叹。

　　武分队长的年纪不过二十出头，而且步入社会之后一直呆在军队里，接触的环境相对单纯，社会经验并不是很丰富，不过女性的敏感让她本能地觉得事情有点不对。

　　“居心险恶！”叶飞一针见血地说。

　　武胜男不知道哪里有问题，但一直同步“收听”直播的叶飞却一下子抓住了关键——附庸族虽然不是细鳞族的奴隶，但实际上的政治地位也不比奴隶好到哪儿去，七大附庸族的人口总数虽然只是细鳞族的零头，但是能够为细鳞族提供大量廉价的劳动力，首先是资源其次是炮灰，对细鳞族的重要意义不言自明。

　　那个细鳞族人这样问，一来能够试探人族附庸是不是有脱离细鳞族的想法，二来也是试探人类有没有解救人族附庸的意思，标准的一石二鸟。

　　首先，如果细鳞族发现人族附庸有不臣之心，那么等待人族附庸的很可能是一场有计划的屠杀，即使细鳞族碍于人类的干预放过人族附庸，最起码他们也会将人族附庸全部赶出细鳞星域——目前叶飞还没有机会了解细鳞族战舰的战斗力，但是细鳞族的飞船八成追不上天鹰级战舰，只要人类亮出杀手锏，细鳞族多多少少都会有些顾忌。

　　其次，如果细鳞族发现人类有解救人族附庸的意图，恐怕接下来就会立即切断人类和人族附庸之间的一切联系，除非人类打进细鳞星域，否则别想再找到人族附庸。

　　最后，若是人族附庸想脱离，人类也有解救的想法，细鳞族好心放弃人族附庸的可能性仍然很小，最好的结果，是细鳞族主动提出交换的建议，人类以大量的资源换取人族附庸的自由。

　　不过就算细鳞族愿意这么干，也不可能有哪个地球国家同意这样做。一则人类的整体实力还弱小得很，根本没有支付大量资源的能力；二则地球人原本就分成了上百个国家，这一支人族到底算哪一边的？

　　若不是叶飞的职务已经达到了一定程度，已经有资格接触政治方面的东西，只怕他也不会在这样短的时间内意识到细鳞族的险恶用心。

　　姬融在面对突发情况时的反应令叶飞刮目相看，不管人族附庸到底有没有脱离细鳞族的想法，马上表忠心肯定是不二的选择。

　　不过实际上姬融根本就没想到这么多，之所以立即开始争辩，是因为族中的长者一直教导年轻人，不管心里有多少不满，都不能在细鳞族面前表现出来！

　　不得不说，长年生活在细鳞族的阴影之下的人族早就习惯了寄人篱下的生活，渐渐发展出了一套行之有效的生存法则。

　　剪刀轻声问道：“咱们怎么办？”虽说叶飞点明了细鳞族的用意，但在场的舰桥军官只有一部分明白了叶飞指的是什么，比如蒋雪就一脸地茫然。

　　“什么也不办，这事儿不是你我有资格决定的。”叶飞紧紧抿着嘴，“武胜男，问一问，他们这些人族是从哪儿来的，还有，告诉他我们曾经在一颗行星发现了人类化石。”

　　武胜男微微点了点头示意收到，目光重新落到姬融身上，委婉地问出了叶飞的问题。

　　姬融的脸色突然变得很难看，勉强回答道：“我们是细鳞族的附庸，学的是细鳞族的历史，正史上的记载，只有细鳞族收留流浪人族这么一句话，当年到底是怎么回事根本就没人知道，族里只有一些似是而非的故事代代相传。”

　　“故事里怎么说的？”武胜男赶紧追问。

　　说不定那些只字片语的传说里，能找到一些有用的线索。

　　人类的文明史不过五千多年，而且真正拥有连续的历史的国家只有中国，其它三大文明古国要么消逝于历史的长河之中，要么混淆了所有的历史，同为文明古国的印度甚至只能把神话当成历史。

　　“只有族里的长老知道。”姬融似乎不愿意回答这个问题，给出了一个出乎所有人意料的答案。

　　叶飞失望之极，原本他还以为能从姬融这儿知道一点消息。

　　算上新欧洲的发现，细鳞族的人族附庸是人类在宇宙中遇到的第二支人类，想起人类进化史上的断层，不能不让人怀疑地球上的人类真正的起源，而且有越来越多的证据表明，人类并非地球土著。

　　这时那个细鳞族人又说了一句话，姬融十分地意外，诧异地看了武胜男一眼才翻译说：“他说，他觉得你们的战舰很厉害，想邀请你们一起围剿青涵星上的灭世花。”


第547章 脱离

　　武胜男顿时为之愕然，下意识地斜眼瞅瞅高高在上的细鳞族，不由地暗暗琢磨这个大个子是什么意思。

　　天鹰号和细鳞族刚刚建立联系，他就邀请天鹰号参加细鳞族的军事行动，两个完全没有任何交集的种族怎么可能凑到一块儿？这家伙自我感觉也太好了一点吧？还真不把自个当外人！

　　是细鳞族的实力强到根本不必担心天鹰号，还是这家伙脑子犯二？

　　似乎看出了武胜男的疑惑，姬融解释道：“青涵星上的灭世花马上就要成熟了，细鳞族的舰队就在附近，要不是发现了你们的飞船，舰队早就开过来了。”

　　这句话立即引起了叶飞的警觉，这地方是细鳞族的地盘儿，细鳞族对这里的了解远远超过初来乍到的人类，如果细鳞族坦坦荡荡，何不把所有的战舰全亮出来？了不起双方保持住安全距离就得了，现在只有一艘战舰出现，其它的战舰全然不知踪影，他们想干什么？

　　如果暗处的细鳞族战舰正在悄悄地包围过来……就算被天鹰号发现，也能用包围青涵星这样的理由合情合理地解释过去！

　　他几乎忍不住想让武胜男问问细鳞族舰队的规模，但是用屁股想也知道询问这样的军事机密根本不可能有结果不说，还有可能引起细鳞族的反感。

　　关键时刻叶飞当机立断：“蒋雪，动力冲击舰队里准备出击，乌贼和变色龙马上出发，用最快的速度找出细鳞族舰队的位置，全舰各部门准备战斗——”

　　原本就因为细鳞族飞船的出现而处于战备状态的各部门马上进入备战状态，随时可以投入战斗。

　　叶飞紧皱眉头接通了武胜男的通讯：“答应他，找个机会脱离接触，尽快返回！”

　　“明白！”接到命令的武胜男意识到情况不对，马上说道：“姬通译，参战这么大的事我做不了主，必须请示我的上级。”

　　“可以理解。”姬融说。

　　“问问他们有没有无线电，没有就留一套灯语。”叶飞及时指示道。

　　武胜男立即照办，没想到姬融居然真的反问道：“无线电是什么？”

　　无语的武胜男只好把装了半天雕塑的周海龙叫过来，将事先准备好的平板电脑交给姬融，并教会他如何使用。

　　这台平板电脑只有两个巴掌大小，看起来就像一块半透明的毛玻璃，电脑内部除了操作系统，就只装了灯语识别软件，其它的软件事件全部卸载掉了。

　　之所以留下一台平板电脑，是因为脑波探测器能够通过数据链和平板电脑联系在一起，只要姬融看到灯语，就能通过平板电脑内的软件及时翻译出来。

　　任务开始前叶飞十分担心过这样做会不会把电脑这个逆天的技术扩散到细鳞族，因此特意找了一台最旧最老的型号。现在个人电脑都和个人终端整合在一起，想找台旧平板电脑根本就是件不可能的事，最后还是工程舰上的技术宅工程师临时用一片玻璃显示器DIY了一台，才解决了这个问题。

　　腹黑的叶飞还让技术人员在平板电脑的系统里留下一大堆的后门，任何一个搞软件的内行拿到这台平板电脑，都只会因为它的破旧而直接抛弃，绝不会试图弥补千疮百孔的系统，因为这样做花费的时间和精力，不管干点什么都足够换台新的平板电脑。

　　而且看似只有一个软件的系统里还藏着一堆电子炸弹和木马什么的，一旦电脑系统发现异常数据入侵，就会立即释放病毒，将平板电脑的系统完全破坏掉还不算，CPU之类的硬件都能被病毒烧掉。

　　软件上做了手脚还不算，为保险起见还在电脑内部装了一枚微型炸弹，必要的时候引爆，能炸烂平板电脑内部的微型CPU和大部分重要部件。

　　上了双重保险，若是这台平板电脑还能完完整整的落到细鳞族手里，叶飞也无话可说。

　　不过就算细鳞族的技术过关，能够使用逆向工程把电脑的生产技术研究出来，操作系统总不是说研究就能研究出来的吧？

　　哪怕炸弹失效未能爆炸，被病毒破坏的系统，也够细鳞族头痛的。

　　当然了，所有的一切都建立在细鳞族不具备计算机技术的前提之下，如果细鳞族有类似的技术，那台破电脑除了了解了解人类早已过时的计算机技术，恐怕再也找不到其它的用处。

　　使用触摸屏幕操作的平板电脑十分简单，哪怕姬融根本不认识上面的字，也不影响他的学习，没多一会儿姬融便操作自如。

　　“好了，把它带着身上，只要你看到灯语，就能马上知道灯语的意思。”武胜男尽量让自己显得镇定自若，通过姬融和细鳞族打了个招呼，带着周海龙离开了苍蝇舰。

　　刚刚飞出舱门，周海龙就长出了一口气：“我的妈呀，太刺激了！”

　　“别这么叫我，咱们年纪差不多，让人多不好意思？”武胜男逮住便宜就占，嘴巴恶毒得可以。

　　“我靠！”周海龙怎么也没想到武胜男会冒出这么一句，顿时傻了眼，不过他的反应极快，马上犀利反击，“呦，这可不能白叫，从小我妈奶水就少，既然你敢答应，那就喂我吃个饱好了。”

　　“滚！”武胜男差点没气抽过去。

　　她再像个男人，骨子里毕竟还是个女人，说到这个方面，天然就比男从矮一截，不管怎么说都是吃亏。

　　周海龙嘿嘿一阵贱笑：“教你学个乖，记住了，不是什么便宜都能乱占的。”

　　“用你管！”武胜男咬牙切齿。

　　看到他们俩飞出苍蝇船，胡巍一早就打开了救护车的气密舱门，武胜男气鼓鼓地飞进去，要不是细鳞族虎视眈眈，她非把周海龙关在外面不可。

　　没等舱门关死，胡巍就启动了救护车，一个利落的原地调头马上起航，动作挺利索，就是方向没掌握好，启航之后救护车的方向比天鹰号的位置偏了十几度。

　　不过情况紧急，胡巍哪还顾得上那么多？


第548章 两种猜测

　　“我的天哪，总算回来了！”周海龙吸取教训，没再给武胜男机会。

　　他一屁股坐到地上就直接四仰八叉地倒下，像头死猪一样一动不动。

　　“现在知道怕了？你不是喜欢找刺激么？这回刺激大了吧？”武胜男没好气地说。

　　“是挺刺激，呵呵，细鳞族那么大的个子，长得就像一只大号蜥蜴似的，难得一见啊！”脱离险境的击海龙一副回味无穷的样子，还不忘咂摸咂摸嘴，“这要是抓两只回去关动物园里，嘿嘿！”

　　“你自己抓去吧。”武胜男嘴把撇起半天高，“自己找死没人管你，但是别连累其他人。”

　　“我说你们俩行了吧？”胡巍酸溜溜地说，“打情骂俏啊？”

　　“跟他？我怕我吐出来！”武胜男一副受不了的样子，赶紧离周海龙远点。

　　“看不起谁呢？像谁能看上你这个男人婆一样。”周海龙不甘示弱。

　　两人你一言我一语，居然斗了个旗鼓相当，谁也占不得上风。

　　这就是传说中的欢喜冤家么？

　　似有所悟的胡巍无奈地摇摇头，自顾自地驾驶救护车驶向天鹰号。

　　三位在天鹰号上只能算底层的战士完成了一场可以算是危险到了极点的任务，顺利返回天鹰号，着舰后三人立即接到了来自舰桥的命令，要求他们三个用最快的速度赶往舰桥，叶飞要听他们的任务汇报。

　　虽然武胜男和周海龙进入苍蝇飞船的全过程都通过数据共享发回了战舰，但叶飞觉得亲身经历全过程的当事人也许会有一些不同的见解。

　　三人抵达后，武胜男做为三人的代表将全过程复述了一遍，没有什么特别的出入，也没有什么异常发现，叶飞失望地放三个人离开，并且交待他们，若是想起了什么有用的消息立即汇报。

　　三人如释重负地离开舰桥，剩下的问题轮不着他们三个小兵蛋子操心。

　　他们哪里知道，此时的叶飞岂止是操心，简直就是憔悴！

　　从命令两艘侦察舰出发到听完汇报已经整整二十分钟了，按侦察舰的速度，最起码也能找遍半个星系，可是直到现在为止，传回来的消息只有正常、正常、还是正常！

　　那个叫姬融的通译，明明说细鳞族的舰队就在附近，他们总不会藏在星系之外吧？

　　敌暗我明加敌众我寡，叶飞有一种如芒在背的感觉。

　　别看天鹰号安装了新式引擎之后速度极快，战斗力也堪称强悍，但是细鳞族也是掌握了超光速飞行技术的种族，除非双方的距离极短才能通过光学系统发现对方的战舰。

　　如果对方的超光速设备够先进，完全可以事先隐藏在星系之外，协调好各舰的出发时间之后，同时飞到天鹰号附近，再一同脱离超光速状态，瞬间就能把天鹰号包围在正中。

　　若是真的出现这种情况，哪怕天鹰号立即启动超光速引擎，也不一定有机会逃出升天。

　　想到这里叶飞的瞳孔一缩：“蒋雪，超光速引擎做好准备，一旦出现意外情况，立即脱离接触。”

　　“明白！”蒋雪马上把悬浮在战舰附近的动力冲击舰收回舰上，只有保持天鹰号的整体完整，才能保持战舰的最强战斗力。

　　“但愿是我神经过敏。”叶飞叹道。

　　剪刀安慰道：“这种情况下，再怎么小心也不过份。头儿，要是情况不对，咱们是不是主动反击？”

　　“不行！”叶飞想也不想地否决了剪刀的提议，“如果对方先进攻，就给我坚决反击，但是咱们不能主动进攻。”

　　叶飞不是个迂腐的人，可一旦天鹰号与细鳞族交战，就等于人类同细鳞族宣战，哪怕双方现在隔着几百光年的距离，过是以后呢？

　　现在一切都是源自危机心理的猜测，也就是说，把情况想到最糟糕的状态，以免祸从天降的时候措手不及。

　　实际上就连叶飞自己都明白，所有的一切都是建立在假设之上，只不过这个假设涉及到天鹰号全体人员的身家性命，没人敢冒险否决这个可能性。

　　按已知的情况往好的方向想也完全说得通，若是细鳞族没有其它的想法呢？

　　要知道，双方的接触还很浅，而且从一开始，叶飞就把人类伪装成一个疆域横跨几百光年的星际国家，细鳞族根本不可能知道人类的底细。在这种情况下，他们的脑子得灌进多少吨水才会主动进攻，给自己找个势均力敌的敌人？

　　细鳞族光是应付灭世花就已经捉襟见肘了，怎么会在没搞清人类的底细之前，主动惹上一个实力有可能在整个细鳞族之上的敌人？

　　不管细鳞族长相多么奇怪，他们毕竟是一种智慧生物，而不是脑子里只有本能的野兽，绝对懂得什么叫趋利避害。

　　如果这个推测成立的话，细鳞族的邀请恐怕也不是那么简单，而是又一次更加深入的试探——天鹰号若以盟友的身份加入围剿灭世花的行列，肯定会在战斗中展现出一定的战斗力，界时细鳞族就能根据天鹰号的战斗力，对人类的战舰平台进行一定程度的评估，间接推测出人类的科技水平和军事力量等级。

　　目前双方已经脱离接触，如果对方心怀鬼胎，刚才就是最好的时机。可是偏偏侦察舰又毫无发现，各方面的因素，正在让这个可能性变得越来越强。

　　叶飞耐住性子又等了一会儿，终于下定决心：“阮鹏，发信号，同意细鳞族的建议。”

　　“是！”阮鹏大声回答，战舰侧舷一门近防激光炮在他的操纵下对准了细鳞族的飞船，随后低功率的激光信号连续不断地发射过去。

　　武器级激光一般情况下肉眼根本就看不到，除非是外骨人那种结构特殊的眼睛，才有可能看到非可见光波段的激光束。因此在用激光做为信息载体的时候，必须使用特定的设备接收。

　　武胜男留下的设备只有姬融会用，他肯定看不到普通的激光束。但是天鹰号上的激光武器在使用了晶体改进后，已经全部变成了可见光，自然也就不存在这样的问题了。


第549章 当局者迷

　　激光从近防炮中射出的时候只是一束手指粗的光束，但是在飞越了十二光秒的距离之后，光束已经扩散成了直径几公里的光圈，哪怕近防炮满功率发射，在十二光秒的距离外也剩不下半点威力，低功率发射，就更不必担心会引起什么不必要的误会。

　　叶飞一直在猜测细鳞族的用意，细鳞族同样在琢磨天鹰号出现在青涵星的动机，双方就像两只即将开斗的蛐蛐儿，不断地用各种方法试探对方的情况。

　　姬融回到细鳞族飞船上之后，立即被中止了原本的职务，成为专职与人类接触的联络官。

　　新官上任的联络官还没从晋升的喜悦中清醒过来，细鳞族就接到了来自人类战舰的光信号。

　　姬融马上被喊到了通讯室解析信号，当他确认人类同意加入围剿之后，等待消息的细鳞族人满意地夸了他两句，紧接着通讯室向细鳞族舰队发出了预定信号。

　　没多一会儿，接到信号的细鳞族舰队便在恒星的方向脱离超光速状态，成群结队地飞向青涵星。

　　光学系统发现细鳞族的舰队之后吓了叶飞一跳，一次出现的战舰数量居然有上百艘那么多。

　　因为这一次出现的战舰较多，角度各有不同，舰载计算机很快就算出了细鳞族战舰的长度大约在三公里左右，与突击舰和动力冲击舰差不多，但是只有制空火力舰和医疗救援舰的一半儿。

　　直到这时叶飞才意识到细鳞族为什么会相信他临时胡掰出来的中华星国，不相信也不行，天鹰号十五公里的巨大舰体就摆在他们的眼前。

　　体积代表不了战斗力，但是战舰的体积，却是技术水平最直观的体现。十五公里和三公里在长度上只有五倍的区别，但是在建造技术上却无异于盖一间茅草土房和一栋摩天大楼的差距。

　　单纯从体积上说，若是把天鹰号比喻成一个成年人，细鳞族的战舰顶多是个蹒跚学步的孩子。

　　仅仅从战舰的技术层次来说，细鳞族只有仰望人族的份儿，不知道多少细鳞族看到天鹰号时羡慕得眼珠子红得像兔子。

　　细鳞族哪敢不谨慎？

　　他们再自负，看到这样一艘整体水平远远高出自家的战舰，也会掐掉所有不该有的念头变得小心翼翼。

　　设身处地的想一想，如果天鹰号突然遇到了一艘长达百多公里的巨型战舰，叶飞也不敢主动靠过去挑衅，就算不立即逃跑，也得保持安全距离看看风向再说。

　　原本他还有些奇怪，就算姬融是个人族，但身为细鳞族的附庸，不管怎么想都不该对从没接触过的人类如此热情，还说了那么多本不该说的话，现在看起来，八成是天鹰号的体积起了一定的震慑作用——一个已经走进宇宙，开拓了近二百光年星域的文明，哪是这么容易说话的？

　　要不是人类的战舰这么大，让细鳞族觉得人类的武力强悍，细鳞族恐怕根本不会派出飞船主动做出接触的姿态，而是直接一窝蜂地拥上来，直接做掉天鹰号。

　　人类与细鳞族的初次接触，从一开始就是不对等的，只是叶飞和其他人都没有意识到这一点，白白浪费了大好的试探机会！

　　想通了一切的叶飞不由地苦笑，人类刚刚走出太阳系进军深空，眼界和格局还是太小了一点，就像一个刚刚从落后山区里走进了大城市的孩子，完全没有适应环境转换带来的角色变革。

　　“蒋雪，注意和细鳞族舰队保持安全距离。”叶飞适时提醒道。

　　“明白！”蒋雪犹豫了一下，启动战舰退离青涵星外空轨道。

　　细鳞族不是要围剿灭世花么？把战舰飞离行星外空，给细鳞族腾出地方，离得远远的，就算细鳞族有什么想法，也不给他们半点机会！

　　防人之心不可无，细鳞族的战舰体积虽小，可蚁多咬死象，还是小心一点的好。

　　看细鳞族的架势，叶飞还以为他们马上就会展开清剿，但细鳞族的舰队抵达后并没有展开任何进攻，而是将舰队散开隐隐地包围青涵星，之后就再也没有动作。

　　“这是怎么个情况？”剪刀纳闷儿地问道。

　　“应该是灭世花还没到成熟的时候。”车祈放大了青涵星表面上的岛屿，“看，这些暴露在地面上的巨大藤根，应该就是灭巨花的气根。”

　　大家的目光顿时被屏幕上的俯视图吸引，叶飞赞同地说：“有道理，看这些气根的走向，就像一朵巨大的花。”气根的分布范围隐隐地勾勒出灭世花的生长范围，不管气根的末梢扩展到什么地方，所有的气根都是从这个范围的中心位置长出来的，那里现在已经拱出了一座小山包，看起来用不了多久，小山包内的笋果就能彻底拱出地面。

　　青涵星这么大，难得整个行星所有的灭世花居然能同时成熟，细鳞族来的来挺是时候！

　　“不是吧？”剪刀暗暗吃惊，“这一片就是一朵灭世花，这么多岛上得长出多少朵？这还不算水里长的呢，就细鳞族这么一点战舰，能对付得了这么多灭世花么？要我说他们就是多余，还想着把灭世花剿干将了再回来住呢？不如直接用小行星洗地，然后慢慢恢复环境来得快。”

　　“你没仔细听吧？灭世花的种子能钻到地下几十米，不把行星砸碎，能清理干净么？”蒋雪恨铁不成钢地瞪了剪刀一眼，“要我说，搞点植物病毒什么的，没准有用。”

　　“难！”剪刀马上回敬一句，“这地方全是岛，就算把植物病毒扩散到所有的岛上，水里的呢？植物病毒能在海水里传播么？”

　　蒋雪一愣，她在这方面的了解不多，还真不知道该怎么回答才好。

　　海水是咸的，植物病毒，应该不能在海水里传播吧？

　　“可能是细鳞族对青涵星有感情，舍不得炸掉吧。”叶飞忍不住说道，“行星不错，但是让灭世花占上了，再好的行星也没用，反而成了惹祸的根苗，还不如直接把行星炸掉一了百了。”


第550章 错综复杂

　　“我抗议！”一直不说话的李瑞突然愤怒地举起了拳头，“好好的行星炸掉干嘛？再说了，你敢保证炸毁行星之后，行星的碎片里没有灭世花的种子么？把行星好好的放在这儿，灭世花的种子也在这儿，了不起到时间就派舰队剿一剿，炸了行星，要是灭世花的种子在哪个细鳞族不知道的行星扎根怎么办？”

　　几个人面面相觑，被李瑞说得无言以对。

　　炸掉行星看似釜底抽薪，可植物的生命力强于动物这是公认的真理，灭世花这种宇宙植物的生命力到底有多强谁也说不清楚，若是灭世花的种子能够挺过行星爆炸时的剧变，它们随着行星碎片继续在宇宙中游荡的可能性极高。

　　叶飞哑然失笑，自嘲地说：“得，咱们几个自以为是，觉得分析得挺聪明，其实咱们几个就是一堆笨蛋，细鳞族再笨，也有二百多亿人口呢，毁掉行星这么简单的手段，怎么可能想不到？”

　　“可不是么，哈哈！”剪刀也笑了，“智者千虑必有一失，再说咱们几个，也算不上什么智者。李博士，受教，受教了！”

　　李瑞恨恨地哼了一声没再说话，舰桥里的其他人一副想笑又不敢笑的模样，差点憋出了内伤。

　　细鳞族的舰队主力已经出现，而且没有包围天鹰号或者其它不轨的动向，两艘侦察舰也没有必要再放出去，很快就接到了返航的命令。

　　叶飞等人本以为细鳞族派来这么多战舰，马上就会殿开清剿，可左等右等，包围青涵星的细鳞族就是没动静。

　　虽然细鳞族邀请天鹰号加入围剿的战斗之中，但叶飞绝不相信细鳞族的邀请有那么单纯，打定了主意躲得远远的，只看热闹纯不插手。

　　看样子细鳞族一时半会儿不会动手，叶飞干脆接通总部的通讯，把情况上报战略指挥中心。

　　尽管深空计划已经进行了好几个月，但是各路人马回报的情况不是各个星系的自然情况，就是遇到了某种有潜在威胁的宇宙生物，最好的消息也不过是发现了某颗行星具备移民潜力。

　　叶飞这小子倒好，飞到六百多光年之外，直接遇上了另一个科技智慧种族！更让吴晗哭笑不得的是叶飞居然编出了一个根本就不存在的中华星国，而且误打误撞地唬住了细鳞族，他敏锐地意识到这个伏笔将在两族今后的来往中起到定海神针的作用，为人类带来政治地位上的巨大好处。

　　这就像国与国的交往一样，正所谓弱国无外交，强大的一方哪怕不使用武力，也能通过政治和经济还有文化等方面的各种手段达到控制弱国的目的。

　　如果没有中华星国的谎言，哪怕人类的技术比细鳞族更先进，也不可能得到细鳞族的平等对待！

　　收到汇报的吴晗十分重视，召集军方的巨头进行一番秘密的会议讨论之后，给叶飞下达了几条指导意见，具体内容也就是不挑衅不退缩，和平共处伺机展示武力什么的，说穿了就是在人类军事力量全面落后于细鳞族的前提下，尽可能地避免挑起双方的冲突。

　　为达到这个目的，可以使用所有叶飞认为值得使用的办法，包括超光速鱼雷和动力冲击舰在必要的时候都可以展示给细鳞族看，而且军方的大佬们认为细鳞族的邀请是个极好的机会，天鹰号完全可以利用这个机会向细鳞族展示人类战舰的强大！

　　具体的作法还要叶飞根据情况自行判断。

　　接到命令的叶飞打定了主意，如果细鳞族战舰的战斗力比天鹰号强，那么天鹰号就绝对不能出手！

　　在天鹰号比细鳞族战舰更加强大的情况下，不管如何展示战斗力都没有问题，假如情况正好正反，天鹰号展示战斗力岂不等于自暴其短？界时细鳞族发现天鹰号这样大的一艘战舰，居然如此弱小，还不立马把人类看扁了？

　　正应了那句话：献丑不如藏拙！

　　天鹰号针对细鳞族可能采取的行动做好了各种预案，就等细鳞族开战，可是等了一个多星期也没有任何动静。叶飞实在等得不耐烦了，就让阮鹏联系细鳞族问问情况，细鳞族的回答居然是时机未到！

　　一直这样干等，得等到什么时候才算时机到了？

　　叶飞等人只好耐着性子继续等下去，没想到包围青涵星的细鳞舰队只是第一波，当青涵星表面的灭世花包开裂，内部的笋果冒尖的时候，细鳞族的第二支舰队一百多艘战舰抵达青涵星，加入了包围青涵星的行列。

　　这还不算完，短短两天的时间内又有三支舰队抵达，一时间风云汇聚，聚集在青涵星附近的细鳞族战舰总数超过五百艘！

　　科技种族的战舰不是外骨人炮灰一样的生物战舰，五百艘战舰的威力足以毁灭整个星系还有富余，叶飞怎么也想不到细鳞族为了对付灭世花居然会出动这样庞大的舰队，更坚定了他出工不出力的决心！

　　叶飞哪里知道，以往细鳞族对付灭世花顶多派出两支舰队二百艘战舰，这一次就是因为天鹰号的出现，才派出了这样庞大的舰队，企图向人类展示细鳞族的强大。

　　长达十五公里的天鹰号对细鳞族来说实在是不敢想像的庞大，更因为不了解天鹰号的情况，细鳞族内部对天鹰号和人类充满了戒心。

　　从这一点上分析，不难看出细鳞族那种酸溜溜忌妒心态，否则也不会攀比一样派出这样多的战舰——五百多艘战舰里，真正执行围剿任务的恐怕连一半儿都不到，多出来的几百艘战舰根本就是用来防备天鹰号这个潜在敌人的！

　　假如叶飞拒绝了细鳞族的参战邀请直接离开，也就没这么多麻烦了，可是细鳞族却意外地接到了人类答应参战的消息！

　　二百艘战舰全部投入围剿灭世花的战斗之中，万一这艘来历不明的战舰背后捅一刀子怎么办？细鳞族不加派舰队防备才是怪事。


第551章 百密一疏

　　如果叶飞清楚这一切，恐怕也不得不说一句不胜荣幸，天鹰号不过是一艘战舰，至于如此兴师动众的吗？

　　时间一点一滴的流逝，转眼间天鹰号抵达青涵星已经半个月，灭世花的笋果冒头之后生长速度突然加快，几乎以肉眼可见的速度从地底钻出地面，高达四公里的笋果像一枚又一枚奇形的火箭一般屹立在青涵星表面的各个地方，看上去就像行星表面一夜之间长出了无数毛刺。

　　这个情况令细鳞族的舰队进行了全面备战状态，也许是因为天鹰号训趣地飞远，原本负责监视天鹰号的细鳞族舰队也加入了包围行星的行列。

　　天鹰号通过光学系统观察到青涵星上的变化，立即意识到灭世花的成熟就在眼前！

　　果然不出所料，几个小时之后细鳞族第一次主动联系天鹰号，发来了灭世花即将起飞的消息。

　　天鹰号所有侦察设备立即全部打开，开始全时段不间断地监控青涵星上的情况。

　　2213年4月24日，接到细鳞族警告后两小时零四分钟，青涵星上高耸的笋果底部突然爆炸，爆炸力之强，居然将四公里高的笋果直接推上天空！

　　飞入空中的笋果在速度即将下降的时候，底部再次爆炸，如此一次接一次，像笋果底部装了一部脉冲爆震引擎一样，居然硬生生地把四公里高的笋果不断推向空中！

　　除了各个岛上起飞的笋果之外，无数笋果在同一时间从海水中钻出，之后一飞冲天，爆炸崩得海水绽开层层波浪，刹那间青涵星的海洋仿佛沸腾的开水锅！

　　“我靠，这样也行？”剪刀呆愣地瞪大了眼睛，怎么也没想到了笋果居然以这种方式起飞。

　　之前大伙在无聊的时候对灭世花飞离行星的方式进行过多种猜测，可谁也没猜中居然是这种情况。

　　人类早就不用火箭了，但是火箭的技术原理无人不知无人不晓，笋果升空的方式从原理上来说与火箭同出一辙。不过火箭烧的是化学燃料，笋果烧的是什么？

　　照眼下的情况继续下去，等这些笋果飞入太空，四公里的长度还能剩下一半儿就烧高香了。

　　叶飞眉头紧锁：“奇怪，这东西的屁股底下即没有烟也没有火，能把这么大的笋果推上太空，到底是什么东西爆炸？”说着说着，他的目光落到了李瑞身上。

　　“看我干什么？”

　　“不看您看谁啊？”叶飞调侃道，“咱们全舰，可就您这一位博士！”

　　李瑞没好气地翻了个白眼儿说，“我又不是研究植物的，你看我也没用。”

　　隔行如隔山，哪怕研究动物的，多少也和植物沾个边儿，可天文这门学问，和动植物哪个也挨不上。

　　最近几年倒是出了一门新学问叫宇宙生物学，说白了就是研究系外动植物的学科，而且这个新学科在巨人星和新欧洲上发展极快，极大地丰富了人类的动物学和植物学。但研究这门儿学问的原本就是研究地球生物学，压根儿就跟天文学不靠边！

　　另外还有一门儿宇宙生物学，研究的是各种宇宙生物，不过这个学科简直就是偏门儿，有机会研究这个的全是来自于军方实验室的人员，民间的学者想研究也没那个条件。

　　李瑞是个纯粹的天文学家，甭管动物植物还是宇宙生物统统不懂，拿这种问题问他等于白白浪费口舌。

　　叶飞原本也没指望得到答案，只是下意识地瞄了李瑞而已，嘿嘿一笑说：“看样子又得跟总部打报告了，这舰上光有天文学家根本就不够啊，怎么着也得再配上动物学和植物学的专家。”

　　“主意不错，慢慢等吧。”李瑞皮笑肉不笑地说。

　　天鹰号哪一回出任务都得一年半载的，这一次也不可能在短时间内返回太阳系，哪怕叶飞说服了本土，也得再等上几个月甚至一年，才有机会返回地球。

　　叶飞不置可否地耸耸肩，这时候青涵星上起飞的笋果已经飞出了大气层，原本围拢在青涵星外围的细鳞族战舰一退再退，直到退到一光秒外的安全距离也没开火。

　　之所以将笋果放远了再打，是因为消灭笋果的位置距离行星太近的话，笋果内的种子有可能在战斗中重新落入行星，为了避免出现这种情况，细鳞族只能把笋果放远了再打。

　　这时笋果已经像有生命一样聚集成了几十股，每一股至少有数百枚长度只剩下一公里出头的笋果。

　　细鳞族的指挥官认为时机已然成熟，终于下达了开火的命令。

　　叶飞早等这一刻等得视网膜都快穿孔了，当细鳞族战舰开火的一刹那，他的眼神就像监狱里关了十年的色狼看到了美女，嗖嗖地一个劲儿放绿光，一眨不眨地紧紧盯住屏幕。

　　只见数百艘细鳞族战舰一齐开火，战舰头部左右的环形结构内射出淡淡的光芒，被光束笼罩的笋果就像被炙热阳光照耀的冰块，似缓实疾地在短短的时间内完全消散。

　　那些只被光束笼罩一半儿的笋果，在光束范围内的部分完全消失，而未被光束照住的地方则毫无变化，看起来就被一个顽皮的孩子狠狠地啃了一大口。

　　“这是什么光？”叶飞惊诧地脱口而出。

　　虽然细鳞族战舰射出的光束和激光很像，但叶飞觉得这种光束的效果与激光有着本质上的区别，但是究竟区别在哪里却说不出来。

　　舰桥里谁也答不上这个问题，李瑞左瞅瞅右看看，突然嘿嘿一笑：“看来舰上不光缺搞生物学的，还缺个搞武器的！”

　　叶飞的心情顿时如风中的落叶般凌乱了，这老头儿，还真是睚眦必报！

　　从青涵星上冲出来的笋果总数足有数万，不过细鳞族毕竟出动了五百艘战舰，作战效率极高，没多一会儿就消灭了大半笋果。

　　换做以往，二百艘战舰不忙活一阵子，就甭想解决飞离的笋果，哪像今天这样利索？

　　眼瞅着胜利就在眼前，却出现了本不该出现的意外！


第552章 百密一疏（二）

　　不知道是有心还是无意，原本应该万无一失的包围圈突然出现了一个明显的空档，空档附近的细鳞族战舰像没头的苍蝇一样左扑右挡，却拿疾飞的笋果没什么办法。更巧的是这个空档还正冲着天鹰号的方向，至少上千枚笋果浩浩荡荡地一路飞向天鹰号。

　　叶飞无奈地摇头：“这他娘的，放水也放得太明显了吧？这些细鳞族的笨蛋跟咱们比呢？”不用问，其它方向的笋果全部难逃覆灭的恶运，就这个方向的逃过一劫，不是细鳞族故意放水是什么？

　　剪刀嘿嘿一笑：“这是人家想掂量掂量咱们的成色，试探咱们呢。”

　　叶飞咂摸咂摸嘴：“咱们看起来就这么好欺负么？你们说，要是咱们不接战直接撤走，细鳞族会有什么反应？”说到这里他露出了极度阴险的笑容，一副奸计得逞的奸诈模样。

　　“要不……咱们试试？”剪刀唯恐天下不乱地煽风点火。

　　笋果飞离，该着急的是细鳞族，对人族没有半点影响。既然细鳞族的手段如此拙劣明显加不地道，天鹰号完全可以理直气壮地放弃拦截。

　　叶飞想了想说：“我想看看细鳞族的反应，蒋雪，战舰开倒车，和笋果保持距离，我先看看细鳞族的反应再说。”细鳞族敢做初一，他就敢做十五，无论如何也不能让细鳞族牵着鼻子走。

　　将在外军令有所不受，天鹰号远离太阳系六百多光年，连总部都没有权力对叶飞的指挥指手画脚，狗日的细鳞族还想指挥指挥叶大舰长？

　　做梦！

　　天鹰号立即后撤，大伙都明白使用倒车是因为要把战舰的正面对准笋果，如此一来天鹰号随时可以开火击毁目标，而不必在开火前临时转向。

　　细鳞族本以为天鹰号会主动拦截，没想到屁也没放一个说撤就撤，受命放水的细鳞族舰队气了个七窍生烟，火烧屁股一样撵着笋果的尾巴就追。不过刚刚放水的时候太大意，舰队和笋果之间的距离有点远，必须花费一点时间才能追上目标。

　　战舰里的细鳞族人怎么也没想到陌生的人类战舰一炮不发地说撤就撤，心里甭说多憋气了，各种各样的土腔谩骂层出不穷。如果叶飞在场听懂了细鳞族人骂的到底是什么，没准血压一高热血一涌，就直接把细鳞族的战舰干掉了。

　　天鹰号在距离笋果群五万公里之外后退了一个光秒，觉得时机差不多了，漫不经心地命令道：“剪刀，看你的了。”

　　“交给我吧。”剪刀信心十足，“不过头儿，这一仗怎么打？全力开火，还是随便打几炮就行了？”

　　“这个……别表现得太强，比细鳞族稍微强点就成了。”叶飞想了想说。

　　飞离行星的笋果居然在离开后不久排成了一条直线，如果使用动力冲击舰，找准方向一个冲击就能把所有的笋果全部干掉，不过细鳞族的战舰从始至终使用的只有那种奇怪的光束，叶飞觉得天鹰号还是别表现得太强悍为好。

　　“明白！”剪刀马上开始调试系统，“媳妇，这个角度不好，马上转到目标侧翼！”

　　蒋雪恨恨地翻了个白眼儿，马上驾驶天鹰号避开笋果正面。

　　笋果的形状和玉米极其相似，正面的截面很小，侧面则要大得多，从侧面下手，更有利于战舰的火力发挥。

　　更重要的是细鳞族的战舰正跟在笋果的屁股后面猛追，距离还不到一光秒。如果天鹰号在正面开火，单独射击时射程可达八光秒左右的主炮，百分之百会误伤后面的细鳞族战舰，到时候这笔账该怎么算？怪细鳞族不该撵着笋果的屁股追？

　　笑话，天鹰号击沉细鳞族战舰，细鳞族不拼命才怪，这才是剪刀提出进攻侧面的主要原因。

　　战舰刚刚飞离正面，剪刀敏锐地捕捉到射击的角度，立即锁定打头的几枚笋果，左舷一门主炮马上射击，绿色的激光束瞬间击中目标，瞬间汽化目标，并穿透了目标后面的三枚笋果。

　　天鹰号的激光炮仍然是反射式，虽然经过晶体改造的激光炮威力强劲非常，但炮上的反射镜已经有些顶不住晶体激光器的威力，顶多充能百分之六十就得发射，不然激光就有击穿反射镜的危险！

　　这个问题已经提交本土科研部门，正在研究能够抵抗晶体激光的新式反射镜，在新式反射镜问世之前，天鹰号的主炮功率绝对不能超过百分之六十。

　　“不堪一击，一点挑战性都没有。”剪刀撇着嘴，不屑地说。

　　叶飞突然觉得意兴阑珊：“消灭它们吧，给细鳞族一个下马威，最好只用主炮。”

　　“没问题！”剪刀摩拳擦掌，迅速输入指令。

　　转眼间十一门主炮全部充能完毕，接着一门主炮发射后另一门紧接着发射，十一门主炮的光束连成一串，不断地轰入笋果的阵列。

　　如果是科技文明的战舰，没准能在天鹰号的火力急袭中挺一会儿，可是生物战舰或者笋果这样的宇宙植物，实在没有对抗晶体激光器的能力，顿时损失惨重，千多枚笋果不过一小会儿的功夫就消灭了一半儿，一直跟在笋果后面的细鳞舰队赶紧来了个急刹车。

　　细鳞族战舰只有舰艏安装了两门分解光束炮，根本就不具备连射能力，只能一队战舰协调之后进行轮番射击，才能保持持续火力，哪像天鹰号，一艘战舰装了十一门主炮，轮番射击的时候完全可以分成两波。

　　密集的光束令所有细鳞族人同时呆掉，直到天鹰号的激光束将笋果群从头到尾犁了一遍，回神的细鳞族才意识到这艘来历不明的战舰究竟有多么的强大。

　　如果他们知道这只是天鹰号整体火力的一小部分，不知会作何感想。

　　发现人类的战舰威力强悍无比，让细鳞族的指挥官欣喜若狂，他立即主动联系天鹰号，发来了第二条消息。

　　接到消息的叶飞一阵愕然，忍不住骂道：“王八蛋，还没完没了了？”


第553章 第二次接触

　　消息的内容很简单，大意是消灭了青涵星的灭世花后，细鳞族舰队准备开赴灭世花扩散区，着手截断灭世花的源头，细鳞族指挥官希望人类能与细鳞族合作，共同消灭扩散区内的灭世花。

　　叶飞反反复复地将这份刚刚译好的消息看了好几扁，脑子里一团浆糊，嘴里一个劲地念叨：“这算怎么回事？这算怎么回事？细鳞族还赖上咱们了？”他心里有一个猜测，八成是细鳞族人没见过天鹰号这么大的战舰，加上刚刚消灭笋果时天鹰号的火力有点出乎细鳞族的意料，这才促使细鳞族提出这个请求。

　　之所以这样做，一个可能是细鳞族有继续试探的想法，另一个可能就是细鳞族认为天鹰号的战斗力够强，想抓个免费的劳工。

　　除此之外，叶飞再也想不到其它比较靠谱的可能了。

　　但不管细鳞族的请求背后有什么意图，这份请求本身就让叶飞一脑子的纠结——天鹰号的任务是查探宇宙深空，哪有那么多美国时间陪细鳞族收拾灭世花？

　　直接拒绝似乎不大合适，但是答应下来又耽误时间，叶飞思前想后，最终决定将情况上报总部。

　　战术性的指挥叶飞完全可以自己决定，但是继续和细鳞族接触，并且参与细鳞族的军事行动，这事儿说得严重些已经脱离了军事领域，应该归外交部管辖才对。

　　没多一会儿总部就回复了叶飞的请示，回答是答应细鳞族的请求，在保证安全的前提下与细鳞族保持密切接触，尽可能地收集细鳞族和灭世花的情报！另外，总部还要求叶飞在适当的情况下，捕捉几颗灭世花的种子带回太阳系。

　　接到指令的叶飞不由地苦笑，这算怎么回事？想让他改行当间谍？

　　前面的命令还算正常，可是后面那条是怎么个情况？本土有人看上灭世花改造环境的能力？也不怕引狼入室？

　　青涵星上的细鳞族能把族人全部撤走，可不管火星还是地球，都经不起那样的折腾。

　　想到这里叶飞打定了主意，无论如何也不能把灭世花带回地球，让那些脑子里只有狗屎的王八蛋吃屎去吧。

　　此时细鳞族的舰队已经把所有的笋果全部消灭，但笋果说白了就是一颗超大号的种荚！

　　无论细鳞族的分解光束还是天鹰号的激光束，在战斗中都只能消灭武器系统锁定的主要目标，可主要目标消灭之后，光束的余威还会击中其它的笋果，这些笋果破损后，内部的种子就会飞散出来，飞得到处都是。

　　消灭笋果的战场集中在青涵星外空两光秒之内，就算细鳞族放水飞向天鹰号的那股笋果，也没飞出三光秒。

　　这样的距离完全在青涵星的引力范围之内，如果不把散落的灭世花种子全部消灭，那些没有达到脱离速度的灭世花种子用不了多久就会重新被青涵星的引力捕捉，重新坠入青涵星。

　　叶飞对这份麻烦的工作兴趣缺缺，向细鳞发送了同意的信号之后，马上命令蒋雪将战舰开得远远的。

　　让所有人都觉得意外的是天鹰号刚刚飞离不久，一艘细鳞族战舰就跟了过来，随后一艘苍蝇飞船脱离战舰飞向天鹰号。

　　没人猜得到细鳞族主动联系是为了什么，叶飞本想和上次一样派救护车带上人和细鳞族交涉，但是回头想了想又觉得太小家子气，干脆一个命令，让黑熊带一个中队的突击队员把细鳞族的使者接入天鹰号。

　　这活儿也就人高马大的黑熊最适合，普通突击队员穿好战斗装甲，再加挂武器模块，整体高度在两米五左右，黑熊个子高身体壮，加挂武器模块之后身高两米八，只比三米高的细鳞族人矮二十公分左右而已。

　　不过如何招待细鳞族人也是件很麻烦的事情，天鹰号立即开始准备，将舰底的一处舱室腾出来，摆上工程舰临时焊出来的超大号坐椅，并且完全封闭这个舱室，避免细鳞族身上携带的微生物进入天鹰号的空气循环系统——直接暴露在苍蝇飞船环境内的武胜男现在还住在隔离舱里观察情况呢，一时半会儿甭想出来。

　　简单的准备工作只花了十来分钟，一切准备完毕之后，一艘救护车飞离天鹰号，飞抵苍蝇飞船附近后，打出引导的信号，带着苍蝇飞船飞向天鹰号的舰底。

　　两艘飞船的速度并不快，负责引导苍蝇飞船的救护车一边飞一边向对方打灯光信号，简单地说明一些注意事项。

　　不间断的灯光信号可把姬融忙坏了，囫囵吞枣地把接到的所有信号转述一遍，可是翻译完之后，愣是没记住自己都说了些什么。

　　没多一会儿飞到舰底的预定位置，底舱的气密门缓缓打开，舱门外侧的导航灯接管了导航任务，救护车立即脱离引导位置返航，苍蝇飞船则在导航灯的指引下，慢慢地飞进了天鹰号的抵舱，两条细长的机械臂立即捉住苍蝇飞船，将飞船牢牢地固定在地面上。

　　完全停泊程序之后，停泊舱内恢复重力，两个中队的突击队员全副武装地迈着整齐的步伐步入舱内，兵分左右站成两行，接着高大的黑熊龙行虎步地从两队人中央走到苍蝇舱正前方。

　　黑熊没有再使用灯光信号，而是通过战斗装甲内置的通讯装置向脑波探测器发送了一句话：“欢迎来到天鹰号。”

　　细鳞族想和人类联系，必然要带上姬融这个翻译，哪怕不用姬融，而是换成其他人，也同样需要把脑波探测器扣在脑袋上，因此黑熊只要按平时正常的程序使用通讯装置，就能和使用脑波探测器的人直接通话。

　　直到这时苍蝇舰里的姬融和细鳞族才知道这外面的两行人马代表着欢迎的意思，细鳞族马上打开苍蝇飞船的顶舱门，用和细鳞族硕大身躯完全不符合的灵活钻出飞船，飞身从船顶跳下，沉重的微微似乎震得地板都晃了几晃。


第554章 第二次接触（二）

　　细鳞族人正好落在黑熊面前，黑熊觉得脚底下像地震一样颤了好几颤，不禁暗暗地嘀咕，早知道这货如此骚包，就不开人工重力，直接让他飘出来算了。

　　虽然黑熊和细鳞族人已经面对了面，但是没有翻译的情况下两人根本无法交流，因此谁也没说话，黑熊仰头往上看，穿着细鳞式太空服的细鳞族人居高临下地俯视，两人大眼瞪小眼地沉默不语。

　　全副武装的黑熊整体高度两米八不假，但是其中有七八十公分的高度是外挂的武器模块带来了，为了凸显高度，黑熊还特意选了一套高度最出众的迫击炮系统带在身上。

　　此时此刻细鳞族脑子里想什么不知道，但仰得脖子都快酸了的黑熊心里一个劲儿地骂娘，狗日的细鳞族长这么高干什么？盖房子不费砖么？做衣服不费布么？

　　他从小就比同龄的孩子长得高大，因为这个，熊妈生气的时候没少拿费砖费布这两句话念叨，以至于黑熊心里都留下了阴影，今天见到了细鳞族，第一个想到的就是把这两句话送出去，心里这份舒坦就甭提了。

　　紧接着姬融也钻出了苍蝇飞船，站在高达四米的飞船上方，往下看一眼都觉得眼晕，天鹰号使用的标准重力虽然比青涵星的重力小一些，但也比人族附庸生活的行星高上那么一点，姬融根本就不敢往下跳，最后还是细鳞族不耐烦了，伸出两只胳膊一把掐住姬融，直接把他从船顶抱下来放到地上，才解决了这个不上不下的麻烦。

　　翻译就绪，认为欢迎仪式可以继续的黑熊轻咳一声：“欢迎光临天鹰号，请跟我来！”让开正面，一马当先地从两队突击队员正中走过去。

　　正规的欢迎仪式哪有这么简单？不过在黑熊看来，这样的仪式已经够复杂了，算得上给足了细鳞族面子。

　　突击队员们虽说不是职业的仪仗队，但经历过生死搏杀的战士身上自有一股腾腾杀气，而且细鳞族目前仍然敌我不明，战士们憋足了劲儿想给细鳞族一点颜色看看。

　　细鳞族到底看没看出来不知道，反正姬融始终觉得这些人族战士个个阴森森的，靠近了混身都觉得不舒服，赶紧翻译黑熊的话，细鳞族听过之后马上毫不犹豫地跟在黑熊后面，表面上一副目不斜视的模样，可面罩底下的一对儿眼睛却悄悄地四下扫荡。

　　姬融紧紧跟在细鳞族身后，仿佛这样做能让他觉得安全一点儿似的。

　　“请这边走！”黑熊带着细鳞族走出底舱，通过封闭物走廊走向隔壁的船舱。

　　这段只有十多米的路看似短暂，但在这十几米的距离内，集中了紫外线、辐射线等七八种消灭微生物的技术手段，不仅完全彻底地消灭了细鳞族和姬融身上拾的微生物，还能阻断停泊舱和其它舱室的联系，避免苍蝇飞船上的微生物污染天鹰号——就在细鳞族人和姬融离开停泊舱之后，两队突击队员立即对停泊舱展开了全面细致的消毒，确保不留任何一个外来微生物。

　　为了防止微生物扩散，停泊舱甚至还抽空了所有的空气，反正细鳞族人穿着了太空服，不必担心没有空气呼吸。

　　黑熊带着细鳞族人和姬融进入刚刚收拾出来的会见舱，一溜小跑在距离叶飞几步之外停下，立正敬礼，用洪亮的声音吼道：“报告舰长，细鳞族使者到达我舰，请指示！”这一套是不久前刚刚定下来了，报告词不大正规，只是为了给细鳞族留下一点纪律严明的印象。

　　会见舱里的设置很简单，一张加高的大号会议桌，会议桌一边是把特制的大号坐椅，另外还有两把加高的普通坐椅；另一边则是一把普通的椅子，不地面加高了一米还多。

　　叶飞还礼，云淡风轻地说：“请他们过来吧。”

　　叶飞穿着全套的战斗装甲，但是没带外挂模块，因此只有细鳞族的三分之二高，为了弥补高度的不足，他特意交待加将地面加高一些，如此一来双方的高度就在同一水平线上。

　　尽管这种手段有一点下作，但外交无小事，哪怕叶飞不是专业的外交人员，也不愿意在这种有可能涉及到尊严的问题上让步。

　　“是！”黑熊再次敬礼后大步走到细鳞族面前：“请这边来……这是我们天鹰号的叶舰长。”

　　“欢迎来到天鹰号。”叶飞没打算和细鳞族人握手，而是将错就错，冲细鳞族抱了抱拳。

　　“请坐！”叶飞示意细鳞族坐下之后自己首先坐下，黑熊也坐在了叶飞身边。

　　为防止万一，从细鳞族离开苍蝇飞船到现在，黑熊一直保持着警惕状态，如果细鳞族有任何异常表现，他都会用最快的速度掏出枪来击毙细鳞族。

　　细鳞族大咧咧地坐下，姬融则花了一点时间爬到椅子上，双方面对面地坐到了一起。

　　叶飞身为主人，当仁不让地首先开口：“再次欢迎二位的到来，不知道二位此行的来意是……”

　　姬融尽职尽责地将叶飞的话翻译一遍，细鳞族脖子两侧的皮膜像破风箱一样响了一阵，不用姬融翻译，脑波探测器已经把答案送到了叶飞和黑熊的眼前。

　　细鳞族的来意很简单，一来是双方的第一次接触层次比较低，这一次来的细鳞族人地位较高，抬高一下接触的层次；二是为了即将开始的合作进行沟通；最后，是想与人类就双方的疆域问题进行详细沟通，换句话说就是划定双方的“国土”范围。

　　姬融虽然认真无比地翻译双方的对话，可实际上他的翻译完全没有必要，但翻译时花费的时间正好给叶飞琢磨细鳞族的来意，等翻译结束，叶飞理顺了情况，直截了当地问道：“不知道贵方对合作有什么方案。”

　　“我方的计划是请您率领战舰与我们一起赶往扩散星域，消灭那里的灭世花根源。”姬融一字不差地翻译细鳞族的意思。


第555章 第二次接触（三）

　　叶飞看了看黑熊，黑熊也看了看叶飞，都觉得这事儿有点滑稽。

　　叶飞清了清嗓子说：“这个没有问题，但是我必须事先声明，我方对扩散监区没有任何了解，因此将视具体情况参与贵方的军事行动。”这句话潜在的意思就是不会参加细鳞族与灭世花之间的战争。

　　不知道细鳞族没听出其中的意思还是姬融的翻译不到位，细鳞族一口答应了这个条件。

　　叶飞十分疑惑，不明白细鳞族邀请一个出工不出力的“友军”是什么意思，不过很明显，细鳞族并不是看中天鹰号的战斗力。

　　说起来也对，天鹰号战斗力再强也只有一艘战舰，细鳞族要是指望一艘来历不明的战舰为自己的种族打仗，也就离灭族不远了。

　　接下来双方就合作的具体细节进行了沟通，首先是确定扩散星域的位置和范围。虽然细鳞族有备而来，可是双方的距离单位和表达方式有着本质上的区别，哪怕姬融用心翻译，又有脑波探测器帮忙，仍然无法在短时间内打破文化方面的壁垒。

　　无计可施的叶飞干脆打开了附近的立体星图，标记出青涵星的位置之后，请细鳞族在星图上标记扩散星域的方位。

　　看到凭空出现的立体星图，细鳞族眼睛都直了，姬融更加不堪，翻译的时候嘴都歪了，幸亏双方的沟通根本不靠他的嘴。

　　“这是什么技术？”细鳞族马上忘记了星域的事儿，所有的心思都放到了立体星图上。

　　叶飞眉头暗皱，回答道：“这是立体投影技术。”不用问，细鳞族肯定没有类似的科技。

　　“太棒了！”细鳞族赞叹无比，两只眼睛里的瞳孔变得又细又长，“能不能把这个技术卖给我们！”

　　细鳞族的眼睛和地球上的某些动物类似，瞳孔紧缩时是上下方向的狭长形态，只有扩张的时候，才是圆形的模样。

　　叶飞怎么也没想到细鳞族居然脸下了正事儿，开始琢磨人类的技术。

　　虽然他不懂贸易，但他知道什么叫奇货可居，没有下面回答细鳞族的疑问，而是含糊其辞地说：“这种技术我也不懂，咱们还是说正事吧。”

　　细鳞族仍然一副恋恋不舍的模样，但总算把心思拉回了正事上，在叶飞的教导下开始在立体星图上点击，很快包括青涵星所在星系的一大片星系就变成了红色，姬融不失时机地说：“这是细鳞星域的一部分。”

　　叶飞微微一怔，马上调整立体星图的大小，一大片星域马上像井喷一样展现在细鳞族面前，形成一片足有五米左右的立体星图。细鳞族刚刚划出来的那些星系，只占了其中的一角。

　　这片星域的下方正是天鹰号来时的方向，所有天鹰号已经查探过的星系都被标成了绿色，叶飞毫不客气地表示这些已经标记的星系属于人类。

　　其实这片星域距离青涵星只有几十光年，与之前说的二百光年有着相当远的距离，不过谈判么，就是讨价还价的过程，这边出了价，细鳞族完全可以还价不是？正好趁这个机会把双方的疆域定下来。

　　细鳞族大吃一惊，虽然一副很为难的模样，但还是勉强承认了绿色区域属于人类，但是同时也对包括青涵星在内的邻近区域进行了补充说明，要求人类承认这些星系属于细鳞族。

　　这么大的便宜叶飞哪会犹豫？直接答应了下来，双方儿戏一样正式确定边界。

　　叶飞哭笑不得地想，若是几十几百年后细鳞族发现人类根本就没有这么大的星域，不知会做何感想。不过就算人类一时半会儿到不了这儿，把这部分地区当成双方的缓冲区也不错。

　　花费几分钟的时间在星图上不断地点击了一番后冲姬融说了句话。

　　姬融翻译说：“这就是整个细鳞星域……那个，星图太大了，表示星系的亮点儿太小，所以不是很精确。”

　　“明白，有点误差很正常。”叶飞理解地说。

　　立体星图显示的这一片星域是天鹰号最近几天利用光学系统的探测，用舰载计算机计算后勾画出来的，各个恒星的位置误差极小，而且正好是三百光年左右的范围，没想到把整个细鳞星域一网打尽。

　　说话间细鳞族又开始在星图的一角指指点点，这一次细鳞族人用的是蓝色，那一片星域很快就变成了一片蓝色，接着细鳞族表示星图还不够大。

　　叶飞不动声色地将细鳞星域的大致范围记录下来之后，将蓝色区域挪到了星图的正中，不过这一片星域的范围比较大，距离青涵星又比较远，天鹰号目前探查到的只有很少一部分比较明亮的恒星，甚至连较暗的红矮星都没来得及标记在星图上。

　　不过这一点并不影响细鳞族发挥，很快星图上的大部分区域就变成了蓝色，随后细鳞族不满意地表示这些蓝色的部分即灭世花扩散区的一部分，还有大概三百光年的扩散区因为星图上的恒星不足没有划分出来。

　　叶飞一阵毫没来由地蛋疼，这个细鳞族也真够可以的，居然能用脑子记住整个细鳞星域和灭世花扩散区的范围！

　　直到细鳞星域和扩散星域的一部分边界重合，叶飞才恍然了悟细鳞族为什么会邀请天鹰号加入对抗灭世花的行列。

　　青涵星上的情况虽然与细鳞族不忍心毁灭行星有关，但灭世花的强悍同样不容质疑，眼下灭世花的扩散区足有四面光年之巨，而细鳞族只有不到二百光年的疆域，完全根绝灭世花简直就是个不可能完成的任务！

　　但是扩散星域的一部分已经与细鳞星域接壤，细鳞族若是不想背井离乡，就必须尽全力对抗灭世花，他们根本就没得选择，自然是能拉一个帮手就拉一个帮手，宁杀错也不放过。

　　叶飞用极其专业的军事眼光认定了细鳞族绝对不可能在短时间内解决灭世花的威胁，于是他说出了这个推断，并讲明了理由后问道：“你们想用什么样的方法消灭扩散星域？”


第556章 利益永恒

　　当姬融将叶飞的话翻译给细鳞族听之后，细鳞族沉默了一下才用缓慢的语调回答说：“我们现在还找不到有效的办法对付灭世花，之所以邀请人类参与其中，就是希望人类能帮助细鳞族找到一个有效的方法彻底根绝灭世花，毕竟人类的疆域已经和细鳞族接壤，如果不能有效控制灭世花的传播，不久之后人类星域也将饱受灭世花的骚扰之苦！在这一点上，人类与细鳞族的利益是一致的，帮助细鳞族就是帮助人类自身。”

　　在细鳞族内部，这种缓慢的语调等同于人类心情沉重时的低沉。可惜姬融这个翻译太差不称职，只是机械地原话直译，却没能将其中的语境传达给叶飞。

　　直到细鳞族说出这一番话，叶飞才明白细鳞族为什么连半点争议也没有，如此痛快地划定了细鳞族与人类之间的边界。

　　这下倒好，得到了一片距离太阳系五六百光年的星域，看似占了大便宜，可是人类一时半会儿哪有能力控制这块地方？如果细鳞族解决了灭世花，又发现人类并没有实际占领这片星域，染指这片星域是早晚的事。而且距离太阳系又太远，人类压根儿就是鞭长莫及，哪怕派出舰队也是劳师远征，不管怎么看都是得不偿失。

　　叶飞不由地心头泛苦，心说这哪是占便宜，根本就是背了个大包袱！不过迅速发展的人类早晚有一天会占据这里，趁现在分割疆域，哪怕细鳞族反悔，将来的子孙后代也有理由再把这片星域抢回来。

　　想到这里叶飞端正了心态，缓缓地说道：“我们人类非常愿意和细鳞族建立战略性的伙伴关系，帮助细鳞族对抗灭世花，不过我方对灭世花扩散星域的情况和灭世花的情况都不了解，所以必须先对扩散星域进行详细的了解，才能制定对抗灭世花的策略。在做出准确的判断之前，我方不会直接对抗灭世花。”

　　“这是应该的。”细鳞族勉强回答道。

　　细鳞族的想法是尽可能地将人类拉下水，与细鳞族一道对抗灭世花，甚至由人类打头阵。不过细鳞族本身并不是那种特别擅长计谋的种族，叶飞也不是听了两句恭维就热血上涌的笨蛋，两边凑到一块，细鳞族想把人类拉下水的计划自然千难万难。

　　叶飞又说道：“既然贵方即将开始征战扩散星域，怎么也该项有一份作战计划吧？”没有办法对付灭世花，还征讨个鬼的扩散星域？叶飞相信细鳞族的话才叫见了鬼。

　　细鳞族的颈部发出一阵低沉的嗡嗡声，随即姬融翻译说：“我们的计划就是把舰队平均分配到细鳞星域和扩散星域相接的边境上，先消灭飞向细鳞星域的笋果，之后化整为零，清除边境线附近被灭世花占据的行星。”

　　用皮膜发出嗡嗡的声音，在细鳞族内代表着十分为难的意思。

　　“清除？怎么清除？”叶飞立即抓住了重点。

　　“就是用舰队控制行星，不让笋果飞出来。”

　　“为什么不击毁行星？只要炸掉行星，就能把行星上的所有灭世花全部解决，就算地下的种子幸免于难，也不可能飞出星系，不会再次危及细鳞星域。”叶飞直接给出一个釜底抽薪的办法。

　　“毁，毁掉行星？”姬融愕然地瞪大了眼睛，“这怎么行？”

　　这句话不是细鳞族说的，而是姬融被叶飞的话惊呆，下意识地脱口而出。

　　叶飞眉头一挑：“为什么不行？”战争必须不择手段地达成目的，别说炸几颗行星，如果有能力，直接炸掉恒星也在所不惜。

　　“当然不行！”姬融仿佛忘记了自己翻译的责任，他还想说什么，不过细鳞族在这个时候说了句话，姬融马上用细鳞族的语言说了些什么，两人似乎在进行商讨，没说几句，细鳞族突然变得十分地激动，声调也提高了至少一个八度。

　　姬融身为附庸族的一员天生矮细鳞族一截，根本没有胜利的可能，没多一会儿，就垂头丧气地说：“根据我方的研究，灭世花并不在所有的星球上都能生长，只有那些拥有适宜环境的行星，灭世花才能扎根。”

　　“这些我知道，还有呢？”叶飞追问道。

　　灭世花虽然能在环境条件相对恶劣的行星上生存，但条件若是恶劣到一定程度，灭世花一样无法生存。

　　这一点似乎符合人类认知中的自然规律——植物永远比动物更能适应环境的变化。

　　姬融看了细鳞族一眼，无奈地说：“灭世花有改造环境的能力，被灭世花改造后的行星，只要经过一段时间的人工干预，就能转变成真正的宜居行星……”他接下来说的是什么，叶飞完全没听进去。

　　什么围剿灭世花，细鳞族的目的根本就不是消灭灭世花，而是想把经过灭世花改造的行星收入囊中！

　　一百七十光年的细鳞星域，拥有天然形成的宜居行星四十多颗，那么四百光年的星域，该有多少颗宜居行星？又有多少原本不是宜居行星的星球被灭世花改造，最终拥有变成殖民星的潜力？

　　这他娘的简直就是天上掉馅饼，还是薄皮大馅味美多汁的那一种！

　　如果人类能从中分一杯羹……这个念头刚刚出现，就像发疯的野草一般难以抑制地疯狂生长，满满地占据了叶飞的整个心绪。

　　一向不喜欢动脑子的黑熊也意识到了其中巨大的利益，轻声提醒道：“头儿，好机会！”

　　叶飞一阵苦笑：“我他娘的也知道是好机会，但是咱们哪有那个实力？总不能把那些行星全分出去吧？”

　　黑熊对此有着不同的看法：“也不是不行吧？分给美国俄国欧洲，也比全让细鳞族占了强不是？好处落到别族手里，还不如落到人类手里呢，怎么说都是地球出来的人类。”

　　“就是因为这样更不能让他们知道，咱们现在的宇航技术拉他们一大截，要是不给他们晶体技术，他们飞到这儿得花多长时间？”


第557章 利益永恒（二）

　　黑熊一愣，讪讪地道：“这还真是个麻烦。”

　　目前的超光速技术自然以中方为最，在不使用晶体加速的情况下，天鹰级和天鹞级的最高航速差不多都在八十倍光速左右。

　　其次就是发明了超光速引擎的美国人，在得知中方战舰的最高速度之后，美国佬不遗余力地开发超光速技术，眼下他们的新式战舰，最高速度已经接近六十倍光速，可惜这个速度仍然比天鹰级天鹞级差了一截，目前美方的技术人员仍然在没日没夜地挖掘超光速引擎的潜力，并始终不断地研究机械文明的技术资料，试图迎难而上，在超光速领域超过中方。

　　至于俄方就比较悲催了，原本起点就不如中美，得到超光速技术还是不久前成功逆向分析中方售出的战舰，才得到了巨舰的超光速技术。目前的最高速度，仍然是四十倍光速。

　　俄方唯一能够自我安慰的就是他们还不是垫底的老幺。

　　欧洲虽然聚集了大多数老牌强国，但欧盟走下坡路早就不是一天两天了，而且在地球资源几近枯竭的关键时刻又没能加入太空俱乐部，小打小闹了几十年，也没能拽住三大航天国任何一家的尾巴。

　　到现在为止，欧盟所有的超光速战舰全部来自于外购，包括从机械文明手中得到的一部分，和从中方手中购买的一部分，不久前，欧盟还为超光速技术的转让与中美俄三方同时展开贸易谈判，希望直接购买成熟的超光速引擎制造技术，据说谈判已经取得了一定的突破。

　　其实也不奇怪，毕竟有三个卖家，中方在把战舰卖出去的时候，就已经考虑到了超光速引擎技术的扩散，所以出售的只是旧型号巨舰。

　　超光速技术起源于美方，不存在货比三家的情况，欧盟需要考虑的是如何付出最小的代价，获得最大的成果！

　　俄方逆向工程得到的技术已经属于中方落后的技术，因此俄方完全没有必要藏着捂着；美方同样表示可以出售超光速引擎技术，但是最先进的六十倍超光速引擎技术肯定不会出售，也就是说，不管俄方还是美方，出售的超光速技术都在四十倍左右。

　　至于中方，同样只同意出售过时的四十倍光束技术，不过同时也表示这样做是基于同盟间的默契，并不是真的不想出售更高等级的技术。

　　说白了就是不想得罪美俄双方——外骨人覆灭之后，人类各国的关系进入了崭新的时代，可是因为外敌的消失，地球同盟军已经名存实亡，濒临解散的边缘。

　　在这种情况下，无论三大航天国的哪一方，都把主要精力放在开发深空资源之上，不约而同地小心维持三国间平衡的政治关系，绝不会因为一时的小利而影响同盟之间脆弱的关系。

　　经过外骨人的战争洗礼之后，三大航天国和全球各界有识之士已经意识到宇宙绝不是个和平的港湾，而是一个危险的沼泽！地球人若是不能团结一至，说不定哪一天就会被宇宙中一个来历不明的文明消灭。

　　如果同盟解散，那么三大航天国很可能再次回到恶性循环的老路上来，有个同盟的名义，就能在联盟内部解决一定的分歧，保证人类在进行深空远航的初期内部稳定。

　　哪怕是表面实力最强，实际实力更强的中方，也不愿意打破脆弱的平衡。

　　于是欧洲人倒了大霉，差点成为三方角力的牺牲品。

　　总而言之，地球目前的情况很微妙。

　　中方好不容易获得了远超美俄欧三方的技术实力，怎么会不趁着眼下的大好时机尽快扩张？如果把美俄欧三方的人引到扩散区，岂不是为他人做了嫁衣？

　　叶飞又说道：“要是把他们全都引来，一时半会儿肯定打不起来，但是再过几百年呢？等所有的殖民星都发展起来了，还能统一在一个国家之下吗？到时候不打起来才怪！”中华民族五千多年的文明史，从上古黄帝大战蚩尤开始一直到近代，本质上就是一部贯穿历史的战争史。无论战争的规模还是战争理论均远超其它国家和地区。

　　就连同宗同种的中国人也是一直打来打去，哪怕将来这地方全归了自家人，也难保不会因为即得利益而产生矛盾，到时候还指不准出现什么情况呢，打一场战争又算得了什么？

　　若是自家人打起来，不管最后结果如何，到底这片星域还是属于中华民族的后代，不会落于他人之手。反之如果加入了其它国家的人，到时候这片星域究竟归谁可就不好说了。

　　叶飞不是那种眼光长远的战略家，可是这种稍稍动动脑子就能想清楚的事情，他怎么会犯下如此不可原谅的失误？

　　哪怕没人来这里开发殖民星，把这些行星先攥在手里也是好的，最起码，细鳞族人总数不比人类多到哪儿去，即使击败了灭世化，细鳞族也需要相当长的时间才能把这些行星全部消化掉。

　　在此之前，人类有足够的时间慢慢扩张实力——拳头大就是真理，只要人类的军事实力够强，把宜居行星摆在细鳞族面前，他们也绝不敢沾一个手指头！

　　姬融已经翻译完了细鳞族的话，正在等待叶飞的回复，叶飞将星图调小一些，竖起手掌在星图中央一劈：“我方全力协助贵方控制扩散星域，靠近细鳞星域这一半归你们，另外一半归我们。”

　　细鳞族人听完了翻译之后立即反弹：“人类在这里的战舰只有一艘而已，能起到的作用有限，只有我们细鳞族的舰队，才有实力消灭灭世花。这个条件我们不能接受，你们要的太多了。”

　　四百多光年的扩散星域，够细鳞族消化几百年的，分出一半，将是多大的损失？前来谈判的细鳞族人虽然有一定的地位，但是他的地位还不足以做出这样惊人的让步。

　　“多么？”叶飞笑眯眯地说，“要是你们有把握，就不会来找我们了。”


第558章 谈崩

　　姬融和细鳞族一阵愕然，回过神来的细鳞族坚决地说道：“无论如何，我们也不会接受这样苛刻的条件。”

　　“接受如何，不接受又如何？”叶飞好整以暇地微笑，“我们已经知道了扩散星域的位置，就算你们不同意，我们也会派战舰进入扩散星域，如果你们不同意这个条件，那么咱们就一拍两散各施手段，谁占的星系就属于谁，到时候……哼哼。”

　　叶飞一言不合现出辣像，那模样活像摆事谈崩了的流氓头子撸起袖子要来横的。

　　他毕竟是突击队出身的战士，不是专门搞政治的谈判专家，让叶飞主持人类的谈判，一旦谈判开始，也就离谈崩不远了。本来他还想维持维持形象，别和细鳞族搞得太僵，可是涉及到了利益分配，脑袋瓜子挂裤腰带上，大仗小仗不知道打了多少场的叶大舰长怎么可能退步？

　　细鳞族的战舰是不少，可是数量再多，质量不行一样白扯，实在不行就和细鳞族摆开阵式先打一场再说，看最后谁输谁赢——天鹰号打不过跑得过，光是这一点，已经让叶飞立于不败之地！

　　别看这里是细鳞族的地方，但主场有时候不光算不是优势，反而是累赘。

　　反正也知道了细鳞星域的位置，天鹰号了不起避开细鳞族舰队游击就是了，随便找一颗行星偷袭，都够细鳞族喝一壶的。

　　叶飞不是搞政治的，但此事中的利益一点也瞒不住他。

　　细鳞族也不比他好到哪儿去，别看细鳞族的总人口比人类还要多出几十亿，但两族的发展轨迹完全不同。

　　地球人从进入文明时代开始就分成了几个不同的地域，相互间的攻杀犹如家常便饭一般普通，不管什么样的矛盾，都有可能引起一场旷世大战。

　　细鳞族正好相反，这个种族从诞生开始就是一个部落，经过不断的发展壮大，部落慢慢变成了国家，再渐渐发展出了灿烂的文明。

　　由于从一开始就是一个整体，因此细鳞族人远远不像人类那样擅长阴谋诡计，而且顺风顺水的发展令细鳞族的整体的发展速度十分缓慢，从最早的部落启蒙到现在，已经整整渡过了十万个地球年！

　　所以尽管来谈判的这个细鳞族地位不低，但是由于细鳞族没有内讧的传统，因此他们在谈判方面着实没什么技巧。

　　一个是不愿意费脑子，一个是干脆不懂如何谈判，两个人凑到一起，不出问题才是怪事。

　　做梦也没有想到叶飞如此强硬，细鳞族一时间居然不知该如何是好。

　　虽说叶飞刻意隐藏了实力，但仅仅一次亮相，就闪瞎了细鳞族的氪金狗眼，试问细鳞族的战舰，哪一艘的火力能比得上天鹰号？

　　细鳞族经历的战争虽说比不得人类，可好歹也是经历过战火洗礼，自然明白高强度火力覆盖的重要性。

　　细鳞族明确地知道天鹰号的建造技术远远超出细鳞族！之所以将人类拉下水，是因为他们想稳住天鹰号，先扯住这条线不断，然后与人类建立永久性的外交或者军事关系，最终通过一系列努力取得人类手中先进的飞船建造技术。

　　这一切的前提都是与天鹰号保持良好的关系，可是叶飞一张嘴就是半个扩散星域，实在让细鳞族人无法接受。

　　得寸进尺是人类的强项，叶飞要是知道细鳞族到底打着什么样的主意，只怕他提出的条件还要更加苛刻。

　　叶飞和细鳞族因为条件谈不拢，最终不欢而散。叶飞眯着眼睛瞅着细鳞族大步离开，一阵恶狠狠地冷笑。

　　亲兄弟明算账，儿子和老子翻脸成仇的比比皆是，等价交换、落地起价就地还钱的概念几乎已经写入了人类的基因，哪怕同为人类，想从毫无关系到的人身上占到便宜也不是件容易的事，更不要说是从未接触过的细鳞族了。

　　原本细鳞族就不是那种心思特别敏锐的种族，想在这方面占人类的便宜？谈何容易啊？

　　黑熊陪在叶飞身边，轻声问道：“咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”叶飞无奈地翻了个白眼儿，“等细鳞族彻底妥协呗。”

　　“要是他们不肯呢？”

　　“那还用说？”叶飞横眉立目，“敢不答应，咱们就自己动手！”

　　说完叶飞猛然跳起，启动反重力引擎径直飞出会见舱，直接飞回舰桥开始联系总部。

　　这件事实在是太大了，很可能引起人类与细鳞族之间的永久性对立，最终如何行动，必须由总部决定。

　　吴晗怎么也没想到叶飞遇到另一个科技种族之后才这么几天，就搞出了如此惊人的密闻，虽然他也对扩散星域那些行星很感兴趣，可六百多光年的距离实在是太远了，远到除了六百光年这个抽象的距离概念，其它情况连想象都难的地步。

　　军委几位大佬又一次因为叶飞而聚焦到一起，主持会议的吴晗甚至已经记不清这到底是第几次因为叶飞而进行紧急会议了。

　　会议的主要内容围绕着军方是否插手扩散星域展开，六百多光年的距离立即让这些基本上从没有离开过太阳系的军方大佬分成了两派，保守派认为太阳系附近的星系尚未能完全占据就插手扩散星域，实在是超出了军方的能力之外，标准的好高骛远。

　　激进派则认为将目光放在太阳系附近太小家子气，虽然现在人类对周边星系的开发还处于初始阶段，但以军方的战舰速度，直线飞行六百光年只需要二十五天而已，未装备新式引擎之前，从地球飞到巨人星还得一百四十天呢，六百光年的距离看似遥远，实际上根本就没有想象中那么夸张。

　　讨论……准确地说是争论十分激烈，双方你来我往唇枪舌剑，谁也说服不了谁，最后进行民主表决，激进派最终以一票的微弱优势获胜。

　　吴晗迫不及待地将这个消息发给叶飞，但是目前军方的战舰基本没有空闲的，本土无力派出支援部队，所有的行动只能由天鹰号独立完成。


第559章 扩散星域

　　叶飞很清楚本土方面的兵力是如何紧张，也料到本土很可能抽不出支援，但真的得到确切的消息，还是让很非常的失望。

　　不过他很快就调整好自己的心情。

　　老话说得好，光脚的不怕穿鞋的。这里是细鳞族的地盘，到手一颗行星就白赚一颗行星，得不到也没有任何损失，何惧之有？

　　完完全全的没本买卖，简直比拦路抢劫，打闷棍套白狼还要赚得快。

　　叶飞不想马上和细鳞族闹僵，因而老老实实地留在青涵星附近，耐心地等待细鳞族回心转意，可叶大舰长提出的条件委实太过份了一些，设身处地的将他和细鳞族的角度交换一下，他自己也不可能同意这样的要求，直到最后细鳞族也没再主动联系天鹰号，让已经做好让步准备的叶大舰长十分地失望。

　　才谈一次就彻底谈崩，细鳞族简直就是烂泥扶不上墙。

　　细鳞族足足用了三天的时间才把所有散落的种子全部清除，开始分批撤离青涵星。

　　值得注意的是细鳞族舰队离开时并不是直接进入超光速，而是分批分次飞向恒星，在恒星附近进行超光速飞行，直接消失不见。

　　更让人奇怪的是所有的战舰基本上都在同一个坐标进入超光速！

　　这个现象立即引起了无良叶舰长的兴趣，联想到细鳞族出现的时候也是在恒星附近脱离超光速，他马上意识到情况不是那样简单。

　　究竟是什么原因，让细鳞族的战舰必须接近恒星，才能进入超光速呢？

　　人类怕超光速技术有两种，一是超光速引擎技术，二是晶体引擎技术。无论是种技术，都能在任意时间和地点开始超光速飞行，绝不会出现细鳞族这种必须靠近恒星才能进入超光速的情况。

　　依旧徘徊不去的天鹰号立即开始对细鳞族战舰进入超光速的坐标进行全方位监控，果然不出所料，剩下的两批细鳞族战舰，仍然是从这个坐标离开。

　　兴致勃勃的叶飞马上指挥天鹰号靠过去，开启战舰上所有的侦察手段，对那个坐标进行全方位的探测扫描，可是却没能找到任何异常之处，唯独磁力感应器，发现那里有一股微弱的能量流动从恒星里发射出来，如同一条河流般飞向远方。

　　在仔细计算了这条能量河的方位之后，车祈惊讶地发现这条能量河的角度正对附近的另一颗恒星。他鬼使神差地对另外几个方向进行了同样的探测，结果发现青涵星所属的恒星共发射出七道弱隐若现的能量流，分别通向附近的七颗恒星！

　　显然细鳞族战舰是借且恒星发出的能量流进入超光速。

　　为拿到第一手资料，叶飞派出无人机，学着细鳞族战舰的样子接近能量流，但不管无人机怎么做，都不能像细鳞族战舰一样消失无踪。

　　最终叶飞无奈地放弃了试验说：“看来细鳞族是用了什么特殊的技术，才能利用恒星发出的能量流进入超光速。”

　　“那又怎么样？咱们又不是没有超光速技术，非研究这个干什么？”黑熊不解地埋怨道。

　　“还能为了什么，都和细鳞族撕破脸了，知己知彼呗！”剪刀说，“头儿，咱们都不是搞研究的料子，除非俘虏一艘细鳞族的飞船，一时半会儿肯定搞不出啥成果。要不还是把消息发回总部，让那些搞研究的头疼去吧。”

　　“就这么办法，蒋雪，立即出发，目标扩散星域！”叶飞毫不拖泥带水，马上决定离开这里。

　　“收到！”天鹰号在蒋雪的操纵下立即进入超光速状态，径直飞向十七光年之外的扩散星域。

　　十七个小时之后，天鹰号抵达扩散星域最边缘的一个星系，这个行星系位于扩散星域和细鳞星域的交界处，若是将叶飞随手画出来的中化星域也添到星图上，这个地方就是三个星域的交界点，也是叶飞与细鳞族瓜分扩散星域的起始线？——细鳞族肯定不承认这条线，但是叶飞有必要在乎细鳞族的想法么？

　　光学系统立即开始收集这个星系的基本信息，几分钟后，相关的数据就摆在了叶飞面前。

　　这个星系的恒星是一颗普通的红矮星，红矮星周围环绕着四颗行星，第一第二两颗行星很小，离恒星的距离又近，已经被潮汐锁定。

　　这两颗行星朝着恒星的一面温度高达上千度，背向恒星的一百温度几乎接近零下二百度，不管怎么看，都不适合任何植物的生长，包括灭世花在内！

　　可是光学系统偏偏在这两颗行星的晨昏圈附近找到了灭世花的影子，虽然植株十分的弱小，看起来就像营养不良的豆芽，可毕竟是长出来了。

　　两颗行星其它位置也找到的灭世花种子降落时留下的痕迹，不过晨昏圈外的种子压根儿就没有机会萌芽。

　　这个消息就没多久就传遍战舰，震惊了整个天鹰号。

　　第三行星位于宜居带这内，第三行星上只有稀薄的大气，荒凉的地表到处是纵横的灭世花气根，整个行星的表面看起来就像一张硕大的蜘蛛网，每一株灭世花都是这张网上的一个节点。

　　第四行星虽然位于宜居带边缘，但它的表面被厚实的云层覆盖，环境与金星类似，地表温度超过六百度！

　　让所有人都觉得意外的是，这个完全不具备植物生长环境的行星外空轨道上徘徊着上千枚笋果，光学系统对准第四行星的时候，恰好有一颗笋果爆裂开来，将数以万计的灭世花种了撒入第四行星的大气层。可惜这些种子还没落到大气层深处，就被大气中的各种腐蚀性气体侵蚀一空。

　　然而不久之后，又是一枚笋果爆裂……没多一会儿，几十枚笋果就这样一枚接一枚地没入第四行星之中，看样子还要继续下去。

　　“这这，这可真是！”叶飞不知道该说什么才好。

　　第三行星上的灭世花距离成熟还早，那些环绕在第四行星轨道上的笋果九成是从扩散星域内部飞出来的。


第560章 束手无策

　　为什么笋果会围绕在第四行星之外，前赴后继地落入第四行星？仅仅是因为植物不懂得什么是危险？

　　或者说，灭世花的基因里携带了某种具备控制能力的基因片断，笋果之所以不计牺牲地前赴后继，是因为灭世花根本不在乎六百度的高温，它们想用这种方法消耗掉第四行星上的腐蚀性气体，之后再扎根这颗行星？

　　就连叶飞自己，也被这个无厘头的念头搞得哭笑不得。

　　“这地方也太乱了吧？”黑熊心虚地咽了口唾沫，一脸承受不了打击的表情。

　　他没法不心虚，突击队是陆战力量，可灭世花这种奇特的植物已经超出了突击队能够对抗的范围。

　　四颗行星里没有任何一颗的环境适合植物生存，但灭世花居然在三颗环境极端恶劣的行星上扎下了根，唯一一颗未被灭世花扎根的第四行星，也被层层笋果包围。

　　除此之外，这个星系的内部还有至少数万枚笋果漫无目的的流浪。数量几乎与整个星系的小天体相当！

　　这还只是扩散星域的外围而已，若是深入扩散星域，岂不是连恒星际空间也要被笋果塞满？

　　岂止黑熊一个觉得棘手，全舰上下一千多号人，但凡知情的哪个不是头皮发麻眼睛发直？

　　“这这这，这简直就是火中取栗啊！”李瑞一语道出了众人心中的忧虑。

　　叶飞两条眉毛拧成了一根麻花，十根手指有八根绞在一起，几乎都快打成了结：“我也没想到情况居然这么恶劣。”到了这里，他才知道自己之前的想法是多么的幼稚。

　　“那些游荡的笋果倒是好办，费点时间早晚都能清除干净；行星上的灭世花问题也不大，这么恶劣的环境，没个千八百年的根本别想长成。但是问题就在这里，依靠灭世花改造这几颗行星的环境，没个千八百年根本就看不见起色，咱们现在占了这个星系压根儿就没有用啊！”剪刀的分析立即刻了全体舰桥军官的一致赞同。

　　叶飞用力揉捏着眼角：“这还不是最关键的，最麻烦的就咱们清除了所有的笋果也没用，要不了多长时间，扩散星域内部肯定还有更多的笋果飞过来，占领这里需要面对的不是星系里这一点问题，而是从此往后永无休止的麻烦！算了，这一次是我的失误，咱们就算占了这个地方也一样没法控制在手里，我决定……放弃！”

　　人类目前的实力根本控制不了远离太阳系的星系，而且这些星系放在这儿也跑不了，什么时候人类实力上来了，再派舰队过来也不迟。

　　“头儿，这事儿有点奇怪啊，你说细鳞族怎么从灭世花手里抢星系？”剪刀问出了最关键的问题，所有舰桥军官的目光同时聚集到了叶飞的脸上。

　　叶飞深吸了一口气说：“这事儿我也纳闷呢，这些星系并非不能占领，但想彻底占据扩散星域内的某个星系，必须将这个星系与整个扩散星域完全隔断，想要达到这个目的，就必须动用大量的战舰，将整个星系保护起来，不让任何一枚笋果入境，才能彻底占领一个星系。可是细鳞族的舰队有这么强的实力吗？”

　　别看细鳞族在青涵星一次就聚集了五百多艘战舰，但是想占据扩散星域，甭说五百艘战舰，就是五万艘也不够用，他们哪来的信心？

　　叶飞想了想又补充道：“这还只是开始，一旦舰队撤离，来自于附近星系的笋果就会立即涌入，若想长治久安，就必须消灭附近几个星系中的灭世花，而且这些新占据的星系也要驻扎足够的舰队，这么一算，需要的战舰总数绝对是个天文数字，就算整个细鳞星域的行星都挖空了，能不能建出这么多的战舰？”

　　要知道笋果的飞行速度远远达不到光速，它们的扩散方式是以常规飞行的办法飞渡漫长的恒星际空间，从一个星系到另一个星系。以常规方式扩散四百光年的星域，而且每到一个星系，还要扎根生长，最终才能释放笋果，几千年的时间根本就不够用，怎么说也要几万年，才有这样的成果。

　　单一的灭世花植株很容易消灭，可是想想看，扩散星域核心区内的灭世花已经生长了几万年之久，在那些星系里，灭世花的基数该有多么庞大？

　　也许一艘战舰就能把整个星系里所有的灭世花和笋果全部消灭，但恒星际空间广阔无比，想在这样大的空间内把所有笋果全部找出来根本就不现实，唯一可行的方案就是占据星系，将所有接近的笋果全部消灭在飞向行星的路程之上。

　　就这样一个星系一个星系地平推过去，直到扩散星域所有的星系都被占据——到了这一步，就能以星系为依托，慢慢耗尽恒星际空间中的笋果。

　　但是这个办法根本就不现实，无论细鳞族还是人类都没有这样的实力，两家绑在一起也不行。

　　因为四百光年的球形星域，其中的恒星数量差不多有七十到八十万颗，哪怕每个星系只驻扎一艘最普通的战舰，一艘战舰只有一百个操作人员，光是所需的人员就有八千万之多，几近于细鳞族总人口的二百分之一。

　　这个比例看似不高，可八千万人是直接参加的军队数量，并不包括后勤供给和其它保障人员——在新占据的星系彻底变成殖民星之前，驻守舰队的补给只能靠本土接济，也就是说，八十万艘战舰，必须再配备最少十几二十万艘补给船！

　　无论从哪个角度看，这个数量都足以拖垮整个细鳞族。

　　大伙都觉得叶飞分析得有道理，个个露出深思的模样，阮鹏脑子转得快，很快就疑惑地问道：“咱们能想到的，细鳞族没道理想不到，会不会是他们有什么秘密武器？”

　　“有秘密武器，他们还用得着找咱们合作么？”车祈也加入了讨论之中。

　　“别想那么多了，咱们再猜也猜不出花来。”叶飞挥手中止了讨论，在星图上点了离这里最近的一个星系，“咱们沿着细鳞星域和扩散星域的边界走，看看细鳞族到底用什么办法占领新星系。”


第561章 惯性思维

　　天鹰号沿着细鳞星域与扩散星域边界，一个星系一个星系地飞了过去，但是连着飞过了几个星系，也没发现细鳞族的舰队，反而是每到一个星系，都能发现大量的灭世花笋果。

　　叶飞怀疑细鳞族给他的资料已经过时了，原本属于边界的几个星系，已经被灭世花占领，笋果甚至有可能已经越过了两个星域的边界，进入了细鳞星域的范围之内。

　　为了证实这个猜想，天鹰号又转移目标飞向细鳞星域，反正以天鹰号的速度，也耽误不了多长时间。

　　可在探查了几个星系之后即没有发现细鳞族舰队，也没有发现灭世花的踪迹。看来边界区域的灭世花扎根时间尚短，恐怕要等到新的灭世花成熟，才会继续向细鳞星域渗透。

　　确定情报无误，天鹰号重新返回扩散星域一侧继续寻找。不过两个星域的边界是立体接壤，边界上的星系并非一条直线，而是相邻的一大片。

　　天鹰号只有一艘战舰，这样找过去不知道浪费多少时间，叶飞干脆把四艘制空火力舰全部派出去，和战舰主体一起分头飞向不同的星系，大大加强搜索的效率。

　　组合式战舰在设计之初就是一艘战舰，制空火力舰和突击登陆舰等虽然能从主体上分离出去，但并不具备长时间的远航能力。原始型号的制空火力舰，只安装了一台普通的超光速引擎，最高速度不过八倍光速而已。

　　天鹰号配属的四艘制空火力舰也不例外，不过天鹰号毕竟在中子星域驻扎了几个月，除了将所有的激光炮全部改装一遍之外，也给所有战舰统统加装了新式引擎。

　　这才是他把制空火力舰派出去的底气，否则所有的战舰全部分离出去，也赶不上主体一艘战舰的探测速度。

　　叶飞也想过把突击登陆舰派出去，可突击舰毕竟是对地攻击的战舰，对空火力不强，若是与细鳞族舰队起了冲突，未必能全身而退。制空火力舰的火力虽说比天鹰号主体差了许多，可是火力全开的情况下，等闲十艘八艘战舰压根儿就不是问题。

　　五艘战舰尽可能地保持齐头并进，在飞越了整个边界之后，却仍然没有任何发现。

　　叶飞不由地犯了嘀咕，细鳞族人谈判时明明提到他们的舰队完成青涵星的压制任务后，马上就会开赴扩散星域，难道他们放弃了边界，从其它方向进入扩散星域？

　　细鳞族与灭世花之间的对抗完全可以说是一场战争，若是将灭世花换成任何一个拥有智慧的宇宙种族，细鳞族避开正面敌人，选择袭击薄弱侧翼，进而直捣黄龙的战术都无可厚非，可是他们的对手是灭世花，是一种丝毫没有智慧的宇宙植物！

　　与这样的对手对抗，稳扎稳打才是最有效的办法，甭管直捣黄龙还是围魏救赵，对于连自我意识都不具备的灭世花来说绝对没有分毫效果，哪怕细鳞族将扩散星域的核心区域完全毁掉，也不会影响任何一株灭世花的生存。

　　绞尽脑汁的叶飞怎么也想不到一个过得去的理由，正不知如何是好的节骨眼儿上，接到了总部的通报。

　　通报的主要内容很多，其中包括其它战舰的行程和发现，本土地的发展情况，新舰的建造命名，指挥官任命等重要信息。

　　通报的最后，是外派战舰发现的某些现象上报总部后的研究结果，细鳞族的超光速技术赫然名列其中，而且是回答最详细的问题之一。

　　简单地说，天鹰号将情况上报后，军方马上组织了一批专家进行专项研究，确认了太阳附近也有类似的能量流，从而确认了这种能量流是宇宙中的普遍现象。

　　得出这个结论之后，研究立即有了突破性进展——人类走进宇宙的时间太短，对宇宙现象的研究才刚刚起步，不过人类有个进入宇宙时代不知道多少年的机械文明盟友啊！

　　相关总部马上联系机械文明，原本也没指望机械文明能够提供有用的帮助，可机械文明却对这种能量流有着深刻的研究，马上送来了详细的资料。

　　不过机械文明也不知道星流的本质，他们将这种恒星之间的能量流称之为星流，星流相当宇宙中的河流，最大的作用就是充当宇宙飞船的载体进行超光速飞行。

　　不过这种超光速飞行属于最原始的超光速技术，平均速度只有九点二倍光速，最高不超过十六倍。

　　看到这里，叶飞马上想起人类刚刚得到远征军巨舰时，机械文明将最高速度定为九点二倍的往事，原来机械文明设定的速度上限，根子在这里。

　　只是不知道外骨人的超光速飞行是否借助了星流的力量。

　　这份通报一下子解决了叶飞的问题。

　　青涵星距离星域边界十七光年，哪怕以十六倍的光速飞行，细鳞族舰队也需要一年多的时间才能飞抵边界。况且星流只存在于恒星与恒星之间，细鳞族舰队不可能直线飞抵边界，只能一个星系一个星系，像跳棋一样飞过来，两年能飞到地头就算不错了。

　　在此之前，叶飞怎么也没想到，一个占据了一百七十光年星域的强大种族，超光速飞行速度居然刚刚进入两位数，比人类差了八条街还不止。

　　如果他知道细鳞族文明发展了十万年，只怕要把细鳞族人夹在门缝里才会勉强看上一眼！

　　细鳞族的发展速度相对于宇宙生物而言已经快了无数倍，可是和人类一比，顿时高下立判。

　　超光速引擎、超光速晶体和虫洞，今天的人类开启了三位一体的大宇航时代。

　　可叹人类进入超光速领域不过十年而已，但叶飞的眼光早就被人类科技的跨越式发展养刁了，早就把当初困在太阳系之内，从地球征讨一次位于外海王星区的骨冢，需要花费一年时间的往事抛在了脑后。

　　不过有这种心态的基本上都是长期和超光速战舰打交道的军方人员，对普通人来说，超光速飞行仍然是个遥不可及的梦想。


第562章 边界（一）

　　2213年5月12日，细鳞星域边界附近。

　　一艘制空火力舰在一颗红矮星附近脱离超光速状态，舰内八位操控人员马上对这个星系展开全面的观测，几秒钟之后，光学系统捕捉到了解一颗宜居行星的影像。

　　大家振奋无比，继续观察发现这颗行星上的细鳞族城市已经具有一定的规模，更重要的是发现颗宜居行星一与恒星之间的航道上有大量飞船往来。

　　舰上的指挥员马上接通天鹰号的通讯：“舰桥舰桥，我是钢雨，发现细鳞族殖民星，重复，发现细鳞族殖民星！”

　　仍然处于超光速飞行状态的天鹰号接到信号，叶飞差点跳起来，立即回复：“舰桥收到，你现在的位置在哪里？”

　　“报告，我舰目前位于541号边界，距离边界线四点四光年！”为了定位方便，天鹰号将两个星域的边界分成了一千多份，并且编成了号。

　　“继续监控，有情况随时汇报！”叶飞切断通讯，“蒋雪，放弃原计划，转向飞往541号边界！”

　　以细鳞族的飞船速度，四点四光年的距离得飞上几个月，那里很可能是细鳞族的物资转运节点，但绝对不可能是后勤补给中心。

　　一个多星期之前，发现细鳞舰队很可能还没有抵达边界的叶飞大失所望，他没有那份时间和精力在两个星域的边界上等待两年，于是叶飞改变原有的计划，将搜索扩散星域边界改为搜索细鳞星域边界。

　　人类的战舰总数虽然不多，但是人类的情况与细鳞族不同，不算这一次的深空计划，人类一共才到过几个星系？目前的战舰数量差不多正好适合人类的疆域大小。

　　而细鳞族即将进入扩散星域，总不会只靠那五百艘战舰撑腰吧？况且细鳞星域一百七十光年的疆域，靠五百多艘战舰绝对守不过来。

　　由此可以推断，临近边境的细鳞族星系里，肯定有细鳞族的舰队聚集！

　　除非细鳞族在谈判时透露的情报是假的。

　　不过叶飞的依仗就是天鹰号的飞行速度快，不差那几天的时间。

　　于是战舰调头返航，进入细鳞星域一侧的边界。

　　搜索扩散星域的时候只要沿着边界挨个星系飞一遍就算全找完了，但是搜索细鳞星域就不那么简单了。

　　这是因为灭世花不挑嘴，随便哪个星系，只要有类地行星，灭世花基本上都能找到个适合扎根的位置。

　　细鳞族人对环境的适应能力远远比不上灭世花，他们必须生活在环境适宜的宜居行星上。

　　星域的边境属于刚刚进入开发不久的地区，哪怕在边界附近找到了环境适合的宜居行星，也需要花费大量的时间进行基础设施建设，若是建设完毕，就会以新的殖民星为依托继续向宇宙深处发展，星系所在之处自然也就不再是边境了。

　　因而边境附近的星系根本就不存在繁华的行星。

　　人类走的是精兵路线，中方目前的战舰总数不过三十多艘，但就是这三十多艘战舰，已经让整个军方的把裤腰带勒紧了一次又一次。细鳞族的战舰体积虽小，但当不住数量太多，况且细鳞族的超光速飞行速度大大限制了补给的效率。

　　既然细鳞族计划大规模进入扩散星域，那么他们肯定对扩散星域的情况有一定的了解，那么出动的战舰数量肯定不会太少，补给线的压力可想而知。

　　在这种情况下，在边境附近找一个宜居行星充当后勤基地，并在边境设立补给中心，是最有效的方案，叶飞想做的，就是找到这颗行星，和相应的补给中心！

　　这样一来自然不能只搜索边境附近的星系，偏偏叶飞手上又没有细鳞族的宜居行星分布情况，只能一点点找过去。

　　花了一个多星期的时间，边界五光年内的星系被天鹰号搜索了大半，总算在边界找到了一颗细鳞族的殖民星，虽然还没来得及搜索的地方很可能还有其它的殖民星，但首先必须证实这里不是细鳞族进入扩散监区的节点。

　　蒋雪马上改变战舰的方向，但同时也提出自己的疑惑：“头儿，钢雨的位置是离541号边界最近的星系，附近再没有其它星系了啊！”

　　“我也在想这个问题，但是除了那里之外，再没有其它的发现，先到边界看一看再说。”叶飞想了想又说，“阮鹏，问问钢雨，能不能分辨出细鳞族的战舰和民用飞船。”

　　“这个好办！”李瑞突然阻止了阮鹏联系钢雨，“没有星流，细鳞族就没法进入超光速，只要看看那里的飞船是在恒星的哪个位置进入超光速飞行，就能判断出飞船的飞行方向。”

　　星流这种现象也不是所有的恒星都有，质量太小的恒星不具备产生星流的条件。恒星的质量越大，附近的星流也越多——自从得知恒星还有这么一种奇怪的现象，李瑞就一头扑进了星流的研究之中，听到叶飞的命令，自然而然地就想到了这个办法。

　　叶飞先是愕然接着喜笑颜开，大声吩咐道：“阮鹏，把博士的办法传给钢雨。”

　　“明白！”阮鹏立即照办，几分钟之后，钢雨便传回了一段清晰的视频记录。

　　视频的正中就是钢雨发现的红矮星，恒星的光芒掩盖了近处的情况，令飞向恒星的飞船影像十分模糊。

　　经过舰载计算机一系列的分析重现，掩盖于光芒之下的细鳞族飞船才变得明显起来，可以明显地发现，出现在恒星附近的飞船分成两个不同的方向，这两个方向处于恒星两侧。

　　叶飞顿时振奋无比，指着定格的视频说：“你们看，左边的飞船显然是飞向细鳞星域内部，而右边那些飞船进入超光速的位置，就是通向边境！”

　　“不对吧？”剪刀疑惑万分，“边境上也没有恒星啊，他们怎么进的超光速？”

　　没有恒星就没有星流，没有星流细鳞族的飞船就不能进行超光速飞行，这是最近已经普及全舰的常识。


第563章 边界（二）

　　“剪刀，猪怎么死的？”叶飞恨不得踹剪刀一脚。

　　舰桥里顿时一阵压抑的闷笑。

　　“去去去，笑什么笑？！”剪刀肩膀一下子垮掉：“头儿，这个笑话一点儿也不可笑！”

　　打死他，他也不会把笨死这个回答说出来。

　　“笑话是不好笑，但是你很可笑，知道不？”叶飞恨铁不成钢地指责道。

　　剪刀的心思钻进了死胡同里还没转出来呢，听了这话一下子呆住，万分无辜地问道：“我说的不对吗？不是，这边界上明明没有恒星啊！”

　　蒋雪几乎快找个地缝钻进去了，咬牙切齿地怒斥：“你就知道看边界，细鳞星域这边没有，扩散星域也没有？”

　　媳妇这句提醒来得正是时候，剪刀恍然大悟，一阵有苦说不出的憋笑，简直有一种六月飞雪的冤屈。

　　不过这一次没有人再笑话剪刀，因为大多数人和他一样没想到这一点。

　　细鳞星域内没有恒星，可是越过边界之后一光年，就是一颗显眼的共黄矮星，那一道只存在于星图之上，并不存在于真正星空之中的边界，将他所有的目光都局限在了细鳞星域之内。

　　谁规定细鳞族的补给中心，就必须设置在细鳞族的星域之内？既然细鳞族要打进扩散星域，本着就近补给的原则，把补给中心设在扩散星域不仅合情合理，而且更加符合战争的需要！

　　这时蒋雪奇怪地问道：“头儿，现在的航向是541边界，是不是直飞边界对面的星系？”

　　叶飞想了想说：“保持航向吧，我总觉得不太对劲儿，既然541边界没有星系，为什么细鳞族要把边界设在那里，而不是直接设在钢雨发现的殖民星系？反正也是顺路，先到边界线上看一看吧。”

　　细鳞族在星图上划分星域边界时看似随意，但是经过这段时间的探索，叶飞发现细鳞族随手划出的边界居然十分地准确，而且541边界附近除了那个殖民星系之外，七光年之内再没有其它星系，那么这条边界的划分，就很值得深思了。

　　“明白了。”蒋雪回答道。

　　“叶舰长，你是不是怀疑541边界有褐矮星？”李瑞突然问道。

　　叶飞哈哈一笑：“让您老看出来了！”天鹰号执行深空任务的时间并不长，但这一路上经过的星系远远超过此前十余年中的总和，褐矮星这种号称失败恒星的天体，叶飞也在飞行途中亲眼目睹过一回，刚刚他一下子就想到了这一点。

　　“这是我的专业，要是连这个都猜不出来，我还不如直接跳脸盆里淹死算了。”李博士难得幽默一回，可是他的证据呆板得像是压路机刚刚压平的马路，硬是让在场的所有人都笑不出来，反而有一种被什么东西堵住的感觉。

　　剪刀好了伤疤忘了疼，又一次问道：“褐矮星……可能出现星流么？”

　　“不可能！”李瑞斩钉截铁地说，“星流的数量和质量，与恒星的总质量有着直接的关系。”

　　“那就说不通了啊！”剪刀轻轻地说。

　　“有没有还不一定呢，看看再说。”叶飞也开始怀疑自己的判断了，细鳞族开拓宇宙全靠星流支持，失去星流等若斩断了细鳞族的双腿，他们再笨，也不会把补给中心放到褐矮星附近。

　　战舰继续飞行，两个小时之后抵达541边界脱离超光速状态。

　　光学系统上除了漆黑的宇宙背景和点点的星光，就再也看不到其它任何东西，完全就是一片荒芜的虚空。

　　除了与敌军对战的特殊情况之外，叶飞很少使用全景屏幕的功能，但为了观察更加地直观，他下令关闭了舰桥里所有的灯光，将光学系统捕捉到的星空整体放映到球形全景屏幕之下，也就是说，现在舰桥里的众人，就像站在宇宙中直接观看满天的星光一样。

　　而且通过光学系统的放大增强，屏幕上的星光比肉眼看到的多出几倍，可以说是真正的满天繁星，身处其间，有一种拥抱宇宙的错觉。

　　虽然宇宙中的恒星分布并不均匀，但是天鹰号目前的位置在猎户座旋臂的内部，无论上下左右，上千光年内的恒星密度都差不了多少，因此在显现于屏幕上之后，各个方向的恒星光度虽有差别，但密度基本上没有多大的变化。

　　叶飞忍不住叹息一声，正准备下令飞向扩散星域一侧的星系，车祈突然一声惊呼：“看这儿！”

　　大家的目光一下子全部集中到一个方向，那里的星空一角明显少了圆形的一块！

　　所有人不约而同地想到了同样的答案：那边有什么东西，挡住了星空！

　　“快，放大图像！”叶飞迫不及待地说。

　　车祈马上照办，可是放大的图像上仍然什么也看不出来。

　　“命令变色龙出发！”叶飞本想命令蒋雪把战舰飞过去，可是除了一片黑色什么也看不清，又觉得直接将战舰飞过去太冒险，只好派出侦察舰。

　　天鹰号本身的侦察能力并不比侦察舰强，在许多情况下，甚至还要借助侦察舰上的设备进行深入侦察，因此不几担心侦察舰的功能不足。

　　变色龙脱离天鹰号之后马上进入超光速状态，但飞行的方向并不是正对黑影，而是偏离了一定的角度，几秒钟后变色龙脱离超光速状态，根据飞行的距离和超光速飞行前后黑影的角度变化，迅速测出了黑影与天鹰号之间的实际距离。

　　结果发现天鹰号与黑影间的直线距离只有四个光秒而已。

　　这个距离实在是让叶飞太尴尬了，他原本还担心这个看不到的黑影是黑洞来着。

　　不过他没有更改命令的想法，而是等着变色龙传回侦察资料。

　　变色龙以常规方式飞到黑影附近后拍下了黑影的情况，很快发回了第一手资料。

　　看到影像资料的叶飞大吃一惊，下意识地轻呼：“巨行星？那个黑影是巨行星？”而且还是一颗带有光环的巨行星。

　　大伙一听全部愣住，谁也没有想到答案居然如此出人意料。


第564章 边界（三）

　　车祈赶紧开启光学系统的红外观测模式，那个黑影果然变成了一个边界清晰的行星模样，结合变色龙送回的资料，巨行星所有的资料展现在众人眼前。

　　它的直径是木星的1.2倍，拥有厚实的光环，但是没有恒星，再厚的光环也不可能以肉眼发现。另外变色龙还发现了七颗比较大的卫星，最大的一颗卫星直径足有一万多公里，几乎快要赶上地球，最小的一颗也有四千多公里，比月亮的直径还要大七百公里左右。

　　这颗巨行星虽然像一个小型的星系，但巨行星本身即不发光也不发热，它不知道在宇宙中流浪了多少年，接收不到恒星的能量，这颗巨行星已然完全化做一片死寂。明明是一颗巨行星，却连表面的大气层都因为低温变成了固态，让人根本分不清它是一颗气态巨行星，还是固态巨行星。

　　体积如此巨大，若还像水星或者火星一样拥有坚实的大地……不知道它的引力会有多么强大。

　　这颗巨行星与木星有着诸多相似之处，但此时此刻叶飞脑子里只剩下一个念头：难道这颗巨行星就是细鳞族划分边界的依据？

　　“原来，只是一颗流浪行星啊！”李瑞见惯不怪地说。

　　围绕着恒星运转的行星虽然不好辨认，但是在战舰飞入星系之后，所有的行星自然难逃法眼。

　　可流浪行星不一样，因为不属于任何恒星，除非像天鹰号这样直接飞到流浪行星附近，否则任何光学手段都对它们无效。

　　“呼叫变色龙，看看有没有细鳞族活动的迹象。”叶飞慢慢地说出了这句差点吞回肚子里的话。

　　上一次在猎户座大星云里碰到流浪行星，发现了罕见的低温生物，这一次不知道会不会有什么发现。

　　变色龙严格执行了叶飞的命令，将巨行星所有的卫星都查看了一遍，虽然在一颗行星上发现了火山活动，但并未发现细鳞族的踪迹，更没发现任何人工建筑的痕迹。

　　这颗巨行星本身不能拥有星流，又不在任何一条星流的附近，而且位置正好在细鳞星域边缘，恐怕细鳞族是否发现过这颗巨行星还是未知数，怎么可能利用这里的资源？

　　接到消息的叶飞长出了一口气，面对众人疑惑不解的目光淡淡地说：“这里距离扩散星域太近，我是想看看有没有灭世花。”

　　大伙这才明白叶飞为什么在明知是一颗流浪行星的前提下，还坚持派侦察舰过去看一看。

　　李瑞眉头一挑：“我的叶大舰长，灭世花生命力再强，它也是植物啊，想要灭世花扎根，最起码也得具备基础的生长条件吧？这地方没有阳光只有星光，难道灭世花能用星光进行光合作用吗？”他是天文学博士不假，可不代表他一点其它学科的常识都不懂，在他的眼里，叶飞这种做法简直就是侮辱科学！

　　叶飞大感头疼：“博士，这几天咱们路过了不少星系，灭世花到底是什么情况你也看到了，除了青涵星之外，你看哪颗行星上的灭世花长过叶子？大家也都看到了，灭世花的生存，并不像普通植物那样麻烦，首先，它不需要土壤，哪怕是坚硬的岩层也无法阻止灭世花扎根；其次，它不需要二氧化碳，因为很多有灭世花生长的行星根本没有大气层；再次，有些行星被潮汐锁定，但行星背对阳光的一面也有灭世花生长，等于说灭世花不需要阳光。”

　　李瑞这家伙年纪比他大得多，又是天文学方面的专家，很有一点文人的牛脾气，虽然叶飞是一舰之长，但是一样得罪不起这位臭老九。

　　“你还不如说灭世花连行星都不要，直接就能在宇宙里生长呢。”李瑞认为灭世花的生长自有规律，肯定不像叶飞说得那样什么都不用。

　　“那当然是不可能的。”叶飞慢条斯理地说，“我敢肯定，灭世花扎根的行星，最起码必须要有水。或许在没有阳光的行星上，需要有土壤；没有土壤的行星上必须有大气层也说不定。”

　　总而言之，灭世花的生命力强悍得令人难以置信，不用以常理度之。

　　“歪理邪说！”李瑞强自硬撑，死活都不认为自己有错。

　　叶飞心说这事儿跟你真说不清楚，干脆闭上嘴不接茬，把李瑞晾一边凉快一会儿。

　　对巨行星的探索告一段落，变色龙返航对接完毕，天鹰号离开边界直飞扩散星域内距此不过一光年的星系。

　　一小时后天鹰号抵达星系外围脱离超光速状态。

　　这是一颗拥有黄矮星的普通星系，六颗行星围绕恒星公转，没有小行星带也没有柯伊伯带，干净得令人吃惊。

　　一个多星期之前制空火力舰还到过这里，那时这个星系里到处都是游荡的笋果，第三行星长满了灭世花，第二行星和第四行星的卫星上也有灭世花的影子，完全就是一个被灭世花肆虐的星系。

　　然而今天再到这里，却发现星系外围已经聚集了不下一千艘细鳞族战舰，另外还有同样数量的其它型号战舰。

　　天鹰号出现的位置远离星系边缘，细鳞族压根儿就没能发现天鹰号的影子。

　　舰桥里的叶飞看到这一幕一巴掌拍在脑门儿上：“哎呀，我怎么就没想到呢？白跑了这么长时间！”

　　大伙面面相觑，不知道叶大舰长这是怎么了。

　　剪刀当仁不让地又做了一回出头鸟，叶飞马上解释道：“灭世花的扩散速度慢得很，最起码比细鳞族的扩张速度慢得多。利益是战争的推动力，细鳞族肯定是能得到足够的利益，才会主动进攻扩散星域。扩散星域里的星系咱们也看过不少了，但是拥有宜居环境的行星凤毛麟角……”

　　这样一说，大伙全都明白了叶飞的意思。

　　这个星系的第三行星是边界地区仅有的几颗宜居行星之一，细鳞族怎么可能挥军进攻得不偿失的荒凉星系，却放过位置紧邻边境、又拥有宜居行星的这里？


第565章 望眼欲穿

　　最重要的一点：这里的恒星是一颗稳定的黄矮星！

　　红矮星在宇宙中的数量最多，寿命长温度低，似乎更适合生命的产生，但红矮星实在是太小了，红矮星宜居带上的行星，永远是一百朝向恒星，一面背向恒星的阴阳脸！

　　相比之下，黄矮星宜居带上正常自转的行星更适合生命的生存，特别是智慧生物的居住。

　　仅有的几颗宜居行星之中，只有里的条件最佳，细鳞族如何选择还用多说么？

　　叶飞此前一直以为细鳞族的军事行动是单纯针对灭世花的入侵，考虑的是保护细鳞星域内的利益，而非从扩散星域取得利益，因而忽略了眼下这种情况。

　　好在这个失误对人类没有任何影响，这就是客场作战的好处，完全不必担心打破了既有的坛坛罐罐。

　　二十四个光秒外的细鳞族舰队已经排成了战斗队形，两千多艘战舰看似不少，可是列队之后放到偌大的星系之中，比海水中的一粒沙子还要不起眼儿。

　　叶飞本以为细鳞族即将发起进攻，可是列队完毕的舰队接下来居然毫无动静，情况有点诡异，他又只想带着天鹰号远远地当一个看客，因此不仅没有接近细鳞族舰队，反而指挥天鹰号飞得远些，直到远离星系外围差不多十个天文单位才停下来。

　　不过这样远的距离，哪怕是光也要飞行八十几分钟，时间延迟得太厉害，完全看不到实时的现场直播。

　　不得已，叶飞只好派出变色龙走一趟。变色龙开启伪装系统之后悄悄进入星系，在数个隐蔽的位置释放伪装成小天体的侦察卫星，将整个星系置于天鹰号的监控之下。

　　万事俱备只欠东风，接下来就是看戏的时间。可是左等细鳞族没动静，右等细鳞族还是不动弹，明明已经兵临城下，却始终徘徊于星系外围，连一枚笋果都不曾消灭。

　　天鹰号上全是打多了仗的老兵油子，用屁股也猜得到细鳞族肯定还没做好准备，只能耐心地继续等下去。

　　四天后，又一批细鳞族战舰赶到，细鳞族的战舰总数达到四千多艘，就在叶飞等人以为细鳞族这下总算做好了全面的战斗准备时，他们居然再一次蛰伏下去。

　　“搞毛啊这是？”剪刀等得心浮气躁，这句话几乎成了他的口头禅。

　　刚开始的时候蒋雪还有心情管上两句，可是时间一长，她自己都想骂娘，严管的心思也慢慢地淡了。

　　“还搞毛，他们连毛都不搞一下，这都多长时间了，硬是一动不动？”黑熊同样满肚皮的牢骚，“这么大的舰队呆在这儿人吃马嚼的，他们到底想毛呢？”

　　“想个屁啊想，细鳞族肯定是脑子里长毛了！”狼崽最后总结道。

　　细鳞族的主力战舰就是曾经在青涵星见过的那种，以这种战舰的战斗力，清除净空星系的灭世花跟玩一样，有必要这么战战兢兢、小心翼翼的吗？

　　因为这个星系十分简单，因此战士们给这里取名叫做净空星系，一个十分贴切的名字。

　　“你们几个，嘴里能不能干净点儿！”二大队长何月柳眉倒竖，对三个人的污言秽语十分反感。

　　“这才哪到哪儿？”狼崽满不在乎地翻了个白眼儿，气得何月一把揪住他腰间的软肉狠狠一拧：“你又皮子痒痒了是不是？”

　　“哎哎，疼疼疼！”狼崽赶紧讨饶，好不容易才哄得何月松开手，赶紧捂住伤处使劲地揉，“你就不能手轻点儿，又掐紫了！”

　　经过几个月的不懈努力，狼崽终于把二大队长何月追到了手，过上了妇唱夫随的幸福生活。俗话说得好，打是亲骂是爱，爱的不够加脚踹，这两人自从确定关系开始上演了无数次“恩爱”秀，倒是给舰上单调的生活增添了不少欢乐。

　　现在的战舰早不是最初那种只为战争服务的单纯战舰，为了适应远航的需求，军方的战舰越来越注重战士们的业余生活。

　　天鹰号上的娱乐活动其实不算少，通过共振通讯阵列，可以和本土实现信息无缝连接，收看电视节目、上网聊天什么的完全没有问题。舰上还有完善的健身设施和各种娱乐场所，甚至还有一条精干紧凑的商业街。

　　刚开始的时候大伙倒是对这些从未在战舰上出现过的娱乐十分感兴趣，但是全舰就那么点东西，时间长了，看着都觉得腻歪，眼下已经很少有人再光顾，原本还算丰富的业余生活，也变得越来越无聊。

　　好在舰上的成员已经换成了一半男一半女，无聊的年轻男女遇到了顺眼的异性，就会用一段缠绵悱恻的恋爱打发无聊的时间，各种恋爱八卦也成了最佳的休闲调剂。

　　好在二十三世纪的道德观念有了长足的进步，男女之间好聚好散，而且在严格军纪的约束下，很少有人因为三角关系争风吃醋，更没有人敢大打出手。

　　若非如此，战舰上早就乱成了一锅粥。

　　“哇哈哈哈，河东狮吼了吧？活该！”剪刀一脸地幸灾乐祸，只差没拍手鼓掌了。

　　狼崽恶狠狠地盯了剪刀一眼，与此同时何月翻了个白眼儿，然后两人异口同声地斥道：“用你管！”

　　“我靠！”剪刀惊诧地瞪大了眼睛，“你们俩是约好的吧？啊？”

　　“切，懒得理你！”狼崽趾高气昂地搂住何月纤细的蛮腰，悄悄摩挲的同时暗暗感叹细腻的手感，虚荣心大大地满足了一番。

　　何月脸上红得像熟透的苹果，象征性地扭了两下，狼崽不肯松开，也就由得他继续占便宜。

　　“你们俩行了，刺激我是不是？”还是光棍一个的黑熊不满地低吼。

　　他的个子实在是太高了，想找个身高差不多的女朋友，简直就是件不可能完成的任务。

　　狼崽毫不在意地眯眯笑，何月突然一副兴致勃勃的模样说：“熊头儿，要不我给你介绍个合适的吧？省得你看见我们俩亲热，就像喝了醋一样酸！”


第566章 细鳞族的算计

　　“算了吧。”剪刀替没说话的黑熊回答，“你把全舰所有的女兵看一遍，有哪个能配上你们熊团长的身材？”

　　何月犹豫了一下，突然一本正经加小心翼翼地问道：“是找不着身高搭配的，要不……咱们反其道而行之，给熊头儿找个娇小玲珑的？”

　　“啊？”除了何月本人之外，所有在场的人全部瞬间石化。

　　当兵体检有身高的要求，女兵最矮不能低于一米六，给身高近两米的大块头配上一个身高一米六的女朋友，岂不相当于普通人身边站个身高刚刚一米出头的女娃娃一样？

　　“你太有才了！”剪刀佩服得五体投地，这主意，简直夺天地之造化，取日月之精华。

　　蒋雪一双杏眼瞪得如同牛铃，脑子里乱成一团，这想法也太不靠谱了吧？

　　狼崽用一种极其特殊的眼神儿一个劲地斜眼瞅着何月，肚子里一个劲地犯嘀咕。

　　他比何月小一年零几个月，在他之前追求何月的没有一个成功，不是这位大队长，喜欢这种老牛吃嫩草的调调吧？

　　黑熊本人更是不堪，又呆又愣嘴唇剧烈地颤抖，一句话都说不出来。

　　何月一脸的贼笑，好像在为自己这个高明至极的主意而得意忘形；又像成功捉弄了大家而喜笑颜开。

　　突然间凄厉的警报声响彻全舰，所有人的表情像按下了定格键一样同时凝固在脸上，黑熊下意识地一声大吼：“战斗警报，快快快！”说罢腾地跳了起来，拔腿就跑。

　　其他人也像受惊的兔子一样分头奔向各自的战斗岗位，刚刚还人来人往的地方转眼间半个人影也没剩下。

　　警报来得太突然了，全舰上下没有任何人有这个心理准备，除去值班人员之外，所有的人都在休息，舰上各处的通道差一点被汹涌的人流堵塞。

　　好在大伙训练有素，哪怕速度慢一点，也不会扰乱“交通”秩序，令所有人都能顺利赶回战斗岗位。

　　黑熊等人迅速赶回位于战舰主体与突击舰结合处附近的突击队驻地，立即开始穿着装备，指挥突击队员登舰。

　　剪刀和蒋雪赶回舰桥刚刚坐下，叶飞就用百米冲刺的速度撞进舰桥，又惊又怒地大吼道：“怎么回事？什么情况？”他实在是太着急了，连军装上的扣子扣错了都没发现。

　　“报告！”值班的车祈大声回答，“磁感仪发现不明信号，正在迅速接近净空星系！”

　　“什么？”叶飞整理军装的动作猛然僵住，“信号在什么方向？”

　　“扩散星域方向。”车祈利落地将磁感仪发现的信号放到大屏幕上，屏幕一侧顿时出现一片密密麻麻的红色光点。

　　“这么多？”叶飞总算穿好了军装，一屁股坐到指挥椅上，“目标的速度是多少？”

　　“二十四倍光速左右，只多不少！”

　　“这么快？”叶飞的眉头越收越紧，“目标还有多少时间抵达净空星系？”

　　目标出现的方向不对，速度不对，超光速飞行的方式也不对，几乎可以肯定这批突然出现的目标绝对与细鳞族无关！

　　现在最重要的是确定目标的身份！

　　“四分钟，最多五分钟！”

　　“密切关注不明目标和细鳞族的动向！”叶飞不再说话，盯着屏幕一动不动地若有所思。

　　大屏幕一侧是净空星系的全景图，星系下方一片不起眼儿的小光点代表细鳞族的舰队，右侧数百个迅速接近的光点则是磁感仪发现的不明目标。

　　借助星流进行超光速飞行的方式与磁力无关，也不会被磁感仪探测到，这些来历不明的超光速飞行物百分之百是掌握了超光速飞行技术的种族，只是不知道他们是宇宙生物，还是进化到金字塔顶端的宇宙生物。

　　不过不管他们到底是什么，都和天鹰号无关，叶飞带着战舰藏在这里是看戏瞧热闹的，不管发生了什么情况，他都不会介入细鳞族的战争。

　　天鹰号对整个净空星系保持着全面的监控，星系边缘的几颗侦察卫星已经启动，只等目标出现。

　　出人意料的是那些红点并没有在星系边缘停下，而是径直飞入净空星系的第三行星附近，直接在行星上空脱离超光速状态。

　　第三行星附近的卫星马上将实况发回天鹰号，只见虚空中忽然出现一片眼熟的七彩光芒，接着数百艘梭形飞船凭空出现。

　　梭形飞船一半儿隐藏在黑暗之中，另一半处于阳光的照耀之下。将卫星上的高分辨率镜头拍到的画面放大几次之后，可以清晰地看到梭形战舰阳光下的一侧呈现出一种深沉的灰褐色。

　　通过卫星画面的详细比对发现，这种灰褐色梭形战舰的长度在三公里到四公里之间，哪怕用肉眼也能看出战舰的长度有着明显的区别，但这种区别只存在于比例之上。

　　也就是说这些长度不同的战舰是同一种型号，只是不知道因为什么原因，在建造时按比例缩小了舰体。

　　战舰是技术能力的最高体现，是工业水平的顶尖成果，将战舰缩小并不是单纯的减少长度和体积，而是必须将舰内所有的舱室重新设计一遍！

　　这个突然出现的种族，该有多蛋疼才会用同一种战舰外形设计出好几种长度不同的战舰啊？

　　梭形战舰在脱离超光速状态之后马上分散开，舰艏对外，将第三行得整个包围在内。

　　“他们想干什么？”剪刀不解地问道。

　　“好像是……保护第三行星！”叶飞觉得自己这个答案真是不可思议，保护第三行星，岂不就是保护行星上的灭世花？

　　舰艏对外是防御的状态，连行星外空轨道上的笋果都保护在内，说明梭形战舰并不针对笋果。可是除了细鳞族之外，这里就只剩下隐匿不出的天鹰号。

　　天鹰号始终没有动过地方，引擎压根儿就没启动，初来乍到的梭形战舰就算拥有探测磁力引擎的能力，也不可能发现天鹰号的位置。


第567章 细鳞族的算计（二）

　　叶飞基本上可以肯定，这个未知的种族摆出这副如临大敌的架势，就是为了对付细鳞族。

　　而且细鳞族一直按兵不动，也间接证实了这一点。

　　叶飞猛吸气的同时狠狠地挠头：“我怎么觉得这事儿越来越不对劲儿了？”

　　“哪儿不对劲儿？”好奇心害死剪刀，如果剪刀改行说相声，肯定是个合格的捧哏。

　　叶飞摇了摇头说：“就是感觉。”

　　这个时候屏幕上的细鳞族舰队已经开始了移动，这个现象引起了叶飞的注意。

　　天鹰号虽然和细鳞族有过一些接触，可是对细鳞族整体的科技水平几乎是一无所知，所有的了解仅有那么一点。

　　第三行星与星系外围的距离有几十个天文单位之远，可是梭形战舰刚刚出现细鳞族就有了动静，说明细鳞族肯定拥有某种超越光速的消息传递方法。

　　这一点让叶飞心里有一点犯嘀咕，难不成细鳞族的科技实力并不弱，只是超光速技术的水平远远低于其它方面？

　　叶飞的表情有些阴沉：“看样子，是我小看了细鳞族。”

　　大家被他这句没头没尾的话搞得面面相觑，全都弄不明白叶大舰长是什么意思。

　　“小看了什么？”剪刀奇怪地问，“我说头儿，咱们还得在这儿等多久啊？就细鳞族那点速度，飞到第三行星，还不得用个一年半年的？”

　　细鳞族的常规飞行速度最多不超过秒速四千公里，还不到天鹰号的一半儿，用这个速度飞越几十个天文单位的距离，这不是搞笑么？

　　然而剪刀的话音刚落，让人意外的情况就出现了。

　　那些位于星系外围的细鳞族战舰，居然一批接一批地消失在虚空之中！

　　“怎么回事？”剪刀目瞪口呆地瞪大了眼睛，下巴差点掉地上。

　　李瑞李大博士慢条斯理地在屏幕上标记了一道虚线说：“细鳞舰队聚集的地方，正好在星流附近……呵呵，我本来以为星流只能从恒星附近进入，没想到只要靠近星流，从哪儿都能进去。”

　　原来如此！

　　大家恍然大悟。

　　探测不到细鳞族的位置，大家只能耐心地等下去。

　　人一有闲工夫就喜欢胡思乱想，瞅着屏幕上的梭形战舰，叶飞不由地再一次想起细鳞族邀请自己的那一幕，突然间脑子里像有根弦被无形的手拔动了一下，他猛地跳了起来：“我知道了！”

　　倒霉的李瑞位置距离叶飞最近，被突如其来的喊声吓了一跳：“你吼什么吼？想吓死谁啊？”

　　兴奋的叶飞根本没心思理他，握紧拳头激动地走来走去：“我知道了，我知道了！”

　　“头儿，你到底知道什么了？”剪刀狐疑地问道。

　　“你们看！”叶飞挥臂指住屏幕上的梭形战舰，“细鳞族在净空星系外围等了这么久，他们肯定知道这个未知种族的事情，但是邀请咱们的时候，细鳞族说的是一起对付灭世花！我日他姥姥，这是对付灭世花么？他娘的细鳞族都不知道和人家打了多少场了吧？”

　　叶飞的激动闹得大伙有些不知所措，大伙听了他的解释，心里都泛起了一点想法。

　　蒋雪迟疑地说：“头儿，你是说，细鳞族想拉咱们下水？”

　　“除了这个，还能有什么？”叶飞重重地坐进椅子里，狠狠地吐了口气，“我编了个根本就不存在的中华星域，细鳞族不知道咱们的底细，以为真有这么回事。他们哪想得到，咱们的中华星域只是画在星图上，就算加上新欧洲，一共才三颗行星而已。”

　　剪刀眼睛一亮，立马接茬说：“还有，咱们战舰比细鳞族先进得多，所以他们以为咱们来自于一个强大的星际国家，又因为细鳞族正在和这个什么什么种族开战，所以就动了心思，想把咱们骗到战场上来！”

　　“没错，你总算聪明一回。”叶飞啪地打了个指响，“只要咱们和细鳞族的舰队一起出现，这个未知种族百分之百把咱们看成细鳞族的同伙，一旦开战，咱们就会遭到这个种族的无差别射击……哼哼，突然遭到进攻，搁谁不反击？战场上不是你死就是我活，谁也不敢留手。就算咱们和这个未知种族无仇无怨，一场仗打下来也变成了死仇，到时候细鳞族不费吹灰之力，就能给自己拉到一个免费的同盟。”

　　蒋雪咬着下唇补充道：“而且细鳞族有人族附庸，就算哪位亮出身份，这个未知种族也不会相信咱们和细鳞族没有关系。中华星域和扩散星域离着不远，只要坐实了敌对的关系，咱们想不打都不行！”

　　没想明白的人听到这里，不约而同地发出一声代表恍然大悟的赞叹。

　　“真是好算计！”剪刀啧啧称奇，“看不出来啊，细鳞族的大块头儿脑子还挺好使。”或许是细鳞族的外貌有着太强的欺骗性，之前居然没有一个人发现细鳞族的阴谋。

　　想通了一切的叶飞冒出一了身的冷汗：“娘的，要不是条件没谈拢，说不定我脑瓜子一热就同意了细鳞族的邀请，莫名其妙地多个敌人，到时候就算和细鳞族翻脸，这个仇家也结下了。狗日的细鳞族，这事儿比背后捅刀子还他娘的让我憋屈。”

　　“头儿，这事儿咱们就这么忍了？”剪刀唯恐天下不乱，“要我说，就该给细鳞族一点厉害瞧瞧，让他们涨涨记性，以为谁好欺负怎么着？”

　　“一边去，涨个屁的记性。”叶飞一脸地崩溃。

　　细鳞族毕竟是掌握了一个星域的强大种族，别说现在还不知道细鳞族真正的战斗力有多强，就算细鳞族的战斗力远远不如天鹰号，细鳞族舰队庞大的战舰数量也不是天鹰号能单独对付的。

　　如果叶飞为出一口气袭击了细鳞族的舰队或者行星，就等于人类向细鳞族宣战！

　　细鳞族若是打不赢这个未知文明就算了，万一他们打赢了战争，接下来百分之百会找人类的麻烦。


第568章 观战

　　细鳞族的算计虽然令叶飞心里十分地不舒服，可眼下还不是和细鳞族翻脸的时候。

　　祖国利益高于一切，翻脸不翻脸，也不是叶飞能够控制。

　　以人类目前的军事实力，根本不可能打赢细鳞族，更不可能介入两族间的战争。唯一的选择就是放弃这个方向的深空探测，等将来人类的实力增强后再作打算。

　　虽说中华星域根本就不存在，细鳞族根本就找不到人类的影子。但是人类在不断的进步，细鳞族也在不停地发展。细鳞族若是卯足了力气向太阳系的方向扩张，说不定几十年后双方就会遭遇。

　　反正细鳞族也没能算计到天鹰号，等到那几十上百年后，人类的疆域真的和细鳞族接壤，再定位双方的关系也不算晚。

　　细鳞族舰队进入超光速飞行一个小时之后，终于在第三行星轨道附近脱离星流。

　　由于星流的位置与第三行星目前的方位还有一定的距离，细鳞族舰队在全部脱离星流后，排着整齐的战斗队形直扑第三行星。

　　十多秒钟后，第三行星外的梭形战舰开始向细鳞族舰队飞来的方向集中，显然是发现了细鳞族舰队。

　　细鳞族的常规飞行速度实在是太差了，十多个光秒的距离竟然用了十几分钟才飞完，就连天鹰号上的一干人马，都等得有些不耐烦了。

　　细鳞舰队飞近第三行星，梭形战舰立即迎头顶上。

　　双方均未进入有效射程，但已经开始进行针对性的变阵。细鳞族从始至终一直保持着完整的队形，而梭形舰队除了留下一部分战舰与细鳞舰队正面对抗之外，大多数战舰分兵四股，意图从上下左右四个方向同时袭击细鳞舰队的侧翼。

　　这个时候细鳞舰队展示了极高的军事素养，战阵最前方的一行十几艘战舰突然减速；第二行战舰在收缩战舰间距的同时将舰艏向下方转动，形成护卫下方的战阵；第三行战舰的行动与前者相同，只不过方向转为上方。

　　紧接着，一行行战舰有的向左有的向右，轮到第六行战舰时则加速前出，追上第一行战舰补充正面的兵力。

　　细鳞族层层变阵，没多一会儿，原本平铺直叙的方阵就变成了针对一百八十度半球空间的半圆形！

　　大伙看得目瞪口呆，剪刀神神叨叨地劲地念叨：“我靠，他娘的……这哪是变阵，这他娘的是地表演吧？”飞行表演顶多十几架战机而已，几十架战机那叫编队飞行，细鳞族呢？

　　四千多艘战舰居然在短短一分钟不到的时间内完成了从方阵到圆阵的复杂变化，每一艘战舰都对自己的位置一清二楚，简直就是个奇迹！

　　“还真他娘的训练有素。”叶飞酸溜溜地说。

　　能够征服一百七十光年的星域，可以想象细鳞舰队绝非徒有虚名。但是这么大规模的变阵，仍然令叶飞有一种心跳加速的压力。

　　人类并非不懂得阵形的重要性，古代的车阵、步兵阵、骑兵阵，都是祖辈的智慧结晶，虽然进入热兵器时代之后，战阵似乎已经不再那么重要，但是散兵线和经典的“三三制”步兵战术又何尝不是战阵适应时代变化的变种？

　　进入宇宙时代之后，战阵的地位似乎再一次变得重要起来，军方和民间对天军舰队战术进行了长达几十年的不断研究，针对舰队中的战舰搭配发明了数千种不同的战阵，但是因为天军战舰数量有限，又没有强大的对手，战阵的研究始终处于理论阶段，从来没有进行过实战检验。

　　外骨人出现之后，人类虽然一度聚集起全部的力量进行反击，可数个国家联合起来的舰队，根本就没有时间进行战阵训练，而且面对外骨人高达百万的生物战舰数量，也没有任何一种战阵能够取得优势。

　　说到底，战阵这种东西只有在双方实力相差不多的情况下，才具备争取优势的意义，在绝对的实力面前，任何战略战术都是瞎扯谈。

　　再往后，人类得到了机械文明的技术，进入了“精兵时代”，几艘战舰组成的舰队，就能利用速度和火力上的优势，以空间换取优势，最后战胜强大的生物战舰群。

　　严格地讲，那个时候的人类舰队使用的是数舰战舰互相配合的小规模战阵，这种小型战阵与其说是阵形，不如说是战术，机动灵活指挥方便，也不需要进行长期的严格训练。

　　随着新武器的逐渐问世，战舰的火力越来越强大。而经济实力的限制更是限制了舰队规模的扩大，最后连舰队都消失在天军的编制之中，所谓战阵更加无从谈起。

　　总而言之，人类的战舰阵形，从始至终就一直只存在于纸面上，而从没投入到实战之中。

　　身为一名指挥员，哪怕指挥的战舰再强大，也会更加希望指挥一支战舰数量庞大的舰队。

　　叶飞自然也有同样的梦想，梦想着有一天能指挥一支由成千上万艘战舰组成的强大舰队，以摧枯拉朽的姿态横扫所有的敌人，在无边的宇宙中纵横驰骋。

　　可是从人类目前的发展方向上来看，任何一个国家的舰队在短时间内，都不会疯狂地扩大规模。目前的天军战舰总数达到了三十多艘，而且编制最大的舰队，就是猎户星门的驻守舰队，满打满算不过六艘战舰而已。

　　也就是说，叶飞在不久之前，还是天军最大一支舰队的指挥官。

　　指挥六艘战舰和指挥上千艘战舰之间的差距简直无法衡量，注定了梦想只能是梦想而已，和白日梦的意思差不多。

　　双方虽然仍在继续前进，但战场上突然出现了一个令人窒息的空档，仅仅几秒钟之后，细鳞舰队进入梭形战舰的射程之内，四面包抄的四百多艘梭形战舰同时射出上万枚细长的导弹。

　　没等导弹击中目标，梭形战舰也进入了细鳞族的射程，细鳞舰队一个齐射，数千道分解光束划破长空，飞在半途的导弹顿时被击毁了一多半儿。


第569章 观战（二）

　　细鳞舰队分工明确，有的战舰负责进攻敌舰，有的战舰负责拦截导弹，还有的战舰引而不发随时准备补漏，结阵的细鳞族舰队就像一架庞大的战争机器一样配合精密，运转精良。

　　几秒钟后，细鳞舰队进行第二次齐射，第一轮打击未能击毁的导弹无一漏网，全部无声无息地分解消失。

　　几十艘梭形战舰也被分解光束击中，命中的位置即无火光也无爆炸，舰体在分解光束的打击下就像阳光下曝晒的雪花，不声不响地出现一个大洞。

　　相比细鳞族的战阵严谨，梭形舰队的阵势几乎可以用一塌糊涂来形容，或者说根本就谈不上什么阵势，压根就是一拥而上。

　　不过细鳞族的战舰数量虽多，但总体处于守势；梭形舰队则处于有利的攻势地位，因此阵形的混乱对后者的火力影响并不是很大，一波又一波导弹不要钱一样射向细鳞舰队。

　　细鳞舰队全力拦截，但分解光束需要时间充能，两次发射之间必定有一小段时间的空档。而导弹虽然速度较慢，可只要战舰里还有存货，就能无限制地快速射击，形成极高的火力密度！

　　因此细鳞舰队在成功拦截了几波导弹之后，拦截网终于出现了失误，十几艘战舰被导弹击中，其中一多半儿立即爆成一团耀眼的光芒，只有三艘战舰中弹位置不是要害，幸运地只伤不爆。

　　梭形舰队中的几艘战舰被太多的分解光束击中，变成了千疮百孔的蜂窝，与此同时，越来越多的导弹突破火网，细鳞舰队的损失越来越多，轻伤的战舰自行后退，马上就有新的战舰补位，半球形的战阵在梭形舰队的猛打击下，却始终保持着阵形不变。

　　进攻细鳞族侧翼的梭形舰队飞掠而过，正面的梭形舰队在射出密集的导弹之后突然散开，避开了细鳞族的正面冲锋，飞向细鳞族舰队后方，与友军汇合。

　　第一轮的对冲作战至此告一段落，细鳞族看似凿穿了敌方的舰队，实际上却是梭形舰队故意放弃正面对抗，尽可能地消灭细鳞舰队的战舰。

　　叶飞倒抽了好几口凉气也没能让发热的脑子冷静下来，感慨地赞叹：“不愧是控制了一百七十光年的强悍种族。”什么样的军队最有战斗力？强大的武器和高素质的人才虽然对战斗力有着一定的促进，但归根结底，严格的纪律才是一支军队的根本！

　　军队是一个集体，是依靠集体的力量取得胜利国家机器。这里不需要山头主义和英雄主义，只需要报从指挥和令行禁止！

　　一支强大的军队虽然不一定纪律严明，但一支纪律严明的军队，百分之百是一支强大的军队！

　　无论是冷兵器时代还是热兵器时代，这一条铁律经过了无数次的战争检验，被无数兵家奉为信条。

　　为什么新兵入伍需要进行长时间的队列训练？就是因为严格艰苦的队列训练，能够培养士兵的服从命令的意识！

　　天鹰号与细鳞族在青涵星的接触不多，而且细鳞舰队在剿灭灭世花的过程中也没表现出过硬的军事素质。但是在这里，在天鹰号的眼皮子底下，细鳞舰队先是进行了一次华丽无比的转身，接着又在梭形舰队的强大火力压制下死战不退，这两点足以说明细鳞舰队绝非二流的样子货，而是一支强悍非常的星海劲旅。

　　只可惜细鳞舰队与梭形舰队的技术水平有着代沟一样的差距，虽说细鳞舰队作战异常顽强，但是战舰的损失数量差不多是梭形舰队的三倍还带拐弯。仅仅一轮对冲，损失的战舰数量就超过了五百艘。

　　梭形舰队的损失还不到二百，而且在对冲的过程中，细鳞族舰队有意集中火力对抗一股敌人，这股梭形舰队的损失的确远高于其它的方向，可对冲结束后，仍然有一半儿以上的战舰完好无损。

　　对冲结束的细鳞舰队一点也没有减速的意思，而是径直飞向第三行星，拉开足够的距离后将速度降低，切入第三行星外空轨道，并利用第三行星的引力绕行星飞行半圈，完成一百八十度的转向。

　　这样做的好处是避免减速后转向，必须重新加速的麻烦。

　　梭形舰队则直接在空中兜了一个圈，双方再次回到了针锋相对的状态，开始酝酿第二次对冲。

　　“我勒个去，他们怎么跟骑兵似的，难道就这么一次又一次打冲锋，哪一边先死光了算失败？”剪刀不怀好意地猜测，“我怎么觉得，换成咱们上去，一艘战舰就能赢了这场战争？头儿，你说是不是？”

　　站在第三方的角度观察两支舰队你死我活的战斗，而且是两支外星人舰队的战争，这样的事情简直闻所未闻。在剪刀的脑子里，两边同归于尽全死光了才最好。

　　“是个毛啊，蚁多咬死象，咱们就一艘战舰，再说细鳞族的武器也是不吃素的。除非打一枪换一个地方，用时间慢慢地消耗他们的战舰，否则一点希望也没有。”叶飞的职业习惯令他不由自主地将自己代入双方指挥官的角色之中，可是对任何一方都没什么了解，令他无法判断双方采用对冲战术的缘由。

　　“用重力弹，用光速鱼雷，实在不行用动力冲击舰，我就不信收拾不了他们！”剪刀挥舞着拳头，口沫横飞地说。

　　这三种武器的后两种在战胜外骨人的过程中起到了不可替代的作用，从某个角度来讲，甚至可以说是人类武装力量的核心装备，天军的信心支柱！

　　叶飞无奈地摇了摇头：“等你当上舰长再叫唤吧。”他没有正面回应剪刀，但心里也在琢磨对付细鳞族或者梭形战舰的办法。

　　重力弹就不用说了，这种武器只能在特定情况下起到作用；光束鱼雷的速度太快，对付骨冢那种体积大速度慢的目标还行，对付体积小的战舰，能不能击中目标实在难说；动力冲击舰则恰恰相反，是对付小型集群目标的杀手锏。


第570章 观战（三）

　　天军在天鹰级战舰服役后，逐渐形成了一套标准的武器配置方案。

　　远距离有射程以光秒计算的激光主炮；近距离有各种近程防御炮；大目标有光束鱼雷；小目标有动力冲击舰。

　　天鹰级战舰具备大小远近四种条件下的武器优势，原本支撑战舰火力的导弹和聚变核弹头甚至已经退居二线，完全找不到用武之地。

　　有意思的是这套武器配置方案并不是哪个部门的智慧结晶，完全是研究部门无意间组合出来的成果。

　　天鹞级战舰虽然进行了相当程度的简化，但本质上仍然遵循着这一套配置方案，因此实际的战斗力并不比天鹰级差太多，但是火力的持续性和续航力要比天鹰级差一截，因此深空计划全部派遣天鹰级战舰执行，天鹞级战舰则留在太阳系防御本土，并且在不久前替换了巨人星、猎户星门和中子星系的天鹰级战舰。

　　原本的高低搭配，变成了天鹰级主攻，天鹞级主守。

　　目前天军的战舰总数是三十五艘，其中十九艘天鹰级，十六艘天鹞级。天鹰级之所以比天鹞级的数量多，是因为十六艘天鹞级已经足够防守中方现有的所有战略节点，而十几艘天鹰级执行深空计划，数量显然远远不足，因此暂停了天鹞级的建造。

　　而且天鹰级的后续型号也进行了一些改进，新舰的改进主要是加强火力和防御，取消在战斗中作用有限的空天母舰，将一个大队的战机直接安置在天鹰级主体之内，不过早期型号仍然维持原样，但空天母舰上原本携带三个航空兵师二百多架战机，现在只剩下一个师八十多架战机。

　　据说还要进一步减少到一个大队三十多架飞机，界时原本长达十公里的空天母舰将退出现役，为老式天鹰级战舰换装只能搭载三十多架战机的小型空天母舰。

　　听说这样做的原因除了战斗机在战斗中的作用越来越小之外，还有战斗机飞行员数量不足的元素在内。

　　若是完全按照天鹰号的标准配置空天母舰，每艘战舰需要二百五六十位飞行员，十九艘天鹰级需要的飞行员总数近五千人！

　　飞行员，特别是天军的飞行员全部是特殊的高端人才，哪怕天军合并了空军，战斗机飞行员总数也不过六千出头，天鹰级肯定不会只造三五十艘，这点飞行员哪够分的？

　　解决人工重力之后，天军对飞行员的素质要求有一定程度的下降，但是再降也不能低于空军飞行员的标准。

　　而且飞行员是高端的战略兵种，不可能大规模培养——培训一名合格飞行员的成本，兑换成黄金比飞行员的体重还要重。

　　全中的人口总数够多，也能挑出足够多的飞行员苗子，可军方用于飞行员培训的经费却是有限的。

　　而且在天军航空兵的作用逐渐下降的今天，培训费用正在进一步降低，以刚刚过去的2213年为例，天军新培训的飞行员只有三百多人，其中有近百人是从突击队里挑出来来突击队员，他们中的一部分，会在不久的将来走上实习舰长的岗位，充实天军的指挥体系。

　　天鹰号若不是仗着离开的时间早，没准现在叶飞也会有个年轻的实习副舰长。

　　一舰之长需要具备突击队员和天空航空兵飞行员的双重资历，眼下全舰一千多号人里，除了叶飞本人再没有任何一个人合格。

　　剪刀要是再年轻一些，没准也会挖门子盗洞地参加双向培训。可惜他已经没有机会了。

　　“可惜啊，咱不是那块料子，姜宇飞那小子又退役了，要不还能有个跟你比一比的。”剪刀突然怀念地说，“如果他没离开军队，现在怎么说也是个大校了吧？”

　　一个分队能出两个舰队苗子，在天军的历史上都属于凤毛麟角，偏偏姜宇飞半途而废，实在令人扼腕不已。

　　“可不是么。”叶飞心底同样涌起一股复杂无比的情绪，好久没和姜宇飞联系了，也不知道他现在过得怎么样。

　　铁打的营盘流水的兵，当年的战友退役的退役调走的调走，现在叶飞身边就剩下黑熊和剪刀这两个老兄弟了。

　　这时细鳞族与梭形舰队开始了第二次对冲，细鳞族以不变应万变，仍然摆出半圆的刺猬阵形全面防守。

　　梭形舰队却一改刚刚的远程对攻，分成几队在飞近对手的同时进行交叉穿插飞行，迅速冲向细鳞族战阵。

　　刚刚进入细鳞族的射程，梭形战舰就抛出了大量的导弹，而后梭形舰队在细鳞族忙着应付导弹的时候迅速逼近，与细鳞舰队进行了面对面的短兵撕杀。

　　梭形战舰在靠近对手之后从舰内喷出了某种液体，这种液体击中细鳞战舰后，能够在极短的时间内凝固于战舰表面，一旦舰艏的分解光束炮口被封，光束炮就无法发射，成了没用的摆设。

　　而细鳞族则向敌舰射出一种体积很小的武器，因为卫星与战场的距离有些远，因此叶飞等人没能看清这种武器究竟是什么。

　　但是它们击中梭形战舰之后，卫星画面突然被一道炽烈的白光占据，轰然爆炸的光球转眼间淹没了梭形战舰。

　　天鹰号的舰桥军官们看到这一幕，全部呆愣当场，下巴集体脱臼。

　　叶飞的脑袋像挨了一锤子般嗡地一下：“核弹？我靠他娘的。”

　　不骂脏话，他就没法发泄心里的震惊。

　　科技文明的发展也许有着一定的相似性，但并不是绝对一致。

　　人类早在二百多年前就发明了原子弹，但是人类能够发明这种致命的武器与物理天才爱因斯坦有着直接的关系，如果不是这位天才的横空出世，说不定人类现在也不能掌握这种极端武器。

　　机械文明先进不先进？他们在与人类接触之前，从来就不知道聚变裂变也能当武器来用，与人类接触过之后，因为人类各国对核武器的技术封锁，没能得到图纸的机械文明同样无法制造核武器。


第571章 观战（四）

　　机械文明在第一次格利泽581战役中发现了超光速冲击的强悍威力，核弹对机械文明来说已经不再重要，因此放弃了从人类手中得到核弹制造技术的努力。

　　细鳞族虽说也是科技种族，但是在叶飞看来，他们的科技水平顶多比十几年前的人类多懂个星流超光速技术而已，还真没想过他们已经造出了核弹。

　　毕竟接触的时间太短了些。

　　“准确地说应该是聚变弹。”剪刀沉声补充道。

　　科技文明的发展有一定的脉络可寻，就拿核武器来说，必然是首先发现狭义相对论的技能公式，再以此为基础，通过放射性元素发展出裂变核武器。然后以裂变核弹充当引信制造出氢弹。

　　人类目前装备的氢弹使用激光引信激活聚变反应，不过从小型裂变弹引信到激光引信，人类的技术经过了几十年的发展。

　　可以说没有裂变核弹，就没有氢弹，虽然不排除某个文明直接使用其它方法引爆氢弹的可能，但几率实在是低得可怜。

　　细鳞族在战场上使用聚变核武器，说明他们已经掌握了质能方程式，可是由于某些原因，还没能掌握氢弹的制造技术。

　　这个意外的发现令叶飞对细鳞族的主力武器有了一个间接的直观印象，并可以由此推断出细鳞族舰队大致的战斗力。

　　如果与细鳞族发生冲突，天鹰号的火力强度绝对能够碾压细鳞族，但是一旦天鹰级的防护能力远远比不上远征军时期的巨舰，如果被细鳞族近身，天鹰号百分之百顶不住核弹的轰炸。

　　这个细节虽然不怎么起眼儿，却给了叶飞决定战术的参考，一旦与细鳞族交恶，这条情报就会成为人类舰队制定作战计划的重要参考。

　　转眼间第二次对冲结束，细鳞族损失的战舰不多，但炮口堵塞的战舰不少，火力密度直接下降了一个数量级，而梭形舰队的损失虽然比较大，可是他们成功地取得了有利的战略优势。

　　接下来的两轮对冲，细鳞族的损失越来越大，三分之一的战舰当场沉没。

　　梭形舰队的情况稍好一点，但是他们的战舰数量实在是太少了，差不多有一半儿左右的战舰折戟沉沙。

　　就目前的形势而言，双方各有优势，可谓势均力敌。胜利的天平倒向哪一方，还要看双方接下来在战斗中的表现，说不定某个小小的意外都会影响这场战斗的最终走向，究竟哪一方能掀起胜利女神的面纱仍然是个大大的问号。

　　细鳞族的坚韧和梭形舰队的机动灵活悍不畏死，都给叶飞留下了极为深刻的印象。

　　现在的人类舰队规模太小，还涉及不到大规模的舰队指挥，但随着人类探索星空的步伐不断迈进，早晚有一天，人类的舰队也会达到同样的规模。

　　到那时，不管细鳞族还是梭形舰队的战术，对人类都有着重要的借鉴意义。

　　屏幕上对战的双方再次分开，划了个大圈完成调头动作的细鳞族正在酝酿第五次冲锋，按前几次的情况来看，这时的梭形舰队应该重新分配战舰准备进行反冲。可是梭形舰队在转向后突然减速，留在第三行星附近，似乎放弃了加速对冲的战术。

　　叶飞不由地暗暗猜测：他们想干什么？

　　没等对战的双方有新的动作，车祈突然一声惊呼，急急忙忙地吼道：“头儿，磁感仪发现净空星系外的大量不明信号，数量正在迅速上升！”

　　沉浸在自己思绪里的叶飞微微一怔：“总数是多少？”

　　“二百多，还在继续上升！”

　　“停上升之后通知我。”叶飞撇着嘴嘿嘿一笑，“有意思，还留着预备队呢？”

　　不用问也知道，这些突然出现的信号肯定是预先埋伏在星系外面的梭形舰队。

　　“这下细鳞族可麻烦了。”剪刀幸灾乐祸地说。

　　虽然都是科技种族，不过细鳞族在剪刀心里有一种同行是冤家的排斥感，就像是天生的仇人一般。

　　“麻烦还不小。”叶飞从战略战术的方面分析道，“本来细鳞族只要稳扎稳打，凭着战舰的数量优势，还有获胜的可能，但是梭形舰队的二百预备队生力军，绝对能取得战场上的绝对优势，细鳞族如果没有后手，失败就剩下时间的问题了。”

　　“细鳞族就算也有预备队，就他们那龟爬一样的航速，也来不及赶到战场。”剪刀摇头晃脑地装腔作势，“可惜了，花好几个月才从细鳞星域飞过来，这才一个小时不到，就全扔进去，细鳞族有多少战舰够这么祸害的啊？”

　　“报告，新出现的信号总数四百二十六个！”

　　“我勒个去，梭形舰队第一波才五百多艘战舰，他们的胆子也真够大的，留的预备队差不多是总兵力的一半儿了！”剪刀一阵大呼小叫，“他们可真忍得住啊！”

　　“别说四百多艘战舰，就算四十多艘战舰投入战场，都够细鳞族忙活一会儿的，看样子，这一仗细鳞族输定了。”叶飞开心地说。

　　他不是那种看人倒霉就幸灾乐祸的烂人，但细鳞族敢打天鹰号的主意等于揭掉了叶飞的逆鳞，即使人类与这个驾驶梭形战舰的文明一点交情也没有，他也觉得打心眼儿里高兴。

　　“可不是么！”一向向喜欢和叶飞唱反调的李瑞突然附和道，“打仗的事情我不懂，但是我就奇怪了，这些梭形战舰是从哪里来的？看他们来的方向，好像是从扩散星域里飞出来的吧？不是说扩散星域里全是灭世花么？他们总不会是穿过了四百光年的扩散星域飞到这地方，就为了跟细鳞族打一仗吧？”

　　“我也觉得奇怪呢，这个种族应该是生活在扩散星域里……难不成细鳞族跟我说扩散星域里全都是灭世花，也是骗我的？”叶飞不由地苦笑，“这个细鳞族还真他娘的。”

　　后面的话不必多说，反正就是那几句骂人的脏话而已，不必说出来大伙也全都懂。


第572章 观战（五）

　　李瑞继续分析道：“梭形战舰的飞行速度最多不超过三十倍光速，这样的速度太慢了，他们根本就没有短时间内穿越扩散星域的能力，所以，他们有百分之才十以上的几率生活在扩散星域之内！”

　　天文学是李博士的老本行，速度、位置、角度和地外文明都是他的强项，因此他在这些方面十分地敏感，所有的分析全部准确无误。

　　剪刀突然插嘴道：“李博士，如果你的推测正确，这个未知种族肯定生活在扩散星域里，那这些灭世花算怎么回事？灭世花就不跟他们抢生存空间？”

　　“对，我也正想问呢，他们总不会和灭世花这么霸道的植物和平共处吧？”叶飞也奇怪地问道。

　　李瑞微微一笑：“你们注意到没有？灭世花能够改良行星的环境！”虽然改变的过程十分缓慢，但是灭世花之所以能够占据青涵星，就是因为细鳞族的马虎大意。

　　在这方面，细鳞族应该没有说谎。

　　叶飞眼睛一瞪：“你是说，灭世花的出现，和这个未知文明有关？”

　　“只有这个推测，才能合理地解释目前的情况。”

　　叶飞仍然疑惑不已，掰着手指头分析道：“细鳞族说灭世花逼近细鳞星域，又说要反击扩散星域干掉灭世花，偏偏他们又知道这个未知种族，还想把咱们拉下水；这个种族来自于扩散星域，好像和灭世花的出现有关……如果说灭世花是这个种族向外扩张的先锋……是不是就全说得通了？”

　　“有道理！”李瑞两眼放光，“外骨人能控制宇宙生物的基因，这个种族不什么不能影响宇宙植物的基因？说不定灭世花干脆就是他们制造出来的。最起码，他们也有控制灭世花的能力，否则他们没法接收被灭世花改造了环境的行星。”

　　剪刀一阵愕然：“我日，要是这么说，灭世花飞近细鳞星域，岂不是等于这个种族入侵了细鳞族的地盘儿？这事儿闹的，我一直当细鳞族主动侵略扩散星域呢，搞了半天还弄反了。”

　　“胡说什么！”叶飞偷偷翻了个白眼儿，“这世道，就是强者为尊弱肉强食，这个星系到底是谁的根本就说不清楚，细鳞族说的边界到底有没有还是两回事。两边的人马为抢星系抢资源打起来，说到底还是为了各自的利益，究竟是谁先侵略谁，谁先开的第一枪重要么？”

　　“不重要么？”李瑞又犯了知识分子的牛脾气，“一个是充满侵略性的种族，另一个是爱好和平的种族，你觉得你愿意和哪一个打交道？”

　　叶飞狡猾地回答道：“我愿意和实力不如我们的种族打交道。正义与否是对自己人说的，外人死得再多也跟我没关系，哪一边正义更不在我的考虑范围之内，只要我的实力够强，再有侵略性的种族也得看我的脸色。”

　　中国人说枪杆子里出政权，俾斯麦说真理在我的大炮射程之内。

　　虽然随着人类文化的发展与进步，这两种论调的缺陷早已人尽皆知，但是在外交领域，一个国家的军事力量，仍然能够起到举足轻重的作用。

　　综合国力强盛，军事实力强大的国家，普通公民在任何一个国家都能挺直腰板。若是国小力弱，不管在什么地方都有可能受到不公正待遇，普通民众甚至对国家一点认同感都欠奉。

　　实力才是地位的基础。

　　近代的绝大多数战争，起因并非正义与非正义，而是为了争夺生存空间、生存资源或者宗教信仰之类虚无缥缈的玩意儿。

　　虽然战争的双方都会绞尽脑汁为自己一方找到合理的战争借口，哪怕战争的本质就是恃强凌弱的侵略，哪怕本质上就是极端组织的恐怕活动，也要高举人性的大旗，引经据典地自我标榜正义。

　　在战争中同时向战争双方出售武器装备，当面一套背后一套，大发战争财的国家一抓一大把，又有谁考虑过正义不正义了？

　　人类自身尚且如此，在这个远离太阳系六百多光年的不毛之地，战争的任何一方都与人类没有半毛钱的关系，谁对谁错又能怎么样？叶飞和天鹰号上的所有人都只是匆匆的过客而已，根本没打算和任何一处种族深入交流，有必要深究哪一方对，哪又一方又是错么？

　　叶飞的回答立即赢得了所有人的一致赞同，剪刀马屁精一样带头鼓起掌来，舰桥里就那么几个人，气氛居然一下子变得异常热烈，连李瑞都不得不承认叶飞的回答精彩。

　　若是几年之前，叶飞绝对不会这样回答，但是从回答里已经可以看出，现在的他已然不是当初那个纯粹的军人了，而是在向半军人半政客的方向转变。

　　梭形舰队的预备队已经抵达了战场，只懂得星流飞行的细鳞族怎么也想不到敌人的舰队居然会在与星流完全无关的方向出现，即将陷入了被敌军两面夹机的窘境。

　　细鳞族战舰的速度比梭形战舰慢得多，根本来不及逃跑，原本呈半圆形的细鳞族战阵迅速演变成纯正的圆形战阵，完全的战舰布置在外层，将受伤的战舰保护在圆阵内部，少数操作严重的战舰则慢慢飞出阵外，舰身打横，在细鳞族战阵之外形成一道稀疏的防线。

　　“细鳞族要拼命了。”叶飞喃喃地说。

　　尽管他的立场很客观，尽管细鳞族的存亡与他毫无干系，可是看到一支舰队即将在自己的眼前被全歼，叶飞的心里还是感到了几分失落。

　　此事无关其它，只是惋惜细鳞族那些死战不退的军人。

　　“车祈，没有新发现吧？”剪刀好奇地问道。

　　“没有任何发现。”车祈回答道。

　　“细鳞族没后手了，大局已定。”剪刀遗憾地说，“头儿，没戏了，咱们还用接着往下看吗？”

　　叶飞哑然失笑：“你小子着什么急？想回去抱媳妇是不是？今天晚上就你值班了！”


第573章 殃及池鱼

　　蒋雪登时闹了个大红脸，狠狠地白了不正经的舰长一眼，连带着剪刀也跟着吃了瓜落。

　　她越不好意思，叶飞越想调侃两句，心里盘算好了说辞，张开了嘴刚想出声，没想到车祈又是一声惊呼：“第三批，第三批梭形舰！”

　　舰桥里登时陷入了诡异的沉默，叶飞一脸地震惊：“还有第三批？我靠，他们早干什么去了？要是全是第一批舰队，细鳞族哪能坚持这么久？”

　　屏幕上再次出现一片迅速移动的红色光点儿，不过这一次的总数没有几百艘那么夸张，满打满算不过二十几艘而已。

　　叶飞多等了一会儿，仍然没有更多的光点出现，他瞪大眼睛惊诧地问道：“就这么点儿？”

　　“就找到这么多。”车祈的回答很内涵。

　　“开战的时候不出现，眼瞅着打完了往战场上凑。看这意思，这几艘战舰应该是梭形舰队的旗舰和护卫舰队什么的吧。”剪刀眨眨眼睛，胡乱地猜测道。

　　“你管他是什么舰呢。”叶飞再也没有调侃的心情。

　　没有绝对的把握，旗舰绝对不可能亲临一线。看来梭形舰队已经有了战胜的绝对把握。

　　转眼间红点已经进入了净空星系之内，叶飞突然觉得意兴阑珊：“走吧，没什么热闹看了。”双方战斗的过程全部被记录下来，足够本土那些闲得身上一个劲长毛的专家分析一阵子了。

　　蒋雪马上做好了出发的准备，等待叶飞下达目标的方位。

　　就在这个时候，车祈发现屏幕上代表第三批梭形战舰的光点突然转向，居然向天鹰号飞了过来。

　　车祈疑惑万分，这是什么情况？

　　别看天鹰号长达十五公里，但是在宇宙中，十五公里真算不上多大，距离隔着几百公里，就只能靠光学系统的放大才能看清目标。

　　可是几百公里在宇宙尺度上算得了什么？天鹰号的最大射程还十二光秒呢，这么远的距离，一束激光都需要飞十二秒，打起仗来要是没有火控系统精确掌握提前量，发射主炮就像大炮打蚊子一样净放空炮！

　　天鹰号与梭形战舰的距离太远了，他们根本不可能发现天鹰号的位置。除了这个原因之外……细鳞族出发的地方与天鹰号目前的距离只有十几个光秒，难道这二十几艘战舰，是冲着细鳞族的出发点来的？

　　这些念头一瞬间在车祈的脑海中闪过，他马上汇报：“头儿，敌军转向，正飞向我舰方向！”

　　“什么？”叶飞一愣，心说这可是计划之外的意外情况，难道他们发现了什么？

　　事关全舰安危，叶飞不敢大意，马上命令道：“阮鹏，拉响战斗警报；蒋雪，做好规避准备；剪刀，准备战斗！”

　　一声令下舰桥里的气氛立即紧张起来，全舰各个部门也同步做好了战斗准备。

　　屏幕上的红点迅速飞向天鹰号，飞行的轨迹被磁感仪捕捉之后，将数据提供给舰载计算机，功能强大的计算机只花了几秒钟就算出了梭形舰队的准确轨迹，梭形舰队的轨迹将在三分钟后与天鹰号的位置重合！

　　“呦，还真是冲咱们来的。”叶飞嘿嘿一笑，“他们怎么发现咱们的？”

　　“会不会也有磁感仪之类的东西？”车祈谨慎地提出了自己的见解。

　　“这事儿啊……”叶飞刚刚说了几个字，车祈突然惊慌地大叫一声，打断了叶飞的话不说，还把所有舰桥军官都吓了一跳。

　　“后，后面！”车祈之所以如此惊恐，是因为他发现天鹰号的后方出现了十几个磁信号，而且信号出现的距离很近。

　　磁感仪本来应该更早一些发现这些信号，但是不知道为什么，直到梭形战舰接近，磁感仪才突然发现了他们的信号。

　　一声大吼将所有人的注意力吸引到了后方，就在大伙扭头往后方看的一瞬间，一片七彩微光在天鹰号后方闪过，十六艘梭形战舰一字排开，挡住了天鹰号的后方。

　　双方的距离只有不到两万公里，这个距离对梭形战舰而言算得上是安全距离，可是在人类一看，已经可以算是摸到了天鹰号的屁股。

　　蒋雪收到对方位置信号的一瞬间，立即操纵战舰进行高强度机动规避。

　　这个距离实在是太危险了，不管对方的来意是什么，天鹰号都不可能在这样近的距离与对方接触。

　　要不是他们出现的方向在天鹰号后方，恐怕剪刀会第一时间展开最强的高密度火力投送，上演一出夫妻档的紧密配合。

　　关键时刻，战舰的人工重力系统进行了密集的微调，确保全舰任何位置的重力水平均保持不变，以免高强度的机动过载对战士们造成不利影响。

　　战舰左右两侧四艘制空火力舰四十八门全向激光炮塔全部启动，拥有射击角度的二十四门激光炮塔在稳定器的协助下，无视战舰的高过载机动，稳稳地瞄准刚刚脱离超光速状态的十六艘梭形战舰。

　　这一切都是战士们自动自发地完成，不需要舰桥作任何指挥！

　　剪刀负责天鹰号的火力系统，但他控制的是主炮、电磁炮、重力弹等进攻性武器，舰上的防御性武器由其它部门分别控制，这样做的好处是降低了舰桥的指挥负担，让舰桥专注于进攻，不必分心于防御。

　　一连串射击准备完毕的信号出现在叶飞的指挥台上，那一片令人眼花缭乱的符号代码对外行来说与天书无异，但在内行的眼睛里，立即就能判断出它们代表的意思。

　　梭形战舰的主要进攻方式是导弹，对方的导弹不可能突破天鹰号完备的防御系统！

　　叶飞强行忍住下令击毁对方的冲动，两只眼睛一眨不眨地盯住梭形战舰的动静。

　　双方无怨无仇，对方到底为什么接近天鹰号还不好说……这个念头还没消散，十六艘梭形战舰突然撒出一片密集的弹幕，雷达系统瞬间扫过虚空，锁定住二百多枚导弹的轨迹，告警系统闪烁的红光耀花了人眼。


第574章 横行霸道

　　叶飞不安的心一下子安静下来，镇定自若地猛一挥手：“开炮——”

　　刹那间仿佛时光中止，如同岁月定格。

　　激昂的声音还在延续，二十四门有效射程一光秒的全向激光炮同时射出贯日长虹，十六艘梭形战舰瞬间击穿了十二对，被激光束顺带引爆的导弹达到五六十枚，占总数的四分之一！

　　双方的距离实在是太近了，近到天鹰号精密的火控系统根本不必搜索就能能够轻松无比地锁定目标；近到舰炮指向敌军的舰艏就不会打中舰艉！

　　一击重创敌舰，梭形舰队一下子被找懵了，然而短暂的惊骇之后，自知必死的梭形舰队爆发了最后的疯狂，近千枚导弹如层层波浪一般射出战舰，十六艘重伤的战舰随即发动了决死冲锋。

　　梭形战舰不知道是什么结构，被激光轻松贯穿之后却仍然具有极强的战斗力，若不是激光穿透的窟窿仍在，几乎会令人怀疑刚刚的二十四炮是不是全脱了靶。

　　所有的一切都发生在极短的时间之内，天鹰号左舷的激光炮重新充能，至少需要五秒才能再次发射，蒋雪想也不想地猛然搬动方向舵，天鹰号以中轴线为轴心骤然翻了个一百八十度的跟斗。

　　就是这个简单的动作，让天鹰号的底面互换，左舷正在充能的炮塔换到了背对敌军的一侧，右舷做好了射击准备的炮塔则正对敌军！

　　二十四道死亡之光再又一次撕裂虚空，吸取了刚刚的教训，这一次齐射没有平均分配给十六个目标，而是集中进攻其中的四艘敌舰，其中五道光束还不止击中一艘敌舰。

　　五艘梭形战舰眨眼间变成了宇宙版的大号蜂窝，彻底失去了动力。

　　如果是人类或者细鳞族的战舰，在这种情况下肯定会引起舰内武器或者设备的殉爆，但梭形战舰被击毁后却一点火光也未出现，沉默得如同传说中的鬼船。

　　再一次翻转舰体，充能完毕的左舷射出第二轮璀璨的光束，又是四艘敌舰完蛋大吉。

　　仅仅三轮炮击就消灭了大半敌舰，剩下的七艘梭形战舰噤若寒蝉，拼了命的加速冲锋，极力抓住冲到天鹰号附近的一线生机。

　　此时梭形发射的大批导弹已经飞到距离天鹰号五千公里左右的位置，一直引而不发的高射速近防激光炮蓦然开火，洒出一片密集的光网，一时间数不清有多少导弹被激光贯穿，成片成片的导弹被击中后中途殉爆。

　　天鹰号第三次翻转，一直插不上手的剪刀不失时机地甩出九枚最高秒速八千公里的高速导弹。

　　全向激光炮第四次发射再次击毁四艘敌舰。

　　胜负已经没有悬念，第五次发射的光束将最后的敌舰击毁在冲锋的途中。

　　几秒钟后，高速飞行了近十秒的主动寻的返舰导弹命中瘫痪的敌舰，一团团亮度堪比恒星的光芒瞬间闪过之后，十六艘敌舰连一点渣滓都没剩下。

　　速射激光炮的光网也把最后一枚来自敌军的导弹斩落马下，仅仅不到三十秒的时间，一骑绝杀的天鹰号收回了锋利的爪牙，十六艘梭形战舰则像从来都没出现过一样消失得干干净净，连一枚导弹都没剩下，就像这支偷袭的舰队从来都没出现过一样。

　　短暂而激烈的战斗，令天鹰号里的战士们如坠五里云雾之中，许多人不约而同地冒出了一个相同的念头：这也太简单了吧？

　　“这就完了？”从头到尾只发出一个指令的剪刀好像被谁敲了一记闷棍，郁闷得不得了。

　　以前不管什么战斗他都是主角，这一次倒好，连配角都没混上，最多算个龙套。

　　“不错不错，回头我就把这场战斗的经过报上去，这个战术就叫朱蒋机动好了。”叶飞笑眯眯地说。

　　朱自强是剪刀的本名。

　　剪刀乐得嘴都快合不拢了：“这不合适吧，主要是我老婆的功劳。”

　　天鹰号已经很久没正了八经地打过一次战斗了，战士们平时闲着没事，经常凑在一起研究适合战舰的战术。

　　蒋雪这个翻转战舰的神来之笔，是她和剪刀夜里睡不着时聊天聊出来的。

　　叶飞知道这件事之后连说了八个“服”字，他娘的，谁家夫妻俩半夜睡不着，不是做点有益后代的运动？就他们俩这对奇葩，三更半夜的居然研究这个。

　　“蒋朱朱蒋你们俩自行决定，我只管往上报告。”叶飞大笑，“这回咱们舰又能露一回脸了。”

　　叶大舰长的话顿时惹来了一阵笑声。

　　说来话长，这事儿还得从头讲起。

　　人类进入宇宙时代的时间并不长，舰队的规模一直很小，因为走向了精兵路线，需要大量战舰的战阵和复杂战术就成了完全不适合天军现状的鸡肋，逼得天军只能发展适合舰队现状的战舰机动战术。

　　说起空中机动战术，第一个要讲的就是战机，从一战的战斗机开始，人类就一直非常注重空中战术的作用，经过数百年的发展，无论大气层内的空战战术还是大气层外的空间战术都已经发展到了极至，在人类的战争史上写下了一笔又一笔浓墨重彩的篇章。

　　但是战舰机动战术，却是在天鹰级服役后提出来的新课题。

　　之前军方也有过这方面的研究，但总体水平还停留在舰队编队对抗的水平上，主要的手段是硬打硬冲，依靠战舰强悍的防护力和优势火力双管齐下，最终战胜敌人。

　　这种战术在防御力惊人的远征军巨舰时代见证了以弱胜强的奇迹，但是随着机动性差的巨舰退出天军装备序列，也终结了这一战术以往的辉煌。

　　天鹰级天鹞级属于火力强悍防御力普通的舰种，典型的皮薄馅大汁多肉厚，根本不可能重复巨舰的经典战术——当年吕剑曾经指挥着舰队直闯敌阵，硬生生地凿穿生物战舰群，可是换作天鹰级，只怕还没钻进敌群，就会饮恨当场。

　　厚重与轻灵，压根儿就不是一个概念。


第575章 横行霸道（二）

　　战舰的更新换代，促进了战争观念的更新，利用新式战舰的强劲动力，模仿战机进行战术机动的概念出现在天军之中，成了军中有识之士共同的观点。

　　出现这种情况的原因，一方面是军事变革和军事发展的必然，另一方面也是人类的技术进步为军方提供了完善的物质条件基础——在人类没有解决人工重力的问题之前，战舰的机动就是个笑话。

　　试想总长超过十公里的战舰，用高过载机动玩战术机动会是什么情况？

　　拿天鹰号不久前的翻转为例，宽六公里的战舰以中轴线为轴侧滚，接近战舰轴线的位置不过是翻转一百八十度，可是战舰两侧的边缘，却要在三到四秒的时间里行进九点四公里的路程，平均每秒超过两公里。

　　一秒两公里的距离看似不多，但这是在极短的时间里突然加速，而不是在较长的时间里慢慢加速。

　　每秒两千多米的加速度，在这一过程中，战舰两侧的过载会是多少？

　　战舰可以通过优化结构和使用新材料承受更高的过载，但是若没有人工重力系统的及时调整补偿，位于战舰两侧的人员将毫无疑问地被突如其来的超高过载压成肉饼，最轻也是血管破裂加内脏破裂，中风脑溢血的悲惨下场。

　　总而言之，天军是在装备了天鹰级战舰之后，才拥有了全部的条件，开始进入战舰战术机动领域。

　　然而轻灵的战机和巨大的战舰毕竟不是一个概念，单纯的模仿既有战机战术根本就是个美丽的幻想，只有基于战舰的实际情况，借鉴战机动作重新编制的战舰机动动作才具有实战意义。

　　而这个工作绝不是集合一大票研究人员，呆在地球上闭门造车就能解决的问题，必须在实战中进行验证和检验，才能发展出优秀的机动战术。

　　这就需要天军现役的所有战舰，在实际操作中不断地深入发掘战舰的潜力，为此，军方宣布任何人都可以参与到这项庞大无比的工程中来，凡是拥有实战意义的战术动作，都会进行一定的物质奖励，并且给予发明人命名的荣誉。

　　夫妻之间不分彼此，剪刀和蒋雪究竟如何命名不在叶飞的考虑范围之内。

　　说话间天鹰号重新调整好战舰的姿态，将舰艏朝向那仍然飞向这里的二十几个光点，十一门激光主炮和四十八门激光副炮全部做好了射击的准备，只等敌军出现。

　　如果这里是远离星系的虚空，叶飞没准直接命令天鹰号进入超光速状态，直接将敌人消灭在超光速状态之下。

　　但是附近就是净空星系，超光速冲击的破坏力再强，也撞不碎行星，万一霉运当头飞进了恒星，死都不知道怎么死的。

　　敌军飞行速度极快，只用了几分钟的时间就飞到了天鹰号附近，天鹰号为了防止敌军使用光速冲击战舰，没像之前一样保持位置不动，而是进行了常规飞行方式的高速机动，避开了敌军的飞行轨迹。

　　战舰飞离原位后，敌军并没有改变方向，这个好消息意味着敌军在超光速状态下没有探测天鹰号的能力。

　　天鹰号也不是随便乱飞，战舰在蒋雪精确的操纵下，舰艏始终对准敌军的飞行轨迹，并以飞行轨迹中的一点为圆心做环形机动。

　　只要敌军出现在天鹰号十二光秒之内，叶飞就会率领战舰立即展开暴风骤雨般的火力急袭。

　　就在敌军即将进入天鹰号攻击包线的关键时刻，那二十几个红点突然减速，一片连绵的七彩光芒闪过，二十几艘舰长近四公里的梭形战舰，簇拥着一艘舰长超过五公里的梭形战舰出现在虚空之中。

　　敌军出现的位置，恰好位于天鹰号的攻击范围之外！

　　严格地说，敌军的位置仍然处于天鹰号的攻击包线之内，但这部分区域属于导弹的攻击范围，出门在外，导弹补充不易，叶飞就像一个最苛刻的守财奴一样，本着节约的原则能用激光解决就不动用电磁炮，更不会把宝贵的导弹浪费在这些梭形战舰身上。

　　刚才剪刀一下子扔出去十几枚导弹，着实令叶飞心疼了一阵子。

　　再者说，双方的直线距离差不多有五万公里，哪怕高速导弹，飞到敌舰附近也得十几秒钟，这也是叶飞不愿意使用导弹的原因之一。

　　天鹰号的防御武器遍布全舰，但是强力的攻击武器却和传统的战舰一样，主要集中在战舰前方，虽然也能偏转一定的角度，但是主炮的最大偏转角度不过是上下左右各二十一度，也就是四十二度的锥形范围而已。

　　敌军脱离超光速之后，并没有下一步的动作，也许是因为没有看到天鹰号，还有可能是因为没看到先期抵达的十六艘梭形战舰，或者可能是因为别的什么原因，总之梭形舰队像丢了魂一样呆愣了好几秒钟没有任何动静。

　　天鹰号的主炮没有攻击角度，但是这个问题在蒋雪控制战舰稍稍变向之后立即得到了彻底解决，敌军纳入战舰攻击包线的一刹那，十一门主炮和四十八门副炮同时射出死亡之光。

　　主炮的威力远远不是射程只有一光秒的副炮可比，二十四艘敌舰登时遭到毁灭性的打击，至少八艘战舰当场汽化，另有三艘战舰重伤失去飞行能力。

　　敌军五公里长的旗舰受到了剪刀的重点照顾，战舰被五道主炮激光正面击中，转眼间舰身上多出五个贯通舰体的大窟窿。

　　激光穿透敌军旗舰之后，又命中了两艘普通战舰，不过威力削减的激光没能重伤敌舰。

　　遭到严重打击的旗舰仍然拥有一战之力，敌军剩余的战舰迅速调整，在天鹰号第二轮打击临头之前完成了姿态调整，不要钱一样疯狂地射击，将喷泉一样的导弹一片一片地抛洒出来。

　　近程防御系统的探测系统在极短的时间里捕捉到数万个导弹信号，并且立即锁定了其中两千个信号。


第576章 横行霸道（三）

　　来袭导弹的总数已经超出了近防探测系统的能力，系统立即出现了过载的征兆，舰载计算机发现异常情况后马上划拨了一部分的计算资源，大大增强了探测系统的计算能力，终于将所有的导弹纳入了探测系统的锁定范围。

　　四十八门副炮放弃了进攻敌舰，一道道激光束横扫虚空，光柱划过之处，所有纳入光柱范围之内的导弹无一漏网，全部当场汽化，连爆炸的机会都没得到。

　　但是四十八门副炮并不是万能的，只能拦截一部分导弹，不过也大大降低了探测系统的工作压力。

　　导弹即将进入防御系统的射程，天鹰号所有的近防系统立即开始分配目标信号，跃跃欲试的速射激光炮再次爆发超强的防御能力，击毁大批导弹，偶然有一枚漏网之鱼，近防电磁炮和弹炮合一系统就像看到了裸女的色狼一样蜂拥而上，转眼间就把导弹撕成了碎片。

　　远中近三重防御体系的相互配合，将天鹰号附近空域打造成铜墙铁壁。

　　主炮第二次齐射再次消灭六艘敌舰，战果之所以略有下降，是因为剪刀把更多的炮火集中到了敌军的旗舰之上。

　　射人先射马，擒贼先擒王。

　　搞掉了旗舰，就不信这支莫名其妙的敌人能不为所动！

　　梭形舰队的旗舰虽然比其它的战舰长出一些，但并不比其它的战舰更加结实，一道激光凿上去马上就是一个大窟窿。

　　不得不说梭形舰队的战舰实在是太弱了。

　　第一次与梭形战舰对阵，天鹰号处于准备不足不利的状态，在不动用主炮的情况下也只花了半分钟就解决敌人；紧接着第二次对阵梭形战舰，这一次虽说出了一点小意外，但早有准备的天鹰号火力比刚刚猛烈十倍不止，尽管敌军的反击异常暴烈，可在摧枯拉朽的火力风暴之中，二十几艘战舰只坚持了不到一分钟的时间就消耗殆尽。

　　胜利来得太过轻易，天鹰号上的官兵们一点也没有胜利的感觉，反而有一种不真实的错觉。

　　亲手将最后一艘敌舰化为灰烬的剪刀说不出自己心里是个什么滋味儿，抽着凉气说道：“这些敌人也太不经打了吧？我觉得他们顶多比外骨人的生物战舰强一点点，要是碰上外骨人饲养的特殊宇宙生物，谁输谁赢还真就不一定呢。”

　　叶飞也是一脑袋的浆糊：“我也觉得奇怪呢，这些战舰一打就透，是咱们的主炮太犀利，还是敌人的战舰材料太次了啊？这么弱的舰体，难道是在轨道工厂组装的？”这句话隐含的意思，是这个文明为了建造战舰，使用了强度不足的材料，或者是在建造的过程中偷工减料。

　　天鹰号的舰体强度无法与远征军巨舰相提并论，可它的舰体强度绝对过关。

　　别看天鹰号是低重力的月球组装起来的，它也从来没有降落到行星上，但舰内反重力引擎的总功率，能够轻松地将天鹰号从地球表面送入太空。

　　最极端的情况下，全力运转的反重力引擎能应付五倍的标准重力！

　　反重力引擎的全力运转需要消耗大量的能量，需要全舰所有的聚变反应堆同时以满功率运行。

　　另外天鹰号降落行星表面根本没有任何实战意义，所以没有极特殊情况，叶飞绝不会败家到把好好地战舰开进行星。

　　“要不，咱们弄点标本回来看看？”剪刀试探着提出自己的想法。

　　“可以。”叶飞点了点头说，“任务交给工程舰……但是必须再打几炮，别留下尾巴伤了工程舰。”

　　第一批十六艘敌舰全部被核弹炸了个干干净净，但是第二批敌舰只用主炮副炮收拾，如果其中有一艘只伤了动力系统，武器系统仍然正常，就会给没有多少武器的工程舰带来灭顶之灾。

　　“没问题！”剪刀马上开始挑选，本想挑出相对完好的敌舰当目标，可是看来看去，觉得哪一艘敌舰都不算特别残破，干脆一股脑地算在账上，不再使用一穿而过的激光主炮，而是换成了电磁炮，用实心炮弹一次又一次地轰击敌舰。

　　激光炮的威力太大，想只用激光将敌舰打碎是个极其艰巨的任务；而电磁炮的威力靠的是速度和冲击力，脆弱的敌舰已经被激光钻得大窟窿小眼儿，只要被炮弹命中就会崩飞大量的碎片，少则塌陷三五十米的舰体，多则崩碎百十多米。

　　效果最好的一次，一公里多的破烂舰体直接碎裂，化成漫天的碎片。

　　叶飞暗暗地奇怪：“我是不是把敌人的战舰材料想得太好了？这舰壳子也太脆了吧？”

　　“是有点不对劲儿。”剪刀附和道。

　　转眼最后一艘敌舰也变成了碎片，叶飞吩咐道：“阮鹏，通知下去，工程舰和医疗舰脱离，工程舰收集舰体材料，医疗舰看看能不能找到敌人幸存的个体。航空兵大队升空护航……黑熊，留下一艘突击舰负责抓捕敌军幸存者。剪刀，咱们再玩一次大的！”

　　剪刀眼睛一亮：“头儿，你的意思是……”他指了指屏幕上仍然在第三行星附近酣战不休的梭形舰队和细鳞舰队。

　　“没错！”叶飞寒着脸说，“敢主动袭击咱们，不给他们点教训，还当谁好欺负！”

　　“头儿，你就下命令吧，早点完事早点拉倒，打这种敌人，实在是没什么成就感。”剪刀咧着嘴报怨道。

　　叶飞撇了撇嘴：“工程舰脱离，蒋雪，目标不用我说了吧？”

　　“没问题！”蒋雪干脆利落地答应一声。

　　接到命令的几艘战舰脱离天鹰号，分头执行各自的任务。天鹰号在飞出一段距离后进入超光速状态直飞第三行星。

　　第三行星附近的细鳞族战舰只剩下不足一千五百艘，而梭形舰队还有五百多艘，细鳞族已经剩不下多少时间了，全军覆没只剩下时间的问题而已。

　　不甘心失败的细鳞族舰队仍然拼死抵抗，原本还能收回球形战阵内部的损伤战舰眼下必须顶在外面，战区附近到处是双方的战舰残骸。


第577章 横行霸道（四）

　　第三行星附近突然闪过一片迷蒙的七彩光芒，天鹰号悄无声息地出现在战场边缘，细鳞族和梭形舰队仍然酣战不休，所有的注意力都集中在对方身上，居然没有任何一方注意到天鹰号的出现。

　　天鹰号的各种探测系统立即开始工作，战场上的形势一览无余。

　　车祈大声汇报：“目标数量五百二十四，距离两光秒！”

　　不得不说蒋雪的技术好运气也够强，脱离超光速的位置居然离梭形舰队如此之近。

　　两光秒的距离对梭形战舰来说，绝对是个切掉了胳膊也够不到的距离，但是对天鹰号来说，相当于动动手指头而已。

　　“目标梭形舰队，自由开火！”叶飞面无表情地命令。

　　打蛇不死三分罪，放虎归山害自家。既然梭形舰队把天鹰号拖进了这潭泥汤，结下了死仇，叶飞更不介意斩草除根，给梭形舰队一点颜色瞧瞧。

　　这一回必须让他们懂得，不是什么人都可以随便得罪的。

　　两光秒的距离只有主炮的射程才能达到，剪刀立即开始表演他最擅长的排炮射击，连续不断的激光带着毁灭和死亡不间断地射入梭形舰队之中。

　　突如其来的致命打击立即令梭形舰队陷入一片混乱，再也顾不上找细鳞族的麻烦，像遇上鲨鱼的鱼群一样赶紧分散开，并且立即放弃了即将崩溃的细鳞族舰队，不约而同地冲向天鹰号，展开了决死冲锋。

　　不久前覆灭在天鹰号手下的梭形舰队就用过这一手，这一回的梭形战舰虽然多一点，但双方的距离也拉开了，最重要的是叶飞压根儿就没打算和他们近战，蒋雪已经开始控制着战舰倒飞了，万一敌舰的常规速度比天鹰还要快，还可以马上进入超光速飞行，避开敌军的锋芒之后，执行敌进我退的十六字方针。

　　地球上没有哪个国家的军队比中方更加理解游击战的内涵，就连强大的外骨人都在人类舰队的层层抵抗中饮恨虚空，这区区几百艘战舰又算得了什么？

　　数量优势在猥琐的战略面前，就是一个内容无比苍白的冷笑话。

　　“真他娘的有意思。”叶飞瞅着一艘又一艘的梭形战舰消失在激光束之内，咂摸咂摸嘴说，“我到现在都猜不出这些王八蛋到底是怎么想的，好好的跟细鳞族掐架不就完了，偏得无事生非找咱们的麻烦，这不是自找没趣么？”

　　“可能是把咱们当成了细鳞族吧。”李瑞试图从专业的角度分析，“都是科技文明的战舰，咱们的位置又离细鳞族出发的地方不远，误会也是正常。”

　　叶飞在天鹰号上有着绝对的权威，除了李瑞这位负责天文学的专家不买他的账之外，就只有黑熊和剪刀这对儿老兄弟还能好好说上几句话，眼下黑熊正在突击舰上备战，剪刀打地鼠一样积极找梭形舰队的麻烦，还能和叶大舰长平等交流的，就剩下这位李大博士一个人了。

　　叶飞不屑地冷笑一声：“狗日的细鳞族要是有天鹰号这么好的战舰，至于用四千多艘炮灰往战场里填么？铁板就是这么好踢的？”

　　“这事儿也不难猜，梭形舰队用了不到一千艘战舰就能干掉细鳞族四千多艘战舰，战损比率差了这么多，你说梭形舰队会怎么想？”说到这里李瑞呵呵一笑。

　　人老精鬼老滑，李瑞虽然不大会做人，但年纪大了，眼光倒是不差。

　　按之前获得的情报来看，紧紧挨在一起的细鳞星域和扩散星域早就结了仇，而且扩散星域这个名字，说不定都是细鳞族用来迷惑叶飞的假名，没准双方早就打过不知道多少仗了。

　　细鳞族清楚梭形舰队的实力，梭形舰队也了解细鳞族的水平，梭形舰队从门缝里看细鳞族是板上钉钉的事儿。

　　如果天鹰号确实是细鳞族的战舰，那么不管天鹰号的体积有多大，战斗力都不可能比普通的细鳞族战舰强到哪儿去。一次性动用十六艘战舰对付天鹰号，已经是保险加了保险，确保万无一失。

　　只可惜想当然这个要命的毛病不止是人类有。

　　叶飞嘿嘿一笑：“怎么想是他们自己的事儿，我只知道怎么报复才能让他们再也不敢乱伸爪子。”

　　“你就吹吧你。”李大博士不屑地狂撇嘴，“要是梭形战舰比天鹰号强，你还敢说这句话么？”

　　叶飞信心十足地回答：“有什么不敢的？像梭形战舰这样比我弱的，我连指挥都懒得张嘴，直接凭实力碾压；要是碰上比咱们强的，那就避其锋芒……”

　　“哎哎，这话让你说的，都避其锋芒了，还说不是吹牛？”李瑞顿时抓住了老大一个破绽，指着叶飞兴奋得脸上差点笑开了花。

　　“你先听我说完！”叶飞不满地瞪了一眼，“先避开他们，然后我完全可以再回来嘛，趁其不备攻其必救，咬一口就跑，反正不是咱们的地盘儿，他们也不知道咱们到底是从哪儿来的，一次不行就两次，两次不行就十次八次，我就不信收拾不了他们！”

　　李瑞一愣，登时摇头一阵苦笑：“得，我说不过你。”

　　俗话说光脚的不怕穿鞋的，天鹰号属于毫无后顾之忧的外来势力，就算打不赢对方的舰队，还要以骚扰对方的行星，依仗超人一等的速度，完全可以做一个来无影去无踪的惊大大盗。

　　除非是遇上技术水平远超天鹰号，否则任何强大的舰队或者文明在不间断的骚扰战术之下，都会同样地焦头烂额。

　　可是话说回来，以天鹰号目前的速度而言，即使科技水平比人类强悍得多，在速度上超过天鹰号的可能性也极小。

　　能追上天鹰号的战舰，对方的科技水平肯定远远超过人类目前的想像能力——超重元素制造的新式引擎，已经不能单用科技来解释，其中的原理已经远远超出了人类的理论层次。

　　若真碰上那种科技水平逆天的种族，只怕天鹰号还没来得及逃跑，就得被对方一炮揍成废铁。


第578章 横行霸道（五）

　　假如真的遇到这种无法对抗的文明，叶飞肯定不敢主动挑衅，若是对方不怀好意，天鹰号也没有任何反抗的能力，唯有引颈受戮任人宰割。

　　“报告，工程舰的通讯！”阮鹏突然说道。

　　平时各子舰指挥员都能直接与叶飞联系，但是在开战的时候，因为不知道叶飞是否处于指挥状态，所有舰桥之外的通讯都必须通过阮鹏转接。

　　“接过来。”叶飞说。

　　指挥椅扶手前的小屏幕上出现了工程师刘宇的头像：“舰长，我们已经取得了梭形战舰的舰体样本，进行了初步的分析，但是结果有点不太正常。”他的脸上的表情，就像是大白天见了鬼，而且还是艳鬼的样子。

　　刘宇是工程舰上的人员全部替换之后，新任的指挥员，一位战舰维修方面的专家。

　　“怎么个不太正常？”叶飞心说要是正常，还用得着派你们去收集样本么？

　　刘宇将一张图片发给叶飞说：“舰长您看，这是对方舰体材料的显微照片。”照片上没有任何多余的东西，只有一个个按照某种规则排列的小方格。

　　叶飞迟疑了一下说：“我怎么看着这么熟呢？好像在什么地方看过，你是不是发错照片了？”

　　“一点也没错，不光您看着眼熟，我们也一样。”刘宇脸上满是不可思议，又发来了另一张照片说，“这是植物木质部的显微照片！”

　　两张照片放在一起，虽然细节上有一定的区别，但是整体结构基本上一模一样。

　　叶飞脑子里像灌满了浆糊：“你是说，梭形战舰的舰体材料是木头？”

　　“我也不敢相信，但事实就是这样。”刘宇摊开双手一阵苦笑，“我们在不同的区域收集了四十多块残片，初步的检测结果完全一致。您可以不相信我，但是不能不相信事实。”

　　“我没有不相信你。”叶飞使劲揉着自己的太阳穴，“这叫什么事儿啊？还有用木头建造飞船的？”

　　“确实有点不可思议，不过实验发现，这种木头的强度远远超过已知的任何一种植物，机械强度甚至高于钢铁。”刘宇又补充道。

　　叶飞挥了挥手说：“到底是不是木头还不一定呢。”他嘴里是这么说，但是心里已经认同了刘宇的说法。

　　一则刘宇不可能拿这种事了忽悠他；二是与梭形战舰的战斗中，哪怕副炮的激光也能轻松贯穿敌舰。

　　叶飞早就发现梭形战舰的舰体强度过低，自然而然地就接受了刘宇的答案。

　　叶大舰长想了想又问：“试没试过高温的影响？”

　　“试过了，这种木头很耐烧，温度低了根本就点不着，就算点着了，移开火焰之后也会自行熄灭。”

　　“这就对了。”叶飞点了点头说。

　　激光虽然不是火焰，但光束中蕴含的能量异常集中，点着木头很正常，烧不起来才是怪事。

　　梭形战舰被炮火击中后只留下通透的窟窿，一点火星都没出现，原因居然在这里。

　　“还有什么别的发现？”叶飞又问。

　　刘宇摇摇头说：“样本到手的时间太短，暂时没有了。”

　　“那好，有什么发现马上通知我。”叶飞结束了通讯，瞅着屏幕上那些在天鹰凶猛火力下苦苦挣扎的梭形战舰，若有所思地说，“怪不得呢。”

　　“什么怪不得？”李瑞好奇地问。

　　“还能是什么。”叶飞指了指屏幕上的第三行星，“这地方满地灭世花，细鳞舰队要剿，梭形舰队要守，我敢打赌，灭世花八成和这个来历不明的种族有关系。”

　　“去，只输不赢的赌，谁跟你打！”李瑞哪里肯上当，“照你这么说，这个种族应该是个擅长控制植物的种族，嘿嘿，外骨人擅长控制宇宙生物，这个种族不如就叫做木族好了。”

　　“行，听你的。”叶飞满不在乎地说。

　　李瑞马上把星图上已经标记出来的扩散星域，标记成了拥有智慧种族的模样，之后又标记上了木族的字样，并进行了一定的解释。

　　此时的战斗已经接近了尾声，木族的战舰所剩无几，剪刀放弃了不间断进攻的战术，改用精确的定点清除战术，将剩下的木族战舰一艘接一艘的消灭。

　　悲催的不止是木族舰队，腹黑的剪刀在消灭敌军的时候没有刻意避开细鳞族的舰队，十几道激光穿进了细鳞舰队的圆阵，至少打爆了几十艘战舰。

　　不过细鳞族舰队始终没有任何异动，只是抱成一团抵御着所有的进攻。

　　遭到毁灭性打击的木族舰队则完全失去了继续作战的勇气，没有任何一艘战舰敢再向天鹰号发起决死进攻。

　　眼看所有的木族战舰就会全部毁在剪刀手里，叶飞突然阻止道：“剪刀，留下两艘。”

　　剪刀赶紧停止射击，奇怪地问道：“为什么？”

　　叶飞微微一笑：“不留下几艘敌舰，木族怎么知道是谁干掉了他们的舰队？”他下决心玩一次大的，就是为了给自己出一口气，让木族知道知道惹上人类的后果，不放几艘战舰回去报信儿怎么行？

　　剪刀顿时恍然：“便宜他们了。”

　　“便宜？我看未必。”叶飞的眼中掠过一丝寒光，“蒋雪，跟上去！”

　　“什么？”剪刀大吃一惊，其它人也好不到哪儿去，所有的目光一起集中到叶飞身上。

　　“很意外吗？”叶飞挑了挑眉梢，“你们当消灭木族一支舰队，就是我的目标吗？”

　　“那你还想怎么样？”李瑞忐忑不安地问。

　　“我想斩草除根，但是四百光年的星域，哪怕是把天军所有的战舰全拉过来，也没有这个能力。所以我决定，跟上木族的战舰，给他们一点颜色瞧瞧，让他们涨涨记性！”

　　李瑞眼前一黑，差点晕倒：“你想袭击木族的行星？这这，咱们岂不是成了侵略者？”

　　“什么袭击侵略者的，这是自卫反击！”叶飞不满地横了李瑞一眼，“蒋雪，还不跟过去，等什么呢？”

　　“是！”蒋雪立即操纵战舰跟上，不即不离地吊在几艘逃蹿的木族战舰后面。


第579章 木族星系

　　仅剩的几艘木族战舰逃走了，紧接着天鹰号也飞走了，剩下的一千多艘细鳞族战舰惊疑不定地呆愣了半天，才意识到木族舰队已经没了。

　　第三行星周围除去细鳞族的战舰之外，就只剩下木族的战舰残骸。

　　而且不是一点半点，目光所及之处，不光有木族有崩碎后的大量碎片，还有许多舰身上千疮百孔、看起来相对完好的木族战舰。

　　所有的残骸，包括细鳞族战舰在内，全部静悄悄地飘浮在距离第三行星不远的虚空之中，安静得好像刚刚结束不久的战斗，是一场虚幻的梦。

　　胜利了？

　　木族舰队已经没有了，细鳞族却还剩下一千多艘战舰，在付出三千艘战舰，舰队差一点被全歼的情况下，居然获得了最终的胜利！

　　不知道是哪个细鳞族人第一个呐喊出声，随即整个细鳞族舰队一片欢腾。

　　他们马上联系后方的后续舰队，开始维修战舰收拢人员救死扶伤，完成所有的善后工作之后，一千多艘战舰兵分两路，一部分战舰开始清除第三行星上的灭世花，另一部分战舰则清理净空星系里游荡的笋果，为即将开始的移民做准备。

　　不久之后，净空星系的战斗情况传回细鳞族的核心星系，当得知了战斗的过程和结果之后，细鳞族先是一阵后怕，接着又是一阵庆幸。

　　怕的是行动开始前进木族舰队的战斗力估计不足，差点全军覆没，后续的军事计划必须进行一定的调整；庆幸有两方面，一是那艘来历不明的战舰及时出手，救下了一千多艘己方战舰；二是庆幸在青涵星与不明战舰接触时虽然谈判失败，但并未使用武力威胁，没有得罪那艘不明战舰。

　　否则双方一言不合大打出手，几百艘战舰根本就不是人家的对手——谈判刚刚结束没多久，不明战舰就出现在了星域边界之上，这样的速度简直让细鳞族一众高层羡慕的眼睛都肿了。

　　虽然也有细鳞族认为青涵星和边境的是两艘战舰，但是在详细对比了两艘战舰外部形态之后，细鳞族确认只有一艘战舰！

　　此事的直接后果就是细鳞族中留下了一个与不明战舰有关的传说，传说中的战舰强大无比，除此之外就是各种各样的战斗经过，以讹传讹之下，各种不同的民间版本至少有数百种。

　　另外，细鳞族的高层也因为天鹰号的强劲表现而对人类的实力有了新的认识，下定决定一定要和人类搞好关系。

　　很久之后，当人类的疆域扩散到细鳞星域附近的时候，细鳞族的表现极其友好，为人类进入深空时代后所罕见。

　　不过也没有人觉得奇怪，人类的军事科技比细鳞族高出几个层次，明眼人一眼就能看出双方的实力差距，细鳞族若是与人类为敌，用不了多久整个细鳞星域就会在人类的钢铁洪流之中化为齑粉。

　　好死不如赖活着，这道理细鳞族也懂。

　　几艘木族战舰分头逃走，飞离第三行星后接二连三地进入超光速状态分头飞离净空星系，飞出星系之后，才转向飞往集结地点。

　　天鹰号跟紧了其中的一艘战舰，一直跟到木族的五艘战舰汇合一处，再次进入超光速状态。

　　他们丝毫没有发现后面多了个尾巴。

　　天鹰号为了不打草惊蛇，选择了远距离跟踪，当对方进入超光速状态的时候，舰载计算机马上根据木族战舰的飞行方向计算出他们的目的地。

　　除非距离极远或者途中有障碍，否则超光速飞行通常都是直线飞行。所以天鹰号能够非常轻松地计算出对方的目的地——距离净空星域七光年的一颗黄矮星。

　　木族战舰的最高速度只有二十几倍光速，即使天鹰号没安装新型引擎之前，也比木族战舰快得多，叶飞没那份耐心跟着几艘龟爬一样的木族战舰慢慢飞，直接命令蒋雪直飞目标。

　　七小时后，天鹰号抵达目标。

　　到了星系附近，才发现这是一个由两颗太阳组成的双星系统，一颗体积是太阳的一点二倍的黄矮星，有五颗行星绕着它公转；另一颗恒星则是体积只有太阳零点四倍的红矮星，拥有十几颗大大小小的行星。

　　然而这两颗恒星之间的距离达到四十个天文单位左右，小些的恒星与它的行星系统看起来像是一颗气态巨行星和它众多的卫星。

　　因为两颗恒星间的距离过远，因此两颗恒星对行星的影响几乎可以忽略不计。即使天鹰号呆在星系之外，也能观察到黄矮星的第二和第三行星繁华异常。

　　这两颗行星繁华与地球上那种高地高楼大厦的繁华不同，这里没有任何城市和大型人工建筑，整个行星到处都被绿色覆盖，连海洋的水面上都飘浮着长满了绿色叶片的大型植物。

　　若不是行星上随处可见的飞行器证明了智慧文明的存在，只怕任何人都会把这两颗行星当做普通的生态行星看待。

　　叶飞毫不意外地在行星外的空间里找到了熟悉的梭形战舰，除此之外，地面上许多极为高大的植物赫然就是梭形战舰的模样。

　　而且不止行星表面，第三行星的卫星上也生长着同样的植物——这颗卫星的体积有第三行星的三分之二那么大，几乎可以说是一对双星系统。

　　“娘的，还真他娘的是木族啊，连战舰都是从土里长出来的，怪不得能搞出灭世花这么变态的东西。”剪刀咝咝地抽着凉气感慨道。

　　叶飞仔细分辨了一下屏幕上那些不认识的植物说：“这地方距离边境那么近，但是看不到一株灭世化的影子，我估计木族肯定有办法对付灭世花。”

　　“那咱们现在怎么办？打个痛快的还是找别的麻烦？”剪刀忍不住问道。

　　李瑞赶紧阻止：“别啊，这么好的行星打没了多可惜啊？”

　　经过七个小时的缓冲，叶飞的冲动也抵消了许多，他犹豫了一下说：“咱们到这儿来就是示威的，不打第二第三行星，那就打第四行星好了。”


第580章 引逗

　　李瑞只觉得自己一瞬间起码死掉几百万脑细胞：“什么意思？”以他的理解，非打不可的话，那就必须彻底灭绝第二第三行星，只有这样才有威慑的意义，到第四行星算怎么个情况？

　　不理解的不光是李瑞一个人，不得不说叶飞的思维跳跃得太厉害了，舰桥里那么多人，硬是没有一个人能理解他的想法。

　　“很简单，就是示威。”叶飞解释道，“蒋雪，把战舰开到星系里面，挑有木族船的地方飞一圈。”

　　“是！”蒋雪答应下来，立即按叶飞的话做，可叶大舰长到底想干什么，她却一点也猜不着。

　　李瑞一听这话更糊涂了，智商超过一百四的大脑像灌进了无数的浆糊一样一片混沌，好奇的目光始终紧紧盯住叶飞。

　　能把李瑞这位牛皮烘烘的专家难倒，叶飞很有成就感，不过遮掩战略目的不是好习惯，他组织了一下语言说：“我的目的很简单，就是让木族知道天鹰号有毁灭行星的能力。现在我们和木族之间的冲突还仅仅限于军事方面，而且是木族先下的手，纯从道德上来说，我们肯定站在制高点上。”

　　“少糊弄我，屁股决定脑袋这个道理我懂。”李瑞瞪着眼睛说。

　　说起来天鹰号好像是占据了道义的制高点，但是这话跟谁说去？地球上的人类民众根本不关心这事儿，跟木族讲？天鹰号直接灭了人家一支舰队，已经是仇根深种，谁肯听敌人讲的道理？

　　“那太好了！”叶飞啪地拍了一下巴掌，“直接进攻第二第三行星不是不行，但是这样做，就把纯粹的军事冲突变成了针对平民的恐怖行动，等于将木族逼进了退无可退的墙角，木族哪怕再不愿意和咱们开战，在舆论的压力下也不得不做个姿态出来，甭管能不能找着咱们，宣战肯定是不可避免的。”

　　“我的叶大舰长，你不能不说点有用的？”李瑞不耐烦地催促，“为什么进攻第四行星！”

　　叶飞脸上一黑：“这么明显的事情还用我解释？好吧好吧，我说重点，我们到了这儿，就是为了让木族知道咱们的实力，进攻第四行星的意义在于让木族季解我们拥有毁灭他们的能力。”

　　李瑞似懂非懂地点点头：“我好像是明白了，这个意思就像两个人起了冲突要打架，其中一个拉开架势打一套拳，另一个知道自己不是对手，就打不起来了，对吗？”

　　叶飞心说这个比喻怎么这么别扭？不过嘴上却承认说：“就是这个道理。”

　　“后生可畏啊！”李瑞连连摇头，“你是怎么想出来的？”

　　叶飞眼角一抽：“这可不是我想出来的，拿杀鸡儆猴的典故出来用用而已。”

　　说话间天鹰号通过一个短途超光速飞行抵达了双星的第三行星轨道，战舰的位置刚刚好，三个光秒之外就是一队木族飞船。

　　这队飞船一共有十二艘，模样看起来梭形战舰没什么区别，看不出是民用飞船上还是战舰。

　　三个光秒就是九十万公里，这样远的距离，十五公里的天鹰号和灰尘没什么两样。木族的船队压根儿就没有注意到附近多了个煞星。

　　叶飞指着屏幕上的木族飞船说：“靠过去，剪刀，警告射击，让他们知道知道咱们的位置。”

　　“明白！”剪刀冲蒋雪使个眼神，蒋雪马上驾驶战舰飞向对方，剪刀则控制两门主炮开火，激光束瞬间跨越近百万公里的距离，在距离木族飞船不远的空中一掠而过。

　　不过出乎意料的是木族的飞船居然不为所动，一副事不关己的模样，仍然大摇大摆地继续飞行。

　　叶飞眼珠子差点掉出来：“靠上去，近距离飞过，让他们看个清楚。”

　　“明白！”蒋雪控制的战舰立即加速，与此同时，剪刀和全舰所有的战位全部做好了战斗准备。

　　两分多钟之后，天鹰号接近木族船队，为了让木族看得清楚，还特意放慢了速度，体积庞大的以泰山压顶般的气势在距离木族舰队仅有十几公里的地方高速掠过，这一回船上的木族终于意识到了天鹰号的存在，原本整齐的船队立即乱成一团。

　　达到目的的叶飞并没有就此离去，而是命令蒋雪调头再飞一回，前后绕着这队木族战舰飞了好几圈，这队飞船始终没有任何反击的迹象，几乎能够肯定是一队民用飞船，才放弃了纠缠，进入超光速状态直奔几十个光秒外的另一队木族飞船。

　　为了加快速度，叶飞甚至命令蒋雪，在技术允许的范围内，尽可能使用短距离超光速飞行。

　　就这样，天鹰号眨眼间又飞到了另一队木族飞船附近，高速盘旋调戏一番之后立即改换目标。

　　如此三番五次，第二第三行星之间往来的数十只船队都像遇到了流氓的大姑娘小媳妇一样乱成一团麻。

　　木族军方的舰队反应速度也不算慢，天鹰号再一次飞近一支木族舰队的时候，一队由二十几艘战舰组成的舰队在天鹰号附近脱离超光速状态，之后立即逼向天鹰号。

　　总算引出了木族的战舰，叶飞立即指挥天鹰号远离对方的民间船队，迎头飞向木族军方的战舰，但是还未进入射程，天鹰号就启动了超光速引擎消失不见。

　　在木族军方看来，天鹰号就是怕了军方的围剿，直接逃之夭夭了。

　　然而仅仅片刻之后，天鹰号就再次缠上了不远处的另一支船队，木族军方人员得意洋洋的表情立即僵在脸上，赶紧用火烧屁股一样的速度赶去支援。

　　天鹰号根本就不和木族舰队纠缠，一旦发现舰队逼近就立即飞走。偏偏木族飞船的常规速度比天鹰号差了许多，根本就追不上。

　　狠心使用超光速飞行方式追赶天鹰号，却同样没能追上。

　　于是悲催的木族军方不得不一次又一次地加派舰队参与围堵，但又始终追不上天鹰号，于是天鹰号拖着一群死命追赶的木族战舰四处乱飞，时不时再来一次超光速飞行，将第二第三行星之间繁华的航道搅了个天翻地覆。


第581章 立威

　　上千艘木族战舰围追堵截，硬是抓不住一艘战舰，这个结果令木族军方的所有高层暴跳如雷，一条接一条的死命令不断地发送给参与围堵的舰队，可怜木族的战舰几乎快把不明战舰出没的地区淹没，也没能逮住泥鳅一样滑溜的天鹰号。

　　一直没有反击的天鹰号只是让木族觉得麻烦，如果木族知道天鹰号一共只花了几分钟的时间就把近千艘木族战舰消灭得干干净净，恐怕立即就会把所有的战舰全都撤回来，然后准备好替死鬼，等着天鹰号来要人。

　　天鹰号与木族舰队周旋的时间并不是很长，但是战舰在这段时间里进行了无数次的变向调速和飞行方式切换。在这种情况下，指挥战舰的叶飞和操纵战舰的蒋雪两个人的神经几乎崩断，蒋雪的手指甚至始终放在激活新式引擎的控制器上，一旦情况不妙，就会立即借且新式引擎的加速能力脱离。

　　撵着屁股追逐天鹰号的木族战舰越来越多，叶飞觉得火候差不多了，冷静地命令道：“蒋雪，直飞第四行星；剪刀，警告射击！”

　　天鹰号在蒋雪的操纵下立即转向，舰艏直指第四行星。

　　李瑞一阵无奈地摇头，轻声道：“脱裤子放屁。”这位加入军方的天文学者不是真正的军人，也不懂得任何政治，在他的印象里，军人就该直来直去，怎么也没想到叶飞不过是示个威，居然会搞出这么多弯弯绕绕的道道。

　　叶飞就当什么也没听见，直接给他一个后脑勺：“车祈——”

　　“正前方敌舰数量二百三十七艘，距离3.4光秒，预计接触时间两分50秒！”车祈负责的磁感仪始终保持对周围空间的探测，精确的数据脱口而出。

　　叶飞一声冷哼，“剪刀，警告射击。”

　　“收到！”剪刀早就等得不耐烦了，左舷主炮骤然射出一道横越虚空的绿色光束。

　　在剪刀的操纵下，主炮所有的反射镜同时转动反射角，数万道激光组成的光束横扫天空，在几百艘木族战舰上方一扫而过。

　　所有的木族战舰都被这个突如其来的意外惊呆了，战斗武器以导弹为主的木族，从来就不知道还有一种武器的射程能够远及三光秒之外！

　　警告射击之后木族的战舰并没有规避或者其它的动作，仍然继续按原定方向飞行。

　　时间实在是太短了，天鹰号第一次使用武器，木族的上层还没来得及了解到这一情况，自然就不可能做出相应的调整。

　　叶飞眼中闪过一丝阴霾：“再警告一次！”

　　右舷主炮射出第二束激光，同样横扫而过。

　　此时双方的距离已经缩短到2.6光秒，望着越来越近的木族战舰，叶飞的表情越来越沉重，一股沉闷的气氛开始在舰桥里弥漫。

　　前方的敌舰仍在堵截，后方的敌舰仍然在追击，叶飞的眼中闪过一丝危险的光芒。

　　“前方敌舰距离一光秒，后方敌舰距离2.2光秒——”车祈大声喊道。

　　沉静的叶飞突然抬起头来：“剪刀，全力开火，给我用最快的速度击溃前方敌舰！”

　　“收到！”剪刀的手指飞快地在控制台上跳动，眨眼间十一门主炮同时开火。

　　被主炮瞄准的木族战舰刹那间化为灰烬，然而这还只是开始，双方的距离实在是太近了，主炮的激光命中目标之后如同警告射击一样横扫而过，十一道威力惊人的光束交织成一张巨大的光网，前方拦截舰队三分之一的木族战舰在光束中损毁。

　　木族舰队顿时大吃一惊，但是这个时候，天鹰号的火力数据刚刚送回木族高层，尚未收到高层的最新指示，尽管所有的木族战舰都为天鹰号的强大火力所震惊，可是他们仍然硬着头皮继续执行围剿任务。

　　送上门儿来的肥肉哪能不吃？主炮的咆哮暂时歇止，四十八门全向副炮紧接着齐射，而且有学有样地也来了一个横扫千军，只不过副炮的光束威力不足，为了追求威力的最大化，横扫的面积远远不如主炮那样宽广。

　　按说副炮的战果应该远远不如主炮，但是当不住副炮的数量是主炮的四倍有余，实际上的杀伤数量相差无几，最明显的区别是被主炮命中的敌舰无一例外全部消失，而被副炮命中的敌舰则破破烂烂地还能剩下个残骸。

　　双方的距离只剩不到一光秒，在双方对冲的情况下，用不上十秒就会交汇而过，而这一点时间根本不够主炮充能，不过距离这样近，根本不必将主炮的能量充满就能达到击毁敌舰的水平，因此主炮的能量刚到百分之三十的最低发射功率，剪刀就毫不犹豫地激发了十一门主炮。

　　与此同时，四十八门副炮也充能完毕，五十九门激光炮同时射出的死亡之光将正前方大部分敌舰消灭殆尽，只剩下二三十艘幸运的敌舰逃过一劫。

　　激光束还没有完全消散，天鹰号的下方就射出了两枚一点儿也不起眼儿的高速导弹，几秒钟后弹头与弹体脱离，随即层层看不见的引力波从弹头上发出，战舰前方航路上所有的木族战舰碎片转眼间被这两枚重力弹头吸附一空。

　　至此，通往第四行星的通道彻底打通。

　　天鹰号与残存的敌舰交汇而过，仅剩的木族战舰全力向天鹰号发射导弹，然而没等这些导弹建功，就直接被天鹰号的近防炮打爆，顺带还收拾了十几艘木族战舰——近防炮的威力虽弱，但在近距离击穿木族战舰一点也不难。

　　这个时候，参与围堵的木族战舰已经意识到这一次踢到了超级铁板，上面已经沉默了很长时间，一直没有新的指令，可追得太紧，就会步友军的后尘，那些追在天鹰号屁股后面的木族战舰不约而同地放慢了速度。

　　不过叶飞一点放过他们的打算也没有，原本一直往前飞的天鹰号突然前后调转，在速度不变的前提下翻了个一百八十度的大跟斗，变成头向后尾向前的飞行姿势。


第582章 立威（二）

　　天鹰号刚刚沉寂下来的主炮再次开火，将追在后面的近百艘木族战舰击毁。

　　这一次齐射的战果之所以如此辉煌，是因为追在后面的木族战舰数量太多了，而且战舰的间距小得可怜，损失小了才是怪事。

　　主炮充能的间隙，四枚混身漆黑的导弹飞离天鹰号，飞近木族舰队之后弹头突然炸开，携带子母弹头的导弹战斗部及时释放出弹头内的十三枚子弹头，五十几枚小当量氢弹迎头撞进木族舰队之内，随后一片连续不断的白色光团持续爆炸，至少二百艘木族战舰在爆炸中彻底消失。

　　木族舰队剩下的战舰几乎就是与死神擦肩而过，登时齐刷刷地一顿，不约而同地减慢速度拉开距离，与此同时拼命地扩大间距。

　　想法倒是不错，可天鹰号根本不给他们这个机会，主炮再次齐射又干掉了五十多艘木族战舰。

　　至此，追击天鹰号的木族舰队损失的战舰总数超过了一半儿。

　　剩余的木族战舰追也不是不追也不是，左右为难进退不得，恰恰在这个时候木族高层发来最新的命令，要求舰队小心谨慎，不要过份接近，以免造成不必要的损失。

　　接到命令的木族战舰悲愤得不得了，你倒是早一点啊，净放马后炮，这么一会儿的工夫已经损失了多少战舰了啊？

　　始终紧紧追着天鹰号屁股的木族战舰突然全体减速，速度不变的天鹰号与木族舰队的距离瞬间拉远，偏偏天鹰号正好在这个时候进行了一次主炮齐射，十一道光束全部射偏，若不是后续的横扫击毁了几艘木族战舰，这一次齐射就放了空炮。

　　剪刀气得嘴巴咧得老大：“这帮王八蛋是怎么搞的！”

　　李瑞崩溃地捂住了脸，心说这叫什么人哪，一顿胖揍干掉了人家那么多战舰，还不让人家躲一躲，非得送上门儿来找死才算正常？

　　“不管他们！”叶飞大手一挥，“保持距离直飞第四行星，我就不信他们敢不跟着。”

　　刚刚已经把这个星系闹了个四脚朝开，只要天鹰号不离开星系，木族舰队就不敢不跟着。如果他们的神经真的粗到敢放任天鹰号在星系内部搅风搅雨，那叶飞也不介意再玩一次猫戏老鼠的游戏。

　　果然不出叶飞的预料，尽管不敢再靠近，但是剩下的几百艘木族战舰始终不即不离的远远吊住天鹰号。

　　本着人不犯我我不犯人的原则，叶飞很大肚地放了他们一马——直线距离还不到四个光秒，一次齐射少说也能干掉几十艘，哪怕不用主炮，埋伏几枚子母弹或者重力弹，也够木族舰队喝一壶的。

　　第四行星与第三行星的轨道之间的距离差不多有两个天文单左右，但是第四行星目前在一号恒星的另一侧，凭天鹰号秒速六千公里的常规速度，需要几百个小时才能抵达目的地，因此进行超光速飞行不可避免。

　　可进入超光速，木族战舰会不会跟丢了？

　　叶飞纠结无比，可是想想在净空星域时明明隐藏在星系之外，却被木族舰队发现的往事，木族手里八成有能探测到科技种族战舰的某种能力，就算他们跟不上超光速飞行的天鹰号，用不了多长时间也应该能找到天鹰号的位置。

　　想到这里叶飞不再犹豫，下达了超光速飞行的命令。

　　六七个天文单位的距离，光速只需要将近一个小时的飞行时间，天鹰号启动常规超光速引擎进行低倍数的超光速飞行，只花了两分钟就飞到了第四行星附近。

　　第四行星是颗荒凉的大号类地行星，拥有三颗大小不等的卫星，直径是地球的三倍还带拐弯，但是这颗行星的大气层却不怎么厚实，地表气压和地球海平面差不多。

　　这颗行星的赤道地表温度大概在零下四十度左右，两极能够低到零下一百多度，全球的表面全部被白色覆盖，这些白色的覆盖物大多数是水和冰，两极附近和其它温度较低的地区，还掺杂着大量的干冰。

　　这里的环境相对而言只能算稍稍极端，只有赤道地区生长着少量的灭世花。

　　冰层下的情况叶飞压根儿就懒得知道，所以也没有像往常一样进行全球性的探测扫描。

　　天鹰号开始围绕着第四行星飞行，耐心地等了十几分钟，一队由二十几艘木族战舰组成的舰队才出现在第四行星附近。

　　他们看起来不像刚刚追踪天鹰号的那些战舰，不过叶飞一点也不在意这一点，他只是点了点头说：“开始吧。”

　　所有的舰桥军官不管是否与接下来的行动有关，全部立即行动起来，蒋雪稍稍调整战舰的姿态，战舰就变成了舰艏朝向行星，屁股冲外的姿势。

　　剪刀则做好了全面打击的准备，高喝一声：“准备完毕！”

　　“发射！”叶飞猛地挥手，厉声吼道。

　　刹那间十一门主炮的光束从天而降，第四行星表面的冰层迅速融化、汽化，体积的剧烈膨胀引起了剧烈的物理爆炸，而水汽又在激光之中分解成了氢气和氧气，接着氢氧的混合气体被激光的高温点燃，轰然爆成一团硕大的火球，爆炸居然在第四行星表面形成了一团团体积很小，但形状完备的蘑菇云，将数百米内的冰层掀翻之后融化成水。

　　四十八门副炮也不甘寂寞，但是副炮造成的声势则要小得多，几乎可以忽略不计，于是叶飞果断地中止了副炮的射击。

　　紧接着天鹰号忽然转向，电磁炮连续击中第四行星最小的那颗卫星，除了电磁炮之外，还射出了两枚导弹。

　　这颗卫星的直径只有六百米，全部是由岩石构成，电磁炮弹携带的动能不断地影响着卫星的轨道，两枚导弹分离出来的小当量核弹，也一枚接一枚地在卫星背面爆炸。

　　木族舰队莫名其妙，不知道天鹰号和那颗小卫星过不去到底是为了什么。

　　在天鹰号双管齐下的努力打击下，小卫星的飞行轨迹终于开始改变，开始慢慢地靠近第四行星。


第583章 撞击

　　叶飞见状，立即命令剪刀加强火力输出，小卫星终于在不久之后彻底脱离了原本的轨道，划过一道弧线坠向第四行星。

　　目睹这一切的木族舰队完全惊呆了。

　　虽然天鹰号与木族开战的时间很短，但这些木族战舰很清楚天鹰号的超强战斗力，天鹰号不找麻烦他们就是祖上烧过了高香，不管天鹰号到底在做什么，只要不危及木族的利益，他们能不插手就绝不插手。

　　然而木族怎么也想不到天鹰号看似莫名其妙的行动，居然硬生生地将第四行星最小的那颗卫星击偏了轨道，等他们意识到究竟发生了什么，已经来不及阻止天鹰号的行动了。

　　当卫星的坠落进入不可逆转的阶段，天鹰号终止了射击，静静地悬浮在第四行星外的虚空之中悄悄等待。

　　在人类和木族的共同见证之下，小卫星坠入第四行星的大气层，先是慢慢地下坠，之后速度越来越快，下方接触大气的部分迅速变成了红炽状态，裹着毁灭的火焰发，变成一颗艳红色的巨大流星，以不可阻挡的威势轰然降下。

　　逐渐接近地表的小卫星在地面上投下了巨大的阴影。

　　大气只燃烧了小卫星很少一部分质量，岩石结构保证了小卫星不被降落过程中产生的热量崩解。

　　小卫星与第四行星接触的一刹那，连时间都仿佛定格，小卫星表面的火焰骤然消失，随即撞击点迸射出耀眼的光芒，一圈肉眼可见的冲击波携带着高温的火焰迅速扩散，撞击击碎了第四行星的地壳，大量岩石碎片崩飞四散弹向空中。

　　地壳碎片环着撞击点，紧随冲击波向外扩展，就像突然给第四行星戴上了一顶毁灭的王冠。

　　王冠边缘所过之处地壳为之崩解，不断产生新的碎片，碎片则继续飞向空中，令王冠变得越来越壮观。

　　王冠的中央是撞击敲破的地壳，星内部高热的岩浆直接裸露在外，形成了面积极其广阔的岩浆湖，就像开了脑袋开了瓢的倒霉蛋，流出了瘆人的脑浆。

　　行星内部的压力令无数高热的岩浆涌出洞外，大量高热的气体开始追随冲波的脚步飞速扩散，形成了毁灭性的高热岩浆蒸汽风暴。

　　撞击造成的冲击波在扩散了几百公里之后渐渐消失，但不久之后岩浆就取代了冲击波继续向外扩散。

　　岩浆风暴所过之外，冰雪立即被高热融化，无数的雪水汇聚在一起变成了河河湖泊，但仅仅过了一小会儿，这些新生水系中的水就被扑天盖地的高热加热至沸点，所有的液体飞快地蒸发，露出不知道被冰雪覆盖了多少年的行星地表，紧接着地面迅速被高温烘干。

　　当岩浆风暴扩散到一定程度之后，崩飞的岩石碎片开始回落，一部分碎片甚至飞入了太空，只是因为速度达不到第四行星的脱离速度，才又被行得的引力捕捉回来，再次降入大气层。

　　坠落的碎石就像一波毁灭性的流星雨，以极快的速度将撞击的破坏性扩散到小半个行星表面，其中许多大块碎片的撞击，威力甚至比大当量核弹的爆炸还要强。

　　仅仅一小会儿的时间，第四行星三分之一的表面被弥漫的气体形成的厚厚云层掩盖了地表，转眼之间由冰河时代进入了炙热的熔岩时代，而且熔岩区还在不断地扩大。

　　撞击的核心区温度已经降了一些，涌出地壳的岩浆形成了巨大的圆形疮疤，持续不断地为岩浆风暴提供着动力。

　　升腾的风暴不断吞噬着覆盖冰雪的表面，可以想象，第四行星在不久的将来会被岩浆蒸汽覆盖，哪怕撞击区的岩浆冷却，厚重的云层也不会在短期内消失，第四行星的环境将被这一次撞击彻底改变，回到类似于行星幼年期那种洪荒般的严酷。

　　叶飞这个始作俑者都没想到会出现这样一幕令人震惊的景象，一口气憋在肚子里，好一会儿才吐出来。

　　他原本想浪费几枚导弹，用最快的速度将第四行星的表面全部结晶化，但是看到小卫星后，考虑到天鹰号的导弹库存数量又改变了主意，最终造成了这样一个结果。

　　李瑞呆呆地咽了一口唾沫，尽管人类历史上无数次地模拟小行星撞毁地球的景象，但是真正亲眼目睹一颗行星的毁灭，心中的震撼简直无法用语言描述。

　　舰桥里一片寂静，就连最没心没肺的剪刀都闭紧了嘴巴，这样的气氛越来越令人感觉到窒息。

　　叶飞默默地扫视一周，突然感慨地说：“地球能把人类养到今天可真是不容易。”

　　李瑞赞同地说：“地球历史上被小行星撞击的次数并不小，行星级别的灾难也有过几次，能发展到现在，确实是一个奇迹。”

　　人类还是在最近几百年才拥有了影响小行星轨道的能力，真正拥有对抗小行星的实力，还是中方成立天军，正式将人类带入宇宙时代之后的事情。

　　如今的人类已经不必再担心小行星对地球的威胁，可是回首前尘往事，一股如履薄冰的悚然却油然而生。

　　人类的文明史不过五千多年，对一个人来说，这个时间是无比漫长的，但是对行星来说，这个时间其实很短暂。

　　换句话说，在宇宙的尺度上，小行星撞击地球的次数十分频繁，直径上百公里的撞击坑能找到好几个。

　　这时木族舰队已经从震撼人心的撞击景象中回过神来，这样的天文级灾难，居然是由一艘身份不明的战舰造成，这个结果令所有的木族都难以置信，一直徘徊在附近的木族舰队立即逼近天鹰号。

　　虽然他们明知不是天鹰号的对手，但是哪怕损失了所有的战舰，也不能让这艘战舰飞近第二和第三行星！

　　天鹰号一直原地未动，而木族那缓缓逼近的速度，说明了他们只想逼走天鹰号，却不愿意真的与天鹰号直接冲突。

　　这一幕令叶飞哑然失笑，欺负弱小种族实在是没啥成就感。不过他突然间童心未泯地冒出了一个恶作剧的念头。


第584章 一日三惊

　　该做的事情都做得差不多了，再欺负木族的舰队也没啥意思，叶飞干脆把他们晾在一边不管，天鹰号在蒋雪的操纵下直接进入超光速状态，离开第四行星直飞第二行星。

　　这倒不是叶飞舍近求远，而是第二行星与第四行星在恒星的同一侧，而第三行星在恒星对面，先往第三行星跑才叫南辕北辙加缘木求鱼。

　　几分钟后天鹰号脱离超光速状态，距离第二行星只有十多万公里而已，以超光速飞行的速度来说，已经是极其精准的定位了。

　　在外行眼里做到这一点很难，但是对专业的内行来说并不是什么特别棘手的事情。蒋雪的办法十分地简单，木族也是拥有磁力引擎的种族，利用磁感仪探测到第二行星方向，信号最集中的位置就是第二行星的坐标，只要随便选个不远的地方脱离超光速，位置就是八九不离十。

　　这种手段在细鳞族的地盘上根本就用不上，没想到进了木族的地盘，居然好用得很。

　　此时距离第四行星的变故只有十来分钟，第四行星被撞击的图像还没有传到第二行星，不过可能是木族舰队把情况发回了第二行得，所以天鹰号刚刚出现，第二行星上空的所有飞船就一下子全都炸了毛，像遇到了色狼的小家碧玉一般惊惶失措地儿狼奔豕突。

　　叶飞嘴角一撇：“这叫什么事儿啊，好像咱们是净街虎一样。”

　　李瑞一点面子也不给地当场戳穿：“快饶了我老头子吧，你要是再这么搞两回，恐怕天鹰号一出现，木族就得自爆行星了。”

　　叶飞不以为耻，反而哈哈大笑：“荣幸啊！”能打死敌人简单，但是能打怕了敌人可就不容易了，跟外骨人打了那么久的仗，甭管什么时候就没见外骨人退缩过，没想到木族还挺识时务。

　　“行了行了，我的叶大舰长，别臭美了行不行？木族的战舰都快围过来了，想干什么抓紧一点吧。”李瑞简直无法相信叶飞的神经居然如此粗大，敌人马上就靠过来了，不赶紧备战不说，还有心情侃大山。

　　叶飞从善如流：“蒋雪，绕着行星飞几圈；剪刀，你们夫妻俩配合一下，随便找几颗小行星什么的开两炮，意思意思就行了，懂？”

　　“没说的！”剪刀马上给电磁炮充能，又跟蒋雪说了几句话。

　　第二行星就是一个光杆司令，一颗卫得也没有，但是行星的轨道上并不是真的什么都没有，而是像地球一样，到处都是细碎的流星体。

　　这些流星体的体积极小，大多数流星体都比沙砾还要小，所以它们并不能威胁第二行星的安全，几乎所有的流星体都会在进入大气层之后不等落地就会燃烧殆尽，只有极少数体积大些的才有可能落到地上，成为罕见的陨石。

　　蒋雪控制在天鹰号围绕第二行星转了几圈，这时候第四行星的图像已经传了过来，木族高层通过天文观测设备目睹了第四行星发生的一切，差点当场吓尿了裤子。之后马上给所有的舰队下达驱逐天鹰号的死命令。

　　天鹰号将木族舰队调戏了一番之后，不紧不慢地飞离了行星，然后舰底的电磁炮突然发射，一枚重力弹飞向第二行星即将飞过的公转轨道，当重力弹生效后，立即将引力范围内所有的流星体全部吸引过来，形成了一颗直径大约在三十米左右的松散小行星。

　　这颗小行星就堵在第二行星的轨道前方，看到这一幕的木族人险些全体晕过去，无数木族战舰感染了狂犬病一样疯狂地飞向小行星，撒出数百枚导弹，赶在第二行星与其相撞之前彻底击毁了这颗新生的小行星。

　　实际上，哪怕木族不出手，第二行星也不会有危险。

　　因为这颗由流星体组成的小行星在重力弹的能量耗尽之后，已经失去了将它们束缚在一起的引力，它的结构太松散了，就这么进入第二行星的大气层，百分之百分在极短的时间内分崩离析。

　　这一点叶飞清楚，李瑞也清楚，但是像剪刀黑熊这样不爱动脑子的家伙基本上都不清楚。连自己人都有蒙在鼓里的，就更不要说压根儿就不知道什么叫做重力弹的木族了。

　　等木族集中力量彻底干掉了小行星之后再回头找天鹰号时，却再也找不到天鹰号的影子。

　　这个时候天鹰号已经绕过了恒星，正在飞往第三行星的途中，抵达第三行星之后，又如法炮制了一番，把第三行星上的木族吓了个魂胆皆丧，叶飞这才心满意足地指挥天鹰号离开木族人的星系。

　　可怜木族人一直不敢相信天鹰号已经离开，疑神疑鬼地始终不敢大意，硬是将所有的飞船全部从行星轨道上撵走，封闭行星，让所有的战舰连续不断地在行星上空巡逻了半个多月，才总算意识到天鹰号是真的离开了。

　　不久之后，侥幸逃离净空星系的几艘木族战舰将战役的过程送回了星系，木族一众高层这才知道天鹰号的来历。

　　他们自然看得出天鹰号的战斗力远远高于细鳞族的战舰，可是却始终不敢确定天鹰号是否与细鳞族毫无关联，以至于木族在与细鳞族的战斗中多次失利，硬是被细鳞族占了好几个星系，才重新稳固战线。

　　离开木族星系的叶飞一点也没意识到自己的所作所为带给了细鳞族和木族怎样的影响。

　　“头儿，事情都解决了，下一步往哪儿飞？”离开了木族星系的蒋雪请示道。

　　解决了细鳞族和木族两个大麻烦，天鹰号再次踏上探索宇宙的旅途，但是计划中的方向被细鳞族占据，其它方向又被扩散星域覆盖，除非转到友舰的航路上去，才能避开这两个星域。

　　叶飞想了想说：“不能把细鳞星域和扩散星域放在这儿不管，咱们就往回飞一段吧。”

　　“啊？”所有人都没想到叶飞的决定居然是这样，难道是想直接回地球？


第585章 主权在我

　　“往回飞……也得有个目标吧？”蒋雪一阵莫名其妙，突然觉得叶飞的心思越来越难揣摩。

　　“那当然！”叶飞说，“就往细鳞星域和扩散星域最近的星系飞，咱们回中华星域！”

　　大伙听了这话差点没笑喷了，不过是编出来忽悠细鳞族的玩意儿，怎么还当真了？

　　“笑什么？很好笑吗？”叶飞沉着脸将声音提高了八度，大家的笑声登时像掐住了脖子的鸭子一样嘎然而止。

　　“怎么都不笑了？你们不是笑得很开心么？怎么着，一个个都觉得自己挺英明的是不是？看看你们那副白痴的样子，我都懒得跟你们解释。”叶飞愤愤不平地说。

　　大伙怎么也没想到，叶飞确实当了真，而且做出这样的决定并非一时冲动。

　　中华星域到底存不存在细鳞族根本就不知道，木族甚至连这个名字都没听过。虽然天鹰号在细鳞族和木族面前狠狠地露了一把脸，可是等天鹰号离开之后，谁还能一直记得这艘强大无比的战舰？

　　细鳞族和木族一直打个没完还没什么，一旦双方停战，就会立即开始向周边扩张，到时候原本属于中华星域的星系首当其冲，马上就会落入两族的手中。

　　如果细鳞族和木族向中华星域扩张，却没发现任何人类的踪迹，那么好不容易忽悠出来的中华星域立即就会穿帮，哪怕将来人类真的发展到这里，也会受到极大的限制。

　　因此，必须留下宣示主权的标志，如此一来，即使两族向子虚乌有的中华星域扩散，将来人类重返这里，也有理由从两族的手中重新夺回被占的星系！

　　挨了一通臭骂的舰桥军官个个臊眉耷眼，老老实实地不再出声，就连李瑞这个刺头儿，都忍住了说话的欲望闭紧了嘴巴。

　　平时可以仗着年纪大随便一些，但是叶飞毕竟是一舰之长，该维护舰长权威的时候，必须闭紧嘴巴。

　　不过叶飞的秘密也没能保持多久，没过几天，大伙就从他的嘴里掏出了一切的缘由。

　　可是又一个问题出现了，地球可以在国界上竖立界碑，但是宇宙里的星系，用什么代表人类的主权？总不能弄个小行星削成方形再刻上国徽国旗吧？就算真这么干了，细鳞族和木族也得能看懂这两个标志是什么意思才行啊！

　　早知道有这事儿，跟细鳞族接触的时候，直接在战舰左右两舷漆上大大的国旗，现在哪还用得着这么纠结？

　　不光战士们想不出个所以然，叶飞本人也为这事儿头疼呢，想来想去想不出个合适的法子，叶飞干脆按军方的老传统发动群众，把这事儿公开出去，不光让全舰的官兵帮他想办法，甚至还十分光棍地把情况发回了地球总部，让总部那帮成天闲着蛋疼的“智囊”也跟着想办法。

　　设计主权标志这事儿，哪是他一个少将舰长该做的？专业的问题还是交给专业的人去解决吧。

　　接到请求的吴晗无比愕然，但是转念一想，从前困守地球的时候确实没有这方面的困扰，可是现在走入了深空，主权如何宣示早晚是个必须解决的大问题，于是相关的议程不仅出现在军方内部，甚至在隐瞒了中华星域之后，将这个问题公开出去，像建国时征集国旗国徽一样，公开向全社会征集方案。

　　全国民众只当这是进军深空的信号，混不知天鹰号已经在六百多光年之外在两个外星种族面前亮了相。

　　一时间各种各样的招数层出不穷地汇集到军政两界的领导面前，但这并不是一件短期内能够完成的工作，天鹰号的需要却十分地急迫，吴晗不由地想到了外星文明如何宣示主权的问题。

　　然而叶飞也没了解过外星文明是怎么划定边界，况且在细鳞星域和扩散星域的边界上也没看到什么标志，根本就回答不了吴晗的问题。

　　眼瞅着就要抵达目标星系，事情不能再继续拖下去，吴晗干脆找了个看起来差不多的方案先给叶飞用上，等将来确定了正式的方案，再进行修改就是了。

　　2213年5月26日，天鹰号抵达中华星域边界星系。

　　战舰毫不停留地进入星系内部，在这个星系的三颗行星轨道上方分别释放了几颗卫星。

　　这几颗卫星是这几天刚刚由工程舰刚刚赶制出来的，卫星采用折叠太阳能电池板，负责收集太阳能供卫星使用；卫星内置微型维修机械人负责维护卫星的正常工作状态；一套微型动力系统负责变轨机动；还有一套小型的武器系统负责击毁威胁卫星的小型目标。

　　虽然看起来挺复杂，其实这种卫星即没有侦察能力也没有战斗能力，它们唯一的作用，就是在发现异常飞行物之后，激活卫星内的全息投影系统，在虚空中投射出一艘天鹰级战舰的模样，战舰的左右两侧画着一副超大号的国旗，正面则画了一幅国徽。

　　这就是吴晗提供的办法，也是没有办法的办法。

　　之所以将卫星放在行星上空，是因为进入行星的飞船不一定会在星系的黄道平面进入，因此放在星系边缘根本没有用。而不管哪个种族接近这个星系，都不会只在虚空中游荡，必然会靠近行星。

　　所以行星附近才是必须宣示主权的地方。

　　之所以使用天鹰号的形象，则是因为天鹰号已经在细鳞族和木族挂上了号，只要亮出天鹰号的模样，这两个种族百分之百知道这个地方属于人类，至于他们会不会因此而有所顾忌，就不是现在能够考虑的问题了。

　　但是这样一来，卫星的寿命就成了最大的问题，一旦卫星损坏，就失去了宣示主权的能力，所以这些卫星上都安装了维修机械人，保守估计，只要不被小行星什么的直接撞上，维持个百八十年应该不成问题。

　　天鹰号马不停蹄地在“中华星域”边界进行了一系列的宣示主权活动。


第586章 潜力星

　　天鹰号花了一个多月的时间布了下上千颗卫星，才结束了这场儿戏般的行动。

　　然而此时无论叶飞还是吴晗，都没想到这一方式在不久的将来成为天军宣示主权的标准程序，伴随着人类舰队征战深空，影响了人类数千年的扩张。

　　处置完边界的问题，天鹰号在叶飞的指挥下重返扩散星域，这一回不再是浅尝辄止的试探，而是一鼓作气，直接杀奔扩散星域深处。

　　虽然大家都为叶飞的决定振奋无比，但这一次毕竟不是真正的军事行动，天鹰号并不会一路披荆斩棘，不管不顾地直接开进扩散星域，而是要和来时一样，沿途记录途经的各个星系，将这些星系的情况或简单或详细地记录下来，甚至还在不少星系里放置了全息卫星。

　　不过叶飞很清楚过犹不及这个道理，做人留一线，日后好相见。为了不引起木族的反弹，但凡有灭世花生长的星系，都会在星图上标记为木族所有，只有那些确实没有任何发现的荒凉星系，才会留下全息卫星。

　　木族以灭世花改造行星环境，扩散星域里仍然没被灭世花占据的星系几乎没有，天鹰号仅有的收获都是环境异常极端的星系，其中包括一个除了恒星之外没有任何行星，只有大量小天体的星系；一个由四颗褐矮星组成的暗星系；一个由五颗红矮星组成的五合星系统；还有一颗处于红巨星阶段的黄矮星。

　　这几个星系里要么根本就是没行星，要么就是有行星，但是星系内的环境过于复杂，只有那个暗星系似乎有那么一点价值，但是在这个邻近星系全部被灭世花占据的地方，居然没发现任何一株灭世花的影子，实在是个令有费解的情况。

　　不过对李大博士而言这现象也算不得什么，植物么，都有向光、向水还有向地的共同特征，就算灭世花是宇宙植物，难道就能脱离了这些本能？

　　灭世花的笋果凭什么找到星系和行星？肯定也是有类似于普通植物的变异趋向性，暗星系根本不发光，就连天鹰号，都是因为无意间探测到了褐矮星的引力波，才发现这里有一个星系，灭世花的探测能力难道会比天鹰号更强？

　　它们忽略了褐矮星才是正常。

　　甭管李博士的论点是对是错，反正叶飞和天鹰号上的官兵们觉得这套说辞很有道理。

　　叶飞和天鹰号上的绝大多数人对这四颗褐矮星毫不兴趣，但李瑞博士的反应却与众人截然相反，他对这个暗系统十分感兴趣。

　　这四颗褐矮星分成了两对儿，在互相环绕旋转的同时，又像两对跳着华丽舞步的恋人那样围绕着虚空中无形的引力奇点旋转，就像两对哑铃被被一根无形的丝线绑在了一起。

　　根据李大博士的测算，四颗褐矮星里质量最大的一颗已经接近八十倍木星质量，这颗褐矮星也是暗星系里唯一一颗能够发出微弱暗红色光芒的天体，但它的光实在是太弱了，哪怕距离一个天文单位那么远，它的光芒也比不上宇宙背景中那些光芒四射的星星。

　　李瑞将这颗褐矮星命名为新星。

　　之所以这样命名，是因为新星与他的伴星距离极近，近到几乎可以说是恋奸情热的地步，以至于新星那颗质量大约是木星六十多倍的伴星，正在大口大口地将伴星上的气态物质吸引到自己身上。

　　一旦新星从伴星身上抢夺到足够的物质，令自身的质量达到上限，这颗失败的恒星就会因为质量“达标”而点燃内核的氢聚变反应，华丽地变身为一颗真正的恒星。

　　虽然这四颗褐矮星的总质量加在一起，也只能是一颗红矮星，但恒星与褐矮星之间的差距，就像丑小鸭和天鹅那样遥远，拥有这种机会的褐矮星，只怕在整个银河系里都是凤毛麟角。

　　李瑞很想亲眼看着新星吞噬伴星并成功点燃内核聚变，对他这样搞天文的学者来说，这样的时刻无异于演员获得了奥斯卡，学者获得了诺贝尔，运动员站在了奥运会的领奖台。

　　可是星体之间的吞噬是一个十分漫长的过程，别看新星的质量已经快要达到临界点，但是没有个几十上百年的发展，根本就不可能超越临界质量。

　　哪怕天鹰号肯在暗星系一呆几十年，李瑞也不一定还有那么多的时间好活，最终他只能恋恋不舍、万分遗憾地放弃了这个不切实际的想法。而是请求叶飞在这里放置几颗卫星监控新星的变化。

　　让叶飞哭笑不得的是李大博士为了防止他一手遮天，还悄悄地和本土联系过，将他的计划上报战略指挥中心。

　　战略指挥中心举双手赞成李瑞的计划——对军方本身而言，褐矮星和红矮星本身没有什么本质上的区别，再说新星就算变成了红矮星，位置也在扩散星域之内，捡着便宜的始终是木族而不是人类。

　　但是当不住天文学界对这个感兴趣啊，军方的深空计划，说到底必须由天文学界大力配合，最重要的是天文学界提出了一个非常诱人的前景——宇宙中的褐矮星数量至少与主序星相当，观测暗星系，就能确定褐矮星转化为恒星的具体过程，记录全部的详细数据，等将来人类的技术水平达到一定程度以后，有可能令人类掌握催化褐矮星成为恒星的技术！

　　这个饼画得实在是太大了！

　　距离地球仅有6.5光年的Luhman16；还有距离太阳系9光年的WISE 1541—2250等等都是典型的褐矮星，如果能把它们变成真正的恒星，说不定就能在太阳系十光年之内再找出几颗拥有改造潜力的殖民星！

　　十光年的距离，几乎就是地球的家门口，这可不是二十九光年外的巨人星，到时候这些殖民星就能与地球一起连成一片，为太阳系打造一片真正的宇宙战略纵深。

　　如此广阔的前景，哪怕八字还没有一撇，试问军方如何能不心动？


第587章 对立

　　天文学界说服了军方，可谓大获全胜，但是就在叶飞命令工程舰开始建造卫星，准备执行这个计划的时候，情况又有了一百八十度的惊天逆转。

　　对天文学界来说，等上几十年观测一次恒星的成型算不了什么大事，哪怕新星点燃的一刹那没能被卫星捕捉到，也可以利用超光速飞到某个地方等待新星爆发时的光。

　　但是军方并不觉得等上几十年是件可以接受的事，眼下人类的技术水平日新月异，说不定哪一天，关键的技术就会出现，而且得到详实的数据的时间越早，就能尽早地确定需要某种尚未掌握的技术，展开有针对性的预研。

　　甭说几十年，哪怕把十去掉，军方都等不下去。军方高层一群不讲理的丘八蛮横无比地提出人工干预新星吞噬进程，加速恒星演变速度的要求。

　　虽然与军方有着密切合作的天文学界极力试图解释人类目前的技术做不到这一点，但是军方根本就不理这一套，下了死命令，要求天文学界必须在基于目前技术水平的前提下，拿出一套合理的计划。

　　整个天文学界一下子麻了爪子，这不是赶鸭子上架难为人么？

　　但是军方一点也不这样想，对这些当了一辈子兵的老家伙来说，事在人为才是至理名言，不信就试试看，新兵连里多少新兵连哭带喊地嚎啕大哭，只为证明自己坚持不下去，但是等新兵连结束的时候再看，还不是一样全都过了关？

　　人的潜力是无穷滴，只看身上有没有那么大的压力！

　　搞天文的一大群专家怎么也搞不明白，明明是驴唇不对马嘴的两回事，军方怎么就能堂而皇之的把这种歪理邪说扣在科学的脑袋上？难道有权力，就能凌驾于科学之上？

　　这个世界是物质的世界，无论什么事，都还要讲个唯物主义，难道军方的高层现在已经全部改信唯心主义了吗？

　　天文学界为了这事儿，没少和军方交涉，不过军方的回答很是奇葩：只是让你们想办法而已，又没说现在马上就得拿出计划，慢慢想办法，不必着急……这种事儿搁谁身上不急？

　　表面上看，军方是在借助天文学界的力量推进深空计划，可是实质上，天文学界何尝不是借且军方的力量抵达人类从未涉足过的遥远星空，进行近距离的天文学研究？

　　这事儿根本就扯不上谁求谁，而是合则两利，分则两害，因此哪怕军方的要求再离谱，也不会有任何天文学者提出中止计划这四个两败俱伤的字眼儿。

　　至此，军方与天文学界似乎陷入了无解的僵局，就连军方内部，都有不少人觉得这一次提出的要求实在是太过份了一些。

　　但是出乎所有人意料的是，在得到军方无理要求的三天之后，天文学界居然真的拿出了一份褐矮星催化计划。

　　更让人意外的是计划的内容简单的令人发指：加速新星的吞噬速度！

　　至于究竟如何加速半个字也没提——天文学界只负责提出计划，如何实施那是军方的事，与天文学界何干？

　　论调虽然有些不负责任，但是好歹算是拿出一了点干货，对天文学半懂不懂的军方高层完全可以用这一句话，制定出几种不同的实施方案，但是后方的计划再详细，也不如现场指挥员对情况的了解更深刻，因此战略指挥中心在第一时间将这份只有一句话的计划发给了天鹰号。

　　接到计划书的叶飞一阵摇头苦笑：“我的李大博士，你可坑死我了。你跟我说说，那么大的褐矮星，这么小的军舰，我这么渺小的一个人，怎么能让吞噬加速？”

　　此时此刻的叶飞无比悔恨，自己干嘛好奇地跑来这个鬼地方看那些只能瞅见个模糊影子的星星？这下可好，惹出了多大的乱子。

　　李瑞扫了一眼正规无比，字数却少得可怜的计划书，信心十足地说：“这事儿其实一点也不难。”

　　“那我洗耳恭听。”叶飞拱了拱手，一点也没掩饰语气里的不满。

　　越过舰长直接与总部联系，这事儿太犯忌讳了，叶飞再好的脾气也忍不住。

　　“你先别激动，我知道这事儿我做得不光明，说实话，我心里早就有想法，但是直接跟你说，肯定通不过。”李瑞晃了晃手里的计划书，“你当这个计划是地球上那些人想出来的吗？错了，是我与你们军方高层联系，请他们提出这个要求，本土那些书呆子想不出办法之后，主动交给他们应付差事的。”

　　这话可真算得上石破天惊，谁也没想到本土起了那么大的波澜，一切的始作俑者居然是天鹰号上这位一直和舰长拧着干的干巴老头儿。

　　叶飞简直不敢相信自己的耳朵：“我勒个去，没想到我身边还藏了一位伟大的阴谋家，您不进总参搞颠覆实在是有点屈才了，我该说点什么好呢？”

　　“你什么也不用说，我的叶大舰长。”李瑞平静得令人窒息，“话说到了这儿，我也没必要再遮遮掩掩。实话实说吧，我已经跟着天鹰号几个月了，这艘战舰的战斗力我很清楚。新星已经到了爆发的临界点上，只要稍加干预，就会在极短的时间里成为一颗新的恒星。我没时间等它慢慢发展，也不想把这份荣誉送给几十年后的一个无名小卒……我也是肉体凡胎，学天文搞研究，就是为了名声和荣誉，这个机会就在我的眼前，我为什么要放弃这唾手可得的荣誉？”

　　天文学在人类进入宇宙时代之后有了长足的发展，如今的天文学已经不是几百年前那个偏僻的小学科，而是人类最重要的科学领域之一，但这同样意味着天文学界涌入了大量的人才，想在天文学上有所建树越来越难。

　　听了李瑞这一番话，大伙的心里像打翻了五味瓶，酸甜苦辣什么味道都有。

　　叶飞沉默了片刻说：“我能理解你的初衷，但是无法认同你的作法。”


第588章 人工干预

　　李瑞的脸上突然露出一个极其洒脱的笑容：“我也知道这么做有点不大地道，但是叶大舰长，请你告诉我，如果我直接找你，跟你说我希望天鹰号如何如何，你会照办吗？”

　　舰长对战舰拥有绝对控制权，但这份权力也不是至高无上，哪怕只开一炮，也会记录在案，任何无缘无故的浪费都会在舰长的履历上留下浓重的一笔，这样的不良记录很可能会影响将来的升迁任用。

　　叶飞不答反问：“你不说，又怎么知道我不会答应呢？就算我自己做不了这个主，也该由我上报战略指挥中心。”

　　李瑞突然避开叶飞的眼光摸了摸鼻子：“如果这样的话，这件事就会变成军方主导，而不是由我计划……”

　　叶飞又是一愣，突然觉得自己理解了李瑞。

　　李博士想出人头地，军方又何尝不想有所建树？若是由叶飞打着天鹰号的名义上报计划，李大博士只会成为计划中的一份子，而不是计划的主导人。

　　而李瑞撇开叶飞直接联系本土的关系促成了这个计划，看似绕了个圈子，但是在本土的天文学界参与进来之后，军方就失去了独占这个计划的可能，李瑞也能一直牢牢地把握住计划的主导权。

　　说到底，搞得这么复杂全都是名利两个字闹的，可是身在红尘人间，又有几个人能脱漠视名利？

　　功成名就的人漠视名利那叫淡然，那叫姿态，但是无名小卒一个，还自命清高摆出一副隐士的模样，根本就是傻缺犯二。

　　所以说，叶飞真的能够理解李瑞的初衷，于是放缓了语气：“说说你的计划吧，能配合的地方我一定全力配合，但是这一次的任务结束之后，我希望你主动离开我的战舰。”理解不代表原谅，裂痕已经存在，即使弥合也会留下疤痕。

　　“我早就知道会有这一天。”李瑞点了点头说，“我需要新星和伴星的近景。”

　　“车祈！”叶飞提高了嗓音喊道。

　　车祈一言不发地调出了新星的实时近景，李瑞两眼放光地盯住散发着蒙蒙红光的新星说：“你们看，新星和伴星之间的距离已经很近了，虽然新星一直在吸取伴星的物质，但是新星这样由气体组成的褐矮星，外观原本应该是圆形，可是现在，新星的形状因为伴星的引力而拉成了椭圆形，这一点很明确地说明了双方的距离已经达到了极限。”

　　李瑞停顿一下，让大伙消化消化刚刚的内容之后又说：“别看光学系统捕捉不到，但是新星面对伴星这一面的光度明显比背面要高一些，我相信这是新星从伴星那里吸取的粒子流造成的现象，我们要做的，就是加强伴星的物质流输出……相信叶舰长应该明白我的意思了吧？”

　　“你是说，轰炸褐矮星？”叶飞的眉头一凝，天鹰号上所有的武器都在他的心头过了一遍，“可以试试，但是我不保证有效果。”

　　李瑞出人意料地摇了摇头：“轰炸可能有效果，但是很难达到我的要求，我的想法是这样……”

　　他将自己思考了几天才完善的计划讲了一遍，包括叶飞在内的所有人都被李瑞的想象力惊呆了，叶飞考虑了一会儿之后，同意了他的计划。

　　几分钟后，天鹰号出现在暗星系内部。

　　暗星系拥有几颗行星，但这些行星的体积都不大，不过是矮行星的级别而已。

　　叶飞指挥天鹰号，在李瑞的指点下找到了最适合的实施计划的矮行星，派出突击舰在行星表面打了一个直通地底深处的钻孔，之后将一两枚爆裂弹塞进地洞。

　　随后天鹰号又在这颗矮行星上空放置了一颗重力弹，然后向新星飞了一段距离之后再放置一颗，连续放置了十几颗才罢手，而且所有的重力弹全部采用定时引信。

　　最后，天鹰号飞向新星附近，做好了应变的准备。

　　舰桥里一片寂静，所有人的心脏都像擂鼓一样跳得厉害。明明舰桥里是恒温的二十二度，李瑞却紧张得满头大汗，好像这里不是舰桥，而是桑拿浴室。

　　与李瑞相比，叶飞则要轻松得多，恐怕这也是主导与配合之间的重要区别。

　　一切准备就绪，叶飞打破沉默，轻声命令道：“起爆！”

　　“起爆！”剪刀马上复述命令，刹那间矮行星内的爆裂弹爆炸，矮行星地动山摇，直径上千公里的天体，瞬间变成了一片破碎的小天体。

　　“一号重力弹启动！”

　　“一号重力弹启动——”剪刀继续复述命令，位于矮行星附近的重力弹开启，一股强劲的引力作用在破碎的矮行星碎片之上，碎片云立即改变飞行方向，开始飞向重力弹的方向。

　　“二号重力弹启动……”

　　一号重力弹失效后，不远处的二号重力弹立即开启，大片的碎片云越过一号重力弹，加速飞向二号重力弹的方向。

　　如此几次三番，矮行星破碎后的大部分碎片被重力弹引导，渐渐加速飞向新星。

　　褐矮星的质量实在是太小了，以至于暗星系内的矮行得与褐矮星之间的距离极短，爆破的位置与新星的距离甚至还不到两光秒。

　　在重力弹的作用之下，碎片云很快加速到秒速八十公里左右，两个小时后，碎片云渐渐接近新星。

　　成败在此一举，哪怕事先的计算是借助战舰的舰载计算机完成，绝对不可能出现失误，大家的情绪还是紧张得几乎屏住了呼吸。

　　李瑞更是整个人都绷得如同压缩到极限的弹簧，混身的汗水打透了衣衫。

　　大屏幕上的碎片云渐渐偏向伴星一侧，所有人同时松了口气，到了这一步，计划已经完成了大半，但是现在还不到放松的时候。

　　“重力弹启动！”叶飞一声令下，布置于伴星上空的重力弹开始发挥作用，附近的破碎星体立即开始向重力弹靠拢，原本只有十几米或者几十米大小的碎片迅速聚合成直径上千米甚至数千米的小行星。


第589章 计划不如变化快

　　若是重力弹布设的位置距离新星远一些，聚合起来的小行星的体积还会更大，但是重力弹的有效作用时间短，一旦重力弹失效，依靠人造引力聚合的小地星就会再次分裂，所以必须在伴星上空布置重力弹，才能保证小行星坠入伴星大气层之后不会分解。

　　天鹰号中的气氛再次紧张起来，在上千对眼睛的注视之下，密集的碎片迅速而无声地没入了伴星的外层大气，短暂的炽红光芒一闪即灭，随即伴星表面出现了一个亮度堪比太阳的光斑。

　　伴星的质量虽然比不上真正的恒星，但是远远比木星之类的巨行星要大得多，那光斑刚刚闪现，就被淹没在狂暴的气流之中。

　　紧接着，来自于矮行星的碎片成群结队地落入伴星大气之内，炽烈的光斑此起彼伏，好像过年时放的礼花。

　　如果伴星与新星距离足够远，哪怕伴星只是一颗普通的巨行星，这次撞击发展到这里也应该结束了，留下的唯一痕迹就是伴星表面一片爆炸后留下的黑斑。

　　但是伴星与新星的距离实在是太近了，新星被伴星的引力扯成了椭圆形，伴星比新星还要夸张，几乎快变成了橄榄球。

　　而发生撞击的位置，恰好位于橄榄球靠近新星的尖端！

　　这个位置原本就是新星掠夺伴星物质的前哨站，本来撞击产生的威力对伴星来说跟大象身上被蚊子啃了一口一样不痛不痒，可是当不住新星的胃口太好，爆炸搅动的伴星物质被新星的引力一股脑地吸到了空中，然后化做一道横越虚空、直径比地球直径还要粗得多的物质流，飞快的扑入新星的怀抱。

　　如果离得近些，就能看到这股粗大的物质流因为褐矮星的自转而形成了类似于龙卷风的模样，仿佛一根脐带一般将两颗褐矮星连接在一起。

　　没多一会儿，龙卷物质流就因为伴星的表面重新恢复正常而渐渐稀疏，似乎马上就要消散，但碎片的撞击仍然没有结束，每一次撞击，都会让这股物质流重新懒得过来，再一次加快吞噬的过程，前后不过几秒钟的时间，新星吸取的物质总量就达到了地球质量的上千倍还要多，总质量几乎等同于木星。

　　这一切都是在极短的时间内发生，李瑞看到统计数据的时候吓了一大跳，一把抓住叶飞的胳膊：“快，快撤！”

　　叶飞不知道他搞什么鬼，但是李瑞是天文学方面的专家，叶飞立即想也不想地下达了撤离的命令。

　　蒋雪直接启动了超光速引擎，天鹰号以六十倍光速的高速飞到了距离新星一个天文单位的地方。

　　叶飞这才有机会询问：“我的李大博士，又出什么事了？”

　　李瑞死死盯着主屏幕：“新星吸取物质的速度太快了。它的质量原本就达到了木星的八十倍，正处于爆发的临界点，一下子吸收了等同于整个木星的质量，随时有可能点燃内核的聚变反应。”

　　众人恍然大悟，不禁纷纷期待起来。

　　新星的吸收还在继续，可是天鹰号等了足有半个小时，新星仍然没有任何变化。之前的期待一点点被时间消磨殆尽，叶飞忍不住问道：“怎么还没动静？”

　　李瑞的表情很是焦急：“肯定是质量还不够。”

　　“你不是说已经够了吗？”叶飞恨不得掐死这个说大话的。

　　“八十倍木星质量是通过理论计算出来的，实际上到底是整整八十倍，还是八十多倍根本就没人知道，这么大的褐矮星，哪怕总质量的百分比跳个小数点，就比整个地球的质量还要大……”李瑞长篇大论地解说目前的情况，颇有滔滔不绝的趋势。

　　“得得得，您甭跟我说这些，照你这么说，这一波陨石撞完了，新星能不能变成恒星还不一定呢，是不是？”叶飞敏锐地抓住了问题的关键点。

　　李瑞的脸色一下子变得难看了许多，勉强点点头说：“有这种可能。”

　　“可能性有多大？”叶飞不依不饶地追问。

　　“很大！”李瑞咬着牙承认，“但是再具体的几率有多高我也说不上来。”

　　叶飞恼火地一个劲儿磨牙：“要是所有的碎片全都撞完了，新星还没听到足够的质量怎么办？”

　　“那就再来一次！”李瑞想也不想地说。

　　叶飞已经预见了李瑞的回答，但是当这个答案钻进他耳朵里的时候，叶飞仍然忍不住有一股骂娘的冲动。

　　当军方的武器装备不用花钱么？别看在战争中核弹重力弹超光速鱼雷什么的不要钱一样往外扔，但那是战斗的需要，一枚导弹上百万，一枚核弹上千万，一枚超光速鱼雷的成本少说也有几千万，刚刚用掉了十几颗重力弹，总成本加在一起至少是九位数。

　　叶飞真想问问李瑞，他李大博士拆巴拆巴卖掉把肉和骨头全卖掉，值不值这个数的零头？

　　不过话还没来得及说出口，李瑞却又一次在两颗褐矮星的画面上点了点：“这个地方是新星和伴星之间的拉格朗日点，虽然它们俩的距离太近，让这个点的位置变化不定，但是大体上不会超出这个范围。”他又在星图上画了个小小的圈子。

　　叶飞脸颊上的肉一抽：“拉格朗日点是什么意思？”舰桥里的绝大多数人都露出了好奇的神色，只有蒋雪翻了个白眼儿。

　　李瑞差点没让自己的口水呛死，连咳了几声才解释道：“简单地说，就是两个天体之间的引力在这个位置上抵消。”

　　“喔！”叶飞好像明白了一样点点头，“请继续说。”

　　“虽然新星还没有明显的变化，但是它的质量处于临界点上是绝对的事实，如果在拉格朗日点靠近新星的一侧引爆重力弹，就可以在短时间内大大加强新星的引力，加快物质的掠夺速度！”

　　“好，就按你说的办。”叶飞嘴巴一咧，心说这货的想象力可真够用，本来跟鸡肋一样重力弹，在他的手里竟然玩出了花。


第590章 诞生

　　叶飞就算想不答应都不成，计划已经开了个头，而且进行得十分顺利，虽说出了一点意外，但与计划的执行无干，他没有理由拒绝后续计划的实施。

　　而李瑞看到叶飞答应了自己的计划，忐忑的心也终于放回了肚子里。情况有点出乎意料，但是还算在控制之内，只要能把新星点燃就意味着名利双收，他没有理由不赌上一把。

　　李瑞有李瑞的想法，叶飞也有叶飞的算盘，虽然都是为了同一件事，但是两人的动力和目标完全不一样。

　　叶飞突然问道：“撞击还没有结束，现在使用重力弹，效果是不是更好？”

　　李瑞没想到叶飞会主动提到这一点，点了点头说：“是这样。”

　　“那好，剪刀，看你的了。”

　　“交给我吧，这地方有点远，最好能再近点儿。”剪刀说。

　　一个天文单位的距离不算特别遥远，但是除了光速鱼雷之外，哪怕激光主炮，也就是以光速前进而已，跨越一个天文单位需要花费八分多钟的时间。重力弹的两种发射方式，一种是导弹携带，另一种是电磁炮发射，不管哪一种的速度都要比激光慢得多，等天鹰号在这个位置发射的导弹或者炮弹抵达目标点，说不定新星已经点燃了内核。

　　叶飞无所谓地回答：“你们夫妻俩商量着来吧。”

　　舰长是战舰上最有权威的人，可以说是说一不二。除了舰长之外，战舰上的第二级管理人员，也就是舰桥军官的权力也都不小，虽然舰桥军官的军衔不一定高，但舰桥军官属于战舰的管理部门，对全舰各部门拥有一定的调配权。

　　再低一级是各部门的主管，因为需要足够的经验和专业知识，他们的军衔要比舰桥军官高一些，资历也比较老，一部分部门主管甚至不是军官，而是职业军士。

　　在舰长不在舰桥的情况下，通常由副舰长指挥，但是眼下的天鹰号没有副舰长，通常叶飞在离开后，会把指挥权暂时交给剪刀或者蒋雪。

　　一来是这两个人与他的关系最密切，也最受叶飞的信任，二来剪刀的军龄比较久，资历比较老，有时候也是一种无形的资源。

　　因为这几点原因，剪刀和蒋雪在天鹰号上拥有一定的威望，制定叶飞交待的任务绰绰有余。

　　两人商量了几句，根据新星和伴星的情况，找到了适合天鹰号发射重力弹的坐标，蒋雪正要启动超光速引擎，天鹰号的大屏幕突然闪过一道刺眼的白光，接着变成了一片空白。

　　蒋雪意识到情况不对，下意识地中止了超光速飞行。

　　“怎么回事？”叶飞腾地站了起来。

　　“我们失去了卫星信号！”车祈立即找到了原因。

　　大屏幕上的画面不是通过光学系统捕捉到的滞后图像，而是通过留在新星附近的卫星捕捉到的实时图像。

　　失去信号的唯一原因就是卫星遭到了毁灭性打击。

　　有工程舰在，随便弄几颗小行星就能搞到足够的制造材料，随时随地都能制造出新的卫星，叶飞绝对不会因为个把卫星而心疼，但是装在卫星上的共振通讯仪却是天鹰号从本土带出来，留着预防哪一艘战舰的通讯设备意外损坏时维修用的，整个天鹰号上不过预备了五台而已。

　　这可是不回本土就绝对无法补充的顶级战略装备！

　　像当年长江号那样意外与生产线上的通讯设备匹配成功的情况实在是太罕见了，根本不可能再遇到另一次奇迹。

　　“什么故障？”叶飞马上想到了卫星状态。

　　这颗卫星是战舰从新星附近撤离前临时制造的，外壳上没有任何防护装置，遇到任何一个微小的天体，哪怕是一粒砂子，都有可能造成卫星的损坏。

　　早知道情况有可能出现变化，叶飞就不那么着急撤出来，多在那儿留一会儿，给工程舰留出足够的时间把卫星造得结实一点。

　　“不，不是故障！”李瑞激动得嘴巴一个劲地咆哮，整个人像赤身裸体暴露在四九寒天的雪地里一样混身直打摆子，“是新星，新星点燃聚变了！”

　　“我靠，不是吧！”叶飞大惊失色，“快，再退几个天文单位，所有探测设备全开！”

　　这倒好，刚才还研究怎么加快新星的转变速度呢，没想到一转眼人家就直接点着了……以点着这两个字形容恒星的出现，实在是不大合适，可是叶飞实在不知道该什么样的词汇才能更加准确地形容这一切。

　　谁也不知道一颗恒星点燃的时候会是什么样子，就连李瑞，也说不出从褐矮星向红矮星的转变会不会像超新星一样释放巨大的能量，飞远些虽然会让得到数据的时间晚一些，但是安全显然比数据更重要——李瑞或者不这么想，但是叶飞肯定不会同意他的意见。

　　蒋雪驾驶战舰一口气退出五个天文单位，一个以红矮星为主的行星系，特别是一颗刚刚过了临界线的红矮星，这样的距离已经超越了整个行星系的全部范围，应该属于绝对安全的距离。

　　为防止恒星诞生时的余波波及，叶飞没有再留下任何仪器设备，而是准备以战舰上的设备获取必要的数据。

　　就算数据的误差大一些也是没办法的事，谁让天鹰号的舰长不是狂热的李瑞，而是冷静的叶飞呢？

　　不过在李瑞不甘心只留下一个方向的影像资料，在他的强烈要求下，叶飞最终将两艘侦察舰、四艘制空火力舰和四艘突击登陆舰全部派了出去，十一艘战舰呈球形分布在暗星系周边，准备从不同的角度观察这一宇宙间难得一见的盛景。

　　战舰在暗星系的外围等了四十多分钟，始终对准新星方向的光学系统突然接收到一片耀眼的白光，新星刹那间化做一个明亮的光团，随即一圈肉眼可见的冲击波从新星上飞速扩散开，接着新星绽放的光芒在极短的时间内迅速收拢，几秒钟后，屏幕上就只剩下了一个暗红色的小亮点儿。


第591章 深入

　　三艘战舰正前方几十个镜头同时对准新星，从不同角度和不同距离观测新星的演变过程，侦察舰的一个镜头甚至捕捉到了卫星被冲南海波摧毁的影像。

　　光芒来得快去得也快，冲击波波及的范围虽广，但随着不断的扩散，球形的冲击波距离新星越远，威力就下降得越厉害，根本就不能与超新星相提并论。

　　爆炸的威力还把几乎和新星拥抱在一起的伴星推了出去，不过轨道扩散的距离极短，即便距离增加了一些，这颗倒霉的伴星仍然避免不了被新星吞噬的下场，只不过时间会向后拖延一些而已。

　　对人类而言，伴星被完全吞噬也许需要几百上千甚至上万年，但对宇宙而言，伴星的生命已经进入了倒计时。

　　至于另外两颗褐矮星，大概只能成为环绕新星公转的一对超大号巨行星了。

　　当新星爆发的光芒全部散去，新生的红矮星渐渐稳定，这个原本只是暗星系的小星系，终于蜕变成了一个真正的行星系。

　　短暂的辉煌造就了一颗真正的恒星，所有人的心里都为眼前这一幕激起了阵阵波澜，就像看到一个小生命从无到有的诞生。

　　其他人的表现还算正常，可是李瑞李大博士完全不像个正常人，他激动得像得了脑溢血的吴老二，除了眼睛还算稳固，全身都处于一种震动不已的状态。

　　各种各样的数据通过探测设备捕获之后立即送往舰载计算机的处理器，之化转化为人类能够看懂的符号显示出来。

　　“行了，我的李大博士，你有的是时间慢慢研究这些数据，赶紧换个表情，别跟色狼一样恶心我。”叶飞一副受不了的样子，努力装出一副我不认识你的模样。

　　李瑞看这些数据的目光，就像一个资深的色狼看到了绝世美女，让他旁边的叶飞觉得混身都不自在。

　　另一方面，李大博士的年纪也真的不小了，叶飞是真担心他出师未捷身先死。

　　幸好李瑞的身体还算健康，被叶飞提醒后讪讪地干笑了几声：“这个，这事儿你们的功劳最大，这个这个，实在是惭愧，我一定把大家的贡献一起算上。”虽然他急着研究数据，但是人老成精，平时他一副生人勿近的模样，是因为没有必要虚与委蛇，眼下情况不同，自然要说上几句场面话。

　　恒星的演变过程，是有可能得诺贝尔奖的研究项目。

　　叶飞心里狂撇嘴，心说这话真没什么营养，不过总归是表了个态度，让他的心里舒服了一点，于是说道：“好了我的博士，你总不能把全舰这么多人一起写上吧？”

　　李瑞登时露出尴尬的神色：“这个……确实不能，但是我至少能把主要人员写进去……”他的意思很明确，天鹰号全体肯定照顾不到，但叶飞和剪刀蒋雪这样的舰桥军官百分之百没问题。

　　“算了吧。”叶飞意兴阑珊，“虽然我是舰长，但我们是一个集体，没有他们，我什么也不是。”

　　李瑞顿时沉默，没有再说下去，若有所思地离开了舰桥。

　　目前李瑞离开的叶飞长出了一口气：“总算完事了，剪刀，重力弹还有多少库存？”平时能用激光解决的问题都尽量用激光解决，最多只是消耗一些能源储备而已。这一次明明没有任何战斗，消耗的武器却是离开太阳系后最多的一回，让一向抠惯了的叶飞心里像丢了什么似的不对劲儿。

　　“还有四十七枚。”剪刀想也不想地脱口而出。

　　他就是靠这个吃饭的，战舰上剩下多少燃料肯定不清楚，但是还有多少弹药肯定一枚也不会说差。

　　叶飞嘴巴一咧：“都用掉快一半儿了啊，以后可得省着点儿。”

　　剪刀简直不知道该说什么才好：“又不用你自己花钱，省是应该的，但是该用的时候也用不着这么抠吧？”

　　旁边几个舰桥军官登时一阵憋屈地闷笑，蒋雪甚至直接笑出了声。

　　“滚蛋，哪都有你。”叶飞露出恶狠狠地招牌式表情，“蒋雪，继续往扩散星域内走。”

　　“明白！”蒋雪马上启动超光速引擎，飞向距离最近的陌生星系。

　　接下来的几天里天鹰号经过了十几个星系，其中大部分都是荒凉的无人区，只有四个星系拥有被木族占据的宜居行星。

　　天鹰号大闹木族星系的时候，因为公开亮相，行星上的木族都躲起来避难，因此一直不晓得木族到底长得什么样，但是这几个星系，天鹰号都是秘密接近，记录详细数据之后抽身就走，根本就没惊动木族，所以得到了木族的影像资料。

　　木族这个名字里虽然带一个木字，而且他们的社会与植物的关系十分密切，但是木族本身仍然是动物。

　　木族人属于人形生物，他们的身高大概在两米出头，身材细高纤瘦，身上长着平顺的褐色短毛，乍一看活像一只放大版的猴子，而且由于身上长着密实的毛发，木族人根本就没有衣服这样的概念，不论公母全都一丝不挂。

　　走过了无数的星系，见过了好几种外星人，叶飞等人完全可以肯定，高等智慧生物拥有大量共同的特征，比如人形和双性生殖就是其中最重要的一种。

　　木族人的模样实在是不符合人类的审美观点，蒋雪总是杞人忧天地担心他们过份细弱的腰杆会不会一不小心突然折断。

　　然而不久之后，天鹰号在一个距离太阳系六百八十光年左右的星系中的宜居行星上发现了另一种智慧生物，这种智慧生物比木族更加背离人类的审美观。

　　这个被李瑞百忙之中取名儒族的生物，身高只有一米出头，身材矮壮活像传说中的矮人，但儒族是一种实打实的宇宙生物，比木族进化得还要更加文明。

　　之所以这样说，是因为儒族人身上穿着衣服。

　　虽然衣服并不能算是文明与否的标志，可谁让这一点更加符合人类的习惯呢？


第592章 深入（二）

　　发现新的智慧种族不是什么奇怪的事情，但奇妙的是这种生物居然和木族混居在同一颗行星之上！

　　这个发现让所有人都惊讶异常，天鹰号和飞向其它方向的战舰也遇上过不少智慧种族了，去掉没有进入宇宙时代的智慧种族之后，进入宇宙时代的智慧种族有七八个，但是混居的情况还是头一次发现。

　　细鳞族和他们的附庸族也许会混居在同一颗行星上，但是天鹰号没有深入细鳞星域，所以实际的情况并不清楚。

　　木族和儒族的混居引发了天鹰号一场争论的热潮，焦点就在于两族间的关系是平等的共存，还是一主一次的附庸。

　　其实不管他们到底是什么关系都和人类完全没有半点关系，只是战舰上的日子实在过过无聊，战士们才自动自发地找一点话题打发时间。

　　天鹰号继续向扩散星域深处前进，越是接近扩散星域深处，宜居行星的数量就越多。

　　之后发现的几颗宜居行星上仍然是两族混居，但是木族的数量越来越少，儒族的数量越来越多，宜居行星上的情况，也不再是以植物为主，而是渐渐以儒族标志性的科技城市为主。

　　别看儒族的个子小，但是他们的科技水平绝对不低，儒族城市里的科技感要比地球上的人类城市还要强得多，出入于儒族行星的飞船，进有进的航道，出有出的方向，这边的飞船在进入区的七彩光芒中一艘接一艘的脱离超光速；那边的飞船则在离开的空域一艘接一艘地进入超光速。

　　看到这一幕的叶飞，突然有一种奇怪的感觉，觉得木族的超光速技术，很可能是得自儒族，否则一个专门培养植物的种族，怎么可能拥有超光速技术？

　　让一堆木头进化出超光速飞行的能力，也太扯了点吧，假如木族真有这份本事，一直向外扩散的灭世花，就不会用普通方式慢慢地越过遥远的星际空间了，直接一个超光速飞到目的地不就完了？

　　半个月的时间转眼间匆匆而过，天鹰号深入扩散星域已经有二百多光年，宜居行星的数量已经达到两个星系至少有一颗的程度，而且所有的行星都属于儒族单独占据，叶飞几乎可以肯定，儒族就是扩散星域的主人！

　　之前细鳞族说的什么扩散星域的范围有四百光年什么的，绝对是纯扯淡，就细鳞族飞船那慢到龟爬的速度，飞完这四百多光年的距离得花多少时间？如果真的有那么大的毅力花费那么多的时间了解扩散星域，就不会不知道扩散星域的主人是强大的儒族，而不是三流的木族！

　　鹰号始终没有接近儒族的宜居行星，而是在星系的外围通过光学系统观察儒族的情况，宇宙这么大，哪怕儒族在每个星系里都驻扎了强大的舰队，有效的防御范围也只有宜居星周边，最多控制住以宜居行星公转轨道为分界的内星系。

　　中、外星系和星系外的广阔空间，哪怕儒族再强大十倍也不可能控制得了。

　　当然也不排除儒族发现了天鹰号，但始终未曾声张的可能性。

　　天鹰号能做到无声无息地来去自如，是天鹰号拥有儒族绝对达不到的超高速度，但是话说回来，细鳞族有什么？他们的超光速飞行方式还停留在星流的原始层次上，必须依靠恒星做为节点，如果细鳞族的飞船深入扩散星域深处，不被发现的可能星无限趋近于零。

　　越来越多的事实证明细鳞族当初百分之百是不怀好意，叶飞虽然没有时间找细鳞族的麻烦，但他花了三天的时间写了一份详细的报告，将有关的情况全部报给了指挥中心，如果将来人类再与细鳞族打交道，绝对不会再像之前那么好说话了。

　　2213年6月14日，扩散星域深处。

　　天鹰号正停在一个星系的外围观测这个星系的情况，车祈将第二行星的近景放到大屏幕上，一点也不意外地说：“又是一个。”

　　“详细记录吧。”叶飞见惯不怪地说。

　　自十二光年之外开始，天鹰号遇到的任何一个星系里都有至少一颗儒族的宜居行星，从第一次发现儒族的身影到现在，天鹰号一共发现了儒族的宜居行星一百二十七颗，初步计算，儒族的总人口最少也有上千亿，刚开始的时候大伙还会为新增的儒族星系感慨一番，时间长了，就像审美疲劳一样开始变得波澜不惊，反倒是没发现儒族人的影子才是件值得奇怪的事。

　　为了验证是不是天鹰号运气好，每一次都恰巧找到了有宜居行星的星系，叶飞还特意指挥战舰横向飞了一段距离，但结果让他彻底死了心。

　　如此密集的宜居行星密度让叶飞有一种预感，天鹰号很可能已经抵达了扩散星域的核心区。

　　不过了解到儒族真正的实力之后，叶飞实在提不起与儒族为敌的念头，就算儒族的战舰综合实力比不上人类，但是他们的数量实在是太多了，多到让人光是想一想都会心理崩溃的地步。

　　就人类那点家底，人家随便抽出几个星系的实力，就能彻底碾压。

　　车祈熟练地操纵系统记录这个星系的情况，大量的资料直接记录到舰载计算计的储存工区。

　　这样的工作已经做过太多次，千篇一律的过程没有任何激情，所有人都有些麻木不仁，因此舰桥里安静得出奇。

　　突然阮鹏打破沉默：“舰长，总部来电！”

　　“接到我这儿！”叶飞心头冒出一个问号。

　　战舰与总部一直保持着密切的联系，但是通常都在是每天固定的时间上报情况，除此之外，大多数情况下都是战舰发现异常情况后主动联系总部，而总部除了定期通报传达文件之外，很少主动和战舰联系。

　　眼下不是通报消息的时间，却接到了总部的通讯，叶飞突然有一种不妙的预感。

　　指挥椅扶手上方光芒一闪，吴晗的半身像出现在叶飞眼前。


第593章 万里驰援

　　叶飞刚想敬礼，可他一眼就看到了吴晗疲惫不堪的模样和忧虑无比的表情，心里登时咯噔一下，刚刚举起的手僵在半空：“出什么事了？”

　　了解吴晗的人都知道，这位国防部长不仅不是一位特别严肃的人，私下里反而十分地随和，哪怕工作状态，也是一副和蔼可亲的模样，自外骨人被消灭之后，人类的外部威胁已经消失，总部的工作再忙，还有一大堆参谋干事顶着呢，怎么也不可能让国防总部累成这副样子。

　　“叶飞，废话就不多说了，情况紧急。”吴晗开门见山地说。

　　叶飞的腰杆下意识地挺直：“什么情况？您说！”

　　吴晗的表情前所未有的严肃：“昨天晚上，也就是2213年6月13日晚五点，山鹰号没有在规定时间与总部联系，总部这边按规定程序进行了呼叫，但直到晚二十二点仍然没有任何回应。总部这边所有人都连夜赶回来等消息，但是直到今天早上八点，还是没有半点消息，已经确认山鹰号失踪。”

　　山鹰号也是天鹰级的战舰，而且是与天鹰号相同的完整版战舰，就算舰上的通讯设备出了问题，但是总不会十几艘战舰上所有的通讯设备同时出问题，所以出现了失联的情况，八成是战舰遇到了什么异常情况。

　　“需要我干什么？”主动关闭通讯根本就是不可能的事，哪怕叶飞心里再不愿意相信，连续错过两次汇报时间，也足以证明山鹰号遇到了不可抗拒的情况，严重一点说，甚至有可能已经被击毁。

　　执行觉察计划的十几艘天鹰级战舰打不过总还跑得掉，目前还没遇到这种极端情况，但是人类对宇宙的了解实在是太贫瘠了，根本无法想像山鹰号究竟遇到了什么。

　　“我需要你立即中止目前的任务，马上开赴山鹰号失联空域，想办法找到山鹰号，或者是搞清楚山鹰号的情况。”现在不是客气的时候，吴晗直截了当地下达了新的命令，“山鹰号最后一次和总部联系的坐标，和你目前的位置只有二百六十光年，你的战舰是距离失踪地点最近的人类飞船，我需要你用最快的速度赶过去。”

　　叶飞的表情随着吴晗的叙述渐渐地越来越严肃，听完了任务要求之后马上表态：“坚决完成任务！”

　　“小心一些别冲动，我们已经损失一艘飞船了，不能再损失另一艘。”吴晗郑重地说。

　　他的话虽然说得难听，但是绝非诅咒。

　　山鹰号失联后生还的可能性极小，如果是山鹰号无法抵御的极端情况，天鹰号同样抵挡不住，这句话的潜在台词是在提醒叶飞尽力而为，但是别拿天鹰号的安全冒险。

　　叶飞重重地点点头：“您放心吧，我明白。”

　　“尽快出发。”吴晗忧心忡忡地结束了通讯，之后马上把山鹰号最后的位置坐标发给了叶飞。

　　叶飞将位置信息直接转给蒋雪：“都听到了没有？中止任务，立即出发支援山鹰号！”虽说山鹰号可能遭遇不测，但在拿到确切的证据之前，一切都只是猜想，哪怕只有百分之一的希望，也要尽百分之百的努力。

　　天鹰号瞬间消失在儒族星系的外围，以每小时一光年的最高速度飞向目标。

　　叶飞接到命令的时间是2213年6月14日早上八点半，刚刚超过联系的时间半小时。

　　虽然天鹰号奉命赶往指定坐标执行救援任务，但叶飞心里一直存着几分希望，期待山鹰号只是因为遇到了某种不可抗拒的因素，但是随着时间一天天的过去，山鹰号始终没有任何消息，那几分希望也随着时间的流逝越来越渺茫。

　　叶飞不知道在目标区等待他的到底是什么，开始变得沉默，变得烦躁不安。

　　二百六十光年的距离需要连续飞行十一天才能抵达，其实所有人都知道等天鹰号十一天后抵达目标区的时候，不管山鹰号发生了什么，都已经来不及了。

　　而且总部掌握的只是山鹰号最后一次的联系坐标，从早上八点到晚上五点，一共九个小时的时间，足够山鹰号飞出九光年的距离。

　　九光年的直线距离对现在的人类来说算不了什么，但是在不知道山鹰号去向的情况下，任何一个方向都可能是山鹰号失踪的方向，以半径九光年计算，三千多立方光年的广阔范围之内的任何一个点都有可能是山鹰号出事的位置。

　　天鹰级战舰舰长只有十五公里，只要距离拉开几个光秒，就必须用光学系统放大周围的图像才能发现。

　　光是想想三千多立方光年这个概念，就让叶飞的头皮触电一样阵阵发麻。

　　2213年6月26日凌晨时分，长途跋涉二百六十光年的天鹰号即将抵达山鹰号最后通报的坐标，整个天鹰号提前做好了战斗准备，尽管是凌晨，但全舰所有人坚守在各自的战斗岗位，紧张地等待着脱离超光速的时刻。

　　舰桥里的叶飞比任何人都要烦躁不安，却又得强作镇定以免影响其它人，整个舰桥里弥漫着一股沉闷的低气压。

　　大屏幕上只剩下漆黑一片，没有任何星空的影像，只有一排赤红色的数字在不停地倒计时。

　　倒计时只剩下三十秒，叶飞深吸一口气向阮鹏打了个手势。

　　阮鹏立即按照叶飞事先的吩咐接通了全舰的公共频道，叶飞沉默了几秒钟后低声道：“最后七秒钟，准备脱离超光速。”

　　全舰上下立即紧张起来，空气几乎为之凝固。

　　倒计时的归零不可逆转，当天鹰号脱离超光速的一瞬间，所有人不约而同地憋住一口气，直到舰外的宇宙影像渐渐清晰。

　　为了防止意外，叶飞并没有在天鹰号的最后坐标脱离超光速，天鹰号目前的距离与目标位置有将近一个天文单位的距离，哪怕山鹰号遇到了超新星爆炸，这样的距离也足够安全了。

　　然而出现在天鹰号一干人等面前的宇宙却没有任何异常。


第594章 超级星系

　　天鹰号的光学系统马上开始全力运作，与此同时，两艘伪装侦察舰悄无声息地脱离主舰，在微弱的七彩光芒闪过之后迅速消失不见。

　　周围没有任何异常，这让叶飞多少松了口气，四周一片漆黑，最近的星系也在三光年之外，光学系统捕捉到目标区的影像只是一片漆黑。

　　山鹰号完全没有理由在这个前不着村后不着店的地方停下，叶飞猜测山鹰号与总部通讯时很可能处于超光速飞行之中。

　　不过为防止万一，叶飞还是派出了两艘侦察舰。其中一艘的任务是以比较缓慢的方式渐渐接近目标，搞清目标区的实际情况，另一艘的任务则是赶往十一个光天之外，用光学系统捕捉当时的实况影像。

　　就连天鹰号内部，也有些人觉得叶飞这样谨慎根本没必要，但是身上背着上千人的安危和生死，只有坐上了舰长的位置，才知道这份压力究竟有多大。

　　或许是叶飞的谨慎感染了侦察舰变色龙的指挥官，他并没有指挥战舰直接飞向目标区，而是稳扎稳打，慢慢地向目标区前进。乌贼则直接飞往十一光天之外，不过还需要等一阵子，才能捕捉到当时的影像。

　　叶飞即不缺时间也不缺耐心，等了没多久，变色龙首先抵达目标区，但是没有任何发现。

　　没多一会儿，乌贼抵达任务区，在进行了半个小时的等待之后，同样没有发现任何异常。

　　乌贼反馈的信息，坐实了山鹰号是在超光速状态下进行例行通讯的事实。

　　虽然没有任何发现，但是叶飞却松了口气。

　　如果山鹰号在四不靠的虚空里出了问题，那就再无线索可找，但是山鹰号只是途经，那么叶飞完全可以通过一系列的线索推算出山鹰号的位置。

　　他马上调出总部备份的山鹰号航行日志，找到了山鹰号失联之前探测过的最后一个星系的位置，通过两点成一线，将这个星系的位置和例行联络时的坐标相连，立即得到了山鹰号下一个目标的方向——执行深空计划的战舰，只会在星系附近停留，山鹰号的目标肯定是附近的某个星系，只要确定了这一点，哪怕需要找遍三千多立方光年的范围，也用不了多少时间。

　　半径九光年的范围之内，顶多也就是七八十个星系，而且山鹰号已经标记过的星系还不必计算在内，花费一点时间肯定能找完。

　　计算的结果不出叶飞的预料，山鹰号的目标就是距此只有三光年出头的星系，天鹰号立即前往这个星系。

　　山鹰号八成是在这个星系出的问题，因此叶飞直接掐死了靠近星系的念头，直接把战舰停在距离星系十一光天之外的位置，开启光学系统进行远距离监控。

　　然而这个星系刚刚出现在天鹰号的大屏幕之上，叶飞等人就吓了一大跳。

　　这个星系的中心是一颗新生的巨大蓝巨星，它静静地悬浮在虚空中散发出明亮的蓝色光芒，体积少说有太阳的二十倍。

　　蓝巨星的数量虽少，但天鹰号并不是没遇到过，之所以如此惊讶，是因为这颗蓝巨星像一位高傲的国王一样统治着三十二颗大大小小的星体。

　　其中距离主星最近的是一颗相对主星而言小巧得多的红矮星，离主星第七远的是另一颗体积差不多有太阳一半儿的红矮星，排列在第二十九位的居然是一颗比太阳稍小一点的黄矮星！

　　其它的星体虽然都是行星，但最小的也是体积超过地球十几倍的超级地球，星系最外层的六颗行星全是一水的褐矮星。

　　因为这个星系的主星实在是太大了，星系的直径也大得惊人，那颗黄矮星附近，赫然环绕着六颗行星，其中第三行星显然是一颗以蓝色为主，拥有宜居环境的宜居星。

　　百忙之中抽出时间赶到舰桥的李瑞唏嘘不已：“这是一个典型的四合星，那颗黄矮星看似环绕主星公转，实际上它和外侧几颗大行星的质量都会对主星的位置造成影响，说互相环绕也没有任何错误。”

　　“车祈，有什么发现没有？”叶飞对李瑞的解说没有任何兴趣，他只想赶紧找到山鹰号。

　　“还没有。”车祈说，“咱们不知道山鹰号抵达的具体时间，所以停的位置提前了一点。”

　　“那就等吧。”叶飞叹了口气说，“博士，那颗行星怎么样？”

　　深空计划表面上是探测深空绘制星图，可是本质上仍然是寻找宜居行星，虽然没有近距离观察，但是那颗宜居星的环境，显然十分地优越。

　　“不怎么样。”李瑞出乎叶飞意料地板着脸摇了摇头，“蓝巨星的亮度太高了，虽然宜居行星与主星之间的距离很远，但是蓝巨星的主序星阶段持续时间很短……”

　　“麻烦你说得通俗一点！”叶飞翻了个白眼儿说。

　　“就是说，这个星系的主星很快就是进入老年阶段，到时候它会膨胀成红巨星，如果在红巨星阶段的超新星爆发中抛出了足够的质量，那么它最终会变成一颗中子星，若是抛出的质量不足，留下了太多的质量，那么它最终将变成连光也无法逃逸的黑洞，这简直就是在身边放一颗不定时炸弹！虽然大质量的恒星演化需要上百万年，但是眼下人类根本就不缺宜居行星，缺的是足够的移民，这个地方的环境太复杂也太危险，完全没有必须向这里移民。”

　　“恐怕想移民也不成，你们看，这里是有主的！”车祈突然指向屏幕上的一点，之后连续将画面放大了几次。

　　只见那颗宜居行星外层空间出现了几艘碟形飞船，叶飞与李瑞面面相觑，突然间异口同声地脱口而出：“飞碟？”圆盘状的船身，中间凸起的结构，如果在船身上再装上一圈环形的观察窗就更像了。

　　叶飞惊诧地问。“这些是传说中的那些飞碟吗？”

　　“我哪知道？”李瑞呲牙咧嘴，“看起来倒是和传说中的飞碟差不多。”

　　“娘的，乱了，全乱了！”叶飞眼前一黑，差点没晕死过去。

　　“快看，山鹰号！”车祈忽然大叫一声，只见左侧屏幕的一角七彩光芒闪过，熟悉的舰身出现在星系外围。


第595章 山鹰之殇

　　山鹰号出现在屏幕上之后似乎没有发现外星人的飞碟，径直飞向宜居行星，而那七只飞碟，居然也是直线飞向山鹰号！

　　尽管所有人都知道这已经是十几天前的影像了，可大伙的心还是一下子全提了起来。

　　山鹰号丝毫没有发现对方的接近，七彩微光一闪直入超光速模式，然而仅仅几秒钟之后，飞碟编队突然加速，在极短的时间内将速度硬生生地提到了秒速近三十万公里，随后化做一抹流光消失不见。

　　“我靠！”叶飞不由自主地骂出了声。

　　人类已经掌握了两种实用的超光速技术，但是人类以人类目前的技术水平，哪怕加速一万年，战舰的常规速度也不可能接近光障，更不要说直接用常规速度突破光速上限，跨入超光速了。

　　从这个角度来讲，这个控制碟形飞船的种族，在科技水平上最少把人类丢下几条街不止。

　　一个念头瞬间钻进所有人的脑海——山鹰号危险了！

　　这个想法刚刚出现，屏幕上的影像就有了新的变化。

　　以超光速飞向宜居行星的山鹰号突然在半途脱离，但脱离超光速的山鹰号已经不再是刚刚那艘完好无损的战舰，而是全舰遍布累累伤痕，其它位置的损伤还算过得去，但右舷前侧两艘制空火力舰损毁大半，只剩下二分之一的舰身还附着在主舰之上。

　　叶飞的心脏猛然一紧，瞳孔刹那间紧缩。

　　脱离超光速状态的山鹰号二话不说，所有的子舰立即脱离，可是还没等脱离的战舰分散开，七只飞碟不分先后地出现在山鹰号附近。

　　山鹰号立即爆发了最强的战斗力，所有的激光炮同时开火，无数道光束横贯虚空；大批的导弹库存瞬间清空，数百枚导弹直奔目标；因为光学系统捕捉的画面范围较大，因此看不清山鹰号是否动用了电磁炮，可舰底慢慢脱离的超光速鱼雷是那样的清晰！

　　情况得恶劣到什么地步，才能逼得山鹰号不得不动用超光速鱼雷对抗敌人的飞碟？

　　山鹰号的反应速度极快，激光束瞬间击中飞碟，但是出人意料的是光束即将击中飞碟的时候，突然拐了一个弯，居然被飞碟的外壳反射出去！

　　叶飞简直不敢相信自己的眼睛。

　　激光也是光的一种，被镜面反射不是什么奇怪的事，但反射只限于低能激光束，真正的武器级激光威力强劲，人类已知的任何一种镜面都没有反射武器级激光的能力，哪怕副炮发射的都不行。

　　可是外星人就做到了！

　　虽然山鹰号上装备的是没经过改造的老式激光炮，发射时也比较匆忙，很可能充能不足，但是双方的直线距离连半个光秒都不到，威力再差，也该有点作用吧？

　　所有的光束都被反射出去，没能伤到飞碟半根寒毛，舰桥里所有看到这一幕的人都像被兜头浇了一大盆冰水，一股寒气从头顶彻底凉到了菊花。

　　失去了激光炮，山鹰号的实力等于废掉了一半儿。

　　众人只能将希望寄托于导弹之下，可是没等导弹接近飞碟，飞碟就突然加速离开原位，尽管没有进入超光速，但敌方的常规速度太快了，快到原本锁定了敌舰的导弹立即失去了目标，像没头苍蝇一样四处乱飞。

　　好机会！叶飞眼中一亮，七艘敌舰全部退开了，正好可以进入超光速突围！

　　山鹰号也是这样做的，刚刚分离的战舰和主舰几乎同时进入超光速，以各舰进入超光速之前的舰艏角度来看，是分头飞向不同方向。

　　由于变故太过突然，七颗脱离战舰底舱却没来得及释放的超光速鱼雷留在了山鹰号出发的位置上。

　　可山鹰号所属各舰刚刚进入超光速，就一艘又一艘地被碟形飞船逼得脱离超光速，一个个带着混身的伤痕返回常规空间，一艘突击登陆舰尾部重创，在脱离超光速后轰然爆散。

　　直到这个时候，对方仍然没有任何损失，而山鹰号的战舰却一艘接一艘地战损，没多一会儿，就只剩下主动脱离超光速状态的山鹰号主体。

　　七架飞碟重新出现，将山鹰号四面八方围了个风雨不透。

　　一直依附于山鹰号舰尾的动力冲击舰悄然脱离。

　　大伙紧张得气都不敢喘重一口，但是阮鹏突然收到了一段微弱的无线电波，通讯系统在收到这段代码后，自行激活了战舰控制系统底层一个从未启动过的程序。

　　毅然决然而又悲凉豪迈的歌声在天鹰号舰桥里升起：“在茫茫的人海里——我是哪一个——”

　　两艘动力冲击舰在歌声响起的刹那间同时进入超光速状态，与此同时所有失去目标的导弹同时引爆。

　　四只飞碟躲避不及，瞬间化为宇宙间的尘埃，剩下的三只飞碟立即向山鹰号主舰发动了狂暴无比的袭击，也不知道他们到底使用了什么样的武器，就像一双无形的巨手突然间抓住了山鹰号的主体极力撕扯一样，舰体出现了肉眼可见的扭曲变形，转眼间就被大卸八块。

　　舰桥中的歌声嘎然而止，一股悲伤的心绪在所有人的心底萦绕不去。

　　歌声响起的一刹那，每一个人都知道山鹰号最终的选择，可敌人根本没给山鹰号自爆的机会。

　　那两艘动力冲击舰失去了控制，没有脱离超光速，不久之后，十六号行星突然绽放一道几乎可以媲美蓝巨星的光芒，随后原本完整的行星骤然炸开，半颗行星崩碎四散，剩下的一半儿由于大量的岩浆喷涌而出勉强保持住了球形，可是没有几个月，休想重新形成的地壳稳定下来。

　　所有人都知道，这肯定是一艘动力冲击舰撞上了行星，另一艘冲击舰则不知去向。

　　剩下的三只飞碟发泄一般将山鹰号所有的碎片撕扯得如同碎屑。

　　自山鹰号被撕碎之后，战舰的残骸中再无半分抵抗。

　　舰桥里的空气完全凝固，好一会儿才由剪刀打破沉默：“头儿，咱们怎么办？”


第596章 复仇

　　叶飞脑子里好像空空荡荡的什么也没有，又像塞满了所有该有不该有的念头一样乱七八糟，剪刀连问了三遍，他才用沙哑的声音回答：“还能怎么办，影像上报总部，把这个星系……不，把附近的星域标记成危险区。”

　　山鹰号没了，叶飞的胸口像压了一座山，似有一股潜流被压在山底，无论如何也冲不出来。

　　这是天鹰级战舰装备天军以来第一次损失，这个神秘的种族和他们无形开影的武器，令叶飞心底升出一种无法抵抗的感觉。

　　曾几何时，他以为天鹰级是最强大的战舰；曾几何时，他还以为能对抗人类的文明短时间内不会出现；曾几何时，他还觉得人类迎来了扩张的黄金时期……

　　结果人类刚刚走出家门，就被迎头打了一棒——不过六七百光年的距离，与银河系十万光年的直径相比，也就是九牛一毛而已。

　　当年外骨人怎么就不是从这个方向飞向地球的？它们要是遇到这样的种族，又怎么会有机会祸害地球人？

　　愤怒的叶飞几乎失去了理智，连绝种了好几年的外骨人，都成了他迁怒的对象。

　　“难道咱们就这么算了？”剪刀呆呆地盯着屏幕，似质问，又似自问，满心的不甘无处释放。

　　虽然山鹰号进行了有效的还击，成功地击毁了四艘敌舰，但是与其说这是山鹰号的还击，还不如说是毁灭前最后的挣扎。不管天鹰级看似多么强大，都不可能是飞碟的对手，天鹰号若是进入这个星系，山鹰号就是前车之鉴。

　　“不忍着又能怎么样？不甘心又能怎么样？给山鹰号报仇？咱们只有一艘战舰，豁出去找他们死磕也没什么，大不了就是个死，但是咱们天军现在一共才有几艘战舰？经得起这么损耗么？”这句话连叶飞自己都觉得憋气，可是再不甘心又能怎么样？

　　“那咱们就这么回去？”剪刀声音低沉，仿佛一座即将爆发的火山，“山鹰号上，也有一千多号人呢，怎么能把他们扔在这儿，一声不吭的就走了？我怕我晚上做恶梦。”

　　他本就是个直爽热血的性子，又是叶飞的老战友，除了他之外，天鹰号上恐怕就只有黑熊敢和叶飞说几句掏心窝子的话。

　　叶飞紧锁眉头一声长叹，心里堵得话都说不出来。

　　话糙理不糙，要是真这么一声不响地悄悄离开，天鹰号是安全了，可是战士们会怎么看？总部会怎么看？最重要的是，如何向山鹰号上牺牲烈士的亲友交待？

　　扪心自问，若是就这样回转太阳系，他叶飞哪来的脸面对悲痛欲绝的烈士家属？

　　好一会儿没说话的李瑞突然低声问：“就不能想点办法吗？”

　　“办法办法，他娘的我能有什么办法，我恨不得炸了他们的行星……”叶飞脑中灵光一闪，话刚说了半截，整个人突然愣住，两只眼睛愣愣地盯住了屏幕上的宜居行星。

　　剪刀不愧是最了解叶飞的人之一，看到叶飞愣愣的模样，惊喜地脱口而出：“想到办法了？”

　　“想到了。”叶飞恨恨地咬着牙说，“咱们搞到他们的行星，这个仇，老子今天就报了。”

　　舰桥里的目光再一次集中的叶飞的身上，目光中载满沉甸甸的希冀。

　　“头儿，你说吧，咱们怎么办。”剪刀一把扯开衣领子，“跟狗日的同归于尽咱也认了。”

　　“蒋雪，战舰飞向这个位置。”叶飞冷冷一笑，在屏幕上的星系内一点，“剪刀，做好发射光速鱼雷的准备，战舰脱离超光速状态之后，立即用最快的速度发射光速鱼雷，蒋雪，鱼雷发射成功之后用最快的速度撤离。这事儿冒的风险不小，你们夫妻俩必须配合好，用最短的时间完成任务。”

　　“明白，交给我们吧。”剪刀马上拍了胸脯，两只呆板的机械眼里居然现出坚毅的目光。

　　蒋雪咬了咬牙，活动活动手指手腕，将整个人的状态调整到最佳：“老公，准备好了没有？别连累我跟你做同命鸳鸯。”

　　这是她第一次在大庭广众之下这样称呼剪刀，显然心里对这一次的任务不是很有把握。她已然下定决心，一旦发现飞碟的影子，就立即启用动力冲击舰。

　　剪刀飞快地将发射速据输入光速鱼雷：“交给我吧，我是早娶上媳妇了，但是舰上还那么多打光棍的兄弟呢，老子肯定不能让他们就这么没了。”

　　蒋雪又好气又好笑，刚刚那一点气氛全让剪刀这句混话搅和没了，不过她心里的紧张，似乎也跟着减弱了许多。

　　剪刀完成了最后一项数据的输入，抬起头目光炯炯。

　　“准备好了吗？”叶飞心头一股冲天豪气随着这句话冲破了大山的压制，他从来没觉得自己如此豪迈过。

　　剪刀一挑大拇指：“准备完毕！”

　　“蒋雪——”

　　“天鹰号——出发！”战舰瞬间进入超光速状态。

　　以每小时一光年的速度前进，越过十一光天的距离只需要短短的一分零四十八秒，随着天鹰号的前进，战舰上的气氛再次紧张起来，所有的战位全部如临大敌，一旦发现敌人，就会立即展开狂风暴雨式的猛烈打击。

　　舰桥大屏幕上的倒计时数字飞快地降低，数字归零的一瞬间，天鹰号立即脱离超光速状态，出现在超级星系之内，距离宜居行星不过五个天文单位的地方。

　　距离越近，击中宜居行星的几率就越高，但是危险性也会相应地增加，五个天文单位是个折衷的距离。

　　战舰稳定之后，位于舰腹下的发射仓第一时间打开，二十枚光速一颗接一颗地飘出舰外——天鹰号只有一次机会，叶飞不惜将所有的光速鱼雷全部发射出去，也要确保击中目标。

　　李瑞盯着屏幕上的宜居行星死死地握着算不上有力的拳头，握得指尖已经泛了白。

　　车祈死死地盯住磁感仪，试图从磁信号中找到敌人的蛛丝马迹。

　　蒋雪一只手紧紧地握住方向舵，另一只手则放在超光速引擎的启动键上。

　　所有人的目光同时集中到了剪刀的身上。


第597章 逃遁

　　“剪刀，快快快！”叶飞忍不住大声地催促。

　　光从宜居行星飞到天鹰号的位置需要四十几分钟的时间，虽然看不到宜居行星上的动静，但叶飞感觉到敌人肯定已经发现了天鹰号。

　　“闭嘴！”剪刀所有的精力都集中在眼前的数据上，连到底是谁在催促他都没听清。

　　天鹰号脱离超光速状态的位置有着一定的误差，剪刀必须根据实际的位置信息修改发射数据，尽可能地提高命中率。

　　“快，再快一点！”车祈忍不住轻声念叨，似乎这样能让他心里的压力降低一点。

　　山鹰号在进入这个陌生星系的时候不可能关闭任何一种探测手段，但是山鹰号并没有提前发现飞碟的接近，因此车祈有一种感觉，觉得飞碟使用的很可能是与磁力引擎无关的动力系统。

　　如果真是这样，那么天鹰号也不可能通过磁感仪发现敌人的接近，而磁感仪又是目前唯一一种能够提前探测超光速飞行物位置的手段——根据超光速飞行的光爆引起的空间波动，也可以间接确定超光速飞行物的位置，但是这种方法做不到提前发现。

　　马后炮谁都会放，但是在战争中，任何一项关键情报犯了这个毛病，都意味着生与死的鸿沟。

　　剪刀终于输入了最后一个字符，猛地一拳砸在控制台上的发射键上狂吼一声：“完成！”话音未落，二十枚光速鱼雷一枚接一枚地启动出发，天鹰号正下方闪过一个又一个不起眼的七彩光团。

　　与此同时，天鹰号调转方向的同时散发出强烈的七彩光芒，比光速鱼雷更早一步进入超光速状态，用最快的速度撤离危险空域。

　　可是天鹰号虽然成功地进入了超光速飞行，但蒋雪却发现战舰的状态与平时不一样，全力输出的越来越引擎竟然达不到应有的速度，就像战舰陷入了粘稠的泥潭里一样有劲儿使不上。

　　蒋雪马上意识到情况不妙，焦急地大喊一声：“有情况！”

　　车祈在同一时间喊出了相同的话，并且继续喊道：“我舰遭遇外来超强引力场！”

　　叶飞如遭雷殛：“飞碟？”

　　“我舰速度持续降低——”天鹰号的速度已经降到了四十倍光速，蒋雪急得又慌又乱。

　　“启动新式引擎！”叶飞赶紧下令。

　　“已经试过了，没效果！”

　　“怎么可能？”叶飞登时也慌了神，他怎么也想不到敌人竟然会来得这么快，这可怎么办？

　　主动脱离超光速，百分之百会像山鹰号一样被飞碟困住，维持现状一直耗着，顶多也就是再拖一会儿，早晚还是个完蛋！

　　飞碟到底是用什么办法，竟然令超重元素晶体也失去了作用？

　　天鹰号的处境从来没像今天一样危险过，眼前飞行的速度越来越慢，叶飞猛一咬牙：“剪刀，做好战斗准备；蒋雪，做好规避准备，全舰，脱离超光速倒计时——”

　　几秒钟后战舰脱离超光速，返回正常空间的一瞬间，蒋雪立即操纵战舰进行侧滚机动，与此同时，两艘动力冲击舰脱离主体，做好了出击准备。

　　大概三秒之后，三只飞碟出现。如果天鹰号脱离超光速后原地不动，三只飞碟正好位于战舰的正前方和左右两侧。

　　他们刚刚出现就向天鹰号的位置发出了无形的力场，可是天鹰号已经提前避开，飞碟登时扑了个空。

　　就是这短短的一瞬间，决定了生与死的界限。

　　天鹰号只来得及避开很短一段距离，力场对战舰仍然起到了一定的影响，飞行在泥潭中的感觉再一次出现。

　　三只飞碟正打算乘胜追击，不料蒋雪在操纵天鹰号的同时还能操控动力冲击舰，两艘动力冲击舰准确无误地贯穿了三只飞碟，力场立即消失不见。

　　“快走！”叶飞急躁地大吼，不用他说，蒋雪也知道自己该做什么。

　　直到天鹰号再次进入超光速飞行，叶飞才长长地出了口气：“用最快的速度离开，飞碟的武器居然是力场，这一次太大意了……蒋雪，速度怎么样？”

　　“一切正常！”蒋雪说。

　　叶飞总算放心了一点：“飞碟能够响战舰的超光速飞行，影响光速鱼雷肯定也没问题，只要有一只飞碟阻截，二十枚鱼雷一颗也逃不掉……”

　　大伙一下子全都惊住了，之前谁都没想到这一节，不是叶飞提醒，恐怕仍然没人想到得这一点。

　　剪刀自责地使劲敲了脑袋几下：“都怪我。”

　　“现在不是追究责任的时候，要说责任，我这个舰长的责任最大。”叶飞主动承担了责任，“车祈，鱼雷的信号怎么样？”

　　“仍在高速运动！”磁感仪找不到飞碟，但是能找到光速鱼雷的位置。

　　“没停下就好！”叶飞紧锁的眉头舒展了一些，“我就想不明白了，飞碟的力场到底是什么东西？山鹰号的激光命中飞碟都被偏转开了，难不成这东西就是传说中的能量护罩？”

　　“我们的技术水平和敌人差得太远了，根本就不知道他们的力场到底是怎么回事，不过要说那种力场就是护罩，我倒是觉得有点夸张了。”李瑞垂着头仔细地分析，“他们的技术再强，总归也逃不出能量守恒的底限，越是强大的力场，越需要足够的能量支持……”

　　“报告，光速鱼雷的信号正在消失！”

　　“位置坐标——”

　　“与宜居星的坐标吻合！”

　　叶飞和舰桥里所有的人一起愣住了。

　　“怎么可能？”剪刀惊诧不已，“飞碟连战舰都能截住，挡住光速鱼雷不是什么难事，怎么光找战舰的麻烦，不管光速鱼雷？”

　　那颗宜居行星的体积比地球大上一些，但是光速鱼雷不光具有超光速飞行物的强烈冲击力，本身还是超级核弹，二十枚超级核弹砸到那颗宜居行星上，那颗行星百分之百废掉了，哪怕能恢复，也得花费几百年的时间。

　　“可能……是他们没想到光速鱼雷的威力吧。”车祈犹豫着猜测出一种比较合理的可能会。

　　叶飞勉强露出一个笑容：“不管怎么样，咱们跑出来就好。”

　　“不对，发现异常引力场，正向我舰接近——”车祈惊恐地狂吼。


第598章 急中生智

　　人类解决了人工重力的问题之后，对引力的探测也取得了突破性的进展，拥有引力探测设备，可以在危险的宇宙中多一分安全的保证，提前发现那些肉眼看不见的天体。

　　只不这天鹰号上的引力探测仪器基本上没有派上过用场，没想到连磁感仪都发现不了的飞碟，居然在引力探测设备的面前无所遁形。

　　可是虽然发现敌人追上来了，但叶飞压根儿就想不出用什么办法才能有效抵抗飞碟的力场。一股名为绝望的情绪开始在舰桥里酝酿，又急又恼的叶飞恨不得飞向舰外一脚踹爆敌人的飞碟，一旦被飞碟追上，天鹰号只怕又要陷入被敌人围攻的境地。

　　之前一路顺风顺水，可是真的遇上比人类更强的种族，从前一直觉得强悍无比的天鹰级，也变成了只有逃命的份儿。

　　说到底，在这个宇宙里，无论飞禽走兽还是高高在上的万物之灵，没有强悍的实力傍身就免不了挨欺负，哪怕是进入宇宙时代，哪怕是能肆意毁灭星球也不能例外。

　　束缚天鹰号的力场越来越强，战舰的飞行速度再次跌落。

　　虽然刚刚击毁了三只飞碟逃出来，可是假如敌人像围困山鹰号那样一次性出动七只飞碟，天鹰号能不能跑得掉实在不好说。

　　叶飞不相信同样的失误敌人会连续犯两次，既然敌人已经追了上来，出动的飞碟数量绝对不会像刚刚那样少。

　　身为一舰之长，情况越是恶劣，全舰官兵的希望就越寄托在他一个人的身上。而叶飞深深地知道，想脱离目前的困境必须首先想办法对抗敌人的力场，可力场这东西看不见摸不着，天鹰号上的仪器又抓不到飞碟的位置，简直让叶飞有一种狗咬刺猬的无力感。

　　叶飞知道自己已经失去了冷静，他不断地在心里告诉自己紧张于事无补，必须冷静下来才能想出办法，然后不断地深深吸气，再缓缓吐出，如是三番五次之后，总算渐渐地强迫自己平静下来。

　　力场、力场……这两个字走马灯一样在叶飞的脑海中闪过，他突然觉得自己好像忽略了什么，不过仔细回忆了一下，猛然记起刚刚车祈的是：发现异常引力场！

　　对，就是引力场！

　　叶飞紧紧地抓住了问题的关键，忽然大吼一声：“反应堆加强功率，开启反重力引擎——”

　　天鹰号分散在主体和所有子舰中的聚变反应堆，总数加在一起超过二百座！

　　在天鹰号设计之初，设计部门也曾对战舰的反应堆数量有过激烈的争论，一方的观点是减少反应堆的数量，空出空间安装其它的设备；另一方的观点是必须安装足够多的反应堆，反应堆的总功率必须超过全舰所有设备的总功率！

　　前一种观点的依据是舰上的许多设备根本不可能同时启用，比如超光速引擎的作用是将战舰推进超光速，反重力引擎是为了对抗引力，这两种完全不搭界的引擎都是耗能大户，而且压根儿就找不到需要同时使用的环境，除非是被黑洞吸住。

　　第二种观点没有什么特别的依据，只不过天军的战舰一向这样设计。

　　第一种观点看似合理地优化了能源的供应和战舰的空间利用率，但是宇宙中的危险环境数不胜数，最后还是因为持有传统观点的设计师数量占优，天鹰级的反应堆总功率才和以往的战舰一样保持在了战舰的总功率之上。

　　毕竟有多余的供胡冗余对战舰来说也是一件有备无患的好事。

　　正常情况下，只要所有的反应堆半功率运转就能让超光速正常工作，所以只要提高反应堆的运转功率，就能让同为耗能大户的反重力引擎正常使用。

　　不过这个命令本身还是让所有舰桥军官同时一愣，可随即大家的眼里就现出了炽热的希望。

　　飞碟的武器是力场，反重力引擎对抗的是引力场，可引力不也是一种力场么？

　　“反应堆功率提高——”

　　“反重力引擎启动——”

　　“外部力场减弱！”车祈又惊又喜，一下子跳了起来。

　　“我舰速度正在回升！”蒋雪为叶飞正确的命令添加了最后一把火。

　　舰桥里瞬间为之沸腾，虽然速度回升的十分缓慢，但起码是看到了摆脱敌人的希望。

　　“好了好了！”叶飞赶紧安抚大家的情绪，“咱们还没脱险呢，各就各位！”

　　大伙赶紧压下心头的激动，纷纷将注意力转回自己的岗位。

　　李瑞幽幽地长叹：“唉，要是山鹰号也想到这个办法，说不定也能逃出来。”

　　他的声音太小，只有离他最近的叶飞隐约听到了这句话，一时间即为自己的及时应对而庆幸，又为山鹰号的悲剧而伤感。

　　如果天鹰级战舰确实没有丝毫对抗力场的办法，山鹰号的结局虽然同样不可避免，但叶飞绝不会因此而感到惋惜。

　　偏偏事实是山鹰号完全可以用反重力引擎对抗力场，即使最终仍然无法逃脱，总不会像现实那样毫无还手之力地被飞碟硬生生地撕成碎片吧？

　　“可惜山鹰号已经没了，现在说什么都来不及了。”叶飞沉声说道。

　　亡羊补牢为时未晚，山鹰号已经没了，但是其它的战舰不能再犯同样的失误。

　　叶飞的情绪并没有因为找到了对抗力场的手段而有所缓解，反而更加地忧虑：“蒋雪，报告目前的飞行方向。”

　　“我舰的正前方为扩散星域。”

　　“很好，记住，不管情况多么恶劣，哪怕天鹰号毁在这里，也不能飞向太阳系。”叶飞厉声道，“还有，李博士，请你做好准备，一旦局势无法挽回……立即彻底删除舰载计算机内所有的数据，特别是星图和所有能够推测出太阳系位置的数据。阮鹏，马上把飞碟和反重力引擎的情况上报战略指挥中心，还有，把山鹰号的影像资料一起传过去，和指挥中心强调一下，让他们尽快把天鹰号的消息和反重力引擎的事通知到所有的战舰。”


第599章 背水一战

　　李瑞蓦然瞪大眼睛：“你是说，万一他们得到了太阳系的坐标，会直接进攻地球？”这个猜测让他混身的汗毛都竖了起来。

　　外骨人给人类带来的灾难虽然已经过去，但当年外骨人进攻火星时留下的伤痛仍然没有消散。这些外星人的科技水平远超人类，而且比外骨人还要凶残，一旦他们进攻地球，后果不堪设想。

　　叶飞沉默了片刻，掩饰住复杂的心绪说道：“以防万一吧，必要的时候，共振通讯仪也必须全部毁掉。”

　　飞碟也是科技文明，虽然不知道他们是否发展出了电子技术，但是不能不防范他们从战舰的残骸中得到太阳系坐标。

　　“你现在才开始担心有什么用？”李瑞的心头像被什么狠狠地扎了一下，“就算坐标泄露，也轮不到咱们天鹰号。”

　　山鹰号失事在敌人的星系里，如果敌人拥有复原人类数据的能力，太阳系的坐标恐怕早就通过山鹰号的残骸泄露了。

　　“不怕一万就怕万一，再说了，山鹰号的残骸八成是送回了那颗宜居行星，那地方……已经让咱们炸掉了。”就连叶飞自己都怀疑超光速鱼雷是否真的炸掉了敌人的行星人，但是此时此刻，他必须这样说才能稳定军心。

　　望梅止渴总比渴死强。

　　李瑞不置可否地点了点头：“好吧，咱们不用担心敌人从山鹰号的残骸里得到太阳系的坐标，但是你想过没有，地球的历史上曾经有过许多关于UFO的传言，传言里的飞碟和那些飞碟的外形基本上一模一样，你觉得这是个巧合吗？”

　　叶飞面无表情：“我希望是个巧合。”

　　李瑞定定地看着叶飞一句话也没有说，他知道叶飞听懂了自己的意思。

　　只要拥有足够的动力，不管什么样的宇宙飞船都能在宇宙中自由地飞行，据说碟形宇宙飞船在某些方面拥有超越其它开关宇宙飞船的某种性能。

　　人类不是没有试验过碟形飞行器，但试验的结果是碟形飞船并不比传统布局的宇宙飞船更加优秀，而且传统布局方式更容易集中全舰的火力，对舰尾动力系统的保护力度也要远远强于碟形飞船。

　　可人类的观点不可能影响外星人的理念，如果这支外星人和曾经出现在地球上的外星人一样，就是喜欢碟形呢？

　　这种巧合的可能性不是没有，但是无论叶飞还是李瑞，都不会把希望寄托在虚无缥缈的巧合上——战场上没有巧合，只有胜败。

　　“报告，我舰彻底摆脱力场！”车祈兴奋地说。

　　“好，蒋雪，马上改变方向，除了地球之外，随便你往哪个方向飞。”叶飞下达了担任舰长以来最不靠谱的一个命令，偏偏这道命令又是最最合理的一条。

　　蒋雪直接操纵战舰在超光速状态下转弯，径直飞向银盘下方。

　　银盘的平均厚度大约两千光年，天鹰号所在的位置无论向上还是向下，都要飞行一千多光年的距离才会脱离银盘，反正只要不往本土飞就可以，蒋雪干脆往最贫瘠的方向飞行。

　　天鹰号的速度渐渐提升，很快达到了七十六倍的最高速度，可蒋雪却迟迟没有启动新式引擎加速。

　　启动新式引擎飞越一光年只需要一个小时，不启动新式引擎，飞越一光年需要四天零二十小时，这是整整一百一十六倍的差距！

　　“蒋雪，什么情况？”叶飞相信蒋雪不会不知道眼前的局势有多么恶劣，想在短时间内逃离敌人的追踪，只能依靠超光速引擎。

　　已经连试了几次的蒋雪犹豫了一下，无奈地沉声道：“新式引擎失效，完全没有反应。”这个消息如果扩散出去，很可能引起舰上人员的骚动，她本起先瞒一会儿，过一会再找个机会单独报告，可是叶飞没给她缓冲的时间。

　　“阮鹏，马上通知维修组！”叶飞刚刚平静的心直往下沉，“但愿敌人的速度追不上我们。”

　　“是啊，但愿……”李瑞的眼中掠过一丝恍惚。

　　然而仅仅几分钟后，车祈就再次通过引力探测装置发现战舰被异常力场笼罩，天鹰号再次启动反重力引擎，七分钟后，战舰脱离敌方力场范围。

　　可是关闭反重力引擎之后，没过多久敌人就再次追上来，不得不又一次依靠反重力引擎的抵消逃脱。

　　反重力引擎并不是常规飞行引擎，一直处于开启状态将不可避免地损坏引擎的元件，所以天鹰号只能在逃脱和被追上的死循环中极力挣扎。

　　如此反复了几次，叶飞再也忍不住：“就没办法探测到对方的位置吗？”如果情况继续这样恶化下去，他不敢保证下一次还能不能从敌人的手里逃脱。

　　他无比希望有人能在这个时候帮他分担一点肩膀上的压力，可是事关重大，没有人敢在这个时候乱说话，全部的舰桥军官统统沉默不语。

　　失望无比的叶飞不知道该怎么形容自己心里的滋味儿，突然间把心一横：“拼了，蒋雪，准备脱离超光速，全舰各部门，做好战斗准备——敌人并非不可战胜，想活下去，我们就必须干掉他们！”说罢将自己的计划安排下去。

　　天鹰号退无可退，唯有背水一战。

　　“倒计时十秒脱离超光速！”蒋雪提起十二分的精神，准备分离动力冲击舰。

　　剪刀仍然不忘记调侃：“前头儿，我还没活够呢，你可千万别唱歌。”

　　“滚蛋，老子一样没活够，你当谁喜欢唱么……”话音未落，天鹰号脱离超光速，重新返回正常空间。

　　仍然是同样的套路，战舰甫一出现，就立即开始进行翻滚机动，四艘制空火力舰和四艘同时脱离战舰分散向八个方向。

　　工程舰和两艘侦察舰脱离主体后立即进入超光速状态，八十多架J—447也没有留下，迅速以超光速方式飞离主体。这些战舰和战机的任务不是与敌人的飞碟战斗，而是要在至少四光秒的范围之内充当天鹰号的耳目。


第600章 背水一战（二）

　　天鹰号没有任何手段能够有效地探测敌舰，在动辄相距数个光秒的战场上，等光学系统捕捉到敌方的影像再发射炮火，只怕连敌方的影子也碰不到，而战舰上又没有足够的共振通讯设备安装到卫星之上，因而只能利用现有的飞行器，实现大范围的机动侦察。

　　全舰各单位在数据系统的支持之下实际全方位数据共享，任何出现在五光秒范围之内的敌人，都会在最多两秒之后被整个网络中的某个节点发现并反馈至天鹰号。

　　至此，天鹰号所有的战前布置在短短数息的时间内宣告完成，可以分离的战舰一艘也没留下，只有两艘动力冲击舰留在原位，静静地等待敌人的出现。

　　叶飞做了他能做的一切，接下来他能起到的作用有限，全指望着战士们的发挥了。

　　几秒钟后，十几只飞碟出现在附近的虚空之中，附近的战机立即发现了飞碟的踪迹，用最快的速度将敌人的位置报给天鹰号，但是不过十几秒后，战机就失去了联系。

　　得到敌军位置信息的天鹰号所有战舰，立即在数据链的统一协调之下向同一个方向开火。

　　淡绿的激光束瞬间划破虚空，但是因为看不到敌人的确切位置，十一道激光全都打偏了。

　　不过天鹰号的齐射也让飞碟有了一定的警觉，他们马上离开原本的位置，再一次加速进入超光速。

　　三秒后，飞碟的影像被天鹰号的光学系统捕捉到，但是这时已经晚了，没有人知道敌人飞向了哪里。

　　转眼之间敌军再次出现在另一个方向，通报敌军消息的战机和之前一样迅速消失，而天鹰号发射的激光却姗姗来迟，又一次无功而返。

　　几个呼吸的时间之后，天鹰号已经损失了七架战机和相应的飞行员，任何一架战机只要出现在飞碟周围，就会立即被力场锁住动弹不得。

　　比战机的损失更让叶飞憋气的是敌人根本就不与天鹰号正面战斗，而是一味地游走，先对付在附近充当眼睛的战机。

　　一架J—447停在距离天鹰号主体四光秒之外的虚空之中，战机驾驶舱内的全景屏幕刚展现出周围的影像，飞行员白秋惊骇地发现自己被夹在了几只飞碟正中。

　　直径接近五公里的巨大飞碟，黑沉沉的几乎压在白秋的战机之上，他试图控制战机飞离，可战机就像被一只无形的巨手死死攥住一般动弹不得。

　　无论他脑子里如何想像飞行的动作，座下的战机都一动也不动。

　　自从叶飞担任天鹰号的舰长以来，天鹰号还从未牺牲过任何一位战士，这是一个极其耀眼的纪录。不过无论天军高层还是叶飞本人，都一直强调天军在必要的时候，一定要承受得住巨大的损失。

　　无非就是个死而已，有什么了不起？

　　白秋便绝望地发出了自毁的指令，但是战舰仍然没有任何回应。

　　一只飞碟缓缓地挪向白秋的座机，飞碟下方正中裂开一个硕大的出口，一道微黄的光芒从飞碟内射出。

　　脑波控制系统完全失去了应有的效果，白秋一拳砸在面前屏幕一角，正前方的屏幕突然翻转，将置于屏幕之后的手动操纵系统显现出来，他一拳砸碎了自毁按钮的玻璃保护罩，手指飞快地在键盘上输入熟悉无比的启动密码。

　　既然脑波系统不起作用，那就手动自毁好了！

　　白秋习惯性地将不需要输入密码的那个手握在了操纵杆上，密码输入完毕，只要最后按下确认键，战机的引擎就会立即无限度超载，并引爆战机内外的所有武器。

　　飞碟已经飞至J—447的正上方，看模样似要将战机直接吸入飞碟之内。白秋强忍着按下确认键的念头，告诉自己等一等，再等一等……

　　反正也是个死，不如等战机被吸进了飞碟内部之后再自毁，哪怕能给敌人造成一丁点的损失，他白秋都算是赚了。

　　死掉之前，必须把外星人的位置信息发回去。

　　虽然他已经抱定了必死的决心，但白秋说到底仍然是个有血有肉的人，还远远达不到视死如归的地步，说不紧张不害怕绝对是假的。

　　白秋悬在空中的手微微地颤抖着，握紧控制杆的手也无法抑制地抖动起来……他突然发现，战机正随着他的颤动而不断地摇晃！

　　如同一道闪电在他的脑中劈过。

　　战机不是失控了吗？怎么会有反应？他下意识地扳动操纵杆，战机灵敏地微微做了一个侧滚的姿态。

　　手动操作系统还可以用？

　　绝处逢生的白秋简直不知道该说点什么才好，他望着头顶的飞碟恶狠狠地竖起一根中指：“老子不陪你们玩了！”

　　进入超光速状态的白秋马上切入公共通讯频道：“敌军就在我的方向，向我开炮，向我开炮——”声嘶力竭的狂叫声还未消散，白秋便启动机翼下挂载的全部四十八枚战术核弹，一股脑地全部向飞碟大开的底舱发射出去，不等导弹飞进飞碟，他猛地一扳方向舵，战机一个跟斗转一百八十度，在一道七彩光芒之中消失不见。

　　数道来自主炮的激光束贯穿宇宙，但全部和刚刚一样无功而返，与飞碟最近的一道光束，也有至少小半个光秒的距离。

　　飞碟再次消失，进入超光速的白秋急切无比地吼道：“都听清楚了，用手动控制，用手动控制可以不受限制！”

　　一石激起千层浪，整个天鹰号为之哗然。

　　别说是战机，就连蒋雪操纵天鹰号，也是以意识为主，手动为辅。但是听到这句话的蒋雪第一时间切换到完全手动控制的状态，刹那间，原本困在沙滩上的鱼重新恢复了活力，一个灵活地侧滚让蒋雪激动万分。

　　眼下的情况是敌舰不断地在天鹰号附近游走，根本不给天鹰号任何直接对战的机会，一层层地力场正逐渐压在天鹰号之上，飞行已经变得越来越困难，再这样下去，用不了多久天鹰号就会彻底被敌人困住，任由对方宰割。

　　没想到就在这个最关键的时刻，战况居然峰回路转。


第601章 背水一战（三）

　　叶飞目瞪口呆：“这算怎么回事？”难道飞碟的力场就这么好对付？可是换用手动操作方式就能正常控制战机，那么影响战机运作的还会是力场这种玄妙的外星科技吗？

　　李瑞神色阴沉：“还想不到么？他们限制咱们的根本就不是什么力场。恐怕只有撕碎山鹰号时用的，才是真正的力场武器。”

　　叶飞瞬间抛掉了脸上的纠结：“爱是什么就是什么吧，我先打好了这一仗再说！”

　　飞碟再次出现，两架改换手动控制的战机飞快地从飞碟身边溜走，紧接着天鹰号的排炮就打了过来。

　　齐射又一次无功而返，可是飞碟中的一只，却在激光束消散后平白无故地爆成了一团巨大的光团，瞬间亮度直逼恒星。

　　这是开战以来战损的第一只飞碟。

　　敌人甫一出现就开始进行连续的超光速飞行，天鹰号虽然布置了实用的侦察手段，但是由于无法精确定位，只能襂采用近似于盲射的方式碰大运，可是双方的距离实在是太远了，远到主炮发射时的角度稍有变化，光束抵达飞碟附近时都会相差上百公里的地步。

　　甭说激光没能击中飞碟，哪怕正中目标，光束也有可能像山鹰号那样被偏转抵消。然而明明没有任何一炮击中飞碟，怎么就飞碟突然就自己炸掉了？

　　公共频道里忽然传出一声响亮的欢呼：“呀呼！老子干掉的！”狂吼的白秋驾驶战机疯狂地连续翻了十几个侧滚。

　　凡是通讯频率在公共频道上的人，不约而同地冒出了同样的念头：这谁啊？他是怎么干掉飞碟的？

　　白秋被飞碟罩住的时候差点就吸进了飞碟里，他一次性向飞碟射出四十八枚核弹的景象被飞碟挡住，根本就没有任何看见。

　　不过每一架战机上都有记录设备，战后会进行详细的统计，根本不可能伪造战绩。参战的飞行员在不确定战果的情况下，宁可当自己没打中，也不会随便宣传自己击坠成绩。

　　换句话说，既然白秋敢在公共频道里这样喊，就代表他百分之百确定那只飞碟毁在他的手下。

　　一架战机干掉一艘飞碟？开玩笑吧？连战舰都不是飞碟的对手，随随便便一架战机就能取得如此辉煌的战果？

　　要不是现在正处于战斗的关键时刻，就连叶飞都想把这个狂嚎的家伙拽出来好好问一问到底是怎么回事。

　　在叶飞的心里，那两艘一直没动地方的动力冲击舰才是最大的杀手锏，但是现在，情况正向着谁也无法预料的方向发展。

　　幸好形势对天鹰号有利。

　　没能俘获人类的战机，却被白秋一通乱拳揍死了老师傅，剩下的飞碟不再试图捕捉人类的飞行器，再次出现时直接开启力场武器，一架J—447没来得及逃走就被扯成了碎片。飞行员虽说及时启动了逃生系统，但是没等他弹出战机，就被狂暴的力场直接撕碎。

　　八十多架战机看似不少，可是分散到四光秒的球形空间之后，战机的密度极低，可以是全部是独立作战，连最起码的双机编队都无法组合。

　　单机作战的战机转眼间损失的战机就超过了两位数，叶飞的脸色越来越阴沉：“王八蛋，他们这是专门找战机的麻烦啊。”

　　飞碟怎么说也是战舰级的武器平台，用来对付小小的战机无异于大炮打蚊子，除了好运气的白秋之外，其他人能跑掉就算不错了，反击根本就是不可能是事儿。

　　再这样下去，八十多架战机用不了多久就会损失殆尽，偏偏航空兵就是天鹰号的眼睛，收拢航空兵，将分散的部队撤回来或许会取得一定的反击之力，但是天鹰号必将变成看不见的瞎子，界时还不是一样任敌人为所欲为？

　　叶飞差点愁白了头发，却想不出任何应对的办法。

　　损失的战机数量仍然在上升，当总数突破二十架的时候，所有的飞行员都明白了自己的处境。

　　敌人的飞碟又一次消失，当他们再次出现的时候，距离一架战机的直线距离不过十几公里。

　　这架战机的飞行员名叫范猛，看到近在咫尺的敌舰，他一下子绝望地心如死灰。

　　他知道自己无论如何也不可能在十几只飞碟的围攻之中逃生，之前因为二十几位战友的牺牲而积攒的怒气刹那间轰散了他所有的理智，他猛地按下了密码盘上的确认键，启动驾驶战机径直撞向敌人的飞碟。

　　尽管飞碟的反应极快，但是双方的距离实在是太近了，当他们用力场挡住战机的时候，战机距离飞碟只剩下不过几百米的距离。

　　虚空中一抹灿烂的流光骤然绽放，四十八枚战术核弹同时爆炸，引起了超载反应堆的殉爆，近在咫尺的飞碟被爆炸的巨大威力炸掉了三分之一的碟身，就像一块面包被狠狠地咬掉了一大块。

　　重伤的飞碟虽然没发生毁灭性的殉爆，但是想再次进入超光速状态显然是绝对不可能了。

　　这个突如其来的情况对敌我双方来说都是个意外，一秒钟后，三十万公里之外的突击舰推土机收到爆炸的影像。

　　突击舰指挥官，三大队队长风华果断命令战舰立即进行超光速飞行，兵锋直指重伤的敌军飞碟！

　　突击舰的最高速度是八倍光束，如果双方的距离拉开，突击舰未必追得上飞碟，可在双方直线距离只有一光秒的前提下，推土机只用了零点二秒就出现在战损的敌舰附近。

　　脱离超光速的突击舰用最快的速度调整方向，用装甲最厚实的舰底对准敌军，密布舰底的近防激光炮、电磁炮同时开火，弹炮合一系统射出暴风雨般的金属流，射程只有十万公里的近程防御导弹一批接一批地离开发射架，穿插在密集的炮火中飞向敌舰。

　　突击舰的主炮位于舰艏下方，没有射击的角度，两门电磁炮的角度也不合适。但突击舰的舰背和舰腹各拥有两门炮锅直径四十四米的激光副炮！


第602章 背水一战（四）

　　虽然只有两门副炮拥有射击角度，但这两门副炮的威力比制空火力舰上的全向激光炮更加强劲，在不到两万公里的距离，两束明亮的激光笔直地指向敌舰！

　　突击舰擅长对地攻击，对付空中目标远远不如制空火力舰，但这并不意味着突击舰没有对付空中目标的能力！

　　制空火力舰虽说比突击舰更加合适，但是距离这里最近的战舰就是风华指挥下的推土机，机不可失失不再来，战术素养极高的风华深知这个意外是航空兵用命换来的，哪怕把这艘突击舰填进去，也不能浪费这个宝贵的机会！

　　而且她绝对不是简单地一时冲动。

　　突击舰在对空火力的确实有着明显的劣势，不过飞碟的力场武器必须使用反重力系统才能抵消，除了四艘突击舰之外，就只有天鹰号主体才安装了反重力引擎。

　　制空火力舰若是贸然接近敌军，就只有任人宰割的份儿，而突击舰却可以开启反重力系统争取一些时间进行拼死一搏！

　　最重要的是风华指定的目标不是那艘受损严重的飞碟，而是附近那些没有任何损伤的目标！

　　将所有的火力对准重伤的目标，确实有可能在极短的时间内干掉它，但是干掉这只飞碟，等于飞剩下的十几只飞碟解开束缚，而留下它，则相当于让敌军背上一个不得不费心费力保护的包袱！

　　仅仅不到一秒的时间，风华这个看起来不显山为露水的女少校就指挥突击舰向敌军发起了最狂猛的火力急袭，凡是能用上的武器无一落空，她甚至命令全舰的突击队员，做好了突袭敌舰的准备。

　　这个从未经历过任何一场大战的学院派女少校，凭着一己之力在仅有几秒钟的时间内冒着推土机被飞碟击毁的危险，做出了最符合天鹰号利益的安排。

　　原本她来担心这个驾驶飞碟的星际种族是那种充满侵略性，对己方战损不屑一顾的冷血种族，不过那样一来仍然完好的飞碟就会在最快的时间里再次进入超光速，推土机反而会因此而安然无恙。

　　但敌军的飞碟并没有逃走，而是做出了保护友军的姿态，迅速集中到重伤的飞碟周围，一层层沉重的力场集中到推土机的舰身上，即使风华已经下令将反重力引擎的功率开到最大，十二座聚变反应堆的功率超载到了百分之一百二十，重压下的舰壳仍然发出一阵阵金属变形扭曲的声音。

　　不过突击舰硬生生地顶住了来自于敌军的强大压力，并没有像山鹰号那样当场解体，可是来自推土机的火力打击，也在力场的作用下全部偏转出去，未能击中任何一只飞碟。

　　推土机处于绝对的劣势，只要再过一小会儿，它就会在飞碟的力场作用下彻底分解，但是风华不仅没有任何紧张的神色，那张精致的脸上反而露出了一抹舒心的微笑。

　　她的笑容被装甲记录下来，战后，这个充满了信心的笑容被天鹰号上的战士们称之为“胜利女神的微笑”。

　　此时的风华一点也没想到自己会得到一个“胜利女神”的外号，她迅速收起笑容切入指挥频道：“舰桥舰桥我是推土机，敌舰方位坐标XXX—XXXX！”

　　此时天鹰号恰好收到了战机自毁炸掉小半个飞碟的影像，结合风华报告的坐标，叶飞毫不犹豫地命令道：“全舰队，自由射击——”

　　天鹰号主体立即在剪刀的控制下向敌军的坐标发起最强力的进攻，分散在不同方向的四艘制空火力舰马上调整方向，一艘接一艘地展开了最强火力。

　　但接到命令的黑熊却下达了一条令所有人都感到意外的命令：“突击队，超光速飞行，拉近距离，抵近射击——”战后，黑熊自认这条命令是他这辈子下达的最英明的指令。

　　三艘突击舰从不同方向不同距离进入超光速飞行，转眼间出现在推土机附近，与推土机一样舰腹冲着敌人，所有炮火一齐展开。

　　有了三艘突击舰分担推土机的压力，推土机内嘎嘎作响的扭曲声总算停了下来。

　　表面平静，心脏却早就提到了嗓子眼儿上的风华悄悄地松了口气，默默地说了一声谢谢。

　　来自于人类一方的火力强度骤然提升十倍，敌军压力陡增，再也无法凭借力场将所有的炮火全部偏转出去，但敌军有选择地进行了区别对待，由是能够威胁飞碟的主炮、副炮被优先偏转，来自于近防炮的火力干脆用船壳硬扛。

　　飞碟的外壳上爆出一片片密集的火花，那是来自于弹炮合一系统的50毫米六管速射炮射出的炮弹。

　　四艘制空火力舰虽然按照坐标进行了准确的进攻，而且在炮火误瞄己方战舰的情况下，系统会锁定发射装置，不至于误击己方战舰，但与敌军的距离太远，令所有人都觉得缺了点什么。

　　叶飞干脆命令制空火力舰轮班进行超光速飞行，接近敌军进入短兵相接，不过为了预防敌人的力场武器，他谨慎的命令制空火力舰不得进入以敌军为圆心的十万公里范围。

　　最后，就连天鹰号主体，都进行了一次短途超光速飞行。

　　人类一方的火力空前地强大，这也是天鹰号服役以来，第一次进行全火力进攻，各种各样的导弹炮弹不要钱一样的可劲猛造。

　　损失最大的航空兵个个都因为战友的牺牲红了眼睛，要不是叶飞下了死命令不准他们接近飞碟，剩下的航空兵恐怕早就和敌军拼了命。

　　战友战友亲如兄弟，当平时吃在一起住在一起，一起吃苦一起受累一起受罚的战友牺牲在自己的眼前，是军人最容易失去理智的时候。

　　久守必失，敌人大部分的精力都放在就会天鹰号的激光武器之上，对其它的武器重视不足，一只飞碟先是被天鹰号主体发射的两枚电磁炮弹在外壳上凿了两个透明的窟窿，接着两枚携带了战术核弹的导弹又击中了这只飞碟的侧舷，登时敲开了一个长达半公里有余的巨大裂口。


第603章 背水一战（五）

　　天鹰号的火力立即向受伤的飞碟集中，转眼间又是几枚导弹命中，将飞碟彻底炸得粉碎。

　　这是开战以来天鹰号第一次正面击毁敌舰，全体官兵登时陷入了无比狂热的状态，狂暴的火力再次猛烈几分，连航空兵的战机，都在十万公里之外不断释放着携带战术核弹头的远程导弹。

　　一时间飞碟一方的压力大增，连续有三只飞碟被漏网的导弹击中，导致天鹰号的集火进攻而彻底毁灭——飞碟全部采用和宇宙背景相似的黑色涂装，虽然天鹰号知道敌军的飞碟数量是十多只，但究竟是十几只一直没搞清楚，直到对敌军形成了实质上的包围，才数清了敌军的飞碟数量一共是十六只。

　　也许是敌人毁灭山鹰号的时候太轻易了，导致他们一直低估了人类的军事实力，而且天鹰号在发现反重力引擎可以对抗力场之前，确实被飞碟追得很惨。

　　这个失误直接导致了敌人的麻痹大意，结果就是在飞碟被重创后，其余的飞碟聚集到了一起，对友军进行保护。

　　错误的指挥使得十几只飞碟被天鹰号包围，转眼间损失了三只飞碟，只剩下十一只仍然苦苦坚持，可是在人类的猛烈打击之下，再坚持下去，留给他们的只会是死亡。

　　虽然己方占据了一定的优势，不过叶飞明白敌人的实力是如何强大，一旦己方出现不该出现的漏洞，敌人很可能会抓住机会瞬间翻盘。

　　所以叶飞始终没有放松，突然他看到敌军的飞碟进行了快速的位置转换，受损较重的四只飞碟换到最前面顶住人类的火力，剩下七只飞碟似乎有后退的迹象。

　　“不好，他们要逃！”叶飞腾地跳了起来，“蒋雪——”

　　不等叶飞说出命令，蒋雪就明白了他的意思，立即启动了始终等在附近的动力冲击舰。

　　之所以一直没有使用动力冲击舰，是因为之前敌人的做法令天鹰号全体官兵的心里憋了一口恶气，围攻的效率虽说差一点，但是这种使用密集火力击毁敌军的办法，却能让大伙好好地出一口恶气。

　　现在敌人剩下的飞碟发现情况不妙想逃，叶飞怎么能如他们的愿？

　　两艘动力冲击舰立即进入超光速状态，集中在一处的飞碟编队瞬间被动力冲击舰击毁，十一只飞碟转眼只剩下四只，而且是准备断后那四只！

　　脱离超光速的动力冲击舰在蒋雪的操纵下一个回转，没等再次进入超光速，四只飞碟就被各舰集火打爆了四分之三，仅剩的一只，也被几枚核弹炸得四分五裂。

　　密集的火力稀疏下来，渐渐地停止，所有人看着默默地看着战场上化为碎片的敌舰黯然不语。

　　“我们赢了——”不知道谁在公共频道里大喊一声，顿时引爆了无比热烈的欢呼，官兵们眼里含着泪水疯狂地蹦跳，疯狂地号叫，战士们忘记了性别，抛开了军衔，不论职务不分男女地与身边生死与共的战友热烈地拥抱。

　　这一刻，所有人都是同生共死的战友，没有任何人会想起一丝龌龊的心思，因为在军人的心中，战友这两个字不容亵渎。

　　叶飞像抽空了全身的力气一样跌坐在指挥椅上长出了一口气，心说这一关总算是又挺过来了。

　　他这一辈子经历这那么多危险的时刻，可是哪怕长江号坠毁那一次，都没有这一回的情况危险。

　　过了足有几分钟，欢呼声才渐渐消失，然而战士们的心里却让一种无法用语言形容的东西塞得满满的。

　　战后统计，此战航空兵损失战机二十三架，牺牲飞行员二十三人，其中男飞行员十四人，女飞行员九人。

　　发现手动操纵不受飞碟影响的白秋，被战友们冠以“幸运之星”的称号，由于他在此战中做出的突击贡献，天军总部向全军通令嘉奖，后来白秋被叶飞推荐进入双向培训队学习突击队的陆战战术，并在几年后成为一名合格的舰长。

　　范猛壮烈牺牲，自爆战机击伤飞碟被公认为此战的第一转折点，天军追授范猛“烈空勇士”荣誉称号。可是人已经没了，再多的荣誉对烈士的家人而言，都无法代替活生生的亲人。

　　风华在关键时刻的正确指挥被公认为此战的另一个转折点，若不是她在关键时刻挺身而出，天鹰号是否能抓住机会包围敌军将会成为一个未知数，她与白秋一样得到了双向培训的机会，几年后成为天军第一批女舰长中的一名。

　　黑熊在战斗中及时下达了支援命令，虽然属于职责范围之内，但是也对战斗起到了巨大的影响，最重要的是他的决定将推土机从覆灭的边缘拉了回来。

　　不久之后，被战士们誉为胜利女神的风华，因为黑熊的及时支援而与年过四十的黑熊走到了一起，令所有倾心于女神的官兵顿足捶胸，无论如何也闹不明白她怎么能看得上熊瞎子一样的熊团长。

　　除二十三架战损的战机之外，突击舰推土机在战斗中遭到了重创，天鹰号现有的技术力量无法修复，连舰脊上与天鹰号主体对接的结构都遭到了彻底的毁坏，最终叶飞不得不下令将推土机抛弃，自毁于战场之中。

　　算上山鹰号的沉没，人类与飞碟的大战是天军自外骨人覆灭后最为惨烈的一战，尽管天鹰号最终获胜，但是战斗的胜利有着一定的偶然性，包括叶飞在内的所有人都认为这一仗很难复制。

　　天鹰号在战斗中消耗了大量的能源储备和大批的导弹，根本无法再支持一场同等规模的战斗。

　　不过所有的这一切都是现在已经看到的东西，此时此刻，刚刚取得胜利的战士们谁也没有想到，这一仗会有多么深远的影响。

　　天鹰号虽然打赢了敌人，但是那只被范猛自毁战机炸掉了三分之一的船体，又被风华用来牵制敌军的飞碟却没有在战斗中被击毁。

　　叶飞坐在指挥椅上盯着那只飞碟看了半个多小时，下定决心说：“阮鹏，把我的命令传给黑熊，准备登陆敌舰。”


第604章 碟族

　　2213年7月4日，未知星域。

　　激烈的大战刚刚结束，天鹰号所属的各个子舰还没来得及与主体对接，几十架战机仍然分散在十几万公里的范围之内。

　　叶飞刚刚下达通知突击队的命令，又突然一挥手撤消了之前的命令：“算了，给我接黑熊，我亲自和他说。”

　　阮鹏知道叶飞和黑熊的关系非同寻常，二话不说地将通讯建立起来。

　　“头儿，你找我。”黑熊沉声问道。

　　战斗刚刚结束，还没来得及返回就接到了叶飞的通讯，黑熊立即意识到叶飞找自己的原因绝对不简单。

　　“黑熊，我需要你马上抽调精干力量组织一支部队，用最快的速度攻进那只飞碟，有什么问题吗？”叶飞开门见山，直截了当地说出了自己的意思。

　　已经有预感的黑熊心头一颤：“头儿，不是我黑熊胆子小，但是这个任务的风险实在是太高了，咱们进去容易，出不出得来就难说了。”

　　“我知道这个任务危险，咱们都是老兄弟了，我也不用瞒你。”叶飞的脸上现出一抹苦笑，“我都想了快半个小时了，这才刚下的决心。”

　　叶飞沉默的半个小时里，内心深处一直在犹豫挣扎。

　　这个未知的种族实在是太危险了，危险到稍不留神，天鹰号就会饮恨虚空的地步。尽管最后一只飞碟只剩下三分之二，已经完全失去了动力，也没再发现它使用力场，但是从飞碟的本身的技术水准就能推断出外星人的装备层次。

　　可以确定，外星人的装备水平要比人类更强，以突击队现有的装备，能不能对付得了残余的外星人实在是个未知数，突击队若强行进攻敌舰，很可能会遇到敌人的强力反击导致损失惨重。

　　“能告诉我为什么吗？”黑熊轻声问道。

　　叶飞毫不犹豫地回答：“还能是因为什么？仗也打了人也牺牲了，连战舰都没了一艘，可是咱们现在连敌人长什么样子都还不知道。单单为这个我肯定不会让战士们冒险，可这只飞碟里肯定遗留了敌人大量的科技物品，你的任务就是登上敌人的飞碟，消灭所有抵抗的处星人，不管死活都给我弄几个回来，然后尽可能地把飞碟上的设备给我拆回来，不论好坏。”

　　都说知己知彼百战百胜，现在除了在刚刚的战斗中对敌人有了一点点了解之外，整个人类对敌人完全就是两跟一抹黑，除了那个只剩下三分这二的飞碟，叶飞再也找不到任何能够了解这个种族的途径。

　　“我明白了。”军令如山，哪怕黑熊与叶飞私下里的关系极其密切，在军法面前也没有丝毫转圜的余地，之所以要问清楚，只是为了让战士们知道这个任务的重要性。

　　“黑熊，让战士们多带重武器，尽力而为，但是别让战士们太冒险。实在不行，就再轰他娘的。”叶飞趁黑熊还没切断通讯，急忙又补充了一句。

　　这一仗死的人够多了，叶飞宁可对敌人的了解少上一点，也不想用战士们的命往里填。

　　黑熊重重地点点头，切断了通讯。

　　黑熊没有抽调各大队的精英队员，而是发布了全面战备的命令，就连舰体遭到重创的推土机也没能例外。

　　四艘突击舰开着反重力引擎逼近飞碟，扫描装置迅速将飞碟断面的结构复原出来，确定了几条应该是通道的地方。

　　令黑熊所料不及的是这些通讯的高度只有两米左右，宽度顶多一米二三，全副武装的突击队员压根儿就钻不进去，除非放弃重武器轻装进入。

　　连重装进入黑熊都要担心是不是敌人的对手，轻装踏入敌人的战舰，那不是找死么？

　　除了这些高两米的通道之外，断面上还有一些四五米高的通道，但是这些通道的数量极少，绝对不可能遍布全舰，即容易遭到敌人的伏击，也不利于战士们进行细致的搜索。

　　黑熊当机立断，立即更改了行动计划：“各舰注意，将无人机全部释放。”执行任务不一定非得用活生生的队员，遥控的无人机同样好用。

　　每个突击分队的标准配置是两架球形无人机，四个大队一共三十六个分队，同时释放的无人机数量达到七十二架，而且突击舰上还有足够的备用无人机。

　　不知道是只有足球大小的无人机太不起眼儿，还是敌人根本就没有发现无人机的能力，所有的无人机全部顺利地进入了飞碟之内，天鹰号舰桥的大屏幕上分隔成七十二个画面，每个画面对应一架无人机的镜头。

　　别看球形无人机的外形不怎么拉风，但性能十分强悍。它们排着整齐的编队进入飞碟，飞快地沿着通道向前飞行，一旦遇到岔路编队就会一分为二，各自沿着一条岔路继续飞下去。

　　天鹰号上原本用于显示星图的全息显示仪上，正根据无人机传回的数据勾勒着飞碟内部的结构。

　　黑熊并没有因为无人机的安全进入而高枕无忧，继无人机之后，四艘突击舰又释放了大批的蜘蛛侦察机械人，这些曾经在外骨人的骨冢中建立功勋的机械人紧随着无人机进入飞碟。

　　无人机主要负责勾画飞碟内的通道走向和结构，而蜘蛛机械人则进行各个舱室的详细检查，如果飞碟里有不会被飞行器引发的触发式防御武器，就要靠蜘蛛机械人来一一排除。

　　无论叶飞还是黑熊，在无人机进入飞碟前都以为会遭到外星人的极力阻击，但是直到半分钟之后，深入飞碟几百米的无人机也没有遇到任何一个外星人。

　　这实在是太奇怪了，从始至终没有看到任何一架救生艇逃离飞碟，怎么可能一个外星人也看不到？这些飞碟总不会是另一支机械文明吧？

　　一分钟后，两只蜘蛛机械人终于在距离断面两百米左右的一个舱室里找到了两个穿着太空服的外星人，但是他们俩已经死得不能再死，软趴趴地飘浮在空中一动不动。


第605章 碟族（二）

　　黑熊当即下达了将这两具外星人尸体运出来的命令，两只蜘蛛机械人用尖锐的足尖勾住地面，拖着飘浮的外星人尸体飞快地往回爬。

　　蜘蛛机械人发现外星人尸体的一瞬间，叶飞差点激动得犯了心肌梗塞，恨不得当场给机械人下达扒光了外星人的命令。不过考虑到飞碟里的气压很可能为零，而且目前对外星人的生理特点一无所知，不知道直接脱掉他们的太空服会不会引起某些未知的后果，叶飞最终还是强行压住了心底的冲动。

　　反正用不了多一会就能运回来，到时候再看也不迟，再说了，这么大的飞碟，里面少说也得有个几百外星人吧？就算爆炸干掉了一半儿，剩下的飞碟里还得留下一半儿呢。

　　离叶飞最近的李瑞顺着叶飞的目光看到了屏幕上两具外星人的尸体，顿时不解地自言自语：“怎么都死了？”他好歹也在天鹰号上呆了几个月，虽然对战舰的了解不算多，但是最起码看得懂屏幕一角的数据，知道这个位置距离断面有二百米的距离。

　　炸毁飞碟的爆炸威力十分强悍不假，可是爆炸的绝大多数威力都被消失的飞碟舰体吸收，在距离断面二百米的地方，影响已经可以小到忽略不计。再者说，如果这两个外星人真是被爆炸崩死，又怎么可能留下完整的尸体？

　　“能不死么？四十八枚战术核弹，其中至少有十二枚中子弹，他们要不是死，就该轮到咱们完蛋了。”叶飞突然解释了一句。

　　中子弹最大的特点就是穿透性极强，只伤人员不损装备。

　　李瑞登时一愣：“这你也能听见？”

　　叶飞微微一笑没说话，继续看屏幕上的情况。

　　李瑞对军方的装备了解的太少，换成任何一个熟悉突击队装备的人，哪怕只是军事发烧友，看到叶飞身上穿着全套的战斗装甲，就能把情况猜个八九不离十——叶飞虽然没扣上头盔，可是外置拾音器却一直开着，李瑞的自言自语一字不差地落到了他的耳朵里。

　　没多一会儿，蜘蛛机械人又发现了几具外星人遗体，虽然叶飞有心直接命令蜘蛛机械人执行之前的想法，但是到了具体实施的时候才发现蜘蛛机械人根本就没有打开外星人太空服的能力，以至于叶飞只能望而兴叹。

　　这个时候蜘蛛机械人深入飞碟大约四百多米，而无人机由于只是概略搜索，已经深入飞碟大约一公里的距离。

　　其中一架无人机的图像突然像十八级地震一样疯狂颤动，紧接着画面嘎然而止。

　　见到这一幕的叶飞登时现出兴奋的神色：“黑熊，四十七号无人机失去信号。”

　　“收到，立即支援！”黑熊喜笑颜开，眼睛几乎眯成了两条缝，立即从附近调了十几台无人机。

　　飞碟被炸掉了三分之一只是目测的结果，月牙形的缺口从边缘向内侵蚀，最深入的部分距离飞碟的圆心不远不近，恰好一公里。

　　而四十七号无人机的目标恰好就是飞碟的正中央，出事的位置几乎与飞碟的圆心重合。

　　虽说人类一方无人了解飞碟的内部构造，但是以常理推测，飞碟正中最厚的部分显然更适合外星人躲藏，而且飞碟的主要设备，也很有可能安装在正中央的舱室里。

　　说句实在话，叶飞一直搞不懂圆形的飞碟到底好在哪里，人类历史上也出现过圆形的战舰，但是最后的结果就是圆形战舰成了军事史上有名的笑话。

　　为了搞懂这个问题甚至与李瑞讨教过，不过李瑞也说不出个所以然，似乎、好像、可能唯一的好处，就是整个飞碟的盘面看起来完全一模一样，外人根本分不出个前后左右，使用这样的结构，谁也弄不清楚飞碟的动力系统在什么位置，而不像人类近似于长方形的战舰，看也不必看，就知道最重要的动力系统位于舰艉。

　　提前暴露战舰的要害，很可能导致敌人在战斗中有目的的进行重点打击，对战舰来说是个要命的麻烦。

　　不过叶飞觉得李瑞这个猜测完全没有道理。

　　十六架距离四十七号最近的无人机接到指令后马上调转方向，在距离飞碟中心较近的某个安全地点集合后，无人机编队错落有致地飞向目标。

　　无人机编队在距离四十七号失事的位置还有五十多米的地方飞出了通道，进入一个到处都是仪器设备的舱室，打头的无人机转了半圈，立即发现了地面上破碎得不成样子的无人机。

　　不过所有的无人机都没发现外星人的影子。

　　编队中打头的无人机速度不减，反而加快他速度继续前进，径直飞向失事的四十七号，而后续的无人机则稍稍减速拉开一点距离，原本紧密的编队拉开距离开始分散队形，有的升高有的降低，而且所有的无人机都做好了战斗准备。

　　无人机上的武器系统很简单，一门威力只相当于枪级的激光炮，或者是一支5.5毫米口径的机枪。

　　另外，无人机还内置有强力自毁装置，必要时可以搞一搞自杀式袭击。

　　“好地方！”叶飞一拳砸在扶手上，“黑熊，给我搬空它！”

　　“我尽力而为。”飞碟里的情况直到现在也没搞清楚，黑熊一句大话也不敢说。

　　万一把话放出去了，却被外星人挡在外面怎么办？他黑熊脸皮厚似城墙不在乎那点面子，可他现在好歹也是个正职团长，打了保票的任务没完成，以后还怎么带兵？

　　黑熊一狠心，又从后面调了几十只蜘蛛机械人过去，权当支援无人机编队，来一场比较另类的空地协同。

　　十六架无人机分散到整个舱室之中，很快把情况摸了一遍。

　　可能是因为飞碟的损坏严重，这个位于飞碟正中的船舱没有任何照明，只有仪器上些微的闪光。

　　好在无人机是为了伴随突击队执行任务设计的，船舱的光度虽然比较低，但是无人机的镜头拍摄的画面仍然十分地清晰。


第606章 碟族（三）

　　由于光线太暗，无人机无法还原船舱里的色调，只能隐约看到船舱与飞碟一样呈正圆形，高有七八米的模样，船舱正中是一根直上直下的金属柱子，三米多粗的柱子上顶穹顶下抵地面，上面布满了各种颜色的小灯，那些彩灯不断地交替变幻着各种不同的颜色，不知道究竟代表了什么意思。

　　除去正中的圆柱之外，船舱四周也安置了大量的仪器设备。

　　所有的仪器设备都与人类的风格迥异，由几何线条构成了令人无法用语言形容的异域格调。

　　船舱的墙壁上有一些似乎是文字的图样，一架无人机绕着船舱飞了一周，将所有的图样都摄录下来。

　　叶飞一看屏幕上那些复杂的图形就是一咧嘴。

　　天鹰号上没有一位搞语言的专家，但是从这些图样的组成来看，有大量重复性的图样存在，应该是一种字母文字。

　　象形文字或者表意文字虽然十分复杂，但每一个字代表一个意思，搞懂一个字就认识一个字，字符的总量不会很多。

　　但字母文字则不然，不同的字母组合代表的意思不同，字符的总量远远高于象形文字和表意文字，破译起来的难度要比前两者高得多。

　　而且人类与外星人有巨大的文化差异，很多外星字符代表的意思，在人类的文化之中完全找不到对应，这一点是破译外星文字最大的天然阻碍，哪怕运用越级计算机像破译密码一样搞破解，也很难彻底了解外星文字的意思。

　　当几十只蜘蛛机械人赶到飞碟的中心船舱时，十六架无人机已经将整个船舱彻底查了一遍，没有发现任何隐藏的外星人，但这个船舱的四周拥有十二条通往各个方向的通道，显然袭击四十七号无人机的外星人在击毁了无人机后，就是通过这些通道逃了出去。

　　如果分散无人机分头进入这些通道，无人机很可能被外星人各个击破，但是不追又不是办法。

　　黑熊干脆调集更多的蜘蛛机械人进入飞碟，准备以蜘蛛海战术彻底占据飞碟——无人机必须由突击队员遥控，而且遥控无人机的队员必须经过一段时间的培训才能上岗，这就导致了突击队虽然拥有足够多的无人机，但是缺乏必要的操作人员。

　　让毫无基础的外行人来操纵无人机，唯一的结果就是不断地撞墙再撞墙。

　　而蜘蛛机械人则没有这方面的问题，由程序控制的机械蜘蛛可以无限地投放战场。

　　在格利泽581使用机械蜘蛛成功入侵骨冢核心区后，天鹰号常备的蜘蛛机械人至少有数千只，除去先期投入了五百只之外，黑熊又向飞碟追加投入一千只蜘蛛机械人。

　　大批蜘蛛机械人的进入，大大加快了天鹰号探索飞碟的进度，前期进入飞碟中心船舱的四十多只蜘蛛机械人立即分散开，三只或者四只配合一架无人机，分别进入不知通往何处的通道。

　　到了这个时候，只剩下三分之二的飞碟，已经有一半儿左右的区域被进入飞碟的无人机或者蜘蛛机械人控制，突击队员进入飞碟的时机已经成熟。

　　黑熊毫不犹豫地命令各舰靠向飞碟的断裂区，他亲自指挥的突击舰第一个停在飞碟断裂面附近。

　　因为飞碟的通道太窄，一大队六十多位突击队员放弃了威力强悍的外挂武器模块，只带了步枪机枪和手榴弹等轻武器便义无反顾地钻进了飞碟，尚着被蜘蛛机械人控制的通道直飞碟心舱。

　　另外几艘没能占据有利位置的突击舰干脆也不往前面凑了，战士们飞出突击舰，直接飞越虚空进入飞碟。

　　直径五公里的飞碟只比突击舰长两公里不到，但是因为飞碟是圆形，看起来要比突击舰大得多，四艘突击舰集中在飞碟的缺口位置，也不显得拥挤。

　　进入碟心舱的战士们马上开始架设照明设备，没多一会儿原本昏暗的碟心舱就变得灯火通明，四个大队的战士们云集于此，纷纷开始研究怎么才能把碟心舱里的设备完整地拆下运回去。

　　狼崽甚至带着一个分队的战士，把主意打到了那根支撑柱一样的金属柱子上。

　　然而令队员们挠头的是所有的外星仪器全部固定在地面上，人类熟悉的螺丝卡扣焊接铆钉之类的手段半点也不见，就像所有的设备外壳都是一次成型，用模子在一张巨大的金属板上一下子全压出来的一样。

　　搬空飞碟的计划陷入僵局，舰桥里的叶飞看到这一幕，恨铁不成钢地直接命令：“黑熊，你搞什么呢？你就是用手挖，也给我全挖回来，没有接缝，你就不会把它们全切下来吗？咱们当兵的只管往回弄，不用咱们研究这些设备！”

　　黑熊咧咧嘴，叹了口气命令道：“全体注意，我不管你们用什么办法，把所有的设备全给我弄下来搬走！”

　　好么，之前一直缩手缩脚的战术们得到了命令，立即像打了鸡血一样行动起来，保守一点的试着用军刀割地板，激进一点的直接用机枪对准设备的根部射击。

　　但是这两种办法完全无法损坏地板，最多只留下一点点印迹。

　　一位突击队员干脆调来一架无人机，试着用无人机上的激光炮切割地板，但是同样没有任何效果。

　　这可怎么办？所有的队员都陷入了目瞪口呆的状态之中。

　　黑熊猛地一跺脚：“撤！”

　　“啊？”战士们不约而同地发出了分贝巨大的惊叹音，就这么虎头蛇尾的撤走？

　　“等什么呢？都给我撤！”黑熊再次强调一遍命令，不甘心的战士们只能垂头丧气地撤出飞碟。

　　等战士们全部离来飞碟，黑熊立即指挥突击舰飞至飞碟正上方，圈出碟心舱的位置之后，突击舰腹下两门炮径四十四米的激光副炮同时开火，激光束垂直射入飞碟的盘面，如同两把巨大的切割刀一样，沿着碟心舱的边缘硬生生地将整个碟心舱从飞碟上割了下来。


第607章 碟族（四）

　　包括叶飞在内的所有人都没想到黑熊居然想了这样一个“笨”办法，可是大伙转念一想，除了这个办法之外，似乎再也找不出另一个更加快速的办法，不禁佩服得五体投地。

　　黑猫白猫，抓住耗子就是好猫，甭管什么办法，能把飞碟里的设备弄回来就是好办法。

　　突击舰将整个碟心舱与飞碟主体分离之后，舰底射出一道淡淡的牵引光束，虽然突击舰上的牵引光束原本的用处是将地面的突击队员收回舰内，但是在毫无重力的宇宙之中，在标准重力条件下只能提起几吨重量的光束，挪动数千吨重的碟心舱半点问题也没有。

　　碟心舱渐渐被牵引光束拽出来，就像从飞碟的中心拽出一根粗达十数米的巨大金属柱。

　　碟心位置是整个飞碟最厚的地方，除了位于核心位置的碟心舱之外，碟心舱的上下两个方向还有厚达一公里有余的舱室。

　　由于激光切割时的高温，这根金属柱子的边缘十分粗糙，许多被激光从中割开的船舱中都飘浮着大量融化金属重新凝固形成的金属球，随着“金属棒”的移动，大量的金属小球从这些破碎的舱室里弹出来，一时间金属柱附近满是金属球反射的点点碎光，乍一看竟然与节日里的焰火有那么几分相似。

　　早就等得不耐烦的突击队员一拥而上，他们的任务是详细查看所有的舱室，凡是有价值的舱室都会单独切割下来，没什么用处的则是直接切下来扔掉。

　　二百多号人马对付一公里多长，粗十几米的大家伙也不是件容易的事，突击队在黑熊的命令下以分队为单位进行分段包干，平均算一下，每个分队需要负责长三十米左右的一段，三十米长看似不多，但是实际上差不多和十层楼差不多高，一个分队五个人，也够忙活一阵子的——探索飞碟的任务仍在继续，操纵无人机的队员必须专心控制无人机，被排除在此次任务之外。

　　好在直径十多米的金属柱子不是真正的楼房，大多数舱室位于切面上，直接暴露在外，只有遇到封闭在柱子内部的极个别舱室，才需要队员位深入柱子内部查看。

　　舰桥里金属柱的全息图根据战士们的反馈信息，迅速标上了不同的颜色，其中绿色区域是需要切割带回的有用部分，黄色是需要抛弃的无用舱室。

　　越是接近飞碟外层的舱室，标记成黄色的就越多，靠近碟心舱的部分绿色虽然多些，但是情况也好不到哪儿去。

　　忽然金属柱中出现一片红色标记，叶飞的心头登时一紧——红色是遇到了敌人的标记，突击队还没和敌人正面对抗过，让他怎么能不担心？

　　遇到外星人的是狼崽手下的一个分队，这个分队查到了一个封闭在金属柱内部的舱室，没等他们进入舱内，原本藏在里面的两个外星人就突然冲了出来。

　　由于事先做了足够的准备工作，突击队员很清楚外星人很可能是一块踢不得的铁板，因此并没有像从前那样展开战术队形准备战斗，而是迅速撤出金属柱。

　　附近两个“承包段”的分队在接到消息之后同步撤出，九十多米长的一段金属柱彻底变成了无人区。

　　撤离的三个分队则第一时间建立了防御阵地，静等外星人出现。

　　不管用什么样的眼光来看，突击队的反应都有一点太夸张了。可实际情况是黑熊实在吃不准外星人的实力，搞得如此风声鹤唳自然不是什么奇怪的事。

　　“人都撤出来了吗？”突击舰里的黑熊谨慎地问了一句。

　　“都撤出来了。”三个分队都是狼崽的手下，他已经再三确认过部队的情况。

　　“很好。”黑熊说，“控制室，我不需要那段红色区域，炸掉它。”

　　“是！”控制室的回答干净利落，舰腹下卫星天线一样的四十四米激光副炮立即调整角度，一束集中焦点的散射激光瞬间闪烁一下，金属柱瞬间被激光截为两半，十多米长的一段金属柱连带着躲在其中的外星人一起汽化消失。

　　有空中支援，何必让战士们打生打死？

　　舰桥里的叶飞嘿嘿一笑，黑熊这一手大炮打蚊子真是越用越熟练了。

　　突击队一共在金属柱里找到了十一个外星人，他们全部覆灭在突击舰的炮火之下，队员们没有和困兽犹斗的外星人进行任何一次直接的武装冲突。

　　肃清了金属柱中的外星人之后，突击舰开始切割金属柱，有用的部分单独切出来，再由天鹰号主体使用牵引光束扯回去。

　　飞碟内的搜索行动仍然在进行，无人机已经查遍了四分之三的碟内空间，就在突击舰分割金属柱的同一时间，一架无人机找到了一处位于飞碟角落里的隐蔽舱室，这个船舱里藏了二十几个外星人，无人机刚刚出现就被外星人击毁。

　　但那个船舱附近已经会部被无人机和蜘蛛机械人占据，无人机的失事，立即引来了六架无人机和三十多只蜘蛛机械人。

　　无人机的速度较快首先赶到，正好撞上准备逃走的外星人，六架无人机中的四架立即射出激光，另外两架则向外星人洒出一片密集的弹雨。

　　操纵六架无人机的突击队员已经做好了坠毁的准备，没想到外星人在无人机的打击之下，居然像镰刀下的麦子一样成片成片地倒下，仅仅两轮打击，二十多个外得人就死得只剩下三五个。

　　这个转变太出人意料了，几个战士马上停止进攻，将剩下的五个外星人包围起来。没多一会儿，后续的蜘蛛机械人赶到，五个外星人彻底没了逃脱的希望，其中三个外星人突然暴起拼命，一连砸坏了四只蜘蛛机械人，最后被无人机当场射杀，结果那两个老实的也被弹雨殃及，直接被子弹打成了筛子。

　　几个突击队员都有点懵，不是说外星人很厉害么？怎么随便打几枪就全死光了？


第608章 碟族（五）

　　很快，几份内容相似的简报传到了黑熊的装甲之上，如果不是提交简报的队员来自于不同的分队，黑熊差点以为是队员出现了幻觉。

　　黑熊迅速将报告转给舰桥：“头儿，这事你怎么看？”

　　叶飞正对着简报纳闷呢：“这事儿有点不合常理……会不会是外星人跟蚂蚁一样，分成战斗兵种和技术兵种？”

　　其实人类的天军也是走这种结构，普通的战舰成员属于技术兵种，基本上没有机会参与一线的战斗，本身的战斗力压根儿就提不上嘴，真被敌人攻进天鹰号，这些技术人员的抵抗对敌人来说，恐怕不比挠痒痒强到哪儿去。

　　而突击队和航空兵则正好相反，与敌人面对面的厮杀才是他们的价值。

　　黑熊闻言赞同地说：“我也是这么想，早知道外星人的战斗力这么渣，我就让下面小心一点儿，多抓几个俘虏。”

　　叶飞一摆手：“抓不住拉倒，抓住了弄回来还得好吃好喝地供着，不够麻烦的。”当年主动抓捕外骨人，是因为外骨人已经侵入了太阳系，严重威胁到人类的生存，必须用最快的速度了解外骨人的情况。

　　眼下不比当年，虽说双方起了冲突，但外星人离太阳系还远得很，没有必要冒险弄个外星人回来。

　　这个理由还只是一方面，更重要的是，这个外星种族的科技实力远在人类之上，叶飞吃不准他们有没有什么人类无法发现的通讯手段，搞两具尸体就算了，弄两个知的暴露了天鹰号的位置怎么办？

　　黑熊原本还想命令战士们小心一点儿，抓几个活的俘虏回来，听了叶飞的话，登时熄灭了这个念头，下达了暂缓进攻的命令，开始全力收集控制区内的敌方物品。

　　既然不必抓俘虏，那还搜索什么？把躲藏的外星人逼得太惨，若是他们鱼死网破自爆了飞碟怎么办？

　　围三阙一这种古老的办法，在与外星人的战争中一样用得上，毕竟智慧在某些情况下是相通的。

　　突击队员如狂风过境一般将控制区内所有能带走的外星物品全部一扫而空，一件件功能不明的小件科技物品运出飞碟，为了将这些东西完好无损地运回去，黑熊从天鹰号的仓库里提取了一批空的补给箱，将外星物品放入补给箱之后，再向补给箱内注入泡沫塑料，避免它们在箱内碰撞。

　　这个办法其实是运输武器弹药的标准程序。

　　当批外星物品打包装箱的时候，金属柱中分离出来的部分已经飞到了天鹰号主体附近，工程舰上的工程师们正在挠头如何安置这些大号的金属件。

　　天鹰号有用来补给的大型气密门，但是气密门是用来补给常规物资的，顶多并排通行两辆重型卡车，除非把碟心舱分解成三份儿，否则根本无法通过补给气密门运入舰内。

　　碟心舱是个整体，完好地运回去，比分解之后更有价值。

　　补给导弹的通道倒是足够碟心舱通过，可是总不能把导弹舱当仓库用，一直存着这么大一件金属疙瘩吧？

　　况且这里面的设备到底都有什么用还是个未知数，直接放在战舰内部实在让人放心不下。

　　可是放在舰外的话，如何才能将碟心舱固定住？

　　碟心舱不是子舰，没有用于固定的装置，勉强固定在天鹰号外壳上，很可能会在战舰进入超光速或者进行高过载机动的时候从战舰表面脱落。

　　整个工程舰都为如何运输碟心舱的问题而忙碌，可是直到舰队回归，与主体一一对接，也没能拿出一个合理的方案。

　　四艘突击舰中的三艘已经与主体完成了对接，只剩推土机因为外壳的损坏导致了连接装置的严重变形，无法与天鹰号实现对接。

　　而且经过检查后发现，推土机的舰体在飞碟力场之下不仅出现了舰壳扭曲，内部的龙骨等支撑结构同样遭到了严重的损坏。

　　龙骨损坏，等于判了推土机的死刑，除非返厂大修，使用大型设备更换龙骨，否则以工程舰的维修力量，绝对无法进行如此艰巨的工程。

　　一位工程师灵机一动，把主意打到了推土机之上。

　　简单地说，就是拆下推土机舰身上的一部分结构，将碟心舱包裹之后固定在推土机的对接位置之上，再拆下推土机上一部分完全的外装甲进行加固。

　　经过严密计算之后，这套方案送到了叶飞的面前。

　　叶飞虽然舍不得推土机这艘突击舰，但是他很清楚以推土机的状态根本无法坚持到返回太阳系，只能忍疼割爱，下令切割突击舰。

　　拆解立即开始，大块大块的外装甲从战舰上切割下来，用以覆盖碟心舱，很快推土机的对接位置上就以焊接的办法竖起一座用装甲搭建起来的凸起。

　　由于拆解不涉及舰内的系统，在完成了全部的工程之后，推土机的动力系统和武器系统依然基本完好。

　　本着废物利用的原则，叶飞决定将推土机的余热最大化，先是把推土机送到了飞碟的附近，然后在舰载计算机内设置了自爆程序。

　　如果外星人试图进入推土机，自爆程序就会立即启动，引爆动力系统和舰上所有的武器。

　　推土机上的大多数大型武器来不及带走，除了战斗装甲等单兵武器搬回了天鹰号之外，其它的武器基本上全部留在了战舰上。

　　唯独激光炮上的超重元素晶体太过珍贵，不得不花了几个小时的时间出动了全体队员进行全部拆卸。

　　因为时间紧任务重，根本没有时间慢慢拆解，好在反射式激光炮是由无数小型激光器组成的激光器阵列，突击队员们只需要把小臂粗，长约五十公分的小型激光器从根部截断，就等于完成了任务，因而速度大大提升，只用了三个小时，就把推土机上的一门主炮、四门副炮和一百六十门近防激光炮全部“拆解”完毕，确保任何一颗超重元素晶体也不会落到外星人的手上。


第609章 碟族（六）

　　外星人的技术实力比人类高得多，但是他们发现超重元素的可能性并不高，假如被他们发现了激光炮使用的超重元素，说不定能研究出某种人类想都想不到的强力武器，到那时叶飞哭都找不着地方。

　　当所有的工作全部完成的时候，距离战斗结束已经过了整整六个小时，一直提心吊胆的叶飞终于松了口气，下达了出发的命令。

　　外得人的实力太强了，如果工程进行到一半儿他们的摇军就赶过来，那么天鹰号就只有马上逃跑的份儿。

　　因为一直忙着打扫战场收集“战利品”，战舰的新式引擎一直没来得及修理，天鹰号只能以七十六倍光速的速度缓缓前进。

　　天鹰号离开后二十多分钟，残缺的飞碟中飘出几十个外星人，他们在看到了推土机之后犹豫了一会儿，最终忍不住派出几个外星人进入推土机内部。

　　悲催的外星人在进入推土机之后引动了自毁系统，十秒后残破的推土机自爆，彻底消失在虚空之中。

　　残缺不全的飞碟因为与推土机的距离太近遭到了致命的波及，与推土机一同化为宇宙中的尘埃。

　　那些好不容易逃过一劫的外星人则为自己的好奇心付出了生命的代价。

　　天鹰号离开战场后两个小时，一支由二十四只飞碟组成的外星舰队抵达战场，并且发现了大量的飞碟碎片和一些外星人的遗体，他们找到了一些天鹰号留下的蛛丝马迹之后，迅速离开了战场。

　　此时的叶飞一点也没意识到敌人再一次追了上来，黑熊一共从飞碟里运出了八具外星人的尸体，正保存在医疗舰的隔离舱里。

　　叶飞和舰上的几上主要的指挥人员齐聚医疗舰的隔离舱外，屏气凝神地注视着隔离舱内的几位医生解剖外星人。

　　医疗舰舰长钢魂亲自操刀解剖，他与另外两位医生穿着全覆盖式的医疗装甲，伸向斜上四十五度的右臂手部机械盘灵活地转了几个位置，一把激光手术刀突然弹出来卡在了使用位置上。

　　钢魂借助激光刀割开了外星人的太空服，然后收起了激光刀，与另外两个医生一起换成了精致的手术钳，小心地夹着切开的边角将太空服从外星人的尸体上剥离。

　　外星人的太空服显然比人类的太空服先进许多，仅仅是一毫米厚的一层，就相当于人类厚达一公分有余的同类产品。

　　已经剥离了太空服的地方，露出了外星人仿佛涂了一层油脂般光滑的灰色皮肤，皮肤下浅蓝色的血管清晰可见，不见一根毛发。

　　随着几位医生的不断努力，外星人的面貌渐渐显现在众人面前，当钢魂新手摘下外星人的头盔，将外星人的面貌展示在众人面前的时候，大伙不约而同地发出了惊讶的轻呼。

　　“怎么会这样？”李瑞整个人趴在玻璃墙上，恨不得一头撞破钢化玻璃墙，直接抢进隔离舱。

　　他没有办法不激动，隔离舱里的外星人身长大概一米五左右，长着一毛不生的光秃秃大脑袋和标志性的尖下巴，几乎退化的鼻子又短又扁，秃秃的眉弓下两只眼睛紧紧地闭着，从眼睑的长度可以判断出这两只眼睛在脸上占据了解极大的面积。

　　钢魂小心地分开了外星人的眼睑，露出全是黑色，看不到一丝眼白的眼珠。

　　这赫然就是人类传说了几百年的经典外星人形象，也正是传说中美国51区一直在研究的那种外星人！

　　目睹这一幕的所有人都不敢相信自己的眼睛，黑熊惊愕地喃喃自语：“难道他们几百年前就到过地球了？”

　　“现在下结论还为时过早。”叶飞的两条眉毛挤成了一堆，“新欧洲上发现了古代人类遗骨化石，细鳞族有一支人类附庸，说明人类在宇宙中远远不止太阳系这一支，换句话说，传说中美国人保存的外星人和这些外星人，也许只是外貌相似而已。”

　　这话其实没什么说服力，虽然确实有这样的可能，但是几率十分微小，只是不过叶飞不得不这样说。

　　从人类目前掌握的证据来看，智慧生物的进化过程十分地相似，包括外骨人和巨人星土著在内，都是与人类近似的形象。

　　据说细鳞族的附庸族形象比较另类，但是人类与细鳞族接触的并不多，而且没有亲眼看到那些附庸族的模样，因此暂时忽略不计。

　　这个驾驶飞碟的外星种族也是一种人形智慧生物，说不定几千几百年前也是与人类差不多的模样，说他们与地球上的UFO有关系似乎有道理，说二者完全没有联系虽然牵强一些，但是也不算说不过去。

　　黑熊咂摸咂摸嘴压低了声音：“头儿，这话骗骗别人就算了，我肯定不信。”

　　叶飞同样压低了声音：“我也没指望你信。”

　　黑熊微微一笑：“这回这个怎么称呼？不能一直叫外星人吧？”

　　叶飞沉吟了片刻说：“暂时先叫碟族吧，开飞碟的，咱们还是头一回见到。”

　　“听你的。”黑熊点头应道。

　　这时隔离舱里的三位医生已经彻底将外星人剥光。

　　外星人的脑袋有些大得过了份，与身体的其它部分完全不成比例，倒是符合智力发达的特征。瘦弱的躯干上连接着柴禾棒子一样的四肢，几乎看不出任何肌肉，甭说与黑熊这样的肌肉男比较，就是随便找出一个搞技术的女兵亮出肱二头肌，也比这个外星人发达得多。

　　估计地球上随便找个体力稍好一些的初中女生，都能在赤手空拳的肉搏战中完胜一个班的碟族人。

　　钢魂轻手轻脚地托起了碟族的一只手：“肩部、上臂、肘关节、小臂、手腕关节与人类近似，一手四指，一根拇指与其它三指对开，狗日的，怎么和外骨人一样？”

　　叶飞呵呵地笑了两声：“我敢说碟族肯定和外骨人没什么关系，但是他们的数学肯定和外骨人一样，也是八进制。”手指的数量与智慧生物的数学基础进制息息相关，这早就不是什么秘密了。


第610章 解剖

　　钢魂试着活动了一下碟族人的胳膊，记录下胳膊的活动范围，接着又看了看碟族的脚：“足部四趾，与手相同，脚底扁平，没有足弓。”

　　“我勒个去，连脚底都要研究一下？这不成了捧碟族的臭脚么？”黑熊呵呵笑着调侃道。

　　在他的印象里，解剖就是拿一把刀子，像杀猪一样把尸体横七竖八地切成几大块，哪成想隔离舱里的钢魂像绣花一样仔细地研究个没完，连趾甲的大小和形状也详细地记录下来。

　　钢魂完全不受外界的影响，一心扑在工作上，检查完四肢的运动范围之后又检查了一下碟族的生殖器官，可是当钢魂的目光转到碟族的跨下时，意外地发现碟族的那个地方平整无比，即无雄性器官的凸起也无雌性器官特征，完完全全的一马平川。

　　不死心的钢魂试着碰触了一下，试图找出隐藏的器官，但查看的结果却让他更加地疑惑：“怪了，怎么没有生殖器？难不成碟族是分裂生殖？”

　　“没准还是孢子生殖呢。”李瑞不满地说，“谁说碟族跟人类长得像，生殖器就一定在那个位置了？”

　　黑熊突然一阵奸诈地阴笑：“说不定碟族都是宫里出来的呢？”

　　“你才宫里出来的，你怎么不说碟族跟猪场似的，只留几个配种，剩下的全都切掉？”李瑞恨不得踹黑熊两脚，可是想想必须仰头四十五度才能与低头的黑熊对视，他马上又掐死了这个作死的念头。

　　黑熊摸了摸鼻子，心说也没什么地方得罪这位李大博士啊？不过嘴里却继续抬杠：“这事儿还真说不准，谁敢说科技水平高，人文水平就一定高？说不定碟族是封建体制呢。还有，看看这个碟族的模样，小胳膊小腿儿的一看就是先天不足的自然灾害，这样儿的人要是生了下一代，那岂不是獾狼下了小耗子，一代不如一代？”

　　“呦，没想到咱们任大队长还一套一套的，还有什么？我老头子听着呢。”李瑞怒极反笑，不断酝酿着反击的词汇。

　　黑熊嘿嘿一笑：“不是有那么句话么，科技越发达，人类就越退化，照我看呐，这碟族的科技水平就是到了脑子越来越发达，身体越来越退化的程度，要是再这么退化下去，用不了多久他们就能自己灭绝。所以，普通的碟族人就切掉不准再生孩子，只有那些基因退化得不怎么厉害的，才当种马一样养起来，为整个种族留种子。”

　　黑熊的奇谈怪论并非空穴来风，早在二十一世纪初，人类就发现古代男性的Y染色体比现代男性的Y染色体基因数量多，得出了男性Y染色体在不断地退化的结论，预计男性将在十二万五千年后彻底消失。

　　不过在两百年后，这个论调已经成了彻头彻尾的笑话——即使人类Y染色体上的基因数量确实在减少，就能代表这种减少会一直进行下去吗？为什么不是进化在其中起到了“精兵减政”的作用？

　　人有男女，动物有雌雄，两性生殖是自然进化的选择，哪怕Y染色体有一天真的在人体中消失，又怎么知道人类不会进化出另一种染色体，代表Y染色体的功能？

　　杞人忧天大可不必。

　　而黑熊说的，就是曾经在网络上很流行的一个段子。

　　“噗——”剪刀实在忍不住，一下子笑喷了，照着黑熊腰眼上就捶了一拳，“你丫的还真敢说，你怎么不说碟族人就一个男人当皇帝，所有的女人都是他的皇宫？”

　　黑熊顿时瞪大了眼睛连连点头：“嗯，有这个可能！”

　　李瑞干脆把脑袋扭过去看隔离舱，一个字也不肯说了。

　　道不同不相为谋，和黑熊这样的愣头青讲道理，纯粹是秀才遇见兵。

　　叶飞连着翻了好几个白眼儿：“你们俩干脆改行写小说去算了，专写外星人的社会结构，到时候肯定得奖。”

　　“那还用说！”黑熊得意洋洋，“我都不用瞎编什么外星人社会结构，就凭这些年的经历，写本回忆录保准赚得盘满钵满。”

　　这话就连最不满的李瑞也不会反驳，从长江号到天鹰号，叶飞和他的团队这些年里的经历，说是全天军之最也不为过。

　　几个人嘴里说着不着边的话，大部分注意力其实仍然放在隔离舱里。

　　钢魂已经完成了碟族的外表检查，虽然没找到性别器官，但好歹在屁股的位置找到了排泄位置，否则他非神经错乱不可——宫里出来的一样正常过日子，可是哪怕与人类没有任何共同点的外星人，也不可能光吃不拉。

　　接下来进入了实质性的解剖阶段，钢魂用手从碟族的肩膀往下摸，一直摸到肋骨地底端，大致了有印象之后，准确无误地从碟族的喉下入刀，笔直地一刀切到相当于盆骨的位置。

　　钢魂用镇定无比的声音说：“皮肤很薄，皮下脂肪三毫米，啧啧，脂肪居然是淡绿色的。我记得有传言说鳄鱼的脂肪是绿色，没想到还真有啊！”

　　叶飞的脸颊很不自然地抽了一下：“你是不是还想切块肉下来，回头煮煮吃吃看，研究研究是不是美味佳肴啊？”

　　“这个还是算了，我的品味儿暂时还没有这么重。”钢魂赶紧把心思撤回正事上来，将碟族的皮肤、脂肪和肌肉分别切下一点放到一旁的标本盒里仔细地密封好后继续说道，“皮下的肌肉很少，他们的力量肯定差得可以，腹部内脏外覆腹膜，这倒是跟人类差不多。”

　　说完钢魂与两个助手一起动手，在切口上下各横切一刀，仔细地将皮肉向两侧分开。

　　隔离舱里面的是专业医生，外面的基本上是职业军人，都是对血腥毫不陌生的职业，因此只有李瑞看到这一幕时的脸色有些发白，其它人完全是一副毫不在意的模样。

　　解剖会让普通人感到心理不适，但是与战场上破碎古怪的尸体相比，对感官的刺激程度差得不是一点半点。


第611章 解剖（二）

　　随着钢魂等人的努力，碟族躯干上的皮岗位彻底分离，露出了掩盖地皮肉之下的内脏和骨骼。

　　当碟族的肋骨出现在众人的眼前，大伙的眼神一约而同地直了。

　　人类已知的任何物种，肋骨都是一排并行的骨头，可是碟族人的肋骨，却是只有三根扁粗长的骨头组成，与人类习惯地模样完全不同。

　　钢魂几刀剔除了骨头上残余的肌肉，这才发现并不是只有这三根，他凑近了仔细看，差点连人一起钻进尸体的肚子里。

　　“怎么样？有什么发现？”钢魂盯着看了好一会儿都不说话，叶飞忍不住催促了一句。

　　“神奇！”钢魂啧啧赞叹，“你们看，这三根粗壮的肋骨，可以说是整个肋骨的主骨，它们就像是整个肋骨的大梁一样，起到主要地支撑作用。”

　　“那还不如直接叫梁骨算了，叫什么主骨啊？不知道的还当你煮汤呢。”黑熊习惯性地嘟囔了一句。

　　钢魂听完眼前一亮：“梁骨？好名字！”

　　黑熊顿时一脸地挫败：“你强！我服了。”

　　“行了，少说没用的废话，钢魂，接着说。”叶飞说。

　　“好。”钢魂将隔离舱内的摄像装置对准了尸体的肋骨说，“看这里，三根梁骨之间不是单纯的肌肉，而是与其它辅助性的骨骼组成了三角形的弹性支撑结构，可以想像，碟族人胸部的活动范围比人类要大得多，而且这种结构需要的骨骼数量，比正常的情况要少得多。”

　　钢魂用手扶着两根梁骨向中间做了个合拢的动作，梁骨之间的辅骨从中一折，现出一个活动的弯曲关节，保证肋骨合适时不会受到辅骨的阻碍。

　　“这可真是，太奇妙了。”钢魂像发现了金矿的守财奴一样两眼放光。

　　剪刀挑了挑眉头说：“我怎么觉得碟族的肋骨好像液压臂一样，不像进化出来的，倒像是设计出来的？”

　　“得了，你设计一个我看看！”黑熊不疼不痒地顶了一句，“要是兽医那小子说这句话么，哼哼。”

　　他哼哼两声到底是什么意思，大伙谁也没闹明白。

　　叶飞若有所思地说：“肋骨长成这个样子，梁骨之间的骨缝是不是太大了一点儿？防御力比普通的肋骨差太多了吧？”

　　骨骼的作用除了支撑身体之外就是保护内脏，肋骨间的缝隙过大，岂不是等于把胸腔内脆弱的内脏暴露在外？

　　肋骨间的肌肉虽然不少，但是强度和数量均远远比不是腹部的肌肉，叶飞觉得只要向着梁骨间的空隙使劲来上一记狠的，一拳就能打碎碟族的内脏。

　　就算一拳打在了辅骨上，恐怕辅骨关节会直接从中折断，不管怎么看，都看不出多少保护作用。

　　“照这么说，碟族若是把肋骨紧紧地收起来，强度可比人的肋骨大得多。”主刀的钢魂有不同的意见，“他们的肋骨进公成这样，肯定有什么环境上的原因。”

　　详细地将碟族肋骨的情况记录下来，钢魂再次亮出激光刀，只用了几下就把半边完整的肋骨从尸体上取下来放到一边，嘱咐助手说：“一会儿结束之后，尽快做成标本。”

　　“明白！”助手点头回道。

　　取下肋骨后，胸腔的内脏彻底暴露出来，可是内脏的形状和位置，与钢魂熟悉的完全不一样，一时之间，他竟然有一种无处下手的感觉。

　　先搞清楚都是干什么的吧！

　　钢魂拿定了主意，将激光刀换成了普通的手术刀，三下五除二割开了尸体颈部的皮肤，将表面的肌肉一层层地剥离，露出皮下的血管和各种器官。之后先从口腔下手确定了喉咙的位置，接着找到食道，沿食道一直向下，在胸膛中部找到了拳头大小的胃。

　　碟族人的胃呈橄榄球状，上端与食道相连，下端与小肠相接。

　　钢魂顺藤摸瓜，一下子搞清了碟族整个消化系统的情况。

　　基本上与人类的消化系统差不多，但是没搞清肝脏在哪里，更没找到胆的位置——假如碟族人有的话。

　　与消化有关的器官一样一样从尸体的腹中摘下放到托盘上，切除的消化系统下一步还要仔细清理，将胃肠中的内容物分离出来，看看能不能研究出碟族的食谱。

　　隔离舱外，李瑞的脸彻底变成了铁青色，嗓子眼儿里一个劲地泛酸。

　　若不是看其他人全都一副无动于衷的模样，胃里又没什么可吐的，只怕早就扭开了视线，自己找个地方大吐特吐去了。

　　说来也怪，当年李瑞不是没见过杀猪杀牛，可不管猪牛如何凄惨，他也没觉得有一点反感，可是隔离舱里明明是个与人类无关的外星人，他就是忍不住反胃的感觉。

　　或许，是因为外星人也是智慧生物的缘故吧。

　　李瑞这样安慰自己，脸虽然正对着隔离舱的玻璃墙，但是目光却转开了。

　　他原本就在最前面，左右都没人比他更近，虽然转开了目光，但是除了他自己之外再也没有任何人知道。

　　切除了消化系统，尸体的内脏似乎不那么挤了，钢魂又照方抓药，从鼻腔开始向下，找出了气管和两片三角形的肺；

　　去掉肺脏之后，两个肺的中间出现了一个椭圆形的器官，这个器官上连接着几根粗大的血管，几乎有一半儿的血管直接连在肺脏之上，不用问就知道肯定是最最重要的心脏。

　　“好像没有膀胱啊？”黑熊纳闷地说，“是不是他们和鸡鸭一样，尿和屎混一起……”

　　“黑熊，你能不能别说得这么恶心？”剪刀一副快吐的模样，恶狠狠地瞪着眼睛，“你再敢说，我就把你的三围公布出去！”

　　剪刀的机械眼原本拥有透视的能力，可以说是偷窃的无上利器。可惜在结婚之后，为了避免他偷窃其她的女人，这个功能被蒋雪逼着去掉了。好在测量的功能还在，完全能够精确到毫米。

　　“切，我怕你啊！”黑熊挺了挺胸，做了个健美比赛时展现肌肉的动作，“羡慕去吧。”


第612章 解剖（三）

　　剪刀大恨：“你就得瑟吧，要是透视的功能还在，我非把你的内裤是什么颜色公布出去不可。”

　　黑熊的表情登时一黑：“算你狠。”现在舰上一半儿男一半儿女，可不是当初以男性为主的时候了，他黑熊好歹也是个正职团长，真让剪刀公布出去，以后还怎么带兵？

　　特别是二、三两个大队的女兵。

　　钢魂用逆向推断的方法不断地确定碟族人器官的用途，掏空了尸体的躯干之后，事先准备的托盘也全被各种形状各种颜色的器官占满了。

　　所有的器官都将在事后全部做成标本保存，包括外星人的皮肤也会在解剖结束之后缝合。

　　必须说明的是所有运到天鹰号上的外星人尸体，都是靠近飞碟断面，被中子弹杀死的碟族人，这些尸体中的微生物也被强劲的中子流一并杀死，不会造成天鹰号的微生物污染。这些刚刚摘出来的器官，甚至不必进行防腐处理，就能在无菌条件下长期保存。

　　完成了关键的躯干解剖，钢魂像杀猪一样干净利落地将尸体胳膊上的皮肉全部切掉，记录下了臂骨的情况。

　　碟族人的手臂与人类差不许多，但是骨头却有着极大的区别，最明显的就是小臂上只有一根骨头，而不像人类那长分成两根，按说这样的结构，会造成小臂的旋转角度过窄，但是因为肘关节的结构特殊，因此碟族人小臂的实际旋转角度与人类相差无几。

　　小腿的情况也是一样，不过膝关节的构造与肘关节不同，因此碟族人的小腿能够旋转的角度极小。

　　钢魂像传说中的变态医生一样精力十足地完成了整个身体的解剖，这个时间时间已经过了几个小时，但他仍然不肯结束，而是继续解剖碟族人的头部，分离头骨与脑组织。

　　到了这一步已然接近结束，将彻底分解的碟族人重新缝合后，钢魂长出了一口气说：“区别实在是太大了，真是不虚此行。”身为一名医生，又有几个有机会解剖外星人？

　　虽然现在的外星人对人类来说已经不怎么新鲜了，可是近距离与外星人直接接触过的毕竟还是少数，更不要说直接解剖了。

　　之前恐怕只有加入一号实验室的人员，有机会解剖外骨人。假如美国人的51区里没有外星人的话……钢魂和他的两个助手百分之百是解剖碟族的第一人！

　　碟族人的身体虽然和人类有近似之处，但是实际的结构完全不一样，尽管钢魂小心加注意，可是仍然有许多地方下刀过重，不得不进行一定的缝合，才能让只剩下一张皮的碟族人保持原样。

　　隔离室里此时的场面就像恐怖片里的血腥镜头，胆小的看见非直接晕过去不可。

　　发现隔离舱内停止了工作，明白解剖已经完毕的李瑞长长地松了口气，他正准备视情况说两句场面话，然后赶紧离开，没想到钢魂对两名助手说：“再抬一个过来，我先准备着，你们俩抓紧时间把需要处理的标本送出去，组织几个人处置一下。”

　　李瑞险些晕死过去，头也不抬地说：“我该回去研究星图去了。”说完扭头就走。

　　大伙的注意力基本上都是隔离舱内，倒是没人发现李瑞的秘密，而且自从得到了褐矮星变恒星的数据之后，李瑞大多数时间都藏在实验室里研究那些数据，没耐心看解剖也不是什么奇怪的事。

　　叶飞目送李瑞离开，敲了敲玻璃墙问道：“钢魂，用不用歇一会儿？”

　　“不用，有装甲支撑，我们几个没消耗多少体力。”钢魂知道人类目前对碟族人的了解太少，别的方面他帮不上忙，唯有在研究敌人的生理方面尽一点力。

　　“那好，别太勉强。”叶飞点了点头重新坐下。

　　两个助手先把尸体抬到了解剖台上，之后将隔离室里的托盘一个接一个地送走，钢魂则专心地进行第二次解剖。

　　有了解剖第一具尸体的经验，第二次的解剖十分顺利，只是钢魂觉得有些奇怪，两个碟族人未免长得也太像了一点，连身高都一模一样，相差不足两毫米。

　　钢魂不由地想起了黑熊的话，可随即又觉得自己实在是太搞笑了，怎么会把如此离谱的话放在心上。

　　完成了两具尸体的解剖之后，钢魂仍然不肯罢休，又开始准备解剖第三具尸体。因为前两具尸体的情况太像了，这一次他特意挑了一具身材高大一些的遗体。

　　这也是八具碟族尸体中，唯一一个身材高些的，其它七个碟族人的身高都差不太多。

　　将这个碟族人抬起来的时候，两个助手明显地感觉到这个碟族人比前两个要重得多。

　　放到解剖台上之后，按既定程序剥掉太空服，之后开始检查遗体的表面，原本只是例行的程序，但是钢魂在看到碟族人的手指时突然一愣：“指甲完全覆盖第一指节……这怎么可能？”

　　“什么意思？”隔离舱外昏昏欲睡的叶飞一下子清醒过来。

　　“舰长，之前两个碟族人的都是四根手指，而且只有指尖才有一点指甲。但是这个碟族长了五根手指不说，指甲的位置和结构都和人类相似！”钢魂迅速将情况解说一遍，“虽然我没法亲手触摸他的皮肤，但是我能感觉到，他的皮肤比前两个紧得多……而且四肢也要粗壮一些。”

　　黑熊突然嘿嘿一笑：“这个不会是那种留种的碟族人吧？”

　　“去去去，一边呆着去。”叶飞没好气地把黑熊撵到一边，“钢魂，你有什么想法？”

　　“暂时还没有。”钢魂迅速剥掉了尸体的太空服，摘下头盔后发现这个碟族人除了手指的数量之外，基本上与前两个没什么不同，但是当钢魂的目光落到遗体的两腿之间时，登时吓了一跳。

　　本来应该光秃秃的地方，赫然多出了一嘟噜肉。

　　钢魂整个人都呆住了，愣愣地抬起头来，用上吊的眼神盯着黑熊：“还真他娘的让你说中了！”


第613章 解剖（四）

　　隔离舱里的画面并不是实时传到外面，叶飞等人只能通过玻璃墙观看里面的情况。除了钢魂和他的两个助手，其他人都没看到这个碟族人的与众不同。

　　不知道钢魂究竟是怎么意思的黑熊一阵莫名其妙：“我说中什么了？”开玩笑的话他从来不记在心上。

　　“没事，咱们弄死了碟族的皇帝。”钢魂打了个哈哈，难得地幽了一默。

　　外面的几个人先是愣了一下，随后马上想起了剪刀不久前说过的话，登时引起一片笑声。

　　黑熊脑子转了几个圈：“我靠，不是吧，还真有不一样的？”

　　钢魂从解剖台朝向玻璃墙的一面闪开，露出碟族人的尸体，向大家展示了一下关键部位的模样之后说：“看到了没？以后千万别乱说话。”

　　黑熊诧异地看看剪刀，剪刀惊愕地瞅瞅黑熊，两人突然不约而同地一阵爆笑。

　　叶飞摸了摸脑袋，疑惑万分地说：“怎么可能？还真让他们俩说中了？”

　　“他们俩说没说中我不知道，但是这个人确实和前两个不一样。不过照我看，前面那两个连尿道都没走，肯定不是后天切掉，而是先天长成了那个模样。”钢魂从专业的角度分析道，“而且从刚才的解剖情况来看，碟族人的生理结构十分完整，没有切掉之后留下的伤疤和多余的组织结构，所以说，碟族人长成这副模样，和进宫出宫完全扯不上半点关系。”

　　“我勒个去，照你这么说，碟族人岂不是从娘胎里就决定了哪个将来能生孩子？这也太扯了吧？”剪刀难以置信地盯着碟族人猛看。

　　“没啥不可能的，怀胎之前就想办法把基因上与性别有关的片断去掉不就行了？”黑熊提出了不同的见解。

　　剪刀一把捂住脸：“你和碟族人都是疯子。”

　　“要不然你怎么解释？”黑熊双手一摊，“前面那两个，总不会是女人吧？”

　　“不可能！”钢魂想也不想地否定，“前两个碟族人的肚子里根本就没剩下功能不明的器官。”

　　虽说有一些器官的具体功能还不是很明确，但是通过与这些器官有关系的其它器官，多多少少可以判断出它们属于哪一个系统，独立而又功能不明的器官压根儿就一个都没有。

　　“得了，还是别研究这些没用的了，说不定人家碟族人是用蛋生孩子呢，又不用你生，研究这个干什么？赶紧解剖你的。”黑熊笑呵呵地挤兑了钢魂一句。

　　钢魂不满地回嘴：“碟族人怎么生孩子你们说的不算，得看我的研究成果。”

　　“那就赶紧研究啊，你再不动手，那碟族人就活了。”黑熊开了个恶劣无比地玩笑，换成几个胆小的，没准能吓出毛病来。

　　“一边去，少在那儿胡说。”钢魂瞪了黑熊一眼，回身开始解剖。

　　依旧是标准的程序，但是钢魂切开了躯干的皮肉看到肋骨时突然一声低呼，那两个助手也不分先后地发出惊讶的声音。

　　“怎么了？”叶飞下意识地上前一步。

　　已经解剖了两具尸体，若不是有意外的发现，钢魂绝对不会叫出声。

　　钢魂整个人都好像飘起来一样晕乎乎的，叶飞连喊了两遍，钢魂才在助手的提醒下回过神来：“你们自己看吧。”

　　参与解剖的三个人离开解剖台两步让出视角，一排整齐的肋骨顿时出现在所有人的面前。

　　“怎么可能？”叶飞两只眼睛差点没掉出来。

　　这个碟族人的肋骨居然不是三道梁式的支撑结构，而是最常见的一大排。

　　“我也觉得不可思议，但事实就在你们的眼前。”钢魂定了定神，瞅着碟族那两扇排骨直发愣，“明明长得一模一样，怎么骨头的结构完全不一样？”

　　“是不是碟族男人和女人的结构不同？”剪刀提出一个他自己都不怎么相信的猜想。

　　“圣经上还说上帝用亚当的肋骨制造了夏娃呢，你问问哪个男人的肋骨比女人少一根？”钢魂没好气地说，“同一个物种的两个性别就算有区别，也不可能体现在骨头上，单从骨骼上判断，前两个碟族和这一个，完全就是两个不同的物种。”

　　“难道碟族的社会和细鳞族一样，是由几个种族一起构成的？也不对啊，这三个碟族的长相根本就没什么区别，说他们是两个物种，我第一个不相信。”叶飞脑子里全乱了套，怎么也理不出一点儿有用的头绪。

　　钢魂心说前两个只有八根手指，这个却和人类一样十指俱全，虽然长相近似，可是严格地说，把他们归类为两个物种也完全说得过去。

　　“要不他们之间的区别就像黑种人和黄种人……算了，当我没说。”剪刀话还没说完，就自己否定了这个猜测。

　　地球上的不同人种之间，无论外貌条件、生理状况还是生活习惯都有着极大的区别，但是区别再大也是同一个物种的不同表现，绝不像两种碟族人这样无论外观还是内在都有着显著的区别。

　　“搞不懂就先搞能懂的吧。”叶飞冲钢魂打了个手势，钢魂会意地继续进行解剖工作。

　　切断肋骨检查内脏，内脏的构造和位置基本上与前两个碟族人没什么区别，最明显的不同就是这个碟族人的消化系统要比前两个强大得多，胃不再是拳头大小，而是巴掌大的袋状。

　　尽管内脏的形状和位置看起来虽然大差不差，似乎没什么区别，可是钢魂能够感觉到二者之间的区别，简单地说，就是眼前这个碟族人的生理结构比前两个复杂得多。

　　钢魂解剖第三个碟族人花费的时间是前两个的总和，彻底完成解剖之后，他终于在两个助手企盼的目光中说出了“休息”两个字，两个疲惫不堪的助手长长地松了口气。三个人通过隔离舱的消毒室，将身上穿的医疗装甲彻底消毒之后，脱下装甲又仔细地将身了消毒一遍，才换上了普通的衣服离开了隔离舱。


第614章 追兵

　　钢魂的人是离开了隔离舱，可心还记挂着隔离舱里的解剖台，脑子里不断地琢磨碟族人的生理结构。

　　生理结构这种对普通人来说完全不得要领的东西，在钢魂这样的专业人士眼里却是条理分明，任何一条神经和血管的走向，都让他充满了探索的冲动。

　　“辛苦了……”叶飞主动迎上去，想再说点鼓励的话，但是附近的灯光突然一暗，瞬间被闪烁的红光代替，刺耳的警报声同步响彻全舰。

　　“出事了，快！”叶飞撒腿就往外跑，坐上停在隔离舱外的电瓶车，飞一样地往舰桥赶。

　　坐在后座上的叶飞第一时间接通舰桥的通讯：“我是一号，什么情况？”

　　“报告，引力探测器发现多个异常引力场！”值班的车祈立即报告情况。

　　能在超光速飞行的情况下探测到的引力场，唯一的可能就是碟族的飞碟又追了上来，否则除非是黑洞，不然任何天体的引力都不可能影响到正处于超光速飞行中的战舰。

　　叶飞的表情瞬间变得异常凝重：“敌军的战舰数量有多少？”

　　“目前还不清楚，最少接近二十艘。”

　　“二十艘？”叶飞的心猛然一沉。

　　天鹰号之前的胜利有着太多的偶然性，哪怕他现在知道航空兵的自杀式进攻能够打开局面，也不会主动牺牲飞行员的生命为战舰取得战略优势。况且这一次的飞碟数量比上一次要多一些，战胜的把握几乎等于没有。

　　“开启反重力引擎，全力规避！”叶飞只考虑了几秒钟就做出了最有利于天鹰号的决定。

　　已经损失了二十几架战机和一艘突击舰，脑子被驴踢过，才会做出与敌人直接对抗的决定。

　　“是，开启反重力引擎，全力规避。”车祈将命令重复一遍，确认没有任何错漏之后立即执行。

　　从医疗舰到舰桥有七八公里的直线距离，而且舰内的通道不可能直来直去地连接医疗舰与舰桥，虽然驾车剪刀把速度开到了最快，但是仍然用了五分多钟才赶到舰桥——换成黑熊开车速度大概还能再快一点，但是黑熊必须赶回突击队的准备舱，和叶飞剪刀压根儿就走不到一块去。

　　叶飞赶回舰桥时，战舰已经与敌人的引力场脱离了接触，松了一口气的叶飞搓了搓脸说：“怪了，之前没细琢磨，现在想想，好像哪儿不对啊。”

　　“头儿，你想到什么了？”剪刀奇怪地问道。

　　“我在想超光速的事，咱们探测到引力场接近，肯定是飞碟追上来了，但是为什么开启反重力引擎就能脱离接触？这事儿是不是有点太奇怪了？”之前没空出时间细琢磨，现在叶飞想到了这个问题，越想越觉得哪里不对劲儿。

　　剪刀听罢咧了咧嘴，垂头丧气地一个字也没说，老老实实地坐回自己的位置。

　　他的心里不禁感慨万千：现在头儿考虑的问题，已经不在他能够理解的范围之内了。

　　叶飞的思考逐渐深入，不由地喃喃自语：“反重力引擎能对付的是引力场，难道碟族是通过某种力场发现我们踪迹？”反重力引擎除了干扰引力场之外，再没有其它的功能，思来想去，也唯有这个理由才说得过去。

　　李瑞不在，剪刀又不肯说话，大伙谁也接不上话茬，只能老老实实地闭紧嘴巴。

　　叶飞越想越有道理，可是反重力引擎不能一直开着，否则越负荷运转，很有可能烧毁引擎，眼看时间差不多了，哪怕心里不甘愿，也只能下令关闭反重力引擎。

　　关闭反重力引擎之后，舰桥里的气氛一下子紧张起来，特别是负责探测系统的车祈，两只眼睛几乎没有离开过引力探测器。

　　十五分钟之后，异常引力场再次出现，叶飞照方抓药，再次甩开敌人的舰队。

　　如此三番五次地追了逃，逃了再追，渐渐地所有人都从心里感觉到一股疲惫。

　　叶飞知道这样下去不行，安慰道：“大家再坚持坚持，只要修好了新式引擎，咱们分分钟就能把他们甩掉。”

　　话是这么说，但是已经两个多小时了，新式引擎仍然没有修好，叶飞想不通结构那样简单的引擎，怎么会修理这么久。

　　他一个通讯发到了工程舰，得到的回复居然是还没打开引擎的外壳！

　　叶飞一拍脑门儿，这才明白到底是怎么一回事。

　　事情坏就坏在新式引擎的结构太简单，简单到八岁的孩子拆开了都能原样装回去。为了防止新式引擎的秘密泄露，所以在设计引擎的时候，故意加了许多没用的结构，让拆解新式引擎变得异常复杂。

　　这本来是为了难为敌人的设置，没想到今天难倒了自家的工程师。

　　这可怎么办？

　　新式引擎的秘密不能泄露，可是不抛开紧追不舍的敌人，天鹰号就有覆灭的危险。叶飞把心一横：“剪刀，舰桥交给你指挥，我离开一下。”

　　大伙听了这句话全都愣住了，战舰正处在敌军不断的追捕之下，如此关键的时候正是最需要舰长指挥的情况，怎么叶飞反而要离开？

　　幸好大家都了解叶飞的为人，这才没人提出异议。

　　叶飞快步离开舰桥，直奔突击队的准备舱，换上自己专用的战斗装甲之后，又紧赶慢赶地赶到了舰尾的引擎室。

　　三位来自于工程舰的工程师，正在绞尽脑汁地琢磨，该怎么把新式引擎的外壳完好无损地拆下来。

　　只有了解内幕的人才知道，新式引擎的外壳看似与普通引擎没什么区别，好像一拆就开，实际上新式引擎采用了全封闭的密封结构，在不破坏外壳结构的前提下，根本就甭想拆开。

　　叶飞进入引擎室后大手一挥就把三个工程师全撵了出去，接着毫不在意地三下五除二，把引擎拆成了一堆破碎的零件，接着只要找到超重元素晶体和激发结构装回去，就能彻底修好引擎。

　　可叶飞在一堆零件里翻了几遍，却怎么都找不到超重元素晶体。


第615章 追兵（二）

　　叶飞脑子里嗡地一声，一屁股坐到了地上。

　　超重元素晶体怎么可能没了？

　　别看他在中子星系的时候借用职务之便将全舰的激光发射器全部替换成了超重元素晶体发射器，但是就算叶飞自己不改，军方也会在取得足够的晶体后对现有战舰进行全面改装，天鹰号不过是提前一点而已，压根儿就没关系。

　　除了装到激光器上的晶体之外，天鹰号的库房里还储备了一些备用的晶体。但所有的晶体都是使用在激光器上的绿色晶体，用在新式引擎上的红色晶体一块也没有富余！

　　眼下的叶飞无比地悔恨，当初怎么就不藏几块红色晶体呢？

　　这下可好，没了新式引擎，在这个距离太阳系七百多光年的地方，一路全速飞回太阳系，需要九年多的时间。

　　九年多啊，三千多个日日夜夜，战舰上的燃料根本就不够用，而且给养也没准备那么多，就算限制补给，最多也就坚持两年。

　　当然了，总部绝对不会让天鹰号用七十六倍光速的速度像蜗牛一样爬回去，了不起派一艘战舰送一台新式引擎过来就全解决了。

　　但是问题在于天鹰号现在就需要新式引擎！

　　没有新式引擎就甩不掉跟屁虫一样紧追不舍的碟族舰队，再这样继续下去，用不着等到给养耗尽的时候，战舰就得彻底完蛋大吉了。

　　叶飞咬着牙爬了起来，开动脑筋仔细地琢磨，该怎么样才能摆脱目前的困境。

　　他大步离开引擎室，招来三位工程师问道：“马上回去，用最快的速度研究，想个办法用引力探测器确定敌舰的位置。”

　　其中一个工程师不解地抻着头往引擎室里看：“那引擎怎么办？”

　　叶飞粗鲁地推了他一下：“不用你们管了，执行命令，马上，快！”

　　三个工程师只能停忍住心底的疑问迅速离开。

　　叶飞也在下达了封闭引擎室的命令后快步离开。

　　返回舰桥的叶飞心情沉重，满脑子都是孤立无援这几个要命的字眼儿。熟悉叶飞的舰桥军官们看到舰长的表情不对，不约而同地夹起了尾巴，免得遭了鱼池之殃。

　　反重力引擎的开启时间再一次到达极限，不得不关闭一段时间，满脑子都是如何摆脱困境的叶飞心里突然冒出一个想法，让他眼里突然一亮。

　　仔细想了几遍，觉得这个办法很可能是天鹰号摆脱困境的关键，于是再次仔细推敲一遍，觉得没有什么错漏的地方，才开始耐心地等待。

　　一刻钟之后，来自于碟族飞碟的引力场又一次笼罩天鹰号，叶飞镇定自若地命令：“按反重力引擎编号，开启所有单号引擎。”

　　大伙全被叶飞的新命令搞得愣住了，可随即就被这个简单的办法拍案叫绝。

　　虽说不知道反重力引擎是如何干扰敌人力场的，但是在启用一半儿引擎的情况下，只是引擎的总功率下降一些，对敌军力场的干扰水平应该差不了多少才对。

　　大伙马上把这个命令实施下去，因为之前从没有过分批次开启的经验，所以必须用手动的方式确定哪个引擎启动，哪一个暂且休息，大伙一起动手，花了七八分钟的时间，才让舰载计算机明白了叶飞的意图。

　　随着单号反重力引擎的逐渐开启，天鹰号外部受到的力场束缚越来越小，原本有些下降的速度重新提升起来。

　　下完命令一直屏住呼吸的叶飞总算松了口气：“单号双号替换着开启，保持舰外反重力力场不变！”

　　战后，所有人一致认为，正是叶飞这条看似寻常的命令，在极度危急的情况下拯救了天鹰号，避免了天鹰号被碟族击沉的命运。

　　不间断地开启反重力引擎，还带来了另一个副作用，那就是燃料的消耗速度越来越快，在战舰甩掉了碟族人的舰队之后，天鹰号不得不就近选择一星系飞过去，看看能不能在星系中找到一颗合适的巨行星，如果运气好找到了巨行星，那么天鹰号就能利用舰上的设备分离反应堆需要的燃料。

　　习惯了每小时一光年的超高速度，七十六倍光速简直就是龟爬，仅仅两光年的距离，天鹰号足足飞了十天才到地头。

　　然而令叶飞等人意想不到的是这个没有宜居行星的星系居然也被碟族占据，天鹰号抵达这个星系之后并没有贸然进入，这样做原本是为了掌控全局，留在星系之外观察星系全景，从而找出巨行星的位置。但是找来找去没有发现巨行星，反而发现两颗类地行星上有飞碟出入！

　　这可实在是太意外了，叶飞二话不说，一道命令下去，两枚光速鱼雷飘出底舱，战舰在鱼雷进入超光速之后，换了个方向继续前进。

　　天鹰号剩下的燃料总数确实不太多了，但是应付附近几个星系绝对没有问题。

　　本来只需要几个小时就能抵达的星系，现在需要十几天甚至二十几天才能抵达，无法忍受的叶飞只能向总部求援。

　　安排附近的战舰飞过来，顶多也就是花费十几二十天的时间，比天鹰号自己慢慢飞快多了。

　　光速鱼雷射击时倒是很痛快，但是单个的光速鱼雷威力有限，在鱼雷击中了行星之后，并没有彻底毁坏行星。遭到进攻的行星上突然飞起大量的飞碟，所有的飞碟在短时间内迅速升空，分成几队飞向四百八方，试图将隐藏的天鹰号码揪出来。

　　可惜这个时候天鹰号已经飞出了很远，注定没头苍蝇一样的碟族只能白忙一场。

　　假如天鹰号没有离开，叶飞等人就会发现这些飞碟的性能与那些始终追在天鹰号屁股后面不放的飞碟有着极大的差异。

　　行星遇袭的消息没多久便传到了追踪天鹰号的碟族舰队那里，碟族的舰队立即判圈定了天鹰号可能出没的星域，并调集大量飞碟进行围捕。

　　叶飞不知道，这里已经深入了碟族控制的星域腹地，再荒凉的星系里，也会有几只飞碟驻守，因此不管往哪个星系飞，天鹰号都会遇到守株待兔的碟族人。


第616章 艰难的救援

　　让我们将时间回溯到叶飞发现新式引擎出现问题之后。

　　叶飞第一时间将情况报告给地球总部，并向总部求援，希望总部尽快派一艘战舰接应天鹰号，最好能带一台新式引擎过来。

　　然而叶飞万万没有想到，他这个即合情又合理的要求竟然直接被战略指挥中心否决了。

　　倒不是地球总部不想救援天鹰号，而是总部根本无舰可派！

　　不得已，叶飞只能直接与吴晗通话，经过一番仔细的沟通叶飞才从吴大司令那里了解到，天鹰号并不是头一个因为新式引擎失效向总部求援的战舰，早在山鹰出事之前，飞往大熊座方向的雷鹰号就在距离太阳系四百多光年外出现了引擎失效的问题。

　　太阳系本土只有在建中的天鹰级战舰，没有留守的现役天鹰级，收到雷鹰号的求救信号之后，战略指挥中心不得不从守卫太阳系的舰队中抽调了一艘天鹞级战舰赶往事发地点救援。

　　因为此事很可能涉及到新式引擎的设计缺陷，因此并没有向全军进行通报。

　　安装了新式引擎的天鹞级战舰，最高速度比天鹰级还要快一点，只用了半个月的时间，碧鹞号就抵达了出事地点，顺利与雷鹰号汇合。

　　搭乘天鹞级战舰一并抵达的新式引擎“专家”马上开始工作，拆解雷鹰号的新式引擎，试图将引擎修复，可是使用特殊的工具拆开引擎之后，深知内情的“专家”却发现新式引擎里的超重元素晶体不见了！

　　意外的发现吓得专家冒出了一头的冷汗，马上封存了拆解现场，将情况通报总部。

　　超重元素的存在，在军方内部来说也是个只有极少数人才能掌握内情的秘密，一块超重元素的失踪，足以引发军方的强烈地震。

　　可是雷鹰号的位置距离太阳系四百多光年，是谁会在这种最不适合的时候暴露自己，偷走了安装在新式引擎里的超重元素晶体呢？

　　总部毫不犹豫地向碧鹞号下达了接管雷鹰号的命令，雷鹰号全体人员之中，凡是能够接触到新式引擎的人员全部隔离，包括舰长都不能例外。

　　接下来就是无休止的审查了问询，审问之严格，就差没运用辣椒水和老虎凳了。

　　几天之后，审问的范围扩大到了雷鹰号的全体舰员，但是将所有的舰员过了一遍筛子之后，却发现雷鹰号上的任何人都没有值得怀疑的地方——直接通过脑波探测仪进行审问，哪怕隐藏再深的间谍，都会无所遁形，除非这个间谍有控制脑波的特异功能！

　　但这根本就是不可能的，医学早已证明了任何人都不可能控制脑波的活动，哪怕是植物人，也能探测到一定的脑波活动，只有脑死亡才能例外。

　　雷鹰号全体人员恢复了自由，可是事情却陷入了死结。

　　就在这个时候，负责拆解的“专家”突然提供了一条不算线索的线索：雷鹰号的新式引擎没有任何拆卸过的痕迹！

　　新式引擎的构造特殊，只要有过外力拆解，就必然会留下痕迹。

　　军方负责此事的情报组在进行了详细的分析之后，得出了一个最不可能，但又是唯一一个无法推翻的结论：雷鹰号的新式引擎没有被拆解过，新式引擎里的超重元素根本就没被偷走！

　　可是这个结论实在是太荒谬了，没人偷，超重元素晶体哪儿去了？

　　情报组的成员虽然没什么研究科学的能力，但是他们的推理能力极其强大，基于此前的结论，推测出使用超重元素晶体对战舰进行加速并不是全无消耗，就像反应堆需要消耗氢同位素，人需要吃饭喝水一样，新式引擎中的晶体，是在飞行中逐渐地用光了！

　　为了证明这个推论，情报组第一时间赶到了土星基地，查阅了超重元素晶体的使用记录。

　　因为超重元素晶体太珍贵了，所以只要涉及到超重元素的使用，无论切割还是安装，都有详细的记录，连切割后留下的碎片残渣，都不曾放过。

　　通过对比土星基地实验室里用于实验的红色晶体后发现，这个只用于实验的晶体，尺寸比刚刚送到实验室的时候缩减了零点三毫米左右。

　　而且情报组还通过引擎编号发现，在所有安装到新式引擎里的红色晶体中，雷鹰号的新式引擎里安装的晶体体积最小！

　　这就解释了为什么雷鹰号第一个出现问题，而不是最早使用新式引擎的天鹰号。

　　情报组的结论第一时间发回地球总部，看到这份调查报告的吴晗简直不知道说什么才好，他怎么也没想到超重元素晶体居然是一种消耗品！

　　中子星系的开采虽然一直都没停下，军方早就囤积了大量的晶体，但是中子星系的资源是有限的，哪怕能供给军方使用几百年，也会在将来的某一天彻底消耗殆尽。

　　可是明明拥有功能奇异的超重元素晶体，若是封存起来不用，吴晗会更加地纠结。

　　于是在与军方高层进行了闭门磋商之后，总部做出了几项秘密决定。

　　一是立即转变军方实验室对超重元素的研究方向，将如何人工合成超重元素的研究放在首位，应用研究屈居其后。

　　二是秘密收拢舰队，尽可能在不影响深空计划的情况下，安排战舰陆续返回太阳系，加装备用引擎和备用晶体。

　　三是全力开发中子星的矿源，尽最大可能获取超重元素晶体。

　　四是做好救援准备，若是执行深空计划的天鹰级战舰没能返回本土就出现了雷鹰号的情况，那就要以最快的速度派出战舰进行救援。

　　原本天鹰号已经应该接到返回太阳系的命令了，但是恰恰在这个时候，山鹰号遭遇了碟族，吴晗不得不派天鹰号进行调查工作。

　　必须说明的是天鹰号的新式引擎里安装的是最大的几颗红色晶体之一，按天鹰号与太阳系现有的距离计算，应该还能再坚持一段时间，只不过吴晗忽略了天鹰号在细鳞星域与扩散星域边界时进行了多次往返飞行的记录，没有料到天鹰号的消耗如此之快！


第617章 艰难的救援（二）

　　如果一切正常，地球总部只需要派出一艘天鹞级带着晶体或者新式引擎，与天鹰号汇合就成了。可惜计划不如变化快，继雷鹰号之后，陆续有六艘天鹰级战舰出现了同样的问题，而本土能够抽调出来执行救援任务的天鹞级战舰，却只有四艘而已。

　　目前四艘天鹞级战舰已经全部离开了太阳系，原本准备招回本土的天鹰级战舰也因为不断耗尽晶体放弃了招回计划，改为由天鹞级将备用的新式引擎和晶体“送货上门”。

　　由于执行深空任务的战舰各有各的方向，所以四艘天鹞级只能按由近到远的顺序逐步进行“送货”工作。

　　当然了，在天鹞级与目标战舰汇合之后，就会把携带的新式引擎分出一部分交给被救援的天鹰级，之后两艘战舰就可以分头行动，一分为二地开枝散叶，继续进行后续的救援行动。

　　这样一来，就能大大减少完成救援的时间。

　　天鹰号与太阳系的直线距离大概是七百多光年，哪怕支援战舰直线飞向天鹰号，在一切顺利的情况下，也需要一个月的时间才能与天鹰号汇合。

　　距离天鹰号最近的己方战舰大概在三百多光年之外，如果支援战舰的第一目标不是天鹰号，那么这个时间还要延长到一个半月！

　　更麻烦的是天鹰号已经深入碟族控制的星域，跟屁虫一样的碟族战舰始终不离天鹰号附近，哪怕甩掉一时，用不了多长时间也会再次追上来。

　　倘若支援战舰与碟族舰队意外遭遇……以天鹞级与天鹰级近似的外形，傻瓜也能看出来二者之间的联系。

　　就算人类还没和碟族发生冲突，以碟族发现山鹰号立即主动进攻的德行来看，一旦碟族遇到人类的其它战舰，也不会有另外的结果。

　　天鹞级战舰的长度只有天鹰级的一半儿，综合战斗力远远不如天鹰级，如果必须进入碟族控制的星域，那么来的最好是天鹰级而非天鹞级！

　　如果没有天鹰级，天鹞级的战斗力百分之百能称霸人类世界，绝对有执行深空任务的资格，但是军方已经定下了天鹰级主攻，天鹞级主守的战略，所以按叶飞的意思，完成了支援任务的天鹞级应该马上返回地球，尽可能地避免与外星势力接触。

　　细细地将其中的利害考虑清楚，叶飞将自己的想法上报地球总部，立即得到了吴晗的支持。

　　吴大司令随后便将命令传达下去，命令飞往天鹰号方向的战舰避开危险星域，与其它己方战舰汇合后，由被支援的天鹰级战舰执行救援天鹰号的行动。

　　通过天鹰号提供的视频资料和战斗数据，吴晗对碟族星域的危险性已经有了极为直观的认识，假如事先知道碟族的情况，吴晗绝对会命令所有的战舰避开碟族星域。

　　到了这一步，凡是能安排的叶飞已经通过吴晗全部安排了下去，剩下的只能看时间和运气。

　　天鹰号在不断的逃亡中迎来了2213年的八月。

　　以往只需要几个小时就能飞过的距离，如今需要十几天的时间，虽说已经过了一个多月，但是天鹰号实际上却没飞出多远，目前距离与碟族爆发冲突的战场，只有五光年而已。

　　钢魂在这一个月的时间里一心扑在研究碟族的实验室里，与几个助手一起对碟族的生理结构进行了细致入微和研究。

　　虽然碟族的生理结构与人类有着本质的不同，但是一通百通，从没研究过外星生物的钢魂硬是从无到有，搞清了碟族的不少情况。

　　比如呼吸氧气，比如血液也是红色，再比如说脊椎也是神经系统重要的组成部分等等。

　　除了以自身的知识加以研究之外，钢魂和几个助手还接受地球的远程指挥，对碟族人的DNA进行了分析研究，结果表明七个普通碟族和的DNA组成与被命名为“亚当”的碟族人基本一至，只是二者的DNA激活的片断有一定的区别，所以才令二者之间表现出了一定的不同。

　　明明是同一个物种却偏偏有两种不同的结构，这个奇怪的现象引起了地球方面的高度关注，只可惜在标本送回地球之前，一号实验室里的生物学专家们唯有望而兴叹。

　　顺便说一句，眼下的一号实验室，已经正式改组为“系外生物研究中心”，专门研究执行深空任务的战舰，从各个星球带回来的不同物种。为了创造更加优越的研究条件，一号实验室甚至从土星基地里搬了出来，入驻土星同步轨道上空专门为实验室新建的空间站。

　　这样做一来是因为一号实验室已经不必再像外骨人战争时那样保密，另外也是用真空的宇宙将实验室里不同种类的生物与土星基地数万官兵隔离开，以免万一出现事故——别看土星基地是个防御严密的军事基地，可是土星基地对外严密，对内却的防御却不怎么样，基地内的官兵除了防卫部队之外，也没有随身携带武器的习惯。

　　从外星带回来的生物也不是吃素的，就拿巨人星的原生生物来说，许多巨型野兽恐怕比恐龙还要凶猛得多。

　　2213年8月5日，完成了全天的工作计划，钢魂与助手交接了工作，拖着疲惫的身体返回宿舍，一头倒在床上，马上就进入了梦乡。

　　接替钢魂的江医生继续进行研究，他小心地分解碟族的各种组织，放到显微镜下仔细观察。

　　这样的工作江医生已经做过无数次，熟练得不能再熟练。而今天晚上需要研究的正好是一段脊椎，坚硬的骨头很难切开，于是他取来了医疗装甲上的激光手术刀，却因为怕麻烦，没有穿上沉重的医疗装甲。

　　无往不利的激光手术刀顺利地切开了坚硬的骨头，将一节脊椎骨薄薄地切成了一片又一片。专注于工作的江医生全神贯注一丝不苟，然而实验室里的灯光突然一暗，旋转的警报灯伴着刺耳的警报声突然出现。


第618章 意外变故

　　江医生原本稳如泰山的手被突如其来的惊变吓得猛然一抖，偏离位置的激光刀一下子割破了他的手套，并且将他的手指切开了一小半。

　　十指连心，江医生疼得手指像触电一样猛然一缩，下意识地扔掉了激光刀。

　　所有的一切都发生得太快了，等他明白究竟发生了什么，才惶然地意识到自己的手指刚刚恰好与实验标本亲密接触。

　　江医生立即按照实验室的规定对伤口进行处置，仔细地清洗消毒然后包扎起来。

　　天鹰号上的条件有限，但是研究碟族的实验室仍然是按照最高标准隔离出来的四级实验室，必须穿着覆盖全身的防护服才能进入。

　　手套只是防护服的一部分，但是割破了手套，就等于防护服失效，对四级实验室来说，是个极其严重的事故。

　　如果是真正的四级实验室，绝对不会突然出现警报这样低级的问题，偏偏这个小小的四级实验室只是医疗舰上隔离出来的一角，而刚刚天鹰号又恰好发现了迫近的敌舰。

　　事已至此，江医生只能自认倒霉，将实验室封闭后离开。

　　他的手伤在食指上，短时间内肯定不能再做精密的实验了。

　　实验室出了问题必须报告给钢魂，才睡下没多久的钢魂迷迷糊糊地被江医生叫了起来，江医生在通讯里把发生了什么说完一遍之后，半梦半醒地钢魂糊里糊涂地答应一声又倒头睡下，压根儿就没听清楚江医生到底说了些什么。

　　而江医生以为钢魂听明白了自己的话，得到了肯定的回答，于是放心地回了宿舍。

　　第二天一早，也就是2213年的8月6日，钢魂醒来的时间已经是早上九点半，他急忙爬起来赶往实验室。

　　抵达实验室后，他的另一个助手柳医生早已经到了。

　　柳医生的医术没得说，但是柳医生是个年过三十的女医生，天生就爱斤斤计较，钢魂换好防护装备进入实验室，柳医生就立即开始告状，说江医生不等他来就离开了，根本就没交接工作，而且实验台上还扔着没保存起来的碟族脊椎骨切片，激光刀用完了也不知道收起来云云。

　　钢魂很讨厌这种变相的告状，可江医生这样做又确实不对，只能耐着性子听了几句，然后敷衍几句稳住了柳医生。

　　可是钢魂回头一想又觉得哪里不对，他很清楚江医生的为人，根本不像柳医生说的那样不堪，可柳医生这人虽然嘴碎，但也不是那种胡编乱造的烂人。

　　钢魂不由地有些奇怪，于是将实验室交给柳医生，他本人则离开了实验室去找江医生。

　　天鹰号的载员总数较小，因此住宿的条件很不错，像江医生这样军衔达到少校的军官，都是住在单身宿舍里。

　　钢魂熟门熟路地找到了江医生的宿舍，可是无论直接敲门还是按门铃，宿舍里都没有任何回应。

　　可是通过舰内通讯系统定位，江医生的个人终端反馈信号明明是在宿舍里，怎么就是不开门呢？

　　意识到情况不对，钢魂马上联系战舰的控制室，通过中央电脑打开了江医生的宿舍大门。

　　宿舍里的布置简单明了，正面是一张书桌，书桌上固定着一台电脑终端，左侧是高只有二十四公分的床，床的上方是装个人物品的柜子，江医生本人就躺在床上。

　　钢魂的脑子里登时冒出一个大大的问号，试着叫了一声：“小江？”

　　床上的江医生没有任何动静，钢魂立即意识到情况不对，赶紧走到床前，离着还有两三步远，就闻到了一股来自于呕吐物的刺鼻气味儿。

　　钢魂迟疑地停住了脚步。

　　天鹰号上的给养种类繁多，但是酒精类的饮料只有啤酒这一种，而且没有舰长的同意，库房的管理人员绝对不敢擅自将严格管控的啤酒送出去。

　　因而江医生百分之百不是因为喝醉了酒而呕吐，可除了酒之外，那就只能是因为疾病！

　　职业的敏感性令钢魂迅速做出了合理判断，马上走到床边。

　　床上的江医生脸色红得像煮熟的虾壳，双眼紧闭呼吸急促，仅凭肉眼的观察就能确定钢魂之前的判断。

　　钢魂抄起江医生的胳膊，按上脉门想试试江医生的脉搏，却意外地发现了江医生包扎得不怎么标准的手指。

　　一只手包起来的，能标准才是怪事。

　　钢魂脑子里一下子闪过四个字：伤口感染！

　　除此之外，他再也想不到什么样的伤口，会因为伤到了手而导致整个人昏迷不醒。

　　钢魂赶紧联系医疗舰，把值班的医生和护士两个人用最快的速度叫过来。

　　与碟族一战之后，天鹰号只找回了五位侥幸逃出性命的飞行员，这几个飞行员里只有两人受伤，在医疗舰上只呆了一天不到，就“出院”离开了。

　　从那时起，医疗舰就摇身一变成了研究所，没想到医疗舰再次开张，住进去的居然是江医生。

　　赶到宿舍区的护士迅速清理了江医生的口腔，为他戴好呼吸器，并在钢魂的协助之下，把江医生送上了以电瓶车为基础改装的“舰内救护车”，四人一同返回医疗舰，并一同对江医生的情况进行了初步的检查，然而除了低烧和意识模糊，三个人没发现任何其它的现象。

　　此是此刻，钢魂怎么也没想到这仅仅是个开始。

　　半个小时之后，与江医生接触过的值班医生和值班护士同时感觉到混身不舒服，但是究竟哪里不到劲儿却讲不清楚。

　　与此同时，进入实验室的钢魂也开始觉得身上不对劲儿。

　　一小时零十五分钟之后，包括钢魂在内的三个人同时出现了低烧和思维模糊的症状，他们三个马上被同事送进了病房，可是作了一番检查之后，却发现三个人的症状不符合任何已知的病症。

　　低烧的体温不超过三十八度，这样的温度在正常情况下，只会感觉到轻微的头晕，根本不可能出现意识模糊的现象！


第619章 危险来自微生物

　　连医疗舰的舰长都病倒了，情况已经出现了失控的苗头。

　　负责救治钢魂等人的医生马上安排他们进行详细的检查，就在这个节骨眼儿上，几个在江医生住院后与他有过接触的医务人员先后出现低烧和意识模糊的情况。

　　连续倒下了十几个医护人员，再笨的人到了这个时候，也能意识到患病的不是单独的个例，整个医疗舰差点炸开了锅，有关的情况迅速上报天鹰号舰桥。

　　这个时候叶飞刚刚到舰桥不久，正端着一杯热茶仔细地品味，可是他这样的大老粗实在不适合玩这一套高大上的小资情调，不管凉着喝还是热着喝，除了尝出苦味儿之外，怎么也没能喝出香味儿来。

　　接到医疗舰的报告时他正好啜了一口茶水含在嘴里，结果没能喝下去，就口全都喷掉了。

　　医疗舰的异常情况实在是太出乎意料了，以至于叶飞愣了好一会儿，都不知道该如何回话。

　　他是一个军人，不是一个医生，对付微生物是医生的擅长，他叶飞不管是开上战舰还是端起步枪，都不可能对付得到那些肉眼看不见的小东西。

　　想通了这一点，叶飞想也不想地把处置权交给了汇报情况的柳医生。

　　专业的事情，还是交给专业的人去做吧。

　　不过叶飞也躲不了清闲，医疗舰上的事情柳医生可以做主，但是这件事已经不止是医疗舰的问题了，有些事必须叶飞出面协调。

　　很快，柳医生就把需要叶飞出面的问题总结出来，叶飞立即按柳医生的意见进行处理——柳医生的性格虽然有些不招人待见，但是在医学的层面却是一位十分称职的医生。

　　按柳医生的意思，叶飞第一时间向全舰发布了疫情警告，封闭战舰各层甲板，将所有的区域彻底隔离开，要求所有人呆在原地不得离开，凡是与医疗舰上的人员有过接触，特别是已发病人员有过接触的人员必须立即上报。

　　随后舰桥调出了从昨天到现在的舰内视频监控记录，以最初的线索，也就是江医生的行踪为线索查看人员的接触情况，将所有与发病人员有过接触的人员一个不差地全部挑出来——很多人可能和发病人员接触过，但是根本就记不清与自己接触过的战友里是否有发病人员。

　　再然后就是对所有人员进行详细的隔离甄别。

　　在天鹰号全舰进行彻底清查的同时，医疗舰上也在尽全力对发病人员进行救治，只是常规的救治方法十分不理想，最早患病的江医生虽然仍是低烧状态，但是身体的器官已经出现了衰竭。

　　在医学领域，衰竭这个词代表的是脏器不可逆的病变过程，意味着功能的彻底破坏！

　　以天鹰号现有的医疗条件，已经无力与死神抢夺江医生的生命，万般无奈之下，叶飞毅然下令把江医生与其他几位重病号进行冷冻处理。

　　其中包括医疗舰的舰长钢魂。

　　患病的人员身体机能处于极端虚弱的状态，在这种情况下进行冷冻，虽然能够将他们的生理状态定格在目前的水平之上，但是将来解冻的时候，很可能会因为身体的情况过于虚弱，而导致解冻失败。

　　可是不这样做，他们现在就会丢掉性命，叶飞根本没有选择，也不能选择。

　　既然开了头，后面的问题就好办了，凡是发病的一律冷冻处理——在出现症状的初期冷冻，至少还能保持相对良好的身体情况，提高解冻时的成功几率。

　　疫情的直接影响持续了四十八小时，时间虽然不长，但是对天鹰号的影响却极其深远。

　　配属医疗舰的六十六位医护人员之中，有三十八人感染了未知病毒，不得不进入冷冻状态。幸运的是事发的时候天鹰号不在战斗状态，归属于医疗舰的二十四位飞行员里只有六人感染。

　　虽说医疗舰上的人员集中居住在一个区域，但由于天鹰号的乘员总数较少，居住区集中在天鹰号主体的生活区内，因而还是有一些人因为种种原因感染病毒，最终不得不冷冻起来的总人数超过二百人。

　　换句话说，天鹰号上五分之一的人员进入冷冻状态，以至于战舰意外进入了人手短缺的窘境。

　　另外，全舰还进行了一次彻底的消毒，特别是医疗舰和感染人员曾经到过的地方。

　　叶飞简直不敢相信，自己的战舰和碟族人打了两仗都没出现如此严重的减员，结果却因为研究人员的一时疏忽，直接减员了五分之一！

　　原本没有人知道究竟是什么原因引起了疫情，直到舰桥查到了昨天夜里的监控视频，才找到了一切的源头——江医生割伤的手和切片的碟族脊椎骨！

　　调查的结果出乎所有人的意料，要知道这些运回天鹰号的碟族尸体，全部是在飞碟的断面附近找到的，全部死于中子流的毁伤，按说在这种情况下，碟族体内的细菌和病毒也应该死得不能再死，没想到不仅还有活性，对人类的杀伤力还如此之大。

　　这是天军历史上第一次微生物入侵事件，虽然涉及的范围不大，但是却对整个天军敲响了警钟，天军总部得到消失之后，向全军发出了情况通报，重申预防生物入侵和外星微生物的原则，要求所有人员绷紧神经，不得麻痹大意。

　　看不见的敌人，比看得见的敌人更难对付，对外星人完全无害的微生物，说不定到了地球人身上就是无法治愈的绝症。

　　事件的后续影响暂且不提，对天鹰号最直接的影响就是因为人员缺乏带来的战斗力下降，为了保证战舰的正常运作，叶飞不得不对人员配置进行一定的调整，保证重要岗位的人员充足。

　　为此，医疗舰上剩余的十八位飞行员暂时离开了他们的救护车，充实到火力组操纵近防炮，航空兵方面也不得不借出了剩余的所有飞行员，连舰载航空兵的师长沈鸿都被借到了舰桥接管探测系统。

　　没法子，车祈的运气不好，眼下已经住进了冷库。


第620章 援军

　　2213年8月21日，碟族星域。

　　猫捉老鼠的游戏已经玩了一个半月，天鹰号却只飞出了十光年的距离，途经的星系只有三个，却在所有的星系都遇到了碟族的飞船，哪怕没有宜居行星的星系，也驻扎着碟族采掘行星中的矿产资源。

　　历时一个半月的救援行动也接近了尾声，天鹰号是行动中最后一艘被求助的战舰，再有一个小时左右，负责救援天鹰号的兀鹰号就能赶到预定汇合地点，与天鹰号会师。

　　会师在即，天鹰号全舰上下都弥漫着激动和兴奋。

　　大伙没法不高兴，不过只有其中的一少部分是因为战舰即将修复，更多的是因为天鹰号即将摆脑碟族的追杀！

　　碟族在一个半月的时间里始终“不离不弃”，紧紧地撵在天鹰号屁股后面，时不时地追上来恶心大伙一回，特别是在天鹰号因为疫情减员之后，碟族的舰队变本加厉地骚扰个没完，平均每天都要靠近天鹰号五回左右，次数最多的一天，二十四小时被碟族舰队的力场笼罩三十多次，刺耳的警报声已经成了战士们的家常便饭。

　　打又打不过，逃又逃不掉，天鹰号的日子过得水深火热，如今好歹算看到了曙光，大伙怎么可能不高兴？

　　眼瞅着就要苦尽甘来，偏偏碟族舰队在这个关键的时候又来捣乱，警报一通乱响，开启了反重力引擎之后，天鹰号再次甩开了敌人。

　　沈鸿轻吐一口气关闭了反重力引擎，皱着眉头说：“再这么下去不行啊，如果咱们和兀鹰号会师的时候被这王八蛋追上来可怎么办？别让狗日的把咱们一勺全烩了。”

　　以碟族越来越密集的欺近次数，一个小时之后很可能正好赶上碟族再次逼近。

　　叶飞无奈地说：“我已经通知了兀鹰号，洛舰长不会直接来找咱们，只会在附近徘徊，等咱们的会师信号。等兀鹰号飞到附近的时候，咱们甩掉碟族就马上把兀鹰号招过来。”

　　“也只能这么办了，要是让碟族抓了个成双成对儿，咱们和兀鹰号可就成天军的笑话了。”沈鸿一副苦大仇深的模样，担忧的表情毫不掩饰，居然比叶飞这个正牌的舰长还要更加忧虑。

　　沈鸿与叶飞也算是老熟人了，当年第一次执行实战任务，从小行星脱困后抵达天军的短剑基地，代号剃刀的沈鸿差一点就开火把集装箱打爆。

　　当时沈鸿和叶飞只朝过一面，要不是大嘴巴沈鸿调到天鹰号上之后无意中提到这件事，叶飞还不知道当年险些被自己人干掉。

　　如今的沈鸿已经是航空兵的大校师长，差了叶飞这个后来居上的少将一级，始终令他耿耿于怀。

　　时间一分一秒地流逝，二十二分钟之后，碟族舰队再次逼近，烦躁的沈鸿不禁抱怨道：“明知道追不上还一直跟着，碟族的脑子都灌水了吧？得多稀的脑浆子，才能干出这么蠢的事来？”

　　“谁知道呢，说不定那些追踪的碟族也不想这么干呢。”叶飞耸耸肩说。

　　“他们那脑袋里的狗脑子知道想是什么东西么？”沈鸿崩溃地翻了个白眼儿。

　　叶飞不由地苦笑，沈鸿这样的战术指挥员，喜欢从各个方面贬低对手，好像这也是航空兵的传统习惯之一，但是身为一舰之长的叶飞，必须为全舰的安危考虑，不管什么样的情况下，都不会小看对手。

　　又过了半个小时，做好准备的天鹰号没有再次被碟族“逼迫”，反而接到了兀鹰号的通讯。

　　此时的兀鹰号已经到了附近，叶飞赶紧交待兀鹰号暂时不要接近，可是这一等就是一个多小时，这么长的时间，碟族居然没有再次接近。

　　谁也说不清碟族究竟在搞什么鬼，兀鹰号已经催了好几遍，叶飞又拖了十几分钟之后，才最终同意与兀鹰号会师。

　　基于安全的考虑，天鹰号首先脱离超光速状态，战舰回归正常空间之后，第一时间释放动力冲击舰，做好了战斗准备。

　　数秒之后，兀鹰号出现在距离天鹰号左舷六万公里左右的地方，之后两艘战舰相向而行，几分钟之后，成功地汇合到一起。

　　直到这时碟族舰队仍未出现，叶飞的心里冒出重重的问号，碟族舰队总不成在这个时候放弃追杀吧？

　　兀鹰号的舰长洛伟与叶飞进行了直接通讯，他们俩都不是啰嗦的人，简单地寒暄几句就进入了正是，洛伟急着将新式引擎交给叶飞，叶飞则急吼吼地提醒洛伟小心再小心，千万不能让碟族钻了空子。

　　洛伟表面上答应得好，心里却十分地不屑，觉得叶飞这位传奇舰长不过如此，简直就是吓破了胆子的惊弓之鸟。

　　运送新式引擎的飞船离开兀鹰号，就在飞船接近天鹰号，还没能与天鹰号对接的节骨眼儿上，重重的引力场突然罩住两艘战舰。

　　“开启……准备战斗——”叶飞第一时间发布备战命令，他本想喊开启反重力引擎，但是运输的飞船已经靠向了天鹰号，如果在这个时候开启反重力引擎，力场就会把运送新式引擎的飞船“推走”！

　　洛伟的反应则要慢上一拍，直到叶飞的喊声经过通讯系统传入兀鹰号，他才想起来下达备战的命令。

　　不是洛伟的反应慢，而是他根本不了解碟族的情况，以为双方还需要一段时间才会正式接触。

　　洛伟的命令刚刚下达，二十几只飞碟就出现在附近的空中，将两艘战舰团团围住。

　　幸好总部反复向全军各舰强调过如何对付碟族战舰，兀鹰号的反应虽然慢了一步，但是反重力引擎却开启得很及时。

　　也正是在这个时候，运送新式引擎的飞船成功地进入天鹰号。

　　紧张得满头大汗的叶飞总算松了口气，大声吼道：“开启反重力引擎，洛伟，超光速飞行！”

　　洛伟虽然有些自负，但是还没自大到听不进友军建议的地步，兀鹰号立即开启超光速引擎，在碟族还没反应过来之前进入超光速状态。


第621章 危局

　　二十四只飞碟看似不少，但是这一点点数量根本不可能封锁所有的方向，兀鹰号随便找了个空隙就钻出了包围圈。

　　天鹰号也开始进入超光速状态，但两艘动力冲击舰来不及与主体对接，蒋雪干脆操纵动力冲击舰先一步进入超光速状态，将挡在天鹰号正前方的两只飞碟硬生生地撞爆。

　　随即天鹰号在七彩的光芒中消失不见。

　　在天鹰号内部，黑熊早就带着一队突击队员等在舰腹下的停泊区，运送新式引擎的小飞船上还没停稳，黑熊就带着队员们迫不及待地冲了上去，七手八脚地将飞船上的引擎卸下来，火速送往舰尾引擎舱。

　　随后黑熊亲自为送货的飞行员安排宿舍休息。

　　驾驶飞船的是兀鹰号上的一位航空兵飞行员，他在降落前就发现了附近突然出现的飞碟，知道自己被困在天鹰号里，暂时回不去了。

　　不过即来之则安之，都是天军的战舰，在哪艘战舰上不一样？

　　两艘冲击舰虽然撞毁了两只飞碟，但是冲击舰上没有反重力引擎，受力场的影响极大，而天鹰号主体又不能脱离超光速状态，蒋雪只好操纵着动力冲击舰进行直线飞行，暂时不让这两艘战舰脱离超光速状态，以免落入碟族之手。

　　可惜想法很美好，现实很残酷，两艘冲击舰最终还是被力场干扰，速度越来越慢，最终自动脱离超光速状态。

　　蒋雪还想控制它们以正常的飞行方式逃脱，但碟族能用常规飞行的方式突破光速上限，又怎么会被这两艘冲击舰逃走？

　　最终，无奈的叶飞向蒋雪下达了炸毁冲击舰的命令。

　　这个命令对天鹰号的影响绝不是损失两艘战舰那样简单。

　　天鹰号的最高速度为七十六倍光速，而动力冲击舰的最高速度是八十六倍光速！失去动力冲击舰的速度加成之后，天鹰号的最高速度下降为四十八倍，几乎直线下降二十倍之多。

　　受此影响，哪怕新式引擎安装到位，天鹰号也不可能恢复每小时一光年的最高速度。

　　影响几乎是致命的。

　　而且在新式引擎安装完毕之前，只有四十八倍光速的天鹰号，必须面对二十二只飞碟的围追堵截。

　　难道还要再进行一次搏命的死战？

　　叶飞的心头无比纠结。

　　先一步离开的兀鹰号发现天鹰号没有跟上来，舰长洛伟立即下令停止前进。

　　虽然他觉得叶飞夸大了碟族的战斗力，但是身为天军的一位舰长，洛伟在任何情况下绝不会抛弃友军。

　　他指挥兀鹰号打了个回马枪，可是回头之后，却发现天鹰号和碟族的舰队都不见了。

　　洛伟马上联系叶飞，接到通讯的叶飞差点没晕死过去，万般无奈地恳求道：“我的洛大舰长，赶紧的，能跑多快就跑多快，能跑多远就跑多远，碟族不是那么好对付的！”

　　“少废话，我洛伟不是贪生怕死的人，你就说你的战舰在哪个方向吧！”洛伟一副我不入地狱谁入地狱的模样。

　　叶飞心说我告诉你才有鬼，情况万分紧急，天鹰号需要他的指挥，根本没时间和洛伟泡蘑菇，他干脆直接切断了双方的通讯。

　　以目前的情况，就算被碟族抓住，也只会抓住天鹰号一艘战舰而已，若是兀鹰号追过来，那就是两艘战舰都跑不了，两害相权取其轻，这个道理叶飞一直都懂。

　　战争不是儿戏，许多情况下明知是个死，也必须做出对己方最有利的选择。

　　洛伟气得一个劲地跳脚，可是共振通讯仪只有通讯功能，没有定位能力，若是天鹰号不告诉他坐标位置，他就休想找到天鹰号。

　　不过洛伟也是一位合格的舰长，他只用了一小会儿，就找到了解决问题的办法——驾驶战舰以超光速飞出一段距离，然后利用光速的限制，通过光学系统捕捉天鹰号飞走时的影像！

　　这一手叶飞玩过几次了，有关的情况早就被地球总部通报全军，洛伟不介意拿来用一下。

　　不知道叶飞若是知道了洛伟的办法会做何感想。

　　准确定位距离不是件容易的事，兀鹰号花了七八分钟，才捕捉到清晰的影像，战舰立即追往天鹰号逃离的方向。

　　这个时候天鹰号正在紧张地安装新式引擎，虽然处于超光速飞行的状态，但是所有人都能感觉到飞碟的接近，特别是驾驶战舰的蒋雪，越来越感觉到操纵战舰的困难。

　　失去了冲击舰的速度加成，影响的不止是超光速的上限本身。

　　通过叠加在天鹰号上的力场强度，舰载计算机大致计算出几只飞碟的方向，只不过这种计算是根据力场的分布情况计算出来的，结果并不精确，除了当做判断敌舰方位的参考之外，对战斗没有任何帮助。

　　形势对天鹰号越来越不利，叶飞知道所有人的希望都在自己的身上，他不愿意冒险，但是现在的情况已经不受他的控制了：“剪刀，向敌舰开火！”

　　“这，能打中么？”接受命令的剪刀没说话，沈鸿却忍不住说出了心底的疑问。

　　“打不中也要打。”叶飞的表情异常沉着，“哪怕牵制一下，让敌舰不敢太嚣张也好。”

　　超光速状态下能用的武器很少，实弹类的武器完全废掉了，只有激光炮在不向前射击的情况下才能用一用，偏偏主炮又只能向前射击，真正能够使用的武器只有制空火力舰上的全向激光炮。

　　全向激光炮在近距离射击的情况下才能威胁到飞碟的安全，距离超过一光秒，哪怕击中敌舰也没有任何用处，而且在高速飞行的情况下，双方的速度不一致，激光很难持续照射同一个位置，哪怕近距离击中敌舰，也会因为照射的时间过短而无法造成毁伤。

　　稍有常识的军人就能想到这些情况，沈鸿立即敏锐地意识到叶飞根本没指望激光能击中敌舰，不过是想拖延一会，为安装新式引擎争取时间。

　　危急时刻，十几个突击队员终于将新式引擎送到了天鹰号舰尾指定位置。


第622章 碟口脱险

　　争分夺秒！

　　用这个词来形容天鹰号目前的情况恰如其分，叶飞在明知舰上的武器不可能在超光速情况下对敌舰造成威胁的前提下，出人意料地下达了全力进攻的命令。

　　包括激光炮、近防电磁炮和各种副炮在内的所有武器同时开火，只要不是对准正面的武器，统统以最高速度向四周倾泄火力，即使无法击中敌人的战舰，也要令敌舰有所顾忌。

　　可惜威力最强的激光主炮和电磁炮无法发挥作用，勉强射击的结果就是激光束还没等飞出去就被战舰追上，没能击中敌舰不说，反而先击毁自家战舰的设备。

　　另一方面，将新式引擎运到舰尾的突击队员及时完成了运送工作，早就等在引擎舱里的工程人员马上开始安装调试。

　　工程人员的速度不可谓不快，可是在敌人的飞碟随时可能围困天鹰号的情况下，叶飞简直就是度秒如年，每过一秒都要庆幸战舰又安全地挺过了一秒，然后在来不及担忧下一秒是否会被敌舰击毁的情况下，发现自己仍然安然无恙。

　　如果不是新式引擎已经开始安装，只怕叶飞已经放弃了逃脱的努力，断然指挥战舰脱离超光速，与敌人拼个你死我活。

　　从军二十余载，打过的大仗小仗数不胜数，可是就算长江号坠毁那一次，叶飞都没像今天这样憋屈过。

　　不光叶飞觉得憋屈，其他人的感觉也好不到哪儿去，蒋雪自发现战舰陷入包围无力开始，就一直在努力地操纵战舰进行不规则变向，以免飞行轨迹过于规律被碟族抓住尾巴。

　　工程人员紧赶慢赶，终于装好了新式引擎，没等他们向舰桥汇报，蒋雪面前的控制台就收到了新式引擎工作正常的信号，她甚至连向叶飞说一声的时间也不愿意耽误，直接启动了新式引擎，天鹰号立即进入每秒钟将近十七个天文单位的高速运动之中，瞬间甩掉了追逐天鹰号一个多月的碟族舰队。

　　“我的天哪，总算安全了。”叶飞窝进椅子里长出了一口气，整个人差点没虚脱，积累了一个多月的压力瞬间消散，他觉得自己打骨子里有一种疲惫的感觉，满脑子都是如何把自己扔到床上，一觉睡他娘的三天三夜。

　　“报告，兀鹰号的通讯！”阮鹏突然报告说。

　　“接过来！”叶飞马上振奋精神，让自己看起来不精神一些。

　　在自己人面前再颓废也没关系，但是绝对不能让外人看了笑话。

　　“叶舰长，你们的情况怎么样？我马上就到！”通讯刚刚接通，洛伟就急冲冲地吼道。

　　他虽然得到了天鹰号的飞行方向，但是没得到天鹰号的飞行距离，结果按照“光速影像”里的方向追出去之后，不光没找到天鹰号的影子，连那二十二只飞碟也没撞见，让憋着一口气准备和碟族死磕的洛伟像一拳打进了棉花堆，说多难受就有多难受。

　　他也是从外骨人战争中走出来的战士，即使在与碟族的战斗中战死，也不愿意背上抛弃友军逃命的黑锅。

　　洛伟找不到天鹰号不奇怪，让他找到了才是火星撞地球的小概率事件——就连蒋雪自己，都搞不清刚才在超光速情况下做了多少次变向飞行。

　　叶飞左边的眉毛隐蔽地一挑：“洛舰长，你的好意我心领了，你放心，目前我舰已经脱离了危险，把敌人的舰队甩掉了。”

　　“啊？那可太好了！”洛伟明显地愣了一下，然后马上回过神来，“叶舰长，咱们不能白让人欺负一回，你看是不是计划一下，咱们一起给碟族一点厉害瞧瞧？”

　　叶飞想也不想地一通猛摇头：“暂时不行，我的战舰受损严重，武器消耗很严重，连两艘动力冲击舰都报销了，别说根本没有反击的力量，就算有，也得小心再小心。洛舰长，我建议你在接到总部的明确命令之前，还是别冒险和碟族接触。”

　　“明白了，我会注意的……麻烦你把碟族的势力范围发给我。”洛伟本来没怎么把碟族放在心上，可是双方交接新式引擎的时候，天鹰号虽然缺了一艘突击舰，但是两艘冲击舰却一个不少，结果就这么一点时间，天鹰级最强的杀手锏居然完蛋了，他马上打消了轻视碟族的心思，第一次正视这个突然出现的对手。

　　能当上主力舰舰长的人哪个都不是笨蛋，山鹰号的失事还可以说成是碟族的偷袭，但天鹰号的损伤出现在双方的正面交锋中，怎么可能不引起洛伟的重视？

　　“没问题。”叶飞马上把已经确定的碟族星域范围发给兀鹰号，“这里只有很少一部分，我相信他们的星域比目前掌握的要大得多。”

　　“了解，你下一步怎么打算？”

　　“准备返回本土，我的战舰必须维修，武器也需要补充。”叶飞无奈地指了指头顶。

　　洛伟点了点头说：“那好，我会继续在碟族星域里活动，探查他们的势力范围，你自己小心。”

　　“你也是。”叶飞回了一个微笑，双方默契地切断了通讯。

　　叶飞长出了一口气，又窝回了椅子里。

　　“头儿，咱们的燃料不多了。”蒋雪适时提醒道。

　　通过新式引擎进行高速飞行，耗费的普通燃料极少，但是在新式引擎“报废”之后，天鹰号不得不使用超光速引擎进行了长时间的逃亡，而且还要在逃跑的过程中开启反重力引擎，原本还能用上几个月的聚变燃料，在短短一个多月的时间里消耗得七七八八，已经剩不下多少了。

　　叶飞摸了摸下巴说：“够不够坚持到咱们飞回太阳系？”

　　蒋雪简单地计算了一下燃料的消耗速度，摇了摇头说：“这个不大好说，没有足够的燃料储备，我不建议返航。”

　　燃料是战舰的基础，如果舰上的聚变燃料耗尽，直接后果就是聚变反应堆积停堆，全舰所有需要电力的设备将全部停止工作——不管动力系统、武器系统还是维生系统，战舰上就没有任何一种设备离得开电力供应，一旦出现能源短缺，后果不堪设想。


第623章 敌人的敌人

　　得到否定答案的叶飞觉得自己的运气实在是差到了极点，他仔细地想了一会儿才说：“这样吧，随便选一个远点的星系，咱们想办法收集一点燃料再说。”

　　收集燃料对天军的任何一艘战舰来说都不是什么困难的事，只要找到气态行星，就能在短时间内收集到足够的燃料，问题在于到哪个星系收集燃料！

　　叶飞敢用半年的工资打赌，附近的所有星系九成控制在碟族手里，不管天鹰号飞到哪儿都是过街的老鼠，想找个没有碟族的星系，只能飞远一点儿碰碰运气。

　　天鹰号剩下的燃料虽然不是很多，但是飞出个三五百光年还是有保证的，碟族的势力再强，也不可能将几百光年内的星系一个不落地全部占据。

　　蒋雪十分赞同叶飞的意见，请示道：“那咱们现在往哪里去？”

　　“看你的，随便选一个星系就好，要是有碟族咱们就离开，什么时候碰上没有的再收集燃料。”叶飞把选择权交给了蒋雪。

　　蒋雪重重地点了点头，在战舰正前方的恒星中随意挑选了一颗。

　　由于天鹰号的飞行速度极快，光学系统在单位时间内接收到的星光成几何倍数地增长，因此正前方的星光被放大了千百倍，原本用肉眼根本不可能看到的红矮星在舰桥的屏幕上亮得像超新星。

　　因为星体的数量实在是太多了，来自于遥远恒星的光芒几乎将整个屏幕全部覆盖，蒋雪不得不操纵战舰脱离超光速状态，进行一番常规观测确定附近的恒星位置之后才能再次上路。

　　十一个小时之后，天鹰号抵达一个以两颗红矮星为核心的双星体系，但是天鹰号刚刚进入星系不久便发现了碟族的飞船，不得不赶紧离开。

　　又四个小时之后，天鹰号抵达另一个由一颗红矮星为核心的星系，结果同样不得不迅速离开。

　　就这样走走停停连过了四天，天鹰号的足迹走过了二十多个星系，却始终没能找到一个没有碟族的地方。

　　战舰途经的星系里，最多的就是红矮星星系，另外还有最适合生命出现的黄矮星星系，也遇到了一颗小号的蓝巨星，甚至还找到了六颗褐矮星，但包括不发光的褐矮星暗星系在内，都没逃过碟族的魔爪。

　　似乎在进入碟族星域之后，碟族突然变得无处不在。

　　虽说剩余的燃料还够天鹰号飞行一段时间，可一直找不到合适的星系，让全舰的官兵都陷入了一种莫名的忧虑之中，叶飞甚至不得不考虑放弃漫无目标的寻找，返回扩散星域或者细鳞星域。

　　只是寻找山鹰号就飞行了二百多光年，之后又深入了碟族星域一百多光年，他实在说不准剩下的燃料是不是还够天鹰号飞回扩散星域。

　　天鹰号又一次在一个未知的星系边缘脱离超光速，这是一个由一黄两红三颗恒星组成的三合星，停留在星系边缘的战舰虽然暂时没有发现碟族的影子，但是失望了二十几次之后，所有人的心里都对眼前这个星系充满了警惕。

　　光学系统第一时间对准了星系内部，操纵手法日渐熟练的沈鸿仔细搜索星系中的情况，观察的重点是围绕三星恒星公转的行星。

　　根据以往的经验，碟族通常隐藏在行星之上，只有发现了外来者才会升空作战。

　　虽说天鹰号的位置在远离星系内部的外围，不过碟族百分之百能够发现天鹰号的出现，只要这里有碟族存在，用不了多久就会因为发现天鹰号而驾驭飞碟起飞。

　　可是在镜头对准第三行星的时候，视力不比叶飞差的沈鸿突然发现屏幕上的画面有些不对。

　　因为光学系统的放大倍数较低，哪怕是沈鸿的眼睛，都看不清究竟是哪里出了问题——为了加强光学系统的搜索范围，以光学系统观察星系的时候，通常都不会把倍数放得太大，以免镜头的容纳范围太小，所以第三行星在屏幕上只有一个苹果大小。

　　沈鸿马上开始放大画面，这个异常的举动立即引起了叶飞的注意：“怎么？有什么发现？”

　　“不知道，好像哪里不太对。”沈鸿的眼睛始终紧紧盯住屏幕。

　　当第三行星占据了半个屏幕的时候，光学系统终于清晰无比地将行星上空的情况展现在众人面前，只见数十只飞碟正与数量基本等同地金色三角形战舰进行激烈地对抗，从没见过的金色战舰，居然令人有一种神圣的感觉。

　　战场上不断有飞碟被三角战舰中射出的光束炸得粉碎，而金色战舰也不断地在飞碟的引力场中撕成碎片。

　　叶飞和沈鸿立马变成了王八看绿豆，惊愕万分的剪刀机械眼连连调整焦距：“我靠，他娘的怎么回事？”

　　“这还用说么，肯定是一个和碟族敌对的种族。”沈鸿无奈地瞥了剪刀一眼，“这么简单的事都想不明白？真不知道你的脑子怎么长的。”

　　剪刀脸色一黑，没等他开口反驳，叶飞就阻止了两人之间的对抗：“行了，别说没用的。”

　　“咱们怎么办？”沈鸿马上把话题转了过来。

　　“还能怎么办？干他娘的。”叶飞想也不想地说。

　　敌人的敌人虽然不一定是朋友，但共同的敌人却让二者之间有一定的沟通基础。

　　天鹰号为了找一颗巨行星飞了快一百光年，再飞一百光年，也不一定能飞出碟族控制的星域。与其接着赌运气，还不如就在这里大干一场——三角形的金色战舰与碟族的战事正处于胶卷阶段，还看不出谁能笑到最后，天鹰号这个时候出场，正好可以充当压倒骆驼的最后一根稻草！

　　战斗警报瞬间传遍全舰，叶飞刻意多等了一段时间，一边等待战士们进入战位一边交待作战计划，完成全部的准备工作之后，才向蒋雪下达超光速飞行的命令。

　　天鹰号立即进行了一次短途超光速飞行，再次出现时已经出现在交战空域的外围，位置恰好在碟族的侧后方。


第624章 星际同胞

　　天鹰号即不是碟族的碟形外貌，也不是另外一个种族的神圣风格，双方不约而同地对这艘突然出现的不明战舰起了警惕之心，但是双方的战斗你中有我我中有你，谁先后退都会遭到对方的毁灭性打击，因而哪一方都不敢撤出战斗，反而拼尽全力，试图在最短的时间内击败敌人。

　　三角形战舰一方究竟有什么想法叶飞不知道，但他知道碟族肯定认得出天鹰号！

　　天鹰号脱离超光速的位置距离战场只有不到十万公里，连半光秒都不到。与碟族纠缠了这么久，叶飞也摸清了碟族的一点情况，这个距离绝对是碟族的力场武器无法抵达的距离。

　　但是对天鹰号来说，半光秒外的敌人和在战舰的炮口前面停着基本上差不太多，简直就是送到眼前的靶子。

　　叶飞的胳膊用力斩下：“主炮齐射，副炮自由射击——”

　　十门主炮立即开火，六只被天鹰号锁定的飞碟刹那间被激光射中——飞碟的力场正在尽全力偏转来自三角战舰的光束，虽然碟族竭尽全力，但还是时不时地有飞碟被三角战舰击毁，他们的力场已经尽了全力，天鹰号在这个节骨眼儿上加入战斗，碟族的力场压根儿就分不出半点力量来偏转来自于人类战舰的激光束！

　　威力强劲的光束以摧枯拉朽的姿态瞬间穿透飞碟的外壳。

　　“耶！”叶飞狠狠地猛挥拳头，被碟族追杀了一个多月的怨气刹那间烟消云散。

　　不过也许是碟族从来不使用爆炸类武器，因此预料中的殉爆却没能发生，六只受伤的飞碟仍然能够带伤坚持战斗。

　　这可不是叶飞喜欢看到的，伤其十指不如断其一指，叶飞立即命令剪刀集中火力。

　　十道激光束马上放弃了散射战术，改为五门主炮对付一只飞碟。

　　飞碟的结构再强，也顶不住五道粗大的激光束同时穿透，第二轮齐射顿时取得了击毁两艘的可喜战果。

　　而且在两轮齐射的间隙，其它的舰载武器也没闲着，两门重接炮连连射击，将三只在第一轮齐射中受伤的飞碟凌空打爆，高速炮弹击中飞碟时昙花一现的光芒在飞碟的外壳上闪烁不断，至少有七分像节日里的喜庆的爆竹。

　　四十八门全向激光炮也没闲着，即使不能像主炮那样起到一锤定音的作用，牵制一下敌舰还是做得到的。

　　天鹰号虽然消灭了几只飞碟，但这一点战果只能算是一点零头。可正是这一点点零头的毁灭，令整个碟族舰队陷入了腹背受敌的不利状态，金色舰队立即抓住这个难得的有利时机展开全面反击，在天鹰号射出第三轮齐射之前，所有的飞碟都被金色战舰狂暴的火力击毁。

　　酝酿中的第三轮主炮齐射胎死腹中。

　　虽说叶飞与金色战舰从没有过任何接触，可是不知道为什么，他觉得自己和对方的配合十分地默契，否则也不可能只用短短的两轮齐射彻底歼灭碟族的舰队。

　　然而叶飞知道金色舰队的身份，金色舰队也不知道天鹰号的来历，双方在消灭了碟族舰队之后，不约而同地选择了暂时后退，与对方脱离接触，等拉开安全距离之后，再开始研究怎么样与对方建立通讯联系。

　　叶飞正在绞尽脑汁地琢磨该用什么办法才能与对方正常沟通，需不需要于次派出人员进行直接接触，阮鹏突然惊叫道：“头儿，我舰收到大量电磁波，疑似无线电信号！”

　　“什么？”叶飞腾地站了起来，“快，调动中央电脑的全部资源，用最快的速度进行破解！”

　　碟族根本就不用无线电波进行通讯，这些突然出现的电波，肯定来自于金色舰队！

　　人类使用了几百年的无线电，对无线电波十分地熟悉，舰载计算机立即开始了破译工作。

　　如果天鹰号接到的是只字片语，那么破解将变成一件令人崩溃的恶梦，但对方压根没有防备天鹰号的监听，因而所有的信号毫无损耗地被天鹰号全部接收。

　　大量拥有合理规律的信号被完整地接收，计算能力十分强劲的舰载计算机只用了极短的时间，就分析出了对方信号中的规律，破解了部分信号的内容。

　　信号中主要的意思，就是商量如何与天鹰号建立联系。

　　叶飞特意多等了一会儿，多收集了一些破解的素材，让计算机将对方的信号破解得更加详尽，这才发出了一段代表问候的电波。

　　空间中混乱的电波顿时为之一清，金色舰队所有的战舰刹那间集体失声。

　　叶飞没有得到任何回应，他想了想，干脆利用战舰上的投影设备，在战舰外组成了一个高达两公里的半身全息像，与此同时发送了第二段代表问候的无线电波。

　　这一次天鹰号很快就收到了对方回复的信号，由中央电脑翻译好之后播放出来的大意是：“你们好，人类同胞。”

　　这段电磁波在对方代表了什么样的语音没人知道，但是翻译成人类的语言，就是这个意思。

　　双方直接用电波联系，就像当年的机械文明与人类一样，根本不必学习对方的语言文字，只需要了解某一段电波代表的是什么意思，就可以直接交流。即使对方没有发声器官，或者用于交流的声音超出了人类的听范围，甚至干脆和外骨人一样根本不是用声波交流，也不会出现任何交流上的障碍，比脑波探测器和万能翻译机还要好用得多。

　　完全没有任何心理准备的叶飞听了对方的回复，顿时如被闪电击中，下意识地问道：“你们也是人类？”

　　对方立即回复：“我们当然是人类……难道你不是来帮我们的？”

　　叶飞脑子里冒出了无数问号，耐着性子回道：“我是来帮你们的，但帮你们是因为我们和碟族有仇，而不是知道你们也是人类。”

　　“原来是这样，不管怎么说，你们都帮了我们的大忙。”对方说到这里突然停顿了一下，“人类同胞，你们好，亚特兰蒂斯人感谢你们的无私帮助。”


第625章 碟族的来历

　　“啥啥？”叶飞的脑子立即当机，“亚特兰蒂斯人？”

　　这个玩笑一点也不好笑！

　　人类已经在不同的星域和行星数次发现人类的踪迹，假如对方也是正牌的人类，被称呼一声同胞倒是没什么大不了，但是直接和地球拉上关系可就太扯蛋了，再聊几句会不会冒出几个二大爷家隔壁的邻居认亲戚？

　　叶飞拒绝承认他们就是地球历史上神秘消失的亚特兰蒂斯文明，只当是翻译上的巧合。礼貌地回答道：“你们好，我们是地球人。”

　　“地球人？”对方的语气突然带上了几分激动。

　　阮鹏突然说道：“头儿，我接到了来自对方的视频通讯请求！”他万分地疑惑，对方怎么可能直接发送己方使用的视频格式？

　　叶飞马上整理整理身上笔挺的军装：“接进来！”此时此刻他代表的是所有地球人，怎么可以把面子丢在形象上？

　　舰桥正面的屏幕一闪，出现了一位身穿黑色制服的中年军人，他相貌英挺，留着披散的金色卷发，袖口衣襟点缀繁复的金线纹饰，金色授带搭于左肩斜挎，授带上还挂着七八枚闪闪泛光的勋章。

　　不管从哪个角度来看，这位自称为亚特兰蒂斯人的家伙，都是一个帅到令所有男性为之敌视的男性公敌，简直就像神话故事中走出来的太阳神一样光芒万丈。

　　“很高兴见到各位，请允许我代表亚特兰蒂斯人向我的地球人同胞致以诚挚的问候。我是佩里安德，亚特兰蒂斯莫罗星域的舰队执宰。”屏幕上完全是人类形象的佩里安德十分友好地微笑说。

　　他微微扬起的下巴和稍稍翘起的嘴角透着骨子里的傲然，高傲矜持却不盛气凌人。

　　执宰是什么职务？

　　叶飞横挑眉毛竖挑眼地好一通猛瞅，却怎么也看不出佩里安德与人类有什么地方不一样，于是也端出一副不卑不亢的姿态说：“感谢您的问候，尊敬的佩里安德阁下，我们是中华人民共和国天军独立舰队天鹰号战舰，我是舰长叶飞。”

　　外交无小事，偏偏叶飞根本就没接触过外交方面的训练，压根儿就不知道该如何与这位佩里安德执宰打交道，只能搜肠刮肚地翻找记忆，努力模仿影视作品中外交官的词锋。

　　佩里安德露出十分意外的神色：“当年的种子如今已经生根发芽，我很欣慰地看到地球人步入宇宙时代，不过，中华人民共和国是哪个国家？”

　　叶飞心说我跟你怎么解释得通？

　　按照那些虚无缥缈的传说来看，所谓的亚特兰蒂斯在公元前一万年就被史前大洪水毁灭掉了，而人类有文字记载的文明史，最高只到公元前三千五百年左右而已。

　　公元前一万年，现在地球上的所有民族在那个时候恐怕还都住在山洞里茹毛饮血，也根本就没什么亚洲欧洲的区别，让叶飞上哪儿解释去？

　　“我和我的战舰属于地球上的最强国家！”不知道该如何回答的叶飞干脆来了个模糊处理，“佩里安德执宰，亚特兰蒂斯的传说在人类世界流传了几千年，无论我个人还是我的战士们，都对亚特兰蒂斯文明充满了好奇，而且您刚刚提到了地球同胞，这让我十分地困惑，不知道阁下是否可以说明一下。”

　　“没问题。”佩里安德露出阳光的微笑，“九千年前……嗯，以人类的时间观念，应该是一万四千多年之前，我们亚特兰蒂斯文明步入宇宙时代，离开了母星亚特兰蒂斯，走向了深邃的星空。”

　　叶飞的问题很简单，但是佩里安德解释起来可就是说来话长了。

　　“亚特兰蒂斯人的科技在一万四千多年前就实现了超光速飞行，我们走出了自己的母星，开始了征服宇宙的伟大旅程，历尽坎坷，前后用了一千多年的时间，才建立起疆域横跨一千七百多个光年的庞大星国，拥有宜居行星数以万计。差不多就是这在这时候，我们的一支移民舰队抵达太阳系。必须承认地球是一颗自然环境极其优越的宜居行星，所以那支移民舰队决定在地球上建立殖民点。”

　　叶飞的脸颊隐蔽地抽了几下，忽然像吃了苍蝇一样恶心。

　　地球是人类的，哪怕亚特兰蒂斯人几千年到地球时还没有人类，他心里还是一样不舒服。

　　佩里安德好像没看到叶飞表情的细微变化，继续说道：“但是我们的国力并不是无限的，扩张的脚步随着疆域的扩展，变得越来越慢，在地球被发现的四百多年后，我们正式止了对外扩张，开始巩固即有的移民星。”

　　“时光荏苒，转眼间就是一千多年过去，一千多年的时间对我们平均寿命七百多地球年的亚特兰蒂斯人来说并不算长，亚特兰蒂斯繁华的核心星域在这段时间里扩大了一倍。但是地球属于亚特兰蒂斯的偏远边疆，虽然不断有亚特兰蒂斯人移民拥有瑰丽自然风光的地球，但地球与亚特兰蒂斯的繁华星域隔太远了，哪怕直线距离至少也有八百多光年！这八百多光年的星路上有无数的宜居行星，除非所有的宜居行星全部开发完毕，否则地球绝对不会列入优先开发的名单！”

　　叶飞说心这就是步子大了扯着蛋的典型，亚特兰蒂斯人前期的扩张速度太快了，八百多光年中的宜居行星只进行了初步的移民，恐怕很多宜居行星上的移民数量只有数千。

　　虽然亚特兰蒂斯进入了宇宙时代，但是总体的国力仍然有限，根本不可能拥有同时开发所有的宜居行星的实力，优先开发靠近核心星域的殖民星是最有利的选择，换成叶飞领导亚特兰蒂斯文明，他也会做出同样的决定。

　　而像地球这样远离繁华星域的偏远星球，根本就是不折不扣的鸡肋，没个几千年，亚特兰蒂斯人甭想把势力发展到这样远的地方，只靠数量有限的移民，压根儿就没有开一颗移民星的实力。


第626章 血缘

　　说一千道一万，建立新的移民星，靠的是数量足够的人口，而不是高科技的设备。

　　如果一切顺利，只怕地球在几千年前，就会随着亚特兰蒂斯的有序扩张成为不怎么偏僻的星域，顺利进入飞速发展的快车道，并最终正式纳入亚特兰蒂斯人的疆域。

　　叶飞脑子里泛出这些想法的时候，佩里安德仍然在继续陈述：“历史就是一个人心可夫的婊子，在人类时间公元前五千多年的时候，该死的碟族突然出现在亚特兰蒂斯的疆域边界上。”

　　“我们亚特兰蒂斯爱好和平，虽说是以人类为主的国家，但宇宙这么大，宜居行星数不胜数，不管是谁都占不完的。所以在亚特兰蒂斯统治的疆域之下，还有许多附庸种族。所以我们并没有急着消灭这个突然出现的小种族，反正边界地区的宜居行星到处都是，随便分几颗给碟族也没什么。”

　　佩里安德停顿了一下，沉吟了一下又继续说道：“我们的疆域太大了，大到根本就管不过来，所以没人管碟族的事儿，由着他们占据了边界上的几个星系。本来我们以为碟族和其它附庸一样，会在这几个星系里安定下来繁衍生息，可是直到几十年后，一艘巡视边界的飞船才忽然发现根本不是那么回事。”

　　“碟族根本不是我们以为的小种族，也绝不止刚开始出现时那区区几十只飞碟，在我们对碟族放任自流的几十年里，数以万计的飞碟涌入边界，在我们的眼皮子底下占据了边界上长二百多光年，宽一百多光年的广阔星域，更可恨的是碟族的占领不是为了殖民，而是疯狂地掠夺！”

　　“他们唯一的目的就是搜刮行星内的资源，不管星系里是不是有宜居行星，都会将舰队派入，把所有行星上有用的资源破坏式地开采一空之后，就会抛弃这个无用的星系，继续飞向下一个目标。”

　　叶飞突然觉得碟族和外骨人像是一家人。

　　“我们发现情况不妙的时候，已经有数百个星系被碟族毁坏，其中还包括十几颗完全毁坏的宜居行星，就算我们不缺宜居行星，也不能让他们说毁就毁！”佩里安德义愤填膺地说。

　　从亚特兰蒂斯人对待附庸族的态度上就能看出来，这是一个侵略性很差的种族，恐怕他们完全无法理解碟族为什么大肆毁坏行星，碟族的行为理所当然地引起了亚特兰蒂斯国内的强烈不满，当双方的基本理念出现了不可调和的冲突，两个文明之间将抹去所有沟通的愿望，战争成了双方唯一的对话方式。

　　“我们派出了强大的舰队征讨碟族，但是……我们小看了他们的实力，我们的舰队和碟族在长达二百多光年的战线上进行了长达数十年的不断交锋，虽然击毁了大量飞碟，但我们的舰队同样在战争中损失惨重。直到这时，我们才明白碟族是一个不好对付的敌人，国内彻底放弃了扩张，动员全国的力量进行了旷日持久的大战，战斗涉及的范围达到了上千光年之远，直天今天，这场的战争仍然看不到结束的曙光。”

　　叶飞了然地点点头，大概明白了亚特兰蒂斯与碟族之间的恩怨，但他并不怎么并心两个外星种族的战争，于是话题一转：“这个，和我们人……地球人有什么关系？”

　　“别着急，我马上就说到重点了。”佩里安德说，“应该是人类时间的公元前四千年左右，一支碟族偏师绕过了我们的正面防线，这支舰队的正好飞到了地球附近，他们对包括地球在内的殖民星进行了惨无人道的毁灭性打击，至少数百颗殖民星遭遇灭顶之灾，地球也未能逃过一劫。”

　　“许多殖民星上的亚特兰蒂斯人被碟族全部杀害，地球上的移民比较幸运，他们及时躲了起来，一部分人幸运地躲过了碟族的毒手活了下来，可是大多数人的死亡让地球这个殖民地名存实亡，而且亚特兰蒂斯的军事力量几乎全部集中在正面战场，根本没有多余的舰队保卫那些遥远的殖民星。为了不让悲剧再次重演，我们开始撤消所有远离核心区的殖民星。”

　　叶飞暗暗地咧嘴，这大概就是宇宙版的坚壁清野了吧？好家伙，一下子至少收缩八百多光年，这个决心可够难下的。

　　佩里安德忽然停止了叙述，唏嘘了一阵子：“那个时候地球上的土著……你们的祖先已经进化到了新石器时代，几个不甘心就这么退走的亚特兰蒂斯人悄悄在留下了一套设备，在所有人都撤走之的一，这套设备开始接照既定程序修改地球土著的基因，用亚特兰蒂斯人的部分基因替换了人类的基因片段，对人类的进化进行人工催化。这就是我为什么会称地球人为同胞的原因。虽然人类的基因之中只有一部分来自于亚特兰蒂斯人，但是在整个亚特兰蒂斯的四十多个种族里，这样的关系已经算得上是极近的亲缘。”

　　怪不得佩里安德会把人类称之为同胞！

　　可是叶飞却是越听越不对劲儿，若是人类全部离开地球，留在地球上的大猩猩进化出了智慧，等人类再次返回地球的时候，是不是也可以施舍一样称大猩猩一声近亲同胞？

　　亚特兰蒂斯人看人类的眼光，是不是就像人类看自己的近亲黑猩猩或者大猩猩的时候差不多？

　　按姓佩的意思来看，是不是人类走上科技道路、从古至今所有的科技成就，也要全部归功于亚特兰蒂斯人基因的潜移默化？

　　佩里安德那高傲的表情突然间变得异常的刺眼。

　　“我们大概是在六千多年前撤离地球，之后再也没有正式返回。但是因为和碟族之间的战争一直没有结束，所以会有亚特兰蒂斯战舰定期巡视地球和其它的殖民星，确认这些宜居行星是否被碟族占据，最近一次巡视地球大概是四百多年前的事。”


第627章 血缘（二）

　　“没想到短短四百多年，人类不光走出了太阳系，还能跨越七百多光年的星空，出现在我的面前！”佩里安德的脸上透着一股掩饰不住的兴奋，最后总结道，“大概的情况就是这样了，我的地球同胞，我个人和所有亚特兰蒂斯人都非常希望你们能够回归亚特兰蒂斯大家庭的怀抱。”

　　“原来如此。”叶飞一副恍然大悟的模样，但心里根本就不信佩里安德的说辞，“是否回归亚特兰蒂斯不是我这个小小的舰长能决定的，希望阁下能够理解。”

　　照这么说，地球上的人类进化断代，其实是因为亚特兰蒂斯人的干预？新欧洲上发现的人类遗骸，也是亚特兰蒂斯人的遗骨？

　　叶飞突然意识到地球上曾经发现过身高四米的巨大人骨，新欧洲发现的人类骨骼体形也小不到哪儿去，这岂不是说亚特兰蒂斯人的身高平均在四米左右？

　　哪些说来，巨人星的土著会不会就是当年的亚特兰蒂斯人意外留下的血脉？

　　假如宇宙中分散的人类统统来自于亚特兰蒂斯人的扩张倒也说得过去，可是依附于细鳞族的那些人类的体形与地球人没什么差别，这又算是怎么回事？

　　真让人伤脑筋！

　　叶飞苦恼地想。

　　“可以理解！”佩里安德不知真假地回答道，“那就请你尽快把我的意思传达给地球的领袖。”

　　叶飞听了这话眉头一阵抽动，他虽然不知道执宰这个官职究竟是什么职位，但是通过佩里安德指挥一支舰队可以判断出，执宰这个职务大概相当于边防舰队司令之类的名头，即不是国家首脑也不是驻外大使，却用这种高高在上的语气半命令式地要求叶飞通知人类的首脑？

　　这家伙的脑子是不是让门挤变形过？

　　这家伙根本就不晓得地球上的情况，若是他知道地球的领袖至少能数出几百个，而且最强大的几个国家之间还一直明争暗斗个没完没了会是什么样的表情。

　　不用说明的，即使眼下最强大的中国，也没有可能一句话就影响所有国家的决策，恐怕不说的时候还能顺利合作，一旦把实情透露出去，反而会冒出许多明里暗地里拒绝合作，想方设法拖后腿的家伙。

　　叶飞没笨到把实情说出来的地步，而是很痛快地一口答应下来：“没问题！不过佩里安德阁下，我们的战舰在不久前突然遇到碟族，而且有一定的损失，亚特兰蒂斯与碟族的战争持续了几千年，是不是能给我们一点情报上的支持？”

　　不知道有心还是无意，佩里安德提起碟族时说得很是笼统，没有提到碟族任何具体的情况，叶飞也没那份能耐加以分辨，干脆直接把问题挑明。

　　“碟族……”佩里安德的脸上掠过一丝阴霾，“他们是宇宙中的黑暗，无恶不作的强盗！”

　　叶飞惊奇地瞪大眼睛：“难道亚特兰蒂斯与碟族的战争打了这么多年，一直没探探他们的底细？”

　　“怎么可能没探过！”佩里安德的表情前所未有地凝重起来，“提起碟族，就不得不提到死亡星域。”

　　“死亡星域？”叶飞诧异地重复这个俗不可耐的名字。

　　“没错，就是死亡星域。”佩里安德眼神复杂，“战争发生之后不久，我们就派出了上百支飞向碟族后方的侦察舰队，深入碟族占据的星域之后，才慢慢地发现碟族远远不像我们想象中那样弱小，他们占据的星域并不比亚特兰蒂斯小。我们本想找到他们的核心星域，然后派出舰队直捣黄龙，可是在舰队穿过了六百多光年的距离之后，突然发现无处不在的碟族全部消失不见。”

　　“六百多光年？”叶飞心头一抽，怎么也算不出来这样广阔的星域里，该有多少碟族盘踞。

　　这样强悍的敌人，除非不找人类的麻烦，否则以人类目前的军事实力，就只有能逃多远是多远的份儿。

　　“是的，六百多光年。超过这段距离之后，就再也找不到任何一个碟族，那里所有的星系都已经被碟族采掠一空，只剩下没有任何价值的残破行星，没有宜居行星，也找不到宇宙生物，除了发光的恒星之外，就只剩下死气沉沉的空间，所以，我们把那里叫做死亡星域。”佩里安德的眼里掠过一丝说不清道不明的神色，“如果我们挡不住碟族的入侵，我们的家园，早晚也会变成同样的死亡星域。”

　　“照这么说，碟族岂不是比外骨人的掠夺更加彻底？”剪刀忽然小声地说了一句。

　　“哎，这有什么好奇怪的？”沈鸿压低了声音说，“物竞天择适者生存，咱们人类发展到今天，还不一样是挤压其它地球生物的生存空间才办到的？要我看哪，丛林法则不如改叫宇宙法则更贴切，反正都是优胜劣汰那一套。”

　　叶飞暗暗地点头。

　　他指挥天鹰号横渡几百光年的星域，碰到的宜居行星和宇宙生物都不少，证明了宇宙并不像人类想象中那个空旷冷寂，但他完全可以想象死亡星域是什么状况。

　　假如哪一天，地球海洋中所有的动物植物全部死绝，估计所有的人类都会理解亚特兰蒂斯人的感受。

　　如果说刚刚佩里安德打的是感情牌，那么现在打的就是利益牌。话里话外的意思就是告诉叶飞，碟族是危险滴，亚特兰蒂斯人是有实力滴，人类想保住地球，最好是抓住机会抱住亚特兰蒂斯人的大粗腿……

　　至于佩里安德真正的意思是看重那一点点说不清道不明的血脉关系，想为人类提供庇护；还是为亚特兰蒂斯人拉一支有实力的附庸就不好说了。

　　叶飞不是笨蛋，早就过了相信天上会掉馅饼的年纪。这年头，外星人也不可能送出一顿白吃的午餐，说佩里安德没有其它的算计，打死叶飞都不会相信。

　　可是佩里安德真正意图……到底是什么呢？

　　人类与亚特兰蒂斯人之间的联系至少断了几千年，佩里安德没道理如此重视人类才对！


第628章 邀请

　　2213年8月26日，亚特兰蒂斯星国莫罗星域边界，驻守舰队旗舰莫罗号。

　　两架J—447战机在亚特兰蒂斯人的指挥下放低速度，缓缓飞向莫罗号舰脊，抵达降落点正上方之后两架战机转为悬浮状态，放下起落架，如同一片鸿毛般轻盈地降落在指定位置。

　　两个身穿金色盔甲的亚特兰蒂斯人一路小跑过来，仔细地将J—447战机固定在甲板之上，紧接着两队全副武装的金甲战士迈着整齐的步伐一路小跑，抵达两架战机正前方十多米的位置之后同时停步，背靠背地左右转身后齐齐迈出一步，露出舰脊上径直通往战舰入口的平整甲板。

　　金色的甲板。

　　穿着战斗装甲的叶飞和沈鸿分别从两架战机上跳下来，叶飞使劲跺了跺脚，脚下镜面一样平滑的甲板亮得能照出人的影子，可就是这样的材质，踩上去居然一点也不觉得滑！

　　人类目前的金属甲板，使用的仍然是压花防滑钢板，虽然用起来应该没什么区别，可技术上的差距可就大了去了。

　　他的心头不由地感慨不已：亚特兰蒂斯不愧是老牌的星国，他们的人工重力系统不仅遍布战舰内部，战舰表面同样在人工重力的控制范围之内。

　　相比之下人类的战舰就要差得太多，以天鹰级为例，接近舰表的部分大多不在人工重力的范围之内，子舰的人工重力系统甚至只包含控制区，根本就不可能达到战舰表面。

　　沈鸿迈步走到叶飞身边：“这是亚特兰蒂斯人的仪仗队？还是想给咱们一个下马威？穿什么不好，非得穿得金光闪闪这么骚包？”

　　“说不定人家就是喜欢这个调调，你没看他们的战舰都是金色的？”叶飞想也不想地说，“而且他们早在一万多年前就进入宇宙时代了，咱们和人家根本就不在一个起跑线上，你觉得他们有必要用这种方法展示实力么？”

　　沈鸿呲了呲牙，若有所悟地点了点头。“说的也是，呵呵，我还真没想过有一天会和外星人坐在一张桌子上吃饭，真他娘的有意思。”

　　“以后这样的事儿还多着呢。”叶飞似有所指地说。

　　请吃饭这事儿还得从头说起。

　　经过叶飞与佩里安德的友好沟通，双方建立了初步的信任关系。

　　佩里安德的舰队在天鹰号的协助下击败了碟族的舰队，他以感谢为由，邀请叶飞到亚特兰蒂斯人的旗舰上一起共进晚餐。

　　俗话说会无好会宴无好宴，谁也吃不准亚特兰蒂斯人是不是准备了一场鸿门宴，不过不管是出于礼貌还是为双方建立实际联系的需要，都不允许叶飞拒绝佩里安德的邀请。

　　佩里安德邀请的不止叶飞一个人，但是叶飞以防备碟族为由加以拒绝，最终双方一致达成了两人赴宴的结果。

　　叶飞本来想带上黑熊或者剪刀，但是这两位老兄弟都没参加过双向培训，不懂怎么驾驶战斗机，而J—447的驾驶舱空间有限，根本就装不下两个穿着战斗装甲的人，吃个饭而已，总不至于开着突击舰去吧？

　　最后叶飞只好选择沈鸿与他同行——除了叶飞以外，天鹰号上就属沈鸿这个大校的军衔最高，连黑熊上校都在军衔上低一个级别，不带他带谁？

　　沈鸿也是个天不怕地不怕的主，叶飞一张嘴，他就立马答应下来。

　　为了这事儿，从来没有接触过战斗装甲的沈鸿还进行了两个小时的突击训练，像真正的突击队员一样操纵装甲进行战斗百分之百没戏，但是穿着装甲逃跑和掏枪射击已经没有任何问题——两人表面上没带任何武器，实际上腿甲里装着防身用的手枪。

　　虽然叶飞很清楚两把手枪在亚特兰蒂斯人的战舰上屁用也不起，可是不带任何武器的感觉就像扒光了全身的衣服站在大街中央，而带上了武器，就像找到了依靠一样混身充满安全感！

　　而对沈鸿而言，只要离开了战机，哪怕身上挂满了核弹头，也无法给他任何安全感，不过他觉得这一趟不会有危险，所以比叶飞更加地从容不迫。

　　没等两人打量清楚四周的情况，一位站在两队亚特兰蒂斯最前方，身上的金甲点缀着红色国边饰，好像是队长的战士迈出两步横臂敬礼：“来自地球的客人，请这边请。”说着向两队金甲战士中央一指。

　　“谢谢。”叶飞不卑不亢地点头致谢，迈开大步不紧不慢地走上了两队战士夹住的金色的大道。

　　叶飞很清楚，地球人在亚特兰蒂斯人的心目中的地位恐怕不比奴隶好多少，就算亚特兰蒂斯人再客气，也只是表面上的礼貌，而不是发自内心的尊重，叶飞能做到的不过是有礼有节而已。

　　人必自重而后人重之，亚特兰蒂斯人怎么想是他们的事，若是叶飞自己都不把自己当回事，亚特兰蒂斯人只会更加地轻视地球人。

　　沈鸿见状赶紧跟在叶飞身后，走到亚特兰蒂斯人的战士附近时，叶飞和沈鸿不约而同地发出一声低呼，沈鸿抽着冷气直撮牙花子：“这他娘的，也太高了吧？”

　　沈鸿是个优秀的飞行员，目测高度距离是基础中的基础，一眼就看出这些亚特兰蒂斯人的身高最少也有四米五左右。

　　沈鸿身高一米八二，在身高普遍偏低的飞行员里是少有的大个子，在普通人里也可以算是鹤立鸡群，可是这些亚特兰蒂斯人随便拉一个出来，身高就是他的两倍还带拐弯，简直就是一只鹌鹑钻进了鸡窝，和这些大个子一比，沈鸿原本十分自信的身高还比不上人家的一条腿。

　　就这体形，黑熊也得甘拜下风，哪怕碰上大象都能玩一玩摔跤肉搏。

　　不过偷偷地瞅瞅叶飞，沈鸿的信心又回来了一点，这位叶大舰长貌似比他要矮上几公分，心里顿时冒出一阵毫没来由地窃喜。

　　如果叶飞知道自己身后这位一向不着调的沈大师长脑子里想的是什么，说不定会当场将沈鸿暴揍一顿。


第629章 第一次握手

　　亚特兰薏米斯舰脊上的入口是一处高近七米，宽有二十米左右的长方形舱门，两人抵达舱入口的时候，舱门早已打开，在不知道从哪来的明亮灯光下，入口内以金色为主色调的豪华装饰万分惹眼。

　　“头儿，这战舰上到处都是金色？他们也太显摆了吧？”沈鸿借着头盔的掩护左顾右盼，两只眼睛像雷达一样将沿途的环境尽收眼底。

　　战斗装甲的头盔是固定式的，不会随着头部的转动而转动，最偷窥时再好不过的掩护。

　　叶飞头也不回地回道：“显摆是人家有这个实力，没准他们看咱们战舰全是黑色，也一样好奇呢。”

　　除了黄金之外，叶飞知道金属铯也是金黄色，除此之外再有没有金色的金属就不清楚了。不过他知道这两种金属的性质都不可能当成战舰的表面材料来用。

　　亚特兰蒂斯战舰的外装甲，九成是一种表面呈金色的合金，而且从所有的亚特兰蒂斯战舰都是金色可以判断出这种金属的价格高不到哪儿去，否则亚特兰蒂斯人的闲钱再多，也不会只为了骚包，就非得用昂贵的金色合金建造战舰。

　　步调放慢一倍的亚特兰蒂斯仪仗队始终伴在两人左右，直到两人走到入口，才停止前进，目前叶沈二人入内。

　　两人迈进入口的一瞬间，面罩显示器上原本为“真空”的外部环境提示，眨眼之间消失不见，气压迅速升为标准值的一点二倍，接着空气中的主要成份也是被探测出来，标准的氮气与氧气混合，不过氧气的含量比地球稍高，比例为百分之二十三。

　　估计这个成份就是亚特兰蒂斯的大气标准了。

　　叶飞默默地想。

　　可是……明明没有门啊，怎么进到入口之内，就像跨越了一条无形的界线一样，外界的环境突然就变了？

　　叶飞迟疑地停住脚步，回头确认了一下，身后一步之外就是真空的宇宙，中间没有任何阻碍。

　　虽然觉得有点丢人，但他还是咬着牙后退了一步，眼睛一眨不眨地盯着环境探测器上的数值全部归零，真空两个惊悚的字眼重新出现。

　　仅仅一步之差，内外两个不同的世界，叶飞摇了摇头喃喃地说：“真是涨见识了，老沈，你觉得他们是怎么办到的？”看到这一幕的亚特兰蒂斯人，不约而同地在心里蔑视地骂了起土包子。

　　沈鸿也不由自主地在心里骂了一句土包子：“这还用问么，肯定是用力场！”

　　“那你说，要是像亚特兰蒂斯人一样把人工重力放在战舰表面，能不能制造出一层人工大气？”叶飞异想天开地问道。

　　人工重力既然能够产生标准重力，那么是不是也能将引力范围内的空气紧紧地抓住？

　　沈鸿愣了一下说：“理论上说得过去，但是在战舰表面覆盖一层大气有什么意义吗？”人工重力的有效范围很小，不可能像真正的行星那样束缚住上百公里厚的大气层。

　　就算叶飞的设想能够实现，但是也只不过能让飞船的乘员在舰表活动时不必穿着厚重的宇航服而已。

　　但是宇宙里到处都是射线暴和恒星风之类的要命东西，真的不穿宇航服暴露在宇宙之中，哪怕身边有足够的空气，也会因为照射大量的辐射而导致身体机能崩溃，因此这种设想压根儿就没什么意义，否则亚特兰蒂斯人直接将力场覆盖战舰，然后出迎的仪仗队一件盔甲也不穿该有多拽？

　　这种事后肯定保死一大堆的蠢事，只要长了脑袋的就肯定不会做。

　　俩人正在磨磨蹭蹭嘀嘀咕咕地研究亚特兰蒂斯人的力场，战舰深外突然齐步走出一队身着黑色军装，军装上缀满了各种闪亮佩饰的亚特兰蒂斯战士。

　　叶飞和沈鸿登时一愣，没等他俩回过神来，佩里安德从队伍的末尾走了过来，热情地张开双臂：“叶飞，我的朋友，欢迎来到我的旗舰。”他说的是叽哩咕噜的亚特兰蒂斯语，不过叶飞的装甲上内置了翻译程序，听到他的耳朵里时，已经自动翻译完毕。

　　不过翻译装置的功能实在不怎么样，只能翻译出大概的意思，说话时用的到底是什么语气，仍然要看佩里安德的脸。

　　叶飞礼貌地张开了双臂，但是走到佩里安德几步之外时，张开的双臂变成了摊开的双手：“亚特兰蒂斯人太高了，我可不想被你当成孩子一样抱来抱去。”佩里安德那么大的个子，脚步重重地踏在甲板上，甲板居然不见一丝颤动，足见亚特兰蒂斯战舰的建造质量。

　　佩里安德先是一愣，接着哈哈大笑，弓身伸出右手：“那我们就换用地球人的礼节吧。”

　　叶飞瞅瞅佩里安德簸萁一样大的巴掌，无奈地伸出自己“玲珑有致”的小手。

　　佩里安德只是轻轻地上下晃了晃，叶飞却像脚底装了弹簧一样连人带装甲一起弹了起来！

　　叶飞大惊失色，猛地一抖手从佩里安德的魔掌之中脱离，心有余悸地甩了甩胳膊。

　　他身上的战斗装甲虽然没带上重武器，但是自重加体重最少也有半吨重，这沉的重量在佩里安德手里，居然比牙签好不到哪儿去。

　　佩里安德这几下乱抖简直堪比传说中的分筋错骨手，若不是战斗装甲的质量过关，叶飞全身的骨头非让他这一通乱抖晃散了架不可。

　　也就是装甲的辅助动力始终不曾关闭，不然叶飞能不能从佩里安德的手里挣脱出来也是不一定呢。

　　身大力不亏这个道理叶飞自然懂得，但是怎么也没想到佩里安德的力气会大到这个地步。他十分地肯定，哪怕战斗装甲的辅助动力全开，最大输出的力量也不可能胜过佩里安德。

　　叶飞夸张地甩了甩胳膊：“难道亚特兰蒂斯人的力气都这么大吗？”

　　“抱歉！”佩里安德貌似诚恳地道歉，“说实话，我真的没想到地球人居然如此娇小，你们毕竟与我们有相同的基因，我还以为你们的身材和我们一样呢。”


第630章 请客吃饭

　　“环境影响人，环境造就人，地球的环境与亚特兰蒂斯并不完全相同，哪怕当年的亚特兰蒂斯殖民没有撤走，恐怕在地球生活了几千年之后，也不会和从前一模一样了。”叶飞心说这货可真是个大亚特兰蒂斯沙文主义者，在他的嘴里不管什么都是亚特兰蒂斯的好。

　　物竞天择适者生存这八个字他肯定没听说过。

　　佩里安德的眼睛一亮：“有道理，没想到你还是个哲学家。”

　　“我只是个普通的军人。”叶飞毫不犹豫地抛掉了佩里安德戴在他头上的光环，“这是前人的智慧。”

　　“原来如此，地球上的聪明人肯定不少。”佩里安德说。

　　这话听起来像是夸人，但是仔细想想，仍然隐含着“地球人拥有亚特兰蒂斯人基因，肯定聪明”的意思。

　　一直被忽略的沈鸿心说亚特兰蒂斯人若全都像佩里安德这么狂妄自大，估计输给碟族的时间就不远了。

　　“承蒙夸奖！”叶飞礼貌而淡然地说。

　　佩里安德露出和谒的微笑：“在这里说话不是待客之道，请跟我一起来！”说完他转身头前带路，而且为了照顾叶沈二人的速度，还特意放慢了脚步。

　　沈鸿凑到叶飞身边低声说：“瞅瞅，从咱们到这儿开始，就是一副礼贤下士模样，这是收家臣呢？要是心思单纯点的，还不纳头就拜？”

　　“我他娘的一直觉得心里别扭，就是说不出来到底哪儿不对，把你带来，还真带对了。”叶飞深以为然。

　　上过学的全都学过历史，佩里安德的作派让叶飞想起了故事里砍了美人双手取悦刺客的燕丹。

　　每一次读到这个故事，叶飞都要忍不住吐槽一次，那个什么刺客，脑子得让多少门挤过，才会觉得燕丹砍美人双手的做法是取悦？

　　那燕丹也一样二得够呛，他就不知道把美人送给刺客？俩人凑到一起正好两个二百五。

　　这样二的一对组合，也算历史罕见。而眼前的佩里安德，给了叶飞同样的感觉。

　　“那是当然，敢跟你一起单刀赴会，没两把刷子怎么行？”沈鸿洋洋自得地说。

　　“说你胖你还喘上了？”叶飞斜睨了沈鸿一眼，“你觉得这个姓佩的是不是想要整个地球？”

　　“有可能！”沈鸿的声音一沉，“亚特兰蒂斯人有几十几附庸，说不定姓佩的想把所有地球人收到他的麾下。”

　　“开什么玩笑！”叶飞冷冷地一哼，“你看看他们的舰队，和碟族不过是八斤八两，除了样子好看，哪儿比咱们强？”

　　一直以来天鹰号与碟族对阵都是以少打多，饶是如此，仍然凭着机警和运气从二十几只飞碟的围追堵截中成功地逃了出来，如果碟族和天鹰号单挑，根本就不可能把叶飞逼得像丧家之犬一样四处逃蹿。

　　“他们的战舰比不上咱们，但是他们的国力比咱们强得多！更重要的是他们九成九知道地球在哪儿，要是咱们太强硬把姓佩得惹毛了，派一支舰队远征太阳系，就凭本土现在那几艘战舰，根本就没够人家塞牙缝的。”沈鸿一下子抓住了问题的关键。

　　“你当我不知道么？”叶飞气哼哼地喷出两股粗气，“要不是怕给本土惹麻烦，我哪会跟他哆嗦这么长时间？”

　　亚特兰蒂斯的综合实力远远超过地球，哪怕拔下一根寒毛，也比整个地球的实力强得多，形势比人强，叶飞小胳膊小腿的哪敢造次？

　　就算吴晗和美俄欧四方首脑齐聚，这几位在地球上咳嗽一声都能引起九级地震的大人物，在佩里安德面前只怕也一样抬不起头来。

　　不甘心被欺负是一回事，可是没有实力和本钱反抗，再不甘心也必须忍着。

　　“这边走！”佩里安德似乎一点也没查觉到这两位客人之间的小动作，尽职尽责地展现主人的风度。

　　亚特兰蒂斯人身材高大，因此战舰内的空间也十分地宽敞，两人跟在佩里安德身后走了足有半公里，才走到第一个转弯——亚特兰蒂斯人的三角形战舰前细后粗，总长度基本上与天鹰号相当，舰内的空间不小，可是战舰内的空间利用率，肯定远远比不上人类。

　　沿着金光照耀下的走廊七扭八拐地走了不下五公里，两人终于跟着佩里安德进入一处教堂般宽敞的大厅。

　　金碧辉煌的大厅四壁开着十几个拱形的门洞，墙上到处是繁复的花纹和闪亮的装饰，穹顶和四壁还画着许多古意盎然的壁画，穹顶正中，明亮却不刺眼的柔和金光洒落整个大厅，将所有的一切映得金光闪闪。

　　叶飞突然意识到战舰里的金光也许全部来自于这些用于照明的金色光芒！

　　大厅的正中摆着一张长有五十多米、高度最少也有两米五开外的巨型长桌，桌上摆着不少东西，但是叶飞和沈鸿的身高成了限制他们俩视线的最大障碍，根本就看不清桌子上到底有什么。

　　“靠，早知道这样，咱们俩飞起来算了。”沈鸿不满地抱怨道。

　　“乱说什么！”叶飞狠狠地瞪了沈鸿一眼，“忍一会儿急不死你。”

　　在叶飞的计划里，飞行装置是在万一情况有变的危急时刻救命用的，怎么可以随随便便就暴露在亚特兰蒂斯人面前？

　　沈鸿什么都好，就是嘴太碎，还有就是好奇心太强，这小子当飞行员实在是可惜了，当年他真应该进情报局当特工，那才是最适合他的工作。

　　“切，我就不信你一点也不好奇！”

　　叶飞干脆不理他，自顾自地跟在佩里安德身后。

　　佩里安德带着两人直奔长桌，走近后向长桌的一侧做了个请的手势：“二位，请这边坐，为了照顾你们的身高，我特意交待匠师赶制了两张特制的椅子，希望你们能够喜欢。”

　　叶沈二人一眼就看到了长桌一侧三米多高的金色高脚椅。

　　这两张椅子的椅面的高度大概在两米二，椅面的面积只怕要比双人床还要大一圈。


第631章 请客吃饭（二）

　　叶飞一个劲地狂撇嘴：“靠了，椅子面儿比天花板还高，椅子腿儿上再搭几层都能当上下铺睡，这他娘的是椅子么？”

　　“得了，说这些没用的干什么？咱们俩就是进了巨人国的小人儿，能给咱们准备两张特制的椅子就不错了，还没让你直接站桌子上呢。”沈鸿倒是挺知足。

　　那格什么佛游记里的巨人国是怎么回事来着？

　　佩里安德迈着从容的步代走到长桌的另一侧，伸手做了个请的手势。

　　“来吧。”叶飞冲沈鸿一歪头，大步走到“高脚椅”的侧面，猛地向上一跃，在辅助动力的支持下直接跳上两米多高的椅面，从容不迫地坐了下来，长桌的桌面，恰好在两人的腹前。

　　难为亚特兰蒂斯人的工匠，居然能做得如此贴合。

　　接着沈鸿从另一面跳上椅子，两人坐在并排放置的两把椅子上，倒像是坐在两块紧挨在一起的停机坪上。

　　“娘的，亚特兰蒂斯人的屁股可真大。”沈鸿忿忿不平地说。

　　对面的佩里安德优雅地坐下，面带微笑地拍了拍手，八个身着军装的亚特兰蒂斯人立即从佩里安德身后的金色拱门里走出来，分成两排站到长桌左右。接着侧面的拱门里走出一队身穿淡金色束腰长裙，露着半边胸怀的侍女，每个人身后站上一个，连叶飞和沈鸿这两个小不点也不例外。

　　沈鸿的眼珠子差点没瞪出来：“我勒个去，这么深的事业线，挤死人都没问题。”他的眼睛盯着侍女一阵猛看，但眼里绝对没有半点欲望，单纯地只是就事论事。

　　叶飞惊得差点没出溜桌子底下去，咬牙切齿地笑骂：“我看你该找个媳妇了，都他娘什么乱七八糟的？”

　　“你想太多了，我可一点不正常的想法也没有。”沈鸿一本正经地说，“我承认亚特兰蒂斯人的女人确实很漂亮，还有一股异域风情，但是我敢断言，但是再资深再自信的色狼，看见她们四米半的身高也会望而却步，你敢不敢跟我打赌？”

　　“我脑子进水了才跟你打赌。”叶飞没好气地说。

　　体形上的差距是一道无法逾越的天堑，双方根本就不存在任何一点通婚的可能性，难不成同床共枕的时候，要一头钻进去么？（这个不解释，大家都懂……）

　　这时八个亚特兰蒂斯人军人已经肃立于长桌两侧，佩里安德和谒地笑了笑：“不必拘束，都坐吧。”

　　八个人一点也没有放开的意思，一副公事公办的模样整齐地坐下。

　　“许允许我为大家介绍一下，我的对面是来自于地球的叶飞舰长和他的助手。”佩里安德礼貌地起身说。

　　八张标准的亚特兰蒂斯面孔同时转向叶沈二人，整齐地令人发指。

　　叶飞无奈地站了起来，模仿领袖的模样随意地挥了挥手：“大家好。”

　　沈鸿还有一点发愣，被叶飞一把拽起来，也跟着敷衍了事地动了动胳膊。

　　“欢迎我们尊贵的客人，叶舰长和他的战舰为我们带来了好运。”佩里安德如是说。

　　表面上这句话好像是夸赞了天鹰号，但是实际上压根儿就什么也没说！

　　亚特兰蒂斯人与碟族之间的战斗还有太多的不确定性，如果天鹰号没出现，鹿死谁手犹未可知。可是反过来，因为天鹰号的参与才让佩里安德捡了个便宜，这话换成叶飞一样不愿意当着自己的手下说出口，哪怕明明是众所周知的事实，也会和佩里安德一样视而不见地选择性忽略。

　　佩里安德带头鼓掌，八个亚特兰蒂斯人很给面子地立即附和，原本毫无表情的扑克脸上也现出一副和善的笑容。

　　“我怎么觉得咱们俩像是掉进了狼窝的小羊？”沈鸿像身上爬满了蚂蚁一样混身都觉得不对劲儿。

　　叶飞镇定自若：“即来之则安之，姓佩的要是想翻脸，不会等到现在。”

　　此时佩里安德的话锋一转，指着最靠近他的中年亚特兰蒂斯人说：“这位是我的叔父特位图，同时也是舰队的执政，我最重要的亲人和最得力的助手，没有他，我绝对指挥不了这么大的舰队。”

　　“执宰言重了。”特拉图谦虚地微微颔首，扶胸向叶飞致意。

　　特拉图长着一张威严的四方脸，两撇黑色的胡须打理得整齐而又对称，身上军装笔挺，一副严于自律的模样。

　　叶飞懒得再站起来，干脆直接坐着挥了挥手就算打过了招呼，反正亚特兰蒂斯人也不懂地球人的礼节。

　　“老沈，你猜这个执政是什么职务？”叶飞轻声问道。

　　这张长桌实在是太长了，也就是叶飞和沈鸿拥有一流飞行员的视力，否则亚特兰蒂斯人的脸再宽阔，也不可能隔着四五十米的距离看清他们的长相。

　　“司令副官或者大副之类的吧。”沈鸿想也不想地回答，顿了顿又补充道，“如果执宰是司令的话。”

　　“跟我想得差不多。”叶飞说。

　　佩里安德又指向特拉图下首的亚特兰蒂斯人：“这位是斯托里斯，我最最重要的情报官。”也是许情报这种事儿一向都摆不上台面，因此佩里安德对这位情报官的介绍十分简单。

　　接下来佩里安德挨着个将所有坐在长桌上的人介绍了一遍，做足了礼仪方面的姿态。

　　叶飞闹不清佩里安德的葫芦里到底卖的是什么药，没记住这些人的名字，更搞不懂那些绕嘴的官职到底代表什么意思，最后他只知道了一件事，那就是有资格坐在这张长桌上的全都是亚特兰蒂斯舰队的高层。

　　重新坐下的佩里安德向站在叶沈二人身后的两位侍女打了个手势，并且重重地点了点头。两位侍女马上来到两人的身侧，一人面前放下一个金色托盘。

　　托盘在侍女手里托着的时候一点也不起眼儿，但是放叶飞和沈鸿的面前之后，两个人才发现每个托盘都有平时吃饭的桌面大小，叶飞觉得自己若是不穿动力装甲，肯定抬不运这么重的一块金属板。


第632章 傲慢与偏见

　　“怎么又是金色？”沈鸿不满地报怨，“再这么看下去，我的眼睛非出问题不可。”

　　“行了，你就甭扯没用的了。”叶飞突然觉得把碎嘴的沈鸿带来是个巨大无比的错误。

　　说话间两位侍女揭开了托盘上的盖子，原本叶飞还在胡乱地猜测托盘上到底是什么好东西，没想到打开之后才发现，托盘里放的是一套金色的餐具，碗碟勺杯样样不缺，即有西餐用的刀叉，也有中餐用的筷子。

　　这些餐具最大的特点就是小，小到正好适合人类使用。

　　叶飞和沈鸿面面相觑，叶飞忍不住猜测道：“姓佩的肯定说谎，要是他们几百年才到地球一次，怎么可能这样了解地球人常用的餐具？”若是只有刀叉还可以说西方人的餐具传承于亚特兰蒂斯文明，但是中餐的筷子百分之百与亚特兰蒂斯人无关。

　　“看样子这家伙事先没少做功课啊。”沈鸿若有所指地说。

　　佩里安德笑容可掬地说：“这是特意为二位赶制的餐具，希望适合二位使用。”他嘴里说得好听，但是脸上已经露出了强烈的自信。

　　“是的，它们非常适合我们。”叶飞礼貌地回答道。

　　“哼，你们地球人就这么傲慢吗？”面貌阴狠的斯托里斯一掌拍在桌子上，发出了重重地一声巨响。

　　叶飞相信这一巴掌要是拍在一辆悬浮车上，立马就能把悬浮车拍成一堆废铁。

　　“别这样，我亲爱的情报官。”佩里安德仍然一副不紧不慢的模样，不过打死叶飞也不相信斯托里斯这样做没得到佩里安德的授意。

　　情报的重要性不必多说，佩里安德身为一方的舰队执宰，手下管理情报的官员，怎么可能不是他的心腹？

　　如果没有佩里安德首肯，斯托里斯敢在这样的场合里乱拍桌子？借他八个胆！

　　哪怕是最讲平等的中国军队，官兵之间也从没有真正的平等过，自上而下的金字塔结构是由军队这个组织的实际情况决定的，口号喊得再响，也改变不了这个事实。

　　虽然不知道亚特兰蒂斯的军队是什么样的组织结构，但是绝对不可能是一盘散沙，而且佩里安德的反应也太镇定了一点，由于可以判断出斯托里斯做出的姿态很可能有问题。

　　叶飞并不擅长这些勾心斗角的勾当，但是眼下身在虎穴，他不得不把全部的脑细胞都调动起来，大脑前所未有地清明。

　　“执宰阁下，这两个无知的地球人连头盔都不肯摘下来，分明是蔑视您。”斯托里斯并没有因为佩里安德的阻止而住口，反而摆出一副咄咄逼人的嘴脸，让叶飞更加确定这条佩里安德的狗是受了明确的指使。

　　“现在怎么办？”沈鸿一脸地挫败。

　　碟族那里有致命的病毒，亚特兰蒂斯这边怎么可能一点有威胁的微生物都没有？这要是感染了什么病毒，死了都没药可医。

　　若是说得严重些，万一病毒侵入大脑，克隆一个新的身体都没办法移植。

　　“还能怎么办？人家扣了这么大一个屎盆子过来。”叶飞脑中一动，扣住头盔的卡榫自动弹开，他平静无比地摘下了头盔，冲着斯托里斯微微一笑。

　　碟族的教训就在不久之前，叶飞再笨也不会忘记微生物的威胁，也做了一定的准备工作——现场消毒绝对是扯蛋，不过装甲上原本就有微生物的探测装置，自从进入亚特兰蒂斯战舰，他就发现这里干净得令人发指，竟然如同刚刚消毒完毕的四级生物实验室一样根本找不到任何微生物！

　　最起码，以战斗装甲的灵敏度找不到任何微生物。

　　“我日，你怎么说摘就摘了？”沈鸿急得直跳脚。

　　“行了，你也摘了吧，没问题。”叶飞淡淡地说。

　　沈鸿接触战斗装甲的时间太短，压根儿就不知道战斗装甲还有这种偏门儿的功能。

　　原本斯托里斯还想说什么，可是看到叶飞摘掉了头盔，马上就把剩下的话咽回肚子里。

　　佩里安德眼底掠过一丝惊奇的神色，马上不轻不重地训斥了斯托里斯几句。

　　实际上斯托里斯也没什么特别的意思，只不过长桌上包括佩里安德在内的所有亚特兰蒂斯人，都觉得地球人根本没有与亚特兰蒂斯人坐在一张桌子上的资格，鸡蛋里挑骨头，想看叶飞出丑而已。

　　亚特兰蒂斯人的想法并不难猜，地球人与他们之间有着一定的渊源，不管从哪个角度来讲，他们都有理由高高在上地俯视地球人。

　　可是在战事最胶着的时刻，偏偏是地球人的战舰偏转了胜利的天平！这个事实让所有的亚特兰蒂斯人都有一种下不来台的恼羞成怒。

　　假如来的是一支庞大无比地舰队也就算了，偏偏只有一艘战舰，就起到了决定战斗结果的作用，让心高气傲的亚特兰蒂斯人情何以堪？

　　说穿了不过是傲慢的自尊心作祟。

　　叶飞若是知道他们脑子里想的是什么，只会吐一口唾沫骂一句脑子有病。

　　别说亚特兰蒂斯人拿不出任何证据，就算事实真的像佩里安德讲的一模一样，人类与亚特兰蒂斯人之间的关系也要追溯到七八千年之前。

　　就算是亲兄弟，七八千年之后的后代也早就成了八杆子打不着的陌生人，更何况地球人与亚特兰蒂斯人原本就是两个不同的种族！

　　假如赴宴的是一位老谋深算的政治家，此时此刻的做法绝对不会像叶飞一样强硬，说不定还会放低了姿态，伪装出一副唯唯诺诺的模样麻痹亚特兰蒂斯人的神经，可惜叶飞是个真正的军人，根本就不懂这一套。

　　长桌上的气氛似乎恢复了正常，佩里安德随意地说了几句套话，突然给特拉图打了个眼色。

　　如果叶飞没摘掉头盔，也许还能通过望远功能发现佩里安德的异常，可是现在摘掉了头盔，他的视力再变态也达不到看清佩里安德在五十米外使眼色的地步。

　　哪怕佩里安德的身高有四米半，眼珠子比叶飞的拳头还要大一圈儿也是一样。


第633章 巨人的肩膀

　　特拉图微不可见地点了点头，轻咳一下引起了众人的注意：“叶舰长，根据巡查舰队的记录，四百年前地球人的战争仍然以冷兵器为主，你们怎么可能在这么短的时间里进入宇宙时代？”

　　“对啊，我也觉得好奇，你们的发展速度也太快了吧？”斯托里斯若有所指地说。

　　发展的速度快也不行？这是什么道理？

　　“娘的，他们当自己是宇宙警察么？咱们地球人发展得快还是慢，跟他们亚特兰蒂斯人有个毛的关系？闲吃萝卜淡操心。”沈鸿不满地低声嘀咕。

　　若不是装甲上的通讯装置仍然开着，叶飞百分之百听不到他的报怨。

　　叶飞心中微微一沉，这一唱一和的，明显是想摸摸人类的底细，想到这里他面露微笑，从容不迫地反问：“四百年从冷兵器发展到宇宙时代很快吗？我们地球人进入宇宙时代之后，还没碰上过其它的科技文明，不知道亚特兰蒂斯人从冷兵器发展到宇宙时代……究竟用了多少年。”

　　四百个地球年对宇宙而言就像眨了一下眼睛，可亚特兰蒂斯人的时间概念再奇葩，也不会觉得四百年很短吧？

　　沈鸿低声轻笑：“不答反问绵里藏针顾左右而言他外加倒打一耙，你行啊头儿，这一手跟谁学的？”

　　叶飞嘴角一撇没理他，平和的目光紧紧盯着佩里安德。

　　与此同时，特拉图也用询问的目光看着佩里安德，佩里安德犹豫了一下，最终微不可见地冲特拉图点了点头。

　　斯托里斯张嘴想说什么，可佩里安德马上给了他一个严厉的眼神，斯托里斯只能无奈地闭紧了嘴巴。

　　特拉图又咳嗽了一声说：“从冷兵器时代到宇宙时代，我们一共用了三千多年……亚特兰蒂斯年。”

　　叶飞脸上的肉猛地一抽，差点咬断了舌头，淡定的表情刹那间变成了狰狞。

　　一个亚特兰蒂斯年差不多相当于一点五个地球年，也就是说，从冷兵器到宇宙时代，亚特兰蒂斯人至少花了四千五百多年的漫长时间！

　　沈鸿不得不将脱臼的下巴推上才能继续说话：“这他娘的，这他娘的，人类的文明史厚着脸皮往远了说，才六千年不到，亚特兰蒂斯文明的发展速度也太慢了吧？怪不得呢。”

　　“可不是么，怪不得。”叶飞喃喃地附和道。

　　他知道人类的发展速度比生物文明快得多得多，但是从来就没想过，地球人的发燕尾服速度，会比同为科技文明的亚特兰蒂斯人快上十几倍！

　　四千五百年和四百年，这是多么大的差距？说是一个天上一个地下也不为过。原本叶飞心里对亚特兰蒂斯还有一丝莫名的敬畏，然而这一刻，所有的敬畏统统不翼而飞。

　　开玩笑，现在人类的技术水平不比亚特兰蒂斯人差多少，只要人口的数量提高了，立即就能占据大片的星域，建造大批的战舰，凭什么敬畏蜗牛一样的亚特兰蒂斯人？

　　甭说一百年前，二十年前，人类还困在太阳系里窝里斗呢，再看看现在，三大航天国加欧盟的战舰已经开始了星际移民！再过一百年，地球人把亚特兰蒂斯人踩在脚底下也不是什么奇怪的事。

　　“叶舰长，你还没有回答我的问题。”特拉图用不满的语气说。

　　叶飞摸了摸下巴说：“我们的文明没从没有接触过其它的科技文明，也从来都不知道地球文明的发展速度比谁快，我本人从没想过这样的问题，你让我怎么回答？”

　　特拉图登时一愣，想了想说：“怎么想就怎么答，这还不简单么？”他在知道地球人的“异常”之前，一直以为亚特兰蒂斯人的发展速度才是正常，差点就被叶飞问住了。

　　“老沈，你说怎么办？”叶飞低声寻求帮助。

　　“我哪知道啊，反正不能实话实说就对了。”狗头军师沈鸿立即出了个看起来像模像样的主意。

　　“有道理。”叶飞点了点头，突然伸展双臂，放开嗓门儿用激昂的声音说，“如果说我看得比别人更远些，那是因为我站在巨人的肩膀上！”

　　“什么？”特拉图和所有的亚特兰蒂斯人全都愣住，特拉图一阵莫名其妙，“这句话是什么意思？”

　　叶飞嘴角含笑：“意思是说，人类的历史上有许多的天才和伟人，正是有他们的存在，地球文明的发展速度才会这样快！”

　　沈鸿一个没忍住，差点笑出声来。

　　这句话说得似是而非，但是严格地讲，确实没有任何编造的成份，全部都是事实。

　　人类能发展到今天这一步，靠的是机械文明的技术和一点点运气，但是在机械文明出现之前，人类文明已经进入了内宇宙时代，勉强可以算是宇宙时代。

　　内宇宙时代也是宇宙时代，这一点完全没有问题，而且在机械文明出现之前，人类的发展靠的完全是自身的努力。

　　无论牛顿也好，爱因斯坦也罢，都是推动了人类科学大步前进的伟大科学家，如果没有这些伟大的智慧，人类现在能不能走出地球，能不能挺过外骨人的入侵都是未知数，所以叶飞的回答百分之百地没有任何问题。

　　“我不明白你的意思，能不能说得详细一点？”特拉图不死心地追问。

　　“当然没有问题。”叶飞信心十足地说，“就拿人类历史上最有影响力的科学家牛顿来说，他在五百多年前就发现了万有引力和运动定律，虽然人类的飞行器直到二百多年前才达到第一宇宙速度，成功地飞出了大气层，但是在五百多年前万有引力定律诞生的时候开始，人类就已经解决了宇航方面的所有理论根据！”

　　“什么？这不可能！”佩里安德腾地站了起来，脸上第一次露出震惊的表情。

　　以亚特兰蒂斯人的眼光来看，人类五百年前的科技水平根本就是蛮荒时代，在那样原始的时代里，怎么可能发现宇宙时代的科学理论？


第634章 巨人的肩膀（二）

　　惊骇的又何止佩里安德一个？所有听到叶飞这段话的亚特兰蒂斯人，全都露出难以置信的神色，训练有素的侍女只能凭借职业素养强压心底的惊涛骇浪不说话，可是坐在长桌上的九个人，却忍不住大声地辩驳起来。

　　他们没法不激动，任何一个种族的历史上都不缺天才，亚特兰蒂斯人自然也不会例外，但他们的历史上从没出现过这样超前的学者，哪怕一个都没有，佩里安德无法理解地球人怎么可能拥有这样变态的天才？

　　叶飞嘴角一直带着矜持的微笑，虽然他的身材在亚特兰蒂斯人面前就像个娃娃，但是他在这一刻无比地自豪，仿佛所有亚特兰蒂斯人都拜托伏在他的脚下。

　　“切，才说了一个人，就全都像爹死娘嫁人一样号丧，你要是多说几个，他们还不得气个好歹的？”沈鸿一个劲儿地狂撇嘴，半只眼睛也看不上这些装腔作势的亚特兰蒂斯人。

　　人类历史上最伟大的科学家到底花落谁家，哪怕在人类内部也一直争论不休，以沈鸿的个人观点来说，爱因斯坦的位置比牛顿更高一些。

　　叶飞提起了牛顿却没说爱因斯坦，至于让沈鸿心里十分地不是滋味儿。

　　虽说叶飞当年不是个好学生，但是再蠢的学生也明白爱因斯坦对人类的贡献有多么大，之所以没有提起这位伟大的物理学家，不是因为叶飞觉得牛顿更强，而是由于他吃不准亚特兰蒂斯人的科技发展方向。

　　亚特兰蒂斯舰队与碟族战斗的时候从头至尾使用的都是一种光束武器，万一他们根本就没接触过核武器的概念，从没有意识到原子中蕴含的巨大能量。叶飞一旦提到爱因斯坦，就必然会提到相对论和质能方程式，稍加解释，就等于拱手将核武器的秘密送给对方！

　　而牛顿对人类科学的贡献虽高，可限于牛顿老先生所有的理论，都能直接转化为实际的战斗力，况且任何一个进入宇宙时代的文明，都必然是先解决了万有引力定律，所以根本就不必担心无意间泄露什么秘密。

　　叶飞淡然无比地看着佩里安德和他的一众手下激烈地讨论，无聊地跟沈鸿聊天打发时间：“老沈，这事儿有点不对劲儿吧？他们这么争来争去的什么意思啊？牛老爷子再猛悍也早死了几百年，至于这么争起来就没完没了的么？”

　　“我也纳闷儿呢，到底有什么事是咱们不知道的？”沈鸿疑惑万分地说。

　　叶飞一声轻叹：“咱们现在是知道的少，不知道的多，还是走一步看一步吧。”想判断出对方的意图，就必须得到足够的情报，可是这个时候让叶大舰长上哪儿了解亚特兰蒂斯的情报去？

　　俩人有一句没一句地闲聊，起码等了五分钟，激烈的争论才平息下来，佩里安德手撑桌面上半身大角度前倾，目光炯炯地直视叶飞，粗重的呼吸仿佛是一群老牛：“告诉我，这位伟大的学者在哪儿？我要见见他！”

　　“啊？”叶飞眼睛猛地眨巴了两下，“执宰阁下，我想阁下应该是有些误会。”

　　“什么误会？”佩里安德的表情微微一变，眼中射出凌厉的光。

　　叶飞学着特拉图的模样咳嗽了一声说：“那个，我们地球人的平均寿命，只有一百多个地球年……”之前佩里安德曾经提到过，亚特兰蒂斯人的平均寿命是七百年，不管他说的是地球年还是亚特兰蒂斯年，亚特兰蒂斯人的平均寿命都要远远地超过地球人。

　　佩里安德两只眼睛瞪得像一对儿海碗：“你是说，他已经死了？”

　　“百分之百！”叶飞无奈地摊开双手，“五百年前，地球人的平均寿命……还不到五十岁。”

　　人类的平均寿命与医疗技术的发展和医疗环境的改善息息相关，最近一个多世纪的时间里，医疗技术出现了革命性的发展，器官克隆、全身克隆和大脑移植取得了空前的成功，这才让人类寿命出现了的大幅度增长。

　　叶飞知道人类的平均寿命在二十世纪未才出现了一定幅度的增长，但是那个时候人类的平均寿命到底是多少他并不清楚，所以信口胡诌了一个比较短的数值。

　　实际上，牛顿本人的寿命虽然高达八十五岁高龄，但是他生活的十七至十八世纪，欧洲人的平均寿命仅有短短的三十六岁而已。

　　佩里安德简直无法相信自己的耳朵：“怎么会这么短？”

　　“我也希望自己能活七百岁，但事实上就是这样短。”叶飞唏嘘不已地说。

　　“那地球人里像牛顿这样的学者多吗？”佩里安德又问了一个所有人都十分关心的问题，在场的亚特兰蒂斯人立即全体竖起了耳朵。

　　叶飞心说这叫我怎么回答才好呢？

　　实话实说？

　　牛顿在科学界的地位人尽皆知，遍数人类五千多年的文明史，能与这位巨匠比肩的科学家寥寥无几。

　　合理夸大？

　　夸张一点倒是没什么问题，可是关键的问题在于叶飞并不知道亚特兰蒂斯人为什么要这样问，无法预料夸大其词的后果是好是坏。

　　九双碗大牛眼一齐瞪着叶飞，让他根本就没办法和沈鸿商量，最后只能硬着头皮回答：“不是很多，但也有一些。”这个回答并不明确，但基本符合事实。

　　叶飞对历史名人的了解不算多，但是在考虑到时代背景之后，他最起码还能数出几个类似的人物，反正科学又不只限于物理学。

　　刚刚安静了一小会儿的亚特兰蒂斯人又一次陷入了混乱的争论之中。

　　“这他娘的，到底是什么情况？”叶飞一个头两个大，“我怎么觉得像是自己跳进了坑里似的？”

　　他总算找到机会和沈鸿说话，可是原本的问题也没必要再提了。

　　沈鸿一阵苦笑：“你问我我问谁去？我比你还迷糊呢！”

　　“这可真是……”叶飞没说出后面的话，但是沈鸿知道他想说什么。


第635章 巨人的肩膀（三）

　　双方的信息不对称实在是太严重了，严重到人类对亚特兰蒂斯人的了解几乎是一片空白。

　　叶飞暗暗地下定了决心，回去之后必须马上、立刻联系总部，要求总部不惜代价，尽最大的可能开展对亚特兰蒂斯的情报工作。

　　可随即他又是一阵苦笑，这事儿说起来简单，可是做起来谈何容易啊？体形上的巨大差距就是最好的标签，再王牌的地球间谍，也决计没有半分打入亚特兰蒂斯人内部的可能。

　　这简直就是一个无解的命题，先有鸡还是先有蛋的逻辑死循环。

　　亚特兰蒂斯人讨论得越来越激烈，而且还关闭了“翻译”装置，叶飞和沈鸿只能鸭子听雷干瞪眼儿，眼瞅着他们一时半会儿争不出个所以然来，叶飞重重地假咳一声试图引起佩里安德的注意，不过亚特兰蒂斯人的身材高大，声音也要比人类洪亮得多，叶飞的咳嗽在他们的耳朵里一点也不响。

　　沈鸿一阵嘿嘿偷笑，气得叶飞直翻白眼儿，吸足了一口气猛烈地咳了几声仍然没效果，干脆打开了装甲上的扩音器，不紧不慢地堵上自己的耳朵，然后猛地一声干咳。

　　雷鸣般的咳嗽声顿时将所有的声音全部压了下去。

　　沈鸿不熟悉战斗装甲的性能，压根就不知道叶飞是在做什么，看到叶飞堵住耳朵还纳闷这是要做什么，等咳嗽声响起来的时候再堵耳朵已经来不及了，险些被高分贝的雷鸣震破了鼓膜，脑子晕了半天还没缓过劲儿来。

　　以佩里安德为首的亚特兰蒂斯人也被这突如其来的巨响吓呆了，包括众人身后的侍女在内，所有人一齐看向不动声色的叶飞。

　　“执宰阁下。”叶飞好像什么也没发生过一样地说，“我看各位一时半会儿讨论不出个结果来，我们俩在这儿干坐着也没什么事，执宰阁下能不能派个人和我们俩聊聊我们共同的敌人？”

　　佩里安德听了这句话，总算把大张的嘴巴合上，稍加思索便点头道：“可以，斯托里斯，你去吧。”说着递了一个眼色过去。

　　斯托里斯会意地点点头，起身大步走到叶飞身边坐下。

　　亚特兰蒂斯人重新开始讨论，但是被打断一次之后，激昂的情绪被突然截断，所有人都冷静了许多，气氛变回了心平气和地讨论，而不是脸红脖子粗的吵架。

　　沈鸿的耳朵终于恢复了过来，气乎乎地瞪着叶飞：“你就不能提前说一声？”这分贝，可比传说中的狮子吼猛多了。

　　叶飞嘿嘿一阵坏笑，做了个堵耳朵的姿势：“谁让你反应慢来着？”

　　“算你狠！”沈鸿自认倒霉，瞪着叶飞一个劲地盘算怎么才能把场子找回来。

　　斯托里斯现学现卖地咳嗽一声：“叶舰长，有什么想问的，你就问吧。”

　　“那太好了。”叶飞露出灿烂的笑容，“斯托里斯阁下，我想问问亚特兰蒂斯人对碟族的了解有多深。”

　　斯托里斯毫不迟疑地回答：“有一些了解，不知道叶舰长想知道些什么？”

　　“这样啊！”叶飞一副人畜无害的模样，“我们和碟族有一些接触，不知道他们用了什么办法，能够减慢超光速飞行的速度，这实在是有点不可思议……”

　　“喔，这个啊。”斯托里斯稍稍想了想说，“原因其实很简单，碟族对你们使用的是飞子干扰，大量的飞子穿过你们的飞船，带走了动力系统里的一部分能量。虽然表面上看不出任何问题，但是动力实际上下降了一大截。呵呵，碟族也就是欺负欺负你们这些外来人，在亚特兰蒂斯，没人不知道碟族擅长使用飞子干扰，不会有任何人上当。”

　　“飞子是什么？”沈鸿疑惑地问道。

　　“我也没听说过，听起来好像很厉害。”叶飞眉头微皱，习惯性地揉了揉眉心的纠结。

　　本以为碟族干扰超光速用的也是力场武器，没想到根本就不是那么回事儿，要不是碰上了亚特兰蒂斯人，还不知道得误会到哪一年呢。

　　“怎么？你们连飞子都不知道？”斯托里斯惊诧地问道。

　　叶飞摇了摇头说：“麻烦阁下解说一下。”

　　斯托里斯也摇了摇头说：“科技水平达不到一定程度，就算我解释了，你们也一样听不懂。”

　　“我们可以试试看。”叶飞坚持己见。

　　“那好吧。”斯托里斯无所谓地表示赞同，“飞子是一种非常小的粒子，在宇宙中无处不在，它几乎不与任何物质作用，不过会在穿过物质的过程中带走一部分能量，大概就是这样了。”

　　叶飞的眉梢微微一挑，斜眼看向沈鸿，沈鸿快速地眨了两下眼睛，表示自己明白了斯托里斯的意思。

　　叶飞顿时放下心来，故意做出失望的模样说：“这个先放一放，还有一件事，我们干掉了几只飞碟，还得到了几具碟族的尸体，但是我们发现有两种完全不同的碟族人……”

　　“什么？”斯托里斯一直没有任何表情的扑克脸突然扭曲得不成样子，“你们得到了碟族的尸体？”

　　“对，对啊，怎么？”叶飞被斯托里斯的反应吓了一跳，“几具尸体而已，有什么奇怪的吗？”

　　“还有什么奇怪的？”斯托里斯的表情好像有掐死叶飞的冲动，脸上的五官全部挤在了一起，就像个蹩脚的学徒用泥巴捏出来的拙劣人像。

　　一直分心关注这边的佩里安德发出了斯托里斯的异状，马上压了压手掌制止了讨论的声音，扬声问道：“斯托里斯，什么事？”

　　“执宰阁下，叶舰长说他们得到了碟族的尸体！”斯托里斯马上高声说道。

　　“真的？”佩里安德的两只眼睛神光暴闪，几乎要盖过餐厅里的照明，搁在桌子上的手居然在微微发抖。

　　所有亚特兰蒂斯人的目光同时集中的叶飞身上，叶飞被他们看得心里直发毛：“当然是真的，不就是几具尸体么，又不是金山银山，我有必要骗你们吗？莫名其妙！”


第636章 巨人的肩膀（四）

　　“几具？”佩里安德那对漂亮的眼睛突然变成了一大一小的阴阳眼，极度的惊诧令他的五官被迫搬家，但他很快就调整回来，郑重无比地问道，“叶舰长，你知道不知道碟族有两种完全不同的……呃……完全不同的人。”

　　叶飞发现所有亚特兰蒂斯人的眼中都射出了期待的光芒，偏偏信息的不对称令他根本就搞不懂他们为什么对碟族的尸体如此感兴趣，只能装出一副无辜的样子掩饰心中的重重疑惑：“知道，我们的医生解剖了尸体，其中一具尸体与其它的完全不同，我们一直搞不懂这是为什么，所以我才向斯托里斯阁下请教。”

　　“叶舰长，我需要那具尸体！”佩里安德直截了当地说。

　　“没问题！”叶飞的回答十分干脆，“但是我要知道原因。”

　　“斯托里斯，告诉他！”佩里安德想也不想地说。

　　“从头说，详细一点，咱们有的是时间。”叶飞面带微笑地说道。

　　亚特兰蒂斯人如此重视碟族的尸体，肯定有什么叶飞不知道的原因，也就是说，人类手里的碟族尸体已经不再是几具尸体，而是奇货可居的“货”！

　　斯托里斯毫不掩饰自己的不情愿，但他不能违抗执宰的命令，只能耐着性子解释：“你已经知道碟族有两种完全不同的人，但是我要告诉你的是，真正的碟族数量很少，你很幸运，竟然能找到一个真正的碟族。”他很满意地从叶飞脸上看到了震惊的表情。

　　“什么意思？麻烦你甭卖关子，这个习惯真的很恶劣。”碟族的尸体就是叶飞的底气，因此说话也不再像刚才那样小心翼翼。

　　沈鸿又开始可劲地撇嘴，心说叶大舰长还真是实际。

　　斯托里斯装着看不见叶飞的变化，继续解释道：“真正的碟族人和我们一样，长着五根手指，他们也是以自然的方式怀胎生育，出生成长，这些碟族人的数量虽然很少，但他们是碟族的中坚力量，碟族真正的核心。”

　　“贵族？”叶飞用了一个比较容易理解的词。

　　“实际的地位可以这么算，但实际上完全不同。”斯托里斯说，“那些八根指头的其实根本就不是碟族人，它们是碟族制造出来的生化人，不是奴隶也不是下等平民，而是活的工具！”

　　“活的工具？”叶飞愣怔。

　　“生化人？”沈鸿呆傻。

　　他们俩怎么也想不到答案居然是这样，怪不得长相基本上没多少差异的两种碟族人连内脏和骨骼都有着明显的不同。

　　沈鸿突然吹了个轻佻的流氓哨：“能制造出完全合格的生化人，碟族的基因技术还真不赖。”人类的生物技术虽然在外骨人战争之后有了长足的发展，但是直到目前为止还做不到直接生产与正常人一般无二的生化人。

　　“你太高看他们了。”斯托里斯的眼里闪过一丝轻蔑，“碟族对外族人狠，对自己人更狠，他们从来不肯留在行星上，长年的宇宙生活让他们的基因发生了根本性的变化，只有很少一部分胎儿能够正常发育，这些正常生长发育的胎儿，就是那些真正的碟族。而其它的胎儿都有着各种各样的基因缺陷，如果是一个正常的文明，肯定会放弃这些变异的胎儿，保证种族的纯洁，但碟族的做法却是人工干预胎儿的生长，改变胎儿的基因，把它们改造成生化人这种活的工具！”

　　“这这，这怎么可能？”叶飞的目光扫过其它的亚特兰蒂斯人，从他们的脸上看不到半点戏谑，显然斯托里斯的话一点水分也没有。

　　若是照这样说，所谓的生化人从伦理的角度来说仍然是碟族的一员，不过可以肯定是碟族内部将生化人当成了活的工具，否则亚特兰蒂斯人与生化人之间没有任何利益关系，根本就没帮敌人说话的必要。

　　“没什么事情是不可能的，碟族就是这样一个狠毒的种族，如果我们在战争中失败，那么所有的亚特兰蒂斯人和所有的附庸种族，都会被碟族清洗掉。”斯托里斯严肃无比地说。

　　“明白了，怪不得……我能不能问一问，你们要碟族的尸体做什么？”叶飞好奇地问道。

　　斯托里斯没有回答，而是看向佩里安德。

　　佩里安德犹豫了一下说：“我们需要碟族的尸体分析他们的基因组成，也许对今后的战争有用。”

　　骗鬼去吧！

　　叶飞心说我脑子进了一吨污水才会信你。

　　亚特兰蒂斯人与碟族打了几千年的仗，连碟族怎么生孩子都搞得一清二楚，就算没捉到过活的碟族，难道连尸体也没得到过？

　　开什么星际玩笑？

　　“这个，生化人和碟族的比例大概有多少？”叶飞脑子里不断地回忆起解剖时的景象，怎么也想不到一直没搞清楚的答案居然是这样。

　　“几百比一。”斯托里斯说完之后顿了一下又补充说，“至少几百比一。”

　　“我滴个天哪！”叶飞一把捂住脸，“妈的，再这么下去，咱们不打碟族也能自己灭绝掉。”

　　“话不能这样说，从我们和碟族交战开始他们就是这个样子，几千年了没有任何变化，我们相信他们早就找到了应对的办法，只是一直没能证明而已。”佩里安德接过了话头，望着叶飞的眼睛严肃地说道，“叶舰长，我们已经讨论出了结果，相信你已经明白了碟族的危害，所以，我正式通过你向地球人发出邀请，请你们加入我的麾下，共同对抗碟族。”

　　“加入你的麾下？”叶飞惊诧地反问。

　　他实在是没想到佩里安德会直接提出这样的要求，以至于这句话的尾音拉长了一个高高的调门儿。

　　“是的，你们地球人根本就没有对抗碟族的实力，只有成为我的附庸，我才能给予你们安全的保证。我相信你们不会拒绝亚特兰蒂斯递出的橄榄枝，对吗？”佩里安德十分自信地说。


第637章 巨人的肩膀（五）

　　“我不明白你的意思。”叶飞强忍心头的忐忑板起面孔。

　　别说他不可能代表人类做出这样的决定，就是有这个资格，也不可能背负千古骂名做出这样的决定。

　　“我已经说得很清楚了。”佩里安德灿烂地微笑，“别拒绝我，你承受不起拒绝的后果。”

　　他微笑的表情始终没有任何变化，可是话里赤裸裸的威胁却丝毫不加掩饰。

　　没有分毫心理准备的叶飞一下子愣住了，他呆呆地看着胸有成竹的佩里安德，脑子里一片空白，随即一股如渊如海的愤怒从他的心底升腾而起，腾腾的怒焰向乎烧毁了他的理智。

　　凭什么？凭什么？

　　人类是人类，亚特兰蒂斯人是亚特兰蒂斯人，人类凭什么要给亚特兰蒂斯人做附庸？

　　从他加入军队到今天已经二十二年了，在这二十多年的时间里，叶飞和他的伙伴一直在为人类的自由自主而战，就凭这么几句话，就想要人类放弃尊严成为奴隶一样的附庸？

　　做梦！

　　叶飞的双手紧紧地握成了拳头，胸前有一股不忿不吐不快。

　　“舰长舰长，唉哟我的妈呀，叶飞，你快清醒清醒！千万别冲动！”沈鸿焦急得心火乱蹿，甚至顾不得亚特兰蒂斯人的人关注，几步抢到叶飞身边，死死地按住叶飞的胳膊，“留得青山在不怕没柴烧，咱们俩死了没什么，可你要是现在掏了枪，亚特兰蒂斯人就敢毁掉地球！”

　　叶飞胳膊上的力量让他有一种怎么也压不住的感觉，不得不使尽全身的力气，才能阻止叶飞的异动……他真怕叶飞掏出枪来与亚特兰蒂斯人来个同归于尽。

　　“放开我。”叶飞低吼。

　　“你别冲动！”这个时候沈鸿怎么敢放开？又怎么能放开？

　　“都骑到咱们的脖子上拉屎了，你让我怎么不冲动？嗯？”叶飞的眼睛死死地盯着金色托盘里的一只盘子，镜面一面光洁的盘子边缘有他扭曲的影像。

　　“咱们当兵的死就死了，地球呢？那些无辜的普通人呢？你想让所有人都跟着你一起陪葬吗？”沈鸿恨不得给叶飞两巴掌，狠狠地打醒这头脑子里全是肌肉的倔驴。

　　“放开我。”叶飞的力气终于渐渐地松懈下来，“我没打算跟他们拼命，老子的命比他们金贵多了。”

　　沈鸿的脸色总算好看了一些：“那，你说的，可不能反悔。”说着小心地慢慢放开了叶飞的胳膊，随时准备再次按下去。

　　叶飞确实想过跟亚特兰蒂斯人人拼命，可是就像沈鸿说的那样，他自己拼命不要紧，若是恼羞成怒的亚特兰蒂斯人毁掉了地球该怎么办？

　　别看佩里安德一口一个同胞叫着，可姓佩的王八蛋就是一个口蜜腹剑的小人，跟建国前一口一个中日亲善，转身就翻脸不认人的倭国小鬼子一个狗日的德行。

　　以佩里安德为首的亚特兰蒂斯人像看戏一样瞅着叶飞和沈鸿的争执一语不发，所有人脸上都带着颇有深意的玩味笑容。

　　人类发展的速度再快，四百年的时间又能强到哪儿去？亚特兰蒂斯只要派出几艘战舰，就能彻底毁掉地球，掌握着所有地球人的生死，佩里安德根本就不怕叶飞不屈服。

　　再说这里是亚特兰蒂斯人的旗舰，就算叶飞真的想拼个鱼死网破，佩里安德也不可能给他这样机会。

　　叶飞深深地吸了几口气，强迫自己冷静下来，抬头正视佩里安德的眼睛：“这样做对我们地球人有什么好处？”亚特兰蒂斯人的强大远在人类之上，地球人根本就没有反抗的实力，既然如此，不如反其道而行之，尽可能为地球多争取一点好处。

　　“好处？你在开玩笑吗？”佩里安德竖起一根手指左右晃了两下，“成为我的附庸，我会保护你们不受碟族的侵害，拒绝的话……后果你想得到。”

　　叶飞好不容易平静下来的心再次沸腾起来，好不容易才压制下去：“那么，执宰阁下需要我们做什么呢？”

　　“很好，我喜欢聪明人。”佩里安德得意地哈哈大笑，“我需要你们做的很简单，出人出力而已，你刚才提到的牛顿让我十分地惊讶，我希望你们的科学家为我服务……只要你们让我满意，我不介意给地球人一点自治的权力。”

　　叶飞的态度出现了一百八十度的大转弯，佩里安德认为这代表着叶飞已经完全屈服。

　　假如叶飞和沈鸿能够听懂亚特兰蒂斯语，就会发现以佩里安德为首的亚特兰蒂斯人，热烈讨论的正是地球的未来！

　　之所以这样说，是因为佩里安德在遇到了叶飞之后，第一时间就决定要把人类收归自己的麾下，成为亚特兰蒂斯星国莫罗星域的直属附庸！

　　在这个弱肉强食的宇宙里，弱小的种族依附于强大的种族是十分普遍的现象，在很多情况下，强大的种族甚至对蹩脚的弱小种族不屑一顾，哪怕哭着喊着投靠过来，也不会给予半点同情，只会像撵狗一样一脚踢开。

　　在佩里安德的眼里，他能主动提出将地球人收归麾下，就像一个富有的贵族对贫穷的乞丐说：过来吧，从现在开始你就是我的人了！

　　任何一个正常的乞丐面对贵族的恩赐，都会感激涕零，可是佩里安德和他的手下们完全没有想过地球人的一个国家有个“不食嗟来之食”的典故。

　　事情的发展的确有些出乎佩里安德的预料，本来他只是觉得天鹰号的战斗力不错，将地球人收归麾下之后，可以多出一支擅战的附庸，对他的实力有着极大的好处。

　　可是听叶飞提起牛顿之后，他们才知道地球人的智慧更加了不起，佩里安德立即意识到自己的机会来了。

　　他与特拉图说了一句话：“也许我们应该给人类更高的待遇。”

　　就因为叶飞无意中的一句话，原本只想把地球当成兵源地进行无限剥削的佩里安德，彻底改变了原本的残酷计划。


第638章 巨人的肩膀（六）

　　在亚特兰蒂斯人的社会中，附庸与附庸有着极大的区别，强大的附庸种族对亚特兰蒂斯有着巨大的贡献，虽然顶着附庸的名义，但实际的地位基本上和亚特兰蒂斯的盟友差不多；而弱小的种族的地位比奴隶还要差一些，根本就是不要钱的炮灰。

　　亚特兰蒂斯人连看都不愿意看这些低贱的炮灰附庸一眼，若不是亚特兰蒂斯星国的疆域内拥有足够多的资源星系，恐怕那些没用的附庸早就被灭了族。

　　头脑简单四肢发达的种族在这个宇宙里到处都是，实在不行训化宇宙生物也是个不错的办法，但是智慧出色的种族就不是那么好找的了。

　　如果地球人的智慧真的像叶飞所说的那样强悍，甚至只要有叶飞形容的一半儿那样强，佩里安德就可能拥有一支智慧不俗的附庸！

　　即使地球人目前的科技水平不怎么样，但是只要地球人拥有足够的潜力，佩里安德同样会付出大量的时间和精力进行全方位的培养，只有花费时间和资源培养出来的附庸，才是忠心耿耿的附庸。

　　相信在付出了足够的代价之后，地球人里很快就能涌现出一大批优秀的科学家。

　　庞大的科学队伍是科技快速发展的保证，说不定哪一天无意中的发现，就会彻底改写亚特兰蒂斯与碟族之间的战争，到那时，现在只是边疆舰队执宰的佩里安德，就有可能得到竞争星域大执掌的资格！

　　大执掌是通向亚特兰蒂斯总政的必经之路，只有担任过一方执掌，才有资格与其它的执掌共同竞争亚特兰蒂斯总政官，成为掌控整个亚特兰蒂斯的最高元首。

　　想到自己未来的某一天会成为站在整个亚特兰蒂斯最高点的那个人，佩里安德的心就一片火热。

　　关于牛顿这位学者的故事太过不可思议，佩里安德并非没有怀疑过叶飞，可是两个地球人和一艘地球人的战舰就在他的眼前，事实胜于雄辩，直接打消了这位执宰所有的怀疑。

　　不过佩里安德的如意算盘虽然打得噼啪直响，却怎么也没有预料到小小的地球上居然分布着二百多个大大小小的国家。就算叶飞把话传回地球，中方的高层也不一定会相信，更不要说本来就对中方抱着七分忌妒和十分戒心的其它国家了。

　　简而言之，除非亚特兰蒂斯人大举进军太阳系，否则将地球人收为附庸根本就是个不可能完成的任务。

　　完全不知道前因后果的叶飞的眉头深深地皱了起来：“执宰阁下，恕我直言，地球人刚刚走进宇宙时代不久，实力还十分弱小，我想不出地球上有什么是亚特兰蒂斯没有的。”宇宙里到处都是星系，到处都是矿产，除了科技和人力，他想不出亚特兰蒂斯人需要什么。

　　可是地球的科技，会比亚特兰蒂斯人还强么？

　　给亚特兰蒂斯人当代工工厂算不了什么，可是总不能白干活吧？怎么也得争取一点利益，哪怕奴隶还得吃饭呢。

　　“这就不用你操心了，我会派特拉图亲自到地球走一趟，他会告诉你们该怎么做。”佩里安德淡然地说道。

　　“地球的物产并不丰富，而且大多数矿产已经消耗得差不多了，出人问题不大，但是出力……”叶飞还想再争取一下，但是佩里安德大手一挥阻止了叶飞：“我说过的话不想再重复第二遍。”

　　长桌上坐了九个亚特兰蒂斯人，但是除了佩里安德本人之外，就只有特拉图和斯托里斯这两个第二号和第三号人物说过话，从这里可以看出，表面和谒的佩里安德实际上是个控制欲极强的人。

　　从某些方面来讲，这样的人比背后使坏的小人更加危险。

　　“好，我明白了，一定把话带到。”叶飞说的是把话带到，但是地球上那些手握重权的老家伙们怎么决定他就不知道了。

　　“你最好知道自己是什么处境，别想耍什么花样，不然倒霉的还是你们地球人。”斯托里斯不失时机地说。

　　叶飞瞅了他一眼，勉强点了点头。

　　沈鸿一个劲地在心里画十字架，祈祷这些大个子千万别再刺激火大的叶大舰长。

　　其实他根本就是杞人忧天，最开始的时候叶飞虽然很冲动，不过在恢复了冷静之后，再强烈的刺激，也很难再激怒他。

　　“瞧，这样多好？”达到目的的佩里安德满脸智珠在握地笑容，“今天的晚餐，就到此为止吧。”

　　“等等！”叶飞突然说道。

　　佩里安德的脸色一沉：“怎么？难道你以为我真的要请你吃晚餐么？”用晚餐的理由把叶飞叫过来，只是他随便找了个借口而已。

　　佩里安德还不至于小气到一顿饭都舍不得，不过亚特兰蒂斯人和地球人看似除了体形之外没多少区别，可是实际上双方是两个完全不同的种族，亚特兰蒂斯人的美味佳肴，对地球人而言说不定就是见血封喉的剧毒！

　　所谓的地球人拥有亚特兰蒂斯人的基因和同胞什么的，其实只是佩里安德为了打消叶飞的戒心而放出的烟雾弹——亚特兰蒂斯内部确实有过这样的传说，但是佩里安德敢用执宰的职位打赌这个传说只是传言而已。

　　不然地球人的身高与亚特兰蒂斯人差了那么多该如何解释？

　　七千年的时间虽然漫长，可是对进化而言还太短太短，不至于让一个种族的身高集体降低一倍。

　　“你敢请我也不敢吃。”叶飞从容一笑，“我还有一件事。”

　　“很重要么？”佩里安德不以为然地说。

　　“很重要。”叶飞重重地点头，“跟碟族有关系。”

　　“那好，你说吧。”佩里安德顿时生出了几分兴趣，向叶飞做了个请的手势。

　　叶飞停顿片刻整理了一下思绪，慢慢地开口说：“早在二百多年之前，地球就曾经发生过目击飞碟的事件，我们把这些来历不明，事后又无法证实的现象称之为UFO。”


第639章 返航（一）

　　佩里安德的笑容一僵：“什么？你说的是真的？”他的表情阴晴不定，不知道心里在想些什么。

　　“我没有必要骗你们。”叶飞淡淡地说，“不过在这二百多年里，他们从来都没正式在人类面前出现过，所有与碟族有关的情况全部是传说。在一百多年前人类进入宇宙时代之后，就再也没有目击飞碟的报道出现。原本我以为UFO的传说都是假的，直到遇上了碟族。”

　　准确地说UFO指的是不明来历，不明空间，不明结构，不明性质但又能漂浮或者飞行在空中或者宇宙中的物体，简称不明飞行物。

　　严格地讲飞碟只是UFO中的一种，不过在所有没找到答案的不明飞行物里，飞碟是目前唯一一种已经证实与外星人有关的飞行物，而且是不久前才刚刚证实的——之前虽然有美国51区是专门研究外星人的基地之类的传闻，但是从来没得到过确认。

　　沈鸿一个劲地斜眼瞥叶飞，脑子里乱成一团，猜不出叶飞和亚特兰蒂斯人说这些是什么意思。

　　佩里安德的手指灵活地轮番敲击桌面，目光闪烁不定地想了一会儿，忽然点点头说：“我知道了，还有什么事吗？”

　　“没有了。”叶飞说，“我们可以走了吗？”

　　“斯托里斯！”佩里安德提高了声音。

　　“为您效劳，阁下。”

　　“替我送二位同胞离开。”佩里安德戏谑地说。

　　“二位，请。”表情阴鸷的斯托里斯站了起来，嘴角微微上翘，露出一副等着看好戏的模样。

　　叶飞和沈鸿跳下高高的椅子，大步向来时的方向走去。

　　走出了金色的餐厅，叶飞不由地感慨：“来的时候夹道欢迎，走的时候冷冷清清，啧啧，亚特兰蒂斯人还真是现实。”

　　斯托里斯毫不犹豫地反驳：“来的时候你们是客人，现在你们是附庸。”

　　“哼！”叶飞冷哼一声，暗骂一声狗眼看人低。

　　斯托里斯故意走快几步，与叶沈二人拉开距离，一路上碰到的亚特兰蒂斯人全都恭敬地向斯托里斯行礼，却对跟在斯托里斯身后十多米外的叶沈二人视而不见。

　　“他娘的。”沈鸿咬牙切齿地骂道，“狗仗人势的东西……你怎么不说话？”

　　戴上头盔之后，哪怕在装甲里喊破了嗓子，外面也听不见，不必担心被斯托里斯听到。

　　“有什么好说的，骂得再狠他也少不了一块肉。”叶飞心里的怒火从来就不曾减弱，“省点力气吧，你看着，我早晚出了这口气。”

　　“算我一个。”沈鸿说。

　　“放心吧，只要你还在我的舰上，就少不了你那一份儿。”叶飞郑重地承诺。

　　他心里咽不下这口气，可是究竟什么时候人类才能压倒外骨人，两个人谁也说不出来。

　　一路走到舰脊上的出口，斯托里斯停在了分隔内外的力场之内：“二位请自便，我就不送了。”

　　“多谢款待，必有后报。”叶飞用了一句武侠小说里的江湖切口回答了斯托里斯，与沈鸿一起跨过了无形的力场。

　　刚刚跨过无形的界限，叶沈二人就感觉到脚下一轻，两人居然慢慢地飘了起来。

　　“狗杂种，欺人太甚！”叶飞忍不住破口大骂，竟然连人工重力都关掉了。

　　“算了，赶紧回去是正经的。”沈鸿劝了叶飞一句，两人开启了飞行装置，慢慢地飞向仍然固定在舰脊上的J—447。

　　沈鸿突然想起了刚刚的疑问，马上问道“哎，我还想问你呢，你跟姓佩的说UFO干什么？”

　　“还能干什么，以防万一呗。”叶飞郁闷地说。

　　沈鸿听了更加地糊涂：“什么万一？”

　　“还能有什么，当然是美国人的51区。”叶飞说，“假如那里跟碟族一点关系没有就算了，要是那鬼地方真藏着飞碟的残骸和碟族的尸体，万一被亚特兰蒂斯人找到该怎么算？鬼才他娘的知道亚特兰蒂斯人会不会乱扣屎盆子。”

　　沈鸿若有所思地点点头：“这话也对，不过我觉得可能性不高。”

　　两人飞到战斗机附近，叶飞试着动了动固定战机的锁扣，没有丝毫的反应，仍然紧紧地锁住战机的起落架。

　　叶飞的表情越发地阴沉，掏出手枪照着锁扣就是两枪，可是子弹打在上面一点痕迹也没能留下。

　　回身一看，斯托里斯竟然还没有离开，抱着肚子正笑得开心。

　　“怎么办？”沈鸿差点咬碎了满嘴的牙。

　　“轱辘不要了。”叶飞抽出军刀，三两下卸掉了前起落架下面的轮胎。

　　沈鸿马上跟着照做，两个人没费多少力气，就把战机的几个轮子全部卸了下来，恢复自由的战机慢慢地飘离战舰。

　　叶飞回头看了一眼依旧幸灾乐祸的斯托里斯，摘下手雷定好启爆时间，毫不犹豫地塞进轮子底下。

　　“老子一个轮子也不给你们留下！”

　　“说得对！”沈鸿本想和叶飞一样使用手雷，不过他比叶飞更加熟悉J—447战机，一跃身脱离战舰，遥控打开战机的舱门，坐进机舱后开启武器舱，将两枚未激发的导弹放了出来：“用这个，要玩就玩个狠的。”

　　叶飞登时吓了一跳：“不是吧？什么型号？”

　　“放心吧，普通的战术导弹，聚变核弹头那种。”沈鸿说，“我没激活导弹。”

　　核弹头的威力巨大，因此任何一枚核弹头都有全面的安全装置，在未激活的情况下，除非是原子弹或者氢弹的近距离爆炸，否则弹头内的氢同位素绝不会引发聚变反应。

　　甭说只有几枚手雷，就算搁一个军火库，也达不到爆炸需要的温度和压力。

　　而且爆炸会破坏聚变弹头的结构，就算亚特兰蒂斯人得到了爆炸的残骸，也搞不清到底是怎么回事。

　　“你够狠。”叶飞飞身弹起，用胳膊夹住两枚导弹重新飞下去。

　　“这才哪到哪？早晚有一天让姓佩的知道知道老子的厉害！”坐进战机的沈鸿信心爆鹏，整个人的状态都变了。

　　“得了，少跟我显摆，论飞行，我也是王牌。”叶飞自豪地说。


第640章 瞒天过海

　　叶飞将两枚导弹放在停泊的位置上，用修补装甲的金属胶带死死地和手雷缠在一起。

　　准备离开时他又犹豫了一下，想想还是觉得把核弹头留在这里不保险，又用最快的速度把弹头拆下来，这才一手拿着一个只有柚子大小的聚变弹头飞身离开亚特兰蒂斯人的战舰，飞行了几十米后钻进了飘荡的J—447驾驶舱。

　　“还成，我的拆弹技术还没退步。”叶飞嘿嘿笑着说。

　　“算了吧，你拆个激活的让我看看？累死你也拆不了这么快。”沈鸿一点面子也不给地拆穿了叶飞的真面目。

　　“不说实话你能憋死？”叶飞气呼呼地说，“赶紧走，咱们在这儿停了这么长时间，指不定姓斯的又搞出什么妖蛾子来。”

　　两架J—447启动引擎，抹头来了个一百八十度的大转弯，紧接着就是一个短途超光速。

　　斯托里斯简直不敢相信自己的眼睛，怎么那两架战机说不见就不见了？他本来只想恶心恶心叶飞，没想到这俩人只用了这么短的时间就想出了办法，就是不知道他们在停机坪上留下了什么。

　　想到这里，斯托里斯马上叫来了几个亚特兰蒂斯战士，命令他们到停机坪去看一看。

　　几个战士不疑有它，马上飞向停机坪，没想到刚飞了一半儿的距离，停机坪上轰然爆出两朵巨大的火焰之花，战斗警报立即响声大作，无数亚特兰蒂斯战士迅速奔向各自的岗位。

　　毫无准备的斯托里斯一屁股坐倒在地，脑子里一片空白，好一会儿才明白究竟发生了什么，不由地咬牙切齿：“低贱的地球人，你们的胆子可真是不小！”他立即起身飞奔回去，添油加醋地把发生的情况向佩里安德讲述了一遍。

　　天生控制欲极强的佩里安德十分了解自己这位情报官的脾性，知道斯托里斯肯定会想办法为难叶沈二人，他也想借这个机会杀杀两个人的脾气，方便将来的指挥，可是他怎么也没料到两个地球人的反应居然如此暴烈。

　　“执宰，我们绝对不能放过他们，否则我们亚特兰蒂斯人的颜面何在！”斯托里斯摆出一副不死不休的架势。

　　“哼，不是你多事，怎么可能惹出这么大的乱子？”一向与斯托里斯不和的特拉图不满地说，“执宰，我们需要这两个地球人把您的意思送回去，就算要对付他们，也不必急于一时。”

　　特拉图猜不准佩里安德的想法，因此说得模棱两可，先将自己立于不败之地。

　　佩里安德沉着脸问道：“战舰怎么样？有没有损失？”

　　斯托里斯微微一愣，赶紧回答：“战舰有力场保护，没有任何损伤。”

　　“那就好。”佩里安德说，“就当这件事没发生过吧，等地球人成了我的附庸之后再说。”

　　附庸等同于奴隶，哪怕是地位高些的附庸，也只不过是资深的奴隶而已，还是不任由他搓圆捏扁？

　　“您的愿望就是我的命令，愿意为您效劳。”斯托里斯和特位图同时抚胸行礼。

　　换成另外的其它人，说不定还会问问佩里安德到底为什么要这样做，但斯托里斯和特位图都是舰队的高层，深深地明白舰队目前的处境。

　　莫罗舰队在此前的战斗中损失惨重，已经连续丢了七个资源星系，这一次要不是地球人突然插手，鹿死谁手仍是未知之数。

　　别看佩里安德说得豪气冲天，动不动就口出狂言要灭掉地球，可实际上莫罗舰队面对咄咄逼人的碟族自保尚且勉强，有限的兵力完全就是入不敷出，根本没有能力抽调舰队前往七百多光年外的边缘星系。

　　在地球人的战舰加入战斗的时候，佩里安德还以为这是一个强大的种族，原本没想过要把地球人怎么样，只想与对方建立正常的友好关系，共同对付越来越难应付的碟族。直到他了解到天鹰号来自于地球那个偏远的星球，才意识到天鹰号属于那个几百年前仍然使用冷兵器的落后种族。

　　于是佩里安德心头一动，起了将地球人收入麾下的心思，这才有了请叶飞赴宴的邀请。

　　如果地球人对亚特兰蒂斯人和碟族的战争有一点深入的了解，就会知道佩里安德是个外强中干的银样蜡枪头，佩里安德的威胁就会不攻自破。

　　实际上不止莫罗星域，整个亚特兰蒂斯的战线都处于类似的状态，不管优势还是劣势基本上都与碟族胶着在一起。强大的亚特兰蒂斯国星几乎投入了全部的舰队，即使某个战区能够抽出一定的兵力，也不会有哪个笨蛋到家的指挥官在这个要命的时候跑出几百光年，只为对付一支毫无威胁的小种族。

　　斯托里斯和特拉图退了出去，佩里安德目送二人离开，自言自语地说：“但愿我们的计策能够起作用。”

　　叶飞和沈鸿走的匆忙，并没有看到两颗大号烟花的爆炸。

　　两架J—447战机脱离超光速的位置距离天鹰号不远，由于心情沉重，两个人一路上始终保持沉默，都没有说话的意思。

　　他们俩只用了几分钟就飞回战舰，将战机停到舰脊上的鸡窝里之后，用最快的速度赶回舰桥，一进门，叶飞就用沉重无比的声音吼道：“阮鹏，马上给我接总部，最优先级！”

　　“明白！”阮鹏立即将通讯接入总部。

　　“我是叶飞，司令在吗？”叶飞不等总部通讯中心的通讯参谋说话，就抢先说道。

　　“叶将军，吴司令刚刚离开……”

　　“我管不了那么多，马上把我的通讯转给司令，重大军情，十万火急！”叶飞不管不顾地吼道。

　　通讯参谋哪里猜得到天鹰号遇到了什么情况，天军一共只有三十几艘天鹰级战舰，一句话就让她的脑子全懵了，赶紧将通讯转出去，甚至忘记了事先向吴司令解释几句——除非是紧急情况，否则任何转给司令员的通讯，都必须进行必要的了解，确定有必要将通讯转给吴晗之后，才能将通讯转接过去。


第641章 十八级地震

　　这位进入通讯中心不久的通讯参谋工作的时间很短，叶飞那一句十万火急，让从来没接到过紧急通讯的她一下子慌了手脚，为此事后还挨了主管的一顿狠批，差点丢了工作。

　　可惜叶飞这个始作俑者对此毫不知情。

　　下班路上的吴晗突然接到了由通讯中心转接的紧急通讯，他赶紧打开个人终端，通讯刚一接通，就立即说道：“我是吴晗，什么事？”

　　“司令，我是叶飞。”

　　“出什么事了？”天鹰号远在七百光年之外，没有紧急情况，绝不会在下班之后直接把通讯转到他的个人终端上来。

　　叶飞简直不知道该怎么跟这位司令员说才好，踌躇了好一会才硬着头皮把事情的经过说了一遍，最后摆出一副死猪不怕开水烫的模样说：“司令，都快我多事，要是不管他们，也不会搞成这样。”

　　吴晗简直不知道该说什么才好，好一会才失落地长叹一声：“算了，这也不怪你，换成是我，也一样会做出参战的决定，谁他娘的知道亚特兰蒂斯人居然是养不熟的白眼儿狼！事以至此，现在不是追究责任的时候……司机，马上返回总部。”

　　这件事与叶飞当时的决定有着直接的关系，说完全没有一点责任肯定是不可能的事，但是原本歌舞升平的人类世界马上就要面临亚特兰蒂斯人的全面入侵，这个时候再大的责任也得先放一放。

　　司机二话不说打开了自安装到车上之后就从没用过的警报器，凄厉的警报声中，警报器从车顶升起，红蓝两色的灯光疾速旋转，原本正常行驶的高级防弹悬浮车突然来了个一百八十度的悬浮飘移，接着司机提高了悬浮车的飞行高度，悬在其它车辆的顶上一路逆行，飞也似地返回国防部。

　　普通的悬浮车压根儿就没有提高悬浮高度的动力水平，只有特殊部门的车辆才有这种偏门的功能。

　　仅仅几分钟后，从四百八方飞来的军车一辆又一辆地在两以上的高度飞掠而过。

　　所有目睹这一幕的人都被惊呆了，大伙好奇地议论纷纷，对大多数不知情的目击者来说，这一段短短的意外不过是茶余饭后的一点谈资，可是极少数人已经隐隐地猜到了什么。

　　哪怕是军车也必须遵守交通规则，后面不远就是国防部，在这可以想象到底是出了什么样的情况，才会让军方的车辆不顾一切地调头而去。

　　几个眼神好的司机甚至看到路口的交通警察原本想拦下飞驰的军车，但是他在接到了一个电话之后，立即予以放行，并敬礼道歉！

　　吴晗强忍疾速调头带来的不适，继续吩咐道：“秘书，立即以我的名义通知下去，一小时……不，四十五分钟后召开紧急会议，中将以上军官，凡是在太阳系内的必须亲自参加，还有，通知所有在外舰长和预备舰长全员参加会议，通知总参，全军进入二级战备状态，所有单位取消休假，立即开始动员预备役！”

　　“啊？”秘书惊得嘴巴张得老大，差点咬住舌头。

　　就连外骨人战争，也只在第一次骨冢战役动员了一次预备役而已，到底出了什么情况，居然要动员预备役？

　　难道是要和美俄开战？

　　秘书顿时意识到事态的严重性，赶紧按吴晗的意思通知下去。

　　国防部长的座驾自然不是大路货，吴晗使用个人终端时，机灵的司机第一时间升起了位于车厢中间的玻璃隔层，秘书压根儿就没机会偷听吴大司令的通讯内容，自然不会知道究竟出了什么事。

　　将工作交待完比地吴晗又反心思转回了通讯上：“叶飞，你准备一下，一会由你在会议上发言……你和亚特兰蒂斯人有过直接接触，你有什么对付他们的腹案吗？”

　　“暂时还没有，我刚从亚特兰蒂斯人那儿回来。”叶飞不明白吴晗为什么要这样问，如何对付亚特兰蒂斯人不是得等会议上一起讨论吗？

　　“尽快想一想，毕竟这件事是因你而起。”吴晗似有所指地说。

　　“我明白了。”叶飞立即会意地说。

　　吴晗的意思十分明确，那就是让叶飞以提出可行性建议的方式将功抵过，最少也要让参加会议的其它人暂时放弃追究责任的想法。

　　说话间悬浮车已然飞抵国防部，停也不停地一溜烟开进停车场，吴晗直接乘坐电梯抵达会议室所在的地下三十二层。

　　参与会议的人员陆陆续续地抵达会议室，所有人在看到吴晗紧绷的表情之后，都立即闭紧了嘴巴，哪怕走路都加倍放轻脚步，没有事的全都坐在自己的位置上一声不吭地等待会议开始。

　　在发布命令后的三十四分钟，所有与会人员全部到位，搁在平时吴晗肯定会夸上两句，但是这一次只是而无表情地点点头：“现在开始开会……叶飞，你来介绍情况，说得简单一点儿。”

　　“是！”叶飞的全息半身像立即出现在会议室的一角，简单地将天鹰号遇到亚特兰蒂斯人，又被亚特兰蒂斯人威胁的情况讲了一遍。

　　叶飞的发言还没结束，会议室里就像快烧开的水一样渐渐地骚动起来。

　　吴晗一点也没有阻止的意思，等到叶飞发言结束，会议室已经像菜市场一样人声鼎沸。吴大司令掐着时间给了大伙五分钟的讨论时间，时间一到立即阻止道：“好了，都讨论得差不多了吧，今天我的目的就是集思广益，不管有用没用，有什么建议尽管提出来。”

　　副司令员徐世杰立即说道：“咱们现在最缺的就是时间，必须想办法拖延时间，拖得越久越好。”

　　叶飞怎么也没想到会在这种情况下与这位徐司令再次相遇，虽然两人没有什么直接的交流，但是叶飞相信徐世杰早就认出了自己。

　　转眼就是二十多年，徐世杰半秃的脑袋已经彻底变成了与和尚一样的光头，闪烁着一层明亮的光泽，就像出门之前抹了一层油似的。


第642章 伟大的转折

　　二十年岁月苍茫，当年，徐世杰是土星基地的司令，手握重权的一方大佬。如今，他是共和国武装力量的最高领导人之一，地位仅次于吴晗，很多人都相信在吴晗退休之后，将会由徐世杰接任国防部长一职。

　　二十年时间流转，那时叶飞不过是个小兵辣子，而现在，他是共和国战功彪炳的少将军官。

　　穿过二十年的光阴再次重逢，两个人都有了翻天覆地的改变。

　　“有道理，大家都说说，用什么办法拖延时间。”吴晗赞同地说。

　　“速度！”叶飞立即抢着说道，“亚特兰蒂斯人四百年前到过地球，知道地球是最近几百年才进入宇宙时代，所以他们绝对想不到我们的战舰能达到秒速一光年的超高速度，只要我不用新式引擎，就能把速度压下来，争取一段时间。”

　　“能争取到多长时间？”天军突击队的司令员胡天伟突然问道。

　　他是突击队的司令员，对新式引擎有些了解，但是具体到了战舰的速度上，就算不大清楚了——突击队以团和大队的方式平均到所有的战舰上拆分使用，但是从编制上来讲，突击队仍然有着完整的组织体系，只不过胡司令能够调动的人员，只剩下留守太阳系的一小部分罢了。

　　“只用超光速引擎的话……十年！”叶飞简单地算了一下，得出了一个他自己都觉得意外的答案，“如果降低飞行速度，还能更慢。”

　　虽然他不愿意在外流浪十年之久，可是不这样做地球就会有危险，大不了留下几个操纵人员之后，其它人进入冷冻状态，每次轮岗一年或者半年，就不觉得回程慢了。

　　听到这个答案，与会的高级军官们不约而同地松了口气，十年的时间，足够本圭生产出一大批战舰，扩大招生规模的话，合格的舰员也能培养出整整齐齐的一茬。

　　“先别这么乐观。”吴晗突然说道，“看看你们的样子，敢把希望寄托在敌人的愚蠢上，脑子都灌水了是不是？叶飞，亚特兰蒂斯人的超光速飞行速度是多少？”

　　“不清楚，遇到亚特兰蒂斯人之后，还没发现他们进行超光速飞行，也没发现他们到底用什么办法进行超光速飞行。”

　　“都听见了吗？”吴晗猛敲桌子厉声问道，“天鹰号可以降低速度，但是亚特兰蒂斯人进入宇宙时代已经一万多年了，你们还天真的以为，亚特兰蒂斯人的超光速飞行速度会比咱们差吗？我他娘的倒真想有个十年的缓冲期，问题是亚特兰蒂斯人可能给我们这么长的时间吗？生死悠关哪我的同志们，今天谁抱着侥幸心理，明天谁就是人类和历史的罪人！这个名声我姓吴的背不起，在坐的有一个算一个，你们也一样背不起——你们现在讨论的不是你们自己的小家的幸福，也不是共和国的安危，而是整个人类的明天！你们到底知不知道这两个字的份量到底有多重？”

　　吴晗的突然爆发震撼人心，打消了与会者最后一分侥幸的心理。

　　“司令，我想大家都不是这个意思，只是对亚特兰蒂斯人的了解太少，所有有一点误解。”徐世杰及时出面打圆场，毕竟这场会议的目的是集思广益，若是气氛搞得太僵，只怕有些人想到了主意也不敢往外说。

　　吴晗点了点头，沉默地打了个手势：“大家有什么想法就说吧。”

　　会议室里一片寂静，没人愿意当这个出头鸟。

　　“我先抛个砖吧。”徐世杰又一次站了出来，“首先，我们对亚特兰蒂斯人的了解十分有限，无法判断亚特兰蒂斯人的目的到底是什么，所以短时间内无法针对他们的目标做出有效的对策。在这种情况下，我们必须做全面的准备。正所谓打铁还需自身硬，无论亚特兰蒂斯人到底有什么目的，只要我们自身的实力够强，就能挫败所有胆敢伸向人类的爪子。”

　　说着徐世杰点燃了一根烟，吸了一口吐出长长的烟柱说：“刚刚司令提到亚特兰蒂斯人进入宇宙时代已经有一万多年了，而我们进入宇宙时代才一百多年的时间，别说是十年，就算是二十年，我们的军事力量也没有超过亚特兰蒂斯人的可能，但是我们并不需要超过他们——亚特兰蒂斯人和碟族的战争还没有结束，他们必然将主要精力放到碟族身上，就算派一支舰队到太阳系，这支舰队的规模也不会特别大，毕竟我们人类不是碟族，他们根本就看不起我们这点微末的实力……我认为这是个浑水摸鱼的好机会，只要我们的军事实力达到一定的程度，能将来犯的亚特兰蒂斯舰队重创，亚特兰蒂斯人就不敢轻举妄动，最终迫使他们放弃奴役我们的想法……我的话讲完了。”

　　吴晗满意地点了点头：“徐副司令的话说到了点子上，大家还有什么想法？不要顾忌，大胆说话。”

　　“我说两句吧。”航空兵司令员吴迪上将挥手示意自己有话说，“徐副司令观点令茅塞顿开，我也有一点浅见。从叶舰长获得的情报分析，亚特兰蒂斯人应该没有消灭我们的意思，他们想要奴役人类，无非是想从人类这里得到某种资源。物质上我们根本没什么能给他们，他们也不缺这点资源，但是他们很可能通过索要资源的办法来削弱我们的战争潜力。为防万一，一定要做好准备，一旦亚特兰蒂斯人向我们索要资源，必须要合理地拒绝，避免给亚特兰蒂斯人留下借口，或许能给建造舰队争取一些时间。”

　　“我也有几点意见！”猎鹰号舰长邹家半透明的全息像举起了胳膊，“大家都知道我正护送着星门飞向太阳系，我觉得星门不能再前进了，哪怕留在星际空间，也比落到亚特兰蒂斯人手里强。而且我们目前的位置不在任何两颗恒星之间的连线上，停在这里的安全系数很高。”


第643章 伟大的转折（二）

　　“另外，太阳系附近的移民星被亚特兰蒂斯人发现的可能性很高，应该立即停止向巨人星移民，将移民的重心转向猎户座大星云，并在猎户座大星云建立抵抗基地，一旦本土沦陷，至少我们还有个落脚的地方。”

　　几个月前，驻守猎户星门的舰队在距离星门七点八光年外的一颗恒星附近发现了一颗宜居行星，这颗行星还没有正式命名，只有Y—26的代号，意思是可移民行星第26号。

　　顺便说一句，巨人星的代号是Y—1。

　　Y—26行星的环境虽然比不上巨人星，但也差不了太多，只不过目前巨人星的移民工程尚未结束，根本无力向其它行星移民，所以这颗宜居行星被军政双方联手搁置，准备将来时机成熟再正式移民。

　　不过从眼下的情况来看，巨人星的移民恐怕必须告一段落，Y—26的开发将大大提前。

　　吴晗的表情舒展了一些，点头道：“好，未虑胜先虑败，这是老成之见。我补充几句，如果亚特兰蒂斯人要的是人，那么咱们就给他们，要多少给多少，大不了让一号实验室克隆一批就是了。如果要的是物，那对不起，咱们穷得很，甭想从我这儿拔掉一根毛。老贺，五号基地现在有多少机器人？”

　　因为中子星系的第一个字是中，十的一半儿是五，因此军方给这个星系取了个五号星系的代称。

　　总参谋长贺俊初马上回答：“半个月前刚刚突破三十万。”

　　“很好，抽出一部分送到Y—26……没有名字真不方便，这样吧，从现在开始，Y—26正式命名为基地星。”吴晗当仁不让地决定了Y—26的名字。

　　“这样不好吧。”贺俊初迟疑地说，“五号星系的工程量很在，三十万工程机械人根本就是杯水车薪，要是从那里抽调机器人，正在进行的工程会受到严重影响，万一五号星提前爆发……”

　　中子星就是一颗超大号的定时炸弹，谁也不知道它会在什么时候爆炸，采掘超重元素的任务异常紧急，哪怕一丁点的时间也耽误不起。

　　“顾不了那么多了，会议结束之后，二号工程舰调立即飞往基地星，怎么建设轨道工厂就不用我安排了吧？还有……如果有必要的话，本土的轨道工厂也要拆散运到基地星，所有的基地都要做如伪装工作，即日起向民间出售超光速引擎，引进民间资本加快移民的进度。”吴晗深深地感到时间的紧迫，“老徐，各方面的统筹协调还得你辛苦一下。”

　　“应该的。”徐世杰马上回答道。

　　“老贺，战舰和武器的研发生产由你负责，军方的研究机构要在最短的时间内搬迁到基地星，研究人员的家属第一批移民，注意做好基地星的保障工作。”

　　“是，司令放心，交给我吧。”贺俊初立即将胸脯拍得震天响。

　　“你先别急着给我打保票，件事是重中之重，必须由你亲自负责。”吴晗的表情无比地凝重，“还有，兵员的招收和训练工作你也要组织人手抓起来，胡天伟——”

　　“到！”

　　“吴迪——”

　　“到！”

　　“你们俩个负责具体工作，把训练工作担起来。”

　　“是！”两位司令员异口同声地回答。

　　“还有……”吴晗沉默了一会才沉重地说，“动员军事人员的家属，尽可能地把所有军属全部迁到基地星，我们不能让战士们一边欲血奋战，一边担心家人的安全。”

　　“是！”几位将军同时应声。

　　“暂时我就想到了这么多，你们还有什么补充的吗？”吴晗问道。

　　贺俊初举手示意：“这个，关于预备役的动员……自愿还是强制？”

　　“这还用问吗？当然是强制执行，重点是退役的战舰兵、航空兵和突击队员，能动员多少就送基地星多少，我们这些没用的老头子全死了也没有关系，他们才是人类未来的保障。”

　　“明白了，还有关于引入民间力量参与移民的问题，是不是派出我们军方的驾驶人员操纵飞船？”贺俊初谨慎地建议道。

　　如果使用民间的飞行员，势必要向非军事人员和非军事单位泄露猎户星门的位置，这些人没受过保密教育，也没有保密意识，即使突击培训，也很难达到预期的效果。

　　只有防患于未然，将秘密保留在军方手里，才能尽最大可能将星门的坐标位置隐藏起来。

　　吴晗点头道：“可以，但是我们有那么多飞行员吗？”

　　“我们为即将服役的战舰培养了一大批驾驶员，民间力量的引入需要一定的时间，减化培训程序，足够我们再培养出一批新的驾驶员。”

　　“就这么办法，非常时期非常手段，不过在这些瘸腿的飞行员进入军方服役之前，必须把缺的课程全部补上，不合格的一律不得上岗……战舰驾驶员的技术关系到全舰的存亡，咱们必须为战士们的生命着想。”

　　“是，我一定照办。”

　　“真是千头万绪啊。”吴晗沉痛地感慨，“都给我记住，今天会议上的任何内容都是最高机密，任何人不得向外界透露分毫，否则军法处置，我吴晗今天把话放在这儿，不管是谁违反了军令，我姓吴的绝不手软！”

　　“司令，您放心吧，这个消息透露出去，只会引起恐慌，对任何人都没有好处。”一位舰长说。

　　“但愿如此吧。”吴晗不是很放心地说。

　　“还有谁有话说？没有就散会，各负其责去吧。”吴晗一分一秒也不想耽误，恨不得长出三头六臂。

　　“司令！”沉默了半天的叶飞突然发言，“我在想，我们能不能想一点办法，向亚特兰蒂斯人展示一下我们的战斗力，威慑一下他们的野心？”

　　“喔？”吴晗顿时来了兴趣，“你怎么想？说得具体一点。”

　　叶飞是唯一一个与碟族和亚特兰蒂斯人都有过直接接触的舰长，他的意见对会议的全体人员都有着极其重要的参考价值，由不得吴晗不重视。


第644章 伟大的转折（三）

　　“是徐副司令的提醒了我。”叶飞如是说道，“我和碟族战斗过，也看亚特兰蒂斯人与碟族的战斗经过，双方的战斗力差不多是半斤对八两，如果要说双方有什么特点的话……碟族的配合十分默契，亚特兰蒂斯的战阵非常严谨。虽然没和亚特兰蒂斯的战舰直接对上过，不过我有把握在一对一的情况下干掉亚特兰蒂斯人的战舰。”

　　“你是说真的？”吴晗震惊地站了起来，“怎么不早说？”

　　“这是刚刚综合了中央电脑的计算结果得出的结论。不过话是这么说，可光是我遇到的这支舰队的战舰数量，就比我们全军的战舰数量还要多。”叶飞忧心忡忡地说。

　　吴晗长叹一声，悲观地说：“我们的指挥员擅长小规模的战术指挥，除了退休的聂部长，就再也没人指挥过大规模的舰队，即使我把所有的战舰全部招回本土，战胜亚特兰蒂斯人的可能性也是微乎其微……难道就真没一点办法了吗？”

　　吴晗一点也没掩饰自己的声音，听到这句话的所有人，都露出了羞愧的神色。

　　突然徐世杰打破了沉默：“司令，咱们之前研究的都是怎么防御，这个战术是不是太保守了？”

　　吴晗闻言一愣：“怎么讲？”

　　“最好的防守就是进攻，咱们的舰队在防守方面没有任何优势，不过我们若是主动出击呢？”徐世杰的声音并不响亮，可是这句话却像一道惊雷般惊呆了所有人。

　　吴晗一巴掌拍在大腿上：“对呀，我怎么就没想到呢？咱们有光速鱼雷，正面开仗不是亚特兰蒂斯人的对手，那就发挥咱们的强项，跟他们打游击，只要亚特兰蒂斯敢炸毛，咱们就炸了他们的行星，看谁先支持不住！”

　　会议室里原本压抑的气氛瞬间一扫而空。

　　徐世杰又说道：“所以我们不仅不能把战舰收回来，反而要把战舰尽可能地放出去，只要让亚特兰蒂斯人知道我们拥有毁灭行星的实力，投鼠忌器的亚特兰蒂斯人就不敢把我们怎么样。”这个战术其实就是核威慑的翻版，二次核打击的宇宙版。

　　人类与亚特兰蒂斯人相比，唯一的优势大概就是每小时一光年的超高速度，远离太阳系的战舰就像几百年前的核潜艇，承担着“二次核打击”的战略威慑，一旦地球遭到亚特兰蒂斯人的入侵，游曳在外的战舰就可以四处开花八面出击，彻底搅乱亚特兰蒂斯人的后方！

　　破坏容易建设难，谁也没规定必须和亚特兰蒂斯人硬碰硬。

　　“说得对，不过我们战舰全都离开了本土几个月，这样，会议结束后，除了天鹰号之外，所有天鹰级战舰立即返航，后勤部门做好补给准备，返回一艘补给一艘，尽可能给战舰多带一些物资补给，特别是新式引擎。”

　　“是！”后勤部长赶紧答应下来，心里开始不断地盘算应该准备些什么。

　　总参谋长贺俊初想了想说：“既然这样，那我们之前的计划还有必要实施吗？”

　　“很有必要。”吴晗说，“我们不知道亚特兰蒂斯人是不是战争疯子，巨人星离地球太近了，不能当做安全岛，所以移民工作必须尽快展开。”

　　“是，我明白了。”贺俊初肃然答道。

　　“现在的问题是怎么让亚特兰蒂斯人知道我们拥有毁灭行星的实力。”吴晗说到这里，不禁把目光投向了叶飞，“小叶，现在暴露在亚特兰蒂斯人眼里的战舰就只有你的天鹰号，这个任务我只能交给你了。”

　　“是，放心吧司令，保证完成任务。”叶飞马上立下了军令状。

　　“好！”吴晗满意地点点头，“这个任务我就交给你了，具体怎么办你自己说得算。另外，还有一个任务，就是搞清楚亚特兰蒂斯人的超光速飞行速度……老徐，让天鹰号一直陪着亚特兰蒂斯人的战舰慢慢往回飞，是不是有点太浪费了？”

　　“司令的意思是……”徐世杰有点摸不准吴晗的脉，故意迟疑了一下，等吴晗自己把主意说出来。

　　“洛伟——”

　　“到！”

　　洛伟赶紧站了起来，虽然只是全息像，但是该有的礼貌不能少。

　　“你先不要回来，悄悄跟在天鹰号附近。”吴晗边想边说，“叶飞，完成交给你的两个任务之后马上和兀鹰号联系，把所有的船员全部转移到兀鹰号，然后用最快的速度赶回来。”

　　叶飞顿时一呆：“首长，那我的战舰呢？”

　　“战舰留给亚特兰蒂斯人，陪他们慢慢往回飞。”吴晗微微一笑，“咱们的战舰好像没有遥控功能是不是？”

　　“是的司令。”总装备部部长王亚星赶紧回答。

　　“让天鹰号上的工程师费点时间，用通讯仪改装一下操纵系统，应该没问题吧？”

　　“完全没有问题，必要的时候可以通过即时通讯远程指导。”王亚星立即提出了可行的方案。

　　“就这么办，用最快的速度办好。”吴晗环视一周，“都听好了，人比战舰重要，不管什么时候，战舰可以扔，人必须给我尽可能地保住，都听明白没有？”

　　“明白！”所有与会军官同时起身站好，声若雷鸣。

　　“坐！”吴晗向下挥手，“叶飞，人员究竟怎么转移才能避开亚特兰蒂斯人，还得你和洛伟研究，我觉得可以利用伪装侦察舰，用蚂蚁搬家的办法。”

　　叶飞没有马上回答，而是想了想说：“只要把伪装侦察舰派出去溜一圈，就知道能不能避开亚特兰蒂斯人了。”

　　吴晗点了点头：“尽快拿出一个可行方案，两个计划要结合起来，万一亚特兰蒂斯人发现我们拥有毁灭行星的力量，突然袭击天鹰号就麻烦了，所以必须预防亚特兰蒂斯人狗急跳墙，最好能提前把舰上的人员撤出去。”

　　“是！”叶飞和洛伟异口同声地回答。

　　“还有人有话说吗？”吴晗照例又问了一遍。

　　“有！”叶飞出人意料地又站了起来，“是这样，我们在战斗中发现碟族和亚特兰蒂斯人都是擅长操纵力场的种族，司令，咱们也有人造引力技术，您看是不是组织人手攻攻关？”


第645章 试探

　　会议结束的时候，时针已经指向了夜里二十三点。

　　关掉通讯系统，疲惫的叶飞深深地吸了口气，站起来扭扭酸疼的腰椎再活动活动酸胀的肩膀，好像卸下了一副重担般地轻松了许多。

　　哪怕他的身体强壮得像一头牛，在连续六个小时的会议之后，也累得不成样子，只想一头栽倒在床上一觉睡到明天中午。

　　这次紧急会议开得实然，所有与会人员都是在没有准备的情况下接到开会的通知。会议开得虽然仓促了一些，但正是在这次会议上，军方确定了应对亚特兰蒂斯人的战略方针，也使这场默默无闻的会议成为了人类进入宇宙时代以来的战略转折点。

　　这场会议甚至没有一个正式的名称。

　　叶飞重新坐回椅子上，在扶手的触摸屏上点了一下，罩住指挥椅的隔音罩立即升入开花板。

　　“头儿，会开完了？”时近午夜，舰桥里冷冷清清，只有值班的阮鹏还在。

　　叶飞点点头说：“开完了，有什么情况吗？”因为回来的时候给亚特兰蒂斯人留下了一点小礼物，他有点担心对方的反应，因此刻意交待值班的舰桥军官提高警惕。

　　“没有。”阮鹏摇了摇头，“没发现任何情况。”

　　大屏幕上是通过光学系统捕捉到的亚特兰蒂斯舰队影像，几十艘战舰排着整齐的队形，十分谨慎的样子。

　　“阮鹏，你说他们这是忙什么呢？”叶飞指了指屏幕上忙碌的亚特兰蒂斯舰队。

　　“可能是打完仗了，修补战舰吧？”阮鹏随意地猜测，“或者说，他们现在是白天？”

　　叶飞嘿嘿一笑：“有这个可能，你说，咱们是不是给他们找点事儿干，省得一天到晚的老算计咱们。”

　　“啊？”阮鹏登时一愣，不明白叶飞到底是什么意思。

　　“把变色龙的机组人员全都叫起来吧，让他们起床活动活动身子骨。”叶飞盯着屏幕的眼睛里露出几分玩味和几分期待。

　　“是！”阮鹏答应一声，直接开启通讯器，将唤醒的指令发到了变色龙机组八个人的个人终端上。

　　睡得正香的战士们被个人终端的剧烈振动叫醒，一看是来自舰桥的指令，战士们的睡意顿时不翼而飞。

　　若是换成平时，大伙少不了说几句怪话，发几句牢骚什么的，可是现在大家都知道亚特兰蒂斯人的打算，所以比平时警醒得多。

　　“舰桥，什么情况？”聂琛张大了嘴巴打了个哈欠，说话的声音都变了音。

　　“我是叶飞，都清醒了吗？”叶飞沉声问道。

　　“呃，都清醒着呢！”聂琛吓了一跳，“头儿，你还没睡呢？”

　　“我哪有你这么好命，还有觉可睡。”叶飞半真半假地说，“清醒了，就抓紧时间准备出发，有任务交给你们组。”

　　“好咧！”聂琛马上来了精神，狠狠地拍了两下巴掌，“兄弟们，有任务了，马上准备出航！”

　　住在同一间宿舍里的八个人赶紧穿好衣服，迅速直到战舰。

　　变色龙一直处于随时可以出航的状态，根本用不着做什么准备，花了不到半分钟的时间开机自检，所有系统一切正常。

　　变色龙机组全员就位，聂琛启动了变色龙的通讯系统：“舰桥，我是变色龙，我舰一切正常，随时可以出航。”

　　“好，现在听我的命令。”叶飞说，“启动伪装系统，然后微速出航！”

　　说话间叶飞朝阮鹏递了一个询问的眼神，阮鹏马上点了点头，表示已经做好了准备。

　　“伪装系统启动……解开锁止装置……启动引擎……微速脱离……脱离完毕！”聂琛沉着冷静，有条不紊地下达指令。

　　“好！聂琛，你的任务是尽量接近亚特兰蒂斯舰队，我要知道他们能在多远的距离上发现变色龙。”

　　“是！”聂琛想也不想地回答完毕之后，才意识到叶飞究竟下了什么样的命令，顿时满脸地苦涩，“头儿，这个，不好吧？”

　　“放心，我知道你担心什么，被发现的话就直接亮明身份，就说是奉命侦察巨行星的情况，为收集燃料做准备，到时候我会直接和亚特兰蒂斯人通话。”

　　“那太好了。”聂琛轻松地吐了口气。

　　如果亚特兰蒂斯盯住，他这副小身板是真的顶不住，有叶飞这句话他就放心了。

　　变色龙使用的是光学伪装，如果距离太近或者飞行的速度太快，都会增加暴露的机会，所以聂琛使用了降低飞行速度的笨办法慢慢接近亚特兰蒂斯人的舰队。

　　舰桥里的叶飞看到变色龙和作贼一样的动静，顿时翻了个白眼儿：“变色龙，加快速度。”

　　这是闹哪样啊？

　　聂琛被叶飞前后矛盾的命令搞晕了，不过他立即执行了叶飞的命令，战舰的速度飞快地提了起来。

　　天鹰号与亚特兰蒂斯舰队之间的直线距离大概在一光秒左右，即使变色龙放慢速度，几分钟的时间也足够飞到地方了。

　　舰桥里的大屏幕分隔成许多小方块，每一个小广场上都显示着一艘亚特兰蒂斯战舰，叶飞和阮鹏在舰载计算机的配合下紧张地注视着屏幕上的变化，随时准备中止任务。

　　“十万公里！”聂琛报告变色龙与对方的实时距离。

　　对于一艘宇宙飞船来说，十万公里不过是晃眼即过，但是对肉眼来说，在这样远的距离上，绝对不可能看清变色龙这种尺寸的物体。

　　“五万公里！”聂琛的声音带上了几分紧张。

　　“有情况没有？”叶飞眼中一亮。

　　宇宙飞船的飞行速度动辄每秒数千公里，五万公里对两艘战舰来说一点也不远，不过亚特兰蒂斯方面的战舰没有任何变化，说明他们没能发现变色龙的踪迹。

　　按说这个距离已经差不多够用了，但是为了保险起见，叶飞交待变色龙继续前进。

　　“三万公里！”聂琛的额头已经见了汗。

　　“还可以再近！”叶飞咬住牙说。

　　“不行了头儿，再近，就真玩完了。”聂琛强烈反对继续接近，“要是让他们当成碟族直接给一炮，我们几个就完蛋了。”


第646章 瞒天过海

　　“放心吧，我马上联系亚特兰蒂斯人，你只管飞就是了。”说完叶飞主动联系对方，以侦察碟族的名义，通报了变色龙即将从亚特兰蒂斯舰队附近通过的消息。

　　亚特兰蒂斯人根本就没心思管那么多没用的，他们只关心天鹰号主体的方位。

　　变色龙在距离亚特兰蒂斯舰队一万两千公里的距离上安全通过，没有引起任何不良反应。

　　“成了！”叶飞兴奋地挥了挥拳头，“聂琛，你接下来的任务，就是在亚特兰蒂斯舰队附近多转悠几圈，让他们习惯变色龙的存在。”

　　“是！”聂琛立即回道。

　　得了命令的变色龙唯恐亚特兰蒂斯人不看不见，开始时还小心翼翼地满功率开启伪装系统，转了同圈之后，干脆减少了一部分供能，故意露出破绽，让亚特兰蒂斯人看个清楚。

　　从午夜到第二天早上，变色龙在亚特兰蒂斯舰队附近来回飞了七八趟，过了早上七点，叶飞用乌贼换回了辛苦大半夜的变色龙。

　　从始至终，亚特兰蒂斯人都没有半点动静，压根儿就没有问上一句的意思。

　　叶飞觉得自己就像一拳打进了棉花包，又像个配角罢工，不得不演独角戏的滑稽小丑，什么准备都白做了。

　　事后想想也没什么奇怪的，亚特兰蒂斯人看地球人，估计和地球人看巨人星土著时的感觉差不多。叶飞再怎么折腾，佩里安德也不会放在心上。

　　原本以为亚特兰蒂斯人是转移人员的最大障碍，没想到居然会是这样一个结果。

　　叶飞马上联系洛伟，两人约好了汇合的坐标，立即开始转移天鹰号上人的人员。

　　天鹰号上速度最快的是两艘动力冲击舰，其次就是两艘最高速度达五十二倍光速的伪装侦察舰，在失去了动力冲击舰之后，伪装侦察舰显然是最适合转移人员的战舰。

　　兀鹰号花了几个小时的时间抵达距离天鹰号半光年左右的位置，除非倒霉到家在星际空间撞上亚特兰蒂斯人的舰队，否则不管多么先进的设备，也不可能在这么远的距离上发现兀鹰号的影子。

　　早已经准备好的变色龙和乌贼马上启程，各自搭载近五十多人离开天鹰号——为了加快速度，叶飞拆下了天鹰号不再需要的新式引擎装到了侦察舰上！

　　因为伪装系统占据了大量的舰上空间，因此伪装侦察舰的舰内空间并不大，好在这种战舰在设计的时候考虑到突击队有潜行接敌，突袭敌舰的需要，因此特意设计了一个能够搭载一个突击中队的乘员舱。

　　为了尽量节约空间，所有人都是一身太空服，多余的装备一律不准携带，附身私人物品的重量不能超过两公斤，大家只能挑挑捡捡地把最重要的私人物品带上。

　　变色龙和乌贼出发的同时，洛伟也把兀鹰号上的两艘侦察舰派了出来，如此一来就是四艘飞船一起行动，将转运的时间缩减了足足一半儿！

　　为了减少被发现的几率，一个多小时后，叶飞就打着补充燃料的旗号飞向了星系中的第六行星。

　　这个星系里的第五行星和第六行星都是气态行星，不过为了给人员的转移打掩护，叶飞刻意选择了距离更远些的第六行星。

　　天鹰号抵达第六行星之后立即开始收集散逸的氢原子，因为第六行星距离恒星比较远，所以是一颗十分稳定的气态行星，不像当初遇到的那颗热木星那么容易收集。

　　好在军方早有预案，天鹰号停留在第六行星的同步轨道上，向行星射出一束牵引光束，将第六行星大气外层的气体从大气层里“拔”出来，然后再进行收集和分离。

　　这个办法虽然顶用，缺点是效率低得令人发指。

　　第六行星的轨道远远地避开了亚特兰蒂斯人，人员的转移变得更加迅速，要不是怕泄露了行迹，叶飞甚至打算将航空兵的战机全部开走。

　　七个小时之后，包括所有冷冻人员在内的绝大多数舰员转移完毕，天鹰号上只剩下叶飞和其它几个舰桥军官，再就是两位负责改造控制系统的工程师还没离开。

　　就连原本想留下的变色龙机组，都被叶飞送上了兀鹰号的侦察舰——所有战舰的控制系统都是从一个系统发展出来的不同型号，以叶飞为首的舰桥军官团连天鹰号都玩得转，怎么可能被一艘侦察舰难倒？

　　现在摆在叶飞眼前的问题是如何让亚特兰蒂斯人知道天鹰号拥有毁灭行星的能力。

　　如果说只是单纯地毁灭一颗行星，那么只要使用经典的陨石轰击战术，任何一个进入宇宙时代的文明都有毁灭行星的实力，哪怕引发恒星的耀闪也没有什么问题。不过既然是为了示威，就没能用陨石这么大众化，而且见效缓慢的办法，必须噶蹦脆地干脆利落，才能给亚特兰蒂斯人留下一个深刻的印象。

　　思来想去，还是得在战舰的武器系统上下功夫。

　　“剪刀，咱们还有多少行星爆裂弹？”叶飞第一个想到的就是当年对抗骨冢的大杀器。

　　“十二颗。”剪刀想也不想地回答，“从离开本土就一直没用过，一颗也不少。”

　　因为深空任务不需要对抗直径超过一千公里的小行星，所以行星爆裂弹只是为了以防万一象征性地带上了十二颗。

　　叶飞困惑地揉了揉脸颊：“十二颗，有点少，好像不够用吧？”

　　“是有点少，要是小点的行星还成，大一点的最多炸毁一半儿。”剪刀给了叶飞一个肯定的答案。

　　“炸体积小的就没意义了，必须选一颗大的。”叶飞恶狠狠地说，“能毁一颗巨行星最好。”

　　“还是算了吧，除非这颗巨行星的氢同位素比例跟反应堆需要的一模一样。”剪刀毫不犹豫地提出了反对意见。

　　“那就只能用电磁炮了，这样，阮鹏，通知工程舰，多准备些能用电磁炮发射的金属柱，体积最小也要达到一立方米。”叶飞说。

　　不能扔陨石，那就直接扔金属条，只要坠落的速度够快，这个比陨石的威力更加强悍。


第647章 瞒天过海（二）

　　阮鹏赶紧回答：“是，我马上办。”

　　沈鸿吹了个响亮的流氓哨：“幸亏工程舰上还留了俩人，不然你还不得现从兀鹰号往回叫人？”

　　“所以说，我能当上天鹰级首舰的舰长，靠的是实力不是运气。”叶飞自恋地嘿嘿一笑，满脸得意洋洋。

　　沈鸿做了个呕吐的动作：“你还真不谦虚。”

　　“实力摆在这儿呢，根本就没那个必要，特别是和你说话的时候。”叶飞一点也不见外地说。

　　“准备的倒是挺充足，但是目标呢？总不好直接炸这个星系的行星，搞的那么明显吧？”沈鸿又把话题转回了正事上，好奇地问道。

　　“这个也好办，联系兀鹰号，让洛伟帮忙在附近的星系里找一颗被碟族占据的行星，然后跟亚特兰蒂斯人说咱们要报仇……”

　　“随便找怎么行？”剪刀一阵摇头，“最好是在飞回本土的航线上找一颗。”

　　“那可麻烦了，天鹰号必须放慢速度陪着亚特兰蒂斯人慢慢往回飞，现在战舰的最高速度只有四十八倍光速，飞一光年需要的时间超过一个星期。就算距离最近的星系，也得有四光年左右吧？我勒个去，一下子就得耽误一个月的时间！”沈鸿夸张地瞪大了眼睛，“兀鹰号把咱们扔下的话，都能飞回地球了。要不让他们先走？”

　　变色龙和乌贼上装了新式引擎，同样能够达到每小时一光年的超高速度，侦察舰上的空间有限，运送大批的人员肯定不行，但是天鹰号上目前只有舰桥这几个人加两位工程师，只要向侦察舰上多搬一些给养，坚持一个月不要太轻松。

　　“你还是别乱出主意了，侦察舰装了新式引擎是有速度，但是能比兀鹰号还安全？快歇歇吧你。”叶飞想也不想地否决了沈鸿的提议。

　　沈鸿无所谓地耸耸肩：“你是舰长，你说得算。”

　　叶飞虽然拒绝了这个建议，可是心里倒也觉得是个可行的方案，何必把兀鹰号绑在这儿等他们几个？

　　不过他打心眼儿里不愿意这么干，也就是想想而已。

　　转眼就是两天过去，天鹰号的燃料只收集了满载的十分之一，照这样下去，没有二十天甭想收集到足够的燃料，叶飞一咬牙，在沈鸿和所有舰桥军官诧异的倾听之下，将兀鹰号提前返回，叶飞和其它人完成任务后单独返回的提议上报地球总部。

　　吴晗亲自接听叶飞的通讯，谨慎地问道：“有把握吗？我可不希望你们出什么问题。”

　　“侦察舰的自给能力大约是两个月左右，理论上完全没有问题，就算半路上堵车，我们还可以直接呼叫支援。了不起等个十天半月的。”叶飞故做轻松地说。

　　“那好，就按你的计划办，小心点，别逞能，安全第一。”吴晗殷切地嘱咐道。

　　“司令放心，我明白哪轻哪重。”叶飞捶了捶胸口，信心十足地保证。

　　“我等你回来。”吴晗似有深意地给了叶飞一个期待的目光后切断了通讯。

　　“头儿，你真有把握吗？”剪刀不放心地问道。

　　叶飞心里其实有些忐忑，不过嘴上却说得头头是道，半点问题也没有。

　　接下来就不像前两天这么悠闲了。

　　舰桥里一共也没有几个人，但侦察舰上根本准备多少给养，必须靠大家一点点搬上去。

　　于是几个人不得不抽出时间，穿上战斗装甲假冒一回搬运工，幸亏战斗装甲的操纵十分简单，只要穿到身上用脑波控制就好。

　　为了提高效率，叶飞将仓储区的重力调到标准值的十分之一，几个人像力大无比的工蚁一样举着比自身大几倍的各种物资箱来往于主舰和侦察舰之间，居然只花了半个小时，就把空间有限的侦察舰装了个满满当当。

　　侦察舰里的空间只能装五十几个没有任何武装的人，实际上只相当于一台公共汽车的内部空间而已。

　　食品、饮水、氧气罐……几乎没有下脚的地方。

　　细心的蒋雪还用物资箱给大家每人摆了一张床，她特意给自己和剪刀选了个偏僻的角落铺了张宽大的双主床，还从主舰上搬来了床垫厚厚地铺了一层。

　　等工程完工的时候，她的床铺与天花板之间只剩下三十多公分的间距而已，想上床必须趴着才能爬进去。

　　其他人就没那么好的运气了，虽然也铺了床垫，但是只有一层而已，惹得发现了这个秘密的沈鸿一个劲地取笑剪刀和蒋雪这夫妻俩，办事的时候必须另找地方。

　　蒋雪听到之后，恶毒无比地诅咒沈鸿一辈子打光棍，剪刀听了哈哈大笑，气得沈鸿一个劲地翻白眼儿。

　　为了防止意外，在变色龙上装满了物资之后，叶飞决定在乌贼上也装满物资来个又保险，离开的时候把两艘侦察舰一起开走，万一途中出现问题可以抛弃一艘。

　　2213年8月28日，兀鹰号接到来自于战略指挥中心的直接命令，洛伟不得不指挥战舰返航。

　　2213年8月30日，在天鹰号收集燃料的行动进行了三天之后，实在等得不耐烦的佩里安德放弃了继续等待的想法，找到叶飞要求他尽快行动，与他派出的战舰一起返回地球。

　　叶飞以燃料不足为由婉拒立即出发的要求，但佩里安德根本就没有等下去的意思，直接派了两艘三角战舰赶到第六行星。

　　这两艘战舰抵达第六行星后，立即要求与叶飞直接通话。

　　通讯接通后，天鹰号的大屏幕上出现的是叶飞的“老熟人”，亚特兰蒂斯莫罗星域舰队的执政官特拉图。

　　经过几天的接触，叶飞已经知道了几种亚特兰蒂斯官衔代表的意思，执政相当于舰队副司令，整个莫罗星域舰队，除了佩里安德本人，就属特拉图的地位最高。

　　叶飞还以为佩里安德会把那个一肚子坏水的斯托里斯派出来。

　　佩里安德不是没有这样的想法，但是舰队更需要一位出色的情报官。况且只要佩里安德这位正牌的司令官不离开舰队，特位图这位执政根本就是个可有可无的传声筒。


第648章 瞒天过海（三）

　　最重要的是特拉图是佩里安德最信任的人，或者说，名义上最信任的人，把前往地球的任务交给他合情合理。

　　若不是佩里安德本人走不开，说不定他会亲自走一趟地球也说不定。

　　叶飞盯着傲慢的特拉图如是想。

　　屏幕上的特位图扬着脖子，一副目中无人的模样，与他在佩里安德面前的谦卑完全是两个完全不同的极端，他轻蔑地扫了叶飞一眼，面无表情地说：“叶舰长，我们又见面了。”

　　“十分荣幸，执政官阁下。”叶飞装出一副十分恭敬的样子说。

　　哪怕心里想宰了这个势利眼儿的王八蛋，也不能在这个关键的时候表现在脸上。

　　“叶舰长，为什么还不出发？”特拉图颐指气使地指责，“难道你想拖延时间吗？”

　　叶飞心说还他娘的让你个狗日的猜中了，嘴里自然连说不敢：“执政官阁下，返程需要大量的燃料，我需要一个月的时间收集燃料……”

　　“一个月？不行，今天必须出发！”特拉图瞪着眼睛大声地咆哮。

　　熟悉他的人都知道，这位执政官在佩里安德这个侄子面前几乎就是唯唯诺诺言听计从，但是在佩里安德不在场的情况下，其他人休想从他的脸上看到一丝笑容，是莫罗舰队里出了名的坏脾气，舰队里几乎没有任何人与他合得来——如果他真的与舰队里的其他人打成一片，估计舰队执宰佩里安德会第一个睡不着，恐怕用不了几天，就会把这位“最信任的叔叔”踢出舰队。

　　孤傲不群倒不是个自保的好主意。

　　叶飞面露难色，试图说服特拉图：“执政阁下，没有燃料，我的战舰就没能飞行，飞到一半儿，还是得找地方补充。”

　　“用不着，用我的战舰带着你。”特拉图气哼哼地说道。

　　“啊？”叶飞惊讶地张大了嘴巴，“这不好吧？”

　　他的表情一点也没有伪装，是真的被特位图惊到了——亚特兰蒂斯的战舰，还能带着其它的战舰进行超光速飞行？

　　更重要的是这样一来，就用不着再想办法试探亚特兰蒂斯战舰的超光速飞行速度，省了好大的力气——直到今天，叶飞都没能想出一个合情合理的办法完成这个任务。

　　“有什么不好的，就这么定了。”特拉图不容分说切断了通讯，接着两艘三角形的战舰一左一右钳制住天鹰号。

　　“他们想干什么？”叶飞喃喃地自言自语，“老沈，战舰不用操纵了，你先带着大家上侦察舰，万一情况不对，马上脱离。”

　　“你这叫什么话？”沈鸿不满地吹胡子瞪眼，“要走你走，我留下。”

　　“这都什么跟什么？回头把通讯直接转到侦察舰上去，我也一起去。”叶飞哭笑不得地翻了个白眼，“老子的命就这一条，既然猜不透亚特兰蒂斯到底想干什么，还是谨慎点好。”

　　“这还差不多……诶？他们用力场把战舰罩住了。”沈鸿突然大呼小叫地喊道。

　　“得，这下不用去侦察舰了。”剪刀无奈地摊摊手，“老实点在这儿呆着吧。”

　　天鹰号被亚特兰蒂斯人的力场完全罩住，侦察舰上没有反重力引擎，就算躲进去，有个万一也没法离开力场，还不如不离开，至少天鹰号的防御力比侦察舰强得多。

　　夹住天鹰号的两艘三角战舰开始加速，根据附近星体的移动速度，光学系统自动判断出了天鹰号的相对速度。

　　开始的时候还算正常，但是没多一会儿，三艘战舰的速度就突破了天鹰号秒速六千公里的常规速度上限，而且还在不断地增加，没多一会儿就突破了秒速十万公里。

　　“这是想干什么？”蒋雪盯着越来越快的速度奇怪地问道。

　　天鹰号自建成以来，从来没飞过这样快的常规速度，如果不是被力场笼罩，非因为加速度太快解体不可。

　　叶飞的脑中灵光一闪，诧异地惊呼：“他们和碟族一样，是用常规速度直接突破光障进行超光速飞行！”战舰正前方的星体亮度在不断地增加，侧面的星光则拉出一道长长的尾巴，后方的星光则越来越暗。

　　人类目前掌握的几种超光速飞行方式，哪一种都不会出现这种奇幻而瑰丽的景象。

　　“不是吧？”剪刀惊诧地瞪大双眼。

　　“蒋雪，开启磁力引擎，以防万一。”叶飞赶紧交待一句。

　　“明白。”蒋雪赶紧调整引擎的状态。

　　“这下好，变成直达航班了，还上哪儿跟他们示威去？”沈鸿一副悲天悯人的模样唏嘘不已。

　　“行了，装什么装？就你那副尊容，穿上龙袍都不像太子。”叶飞刺了沈鸿一句，“不行就主动和特拉图那联系联系，看能不能找个有碟族的星系让咱们表现一下。”

　　“除了这个也没别的办法了，不然就等着坐直达航班吧。”沈鸿说。

　　“唉！”叶飞愁得直叹气，“阮鹏，试试看吧。”

　　“明白。”阮鹏马上开始用明码发送无线电，可是忙活了半天也没得到任何回应，他只好冲叶飞做了个无能为力的手势，“头儿，亚特兰蒂斯人根本就没有半点反应。”

　　“这下完蛋了，真成直达车了……把情况通报总部。”一瞬间，叶飞脑子里转过了无数的念头，甚至冒出了给这两舰战舰一边一炮的想法。

　　阮鹏点头照做，然而没等他把消息发出去，三艘紧紧联系在一起的战舰就一起突破了光速上限。

　　测速仪上的数字飞快地变化，蒋雪的眼睛差点瞪出来，怎么进到超光速之后，速度提升得如此之快？

　　没等她把异常的情况报告叶飞，测速仪上的数字又开始飞速下滑，之后迅速跌破秒速三十万公里的光速上限，脱离了超光速状态。

　　几个人一起傻了眼，怎么就飞了这么一会儿？

　　可是等球形全景屏幕将光学系统将捕捉到了环境影像显示出来，几个人才发现已经到了一个新的星系。

　　“我去，这是怎么回事？”叶飞的脑子又不够用了。


第649章 瞒天过海（四）

　　亚特兰蒂斯战舰裹胁天鹰号进入超光速，仅仅几个呼吸之后就到达了另一个星系，他们的速度该有多快？用这样高的速度飞到地球，会用多少时间？

　　叶飞以为天鹰级能飞出秒速一光年的超高速度已经很了不起了，可是跟亚特兰蒂斯人一比，完全是一个天上一个地下。

　　也太打击人了。

　　照这样看，亚特兰蒂斯人的科技水平比之前了解的要高得多，之前的对抗计划在绝对的实力面前等于一张擦屁股都嫌硬的废纸！

　　“咱们怎么办？”沈鸿下意识地咽了口唾沫，“怪不得他们根本不管咱们的小动作，根本就是用不着。”

　　“谁说不是呢。”叶飞失魂落魄地两眼发直，抽掉了全身的力气一样瘫倒在这椅上。

　　这个时候阮鹏总算发完了通讯，正准备说些什么，突然之间发现原本显示为2213年8月30日的电子日历，一下子变成了2213年9月2日。

　　“头，头儿！”阮鹏惊得舌头差点打了结，“快看时间，刚才还是8月30号来着！”

　　大家的目光不约而同地投入日历，接着又同时愣住。

　　“我有点晕！”剪刀摸着额角揉个没完，脑子里空空一片想不出半点所以然。

　　“我比你还晕呢。”叶飞也捂住了额头，“怎么时间还带跳着过的？”

　　“不管怎么说，都应该有个合理的解释吧？”沈鸿试图找到原因，“时间在什么情况下会有变化？”

　　“这还用问么，当然是系统重置，与本土的时间同步……刚才是中央电脑重新同步时间？”叶飞突然想到了最合理的答案，“可是，为什么？咱们只飞了那么短的时间……”

　　“我想我知道原因了。”蒋雪说。

　　“怎么回事？快说！”剪刀急不可耐地催促。

　　“很简单，就是超光速。”蒋雪给出了一个所有人都没想过的答案。

　　沈鸿顿时嗤之以鼻：“怎么可能，咱们飞了那么久，也没出过一次乱子……”

　　“咱们飞的时间是够长，加上友军的飞行时间更长，但是你们想过没有，咱们的超光速技术来自于机械文明，是用磁力引擎直接进入超光速，而不是用速度突破光障！”蒋雪直指问题的核心，“相对论都知道吧？速度越快，时间过的越慢，难道你们没听过吗？”

　　沈鸿顿时迟疑了：“话是这么说，但是以前也没出过这样的事啊？”以磁力引擎进入超光速虽然会有一段时间的异常状态，但是适应之后就会变得一切正常，而且不论适应期还是变得正常之后，时间都不会有任何变化，根本不必与本土同步时间。

　　“我说了，是超光速飞行方式的问题！”蒋雪说，“很显然，以磁力引擎或者以晶体加速的方式进入超光速状态，不会引起相对论中的钟慢效应，但是纯以速度突破，时间就会变慢！”

　　“照这么说，亚特兰蒂斯人岂不是能回到过去？”剪刀立即想到了一个最麻烦的问题。

　　相对论最具争议的内容，即时间与空间的转换，时间隧道这几个字，不知道杀死了多少科幻作家的脑细胞。

　　“如果说随随便便飞个超光速都能返回过去，那个时间隧道也太掉价了吧？”沈鸿说，“肯定有什么限制是我们现在还不知道的，不然亚特兰蒂斯人何必跟碟族打生打死好几千年，直接回到碟族刚出现的时候，把碟族一锅端掉不就完了？”

　　几个人一齐盯住了沈鸿，四对一眨也不眨的眼睛看得他心里一个劲地发毛：“都盯着我看什么？”

　　叶飞竖起大拇指：“你说的对！”要是能回到过去，亚特兰蒂斯人怎么会放着碟族不管？这份证据简直就是不容辩驳。

　　沈鸿嘿嘿一笑：“其实我倒是觉得用这个办法航行更好，最起码节约生命。”速度越快时间越慢，对宇航来说确实有着不小的作用。

　　“那也未必吧。”蒋雪说，“有利就有弊，应该没那么简单。比如说时间慢人的反应也慢，万一有个意外，根本来不及处理。”

　　“好了，咱们先别研究这个了，等人类什么时候能用常规飞行方式突破光障，再让那些搞物理的高端人才研究好不好？”叶飞说，“我现在就想知道咱们的位置在哪儿。”

　　“问亚特兰蒂斯人！”剪刀和蒋雪异口同声地说。

　　“听你们的——阮鹏！”

　　“明白！”阮鹏再次联系亚特兰蒂斯人，这一回马上就有了回应，特拉图那张讨人嫌的脸又一次出现在屏幕上。

　　“叶舰长，有什么事吗？”特位图装腔作势地说。

　　“执政官阁下，我想问一问这里是什么地方，怎么停下了？”叶飞用一副十分诧异地表情问。

　　特拉图冷冷地哼了一声：“这个你就不用知道了。”

　　叶飞脸上的表情一僵：“那这里是什么地方总可以告诉我吧？这地方根本就不是太阳系，咱们是不是飞错了方向？”

　　特拉图差点没气乐了，不耐烦地回答道：“我们刚刚飞了四光年而已，路还长着呢。”

　　“怎么会这样？”叶飞的表情悲愤得不得了，“我还以为已经到家了呢。”

　　“你做梦呢你？”特拉图重重地哼了一声，“没事别打扰我。”

　　“等等！”叶飞发现特拉图有切断通讯的意思，赶紧阻止道，“这个星系有碟族没有？让他们追了好几个星系，我要报仇！”

　　“报仇？”特拉图好像听到了最好笑的笑话，“看看你的战舰，都破成什么样子了，你怎么报仇？”

　　“我有我的办法。”叶飞故作神秘地说。

　　“哈哈！”特拉图皮笑肉不笑地嘲笑，“好啊，这个星系里就有碟族，你报个仇让我看一看好了。”

　　“您的意志就是我的命令，阁下。”叶飞低垂的脸上现出一副阴险的模样，正好避开了特拉图的目光。

　　特拉图不屑地一甩胳膊关闭了通讯，叶飞慢慢地抬起头来，冲着特拉图消失的影像竖起了一根中指。


第650章 盛装舞步

　　“王八蛋，有你好看的。”装了半天孙子的叶飞满嘴脏话骂骂咧咧，“老沈，哪颗行星有问题？”

　　沈鸿操纵光学系统分析了一下这个星系的几颗行星后说：“应该是第三行星，但是第三行星的直径太小了，根本就达不到示威的目的，我觉得把第四行星当做目标更好。”第四行星的直径是有两万多公里，差不多是地球的一倍。

　　“那就第四行星，晚几天收拾碟族也没什么。”叶飞毫不犹豫地采纳了沈鸿的意见，“不过我跟特拉图那王八蛋说的是找碟族报仇，怎么也得在第三行星停一停做个样子。”

　　“明白！”蒋雪启动天鹰号的超光速引擎，在亚特兰蒂斯人的眼皮子底下瞬间消失。

　　特拉图虽然认为地球人是个弱小的下等种族，但是他很清楚，既然能够人类的战舰能够飞越七百光年的遥远距离抵达亚特兰蒂斯星国的疆域，就绝不能掉以轻心。

　　因此他嘴上说得满不在乎，可暗地里一直吩咐手下注意天鹰号的动向。

　　天鹰号的瞬间消失顿时引起了特拉图的高度重视，他立即意识到人类掌握了一种亚特兰蒂斯人也没能掌握的超光速技术，赶紧命令属下密切监视天鹰号的位置。

　　虽然拆掉新式引擎后天鹰号的最高速度只有四十八倍光速，但是为了麻痹亚特兰蒂斯人，蒋雪并没有将速度提到最高，反而尽可能地压低速度。

　　从星系外围飞至内层不过几十个天文单位的距离，蒋雪硬是将速度压在十倍光速左右，花了二十多分钟，才在距离第三行星四光秒的位置上脱离超光速状态。

　　战舰刚刚出现，叶飞等人就发现亚特兰蒂斯人的两艘战舰不知道什么时候已经先一步抵达了第三行得附近，十几只飞碟正从第三行星上飞入太空。

　　光学系统迅速捕捉到了第三行星表面上的情况，目光所及之处，至少几十只飞碟悬浮在行星表面各处，他们就你蛀虫一样将好好的一颗行星挖得到处都是巨大的坑洞。

　　“蒋雪，速度全开，全速航向第三行星；剪刀，电磁炮预备——”叶飞突然一声低吼，两只眼睛死死地盯住屏幕上的飞碟，“我改主意了，先好好收拾收拾碟族再说。”

　　现在的天鹰号完全有能力干掉第三行星上的碟族，若是不这样做，叶飞觉得自己对不起山鹰号上牺牲的一千多位同袍。

　　剪刀和蒋雪什么也没说，两人立即执行了命令，天鹰号调整舰艏角度，迎着第三行星正面冲了上去。

　　“重接炮——自由射击！”

　　“重接炮自由射击——”剪刀复述命令的同时启动电磁炮，位于左舷的重接炮首先发射，一枚半径三十公分，长四米左右的箭形全金属炮弹艰难地在电磁炮的轨道中缓缓加速，使用普通炮弹时只需要一秒不到就能出膛的重接炮，发射这枚特制炮弹足足用了十多秒。

　　即使这个时间，都是剪刀冒着超导线圈烧毁的危险将重接炮的功率提高到百分之一百二十的结果。

　　然而炮弹的速度却有些不尽人意，出膛的秒速居然只有一万四千公里左右，还是加上了战舰每秒六千公里的速度加成之后，达到了这样的速度。

　　不过这样的速度足够了，因为每一枚炮弹的体积都超过了一个立方米，总质量接近九吨，这样一枚实心的大家伙哪怕不经过加速，直接从外空轨道上落入大气层都是一场不折不扣的灾难，何况是以秒速一万四千公里的速度撞入行星？

　　接着两门重接炮轮流发射，全力飞行的天鹰号只需要三分多钟的时间就能飞越四光秒的距离，在飞近第三行星之前，两门重接炮分别发射了六次，一共十二枚重型炮弹，总重超过一百吨的钢铁重箭带着复仇的怒焰飞向第三行星。

　　天鹰号在距离第三行星不足半光秒的距离上转向避开正面的行星，几秒钟之后，第一枚重型炮弹击中行星地表，堪比行星爆裂弹的巨大蘑菇云瞬间升起。

　　紧接着，第二枚，第三枚……十二朵蘑菇云在短短两分钟的时间内将小半个第三行星化为火焰与尘埃的世界，滚滚的烟尘遮天蔽日，迅速笼罩了大半个行星，就像给第三行星戴上了一层朦胧的面纱。

　　叶飞冷冷一笑：“效果不错。”虽然没有轰炸整个行星，但是第七枚炮弹似乎击中了地层的薄弱部位，喷涌的岩浆居然冲破了升腾的蘑菇云，飞舞的火焰映得云层之上一片火红。

　　“第三行星上的碟族就算没死，短时间内也甭想再回这颗行星了，可惜了。”沈鸿感慨地摇了摇头。

　　“你是可惜这颗行星？还是可惜没把碟族全收拾掉？”叶飞笑呵呵地调侃。

　　第三行星是颗拥有初级生态系统的行星，不过这颗行星上的水很少，没有海洋，只有几个面积不是很大的湖泊，和相对发达的水系，如果重型炮弹击中了海洋，引发的海啸肯定会进一步的破坏整个行星。

　　“两种都有吧。”沈鸿将目光转向第四行星，“怎么样，准备好表演了吗？”

　　“那还用说！”叶飞信心十足地说，“演员、服装、道具、舞台和观众全部就位，就等咱们的表演了。”

　　“哈哈，我真不知道你还这么幽默的一面。”惊奇的沈鸿笑呵呵地说。

　　“你不知道的还多着呢。”叶飞说。

　　第三行星与第四行星之间有大约一亿七千万公里的距离，大概是一个天文单位多一点。若是以常规速度飞行，需要七个多小时的时间，所以蒋雪又进行了一次低倍数的短途超光速飞行。

　　十几只飞碟紧随其后，速度节节攀升，拼死拼活地紧追着天鹰号进入超光速状态。

　　刚刚这些飞碟起飞后全部奔向特拉图带领的两艘战舰，特拉图甚至已经做好了撤离的准备，可是他怎么也没想到天鹰号的袭击居然如此地迅速而暴烈。

　　在第三行星遭到了毁灭性的突袭之后，所有的飞碟一致地放弃围攻亚特兰蒂斯战舰，调头追击天鹰号。


第651章 盛装舞步（二）

　　仍然停在第三行星外围的亚特兰蒂斯战舰上一片肃然，特拉图的表情像死了爹又跑了妈一样，紧紧地握起了拳头，怒瞪着双眼看着地壳被撕开了一个大口子的第三行星。

　　“这怎么可能？”特位图的脑子里你塞进了一千只奇鹭鸟，吵得他不得安宁。

　　一个四百年前还处于冷兵器时代，一百多年前刚刚进入宇宙时代的新生文明，怎么可能发展得如此之快？难道地球人真的有那么多逆天的天才？

　　想到这里特拉图不由地心头一热，如果能把地球掌握到自己的手里……他隐蔽地看了一眼身边的人，突然间心底涌起无边的颓丧。

　　这两艘战舰上全部是佩里安德的死忠份子，就连他在名义上都属于其中的一员，绝对没有任何说动这些死硬分子的可能，他这个舰队执政，注定只能做到执政而已，永远不可能取代佩里安德变成真正的执宰。

　　特拉图失落地偷偷叹了口气，放弃了不切实际的幻想。

　　既然无力抵抗，那就老老实实地尽职尽责吧，如果佩里安德真的能够坐上总政官的宝座，那他这个佩里安德之下的二号人物，位置能差到哪儿去？

　　人可以有野心，但是不能没有自知之明，特拉图深深地明白自己的优势与劣势，不臣之心只会永远埋藏在他心底的最深处。

　　“联系地球人，我们马上就要出发了，带着他们一个星系一个星系的跳过去，我们还有很多的路要赶。”特拉图吩咐道。

　　“遵命，执政官阁下。”

　　亚特兰蒂斯舰队与天鹰号之间有七八个光秒的距离，无线电波需要一点时间才能飞抵天鹰号。

　　不巧的是蒋雪恰好在这个时候启动了超光速引擎，天鹰号再次消失不见，亚特兰蒂斯人一下子失去了目标。

　　特拉图的表情突然间变得异常狰狞：“想跑？给我把他们找出来！”

　　飞向第四行星的叶飞等人一点也不知道特拉图被他们搞得差点撞墙，叶飞瞅了剪刀一眼，疑惑地问道：“嘿，想什么呢？这么出神，你老婆都瞪了你好几眼了。”

　　剪刀从刚刚完成了轰击第三行星的任务之后就一直一副神飞天外的模样，不知道是怎么了。

　　“我在想，刚才咱们其实可以做得更好。”侧头看了蒋雪一眼，却收到了一对来自于蒋雪的白眼儿。

　　“有什么想法？说说看。”叶飞顿时来了兴趣。

　　“我想的是，咱们那些战舰。”剪刀第一句话就把其他人全都说得愣住了，“反正天鹰号也就是那么回事了，这一回撤得急，激光炮上的晶体可全都没拆，就算咱们自己不要，也不能留给亚特兰蒂斯人吧？”

　　“直接说戏肉，甭卖关子。”叶飞不满地说。

　　“简单，除了侦察舰之外的所有子舰，都不能留下，刚才要是直接把这些战舰扔到第三行星，保证能把第三行星彻底废掉。”剪刀恶狠狠地喷了一口浊气，突然有一种超级败家子的感觉。

　　那可是战舰，不是玩具，随便哪一艘子舰拿出来，建造消耗的资源和费用都要用百亿来计算，说扔就扔了只能听个响，不是败家又是什么？

　　好在败的不是自己的家，就算军方再恼火，也不可能扣剪刀的工资，而且有前面那个冠冕堂皇的理由顶着，任何人也挑不出他的不是来。

　　叶飞一听气不打一处来：“你早干什么去了？第三行星都炸完了你才想起来？”

　　“这不还有第四行星么？不行咱们就飞回去，再炸一回第三行星。”剪刀无所谓地说。

　　这一番话真的说动了叶飞，可是他犹豫了一会儿，最终还是咬牙拒绝了这个诱惑无比的建议：“算了，反正第三行星只是开胃小菜，第四行星才是正餐，战舰就别扔了，但是也要防备落到亚特兰蒂斯人手上……阮鹏，通知两位工程师，在战舰的关键部位设置核弹，最好设计成诡雷，要是咱们离开之后亚特兰蒂斯人想抢战舰……哼哼。”

　　“我的叶大舰长，你实在是太阴险了，用核弹做诡雷，这世上有没有你不敢想的事情？”沈鸿简直不知道该怎么样才能形容自己的心情。

　　“最好设计成连锁的，一个爆炸其它的跟着全炸，包括库存的导弹，全都一起炸掉。”剪刀又给了沈鸿重重地一拳。

　　沈鸿悲愤得不得了：“你们俩个，我算是服了。”

　　“嘿嘿，这算什么，要是运气说，没准爆炸的时候正好让这两艘亚特兰蒂斯战舰夹着，轰地一下一了百了……那啥，要是咱们等他们飞到太阳系的时候直接炸掉天鹰号，姓佩的还不得重新再派战舰，消息传过来他再把战舰派出去，又能拖上一年多。”剪刀美滋滋地说。

　　有了之前的经验，蒋雪已经计算出了亚特兰蒂斯战舰的大致速度，全速飞行的话，大概一年零一点的时间就能飞到地球，就算比不上新式引擎那么夸张，也是个不得到了速度了。

　　亚特兰蒂斯的战舰速度虽快，但能不能做到远程即时通讯还不好说，即使特拉图的战舰刚被炸掉佩里安德就得到消息，也得两年的时间才能把第二批战舰派到地球上。

　　万一亚特兰蒂斯的通讯技术不过关，那就必须由战舰传递消息，界时佩里安德就要等上两年多，一直等不到特拉图带着战舰返航，才会意识到出了问题，一来一回就是三年的时间。

　　本土现在最缺的就是时间，叶飞恨不得亲剪刀一口：“剪刀，你他娘的真是个天才！”

　　剪刀脸色发黑：“你这是夸我呢，还是骂人呢？”

　　“这事儿你自己琢磨就行，怎么想就怎么是。”叶飞哈哈大笑，“阮鹏，把计划传回总部。”

　　“是！”阮鹏混身都是使不完的劲儿，马上把这个建议传了回去。

　　说话间，短途超光速飞行正式结束，天鹰号出现在第四行星外大约七光秒的位置。

　　叶飞看了一眼这颗荒凉的行星，冲剪刀使了个眼色：“开始吧，现在是你们夫妻俩的专场。”


第652章 盛装舞步（三）

　　剪刀冲蒋雪偏了偏头：“加速吧。”

　　蒋雪点点头没说话，操纵天鹰号冲向第四行星。

　　剪刀的手指飞快地在操纵台上点击着，舰腹舰脊两个方向的垂直导弹发射巢全部开启，粗长的行星爆裂弹一枚接一枚地飞出弹膛。

　　与此同时，两门重接炮开始发射第二轮重型炮弹，九吨的金属柱以十秒的间隙排成两行飞向第四行星。

　　按事先的计划，行星爆裂弹和金属柱发射完毕就算是完成了计划，二十几枚金属柱和十多枚行星爆裂弹，最少能在行星的地壳上撕开几个巨在的裂口，能够确保第四行星重归诞生之初的洪荒状态，如果第四行星是一颗生命行星，在没有外来因素干扰的情况下，这种荒凉的环境将保持至少十亿年以上。

　　只要亚特兰蒂斯人的脑子还有一分理智，就应该懂得天鹰号这样做的背后隐含的深意。

　　可是剪刀觉得这样还不够，又一口气把剩下的所有重力弹和超光速鱼雷一口气全部发射出去。

　　虽说没了解过亚特兰蒂斯人的武器装备，但是能和碟族争战数千年的种族，怎么可能没有几样压箱底的杀手锏？

　　亚特兰蒂斯人毁掉同样的行星，说不定比天鹰号更加利落，所以必须用光速鱼雷来一记重击，让亚特兰蒂斯人彻底明白地球人的武器究竟有多强！

　　天鹰号在距离第四行星还有一光秒左右的时候完成了所有的进攻，从打响第一炮到最后超额完成进攻任务，总计用时四分二十六秒。

　　天鹰号绕了一个大大的弧线避开第四行星，但战舰并没有飞远，而是保持一光秒左右的距离徘徊在第四行星附近。

　　特拉图指挥的亚特兰蒂斯战舰在剪刀对第四行星发起全面进攻的时候发现了天鹰号，两艘战舰马上赶往第四行星，恰好踩着天鹰号完成进攻转向的节骨眼儿上出现在第四行星附近。

　　特拉图立即联系天鹰号，他愤怒地咆哮：“你们在做什么？想逃跑么？马上给我回来……”第四行星上根本就没碟族的踪迹，特拉图觉得自己像个傻瓜一样被愚弄了，愤怒令他你斗牛场上的公牛一样双眼布满了通红的血丝，假如叶飞出现在他的面前，只怕他将毫不犹豫地将叶飞撕成碎片。

　　双方的直线距离有十几个光秒，无线电波需要十多秒的时间才能被天鹰号接收，叶飞回答之后，又要花十多秒的时间回传到特拉图的战舰上，一来一回，就是半分钟左右。

　　特拉图的耐心已经到了极限，但无论他如何愤怒，无线电波都不会因此快上半分。

　　可惜特拉图注定无法收到天鹰号的回复，因为他刚刚吼完，留在第四行星轨道上空一直没有进入超光速状态的超光速鱼雷启动了超光速引擎。

　　一枚鱼雷瞬间进入超光速状态，几乎没有任何间隔，这枚鱼雷就命中了第四行星的赤道，高速撞击产生的巨大压力和温度，直接引发了弹头中的聚变原料，第四行星的地面上刹那间升起一颗亮度超过了恒星的小太阳。

　　特拉图像一只被掐住了脖子的鸭子，满肚子的牢骚话嘎然而止，又呆又愣又傻地盯着第四行星上逐渐消逝的光芒。

　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”特拉图觉得自己的脑子像被坠落的战舰狠狠地砸了一下子，所有的脑浆都在沸腾翻搅。

　　然而他注定得不到任何人的回答，因为光芒还未散尽，重达九吨的金属柱已经排着队撞入了第四行星的大气层，坠落时微不可见的红光悄悄闪过，接着行星的表面就腾起一个又一个巨大的“蘑菇”。

　　直到第四朵蘑菇云升起，爆炸的光芒才最渐渐散尽，行星的赤道上多了个好似脓疮的巨大破洞，地壳上破裂的裂缝从撞击点延伸数百公里，亮红的岩浆如一条蜿蜒的巨蛇般正从地下涌出。

　　名符其实的大地伤痕。

　　其实光速鱼雷爆炸时产生光芒的时间极短，根本不可能持续这么久，只是它的光度太高，才会在各种仪器和人的眼睛上留下一段时间的残影。

　　几枚金属柱落地的位置恰好在裂缝附近，巨大的冲击力令原本就脆弱不堪的地壳伤上加伤，毫无疑问地又凿出了几个窟窿。

　　特拉图还没从第一枚光速鱼雷爆炸时的震撼场面中恢复过来，第二枚光束鱼雷启动了引擎，第四行星上再次爆出强烈的光芒。

　　特拉图的心脏猛地缩成一团，呆呆地愣在原地一个字都说不出来。

　　这个时候搭载行星爆裂弹的导弹终于钻进了第四行星的大气层，以肉眼可见的速度飞快地坠落，行星的表面再次腾起一朵接一朵的蘑菇云，可是与光速鱼雷和高速撞击的金属柱相比，行星爆裂弹爆炸时的效果委实太差了一点，以至于麻木的特拉图终于松了口气。

　　由于剪刀在制定计划的时候考虑到了电磁炮和导弹之间的不同速度，因此金属柱和导弹的轰击基本上集中在一分钟左右的时间之内，在这短短的一分钟里，第四行星三分之一的表面遭到了直接火力打击，其中四枚光速鱼雷独揽三分之一的战果。

　　行星的表面留下了四个硕大的熔岩湖和密如蛛网的裂缝，此外还有十几个稍小些的熔岩湖星星点点地点缀在这颗沉寂了亿万年的行星之上。

　　“结束了吗？”连续的爆炸终于停止，目睹这一切的特拉图简直无法形容自己的心情，如果一定要说个比较贴切的形容，大概与亲眼看到蚂蚁一口吞掉了恐龙差不多。

　　自遇到地球人以来，特拉图第一次怀疑亚特兰蒂斯人是否拥有控制地球人的能力。

　　这艘战舰真的来自于地球，来自于那个原始的文明吗？

　　与碟族的战争持续多年，更加震撼的场面也不是没见过，但那些大场面不是自己人搞出来的，就是来自于碟族，什么时候轮到地球人搅风搅雨了？

　　“应该是吧。”特拉图的副官不是很确定地说。


第653章 死不认账（一）

　　“给我接地球人的战舰。”特拉图面沉似水，混身环绕着令人窒息的低气压。

　　通讯官马上执行了特拉图的命令，但是很快他就不得不遗憾地报告这位指挥官，由于双方的距离太远，受第四行星上的爆炸影响，无线电通讯暂时中断。

　　特拉图无比愤怒地咆哮：“那就给我一直试，直到接通为止！”他的怒火几乎烧毁了理智，凡是能躲开的亚特兰蒂斯人，无不小心翼翼地躲得远远的，死活也不往他的面前凑。

　　然而就在这个时候，又一枚超光速鱼雷击中第四行星，特拉图愤怒的表情登时像按下定格键一样僵在脸上。

　　亚特兰蒂斯人没发展出磁力引擎技术，因此特拉图到现在也没搞明白这种威力巨大无比的武器到底是什么。

　　与亚特兰蒂斯人的混乱相比，以叶飞为首的五位舰桥军官可谓春风得意，几个人兴奋地击掌庆祝，沈鸿不无感慨地说：“剪刀，你这一手真是神了，以后你还是别干这个了，直接转行专门研究对地攻击战术得了。”

　　剪刀握拳与叶飞轻轻对撞：“算了吧，我喜欢操纵舰炮干掉敌人战舰的感觉，怎么能转行？再说了，我怎么能跟老婆分开？”他与张开胳膊的叶飞用力地拥抱在一起，不约而同地重重敲击对方的后背。

　　这是突击队员庆祝胜利的传统。

　　“得，我就是说说，你别往心里去。”沈鸿不轻不重地捶了阮鹏的胸口一拳，一转头，正好看到叶心松开了剪刀之后，大张着胳膊与蒋雪拥抱在一起。

　　沈鸿顿时双眼放光，有学有样的张开胳膊凑了上去，没想到眼前一黑，先被剪刀抱了个正着，而且抱上就不松开，还恶狠狠地警告：“姓沈的，你想对我老婆怎么样？”

　　沈鸿悲愤得不得了：“头儿能抱，我就不能抱？你怎么可以这样？还看人下菜碟？”

　　“我跟头儿什么关系？”剪刀嘿嘿一笑松开了沈鸿，却始终挡在他的面前，“关键是头儿根本没别的心思，但是你那点小心思，长眼睛的就看得出来，我怎么能给你机会？”

　　沈鸿更加地悲愤：“这叫什么话，什么叫那点小心思？”

　　“别否认，有没有你比我清楚。”剪刀寸步不让，“再说了，你跟头儿能比么，头儿结婚这么多年，孩子都十几岁了，你就是一个大龄老光棍，我自己的老婆，怎么能让你占了便宜？”

　　沈鸿简直不敢相信自己的耳朵，要不是自知动手打不过剪刀，非上演一出全武行不可。

　　“行了行了，你们俩差不多就得了。”一边看热闹的叶飞呵呵直笑。

　　蒋雪一把将剪刀推开，主动与沈鸿轻轻地拥抱一下，“甭听他胡说八道。”

　　沈鸿原本那点小心思刹那间烟消云散，连手都不知道往哪儿搁了。

　　剪刀见状一脸地惊奇：“我去，不会吧，脸都红了！”

　　“哪儿呢哪儿呢，我看看！”叶飞马上跟着起哄，“哎，真的红了啊！”

　　沈鸿恨不得找个地缝钻进去：“你们俩别太过分了！”

　　放开沈鸿的蒋雪又主动拥抱了阮鹏一下，听了这话顿时笑得直不起腰来：“头儿，我看你该给咱们的沈师长物色一个女朋友了。”

　　“这可难办了。”叶飞使劲挠挠头，“早知道把他也送兀鹰号上去就好了，现在人全都送走了，哪儿给他寻摸去？老沈，要不你再挺挺，等回本土再说？”

　　沈鸿两眼一翻，差点没背过气去：“你这个当舰长的能不能严肃点儿？拿我开什么涮啊啊！”

　　第四行星又挨了一颗光速鱼雷，爆炸的影响仍然在继续，以至于特拉图怎么也联系不上天鹰号。

　　“咱们是不是该转移到侦察舰上去了？”沈鸿有意把话题转回正事上，省得再成众矢之的。

　　“阮鹏，通讯有问题没有？”叶飞谨慎地追问了一句。

　　“放心吧，一点问题也没有。”阮鹏信誓旦旦地说。

　　“那好，咱们走！”叶飞留恋地环视熟悉的舰桥一周，一狠心，回身大步离开。

　　剪刀和蒋雪默默地跟在叶飞身后，接下来是阮鹏，沈鸿最后一个离开。

　　默默地走了一段之后叶飞沉声说：“剪刀，你和蒋雪，还有阮鹏跟我一起上变色龙，老沈，乌贼就要麻烦你了。”舰上一共七个人，两位来自于工程舰的工程师已经提前撤入了乌贼待命。

　　“交给我吧。”沈鸿信心十足地说。

　　变色龙由蒋雪驾驶，乌贼自然要由驾驶经验最丰富的沈鸿掌舵。

　　虽然沈鸿是航空兵，只驾驶过战机没开过战舰，但是一通百通，简单驾驶难不倒他，而且蒋雪事先还对他进行了一段时间的严格培训，至少把乌贼开回太阳系肯定没有问题。

　　而且两位工程师对战舰的结构十分熟悉，虽然没经过正式的驾驶培训，但是开动一艘战舰完全没有能力方面的问题。

　　蒋雪轻轻叹了口气：“要不是其它的战舰没有伪装功能，开一艘制空火力舰最好了。”

　　制空火力舰的长度是六点四公里，打空一部分导弹，就能空出来相当多的空间，无论纳续航力还是自卫能力和自给能力，都能把侦察舰抛出几条街那么远。

　　“你也知道是因为什么才用侦察舰了，还说这些干什么？”剪刀伸胳膊搂住蒋雪的肩膀，一副唏嘘不已的模样。

　　从舰桥到伪装侦察舰的入口，直线距离差不多有六公里，实际距离十几公里，靠两只脚不知道得走到什么时候，所以五个人开了两辆舰内使用的电瓶车，开了一段距离坐上大型升降机，升到顶层甲板之后又开了大概两公里才到地方。

　　叶飞跳下车，拍了拍手说：“你们俩和阮鹏先上变色龙等着，我把老沈送上乌贼就过去。”叶飞突然说道。

　　“得了，就差几步远，我这么大的人了还用你送？赶紧歇歇吧。”说完沈鸿把所有人都撵下车，一个人将电瓶车开进了通向乌贼的岔路。


第654章 死不认账（二）

　　两艘伪装侦察舰位于天鹰号舰脊中部靠后，中间隔着原本安置空天母舰的三公里距离，电瓶车的速度不快，沈鸿估计还得花一点时间才能赶到地方。

　　叶飞目送沈鸿的身影在岔路的拐角处消失之后，他深深地吸了口气说：“走吧。”四个人亦步亦趋地赶到进入变色龙的气门舱，叶飞首先扣紧头盔，将所有人的太空服都检查了一遍之后，开启了气密舱厚重的圆形大门。

　　侦察舰里的空间有限，即使一直把战斗装甲当太空服穿的叶飞，这一次也不得不放弃了穿着装甲进入侦察舰的想法，改穿一身别扭无比的太空服。

　　大门开启之后，气密舱内的人工重力自动关闭，几个人开启推进装置缓缓飞入了侦察舰。

　　侦察舰的气密舱大概有十几个平方，即使这样一个狭窄的空间里，也固定了不少装满物资的箱子，等气密舱门在四个人身后关闭，侦察舰内的人工重力系统开始工作，重力重新回到几个人的身上，大家这才算正式进入舰内。

　　气密舱内就是给突击队做准备的输送舱，绝大多数物资都堆在这里，不过叶飞并没有在这里停留，而是带着几个人直奔控制室。

　　球形全景屏幕是所有战舰的标准装备，侦察舰自然也不能例外，叶飞当仁不让地坐在指挥椅上，蒋雪和阮鹏各司其职，只有剪刀因为侦察舰只有简单的自卫火力找不到自己的位置，只好随便找了个位置坐下。

　　“变色龙呼叫乌贼，听到请回答！”叶飞第一时间联系友军。

　　“乌贼收到，请讲。”通讯仪里马上传来回复的声音。

　　撤入乌贼里的两位工程师，早就等在控制室里了。

　　“沈师长到了没有？”叶飞问道。

　　他与这两位留下的工程师都不熟悉，连名字都叫不出来，更不可能从声音分辨出两个人的身份，只知道一个代号叫钻头，另一个叫扳手，典型的工程范儿。

　　舰上的人太多了，叶飞大多是脸熟，能叫出名字的，顶多四分之一，而且大多是舰上的军官——天军战舰上的官兵比例极高，否则他认识的人还会再少一些。

　　“刚刚上舰，正在往控制室赶。”对面的工程师回答。

　　“保持通讯，等他到了立即联系我。”叶飞吩咐道。

　　剪刀瞅了瞅比主舰小了一大圈的控制室，突然间生出几分感叹：“坐在这儿真不习惯，在天鹰号上呆了五年多，这么大的战舰，怎么说扔就要扔了呢？”

　　叶飞抬眼瞄了他一眼，又垂下了眼皮：“决定弃舰也不是一天两天了，这么长时间没见你说话，怎么今天话这么多？”

　　剪刀长叹：“没离开的时候不知道，真离开了，才觉得心里像缺了一块似的。”

　　“行了，战舰是死的，人是活的，眼睛往前看，别净走回头路。”叶飞指指自己的眼睛说，“旧的不去新的不来，看开点吧……他姥姥的，我这个最需要安慰的舰长没人安慰，反倒安慰起你来了，赶紧给我一边呆着去。”

　　他的心里不比剪刀舒服到哪儿去，但是人生不如意者十之八九，战舰毕竟是个死物，人没事就好。

　　“头儿，我到了。”通讯里传来沈鸿的声音，打断了剪刀的无病呻吟。

　　“很好！”叶飞看了一眼蒋雪，“开启伪装系统，准备出发！”

　　“伪装系统开启——”蒋雪和沈鸿几乎同时说出这句话。

　　此时的天鹰号恰好是舰腹朝向亚特兰蒂斯人的方向，位于舰脊上的两艘飞船突然消失，没有引起任何人的注意。

　　叶飞稳了稳心神：“战舰脱离”

　　“脱离完毕！”蒋雪话音刚落，变色龙便微微一震脱离了天鹰号。

　　随即通讯里传来了沈鸿的声音，乌贼也成功地完成了脱离。

　　“乌贼，跟在变色龙后面！”叶飞谨慎地嘱咐道。

　　必须离开一段距离再进入超光速状态，以免漏出马脚。

　　两艘侦察舰一前一后渐渐飞远，天鹰号熟悉的黑色舰体在黑暗的宇宙背景下越来越模糊，叶飞默默地举起右臂，向自己曾经战斗过五年的地方敬了个标准的军礼。

　　剪刀沉默地看着叶飞不说话，蒋雪则专注于驾驶。

　　“头儿，收到舰桥转接过来的通讯！”阮鹏猛然抬起头来，急促地说。

　　本想学着叶飞的样子与天鹰号告别，但还没等他站起来，就收到了这条通讯提示。

　　从天鹰号舰桥转过来的，这条通讯百分之百来自于亚特兰蒂斯人。

　　“接过来吧。”叶飞回身坐下，将所有的留恋深深地压在心底。

　　果然屏幕上出现了特拉图的半身你，他像一头在争夺母牛的角斗中失败的公牛一样喘着粗气：“叶舰长，这到底是怎么回事，你究竟想干什么？”

　　叶飞一副云淡风轻的模样，万分无辜地说：“我什么也没做啊，就是处理处理舰上用不着的库存而已。”

　　“库存？”特拉图完全没有想到叶飞会给出这样的理由，“莫名其妙的清理什么库存！”

　　“怎么是莫名其妙呢！”叶飞直勾勾地盯着特拉图，“我这也是为了执政阁下好。”

　　特拉图差点张嘴骂人：“你处理库存，又跟我有什么关系！”

　　“当然有关系。”叶飞振振有辞地说，“执政阁下的那艘战舰必须带着我的战舰，所以速度受了影响，我把没有用的库存清理掉，减轻战舰的重量，不就等于替执政阁下减轻了负担？阁下真的不用特意来感激我，这都是我应该做的。”

　　叶飞的态度极其谦虚，剪刀听了这话却差点从椅子上滑到地上，阮鹏咧着嘴巴无声地笑得开心，就连蒋雪的表情也有一定程度的扭曲。

　　调戏亚特兰蒂斯人很好玩咩？

　　特拉图完全被叶飞的神来之笔震惊了，他呆愣了好一会儿才回过神来，脸色先黑再白，最后又变成了红色：“我感谢你？我感谢你？我真他妈的应该感谢你……”后面的话翻译系统没译出来，反正肯定不会是什么好话。


第655章 撕破脸

　　叶飞脸上的表情一点点地渐渐收敛，双眼射出利箭一样的锐利目光：“执政阁下，请你自重，如果你不想和我一起返回地球，那就请你回去，佩里安德阁下自然会派另一个人来。”

　　特拉图登时被揶了个半死，恨恨地瞪了叶飞一眼，直接切断了通讯。

　　“狗日的。”叶飞眼放寒光，恨不得现在就把亚特兰蒂斯人的战舰炸掉。

　　可是这个时候与亚特兰蒂斯人闹翻不符合人类的整体利益，只有把特拉图和他的两艘战舰带回太阳系附近再干掉，才能为人类多争取两年的缓冲时间。

　　军人的生命在全人类存亡的大前提面前可以随时放弃，个人荣辱又算得了什么？

　　“头儿，你看！”阮鹏突然指向后方的屏幕，几个人的目光顿时全部吸引过去，只见两艘亚特兰蒂斯战舰出现在天鹰号附近，一左一右将天鹰号夹在正中，看样子要进行第二次超光速飞行。

　　“看样子没发现少了东西。”剪刀说。

　　“发现了又能怎么样？就说是扔第四行星里了，反正侦察舰不开伪装也是黑色，姓特的要是问起来，就说咱们扔的时候他没看见，我就不信他还能派人到天鹰号上找咱们。”叶飞冷笑着说。

　　天鹰号是为人类设计的战舰，内部的空间再大，也要符合人类的需要，最大的通道也无法容纳身高达四米半的亚特兰蒂斯人，除非拆了天鹰号，否则特拉图想进天鹰号，就只能趴在地上爬进去。

　　而且就算特拉图肯爬，也只有极少数宽敞的通道爬得进去，而且战舰里的舱室除了一部分武器舱之外，绝大多数位置都窄到根本不可能容得下亚特兰蒂斯人的硕大身躯。

　　剪刀和阮鹏同时发出猥琐的笑声，身材太过高人一等有时候也不是什么好事。

　　蒋雪一个劲地摇头，阮鹏本来是个多么单纯的小伙子啊，居然被叶飞和剪刀这两个家伙带成了这副模样。

　　“别管他们了，咱们走吧。”叶飞将特拉图和他的舰队抛在脑后，“准备开始超光速飞行，蒋雪，进入超光速之前，你注意一下乌贼的飞行数据，别让乌贼飞偏了。”

　　“是！”蒋雪答应一声，立即开始联系沈鸿，校对各种飞行数据。

　　剪刀脸上的笑容突然间凝固在脸上：“头儿，你快看！”

　　“怎么？”叶飞马上回头。

　　只见两艘亚特兰蒂斯人的三角战舰在夹住天鹰号之后并没有开始加速，而是缓缓地向两侧分开，被两艘战舰夹在正中的天鹰号，在巨大的力量撕扯之下以肉眼可见的速度拉伸变形，叶飞仿佛听到了天鹰号上的装甲和龙骨在扭曲、在折断。

　　“怎么会这样？”剪刀因为没有适合他的位置，因此一直盯着那两艘亚特兰蒂斯战舰，所以才能第一时间发现情况不对。

　　叶飞的表情异常凝重：“特拉图发飙了。”

　　“太明显了，这位高高在上的亚特兰蒂斯执政官受不了这么大的刺激，肯定是神经出了问题。”沈鸿在通讯中调侃道。

　　“没那么简单。”叶飞长叹了一声，苦笑着瞅了剪刀一眼，“估计是咱们展现出来的战斗力超出了这位执政大人的预料，这下好，两年的缓冲没了。”

　　剪刀一脸地自责，人类现在最缺的就是时间，只有一年的时间和剩下三年的缓冲，完全不是一回事。

　　“阮鹏，联系亚特兰蒂斯人。”叶飞轻声说。

　　“你想怎么做？”沈鸿好奇地问。

　　“还能怎么办？即使撕破脸了，那就死硬到底。”叶飞的表情无比坚毅，“光脚的不怕穿鞋的，老子要跟特拉图那个老王八摊牌。”

　　“先别激动。”沈鸿劝道，“你确定他听得进去劝么？”

　　叶飞无所谓地耸耸肩：“试试看再说。”

　　两艘侦察舰与亚特兰蒂斯战舰的距离并不远，无线电波只需要一秒多的时间就能被三角战舰接收，但是阮鹏试了几次，也没得到任何回应，只好无奈地冲叶飞摇了摇头。

　　叶飞抿了抿嘴：“好吧，最后一扇希望的大门关上了，剪刀，发信号吧。”

　　“你确定？”剪刀谨慎地问了一句。

　　“赶紧的别耽误时间，你再磨蹭一会儿，天鹰号就让亚特兰蒂斯人扯成两半了。”叶飞不满地瞪了剪刀一眼。

　　如果刚刚不动用光速鱼雷，也许现在的情况会好一些，但也仅仅是有可能而已，所以叶飞并不打算对剪刀太过苛责。

　　既然特拉图那个老笨蛋不打算和平解决，那就把天军所有的战舰全部派到亚特兰蒂斯人的星域里，一旦他们有什么不良动向，就立即对他们的行星展开毁灭性打击。

　　剪刀确认叶飞不是开玩笑，立即接管了本属于阮鹏的通讯台，通过共振通讯装置向天鹰号发送了一组起爆密码。

　　密码激活了布置在天鹰号全舰各处的核弹，舰艏首先引爆，剧烈的爆炸令整个舰艏化为一片纷飞的碎片，接着爆炸从舰艏迅速向舰艉蔓延，长达十五公里的巨舰在几秒钟的时间内化为一团毫无意义的碎片。

　　紧挨着天鹰号的两艘亚特兰蒂斯战舰也受到了致命的波及，爆炸崩毁了一艘三角战舰的半边舰身，另外一艘战舰更加倒霉，直接被天鹰号的爆炸击中关键位置，引起了猛烈的殉爆，整艘战舰炸得粉碎，比天鹰号还要彻底一些。

　　不幸的是特拉图就在那艘殉爆的战舰上。

　　叶飞望着那艘重伤的三角战舰遗憾地说：“可惜了，要是这艘战舰也跟着一起完蛋，说不定咱们还能多争取到一点时间。”

　　“没关系。”沈鸿说，“你不觉得它现在的飞行方向有点不对劲儿吗？”

　　这艘残破的战舰恰好位于靠近第四行星那一面，而且好像已经失去了动力，正在飘向第四行星！

　　“有这么巧吗？”剪刀将通讯台还给阮鹏，盯着飘飞的半边战舰惊奇不已，“好像问题不大。你们看，这艘战舰主要伤在后半截，动力系统肯定完蛋了。”


第656章 撕破脸（二）

　　虽然没有实际研究过，但是从理论上来说，飞碟的动力系统应该布置在飞碟的正中。从上方俯视亚特兰蒂斯的三角战舰，大致上是一个顶角尖锐，底角对称的等腰三角形，而那个顶角就是三角战舰的舰艏所在。

　　这样的战舰，动力系统应该和人类的战舰一样布置在战舰的尾部，因此在舰艉遭到重创的情况下，失去动力是板上钉钉的事。

　　更妙的是天鹰号脱离超光速时的位置在第四行星的轨道侧后，也就是说天鹰号进攻第四行星的时候，是像撵狗一样从第四行得的后方紧紧地追着不放，因而特拉图指挥着两艘三角战舰追上天鹰号时，航行的方向恰好与第四行星一至！

　　最重要的是天鹰号爆炸的位置，距离第四行星只有一光秒左右！这个距离仍然在第四行星的引力范围之内，如果残破的战舰速度够快，还能脱离第四行星的引力继续飘下去，可坏就坏在爆炸发生时三艘战舰与第四行星的速度基本上是相对静止！

　　残破的三角战舰被第四行星的引力捕捉，只不过是时间的问题而已。

　　不止叶飞等人发出重伤的战舰无力回天，战舰上幸存的亚特兰蒂斯人更加地清楚，光学系统已经捕捉到了救生艇飞离战舰的镜头。

　　“嘿头儿，就这么放他们走吗？”剪刀希冀地望着叶飞，“刚才的爆炸那么突然，他们未必有机会发出求救信号，要是这些人被救回去……”

　　叶飞一边冲剪刀翻白眼儿，一边做了个皮笑肉不笑的表情：“我明白你的意思，蒋雪——中止计划，调头吧。”他不觉得亚特兰蒂斯人会笨到这么长时间还没发出求救信号，但是他的心里确实抱有一点侥幸心理。

　　万一真的没来得及呢？岂不是又把三年的时间抢了回来？

　　“是！”蒋雪立即答应下来。

　　“哈哈！”剪刀摩拳擦掌，一屁股坐到武器操纵台上，“我说沈师长，你那边要是没人控制武器，就别跟过来了。”

　　侦察舰虽然没有安装主炮，但是毕竟也是军舰，舰身上好歹装备了一些自卫用的武器系统，用来对付庞大的战舰大概跟挠痒痒差不了多少，但是对付脆弱的救生艇，则是百分之百的手到擒来。

　　“跟不跟是我的事，你就甭操心了。”沈鸿不咸不淡地回了一句，紧跟着变色龙的身后调头转向。

　　驾驶侦察舰一点也不难，而且沈鸿本就是个飞行员，对一边驾驶飞行器一边控制武器进攻十分在行，虽然坐在驾驶台上操纵武器系统不怎么方便，但是他完全可以使用脑波控制系统完全解决这个不是问题的问题——战舰在设计的时候就考虑到了人员伤亡的问题，必要的情况下，各个控制台完全可以实现交叉控制。

　　只不过这样做会因为任务繁重而导致工作效率下降。

　　“随便你吧。”剪刀简单地调试了一下变色龙的武器系统，顿时一阵意兴阑珊。

　　侦察舰上威力最大的武器不过是一门全向激光炮塔，除此之外就是一些导弹和少量的近程防御武器，与制空火力舰火刺猬一样的火力配置相比，简直寒酸得像个乞丐。

　　好在，够用了。

　　始终充当配角的侦察舰以一往无前的姿态杀了个要命的回马枪！

　　由于一直没有关闭伪装系统，刚刚脱离重伤战舰的亚特兰蒂斯人根本就没发现死神正在逼近！

　　直到变色龙在半光秒外射出第一炮，击毁了一艘救生艇，刚刚脱离危险的大个子们才发现更大的危机正在逼近。

　　救生艇确实安装了一些简单的自卫武器，可是这些武器真的只能用来自卫，根本没法用来战斗，更何况亚特兰蒂斯人根本就没法发现处于伪装状态的两艘侦察舰。

　　战况从一开始就注定是场一面倒的屠杀。

　　一马当先的变色龙在接近大群救生艇之后，剪刀毫不犹豫地开启了近程防御武器，近防激光炮射出连续的激光；弹炮合一系统先是射出了射程有限的近程防空导弹，接着50毫米的六管速射炮撒欢一样地喷出火焰的长鞭——自天鹰号正式入役至今，弹炮合一系统几乎从来没有开过张，今天终于实现了零的突破，凌空射爆了十几艘救生艇。

　　转眼之间乌贼也跟了上来，亚特兰蒂斯人的处境顿时雪上加霜，两艘战舰形成致命的交叉火力，不仅打爆了所有逃出来的救生艇，剪刀还一次性清空了变色龙内所有的导弹库存，将只剩下一半儿的三角战舰彻底打爆。

　　原本有可能坠入第四行星，留下一点残骸的战舰这下再也没有任何希望了。

　　非我族类其心必异，尽管这些亚特兰蒂斯人已经解除了武装，但叶飞一点也不觉得对方在同等的情况下会对人类的战士讲什么人道主义，所以在他的心里，哪怕一丁点的心理负担也不曾有过。

　　斩草除根这种事，最适合两个不同种族之间的冲突了。

　　不过几分钟的战舰，残余的亚特兰蒂斯人全部死绝，一艘救生艇也没能跑掉。叶飞默默地站在控制室里呆呆地看了一会舰外四处飘飞的战舰残骸，良久才重重地吐了口气：“走吧，咱们回家。”

　　几个人的心里同时生出异样的感觉，即有几分期待，也有几分的失落。

　　蒋雪检查过乌贼的数据完全没有问题之后，两艘侦察舰启动新式引擎，化为两道飞逝的流光消失在战场之外。

　　几天后，来自于亚特兰蒂斯星国莫罗星域舰队的救援分队抵达第四行星附近，找到了亚特兰蒂斯战舰和天鹰号的大量碎片。

　　第三行星上逃过一劫的碟族比亚特兰蒂斯人早一天返回第三行星，发现亚特兰蒂斯人的战舰之后，愤怒的碟族立即全体出击，几十只飞碟将七艘亚特兰蒂斯战舰团团包围，展开了一场狂暴的复仇之战——碟族虽说接触过天鹰号，但是因为天鹰号轰炸第三行星的时候有两艘亚特兰蒂斯战舰在场，因此这笔账被碟族算到了老冤家的身上。


第657章 殖民时代

　　又一场旷日持久的大战就此展开，为了应付碟族的疯狂打击，佩里安德麾下的舰队疲于奔命，甚至不得不向临近的友军求援，直到几个月之后，才在另外两支舰队的帮助下平息了莫罗星域的碟族攻势。

　　叶飞对离开之后发生的情况完全不知情，进入超光速飞行之后，他第一时间将情况上报总部，吴晗在得到了只剩下一年时间的警报之后，无奈地叹了口气，简简单单地回了一句“知道了”，就切断了通讯。

　　虽然他原本就没指望能得到三年的缓冲时间，可当这个事实来临的时候，还是令他有一种上紧了发条的紧迫感。

　　会议上决定的各个计划已经开始实施，军政双方所有相关不相关的部门已经全部行动起来，但是时间实在是太短了，短到所有的计划都只是开了个头儿，进入正轨根本就无从谈起。

　　以这样的效率继续下去，吴晗十分怀疑在一年的期限到来之后，这些计划到底能起到多少作用。

　　唯一的好消息大概就是第一批移民已经启航。

　　这一批飞往基地星的移民全部由军属组成，他们并不是以常规方式进行移民，为了增加移民的效率，节约宝贵的时间，所有的移民都以人体冷冻的方式进行，为此前些年退出现役的移民船上全部派上了用场——原本隶属远征军的移民船长达二十二公里，是人类有史以来体积最庞大的战舰！

　　幸好军方并没有将这些移民船拆解或者是卖掉。

　　在加装新式引擎和冷冻设备之后，每艘移民船在满载的情况下能够装载冷冻移民两千万！

　　这是一个无经夸张的数字，而且还是在战舰必须装载大量物资的情况下得出的数字。

　　可问题在于猎户座星门的直径只有十二公里，虽然比移民船的外切圆直径大得多，但移民船这样的巨无霸想要通过星门，必须小心再小心，稍有意外刮蹭就有撞坏星门的可能！军方宁肯耗费时间进行转运，也不愿意承担损坏星门的风险。

　　好在安装新式引擎之后，移民船的速度有也质的飞越，哪怕不经过星门，也可以用两个多月的时间飞抵猎户座大星云内的基地星。

　　这样的速度在二十年前，完全可以用奇迹来形容。

　　不过巨大的体积令移民船飞行时消耗大量的超重元素，因此军方没有采用这种耗费巨大的方式，而是将移民船开到星门附近，等待时机成熟之后进行人员和物资的转运——八艘移民船就算光停在星门附近，也能运走将近两亿人。

　　为了保障移民飞船的绝对安全，军方抽调了六艘天鹞级战舰补充星门驻守舰队的作战力量。

　　之所以必须将移民船留在星门附近等待一段时间，是因为基地星仍然是一颗刚刚发现不久的移民星，那里的环境虽然适合人类生存，但配套的基础设施才刚刚开始建设，更重要的是军方对基地星上的微生物几乎没有任何了解，一旦基地星上的常见微生物中有哪一种对人类致命，贸然移民的代价将无法挽回。

　　所以既使移民船能够通过星门直接抵达，军方也不准备这样做。

　　从中子星系抽调的机械人正在运往基地星的路上，原本留在比邻星的二号基地舰，也启程前往基地星。

　　由燕京级主力舰改装的基地舰，外切圆直径比移民船小了三分之一左右，正好在星门通过直径的心理上限之内。

　　只要机械人和基地舰送抵基地星，凭借基地星系中其它行星上的矿产资源，就能在最短的时间内建立起庞大的机械人大军，用不了几个月，基地星就会变成一颗充满现代化气息的科技星球。

　　考虑到基地星良好的自然环境，军方甚至拿出了一套以地下建筑为主的全球建设方案，将最大限度地利用地下空间，尽可能地保留地表的自然环境。

　　这样做不仅仅是为了保护环境，更重要的是一旦基地星被亚特兰蒂斯人或者随便什么不长眼睛的敌人盯上，都不会想到这颗行星的地下生活着总数超过几个亿的人类，即能保护平民的安全，也能为军方的反击争取足够的时间。

　　但并不是所有人都支持这个“地下开发计划”，他们的担心主要集中在地下的生存环境问题上。

　　不过这个问题在技术上已经没有任何问题。

　　早在远征军成军之时，移民船上就拥有一套环境拟真系统，这套系统在运行了几年之后没有出现任何问题，生活在移民船上的人就像生活在真正的自然环境里一样。

　　这套技术正好可以用在基地星的建设上。

　　不少知情者背地里调侃：基地星还真是个基地，就连平民都必须生活在厚厚的地层之下！

　　当然了，地面上不会一点建筑也没有，但是绝对不会像地球一样建设无数的道路桥梁和城市，地面上主要的人工设施将以农田为主，全球的交通则以飞行器为主。

　　总而言之，地球发展到今天的模样有着无数的历史原因，几乎没有人能够改变地球的形态，但是基地星就是一张空白的画布，可以任由画家挥毫泼墨。

　　这样的机会可不多见，别看巨人星现在发展得不错，但是当初可是遭到过外骨人前后两次毁坏，而且那个时候的移民以囚犯为主，也没有什么完善的建设计划，军方更没有如今这样完全控制巨人星的实力。

　　一旦向基地星移民的时机成熟，共和国将首先把国家机关和政府各个部门分到基地星一半儿，建立完善的管理体系之后，再进行大批移民，以便保证基地星的正常秩序。

　　而且除了军属之外，动员普通民众移民的工作也在如火如荼地展开，国家对外的宣传口径是计划将大部分国民迁移到更环境更加优秀的巨人星，实际情况却是巨人星也在放弃的计划之内。

　　假如亚特兰蒂斯舰队出现在太阳系，那么军方将第一时间实施强制性的移民政策，将所有国民全部迁到基地星去，包括归国侨胞，不过目前，移民计划还只针对军属。


第658章 两个办法

　　2213年10月1日，国庆节。

　　一路飞驰的两艘侦察舰终于在离开地球大半年后顺利返回本土，两艘战舰骤然出现在太阳系外围，预警系统立即与战舰上的敌我识别系统进行数据交换，将两艘战舰的身份上报战略指挥中心。

　　此时的时间是下午十六时许，恰好赶在国防部下班之前。

　　叶飞迫不及待地接接通了指挥中心的通讯，这一走就是大半年，他很想第一时间返回地球与家人相见，但两艘侦察舰的去处必须由战略指挥中心安排，另外还要向总部上报此次出航的细节等诸多琐事，没个三五天的时间，甭想把乱七八糟的事情解决完。

　　顺利的话，三天之后几个人就能返回地球，与家人团聚。

　　通讯中心在接到叶飞的通讯之后，第一时间转给了正在视查轨道工厂的吴晗。

　　“回来就好。”吴晗直截了当地说，“你的部下都在土星基地，你也先到基地报到吧，其它的事等我回去再说。”

　　这一个月里军政两方的高层几乎是忙了个脚不沾地，移民、动员和造舰三大计划已经渐渐走上正轨。

　　这样的效率在从前几乎就是天方夜谭，可是如今却真真切切地成为了现实。

　　“是！”叶飞没多废话一个字，答应一声就挂断了通讯。

　　虽然一直在宇宙中飞行，但他知道吴晗现在有多忙，以前的重要以通讯，他总是亲自接听，而现在吴晗不是在军营就是在舰队，要么就是在军工厂视查。

　　与亚特兰蒂斯人有关的消息一直没有传开，但是军方的动作如此之大，早就引起了民众的注意，私下里已经有了许多不同版本的猜测，可谓暗潮汹涌。

　　叶飞一声令下，两艘战舰直飞土星基地，与基地方面建立联系之后，风尘仆仆的战舰停泊在基地外的壳上的停泊区。

　　基地方面派了一位上校来迎接叶飞一行，七个人接入基地之内，送到了天鹰号的人员聚集区。

　　这些年里人类的科技飞速发展，土星基地也早就不是原来那个太空城了，各方面的设施有了长足的进步，基地里像这样的临时营区有十来个，营区内各种设备一应俱全，每个都能住下上千人，是专门为接收战舰的人员准备的营区。

　　与黑熊等人重聚，自有一番热闹，叶飞与战友们简单地聊了几句后问道：“感染碟族病毒的人呢？他们都在哪儿？”

　　这个沉重的问题将重逢的喜悦冲淡了许多，大伙立即沉默下来，同时将目光投入了黑熊。

　　黑熊沉声道：“情况不太好，所有人都转到了一号实验室，具体的我也说不清楚，你还是自己问兽医吧。”

　　叶飞沉默地点了点头：“明白了，你们先聊，我去找兽医。”虽然其他人不比他早回来多少天，但是那种外星病毒究竟能不能治疗，多少应该有些消息了吧。

　　第一实验室不是那么好联系的，叶飞不得不动用一点关系，才联系上了同在土星基地的兽医。

　　兽医接到叶飞的通讯十分地惊喜，但是当叶飞问到部下的情况时，兽医凝重地摇了摇头：“情况很不好。”

　　“怎么回事？”叶飞心脏一缩，突然有一种不好的预感。

　　“现在实验室所有的研究力量都放到了这种病毒上，我们分析了病毒的结构，确信这是一种丝状病毒……知道丝状病毒吗？”

　　叶飞下意识地摇了摇头：“不清楚。”

　　兽医一副我就知道的模样，解释道：“丝状病毒是最难对付的病毒，目前已经发现的丝状病毒只有埃博拉病毒和马尔堡病毒，而且直到今天都没有这两种病毒的疫苗，一旦感染这两种病毒，唯一有效的治疗方法就是移植大脑。”

　　这两种病毒在历史上曾经造成多次致命疫情，只不过由于潜伏期短发病速度快，基本上都在病毒没能传播开之前，就因为病人的大批死亡而停止蔓延。

　　之所以一直无法控制这两种病毒，是因为这两种病毒的自然来源一直都无法确定，埃博拉病毒是在2064年才第一次确定终极来源，马尔堡病毒则是一直无法确定来源，直到2132年非洲地区由于自然环境恶化导致病源区沙漠化，这种病毒才最终销声匿迹。

　　“这么严重？”叶飞大惊失色，“无法治愈？”

　　兽医摇了摇头：“目前没有任何常规办法。”

　　叶飞一下子抓住了问题的关键：“那非常规的方法呢？”

　　“你可真是够敏锐的。”兽医挠了挠自己的太阳穴：“非常规的方法有两种。”

　　叶飞长出了一口气：“那就好那就好，有救就好。”

　　“你先别高兴得太早。”兽医说，“第一种方法我刚才已经提过了，就是克隆一个新的身体进行大脑或者记忆移植。”

　　叶飞眉头一皱：“移植大脑我明白，记忆怎么移植？”

　　“我也不是很清楚，但是确实能够移植，这种技术刚刚出现不久，好像是因为脑波方面的研究出现了重大突破。”兽医摊了摊手，“但是这个方法出现的时间太短，目前还没人知道会不会有什么副作用，比如记忆缺损或者其它的大脑损伤。”

　　说穿了，记忆移植就是把大脑当成电脑硬盘一样，将其中的记忆提取出来，利用脑波技术灌输到另一个大脑之中。这个概念已经提出了上百年，最初是想用写入记忆的方法代替学校里效率低下的漫长学习，但是实验一直不怎么成功，如果输入的记忆比较少，效果还算差强人意，一旦进行大规模的记忆输入，就会出来各种各样的副作用，因此一直没有进入实用化。

　　更严重的是许多人担心这种技术被滥用会带来不可预见的后果，比如将某段记忆破坏性的大面积传播，或者将精神病人的混乱记忆移植给正常人，像散播电脑病毒一样散播“记忆病毒”等。

　　没想到这种听起来就有些骇人听闻的技术居然取得了突破。


第659章 两个办法（二）

　　记忆移植与大脑移植相比，唯一的优点就是不需要开颅手术，但是不确定的副作用让任何人都不敢轻易尝试。

　　大脑移植虽然不存在这样的问题，但毕竟是有一定风险的开颅手术，哪怕现在移植使用的都是自体细胞克隆出来的身体，也不能保证一点问题也不出。

　　这两种方法各有优劣，说不上哪一种更有优势，兽医虽然把他们放到一起说成一个办法，但是实际上是两种不同的手段。

　　记忆移植与其说是手术，不如说是一种技术。

　　“那还有一种方法呢？”叶飞不安地问。

　　毕竟感染碟族病毒的几百人都是他的部下，其中还有车祈那样的熟人，他怕接下来这个办法，也和前两个办法一样鸡肋。

　　兽医为难地说：“第三个办法，其实就是注射纳米机械人，利用纳米机械人渗透全身的所有组织，通过物理手段清除病人全身的病毒。”

　　叶飞眼前一亮：“这个好！”纳米机械人不是什么新技术了，能够注射的纳米机械人已经出现了好几年，虽然由于成本问题一直没能普及，但是对财大气粗的军方来说，钱还是问题么？

　　这本来就是军方的技术好不好？

　　健康人注射纳米机械人，都能清除体内的隐患，保护全身的脏器，如果说有什么办法能够彻底清除碟族病毒的威胁，纳米机械人绝对是不二选择。

　　现在哪个有钱人不给自己注射一针纳米机械人？而且军方已经做好了给所的执行深空任务的官兵注射纳米机械人的准备，如此一来，就不需要再畏惧系外行星上那些五花八门的致病微生物，等于给所有人带上一个万能护身符。

　　“好什么好！”兽医不满地翻了个“你很无知”的白眼儿，“纳米机械人倒是能起作用，但是起作用的时间比较长，这种外星病毒的致病时间极短，对人体的破坏极强，没等机械人清除掉病人体内的病毒，人就病死了，那些病情比较轻的，才有可能挺过来。”

　　“那加大注射剂量呢？”叶飞的喜悦顿时一扫而空。

　　“我说的已经是加量注射的结果。”兽医脸上闪过一丝阴霾，“你想过没有，纳米机械人的主要作用是防护而不是修复，就算病人挺过来了，病毒却已经对病人的身体造成了不可挽回的损伤，必须花费大量的时间和药物进行调养，而且还不一定调养得好……你说说，这算是个好办法么？”

　　“你让我说什么？话都让你说完了。”叶飞长叹，“三百多条人命呢，这可怎么办啊？”

　　“谁告诉你说是三百多条？你当就天鹰号上有人感染外星病毒么？”兽医的叹息比叶飞还厉害。

　　“啊？还有其他人？”

　　“你以为呢。”兽医没好气地说，“算上你送来的三百多人，送到的没送到的，一共有上千人感染外星病毒，现在一号实验室都快改叫外星疾病控制中心了。”

　　“别人我不认识，也没能力管，我就管我那三百多号人。”叶飞十分光棍地说，“咱们都二十几年的老兄弟了，给我个话，到底该怎么办，实在不行我去求部长。”

　　“这事儿你也管不了。”兽医说，“上面的决定，让病人的家属决定最终的治疗方案，不过我个人觉得，大脑移植肯定是最佳方案——第二次格利泽581战役的时候，你不是送回来几个伤员的冷冻大脑么，这几个人的大脑已经移植到了自体克隆的身体里，目前的恢复情况良好，不过他们能不能回到军队里继续服役就不好说了。”

　　大脑移植毕竟是涉及到大脑的手术，现在的手术也还远远达不到不留痕迹的地步，康复后像普通人一样生活没有问题，但是军队对身体的要求比较高，也许可以适应一些非战斗岗位，但是一线的战斗单位，九成九是没希望了。

　　目前自体克隆技术已经十分地成熟，许多年纪大的老人甚至想通过这种技术为自己换一个年轻的身体，不过身体的老化与大脑的老化是同步的，换个年轻的身体并不能让大脑也变得年轻，最后的结果就是身体依然年轻，但是大脑已经彻底老化，成了患有老年痴呆症的“年轻人”。

　　记忆移植技术的成功，也许是打破这一桎梏的福音，或者说，这种技术能够进入实用化，和广大老年人的需求不无关系。

　　叶飞悄然松了一口气：“这样也好，起码命是保住了。”都是死过一回的人了，眼瞅着就要跟亚特兰蒂斯人开战，脱离军队还能安享晚年，继续留在军队里说不定哪一天就把命丢了。

　　“可不是么。”兽医感慨万千地说，“听我一句劝，这些病人的问题你就甭操心了，你的专业是指挥战舰，不是对付微生物。另外我还可以提前告诉你一点内幕消息，上面准备把这些病号的隶属关系调出来，用不了多久，他们就和你的天鹰号没关系了。”

　　说到这里，他的眼神突然变得有些奇怪。

　　天鹰号沉没的消息虽然因为亚特兰蒂斯人仍然被军方保密的关系没有传开，但是天鹰号全体人员，包括叶飞这个舰长都出现在了土星基地，战舰却连个影子都没有，明眼人一看就能把情况猜个八九不离十，兽医要是猜不到天鹰号出了问题才叫有鬼。

　　“你这叫什么话，就算不是我现在的手下，就不是我的老部下了？哪怕这两样都不是，怎么着还是战友吧？管不了归管不了，我还能连问都不问一句？”叶飞横了兽医一眼，“把我看成什么人了你。”

　　“得得，算我说错了还不行么！”兽医赶紧服软，“你就把心放肚子里吧，只要有一分的希望，我们肯定尽最大努力就是了。”

　　叶飞点了点头。

　　他明白兽医的意思，送回来的三百多人里，很多都是病情极其严重才被冷冻起来，谁也不知道他们能不能挺过解冻这一关。


第660章 两个办法（三）

　　第二次格利泽581战役时虽然送回了几个只有头部的“伤员”，但这几个伤员被冷冻的时候，身体的机能处于十分良好的状态，而叶飞这一次送回的重病号身体已经极度虚弱，若是没冷冻起来，说不定连半个小时都挺不这去。

　　光是解冻的过程都不止半个小时，几个重病号很可能过不了这一关。

　　不过知道归知道，叶飞却仍然不死心地问道：“重病号……就一点只法都没有吗？”

　　“也不是没有办法，只是有些风险。”兽医回答道。

　　“怎么讲？”

　　“人体冷冻技术在不断的进步，二十年前，冷冻技术刚出来那会儿，你光送回一个脑袋肯定是百分之百没戏，现在基本上个个都能保下来。”兽医尽量说得简单易懂，“知道我们怎么解冻只有一个脑袋的伤员么？”

　　“有话就说，跟我卖什么关子！”叶飞不满地瞪了兽医一眼，心说这句话真是奇妙，什么时候只剩一个脑袋，也可以称之为伤员了？

　　科技的进步，已经模糊了尸体与伤员的传统概念，好像某些理论里说细胞也有记忆，假如真的是这样，那么是不是某一天，几个活的细胞也可以称之为伤员或者幸存者？

　　兽医一阵干笑，自豪地说：“其实挺简单的，我们建造了一台名叫‘仿生人’的机器，差不多有五六个立方米那么大吧，这东西能像真的人体一样，提供血液循环和神经信号，在冷冻的情况下，把伤员的颈部的血管神经什么的统统和仿生人连接起来，相当于给伤员提供一个临时的身体，然后给大脑解冻，再之后麻醉大脑，就可以把大脑取出来直接移植到新的身体里去了——直接将颈部移植到新的身体上最好，这样做的手术过程简单，副作用也小。”

　　“病号不能这么干吧？血液里说不定有病毒，直接移植到新的身体上，说不定就把病毒也带过去了。”叶飞想了想说。

　　“确实是这样，不过解冻的过程大致上差不多。”兽医换了个坐姿，“我们准备设计一台专门用来解冻大脑的设备，在不解冻病号的情况下将大脑取出来，与仿生人连接之后再放到营养液里解冻，等大脑恢复活性之后，换掉有可能携带病毒的血液再开始移植……这个必须直接移植大脑，比颈部的移植手术麻烦多了。”

　　叶飞若有所悟地点点头：“听着挺有道理，但是只替换血液吗？万一大脑里有病毒怎么办？”

　　兽医耸耸肩：“大脑的结构太复杂了，就算是纳米机械人也无法通过血脑屏障进入大脑内部，所以只能赌一赌。万一移植之后将病毒带入新的身体，就只能用最快的速度将大脑重新冷冻，等将来医学技术再有突破性的发展，能够治疗这种病的时候再重新解冻……”

　　叶飞的神情一凛：“那第一个解冻的病号岂不是要把命扔进去？”

　　“怎么会？”兽医翻了个白眼儿，“正式开始治疗之前肯定要做病毒实验，不过这种病毒的实验比较麻烦，有可直接用克隆人。”

　　叶飞吓了一跳：“你是说，直接用完整的克隆人？”

　　共和国的法律允许克隆人体器官，但不允许克隆完全的人体，移植用的克隆体都利用基因技术抑制了大脑的发育，也就是说，克隆体从胚胎开始就是没有大脑的无脑儿，因为没有大脑这个重要的思维器官，克隆人不符合“人”的基本定义，只有这样，才能避开法律的限制。

　　由于克隆人技术的出现，曾经出现过许多匪夷所思的故事，比如某个狂热的粉丝想方设法得到女明星的细胞，制造一个明星的克隆体与自己生活在一起；再比如某个感情受挫的情种，意外得到了女方的细胞，于是克隆出女方再克隆自己，提供必要的条件让两个年轻人相恋等等。

　　即使是情有可原，这种行为也对被克隆者本人造成了伦理和权益上的侵害。

　　这两种人还算是好的，曾经还有过黑帮到处收集美女的细胞，利用克隆体进行色情交易的传闻，因为克隆人不具备人类的法定资格，因此哪怕警方查到了证据，也只能将这种令人愤怒的行为定义为非法克隆。

　　另外，虐待克隆人之类的事件层出不穷。

　　当然这件事公开后，各国立即针对这种情况制定了相关的法令，统称为《克隆人法案》，克隆人必须无脑就是这一时期形成的法令。

　　虽然听起来有些残忍，但是《克隆人法案》最大限度地保护了自然人的权益，在人类的历史上拥有里程碑式的意义。

　　法令中对克隆人及针对克隆人的行为进行了详细的分类解释，比如虐待克隆人等同于虐待被克隆者本人；与克隆人发生不正当关系，相当于强女干被克隆者本人等等听起来令人哭笑不得的规定。

　　不过也不是所有的情况都会这样认定，因为按这样的条理推论，与克隆人结婚相当于与被克隆者本人结婚，于是被克隆者犯了重婚罪，这对无辜的被克隆者本人显然是极度不公正的。

　　还有，克隆人与正常人生下的胎儿，也被认定与被克隆人无关，不过因为孩子本身并没有错，因此孩子可以获得自然人的生存权利。

　　总而言之，那段时间乱得一塌糊涂。

　　兽医说要用克隆人进行实验，这在医学界早就不是什么新闻了，可是针对脑部的实验，就必须将大脑一起克隆出来，这岂不是违反了《克隆人法案》的基本原则？

　　要知道《克隆人法案》并不是某一国单独做出的法令，而是联合国的五大常任理事国共同做出的决定，并且以武力保证全球所有的国家必须执行，即使目前中方的军事力量最强，一旦消息泄露，也会惹来不小的麻烦。

　　兽医看到叶飞担心的表情，顿时呵呵地笑了：“放心吧，我知道你担心什么，我们的胆子还没有那么大，实验会在胚胎成熟之前进行。”


第661章 新战舰

　　原来如此，叶飞虽然放下了担心，却又有一种无比揪心的感觉从心底升起。

　　胎儿不具备人权，这是从二百多年前就制定下来的法律，虽然直接使用未出生的成型胎儿进行实验是一件十分残忍的事情，但是为了避开法律的限制，也只能采用这种不是办法的办法了。

　　正事到这里基本上说得差不多了，反正军方的通讯网络不花钱，两人许久不见的老战友又聊了一些杂七杂八的事情才断断了通讯。

　　躺在床上的叶飞将兽医的话仔细回忆一番，终于把心放回了肚子里。

　　打仗没有不死人的，牺牲不可避免，只要能救回来的伤员全都救回来，也就算问心无愧了。

　　一夜无话，第二天吃过早饭，叶飞便开始完成些次出航的报告。

　　隶属于天鹰号的其它人因为早回来几天，大部分已经完成了例行的汇报，天鹰号已经没了，大伙难得清闲几天，总部很人性化地给离家日久的战士们放了假，除了叶飞这个倒霉的舰长之外，大伙坐上军方安排的战舰，几分钟的时间就抵达了月球基地，之后用最快的速度返回地球，回家探亲去了。

　　叶飞多花了两天的时间才把自己的麻烦全部解决掉，搭乘一艘战舰返回地球探亲。

　　回家的叶飞见到久违的妻儿自有一番热闹，他不失时机地劝说高岚和岳父岳母尽快移民基地星，虽然没有透露原因，但是了解叶飞的高岚敏锐地意识到了情况不对，并且第一个转变立场，加入了劝说父母的行列。

　　高氏夫妻抵不过女儿的劝说，最终同意移民。

　　除了高氏夫妇之外，叶飞还抽时间对白羽鹏进行了一番游说，不过他的担心有点多余了，已经当上大校师长的白烨早就说服了老爷子。

　　原本叶飞还想找找当初的老战友，可愣是一个也没找到！仔细询问之后才知道，因为军方的动员令，那些当年因为各种原因离开的战友们全部重返军队，正在进行封闭训练。

　　能和老战友并肩战斗是叶飞求之不得的事，可上了战场就有牺牲的危险，他实在是不知道这算不算个好消息。

　　2213年10月17日。

　　只在家里呆了一个多星期的叶飞接到军方的通知，要求他立即赶往最近的航空港，返回月球基地。

　　不只是他一个人接到了归队的命令，天鹰号全体人员一个不拉地全部在这一天归队——月球基地是天军最大的基地，虽然留在基地的战舰没有几艘，但是从编制上说，天军所有战舰的母港都是月球基地，换句话说，月球基地是所有战舰共同的家。

　　然而叶飞怎么也想不到的是第二天他就接到了来自于国防部的通知，通知的内容极其简单，大意是鉴于天鹰号的作战经验比较丰富，因将原属天鹰号的大部分舰员调入其它战舰，六七百人转眼之间调派一空，最后只给叶飞留下了十来个人的空架子。

　　转眼之间，叶飞就变成了光杆司令。

　　叶飞差点直接找上吴晗要个说法，可军队毕竟不是任何人的私产，他再想不通，也不能不执行命令，无计可施的叶大舰长最终只能一个人躲在宿舍里生闷气。

　　从这一天开始，上面就像忘记了有叶飞这么个人一样，将他不闻不问地扔在基地里不管，经过这几天的缓冲，叶飞也冷静了下来，开始琢磨究竟出了什么事，最后得出一个结论，之所以将所有人都调走，很可能是因为亚特兰蒂斯人是他惹上的。

　　之前一直没倒出空了追究他的责任，现在把天鹰号的人全都调走，就是以剥夺指挥权的方式替代公开的惩罚。

　　这样一想叶飞的心里更加地平静了，毕竟这件事确实是自己搞出来的大麻烦。

　　他不知道等待自己的是什么结果，不过没有公开宣布处分，就说明事情还有转圜的余地。

　　这种情况一直持续到十月末，突然来了两个军官，客客气气地将叶飞请出了营区。

　　叶飞心头一阵忐忑，不知道这是要把自己带到什么地方，直到悬浮车开进了建设在巨大的洞库里的装配工厂，他才恍然大悟——这不是当初接收天鹰号的地方么？

　　他一眼就看到了洞里崭新的战舰，心头顿时激动不已：难道这是给我准备的新舰？

　　这个念头一出现就再也止不住，飞快地占据了他所有的思绪。

　　等悬浮车停下，他才发现吴晗早就等在这里，正笑眯眯地看着他。

　　除了吴晗之外，副司令徐世杰、参谋长贺俊初和总装备部部长王亚星也在。

　　徐世杰微笑着点点头，其它人与叶飞不大熟悉，也就没什么特别的表示。

　　“首长！”叶飞赶紧跳下车，恭敬地敬礼。

　　不恭敬不行，要是这几个位手握大权的大佬哪个不高兴把战舰给了别人，他哭都没地方哭去。

　　吴晗的笑容难掩疲惫的神色：“怎么样，这几天休息的好吗？”

　　叶飞顿时一阵苦笑：“您就别开玩笑了，能好才怪。”

　　“怎么？是不是以为我老头子要把你冷藏起来啊？”吴晗哈哈大笑。

　　叶飞讪讪地没接茬，默认了吴晗的猜测。

　　“我就知道你小子不是个安份的主。”吴晗大笑着指住叶飞，随即慢慢地收起笑容，“走，陪我这个老头子走一走。”

　　“是！”叶飞赶紧答应。

　　吴晗背着手慢慢地走向战舰，叶飞赶紧跟在吴晗身侧，不动声色地落后半个身位，其他人也想跟上，吴晗阻止道：“都跟着我干什么？浪费时间么？老徐，你一起来吧，其它人该干什么干什么去。”

　　几个军衔最差也是中将的老家伙面面相觑地你瞅瞅我我看看你，全部收拢脚步，目送三个人离开。

　　吴晗一边走一边随意地说：“叶飞啊，当初聂部长就是在这个地方把天鹰号交给你的吧？”

　　“是！”叶飞想起当年的一幕幕仍然记忆犹新，眼底不由地闪过几分复杂的目光，“当年我怎么也想不到，有一天我会亲口下令炸掉它。”


第662章 新战舰（二）

　　吴晗先不赞同的摆了摆手：“没必要妄自菲薄，世事无常，换成其他人也不一定能比你做得更好……我想，今天找你来的意思，你已经猜到了吧？”

　　“我猜，这是给我的新战舰。”叶飞心说你都提示得这么明显了，白痴才猜不到。

　　吴晗不动声色地点点头：“当年老首长在这里把天鹰号交给你，今天我也在这里，把这艘战神号交给你。”说到这儿吴晗突然停了下来，抬头仰望巨大的战舰。

　　叶飞神色一正：“我一定不辜负首长的期望！”嘴上习惯地喊着口号，心里却一阵阵地奇怪，这艘战舰怎么取了个战神号这么奇怪的名字？

　　军方对战舰的命名历来有迹可循，一般来讲都是以地名命名，这个规则直到天鹰级战舰出现才被打破，之所以不再使用地名命名，最直接的原因就是为了保密。

　　一直以来军方就强调唯物主义，以神这个充满了唯心意义的字命令战舰，绝对是建军以来的头一遭。

　　“行了行了，口号我又不是没听过，你就甭喊了。”吴晗不耐烦地打断了叶飞，“知道战神号有什么不一样吗？”

　　叶飞心说这我上哪儿知道去？不过嘴上却只能老老实实地回答不知道。

　　他也确实看不出来，从外表上看，战神号就是一艘天鹰级战舰，细节虽然有些区别，但整体上基本一致。

　　“老徐，你怎么一句话也不说光让我唱独角戏？”吴晗一回头，似笑非笑地看着徐世杰，“来，跟咱们的英雄舰长介绍介绍新战舰。”

　　“哈哈，我就知道，你把我叫来是为了抓壮丁。”徐世杰爽朗地开了个小小的玩笑。

　　吴晗眼睛一瞪：“别人想来我还不叫呢。”

　　“我可巴不得你叫别人呢！”徐世杰笑着说，“得了，又让你逮住一回，就我介绍吧。叶飞，你知道这个地方是做什么用的吗？”

　　叶飞一愣：“不就是制造战舰的吗？”

　　徐世杰脸上的表情耐人寻味：“确实是制造战舰的，但是这个答案并不完全准确。”

　　叶飞抓心挠肝地像怀里揣了一窝耗子：“老首长，您就别拿我开心了，有什么我能知道的，就赶紧跟我说说吧。”

　　徐世杰和吴晗一齐笑了起来，前者无奈地摇了摇头：“看你急的，哪像个少将？”

　　“嗨，我这个少将，得看在谁的面前说，在您面前，我还是当年那个小兵蛋子。”叶飞谦虚得不得了。

　　“算你小子会说话。”徐世杰感慨地拍了拍战舰厚重的黑色装甲，“我想你应该知道，天鹰级战舰基本上都是轨道工厂出产的，这个地方虽然也能生产战舰，但并不是真正的战舰工厂，而是战舰实验中心的附属装配厂，是专门用来制造新型战舰的地方。”

　　“啊？”叶飞怎么也想不到答案居然是这个，顿时抬头仰望战神号，“这是新式战舰？”

　　“当然，不是新式战舰，怎么可能停在这里。”徐世杰说。

　　叶飞纳闷儿地仔细瞅了瞅战神号的外型：“怎么看起来和天鹰级差不多？”

　　吴晗和徐世杰又笑了，徐世杰笑了一会儿说：“对，确实跟天鹰级差不多，因为战神号就是天鹰级的改进型。你也知道，天鹰级服役的时间不长，我们统计了全军对天鹰级的使用回馈，各级官兵都觉得天鹰级很不错，所以下一代战舰，就沿用了天鹰级的设计理念。”

　　“原来如此，那……新型战舰有什么改进？”叶飞充满期待地问。

　　战舰上的科技水平直接决定着战舰的战斗力，叶飞没法不关心。

　　吴晗和徐世杰对视一眼，之后异口同声地说：“很多！”说完两人又默契地笑了。

　　叶飞恨得牙根儿都痒痒，这俩人神神秘秘的搞什么飞机？

　　“还是我来说？”徐世杰看着吴晗问道。

　　“你来你来，我懒得浪费唾沫星子。”吴晗回道。

　　徐世杰下色道：“这么说吧，战神号虽然看起来和天鹰级差不多，但是实际上，完全是一种新的战舰。就拿战舰的装甲来说，就是掺杂了超重元素的新型装甲，虽然只掺杂了很少的超重元素，但是防御力比传统装甲大大担心，重量却减少了三分之一，而且在耐受性不变的情况下，导热率更高。”

　　战舰装甲不是随便弄几块够重够厚的金属就可以胜任的，由于太空的环境限制，战舰的外装甲必须能够在极端的低温下保持足够的机械强度。

　　另外，如果战舰被阳光照射，被照射的一面温度就会迅速升高，而背对恒星的一百没有接收到阳光，温度将保持不变。因为热胀冷缩的存在，战舰正对日光的一面会因为温度的升高而伸长！

　　热胀冷缩看似无害，但是对十几公里长的战舰来说，一点点变化都会造成战舰的两侧长度不均，导致外装甲内部出现不可预见的应力变化。

　　假如表面装甲的导热率高，就会及时将热量传递开，减小这种有害的变化，反之，则有可能因为应力的逐渐积累出现不可预知的意外。

　　身为一名舰长，其中的道理叶飞早就知道，听徐世杰这么一说，马上就明白了他的意思。同时也意识到军方肯定在超重元素的研究领域取得了突破性的进展。

　　徐世杰接着说：“除了装甲之外，战舰的龙骨也是用超重元素合金制造的，强度比以往使用的材料提高了三分之一。”

　　“还有什么？”叶飞忍不住问道。

　　他不是个喜欢打防御战的指挥员，装甲有多么坚硬并不是他想知道的内容，他更希望了解新式战舰的武器有多么强悍。

　　“急什么！”徐世杰了然地微微一笑，“装甲都用上超重元素了，武器当然也是以超重元素为主，主炮是超重元素晶体激光炮，就是天鹰级上改装之后那种，威力和射程什么的你应该已经很熟悉了。”

　　叶飞听完不由地有些失望：“别的呢？还有什么？”


第663章 新战舰（三）

　　徐世杰突然露出了一种十分奇怪的表情说：“别的就多了，战神号取消了电磁炮，把原本的电磁炮改成了重力炮。”

　　“重力炮？”叶飞更加地失望，“就是专门发射重力炮弹的那种？”

　　“什么乱七八糟的？”徐世杰哭笑不得，“谁告诉你重力炮是专门发射重力炮弹的？”

　　“啊？”叶飞顿时有些不好意思，“没人告诉我，从字面上猜的。”

　　光从字面上解释，肯定是这个意思，但是为了发射重力弹专门搞出一门炮，倒确实有些不大对劲儿。

　　“瞎猜个什么劲儿啊。”徐世杰一个劲地摇头，“说起了重力炮跟你还有点关系呢。”

　　“怎么会？”叶飞一下子愣住，“我怎么想不起来？”

　　徐世杰提醒道：“忘了么？你说碟族和亚特兰蒂斯人都比较擅长操纵力场。”

　　“我是说过这句话，但是这和重力炮有什么关系啊？”叶飞怎么也想不明白二者之间有什么关联。

　　“很简单，重力炮其实和电磁炮一脉相承，但是电磁炮利用的是磁场的作用力，而重力炮，是用人工重力场替换磁场……”徐世杰说到这里，突然觉得不知道该怎么解释才最准确，想了想才继续说道，“这么说吧，重力炮的炮管壁上安装的是人工重力系统，炮弹进入炮膛之后，会受到人工重力的排斥，被排斥力推出炮膛，嗯……你明白了没有？”

　　叶飞在脑子里好好发琢磨了一下，才突然间恍然大悟：“明白了，原来是这么回事！”

　　其实说穿了简单之至，通常说的人工重力其实就是人工引力，让舰上生活的人和在地上生活时没有两样，但是重力炮却反其道而行之，炮管里安装能把任何物体都推向炮口的斥力系统。

　　重力炮的威力不一定比电磁炮更强，但是适应性却要广泛得多，不必再像电磁炮那样必须使用金属炮弹，说得粗俗一点，哪怕往炮管里塞一头猪，也能当炮弹打出去。

　　“呵呵，想通了吧？”徐世杰说，“重力炮的全称就是重力加速炮，威力不比电磁炮差，但是需要的能量至少降低一半儿！不是你的提醒，这种新式大炮根本就不可能问世。”

　　“听您的意思，还有别的地方应用了重力技术？”叶飞觉得徐世杰专门提到人工重力，应该不止这么一点新用途。

　　“你小子够鬼的。”徐世杰大笑，“除了重力炮之外，新型战舰上还安装了重力盾，非常棒的防御武器。”

　　叶飞猛地一呆：“重力盾？就是科幻小说里的防护罩么？怎么会有这种技术？”他简直不敢相信自己的耳朵，什么时候护罩这种玄之又玄的东西，居然也能变成现实了？

　　难道又是研究超重元素的成果？不对，都说了和人工重力有关系，根本扯不到超重元素上面！

　　“你又乱猜什么！”徐世杰为老不尊猛翻白眼儿：“这么跟你说吧，战神号的外装甲是两层，内层和传统的战舰一样是固定式的，而外层是半固定式，随时可以通过舰桥里的操作解脱下来。”

　　叶飞的脑子又不够用了：“不是，战舰不是装甲越厚越好么？怎么还带脱衣服的？”内层固定式，就像人的皮肤，外层不固定，岂不是和穿了一件衣服差不多？

　　“扯什么呢？”吴晗都听不下去了，“外层不固定，就是为了能随时卸下来，然后就能通过布置在战舰表面的人工重力系统，隔空操纵外装甲的位置！”

　　叶飞的嘴巴一下子张得老大，下巴差点没脱臼：“这这，这是谁想出来的？”他总算想明白了两位大佬的意思。

　　如果把随时可以从战舰表面脱离的装甲比喻成盾牌，那么人工重力系统就是一只握紧盾牌的无形巨手，试想战斗的时候战舰附近飞舞着几百悬浮盾，是什么样的场景？

　　以前听说过浮游炮，重力盾简直就是浮游盾！

　　“到底是谁研究出来的我们俩也不清楚。”吴晗不无遗憾地说。

　　悬浮盾的概念并不是军方提出来的，而是民间的军迷首先在网络上提出来的，之前虽然有一定的流传，但是传播的范围并不大。

　　自叶飞提出了操纵重力的想法之后，军方专门组织人手在网络上寻找相似的方案，无意中将重力盾的方案从角落里挖掘出来，并安装到了战神号上。

　　叶飞的眉头忽然一皱：“这种技术说起来好像挺牛的，但是仔细想想，好像没什么用处啊！”战舰的装甲覆盖在战舰上，和悬浮在战舰四周有多大区别？悬浮的时候反而会出现本不该有的破绽，防御力恐怕还不如非悬浮状态。

　　“笨！”吴晗恨铁不成钢，“你就非得用外装甲半盾牌？就不能随便抓一颗小行星什么的挡枪？”

　　叶飞一巴掌拍在额头上：“可不是么，笨了笨了，还是部长厉害！”

　　听了这话，徐世杰突然连声咳嗽，吴晗则是皮笑肉不笑地说：“这个办法可不是我想出来的。”说着把情况简单地介绍了一下。

　　实际上，这种应用方式，也是提出重力盾这个概念的人想出来的，不止是小行星，敌人的飞行器或者战舰碎片什么的，都可以用来充当战舰的盾牌。

　　在这位军迷的策划里，还可以通过精确操纵外置重力场，在战舰表面上形成类似于重力炮的发射装置，原理类似于旧时候海军航空母舰上的弹射器。

　　不过目前军方的技术还达不到那样精确地控制重力装置，因此只能暂时束之高阁。

　　叶飞听罢不胜唏嘘：“真是高手在民间啊，啧啧！”重力盾岂止是防御，完全就是攻防一体！

　　身为一名优秀的指挥员，他已经开始举一反三，在心里模拟重力盾的使用过程，除了操纵附近的物体之外，如果有大型天体，完全可以用这种方法控制战舰的位置，两艘战舰配合的话效果还会更好——他突然想起了航空兵的双机配合战术。


第664章 新战舰（四）

　　仅仅是两项改进，就令叶飞有一种眼前一亮的感觉，他迫不及待地追问：“还有什么别的新技术？”

　　高技术并不代表战斗力，但是近些年舰队征战不断，早已是一支实战经验丰富的百战之师，军方积累的战斗经验反馈，最终都将反馈在新型的武器系统上。

　　“那可就多了。”徐世杰如数家珍，“战神级取消了独立的医疗救援舰，在舰内开辟独立的医疗区；减少导弹的数量，增加光速鱼雷和行星爆裂弹的总数；战舰主体的激光主炮由两门增加到四门，另外还多装了六门展开式激光炮锅；因为技术的改进，动力冲击舰和突击舰的体积减少了一些，节约出来的空间用来安装新式武器；全舰的总人数砍掉了一半儿，从一千多人减到不足五百人；取消空天母舰我不说你也知道，航空兵从一个师减到一个团，除了配备24架改进型J—447之外，还有几十架用J—447改装的遥控无人战机……”

　　“怎么航空兵只剩下一个团了？只剩下这么点人，还不如直接取消算了。”叶飞直截了当地说。

　　“喔？你有什么想法？”吴晗不动声色地问道。

　　“还能有什么想法，我带着战舰打了这么长时间的仗，航空兵除了对付外骨人派上了用场之外，其它的时间基本上没什么大用处，不如取消算了。”叶飞毫不客气地说。

　　天军刚刚成军的时候，战术基本上沿用海军的经验，因此天军大量使用航空兵，并且建造了体积庞大的空天母舰。

　　但是海军的战舰与天军的战舰是完全不同的两个概念，前者飘浮在水上，为了保证机动性和浮力，装甲势必不能造得太厚，而且武器的毁伤能力越来越强，进步的速度远远超过了装甲的发展水平，因此海军的战舰防御性一舰，但机动性非常重要。

　　在这种情况下，使用机动性更强的战机对付敌军的战舰是非常明智且合情合理的选择。

　　而天军的战舰则不然，宇宙中即无阻力也无重力，只要动力跟得上，战舰的装甲可以造得非常厚，防御力与海军的舰艇压根儿就不在一条水平线上，战机在不使用核武器的情况下，很难敲开战舰厚厚的蛋壳。

　　更重要的是，海军航空兵在战斗中可能通过超低空飞行的方式避开敌人的雷达接近敌人，或者干脆通过防区外武器远距离袭击。但是天军的战舰主炮射程动辄以光秒计算，什么样的战机速度能比光还快？

　　没的速度优势，战机就无法将核弹送到敌人的战舰上，战斗中根本用不到，还必须占用空间安置战机和相关的人员，实在是不小的浪费。

　　以叶飞的经验来看，战机已经成了鸡肋一样的样子货，除非是对付宇宙生物，否则无论对抗碟族还是亚特兰蒂斯人，能够起的作用都十分有限。

　　战舰还是用战舰来对付更适合。

　　叶飞阐述完自己的观点，吴晗面无表情地点了点头：“小叶啊，其实呢，这个问题已经讨论很久了，大多数人的观点跟你差不多，都觉得战机已经过时了，相信你也发现我们一直在裁撤航空兵。不过我们同时也相信，在某些特殊的情况下，航空兵还是有一些用武之地的，军队将来的发展趋势不是用嘴说出来的，而是你们这些舰长在战场上打出来的。战神号上带了一个团，是因为我们认为航空兵还没到退出军事舞台的时间，你们这些舰长也别总盯着战机不放，适当的时候也挖掘挖掘航空兵的潜力，实在是用不上航空兵的时候再淘汰也不迟。”

　　“部长说得没错，武器再先进也得看人怎么用，就打进攻行星来说，你用高高在上的战舰毁掉一颗行星容易，为地面部队提供火力支援精确打击呢？舰炮威力那么大，能保证不伤到自己人吗？”徐世杰举了个不是很恰当的例子，“有时间的时候多想一想。”

　　叶飞心说现在圣地攻击都是用突击舰支援，哪还需要劳什子的战机？

　　陆海军三军全部取消，就很说明问题。

　　不过他心里的想法没有摆在脸上，干脆地答应下来。

　　其实吴晗和徐世杰都清楚叶飞说得对，不过裁撤航空兵不是说办就办的事，军方已经开设了几期培训班，将数百飞行员培训成了战舰驾驶员，今后这项工作还会继续做下去，如果航空兵真的到了退出的时候，军方绝不会犹豫不定。

　　徐世杰突然想起了什么：“喔，对了，还有一项改进应该先告诉你，战神级的突击舰虽然还是四艘，但是全舰只能搭载一个大队的突击队员了。”

　　“不会吧？这么少？”叶飞登时一呆，“只有二十来个人好干什么？”

　　“这也正是我要说的。”徐世杰说，“根据总参谋部的预测，今后的一段时间，我们的主要敌人很可能是亚特兰蒂斯人。”

　　叶飞心说这不废话么？凡是知道消息的，哪个想不到？用总参预测个屁啊。

　　徐世杰不知道叶飞的想法，自顾自地说道：“将来一旦与亚特兰蒂斯人正式开战，突击队很有可能空降对方的行星，你觉得呢？”

　　“百分之百。”叶飞想也不想地回答，“但是这跟减少突击队员的数量有什么关系？兵源又不足了？”

　　现在不比当初，有了人工重力，在战舰上也能像在地面一样生活，不适应失重状态已经不是加入突击队的重要障碍了，军方改编了上百万陆军，随便挑出几十万人训练一段时间不就行了？

　　哪怕只要自愿者，也能找出个十万八万的吧？

　　徐世杰摇摇头说：“原因不是兵源，是装甲。”

　　“呃……装甲又改进了？”叶飞一下子意识到了问题的关键。

　　徐世杰点了点头：“没错，而且这一次的改进很大。”

　　“您就直说吧，甭卖关子了，我心里急得都快长毛了。”叶飞一副抓心挠肝的模样。


第665章 鸡肋的新装备

　　“你小子，就知道关心突击队那点装备。”吴晗恨铁不成钢地说。

　　徐世杰呵呵一笑：“很简单，这一次直接把装甲升级成机甲。”

　　“什么？”叶飞大吃一惊，“不会吧，机甲那玩艺儿，能上战场么？”

　　任何一个稍有军事常识的人都知道，在战场上，目标的高度越高越容易被火力击中，因此坦克的发展趋势一直是越矮越好。

　　复杂的结构意味着更加复杂的后勤系统；薄弱的防御等于脆弱的战场生存力；直立的战斗方式，直接变成敌人最好的靶子……

　　同等动力下装甲不如坦克，速度远逊战机，火力不如炮群，机甲这种东西从诞生的第一天起，就从来没具备过真正走上战场的能力，任何一个国家若是敢将这种东西当制式武器装备，最终的下场百分之百是亡国灭种。

　　徐世杰和吴晗突然一起笑了，吴晗指着叶飞说：“你呀你呀，就知道你小子的反应小不了。你说的对，机甲这东西确实不舒合出现在战场上，但是你说的是人类的战场，而不是外星战场。”

　　叶飞疑惑不已：“部长，我不明白您的意思……”

　　吴晗不答反问：“那我考考你，为什么天军不装备坦克，或者说突击队不装备坦克？”

　　“这还不简单，因为用不上。”叶飞立即回答。

　　“怎么个用不上法？”吴晗不依不饶地追问。

　　叶飞想了想说：“坦克本身的机动能力有限，不适合长时间行驶，必须依靠发达的公路网或者铁路网运输，系外行星，特别是原始的系外行星，只能在平原上使用，这一点大大限制了坦克的应用范围……而且对方也拥有舰队的情况下，完全可以通过空中打击消灭毫无还手之力的坦克集群。”

　　叶飞是天军的人不假，但是突击队出身的他，对陆军的战术同样十分地熟悉，怎么可能被这样的问题问住？

　　“说得对，最关键的就是交通网络和制空权。”吴晗说，“突击队的装备之所以是战斗装甲，就是因为轮子和履带的越野能力有限。”

　　轮式车辆的越野能力十分有限，最少一路上也要差不多平整，路况不能太差；履带式车辆虽然好一些，可是地形太复杂的时候一样没用；唯有自然进化出来的两条腿，才能无论山地丘陵悬崖峭壁，全都无法阻挡。

　　徐世杰看吴晗不再说话，马上接着说道：“适应地形只是原因之一，更重要的原因是亚特兰蒂斯人的身材高大，战斗装甲限于体积无法携带太多的武器，将来一旦需要空降亚特兰蒂斯人的行星，只穿战斗装甲会让我们的突击队员十分背动。”

　　叶飞心中一动：“您是说，机甲是为了空降亚特兰蒂斯人的星球准备的？”

　　“没错，就是这样。”徐世杰说，“四米八的身高可以携带更多的强力武器，而且和亚特兰蒂斯人差不多的身高，可以让我们的突击队员在对方的建筑或者战舰上应用成熟的陆战战术，不至于因为体型的差别吃亏，你小子不是差点让那个什么佩的废了胳膊么？”

　　如果不是因为叶飞提到自己穿着战斗装甲还差点废掉胳膊，军方根本不可能同意制造和装备机甲这种鸡肋的装备。

　　“嘿嘿，可不是么，下回再见着那王八蛋，我就穿着机甲过去收拾他！”叶飞尴尬地说，可是他马上收起了尴尬地表情，“首长，这种机甲怎么操作啊？要是太复杂的话……”

　　“还用你来操心？”吴晗瞪了叶飞一眼：“放心吧，操纵方法和战斗装甲一样，通过脑波连接操纵系统，感觉跟穿战斗装甲作战没什么两样，要不是怕机甲损坏刺激神经，做出触觉来也没半点问题。”

　　不这样操纵也不行，如果真弄一堆操纵杆和按钮，只怕连稳定平衡都成问题，走一步摔一跤都是轻的，摔倒了九成九是爬都爬不起来。

　　只有通过脑波控制与神经相接，像控制手脚一样操纵，才能在最短的时间内上手。

　　“这么强悍？我都有点忍不住了。”叶飞急切地搓了搓手，恨不得马上就坐到机甲上试一试。

　　“强悍个屁，这东西就是为了对抗亚特兰蒂斯人才搞出来的，平时没事别乱用。”吴晗当头浇了叶飞一盆凉水。

　　叶飞这叫一个委屈无奈啊，正的也是你们说，反的也是你们说，让我这个听命令的怎么办才好？

　　“部长说得对。”徐世杰举双手赞同，“机甲在战场上到底能不能发挥作用还是个未知数，除了对付亚特兰蒂斯人之外，能不用就别用，简而言之，你和战神号就是军方的试验部队，所以目前只有战神号上装备了少量机甲，你必须谨慎再谨慎，千万不能拿战士们的命开玩笑。”

　　叶飞笑容讪讪：“看您说的，我是那样的人么？”

　　“不是也得提醒你。”徐世杰说，“这种机甲主要是用来打巷战和抢战舰的，机动性不是很强，所以设计了一套变形系统，趴在地上的时候可以把双腿并到身体两侧当装甲车用……别看跟战舰一样用了超重元素合金，但是那么薄的装甲，放地球上顶多算轻型坦克，按亚特兰蒂斯人的身高，这东西也就是装甲车的水平，能不能挡住他们的重型火力很难说。”

　　叶飞心里连说了十几个靠，他这一回是真相信这东西是鸡肋了。

　　笨想想也知道，以亚特兰蒂斯人超过人类两倍的身高，12.7毫米的反器材步枪打在他们的身上就跟人类被小口径步枪击中差不多，5.5毫米的弹头，对他们来说也就是豆粒大小，如果亚特兰蒂斯人也使用实弹类的武器，口径怎么不得有个十几二十毫米？

　　叶飞不知道，他其实是被徐世杰和吴晗联手坑了，怎么说也是使用了超重远元素合金的装备，防御水平再差，也不会差到挨上几发小口径炮弹就歇菜的地步。


第666章 准备

　　吴徐两人之所以这样说，就是为了给他提个醒，别以为这东西有多强悍。

　　还是那句话，不是为了平衡人类与亚特兰蒂斯人的身高差距，军方绝对不会鼓捣出这种武器装备部队。

　　“叶飞，你必须明白，驾驶这种武器的风险很高，所以这一次分配给你的突击队员都是自愿加入，回去问问你那几个手下，如果他们不愿意，就把他们俩调到其它的战舰上。”吴晗说。

　　留给叶飞的十几个人，都是天鹰号上的骨干成员，一方面是剪刀和蒋雪等舰桥军官，另一方面是以黑熊为首的几个突击队大队长。

　　“我明白！”叶飞重重地点了点头。

　　“那就好。”吴晗眼中露出赞赏的目光，“战神号还需要一点时间才能完工，不是可怜你小子最近毛糙得厉害，我老头子才不让你提前知道。”

　　老大不小的叶飞顿时老脸一红，不知道说点什么才好。

　　“叶飞啊，我们俩可不是让你白来的，战神号和天鹰号不一样，天鹰号虽然也是实验舰，但是建造天鹰号的时候，我们对外骨人已经很熟悉了。战神号虽然有了很多改进，可是直到现在为止，我们对亚特兰蒂斯人的了解还很少，这艘战舰到底能不能在战场上对抗他们谁也说不清楚，你肩膀上的担子不轻啊。”徐世杰语重心长地说。

　　“放心吧首长，我能行。”

　　“我们也相信你可以，否则也不会把战舰交给你了。”徐世杰摆了摆手说，“这几天配属战神号的人员就会陆续到位，虽然我把天鹰号的人给你留下了几个，但是战神号承担着军方的实验任务，将来肯定会出现在战争的第一线，回去之后别透露战神号的情况，先做好他们的工作，如果不愿意在实验舰上服役，我再给你另派人手，明确吗？”

　　“明确！”叶飞赶紧立正站好。

　　吴晗似有深意地点点头：“好，回去之后把人组织好。”

　　“是！”叶飞敬礼后看了一眼巨无霸一样的新战舰，转身大步离开。

　　两个老家伙你一句我一句地向叶飞这个内定的舰长介绍了一遍战神号各方面的技术改进，搞得叶飞心里直痒痒，可惜现在还不到接收战舰的时候。

　　他现在终于相信战神号只是徒有天鹰级的外形，而技术则是与天鹰级完全不在一个档次上。

　　至于战神号的战斗力到底能达到什么水平，是不是与其使用的高新技术成正比，还要经过实战检验，而且通过两位老将军的谈话不难看出，战神号走上战场的时间不会很远。

　　不过叶飞对此一点担心也没有，反而对这艘实验舰充满了期待——技术的储备和改进并非一蹴而就，天鹰级首舰天鹰号，在服役五年的时间里只进行了激光炮和新式引擎这两项改进，但是实际上，天鹰级的二号舰猎鹰号，就在天鹰号的基础上进行了一定的改进，之后的每一艘战舰，都会根据实际操作中的反馈进行一定的改进。

　　比如天鹰级五号舰迅鹰号取消了华而不实的悬浮式坐椅；七号舰游鹰号降低导弹存量；十一号舰海鹰号只保留了六门定向微波炮，其它的全部取消等等。

　　迄今为止，所有服役的天鹰级和天鹞级战舰，都在进行不断的改进，从某种角度来说，战神号是近几年来军方技术进步的集中暴发，更是军方最新技术的集中展现。

　　截止到目前为止，天鹰级战舰尚未完全对外公开，普通民众大多是通过网络传言知道天鹰级的一些信息，可是具体到这一型战舰的技术细节，则仍然处于保密状态。

　　因为天鹰级战舰长期部署在外，即使其它国家的情报部门，对此也知之甚少。民间反倒是对驻守本土的天鹞级比较了解。

　　说句实在话，天鹞级虽然只是天鹰级的缩水版，可天鹞级战舰的战斗力完爆其它国家的大型战舰，天鹰级和天鹞级两型高低搭配的轻重组合，是近些年国外情报部门盯梢的重中之重，可惜始终没有哪个国家能够得到最核心的数据。

　　如果让这些情报部门得知天鹰号还没搞清楚，中方又搞出了新式的战神级，不知会有何感想。

　　叶飞唯一的想法是中方的实力越来越强，将美俄还有欧洲抛得越来越远，根本就不在一条水平线上了。

　　而且时间已经过了一个月，军方暗地里紧锣密鼓地实施移民计划，显然短时间内还不想暴露亚特兰蒂斯人的存在，那么军方打算什么时候向公众公布这条消息呢？

　　更重要的是，是否向其它国家和地区势力通报亚特兰蒂斯人的存在？

　　假如亚特兰蒂斯人突然出现在太阳系，除了共和国却没有任何人清楚亚特兰蒂斯人的来意，到时候整个地球会陷入怎样的混乱？

　　虽说军方正在全力进行移民计划，可是共和国的根基毕竟在地球上，不可能放弃地球上的国家，全体国民全部离开，不管从哪个角度来讲，都必须在适当的时候，提前将亚特兰蒂斯人的消息公布出去。

　　除非亚特兰蒂斯人根本没有机会到地球！

　　但是以亚特兰蒂斯人的实力，可能出现这种不可能的情况吗？或者说，军方的计划是在移民的同时拖住亚特兰蒂斯人……

　　他的心里猛然一惊，肯定自己抓住了重点！

　　这段时间所有的天鹰级战舰陆续赶回太阳系，但是没有一艘停留的时间稍长，都是返回土星基地对战舰进行全面的保养，并补充大量的弹药和给养之后立即离开，以目前的形势，用屁股也能想得出战舰的去向。

　　估计再过一个月，与亚特兰蒂斯人有关的情报就会源源不断地送回太阳系。

　　既然战神号是实验战舰，那么试探亚特兰蒂斯人的任务八成会落到战神号的身上，战神号最后的收尾正好给舰队空出活动的时间，等战神号建造完毕，舰队也该在亚特兰蒂斯星国收集到了足够的情报，正好给执行试探任务的战神号参考。

　　叶飞眼中现出佩里安德嚣张的模样，突然间握紧了双拳。


第667章 商议

　　将叶飞接到洞库的两位军官又把他送回了营区，叶飞立即将自己仅剩的十来个属下召集到一起，有选择地透露了实验舰的情况，让大伙自己选择是走是留。

　　人高马大的黑熊想也不想地第一个开口：“这还用问么，咱们在一起二十年了，只要还有我的位置，就别想我走。”

　　叶飞微微一笑没说话，心里着实感动了一把。

　　可不是么，从2192年参军那年开始算，到现在整整二十一年的时间，弹指一挥间啊。

　　剪刀看了看蒋雪，蒋雪轻轻一笑：“我们俩也留下，我家剪刀跟头儿也是老战友了，做生不如做熟，而且我早就习惯了咱们这个队伍，换个新环境一时半会儿的也习惯不了。”

　　一将无能累死三军，叶飞的能力有目共睹，眼下正是全国动员的时候，根本不可能让任何人退伍回家，与其换到一个能力不怎么样的新舰长手下，继续跟随叶飞更有保障。

　　剪刀嘿嘿一笑：“我在家里一般不做主，听媳妇的。”

　　“靠，二十多年的老战友，加一起也比不上你媳妇是不是？”叶飞一阵不平地笑骂。

　　“那当然！”剪刀理直气壮地说，“这事能相提并论么？媳妇晚上能给我暖床，你们谁能？”蒋雪登时满脸通红，隐蔽地扭了剪刀腰间的软肉一记狠的。

　　“他！”叶飞和黑熊异口同声，毫不迟疑地出卖对方。

　　“切，你们想去吧！”剪刀不屑地将嘴巴撇得老高，一把搂住了蒋雪。

　　叶飞突然收起玩笑的表情：“剪刀，我不开玩笑，说真的，你们俩想离开的话尽管提出来。”

　　“头儿，你这是什么话？”剪刀顿时不乐意了，“还带撵人的？”

　　蒋雪也十分地意外，不明白叶飞是什么意思。

　　“去去去，胡说八道什么！”叶飞毫不客气地作势虚捶了剪刀一记，“我儿子都十来岁了，你们俩结婚这么多年，也没安定下来，一直没机会要个孩子，蒋雪今年三十多了吧？差不多了。趁这个机会留下，谁都能理解。”

　　没有孩子的家庭是不完整的家庭，哪对夫妻不想有个自己的孩子呢？

　　但是一旦怀孕，蒋雪就不再适合留在战舰上，更不适合承担战舰的驾驶工作，好不容易返回本土一次，确实是个难得的机会。

　　剪刀与蒋雪对视一眼，犹豫了一下说：“媳妇儿，这事儿听你的，你来决定。”剪刀也是奔四的人了，早就想有个孩子。

　　蒋雪看了看剪刀，又瞅了瞅其他人，坚定地摇了摇头，咬着牙说：“如果没碰上亚特兰蒂斯人，我们俩离开就离开了。别人不清楚现在的情况，我们俩还能不知道吗？孩子晚几年再要也没关系，但是现在我们俩要是离开了，岂不是等于抛弃了自己的战友？这不是让我们俩内疚一辈子么？”

　　“就是啊，头儿，你到底安的什么心？”剪刀虽然有一点失望，但他知道蒋雪的选择是正确的，因此立即将矛头指向了叶飞。

　　叶飞欣慰地笑了：“合作了这么长时间，其实我也想让你们俩留下，但是实在张不开这个嘴，你们愿意留下最好不过，不过先别急着决定，还有几天的时间，你们俩回去再考虑考虑。”

　　“还考虑个什么劲儿啊！”剪刀不满地说。

　　叶飞眼睛一瞪：“回去跟你老婆商量商量，你们家什么时候轮到你做主了？”

　　大伙顿时一阵哄笑，剪刀一点脾气也没有地败下阵来。

　　“你们呢？有什么想法没有？”叶飞环视一周。

　　“我也留下。”狼崽举手示意是自己说话，“我想见识见识机甲到底长什么样子。”

　　叶飞重重地点了点头。

　　“还有我。”坐在狼崽身边的何月举手示意，红着脸看了狼崽一眼，“我们俩决定就在最近结婚……”

　　黑熊立马带头起哄，狼崽一脸幸福地搂住何月的肩膀，大咧咧地接受战友们的另类祝福。

　　叶飞无奈地叹道：“你们俩要是早点透个气，哪能就剩下这么几个人啊？我说你们俩不是为了省几个喜糖钱吧？”

　　“头儿你说什么呢！”狼崽一脸地恼火，“这是昨天刚下的决定好不好！”

　　“这还差不多，算我冤枉你们了。”叶飞大手一挥揭过这一茬，冲还没来得及表态的其它人问道，“你们呢？”

　　“我留下。”风华看了一眼黑熊，眼底满是柔情。

　　叶飞递给黑熊一个“你真行”的眼神，心说四个大队长，两两配对也不错，到时候正好一个指挥一个中队。

　　战神号上的突击舰因为装备了机甲，所以编制进行了一定的调整，实行高职低配，整体向航空兵看齐。

　　也就是说，战神号上的突击队编制仍然是一个团，但是突击队员的数量实际上只是加强为四个中队的大队，总数不过八十多人。

　　不过以叶飞的经验来看，八十多位突击队员在战舰执行普通任务的时候已经够用了，像之前天鹰号上配备整整一个突击团，根本就找不到多少用武之地，白白浪费那么多人手。

　　假如遇到需要大规模空降的任务，只要集中几艘战舰就可以聚集足够的突击队员，没必要在平时配备那么大的编制——天鹰号上一千多号人，光突击队员就占了四分之一，战神号载员之所以不过五百，优化了突击队的编制是非常重要的原因。

　　“我也不想走。”阮鹏也毫不犹豫地说。

　　他是那种性格十分安定的人，适应了一个环境之后，就不愿意再换新的环境，这个团队他已经很熟悉了，虽然因为资历比较浅，平时很少说话，但是他很喜欢这个团队的气氛。

　　沈鸿耸耸肩问道：“新战舰上有航空兵的位置吗？”

　　“有！”叶飞回答道，“但是跟突击队一样，只剩下一个团。”

　　沈鸿抿了抿嘴唇，叹了口气：“看来我是留不下了，是不是真把我当舰桥军官了，才一直把我留到现在？”即使他想留下，上面也不可能同意。


第668章 老战友

　　沈鸿是个两杠四星的大校师长，战神号上却只剩下了一个航空团，继续留下来岂不是等于降职降衔？

　　军人也是人，是人就有虚荣心，军衔和军职恰恰是军人地位和荣誉的主要体现，无缘无故地降职降衔，不知情的人会怎么看？

　　叶飞理解地点了点头，没有多说什么。

　　因为工作岗位的关系，他与沈鸿的接触不是很多，但是一直觉得沈鸿这个有脱线的家伙是个值得交往的人，没想到刚刚熟悉不久，就不得不分开。

　　其他人也各有选择，绝大多数人选择了留下，只有你沈鸿这样的极个别人，才因为各种客观原因而选择离开。

　　这一点令叶飞十分地欣慰，觉得自己这个舰长当得还算可以。

　　其实他的为人处世还真不怎么出彩，这样的人在和平的年代很难出头，但是当不住他的运气好，参军没多久就遇上了外骨人入侵，这些年打了不少胜仗，反正不管到了哪儿都还得在总部里呆着，为什么不跟在一位能打胜仗的舰长身后？

　　往最简单最实际了说，不提什么战功之类的东西，最起码跟着叶飞这样的舰长，在战场上丢掉小命的机率要小得多。

　　简单随便的碰头会在所有人都做出相应的选择之后就算开完了，叶飞马上把沈鸿等需要离开的人员报了上去，当天这几个人就接到了上面的调令，离开了营区。

　　叶飞本来还想着大家战友一场，晚上离开时搞个欢送会什么的，这下计划彻底泡了汤。

　　然而让他更加意想不到的还在后面，傍晚时分，几辆军车就送来了几十个军人，得到消息的叶飞赶紧出来迎接，在人员交接的名单上签字之后，突然看到名单上有一个熟悉的名字。

　　整理队列按名单点名，完成标准的程序解散之后，叶飞大声喊道：“姜宇飞——”

　　“到！”一个即熟悉又陌生的吼声从报到的人群里飘出来。

　　叶飞兴奋地冲过去，狠狠地抱住分别多年的老战友，使尽力气把姜宇飞的后背拍得山响：“我的天哪，你怎么到这儿来了？实在是太让我意外了。”

　　前来报到的众人一看，顿时一片哗然，没想到队伍里这个一点也不起眼的中校，居然和这里的少将如此熟悉，不由地面面相觑，搞不清两个人到底是什么关系。

　　两个人表面上看起来年纪差不多，可是这年头三十出头和八十好几的两个人站在一起压根儿就没什么区别，谁也没想到一个中校和一个少将居然是一起参军的老战友。

　　姜宇飞大笑着推开叶飞：“意外什么，我自己要求的。”

　　“怎么？”叶飞十分地意外，“不会吧，我这战舰可不是随便什么人都能来的，你看看你的肚子，这几年发福了吧？怎么可能把你派到我的战舰上？说说，到底怎么回事。”

　　姜宇飞摸了摸自己刚刚消下去的肚皮：“还能是怎么回事，这不是下了动员令么，像我这样有飞行执照的老突击队员全都没跑，这两个月恢复得还可以，听说你这儿需要人，我就找了点关系调过来了。”他虽然离开了部队，但是不论他自己，还是符氏家族，都能找出够份量的关系影响他的去向。

　　叶飞纳闷儿地打量了姜宇飞几遍：“不是吧你，有本事调我这儿来，肯定有本事躲开动员，你家不是就你这一根独苗么？怎么舍得让你再回来？”要不是符氏家族没有人继承家业，姜宇飞也不会那么早就离开部队回家经商。

　　姜宇飞哈哈大笑：“你还记着呢，现在跟当初不一样了，我现在光儿子就两个，另外还有一个女儿，我妈我爸知道我不喜欢经商，所以把希望全放到了孙子孙女身上，这不，我自由了。”

　　“我日，有你的，这么能生？真他娘的是种马，咱们这些战友里，就你的子女最多！”叶飞羡慕不已，如果他也能在地球常住，说不定叶琪也早就有个弟弟或者妹妹了。

　　“老姜——”得到消息的黑熊远远地跑过来，大笑着抱住姜宇飞，像抱着孩子一样提了起来，“我去，你可真是长肉了啊，比当初可沉多了。”

　　“那当然了，做生意的，吃吃喝喝应酬多，不长肉才怪。”姜宇飞看到黑熊也意外得很，上下打量了一番，踮着脚摸了摸黑熊肩膀上的两毛三，“豁，升官了啊，都团长了，真没想到啊，你黑熊也有今天！”

　　“那是！”黑熊得意洋洋，“你也就是离开了，不然的话，军衔最少也不比我差。”

　　姜宇飞也是参加过双向培训的特殊人才，当年若不是符氏家族托了关系，天军肯不肯放他退伍回家都不好说。

　　姜宇飞听了黑熊的话无奈地瞅了瞅自己肩膀上的中校军衔，再看看叶飞肩膀上让人眼红的将星一阵唏嘘：“他娘的，我当年要是留下，没准现在也是个将军。”

　　“后悔药你可没地方买去，认命吧。”叶飞哈哈大笑，还刻意把自己的肩膀往前送了送，“别说我，黑熊也快了，只要有机会，立马就是个大校。”

　　黑熊嘿嘿直笑：“不光是我，剪刀那小子的中校军衔扛了好几年，估计也快晋升了。”

　　“你们这一个个的，都来刺激我是吧？”姜宇飞半真半假地说，“我能弄个中校，都是因为有飞行执照特别照顾，不然的话顶多是个少校，这可真是人比人气死人啊！”

　　按正常的晋升时间和次序，从当兵开始到兵龄二十年，差不多也就是个少校军衔，没有对比倒是没什么，可是与当初的战友站在一起，真让姜宇飞有一种矮人一头的感觉。

　　“去你的，说这些没用的干什么？”叶飞笑着捶了姜宇飞一拳，“哎，黑熊你看，我才发现有点不对劲，这小子戴的军衔怎么不是预备役？”

　　“可不是么！”黑熊也惊诧地说，“我也一直纳闷儿呢，不是动员预备役么，这军衔怎么戴的是现役的？”


第669章 老战友（二）

　　姜宇飞刚想说话，叶飞突然意识到三个人站在操场上半天了，赶紧说道：“你们看我，都高兴的忘了，赶紧的别在这儿说了，走走走，到我宿舍去！”

　　说着通过个人终端给剪刀发了一条消息。

　　三个人边走边说，黑熊捅了捅姜宇飞的腰眼：“问你话呢！”说着用下巴点了点他的军衔。

　　“这个啊！”姜宇飞笑着摇了摇头，“我也纳闷呢，听说这一次动员的所有人员，不光待遇与现役相同，军籍也全都恢复，全都是正式招回部队，也不知道到底是搞什么鬼。本来还以为又跟谁打仗了，但是这都两个月了，也没半点消息，要不是知道你这边要人，说不定我还在训练营呆着呢，你们不知道，那地方就跟新兵连似的……”

　　叶飞的脸容顿时有点僵，与笑容同样变得有些勉强的黑熊对视一眼，同时露出一抹苦笑。

　　两个人都清楚其中的奥秘，但是眼下还不能跟这位老战友讲的时候。

　　三个人没走完一半儿，剪刀就拉着蒋雪赶了过来，得意洋洋向老战友介绍了自己的老婆。

　　姜宇飞狠狠地夸了蒋雪几句，夸得蒋雪都不好意思了，看四个人说得热闹自己又插不上嘴，干脆自告奋勇地准备晚餐去了。

　　营地有食堂，但是四个人久别重逢，总得弄点好的吃吃吧？就这架势，不得说到明天早上？

　　蒋雪毫不客气地打着叶飞的幌子到了炊事班，将自己的要求简单地说了一遍，经验丰富的炊事班长立马拍了胸脯，保证用不了多久，就把东西送到叶大舰长的宿舍里去。

　　安排好了晚餐的蒋雪一个人来到叶飞的宿舍，坐在剪刀身边听四个老战友谈天说地，讲起当年的那些事，说着说着，不知道怎么说起了当年的那些战友。

　　叶飞不由地感慨万分：“还在部队里的，除了咱们这几个人，可能就是猴子和兽医不在这儿了吧？其他人是不是都离开了？”

　　“好像是吧，这些年没再见到其它人。”黑熊把目光投向了姜宇飞，他在地球，这方面的情况比较熟悉。

　　姜宇飞的笑容慢慢地收了起来，叹道：“我能联系上的也不是很多了。”

　　“说说看，都有谁的消息？”剪刀赶紧问道。

　　姜宇飞看了看叶飞说：“你那个观察手，代号厨子的于杰，大伙都记得吧？”

　　“那当然！”叶飞说，“我们俩当初合作得很好。”

　　“我回家之后不久，就听说他出了车祸，后来特意打听过，但是再没找到他的消息，这一次全面动员，从突击队退伍的人基本上都聚集在一起集训，我也没找着他……恐怕，是凶多吉少。”

　　叶飞幽幽地长叹一声：“生死由命富贵在天，没想到他在战场上没出事，退伍之后反倒是没了。”当年厨子被海盗抓去，好不容易才救回来，没想到最后居然是这么个结果。

　　“可不是么，可惜我一直没找到他的家人。”姜宇飞感慨地说。

　　剪刀长出一口气：“今天咱们几个好不容易见面，就别说这个了，其他人呢？”

　　“牙签现在当上了警察局长，这小子还算仗义，没说不认识我这个老战友，去年我们俩还在一起聚会来着，这小子喝多了就爱说当年的事儿，一直说对不起老战友，要不是因为当年的事，他也不会离开部队回去当什么警察，就连这次动员，都因为职务的关系没他什么事儿。”

　　“嗨，这么多年了，他怎么还这么想不开呢，当初我也是一时冲动，换成现在的话，也不一定有那个胆子。”说到这儿，叶飞心里有点堵得慌。

　　“你胆子是不小，要不是你胆子大，也不可能遇上外骨人，太阳系现在说不定到底是谁的呢。”姜宇飞给了叶飞十分正面的评价。

　　“意外意外，我当年不是也一样没想到么！”叶飞顿时将不快抛到了脑后。

　　当初第一次与外骨人接触的时候，人类确实没有任何战争的思想准备，但是外骨人同样也没有做好全面入侵的准备，双方碰到了一起，这才给了人类翻盘的机会，若是等骨冢抵达太阳系之后外骨人才全面入侵，毫不准备的人类百分之百不是外骨人的对手。

　　如果是那样的话，恐怕现在的太阳系早就变成了一片荒凉的不毛之地，这个宇宙也再没有人类什么事了。

　　从这个角度讲，叶飞当年的一时冲动，说是拯救了整个人类也不为过。

　　“这就是运气吧。”黑熊说，“咱们几个跟着头儿一起发疯，结果都还算不错，牙签那小子胆子小，结果回去当了个局长，嘿，是他家里安排的吧？”

　　“那还用说！”姜宇飞回答，“他家里有军方的人脉，影响力不小。”

　　“哎，对了，你的生意做得怎么样啊？前些年不是说想买超光速飞船搞运输么？”叶飞不想再继续这个话题，怕再听到老战友们不幸的消息，因此有意引开大伙的注意力。

　　“甭提了，这事儿啊，唉！我本打算跑长途，飞巨人星航线，但是二十九光年的距离实在是太远了，跑一次就是一两年的时间，而且两个星之间的物资运输没有根本就没多少利润，要不是政府给补贴，根本就没人愿意干。”姜宇飞一阵苦笑，“我一看这么下去不行，再跑星际运输，得把裤子都赔进去，后来跟六子商量了一下，改跑火星运输，客货混装。虽然利润薄，但是胜在稳定，好不容易才缓过劲儿来，没想到这一动员，把我们的飞船征用了，你们说倒霉不倒霉！”

　　“哼哼，你就装去吧，军方征用你的飞船，能白用么？骗鬼去吧，肯定比你跑火星运输挣得多。”叶飞一句话就戳穿了姜宇飞的伪装。

　　“得了吧，一听你就不懂做生意，军方征用飞船，给的确实比我们自己跑挣得多，但是这么一搞，我得丢掉多少客源哪？将来就是飞船还回来了，也不可能你当初一样稳定了。”姜宇飞习惯性地念起了生意经。

　　“将来？有没有将来还不一定呢。”叶飞突然若有所指地说，姜宇飞顿时一愣，眼中闪过一道凌厉的光芒。


第670章 磨合

　　姜宇飞等人的到来只是个开始，二十四小时之内，战神号近五百人的编制全部到位，效率之高，令叶飞瞠目结舌。

　　不过想想也不奇怪，之所以将天鹰号原来的人手全部打散，就是为了给战神号补充合适的人手，之前所有的战舰接到了返回本土的命令，军方趁机调出一部分精英并不是什么困难的事。

　　说不定这四百多人早就准备好了，只是叶飞这边还没做好准备，才一直拖到现在才把人集中起来。

　　最后的程序不过是通知所有人在指定时间到月球基地报到而已，就算这四百多人分布在整个太阳系的各个角落，以如今天军的实力，也能在最短的时间内将所有人都接回来。

　　就算有在巨人星，只要提前一天通知再派一艘速度够快的飞船，能在二十九个小时内百分之百赶回太阳系。

　　军方的高效率令叶飞忙得脚打后脑勺，不得不一批又一批地接收人员，所有人全部到位之后，还得登记名册，以各自不同的专业分门别类地按部门进行区分安置，整整花了两天的时间，才理顺了所有的关系。

　　虽然军方没有直接将舰上的职务安排下来，但是调来的人手原本就是一个萝卜一个坑，按军衔和资历，叶飞一眼就能看出哪一个适合什么样的职务，即使上面不说话，他也明白具体的安排，相应的任职报告很快就经叶飞的手上报，没多久任命就得到了相应的批复。

　　战神号还需要一段时间才能交付，即使接到了任命，大家也没地方上任，正好趁着这段时间互相熟悉一下，为将来的合作打打基础。

　　不过来自于各个单位的四百多人，在原单位基本上都是精英人物，林子大了什么鸟都有，形形色色几百号人聚在一起，哪能没有几个恃才傲物的？

　　而且战神号的情况在军方高层并不是什么秘密，趁着这个机会以权谋私，往叶飞手底下塞人的情况也不是没有，不合群的情况时有发生。

　　叶飞并不介意高层往自己的手下塞关系户，哪怕没什么能力，只要能服从命令，是个合格的战士就成，不过总有些人眼睛长在脑门子上，仗着自己的关系狗眼看人低。

　　碰到这种情况叶飞一律直接上报，直接将人踢走，而且将情况说得清清楚楚——惹不起还躲不起么？

　　每到这个时候，那些搞小动作的高层都会私下里找叶飞说情，不说也不行，现在是特殊情况，该上战场的一个也少不了，山鹰号的前车之鉴在那儿摆着，能找个靠谱的舰长跟着也不是件容易的事。

　　换成从前没准叶飞就忍下来了，毕竟身在这个体制之内，谁都有求人的时候，可是战神号用不了多久就会上战场，叶飞没那么多时间磨合手下的关系，放几个不合群的影响大伙的心情，这不是给自己找不自在么？

　　人贵在有自知之明，叶飞觉得自己这两下子，真不一定压得住这些关系户，夹着尾巴做人的起码有点眼力价儿，将来不至于给全惹麻烦，那些有可能是定时炸弹的，还是敬谢不敏的好。

　　好在塞人的只是极少数，而且都是要面子的人，叶飞将情况说清楚之后，没人会纠缠不清，不过背地里怎么想叶飞就不知道了。

　　可是他需要在乎吗？用叶飞自己的话说：老子不了多久就会再次拎着脑袋上战场，有本事把老子撤掉啊，老子还不伺候了呢。

　　他这个舰长的任务百分之百来自于吴晗这位国防部长，在这个关键时期和这种涉及原则性的问题上，有必要看别人的脸色么？

　　现在手指开个缝放一放，将来就有可能影响全舰的安危，这个口子叶飞不能开，也不敢开。

　　前后历经一个多星期的时间之后，叶飞终于理顺了所有的关系，战神号团队正式成形，时间是2213年11月12日。

　　也是从这一天开始，以叶飞为首的战神号团队正式开始适应性训练，开始为接收战神号做准备。

　　这是接收新式战舰的惯例，军方早就准备好了各种全尺寸的模拟舱，可以通过模拟软件进行拟真训练。

　　转眼之间就到了2213年年底，战神号经过几个月的赶工终于建成交付，可刚刚建成的战舰，还要进行一段时间的磨合才能发挥最大的作用，因此直到2214年2月初，连续进行了一个多月高强度训练的战神号才具备了执行战斗任务的能力。

　　这几个月看似平静，可是平静的背后却是暗潮涌动。

　　深空计划因为亚特兰蒂斯人的出现已经进入无限期暂停状态，目前军方现役的三十六艘天鹰级战舰全部集中到亚特兰蒂斯星国方向，第一艘天鹰级战舰抵达对方星域的时间是2213年10月末，也就是叶飞刚刚整合完战神号人员的时间。

　　从2213年11月初开始，亚特兰蒂斯星域的情报就源源不断地送回太阳系，军方总算解除了两眼一抹黑的状态，对亚特兰蒂斯人有了一些了解，随着战舰的不断抵达，越来越多的情报送回太阳系，一条无形的边界在战略指挥中心的星图上渐渐完善起来。

　　除亚特兰蒂斯人的情报之外，与碟族有关的情况也收集了许多，每一天都有新的情报送回，亚特兰蒂斯人与碟族的战况慢慢地清晰起来，为军方下一步的行动提供了扎实的参考资料。

　　三十六艘天鹰级战舰无法与亚特兰蒂斯人的整体实力相提并论，但绝对称得上一支不容忽视的力量，完全能在局部战场上形成战略优势，不过情报显示亚特兰蒂斯人没有任何异常调动，设置在边界的探测器也没有发现异常的空间波动，似乎除了当初挟持天鹰号的两艘三角战舰之外，没有再没再派出其它的舰队。

　　对此军方也十分地疑惑，弄不清亚特兰蒂斯人到底在搞什么鬼。原本的战略威慑计划也因为对方的按兵不动而不得不暂时推迟。


第671章 磨合（二）

　　当初天鹰号直接毁掉了一颗超级地球，好像是起到了杀鸡儆猴的作用，但是坏就坏在特拉图太冲动，没等怎么样就跟叶飞直接翻脸，逼得叶飞不得不下令炸毁了天鹰号，之后又对逃命的亚特兰蒂斯人赶尽杀绝。

　　人类一方压根儿就不知道亚特兰蒂斯人到底有没有超光速通讯技术，现在谁也说不清楚特位图是不那两艘三角战舰覆灭之前，将天鹰号毁灭第四行星的情况汇报给了佩里安德或者随便什么人。

　　鉴于第一次威慑行动的不确定性，军方不得不开一回双保险，制定了一份补充计划。

　　不过亚特兰蒂斯人的按兵不动似乎让这份计划失去了存在的意义，实际上军方并不想与亚特兰蒂斯人爆发直接军事冲突，目前的行动仍以预防为主，因此在战略指挥中心的严格命令下，抵达亚特兰蒂斯星国边界的战舰除了收集情报之外不得与亚特兰蒂斯人或者碟族进行直接接触，所以直到2214年年初为止，三十六艘战舰还没有和任何敌人进行过近距离接触，仅有的几次遭遇，也都以人类的战舰主动规避而结束。

　　至少从目前的形势来看，双方爆发冲突的可能性正在逐步下降。

　　看起来形势似乎在好转，但军方高层对此有着十分清醒的认识，没有人会麻痹大意。

　　移民计划在这几个月里也有了跨步式的进展，基地星在几十万机械人的建设下初具规模，第一批移民已经抵达基地星。

　　按原计划，移民根本不可能这么快就抵达基地星，主要原因是直径十二公里的星门虽然比移民船的截面大不少，但军方不敢让宝贵的星门通过这样巨大的飞船，以防止战舰通过时意外损坏星门。

　　不过几个驻守星门的舰长提出了牵引通过的方案，首先将移民船表面的凸出部分拆掉，然后将八到十二艘拖船分别固定在移民船首尾，拖船在统一的指挥之下慢慢拖着移民船通过星门。

　　因为拖船的功率小，即使拖动时出现失误，庞大的移民船也只会出现极小的位移，指挥员有足够的时间纠正拖船的位置，只要不是故意毁坏星门，可以绝对保证移民船的通过安全。

　　这个计划最终获得了军方的批准，移民计划因而进行了快车道。

　　不过基地星的建设也因为移民的大量到来而陷入了异常紧张的局面，不得不继续投入更多的机械人加快速度。

　　也正是在这几个月里，全国的居民都发现身边的人明显地减少，许多人都发现熟悉的朋友不见了，警方甚至接到了大量的失踪报案。

　　另一方面，战神号两个多月的训练，也让军方获得了宝贵的数据，确信战神号的战斗力将超越天鹰级，特别是对抗力场的能力远超天鹰级，针对战神号在训练中暴露出的问题，设计部门按叶飞和其它官兵的意见进行了大量的改进。

　　所有的改进里，最大的变动就是重力悬浮盾，原本几公里长的巨大悬浮盾，被改成了重点位置的大块悬浮盾和非重点位置的模块化装甲，模块化装甲由一米见方的金属块组成，通过重力的操纵，层层的金属块可以按需要组成不同的面积和厚度的悬浮盾，不仅灵活机动，在装甲损坏的情况下也更容易更换。

　　必要的情况下，战舰还可以放弃组成悬浮盾的金属块，将金属块直接当做武器进行针对行星的对地打击。

　　虽然战神号表面只有五分之一的面积装备模块化装甲，不过一旦叶飞决定对某颗行星进行全方位的饱合打击，恐怕只需要战神号在行星上方转一圈，这颗行星就会彻底化为一片废墟。

　　之所以进行这样的改动，是因为叶飞在对抗训练中发现重力悬浮盾的效果远远没有设计中那么有用，与其闲置不用，倒不如废物利用一下。

　　当然了，重点部位的装甲仍然具备悬浮操纵的功能，但也不再是单纯的装甲，而是在厚达上百米的装甲内侧安装了一些武器，在必要的情况下，脱离战舰的“武装装甲”能够将战神号的火力直接提高三分之一！

　　悬浮盾上的武器系统说起来还有一点传奇性，战神号交付使用之后必须进行磨合训练，甫一亮相就受到了各国情况部门的重点关注，没过多久，民间也出现了各种版本的传言。

　　虽然设计细节没有汇露出去，但训练时飘浮在战舰附近的悬浮装甲却主为人知，民间立即开启了一轮言论悬浮装甲的大潮，各种各样的应用理论充斥网络。

　　其中就有在悬浮装甲上安装武器的建议。

　　但悬浮装甲与战舰主体不相连，无法通过电缆向装甲板上输送电力，所以必须在装甲板内部安装反应堆，装甲板上才有安装武器的基础。可是这样做势必要将装甲板内部掏空，将大大影响装甲板的机械强度，可好死不死地，科研部门恰好在这个时候解决了无线输电的难题，虽说技术还不是十分完善，会有一定的能量损失，但输送的损失完全在承受范围之内！

　　技术部门觉得这个想法不错，马上拿出一份设计方案，于是战舰几块大号的悬浮装甲内表面安装了蜂巢状的反射式激光器阵列，每一块装甲的内表面都不比主炮的反射面小，十二片悬浮盾全部展开，如同盛开的花瓣一样在战神号外侧伸展。

　　若是不是无线输电技术的缺憾，战神号还能再添几门“主炮”。

　　幸亏这项改进不涉及内部构造，只需要简单地改造悬浮装甲就可以，否则根本没法在这样短的时间内完成改造。

　　至此新型战舰正式定型，即将进入批量生产阶段。

　　大概是在建设基地星的过程中大量应用机械人尝到了甜头，深深感觉到战舰数量不足的军方又一次将主意打到了机械人的身上，决定使用机械人建设新的战舰工厂，加快新型战舰的建设速度。

　　从某个角度来看，人类似乎走上了类似于机械文明的另类扩张之路。


第672章 云州星

　　2214年2月26日，云州星系。

　　刚刚正式列入现役还不到一个月的战神号伴着两艘硕大的运输船骤然出现在星系外围，战神号一马当先飞入星系内部，两艘运输船紧随其后。

　　云州星系是山鹰号在飞向亚特兰蒂斯星域的途中发现，距离太阳系五百四十光年。

　　这个星系的条件与太阳系类似，连恒星的年龄都与太阳差不太多，第三行星的直径为地球的一点二倍，是一颗海洋面积占星表面积百分之七十七，拥有完整生态系统的宜居行星。

　　战神号飞抵云州星上空之后，叶飞望着全景屏幕上的行星感叹不已：“要不是陆地的形状不一样，我都要以为这地方就是地球了。”

　　“可不是么！”剪刀看着云州星稀奇得不得了，“这么多年了，我还是头一回看到只有一块大陆的行星。”

　　云州星的陆地就像地球的某一个时期那样，所有的陆地都集中在一起，而不是分成数个被海洋分隔的大陆。

　　云州星上这个独一无二的大陆，形状像两个不规模的椭圆连接在一起，大陆贯通南北半球，总面积的三分之一左右被赤道分隔在北关球，另外三分之二全部位于南半球，大陆最南点仍然位于南温带之内。

　　“没什么奇怪的吧？地球要不是地震什么的，没准今天也还是一块大陆呢。”一脸懵懂的夏卓烟不解地望了剪刀一眼，似乎觉得剪刀这个问题很白痴。

　　这位刚刚调入叶飞团队不久的中尉军官，目前负责光学系统和探测装置，是个刚刚从军校毕业没几年的可爱小女孩，因此大伙都比较照顾她。

　　夏卓烟二十多岁的年纪早已经成年了，但是对年近四十的叶飞剪刀；三十出头的阮鹏蒋雪来说，她就是个还没长大的孩子。

　　“你才见过几颗行星？”叶飞饶有兴趣地翻看云州星的资料，目光突然停在一行文字之上，“哈哈，这颗行星赤道的气温最高只有二十六度，真是个好地方！”

　　剪刀嘿嘿一笑：“那两极呢？冰盖的面积那么大，没准底下有大陆呢。”现在还不知道云州星目前处于什么季节，但是两极的冰盖就像两顶厚重的帽子一下扣在行星的两极之上，令人有一种头重脚轻的感觉。

　　叶飞的目光换到另一行字上，耸耸肩说：“夏季零下六七十度，冬季零最低接近零下一百度，好家伙。”

　　所有人的目光不约而同地集中在蛋壳一样的冰盖上，夏卓烟突然间笑得异常开心：“你们看，云州星像不像刚从蛋壳里钻出来？”

　　大家同时为之愕然，接着会心地笑了起来。

　　可不是么，如果把两极的冰盖放大一些，还真有那么点像蛋壳。

　　“好了，干正事，阮鹏，联系运输船，让他们开始吧。”叶飞说。

　　“明白！”阮鹏立即将叶飞的命令传达下去，两艘运输舰渐渐加速超过了战神号，最终停在了云州星的同步轨道上。

　　在对地面进行了仔细的观测之后，运输舰的尾部突然放出一艘至少有一公里见方的登陆舰，方形的登陆舰径直飞向云州星内部。

　　夏卓烟惊奇地问道：“登陆舰怎么是方的？还拖了个尾巴？”

　　“你没发现运输舰是停在同步轨道上面么？”叶飞叹了口气，决定继续满足夏卓烟强烈的好奇心，“那个坠下去的不是登陆舰，而是太空梯的地面端，这东西接近地面之后，能自动固定在地面上，然后运输船会释放太空梯的宇宙端，直接在云州星上构建一座太空梯。”

　　说到这里叶飞有一点颓丧，原本以为战神号正式加入现役之后会接到战斗任务，没想到刚过完年，指挥中心却安排他护送这两艘运输船到云州星系来。

　　云州星的环境虽然不错，但是过于接近亚特兰蒂斯人的地方，根本就不是个移民的好地方，军方派来两艘运输舰，也不是为了建设新的移民星，而是为了占据这个地方制造移民的假象。

　　如果亚特兰蒂斯人派战舰飞向地球，必然会路过云州星，到时候军方就可以利用云州星吸引亚特兰蒂斯人的注意力，为地球争取更多的时间。

　　为了让云州星看起来更像那么回事，这两艘运输舰里除了携带一部分机械人之外，还有一大批克隆设备，将直接利用设备克隆人类成体，放入云州星生活。

　　这样做百分之百违反了克隆人法案，不过这地方天高皇帝远，眼下除了共和国的战舰之外，就算其它国家的正规军也没有能力飞到这个地方，就算有人把云州星的情况捅出去，军方也能推得一干二净。

　　不过为了防止克隆人流入人类社会，所有的克隆人都会在基因中留下标记，确保不会出现意外。

　　这个任务确实很重要，但并不是叶飞希望得到的任务。

　　表面上护送运输舰是顺路，但是在友军接到命令前来换防之前，战神号必须留在这里当一段时间的保姆。

　　夏卓烟压根儿就没发现叶飞的情绪低落，她兴奋地两眼放光：“哇，这么厉害！光是地面端就那么大，那两艘运输舰都是特制的吧？”

　　“我也不知道，好了，干正事吧。”叶飞拍拍手吸引大家的注意力，“通知工程舰，开始布置预警系统。”

　　位于舰尾下方的工程舰接到命令之后脱离主体，转眼消失在众人面前。

　　天鹰级战舰的子舰速度都不怎么快，战神号进行了改良，所有的子舰全部安装了新式引擎。

　　“哎，着了着了！”夏卓烟瞪大了眼睛指着屏幕说，“不会断吧？”

　　地面端已经坠入了大气层，表面已经被一层红光笼罩，扯在地面端上的“尾巴”似乎也燃烧了起来。

　　“杞人忧天啊你！”阮鹏忍不住说，“那东西比战舰的装甲还结实，而且表面做了耐高温处理，两端固定之后才会去掉表面的防护层，放心吧，不过是看起来危险而已。”

　　“这样啊！”夏卓烟一副了然的模样，忽然充满了期待，“等太空梯建好了，我一定要去坐坐！”

　　大伙同时为之愕然，不由地面面相觑——全是克隆人的行星，是普通人说上就上的么？


第673章 共同的敌人

　　云州星的一颗卫星慢慢跳出地平线，露出半边凹凸不平的丑脸。

　　这颗行星一共有三颗卫星，不过体积都不大，若是三颗卫星挤在同一个晚上出现，将是一幅不错的外星景观，可惜它们几个的轨道高度不一，公转的时间有别，经过计算发现，三颗卫星在同一个夜空中出现的几率是三年！

　　这个结论让一直心怀憧憬的夏卓烟失望不已。

　　对其他的舰桥军官来说，几颗月亮这种平常得不能再平常的东西，已经无法勾起大家欣赏的欲望了，大家私下里不由地发出了“年轻真好”的感慨，对夏卓烟的无忧无虑羡慕不已。

　　两艘隶属于工程部队的运输舰效率极高，只用了几个小时的时间就完成了太空梯的铺设任务。

　　人类历史上曾经出现过无数种太空梯的设计方案，比如全封闭的轨道电梯井或者直通天顶的立柱。

　　工程部队带来的是最简单那一种，即除了上下两端之外，就只剩下那根贯穿天地的粗大绳索。

　　正常情况下，太空梯的宇宙端应当运行在同步轨道高度，这样才能保证宇宙端始终悬浮在地面端的正上方。但云州星的直径和质量都比地球大一点，因此同步轨道的高度也比地球多那么一点，同步轨道的高度大约在海拔三万八千公里左右，从地球带一条将近四万公里长的缆索根本就不现实，而且缆索的长度若是太高，缆索说不定会直接被自身的重量拉断。

　　用在云州星上的缆索长度还不到四面公里，因为宇宙端的速度不足，地面端固定之后缆索像琴弦一样绷得笔直，扯着宇宙端不断地加速，直到两天之后，宇宙端才在离心力的作用下渐渐固定在一定的范围之内。

　　宇宙端的速度早已超过了云州星的逃逸速度，如果这个时候切断缆索，宇宙端百分之百会飞离云州星，而不是继续飘浮在云州星上方。

　　这样做的原因即是因为缆索的长度不足，也是因为离心力带来的拉力可以保持缆索的笔直状态，以免轨道列车爬上缆索之后，重量向下拉扯缆索，最终导致太空梯坠入大气层。

　　一切准备就绪之后，工程部队开始向地面运送物资。

　　转眼就是一个星期的时间，每天二十四小时不断往来于地面和空中的轨道列车将大量物资送到地面，一座充满了科技感的小镇渐渐在太空梯脚下成型，用不了多久便会正式投入运行。

　　与此同时战神号也没闲着，在叶飞的指挥下，遍布云州星系的预警系统初步成型，位置最远的远端探测器甚至布置到了一光年之外。

　　即使是以人类每小时一光年的超高速度，无端探测器也能提前四十到五十分钟向整个星系发出警报，足够云州星系的所有人员及时撤离。

　　2214年3月5日。

　　接到命令从亚特兰蒂斯星域撤回来的两艘天鹰级战舰抵达云州星系，两艘战舰带来了接替战神号守卫云州星系的命令，战神号交接任务之后，按命令离开云州星，飞向亚特兰蒂斯星域。

　　直到这个时候叶飞还不知道自己具体的任务是什么，顺利离开云州星之后，叶飞第一时间联系战略指挥中心，通讯直接转到了吴晗的个人终端。

　　“首长！”

　　“叶飞，想必你也猜得到我找你做什么，任务来了。”吴晗开门见山地说。

　　“您下命令吧，保证完成任务。”

　　“不忙，任务简报我回头传给你，”吴晗一挥手，“首先，我必须跟你交待一下目前的情况。”

　　叶飞心头一跳：“出什么事了？”

　　吴晗一下子被逗乐了：“你小子还挺敏感。”

　　叶飞嘿嘿一笑：“要是出什么事，您哪有必要亲自跟我介绍情况？这活随便派哪个参谋办不了啊！您可是堂堂的国防部长，哪来那么多闲工夫跟我这个小舰长聊天？”

　　“你小子！”吴晗笑着摇了摇头，“确实出了点事，简单点说吧，因为你的报告，之前我们一起把注意力放在亚特兰蒂斯人身上，但是这几个他们老实得不得了，根本没有半点异常举动，所以总参认为佩里安德并没有把人类的情况泄露出去，至少也是限制了消息的传播，如果总参的判断正确，那么就等于说奴役人类只是佩里安德的个人行为，而不是整个亚特兰蒂斯星国的意思。”

　　叶飞若有所思地点点头：“确实有这种可能，但是宇宙同样适应强大奴役弱小的丛林法则，我觉得只要敌强我弱的情况没有根本性的改观，将来没了佩里安德也会再跳出个戴里安德，我们和亚特兰蒂斯人之间的冲突不过是早晚的事。”

　　套句几百年前上纲上线的老话，那就是亚特兰蒂斯亡我之心不死，双方的矛盾是意识形态的根本矛盾，根本就无法调和。

　　吴晗微笑着看了叶飞一眼说：“看来你心里留下的阴影不小，不过你想过没有，你的天鹰号虽然毁在亚特兰蒂斯人手里，但你也炸掉了他们两艘战舰，但是山鹰号呢？就在不久之前，雷鹰号意外遭遇碟族的舰队，雷鹰号和碟族周旋了三天，直到我方的七艘战舰赶到，才彻底歼灭这二十多只飞碟。”

　　吴晗说到这里喘了口气，又接着说道：“直到目前为止，我们和碟族仍然没能建立任何一种方式的联系，甚至根本就看不到建立联系的希望！但是亚特兰蒂斯人不同，他们是看不起我们，可最起码没有一照面就喊打喊杀。敌人的敌人不一定是朋友，但是至少有共同的利益，我的意思你明白吗？”

　　叶飞沉着脸点了点头：“我们要把重点放在碟族身上，是吗？”

　　“两害相权取其轻，这么做符合我们的利益，不过亚特兰蒂斯人也不是放着不管。”吴晗坐进椅子里换了个舒服的姿势。

　　叶飞当即表态：“首长您放心，我保证服从命令，您就说主我干什么吧。”

　　吴晗眼中突然放出锐利的光芒：“我们要把亚特兰蒂斯人争取过来！”


第674章 永远的利益

　　“啊？”叶飞的下巴差点没砸脚面上，嘴巴张得能塞下三个鸡蛋，瞪大了眼睛不明所以，“这，这不是与虎谋皮么？怎么个争取法？我去找佩里安德痛陈利害？”

　　人类与亚特兰蒂斯之间不仅不是朋友，反而有几分龌龊，叶飞怎么看，都看不出双方哪里有合作的基础，见面不打起来就不错了。

　　吴晗又让叶飞逗笑了，颇有深意地说：“你小子要是能说服那个什么佩里安德，倒是省事了。”

　　“那您的计划是——”叶飞疑惑地拉出一个长音。

　　“一手打一手拉，不管什么时候，面子都是自己挣来的，而不是别人给的。”吴晗的眼中少有地冒出了凌厉的凶光，“佩里安德敢让整个地球做他的附庸，肯定是觉得咱们没有和亚特兰蒂斯人抗衡的能力，既然如此，就让他看看咱们有没有收拾他的能力！”

　　叶飞若有所思地想了想说：“我好像是有点明白了，但是具体的还说不太上……是不是威慑计划的后续版本？”

　　“也可以这么说。”吴晗点头承认，“其实没你想得那么复杂，只要咱们把亚特兰蒂斯人打狠打疼，让他们知道地球人有和他们平起平坐的实力，他们自然而然地就会放弃奴役人类的念头。而且碟族这个双方共同的敌人，完全可以成为合作的基础。”

　　“明白了，需要我怎么做？”叶飞心里虽然还是有点别不过这个弯来，但是上级的命令必须执行。

　　“很简单，给我狠狠地揍他们！”吴晗有力地挥动了一下胳膊。

　　叶飞双眼放光，立即大声答应下来。

　　2214年3月14日，亚特兰蒂斯星国莫罗星域YM17星系。

　　战神号无声无自地抵达星系外围，迅速飞入星系外层的柯伊柏带之中隐藏起来。

　　虽然先期抵达的友军没有摸清莫罗星域的具体范围，但是搞清楚哪些宜居行星属于亚特兰蒂斯人却不难，这颗星图编号为YM17的星系的第四行星，是附近上十几个宜居行星中最繁华的一颗。

　　战神号此次的目标，就是这个星系的第四行星！

　　尽管抵达YM17的人类战舰只有战神号这一艘，但是配合战神号行动的友军却有十二艘。

　　将战舰彻底隐藏好的叶飞，马上向总部发出了“战舰已就位”的信号。

　　信号立即被指挥中心转给执行谈判任务的鹄鹰号，早已抵达指挥位置的鹄鹰号在舰长邹家的指挥下大摇大摆地飞出来。

　　如果叶飞本人在鹄鹰号上，他就会立即认出眼前的星系就是天鹰号遭遇佩里安德的地方。

　　鹄鹰号已经在附近藏了五天，早就确定亚特兰蒂斯人的舰队仍然驻扎在这个星系，因此甫一出现就直接飞向对方的舰队。

　　许多亚特兰蒂斯对天鹰号仍然记忆犹新，看到形制基本一至的鹄鹰号，误以为是不久前离开的天鹰号，立即将情况上报。

　　负责情报的斯托里斯第一时间得到消息，并马上报告给舰队执宰。

　　佩里安德听说天鹰号再次出现，顿时脸色一沉，咬牙道：“他还敢回来？命令舰队准备迎战！”

　　特拉图率领两艘战舰离开几天之后就失去了联系，佩里安德再笨也想得到是途中出了问题，要不是碟族的步步紧逼，他早就拉起舰队直奔太阳系了。

　　可是他怎么也想不通，一个四百年前还处于冷兵器时代的种族建造的战舰，怎么可能击毁两艘亚特兰蒂斯战舰。

　　斯托里斯不敢多说，马上把佩里安德的命令传达下去，驻守在这里的四十余艘三角战舰立即全部起飞，在空中列出雁翅形的战阵，只等鹄鹰号靠近就万炮齐发，一解佩里安德的心头之恨。

　　邹家早就知道了天鹰号与佩里安德之间的恩恩怨怨，自然不会一头撞到枪口上，离着老远就停了下来，向亚特兰蒂斯舰队发出了一段通讯。

　　佩里安德发现对方离着远远的就停了下来，表情越发地阴沉，通讯官不敢接近处于暴怒边缘的舰队执宰，仗着胆子凑到斯托里斯身边，将收到通讯信号的情况轻声说了一遍。

　　整个莫罗星域舰队几百艘战舰，数十万人马，佩里安德最信任的就是特拉图，其次就是斯托里斯，如今特拉图不在，斯托里斯就是整个舰队的二号人物，虽然这个情报头子不怎么好打交道，但是总比直接面对佩里安德要好得多。

　　“什么事？”佩里安德早就看到了战战兢兢的通讯官，不过这么大的舰队，他一个人的精力再多也管不过来，分散权力才是可行之道。

　　斯托里斯一看佩里安德问话，马上回答道：“我们收到了对方的通讯，是不是直接围过去？”

　　“不用，把通讯接进来，我倒要看看他们想说什么。”佩里安德的眼底隐藏着一座即将爆发的火山，炙烈的岩浆即将冲出地面。

　　通讯官赶紧跑开，用最快的速度将通讯接进来，不等对面说话，佩里安德就恶狠狠地说：“好你个叶飞，下手够黑胆子也够大，杀了我的人毁了我的战舰，你还敢跑回来，你他妈的当我不敢宰了你么！”

　　长着一张娃娃脸的邹家原本满脸带笑，计划着跟佩里安德周旋几句，先绕绕圈子再说。没想到通讯刚接通，就收到了这么一段话，脸上的笑容顿时僵住，随即慢慢收了起来，冷冷地一哼：“姓佩的，我劝你别把自己当盘菜，收拾你不过是小菜一碟，要不是看在你们亚特兰蒂斯人也和碟族敌对的份儿上，老子才他妈的不来你这鬼地方，劝你别把自己当个人物，你当谁怕你吗？”

　　暴怒的佩里安德这才发现屏幕上的人不是叶飞，满腔的怒火你被浇了一大盆冰水，诧异不已地惊问：“你是谁？”

　　邹家皮笑肉不笑地哼了一声：“你连我是谁都没搞清楚就敢骂人？你是不是活得不耐烦了？”

　　一句话又引爆了佩里安德这座活火山：“我管你是谁，斯托里斯，命令舰队围上去！”


第675章 拳头挣面子

　　邹家冷冷地露出一个不屑的冷笑：“姓佩的，我劝你三思而后行，不该冲动的时候把尾巴夹起来。”

　　佩里安德现在满脑子都是怎么收拾眼前这艘下等种族的战舰，这句话压根儿就没听进去。

　　斯托里斯倒是十分冷静，可是这一句话里带了两个典故，甭说斯托里斯这个亚特兰蒂斯人，就算正了八经的地球人，也有一大半听不懂是什么意思——共和人的人口数量虽然世界第一，但与全人类的总人口相比仍然是个小头。

　　接到命令的亚特兰蒂斯舰队立即加速，所有战舰全面压上，像一群凶猛的恶狼一样扑向鹄鹰号。

　　情况发展到这一步，再说下去也没什么用了，邹家直接切断了通讯，长出一口气坐回指挥椅上，轻松无比地说：“开始吧。”

　　为了与佩里安德接触，军方事先针对可能出现的情况制定了各种不同的应对方案，鹄鹰号一出现对方马上直接翻脸就是其中的一种。

　　眼下虽然说了几句话，但是与直接翻脸也没什么区别。

　　鹄鹰号面对四十几艘亚特兰蒂斯战舰，不慌不忙地调了个头，启动新式引擎转眼间消失不见，让佩里安德和斯托里斯觉得奇怪的是逃走的敌舰留下了一个不知道做什么用的长条形物体。

　　留存原位的当然是一艘动力冲击舰，没等佩里安德和斯托里斯猜出个所以然，动力冲击舰突然消失，随即亚特兰蒂斯编队边缘的一艘战舰轰然间四分五裂。

　　直到这时佩里安德才意识到那是一种武器，他呆呆地瞪大了眼睛，心有余悸地问斯托里斯：“那是什么武器？”

　　刚刚那件武器若是瞄准他的旗舰，现在他肯定百分之百没命了。

　　“这，我也不知道啊！”斯托里斯差点没哭出来。

　　佩里安德原本也没指望能从斯托里斯嘴里得到答案，愣愣地仔细回忆，可是怎么想也没想起来当初天鹰号上有这么个东西。

　　他哪里想得到天鹰号上的两艘动力冲击舰全部在对抗碟族的战斗中损毁，若不是缺了这两件大杀器，天鹰号一艘战舰就能彻底覆灭佩里安德的整支舰队。

　　干掉一艘三角战舰后的动力冲击舰按兵不动，鹄鹰号却又折返回来，再次向亚特兰蒂斯人发送通讯信号：“现在能好好说话了么？”

　　佩里安德的表情沉得几乎要滴出水来：“你想说什么？”他脑子里几乎打上了一个结，怎么也想不通地球人怎么可能拥有如此强大的武器。

　　“很简单，我们完全有歼灭你们的实力，之前你们趁人之危做过的事我们也不想追究了，不瞒你说，碟族也是我们的敌人，在这一点上我们有共同的利益，合则两利分则两害……”邹家背书一样将事先准备好的说辞大致讲了一遍。

　　佩里安德面无表情：“你想和我们合作？”

　　邹家一点也不惯着佩里安德，立即隔空指着鼻子骂道：“少他妈的给脸不要脸，你给老子好好说话，要不是不想便宜了碟族，老子现在就干掉你们！”

　　佩里安德差一点气炸了，明明是自己的战舰比对方多，可硬是不敢轻举妄动，嘴角抽了几抽才勉强挤出一个比哭还难看的笑脸：“你到底想怎么样？”

　　邹家心里这个爽快就甭提了：“当然是合作对抗碟族。”

　　岂止邹家一个人暗爽，通讯的实况通过共振通讯仪进行了全军直播，凡是处于亚特兰蒂斯星域附近的战舰全部在看实况，看到这一幕的叶飞全身像刚刚马杀鸡过一样爽利，从骨头里往外散着一股轻快。

　　狗日的佩里安德，你他娘的也有今天！

　　叶飞恨不得长出一台新式引擎，飞到鹄鹰号上将邹家取而代之！

　　他怎么也想不明白，为什么上面非派邹家执行谈判的任务，难道就不能让他先谈判，再到YM17执行任务？

　　激动的叶飞也不想一想，邹家出面都先挨了佩里安德一通骂，若是他出现在佩里安德面前，只怕佩里安德眼睛一红就会挥军直上，双方话不投机半句多，一句话也不说便直接开始死磕。

　　到那时，他叶大舰队忍得住不翻脸干掉所有的亚特兰蒂斯战舰么？连佩里安德一起干掉，军方的计划岂不是要全盘泡汤？再重新找一个地位差不多的亚特兰蒂斯有人那么容易么？

　　因此吴晗一开始就没打算让叶飞管这事儿，让他看看直播就算不错了。

　　“合作？”佩里安德眉毛拧成了两个搅在一起的毛虫，脸色愈发地阴沉。

　　亚特兰蒂斯人实行的是自上而下的贵族式封建统治，虽然类似于莫罗星域的星区多如牛毛，但是上等贵族的背景根本就不可有担任一方执宰，让他一个贵族与贱民都不算的地球人合作，还不如直接杀了他痛快。

　　他宁可死，也不愿意变成贵族圈子里的笑话。

　　邹家自然不可能知道佩里安德在想什么，他一点面子也不给地说：“听清楚，不是跟你合作，而是我们人类与整个亚特兰蒂斯星国合作，你只是个传话的，明白吗？”

　　“什么？”佩里安德从没受过如此的侮辱，顿时火冒三丈，瞪起眼睛就要发作。

　　斯托里斯赶紧挡住这位冲动的执宰：“阁下，现在不是冲动的时候，就算死，也得先把人类的消息传出去才行！如果直接拒绝，咱们的舰队就完了！”在这样短的时间内，他只找到这一个勉强还算说得过去的理由。

　　邹家嘴角啜着冷笑，眯着眼睛像在看一场闹剧。

　　他心里一点都不担心，也没必要担心，光是鹄鹰号的两艘动力冲击舰就够佩里安德好好喝一壶的，况且除了鹄鹰号之外，配合战神号行动的另外十一艘天鹰级战舰全部埋伏在附近的虚空之中，只要一声令下，整个舰队就能在一分钟之内抵达战场。

　　佩里安德若是敢下令开战，邹家就敢向友军救援将这支亚特兰蒂斯舰队全部歼灭在这里。


第676章 任务开始

　　被斯托里斯拦住的佩里安德胸口急促地起伏，冲着情报官低吼：“难道你让我就这么算了？”

　　也就是斯托里斯这个信任有加的心腹挡住了他，换个人恐怕尸体都快凉透了。

　　“执宰阁下息怒！”斯托里斯绞尽脑汁给佩里安德找台阶，突然间想到了人类那件武器，“阁下，我觉得地球人那件武器应该是越光速武器，这件事必须尽快上报！”

　　“什么？你确定？”佩里安德顿时你泡进了冰水一样冷静下来。

　　亚特兰蒂斯人进入宇宙时代一万多年，怎么可能没发现超光速的巨大威力？可他们最大的敌人就是碟族，两个种族进入超光速都必须经过一段时间的加速，虽然这段时间不是很长，但足够对方发现己方进入超光速的意图做出规避。

　　在加速的过程中一旦转向，将损失大量的速度，直接导致无法突破光障，因而亚特兰蒂斯人从来都没有在实战中使用过超光速武器。

　　如果地球人解决了进入超光速时的延迟问题……等于说地球人的科技水平至少在某些方面超过了亚特兰蒂斯人！

　　这个发现石破天惊，给了佩里安德一个完美的台阶。不过佩里安德死鸭子嘴硬，仍然不肯松口，说了几句场面话之后直接切断了通讯，然后迅速收缩舰队，做出自保的姿态。

　　收缩舰队看起来是一招臭棋，但是人类没有发现，所有的三角战舰都将力场开到了最大——超光速武器并非无法应对，只要布置强力的力场，就能影响超光速飞行器的速度和方向，在一定程度上与超光速武器进行对抗。

　　一艘三角战舰的力场强度不足以对抗超光速飞行器，但是几十艘聚集在一起的力场强度，足以挡住超光速飞行器的强悍冲击。

　　人类一方没人意识到佩里安德的小算盘，而且军方的计划里原本也没打算歼灭这支舰队，邹家只是对着亚特兰蒂斯人的舰队不屑地撇了撇嘴，收回动力冲击舰离开了这个星系的内部，不过鹄鹰号并没有远离，而是悄悄地隐藏在星系的外围，监视着亚特兰蒂斯舰队的动向。

　　假如邹家知道斯托里斯猜到了动力冲击舰的动作方式，而且亚特兰蒂斯人还有办法对付动力冲击舰，不知道他还会不会留在这里。

　　至此，双方的第一次接触不欢而散。

　　鹄鹰号进入超光速状态之后，邹家马上与叶飞建立了直接通讯。

　　叶飞羡慕地说：“我真想跟你换一换。”

　　“你快算了吧，谁不知道你的战神号是下一代制式战舰的原型舰？全军眼红的舰长一抓一大把，你信不信我现在就跟总部打报告？”邹家直言不讳地说。

　　“你要是有信心把我顶下来，我无所谓。”明知不可能出现这种情况的叶飞耸耸肩说。

　　邹家露出一副人畜无害的笑容架起二郎腿：“你快拉倒吧，可别调戏我们了，怎么样？我这边完事了，接下来就看你的了。”

　　“你就瞧好吧。”叶飞信心十足地说，“不过还得等一等，总部的命令还没到。”

　　“你有的等了。”邹家笑道。

　　人类已经通过邹家的嘴将合作的意向传达给亚特兰蒂斯人，接下来怎么做，还要看佩里安德的反应才能决定。

　　叶飞闻言微微一笑：“没关系，我的耐心好得很。”他说出这句话的时候怎么也没想到，这一等又是一个多星期。

　　佩里安德的舰队在这段时间里毫无异常，一直收缩在星系内部按兵不动，不过佩里安德的小心翼翼说明正防备着人类的偷袭，这对军方高层来说是个十分明确的信号，说明佩里安德八成已经将消息传了出去。

　　2214年3月18日，监视佩里安德的邹家突然接到友军的通知，有两支亚特兰蒂斯舰队正向鹄鹰号所在的星系靠近。

　　这个消息引起了邹家的高度重视，他立即命令战舰离开星系。

　　即使鹄鹰号离开也没什么，因为在这一个多星期的时间里，邹家已经在星系外围布下了六颗卫星，足以监控整个星系的情况。

　　两只亚特兰蒂斯舰队以每天两光年的速度接近，2214年3月22日，拥有二十多艘三角战舰的第一支援军成功与佩里安德会师，一个多小时后，第二支援军抵达，佩里安德掌握的战舰数量飙升一倍！

　　然而这还只是个开始，在接下来的几天里，来自于莫罗星域不同星系的援军不断抵达，至2214年3月22日零时，佩里安德身边的战舰数量突破二百大关。

　　其中二十多艘战舰恰好来自于YM17，这支舰队离开YM17的时候几乎是在叶飞的眼皮子底下经过。

　　很显然，佩里安德觉得自己身边的战舰数量不足，决定抽调各个星系的驻守舰队加强主力的实力，这样做百分之百是为了对付人类。

　　邹家将这个消息上报本土之后不久，叶飞便收到了战略指挥中心下达的作战命令。

　　因为一直没收到命令萎靡了好几天的叶飞像打了鸡血一样瞬间满血复活，立即命令阮鹏联系附近的友军。

　　为了配合天鹰号行动，YM17附近除了战神号之外还聚集了四艘天鹰级战舰，这四艘战舰的舰长几乎与叶飞同时接到总部的命令，其中两艘立即按照作战计划离开隐藏位置，大模大样地飞入星系之内。

　　两艘人类战舰刚刚出现就被亚特兰蒂斯人的预警系统发现，二十二艘三角战舰迅速升空，环绕在YM174上空严阵以待——YM17指的是这个星系的编号，YM174这个代号则代表YM17星系的第四行星。

　　靠近YM174的两艘战舰分别是游鹰号和迅鹰号，这两艘战舰的任务原本就是佯攻吸引对方注意力，为战神号空降创造条件，因此两艘战舰不闪不避地径直冲向第四行星，还没进入主炮射程就开始向亚特兰蒂斯舰队开火。


第677章 婉转引逗

　　两艘天鹰级战舰射出的光束在飞抵十几光秒外的目标之后，分布的范围已经扩散到了几十公里，将所有的亚特兰蒂斯战舰全部笼罩在内，虽然携带的能量仍然十分可观，但是单位面积上的杀伤力弱得可以忽略不计，没能对严防死守的亚特兰蒂斯舰队造成任何损伤。

　　然而处于防御状态的亚特兰蒂斯舰队却着实吓了一大跳，立即分出了八艘战舰加速离开行星，试图拦截人类的战舰，极力阻止人类战舰靠近第四行星。

　　因为佩里安德将YM17的舰队调走了一半，目前这里只剩下二十二艘战舰，处于兵力不足的尴尬局面，而在这个战场上，双方争夺的焦点显然是YM174这颗宜居行星，为保证行星的安全，亚特兰蒂斯舰队紧守行星寸步不离是最好的防御战术。

　　可他们没想到天鹰级战舰的主炮射程达到了十二光秒，亚特兰蒂斯舰队的防御位置与行星地表的距离却连半个光秒都不到，如果亚特兰蒂斯人继续按兵不动，人类战舰就可以在远离亚特兰蒂斯战舰射程之外的位置直接进攻行星表面，这是他们无论如何也不能容忍的。

　　更让亚特兰蒂斯人闹不明白的是莫罗星域虽然距离前线不远，但这两艘敌意十分明显的战舰根本就不是碟族病态的飞碟几枚，谁也说不清这两艘战舰究竟是从哪里来的——佩里安德并没有向麾下的舰队说明人类的情况，只是提醒各个星系的驻守舰队提高警惕。

　　如果亚特兰蒂斯是个承平日久的种族，说不定到了这个时候还没搞清这两艘战舰是敌是友，可是与碟族进行了数千年的战舰之后，亚特兰蒂斯人会击落任何未经允许就擅自靠近的飞船。

　　天鹰级的常规速度最高不过秒速六千公里，压根儿就是亚特兰蒂斯战舰的零头，八艘三角战舰毫无疑问地将人类战舰挡了下来，游鹰号半点也不迟疑地开启了超光速引擎，战舰刹那间越过拦截舰队，一个短程超光速出现在拦截舰队后方。

　　这样一个简单无比的战术却像捅了马蜂窝，刚被甩掉的拦截舰队立即调头返回狂追不舍，始终徘徊在第四行星上空按兵不动的亚特兰蒂斯舰队，被迫再次调动四艘三角战舰，共同围堵泥鳅般滑溜的游鹰号。

　　另一边的迅鹰号有学有样，同样成功地调动了八艘三角战舰，两艘战舰不即不离地勾引着围追堵截的三角战舰，渐渐飞离第四行星。

　　每当亚特兰蒂斯人的战舰有回防的迹象，两艘战舰就会立即靠近第四行星，逼得对方不得不咬着牙继续追杀。

　　若不是超光速引擎的启动速度还可以，两艘天鹰级战舰恐怕早就在三角战舰的超高速度之下败走麦城。

　　第四行星上空只剩下六艘战舰的单薄力量。

　　“头儿，是不是再派一艘战舰过去，把剩下的敌舰也都引出来？”担任实习舰长的姜宇飞适时提出了自己的意见。

　　把姜宇飞这个曾经接受过双向培训的精英分子招回舰队，自然不可能再把他放回突击队，军方目前极缺合格的主力舰舰长，将他放在叶飞身边，自然能在最短的时间内成长为了名合格的舰长。

　　这几个月里姜宇飞已经对战舰的动作十分熟悉了，他现在欠缺的是真正的实战经验。

　　叶飞认真地想了想说：“不用了，战神号有能力对付这六艘敌舰，我们必须留下足够的预备队以防万一。阮鹏，通知黑熊做好准备；蒋雪，出发吧，我们直接跳到第四行星附近。”他的手指在YM174附近划了个圈。

　　“是！”蒋雪直接启动超光速引擎，战神号刹那间消失在七彩光芒之中，再出现时距离那六艘三角战舰的距离不过一光秒不到而已。

　　一光秒的距离是三十万公里，在这个距离上，十五公里长的战神号看起来不比一粒灰尘更加明显到哪儿去，但亚特兰蒂斯人显然也有类似于光学系统的设备，因而战神号刚刚出现就被那六艘战舰发现。

　　与天鹰号极度近似的外形立即让亚特兰蒂斯明白了战神号的归属，六艘战舰中立即飞出三艘直扑战神号。

　　叶飞哼了一声轻笑道：“现在才知道谨慎？晚了——蒋雪！”

　　“收到！”战神号在蒋雪的操纵下立即转了个弯，从侧面接近第四行星，等三艘敌舰接近到一定距离之后，马上进行短途超光速飞行，将紧追不舍的三艘敌舰甩在身后。

　　最后三艘战舰不得不行动起来，正面迎向战神号。

　　此时游鹰号与迅鹰号已经拖着十六艘三角战舰远离第四行星十几个光秒，虽然有超光速引擎的帮助，但是在亚特兰蒂斯战舰外放力场的追堵之下，两艘战舰的回旋余地越来越小。

　　但战神号的逼近严重威胁到第四行星的安全，六艘三角战舰根本就围不住战神号，不得不将追堵游鹰号和迅鹰号的战舰抽调一部分回来。

　　然而亚特兰蒂斯战舰的速度虽快，飞越十几个光秒的距离也需要一小段时间，战神号在这段宝贵的空档中成功地飞近了第四行星！

　　第四行星是一颗非常美丽的优质宜居行星，这类行星有一个共同的标志，即面积广阔的蓝色海洋！

　　YM174的海洋面积大概占了总面积的百分之六十五左右，陆地分成了一大三小四块大陆，其中面积稍小的三块大陆上没有任何人工建筑，亚特兰蒂斯人在最大的大陆上建设了一座占据整个大陆面积三分之一的超巨型城市，YM174上所有的亚特兰蒂斯人全部生活在那里。

　　从宇宙中向下看，以金色为主色调的城市异常耀眼，与周围郁郁葱葱的绿色林海形成了鲜明的对比。

　　越过拦截的战神号划了个弧线笔直地飞向亚特兰蒂斯城市，四个大队的八十多位突击队员已经全员做好了轨道空降的准备，只要战舰飞抵预定目标，就会立即开始空降。


第678章 空地对抗

　　成败在此一举，三角战舰射出的光束追逐着战神号的舰影，蒋雪操纵战舰左闪右避飞速前进，幸好双方的距离超出了三角战舰的最远射程，战神号边挨了几炮却屁事也没有。

　　虽然亚特兰蒂斯人不知道战神号到底想做什么，但是他们已经来不及阻止战神号，就在这个关键的时候，地面上的亚特兰蒂斯城市突然打开了七个从宇宙中就能看得一清二楚的巨大洞口。

　　“那是什么？”姜宇飞脱口问道，可是没有人能回答他的问题。

　　小丫头夏卓烟突然一愣，腾地跳了起来：“地面出现高能量反应，危险——”

　　“紧急规避！”叶飞脑中一片空白，下意识地喊道。

　　蒋雪猛地大角度转舵，战神号就像一条惊涛骇浪中的小舟一样一会俯冲一会儿又爬升，还毫无规则地划着蛇形曲线。

　　幸好战舰内部在人工重力的不断修正下始终保持稳定，不会因为巨大的过载而造成意外。

　　七道巨大的光柱如同神话传说中的擎天巨柱一样窜出空中，行星的外层大气在光柱冲出大气的位置上爆出一圈又一圈淡色的冲击波，仿佛整个大气层在瞬间沸腾一般。

　　及时规避的战神号险而又险地擦着光柱的边缘掠过，差一点就直接撞进光柱之中，不远处一块飘浮的小行星恰好被光柱击中，转眼间化为虚无。

　　“我靠！”叶飞吓得冒出满头的冷汗，刚刚若是稍慢一点，战神号就会与那颗小行星一样消失掉，心有余悸的叶大舰长脚下一软坐回椅子上，大口地喘着粗气。

　　“头儿！”姜宇飞忧虑万分，“还继续吗？”

　　作战计划他也看过，空降是基于人类城市的防空水平制定的，如果事先知道亚特兰蒂斯人的防空火力如此变态，谁敢制定这种不负责任的作战计划？

　　“那还用说！”叶飞眼神凝重：“剪刀，看你的了，给我敲掉那些地洞。”

　　剪刀重重地点点头，犹豫了一下对蒋雪说：“一秒后给我一个翻滚！”战神号此时正处于不规则运动之中，无论主炮还是替代电磁炮的重力炮都不具备发射条件，而且激光主炮和重力炮的威力对目标来说太大了些，一旦发射就不止是消灭地洞，很有可能将亚特兰蒂斯城市从行星上抹去。

　　此次作战的初衷并不是毁灭整个城市，所以不能使用威力强劲的武器，因此剪刀的选择并不多。

　　蒋雪对剪刀有着十足的信心，倒数读秒五次后立即驾驶战神号来了个横滚，转眼间战神号变成了舰腹冲外，舰脊朝向行星表面的“倒立”姿势。

　　剪刀立即激活舰脊上六十四枚防空导弹，大批的导弹四面开花，沿着异常诡异的蛇形弹道不规则一头钻进大气层——战神号上所有的导弹都是多用途，防空导弹并不是只能用来防空，客串空地导弹也没有任何问题。

　　战神号上最普通的导弹也安装了大当量的核弹头，任何一枚进攻型的导弹扔下去，都能毁掉一大片城区。

　　整个战神号上只有近程防空导弹上安装的是普通弹头，之所以取消核弹头，是因为近程防空导弹的任务区域距离战舰极近，在这样的距离上引爆一枚核弹，击毁敌舰的同时，也会波及己方，为了防止两败俱伤，只能使用常规弹头。

　　常规弹头的威力也不弱，地面上那么大的洞，只要有一枚导弹成功射入洞中，就能摧毁洞内脆弱的设施。

　　另外，导弹的使用方式决定了这种武器可以在发射后再进行目标分配和目标引导，而不必顾忌战舰的姿态和位置。

　　战神号发射导弹后，立即恢复正常姿态，剪刀则飞快地操作火控系统锁定了地面上的七个洞口。

　　转眼间战神号已经飞离了城市上空，但绝大多数人的目光仍然集中在那批钻进大气层的导弹之上。

　　受到导弹的威胁，一直追在战神号屁股后面的六艘三角战舰也不追了，一起来了个集体急刹车停在城市斜上方，六艘战舰毫不犹豫地向下方坠落的导弹射出致命的光束。

　　下坠的导弹虽然仍保持着蛇形机动的规避状态，但是坠落时的高速产生了极强大气阻力，导致机动的速度大大下降，仅仅两波光束，就将十二枚导弹无声无自地融化在坠落的途中。

　　光束击毁导弹之后笔直击中行星表面，大多数光束击中地面，地表中弹的位置无声无息地掏出一个大坑；也有两道光束击中大陆附近的浅海，光束范围内的水面刹那间沸腾起来，大量的水汽腾空而起，乍一看倒像是引爆了两枚小当量核弹。

　　“我靠！”剪刀一副蛋疼的表情，“早知道我再多放几颗就好了，要是换成我，绝对不敢往地上乱开炮。”

　　叶飞带着大伙打了不少仗，真正的短兵相接稀罕得很，近程防御武器几乎就没怎么用上过。布置在战舰表面的防空导弹自然也不例外，多了不敢说，一次性扔他个三百五百还是没问题的。

　　“稍安勿躁，看看再说。”叶飞貌似平静地说，“最起码能试探试探亚特兰蒂斯人的防空系统。”

　　以不饱合进攻试探一下亚特兰蒂斯人的防空手段，其结果直接决定着下一步的计划如何完成。

　　人类的对外作战主要是由战舰完成，行星虽然也有防御系统，但是要是靠布置在轨道上的空间武器完成，地面上除了少量的战略弹道导弹之外，几乎没有什么武器能直接威胁到外空的飞行器。

　　大家对这种情况早就习惯了，之前压根儿就没有想到亚特兰蒂斯人的防空系统如此变态，要不是夏卓烟报告及时，战神号恐怕就真应了那句“出师未捷身先死”的老话。

　　亚特兰蒂斯战舰又射出了一轮炮火，因为导弹的下降速度极快，战舰、导弹与城市之间已经连成一条直线，若是继续开火，光束就会在击毁导弹后直接命中城区。

　　亚特兰蒂斯人还没二到为了击毁几枚导弹摧毁自家城市的地步。


第679章 空地对抗（二）

　　大概是因为自家的战舰正好停在城市上空，也可能是因为战神号已经飞走，或许是因为正在充能，总之地面的七个洞口没有再次射出致命的光柱。

　　刚刚还炮火漫天的亚特兰蒂斯城市上空仿佛突然间回归平静，战场上出现了一个明显的空档，只剩下导弹拖着白色尾迹下坠。

　　此时导弹已经进入了大气了平流层，数量也只剩下四十枚左右，而且下坠的速度仍在不断地增加，用来规避敌军炮火的蛇形机动轨迹几近于无。

　　忽然看似平静的城市里射出密密麻麻的光束，密集的对空火力形成了一张密不透风的大网，将下坠的几十枚导弹统统包裹进去，不过几秒钟的时间，四十枚导弹全部被亚特兰蒂斯人的对空火力击毁，最后一枚导弹在距离地面七千米的高度被击毁。

　　叶飞眼中闪烁莫名的光芒：“有点意思，看样子导弹是没什么指望了。”他的目光一扫看到了原本位于亚特兰蒂斯城市上空的六艘三角战舰，它们不知道什么时候提前离开城市上空，避开了自家的防空火力。

　　“现在怎么办？”剪刀憋着一口气问道。

　　回防的敌舰正在全速飞回，吃一堑长一智，再想把敌舰引开可就不像刚才那么简单了。

　　“还能怎么办？再来！”叶飞眼中全是挑战，“蒋雪，调头往回飞，这一次用重力炮试试。”

　　导弹的飞行速度是人类所有武器中垫底的货色，也是最容易被拦截的武器，但取代重力炮则不然，炮弹出膛的速度极快，坠落的速度也远不是导弹能比，加上炮弹的体积远比导弹小得多，被拦截的可能性几乎没有！

　　无论电磁炮还是重力炮，主要的任务都是打击地面目标，而不是对抗敌人的战舰，适合目前这种情况的炮弹都是现成的。

　　而且重力炮的适应能力比电磁炮更强，如果缺少炮弹，直接弄两颗小行星回来切割成适合的体积就可以直接发射，不像电磁炮那样挑嘴。

　　唯一的缺点就是重力炮的加速能力比电磁炮差一些，但是在重力炮的优点面前，这一点点差距完全可以忽略不计。

　　蒋雪马上操纵战舰调头，已经飞离第四行星的战神号划了个一百八十度的巨大弧线，重新将目标放到了地面的城市上。

　　战神号的异动立即引起了亚特兰蒂斯舰队的注意，第四行星上空的六艘三角战舰马上迎了上来，与此同时，回防的四艘三角战舰在一光秒多些的距离上撵着战神号屁股狂追不舍。

　　“五秒！”蒋雪没头没尾地说了两个字，但是夫妻间早有默契，剪刀明白她的意思是只有五秒的进攻时间！

　　“足够了！”剪刀立即锁定地面的目标，毫不迟疑地启动重力炮。

　　重力炮的原理与电磁炮不同，炮身内部不必再使用超导线圈，而是采用层层叠加的人工重力层，人工重力装置的启动十分方便，不必在预先充能，所以射击的时候比电磁炮更加迅速。

　　转眼之间十几枚被重力炮加速到每秒上万公里的金属球飞出炮口，准确无误地飞向地面的巨大地洞——重力炮可以通过调整炮口附近的“定向力场”对发射的炮弹方位进行微调，因此炮口不必丝毫不差地对准目标，只要舰艏大致对准目标就可以。

　　“好！”完成发射之后剪刀大声叫好，蒋雪立即会意地调整飞行方向，后有追兵前有堵截，战神号仅凭常规飞行速度根本就无法摆脱敌舰的围堵，她干脆驾驶战舰进入短途超光速飞行状态，直接跳出敌军的包围。

　　在战神号进入超光速状态的一刹那，夏卓烟再次探测到行星表面的高能量反应，若是蒋雪的速度慢上一点，恐怕战神号又要迎来一轮毁灭性的打击。

　　失去目标的亚特兰蒂斯战舰陷入了一段短暂的混乱，那十多枚金属球恰好在这个时候钻进大气层，十几枚炮弹如同十几颗闪耀的流星一样飞快地下坠。

　　亚特兰蒂斯舰队顾不上再追天鹰号，调头扑向行星，似乎是想像拦截导弹一样拦截炮弹，不过没等飞完一半儿的距离，炮弹就已经进入了平流层。

　　十艘三角战舰只能无奈地停止追击，避免进入城市上空被己方误伤。

　　防空火力网再次出现，但炮弹不是导弹，拦截的难度以几何级数上升，尽管亚特兰蒂斯的防空部队倾尽全力，也只拦住了一半儿的炮弹，有八枚炮弹成功穿过火力网，但是在这些炮弹在飞行的过程中受到了大气的影响，最终只有三枚炮弹成功击中目标，而且其中两枚击中的还是同一个目标，其余的五枚炮弹全部偏离目标，散落在地洞附近。

　　被炮弹击中的地洞里爆出强烈的闪光，落在城市中的炮弹则效果不一，通过光学系统可以看到大批的飞行器赶往炮弹落下的位置。

　　几枚仅仅是金属球的炮弹击毁了亚特兰蒂斯人的“星际大炮”，再一次证明了破坏容易建设难这句老话。

　　虽然只有两个地洞被击毁，但是战神号的舰桥里却暴发了热烈的欢呼，叶飞长出了一口气：“打得好，再来！”

　　亚特兰蒂斯的科技水平远在人类之上，虽然他们的战舰没有防护罩那种玄之双玄的东西，但是谁敢说他们没有这种技术？

　　万一是这种防护设备体积太大或者耗能太多，只能安装在地面无法搬到战舰上呢？

　　尽管明知这种可能性小到可以忽略不讲，但是叶飞仍然放心不下，直到炮弹击是目标，他的心才放回肚子回。

　　“星际大炮”被毁触动了所有亚特兰蒂斯人的神经，一直与游鹰号和迅鹰号纠缠不休的敌舰全速回航。

　　战神号趁敌舰回防的空档故技重施，再次向星际大炮射出一批炮弹，为了确保打击效果，剪刀一次性发射了五十多枚炮弹，平均每门大炮十枚。

　　亚特兰蒂斯战舰发疯一样发射拦截光束，但炮弹在未进入大气层之前一点也不起眼，瞎猫碰死耗子一样的拦截毫无建树，直到炮弹进入大气层才露出狰狞的面目。


第680章 空地对抗（三）

　　人类的第三波进攻已经进入大气层，亚特兰蒂斯舰队眼睁睁地看着这一幕却无计可施，被亚特兰蒂斯舰队丢下的游鹰号与迅鹰号也在这个时候飞向第四行星，帮战神号分担压力。以叶飞为首的战神号一干人等迫不及待地盼望着剩余的五门星际大炮被击毁。

　　然而亚特兰蒂斯人并未束手待毙，星际大炮黑洞洞的巨大炮口正在飞快地合拢！

　　战神号里的欢呼声嘎然而止，大家静悄悄地注视着飞速下降的炮弹，压抑着忧虑的心情等等着结果的出现。

　　亚特兰蒂斯人的防空火力再次上演拦截大戏，至少三分之二的炮弹被当空击毁，剩下的炮弹虽然仍在下坠，但所有人不约而同地叹了口气——五个地洞即将完成封闭！

　　可是又过了一会儿之后，真正封闭起来的却只有三个地洞，剩下的两个关到了一半儿，不知道为什么停了下来。

　　叶飞等人此时此刻绝对想不到，这两门没能关闭的星际大炮是被第一轮落下的炮弹砸变了形，关到一半儿时意外卡住，才造成了这样的结果。

　　炮弹造成的变形其实并不严重，但是高技术在某些情况下代表的就是高精度，虽然变形并不严重，可是已经严重地影响了精密设备的运转。

　　十几枚炮弹再次击中亚特兰蒂斯人的城市，两门未能关闭的星际大炮各挨了几炮，百分之百是没戏了，只剩下三门大炮仍完好无损。

　　叶飞头疼地捏了捏眼角，虽然强大的星际大炮被暂时抑制住了，但亚特兰蒂斯人的地面炮火仍然十分猛烈，在这种情况下根本就不具备空降的条件！

　　原本他还觉得这一次的任务简单，可是到了这里才意识到亚特兰蒂斯人不是防空能力薄弱的外骨人，想完成上面安排的任务绝对不容易。

　　“夏卓烟，地面火力点的位置都记下来了吗？”叶飞突然问道。

　　夏卓烟赶紧回答：“都记下来了！”

　　“好！”叶飞猛地挥拳，“剪刀，蒋雪，你们俩自行配合，给我敲掉地面的防空火力！”

　　“是！”夫妻二人异口同声地回答。

　　叶飞的表情十分地凝重，亚特兰蒂斯人的防空火力实在是出乎所有人的意料，不清除他们的防空火力，就不可能完成空降，但是防空火力点分布在整个城市的各个角落，清理起来即费时又费力，而且与此次行动的有限打击宗旨背道而驰。

　　突然间姜宇飞若有所思地问道：“头儿，不就是空降吗？难道非得在城市上方空降才算数么？”

　　叶飞一愣，接着眼中一亮，露出狂喜的光芒：“说得对，我怎么没想到呢！阮鹏，通知黑熊，准备从行星侧面空降！呼叫游鹰号和迅鹰号，请他们掩护我舰的空降行动。”

　　整个行星只有一个城市，之前战神号也在第四行星的其它位置之上飞过，但除了城市上空之外，没再遭到任何防空火力的打击，因此可以判断出这颗行星所有的防空火力全部集中在城市之中！

　　接到命令后，战神号上的四艘突击舰立即脱离，分头飞向四个不同的方向，战神号则又开始了另一轮火力急袭。

　　两次拦截失利的亚特兰蒂斯舰队出人意料地破釜沉舟，居然将所有战舰停在炮火的必经之路上，直接以战舰抵挡炮弹！

　　剪刀一共发射了五六十枚炮弹，三分之一被死命拦截的三角战舰挡了下来，因为亚特兰蒂斯战舰的力场遍及全舰，在使用力场加固表面装甲之后，高速飞行的炮弹最多只能击伤三角战舰，除非连续挨上十几颗炮弹，否则根本不会有被击毁的危险。

　　“妈的，我真想直接干掉这些战舰。”叶飞恼火地说。

　　这一次的作战行动，最终目的还是将亚特兰蒂斯争取到人类这一边，如果打得太狠双方就结下了不解之仇，就没什么争取不争取，直接变成了死仇，所以直到现在为止，人类一方也没击毁任何一艘敌舰，始终是凭借超光速引擎的方便快捷与敌舰周旋。

　　放不开手脚的感觉实在是太难受了。

　　“不击沉，打伤还不行吗？”姜宇飞疑惑地问道。

　　“我觉得可以，但是哪有那么准啊！”叶飞叹了口气说。

　　“这倒也是。”姜宇飞担忧地说，“但是头儿，你想过没有，要是一会儿咱们的突击舰进入大气层，这些战舰居高临下——”

　　叶飞心头一跳，原本的计划是以己方战舰拖住对方的舰队，但是眼下的情况已经不适合继续执行原本的计划，他的心里第一次出现中止计划的念头：“算了，都到这份儿上了顾不了那么多，通知黑熊暂停空降，通报友军，配合我舰火力分隔敌军，逼他们离开行星。”

　　三艘战舰立即在叶飞的统一指挥下行动起来，游鹰号和迅鹰号只是迅速靠近第四行星，不断引逗坚守不出的敌舰，战神号则飞到行星侧面展开悬浮盾，十二片悬浮盾如花瓣一般绽放。

　　战神号的反应堆全速运转，大量的电能转化为微波被悬浮盾上的接收装置收集之后重新转化为电能，十六门主炮级的激光大炮同时做好了射击准备。

　　叶飞毫不迟疑地下达了射击命令，十六门激光主炮在不到两光秒的距离向亚特兰蒂斯舰队开火。

　　战神号瞄准的目标不是战舰本身，而是亚特兰蒂斯战舰与行星之间的空档，就像在舰队与行星之间插入一片光幕一般，试图隔断舰队与行星之间的联系。

　　但光幕毕竟不是实体，亚特兰蒂斯的战舰硬是顶着战神号的火力不动地方，直到两艘三角战舰被激光击伤，亚特兰蒂斯舰队才像大梦初醒一样突然赶紧飞走。

　　不过他们并没有失去秩序，二十艘完好无损的战舰分成两队，气势汹汹地扑向战神号，战舰的尖端现出一抹闪光，随即向战神号射出连绵不断的光束。

　　达到目的的战神号马上收回笨拙的悬浮盾，展开速度与敌军周旋，游鹰号和迅鹰号也不甘寂寞，开始为战神号提供远程支援。


第681章 绝地反击

　　人类与亚特兰蒂斯人终于结束试探进入对战阶段。

　　直到这时，叶飞才发现亚特兰蒂斯人的强悍名不虚传，游鹰号与迅鹰号距离主战场的距离只有六光秒，但是被激光击中的三角战舰好像没事一样该干嘛干嘛，半点影响也没有。

　　叶飞本以为亚特兰蒂斯人的武器射程达不到两光秒，但是连挨了几炮之后才发现战神号表面被击中的位置像被顽童捅了一手指头的面团一样凹下了十多米深的空洞，若不是战神号的装甲够厚，没准一下就能打穿了装甲。

　　直到这时叶飞才恍然大悟，原来亚特兰蒂斯人和人类一样控制着战斗的欲望。

　　叶飞立即通知友军适当后退，战神号也试着拉开距离，若不是四艘突击舰已经进入大气层，他肯定直接命令蒋雪摆脱敌人的舰队脱离战斗！

　　进入大气层的突击舰没多一会就进入了第四行星的平流层，四艘突击舰分别从四个不同的方向飞往亚特兰蒂斯人的城市，所有突击队员整装待发。

　　为了躲避亚特兰蒂斯人的防空火力，突击舰提前降低高度低空突防，并且根据夏卓烟提供的数据确认城区的防空点位置。

　　没多一会儿突击舰便飞抵城市的边缘，集中在舰底的激光炮和小型重力炮立即向早已标记在地图上的防空点开火！

　　以人类的习惯来看，这些火力点上安装的设备根本就不像武器，但是光学系统拍摄下来的照片不会说谎，所以但凡有标记的位置都会招来突击舰的猛烈打击。

　　遭到突击舰的低空压制之后，亚特兰蒂斯人也展开了全面的反击，不仅完好的火力点向突击舰射出致命的光束，地面也不断地出现对方的步兵，虽然所有的敌人都被及时消灭，但参战的突击队员都有一种大难临头的感觉——亚特兰蒂斯人比预料中强悍得多，密集的防空火力让突击舰忙于应付，每摧毁一个防空火力点，突击舰都会挨上几炮。

　　而且除了已经标记的火力点之外，还出现了大量未标记的防空火力，这些防空火力射出的不是持续的光束，而是一团团白蒙蒙的光团！

　　战舰的外装甲挨上一记光团，实心的复合装甲上都会出现一个几十厘米深的浅坑，若是机甲挨上一炮，百分之百会变成一堆没用的废铁！

　　八十几个突击队员冒着敌人的火力空降，最终能活下来几个？

　　负责指挥空降作战的黑熊，身上的压力异常的大，他不断地关注着各舰的损伤情况，四艘突击舰进入城区上空不过一分多钟，清除的防空火力点不到总数的百分之一，但是平均每艘战舰都挨上了几十炮，崭新的装甲像雨后的沙滩一样坑坑洼洼，舰底的武器在不到两分钟的时间里损失了五分之一。

　　他本应在进入城市上空之后立即下达空降的命令，可是现实却让他一次又一次地动摇——在这种情况下空降等于送到敌人的炮口上，等于命令战士们去死！

　　不能让战士们牺牲得毫无意义！

　　黑熊猛地下定决心：“传我的命令，全体立即撤离！”

　　一直等待空降命令的战士们紧绷的脸终于放松下来，许多战士感激地望着黑熊不知道该说什么才好。

　　所有人都清楚这次的任务是总部直接安排的，黑熊擅自中止计划的后果难以预料。

　　四艘突击舰立即停止前进，沿着进入城区时的路线倒退回去。亚特兰蒂斯人趁机展开反击，数百艘尖首的锥形飞行器从城中的各个地方垂直升起，汇集在一起追向人类的战舰。

　　至少四十架锥形战机盯上了黑熊的座舰，成串的光团不断追逐着战舰，突击舰则以近防导弹和激光反击，轰然的爆炸中，几架锥形战机冒着黑烟坠落。

　　突击舰毕竟是火力强悍无比的战舰，但凡靠近战舰的战机，全部毫无例外地受到了“热情的欢迎”，亚特兰蒂斯人的战机不断地坠落，但是很快，更多的战机补充上来，始终对突击舰保持压制。

　　黑熊感觉到了前所未有的严峻，马上接通了叶飞的通讯：“头儿，情况不对，必须中止空降，立即让我们返航。”

　　叶飞顿时一愣，马上点头答应：“好，任务取消，立即返航！”他了解黑熊如同了解自己，更相信黑熊做出的判断不会出错。

　　“敌军的战机太多了，我们压根空中支援！”黑熊急切地说，“否则我不敢保证能不能逃出去。”

　　他用了“逃”这个充满了惊慌的字眼儿，而不是从容的“撤”字，叶飞立即意识到情况很可能比自己想像得更加恶劣。

　　时间就是生命，没有时间犹豫也没有时间迟疑，叶飞马上答应下来：“没问题，阮鹏，通知制空火力舰分离，掩护突击舰撤出来！”

　　“是！”阮鹏马上将叶飞的命令传达下去，四艘制空火力舰分离之后第一时间进入超光速状态，脱离战神号与三角战舰之间的战场。

　　此时的战神号已经挨了几十炮，表面多了几十个深深的洞穴，一门主炮被击毁，好在没有伤到战舰内部。

　　虽然敌舰也被击毁了两艘，但叶飞还是觉得不值，犹豫着是不是该使用动力冲击舰。

　　四艘制空火力舰抵达第四行星上空后立即开始对地支援，追逐突击舰的锥形战机顿时损失惨重，然而亚特兰蒂斯人立即还以颜色，无数道光束直冲天宇，两艘制空火力舰躲闪不及挨了几炮，装甲险些被击穿。

　　制空火力舰赶紧进行规避机动，脱离城区上空。

　　空中支援的时间虽然短暂，但是击毁的敌机却不少，突击舰终于脱离了城区上空，但是这个时候提升高度就会重新回到防空火力的打击范围之内，突击舰不得不继续前进，直到彻底避开防空火力网，才能返回太空。

　　四艘制空火力舰虽然脱离城区上空，但它们已经引起了亚特兰蒂斯舰队的注意，四艘战舰果断放弃战神号，将目标放在了制空舰之上。


第682章 进退之间

　　一对一的情况下，制空舰绝对不是三角战舰的对手，战神号能坚持到现在，是靠着超光速引擎不断进行短途超光速机动的结果，若不是始终不与亚特兰蒂斯人正面交锋，只怕这艘新式战舰早就变成了一砣巨大的废铁！

　　形势急转直下，想保住四艘抽空火力舰就不能再顾忌那么多，叶飞大声命令：“蒋雪，动力冲击舰分离——”

　　“是！”接到命令的蒋雪悄然松了一口气。

　　叶飞这个总指挥身上的压力大，她这个舵手身上的压力也不小，只要战舰的位置和速度稍有失误，战神号就有可能被亚特兰蒂斯舰队包围，几百人连同自己的小命全在她的手里攥着，她的神经从始至终都绷像快要断掉的琴弦一紧。

　　如果再不出动杀手锏，蒋雪自己都说不清还能再坚持多久。

　　一直高速飞行的战神号丝毫没有停下来的意思，两艘动力冲击舰却突然从舰尾脱离，因为战神号的速度和方向保持不变，没有任何人发现原本挂在舰尾的动力冲击舰已经脱离。

　　直到两团混在一起的七彩光团闪过，知情者才突然发现战神号的动力冲击舰不见了。

　　就算见识过一次的佩里安德，也只是猜测人类有一种超光速武器，驻守在YM17的亚特兰蒂斯舰队在毫不知情的情况下承受了一个不得不打落牙齿和血吞的结果——两艘冲击舰将目标选择在了对付制空火力舰的敌战舰上，先是两艘三角战舰莫名其妙地爆炸，几秒钟之后另外两艘三角战舰也同样变成了宇宙垃圾。

　　即使被战神号击中的几艘战舰，也只是动力瘫痪，损失肯定不小，但是花费一点时间和精力，修复受损的战舰绝对不难，可这一次不一样，四艘战舰粉身碎骨，毁得不能再毁。

　　亚特兰蒂斯人大惊失色，立即收拢兵力摆出一副严防死守的姿态。

　　佩里安德虽然没有向外透露自己的猜测，但是他反复向整个莫罗星域舰队强调，一旦发现异常情况的时间必须将力场开到最大之后抱团自保。

　　制空舰和突击舰的危机解除了，亚特兰蒂斯舰队也不再死追着战神号不放，局势似乎正向有利于人类的一方转变。

　　亚特兰蒂斯舰队在两艘动力冲击舰的威胁下老老实实地一动不动，四艘突击舰顺利冲出大气层，汇合四艘制空舰后飞离第四行星，见亚特兰蒂斯人没有追击的意思，叶飞紧绷的神经总算松缓了一些。

　　“阮鹏，发信号，咱们撤。”叶飞说。

　　“就这么撤回去？”姜宇飞惊诧地问道，“能行吗？”

　　原本的计划不能再继续下去，从某个角度而言，没能达到作战目的的战斗就是失败的战斗。

　　“不行也得行，总不能明知不是对手还拿人命往里填吧？”叶飞沉声说，“现在不比当初，那时候外骨人打到家门口不拼就是等死，用命往里填是没办法，现在又不是在家门口，再这么干就是草菅人命了。”

　　姜宇飞若有所思地点点头，立即明白了叶飞的意思。

　　今时不同往日，如今的人类已经完成了华丽的蜕变。

　　人类为什么要向外移民？又为了什么要执行深空计划？就是因为看似强大的人类险些被外骨人灭了种。

　　由官方出面执行殖民计划，百分之百是个劳民伤财的勾当，只有人类社会继续向前发展，人类社会整体的科技水平达到一定程度，人口数量和物质供求出现两极分化的情况下，民间才会出现自发的需求。

　　以人类目前的情况而言，还远远达不到星际殖民时代的条件，而且全人类的军事力量加在一起顶多也就是勉强自保，根本就不具备向外开拓的实力。

　　中、美、俄、欧之所以在击败了外骨人之后迫不及待地分别拿出了各自的移民计划，就是因为地球人和类文明曾经在覆灭的边缘打了一个转，险些万劫不复！

　　人类高层清醒地认识到，只有将人类分散到各个殖民星上去，才能保证人类的火种传承下去，避免某一天太阳系遭到不可抗拒的入侵或者某种天灾导致种族灭绝。

　　深空计划并不是一项考查计划，而是试图当人类的敌人提前找出来，哪怕做出巨大的牺牲，也要把战场控制在敌人的地盘上，而不是老老实实地呆在太阳系里等着敌人来侵略。

　　一攻一守的角色转变似乎并不明显，但带来的变化却十分地巨大，最起码不必再计较一城一地的得失，也不必因为暂时的得失而顾虑重重，能打则打不能打完全可以撤。

　　换成当年阻击外骨人的时候，叶飞哪敢这么轻松就说出撤退这两个字？开玩笑，身后就是太阳系和地球，后退一步就等于把整个人类文明暴露出来，哪个承担得起如此重的压力？

　　尽管形势不再像刚刚那样紧张，但四艘突击舰成功脱离大气层之后，立即在黑熊的命令下进入超光速状态，八艘战舰转眼间出现在战神号附近，迅速与战神号对接。

　　叶飞看到历劫归来的突击舰，不由地倒抽了一口凉气。

　　四艘服役只有几个月的突击舰那崭新的表面装甲已经变得像风化的山石一样斑驳陆离，坑坑洼洼的凹洞层层叠叠地交织在一起，好像遭到流星雨轰击的月面；黑熊的座驾右舷腰部在撤离的时候挨了一记光束炮，直接掏出了一个深达百米的隧道；何月的战舰屁股上像被无数泥鳅钻过的豆腐一样全是窟窿；风华那艘战舰的舰腹被刮掉了厚厚的一层，毁掉了至少八成的武器装备；狼崽的座驾舰艏左下方有个深达一百六十多米的凹洞，若不是突击舰的腹下装甲特别厚重，早就击穿了突击舰的装甲层！

　　叶飞知道突击舰遭遇了敌人的猛烈进攻，但是没想到损失居然如此严重，虽然内部设备的损失很小，可是开着这样的战舰出战，和手无寸铁地脱光了衣服向敌人冲锋没什么区别，只要薄弱部位暴露在敌舰眼前，立马就是一炮死的悲催下场。


第683章 黄雀在后

　　四艘突击舰不经过一番大修是甭想再上战场了，偏偏战神号上的工程舰只能应付小来小去的日常故障，这种必须填补装甲的大问题，恐怕必须返回本土才能解决。

　　叶飞心里这份郁闷就甭提了，刚刚到手没多少日子的战舰一战就打成了这副德行，搁谁身上也痛快不了。

　　可是就算突击舰修好了，面对亚特兰蒂斯人猛烈的对空炮火，又能在将来的战斗中起到多少作用？

　　想起自己当年接受过的训练，叶飞突然觉得将突击力量战舰化也不是什么好事，突击舰对付蹩脚的敌人确实可以犀利无比的直接碾压，可是一旦遇到与己方实力相当的对手，就会陷入速度不足，必须仗着装甲硬挨的窘境。

　　突击舰的突出能力是对地进攻，但是突击舰能够做到这一点，其它型号的战舰呆在安全的外层空间就做不到吗？何必非得用体积庞大加速度又不怎么样的突击舰充当炮靶？

　　纯以对地攻击的效果而言，体积小巧、灵活机动的战机也要比突击舰强！

　　而且从什么时候开始，突击队堕落到必须靠厚实的战舰装甲才能突破敌人的防御了？

　　迪克？温特斯说：我们是伞兵，本来就应该被包围。

　　自1930年伞兵出现以来，这个行当就一直是军中的高危战略兵种，哪怕在空降作战中阵亡百分之七十以上的战士，都算得上极其成功的空降作战。

　　可是从突击舰装备天军开始，轨道突击队的伞兵们似乎找到了安全的感觉，不再像从前那样将生死交给未知的命运，更不必冒着生命危险坐进空降舱。

　　特别是在全军改组之后，原属陆军的战士大量改编为突击队，但是这些改编部队只进行了短时间的适应性训练就成为了突击队中的一员，他们只接受缩水的训练，根本就没有几个经历过真正的轨道空降，根本达不到轨道突击队需要的标准，令突击队的整体素质下降了一大截。

　　如果今天也是像当初的突击队员那样坐在空降舱空降，亚特兰蒂斯人拦截的火力再强悍也不可能阻止所有的队员——从天而降的空降舱就是一群大号的炮弹！

　　亚特兰蒂斯人拦不住炮弹，就不可能拦得住从天而降的突击队员！

　　可是叶飞仔细地想了几遍，也没记起战神号哪个仓库里储备着熟悉的空降舱……也许，是该做出改变的时候了。

　　沉浸在思绪中的叶飞有一点走神，突然阮鹏一脸焦急地转过身来：“报告，紧急通讯，碧鹰号遭遇碟族！”

　　“什么？”叶飞满脑子的心思立即抛出九宵云外，“详细情报！”

　　“还没收到，只有这一句话！”阮鹏的表情严峻无比，引得众人一阵侧目。

　　夏卓烟万分奇怪，怎么说起碟族，以叶飞为首的舰桥军官一个个全都皱起了眉头，比走队列还要整齐得多。

　　她哪里知道碟族的实力？

　　虽然大家从资料上了解过碟族的情况，但是枯燥的文字怎么能与亲身的经历相比？真正了解碟族的只有从天鹰号过来的那些人。

　　“给我接碧鹰号——”

　　没等阮鹏动手，战神号就收到了碧鹰号的通讯请求，他赶紧把通讯接进来：“头儿！”

　　叶飞点头示意自己知道，视线转到屏幕上才发现碧鹰号的舰长袁志十分地镇定：“袁舰长，什么情况？”

　　“将军，三十秒之前，我舰布下的预警卫星发现了一支不明舰队，我在卫星发回来的图像上看到了飞碟。”袁志简单地介绍了一下情况。

　　袁志也是一位新生代舰长，年纪与叶飞差不多，但是经历差一些，不久前才晋升大校，所以直接用将军称呼叶飞。

　　叶飞轻吐了一口气：“没跟碟族撞上就好……碟族的数量大概有多少？”

　　袁志想了想说：“卫星的角度不好，画面上大概有几十只，我觉得总数不会低于三位数。”

　　“这么多？”叶飞十分意外。

　　“难道碟族知道我们正在袭击亚特兰蒂斯人？”姜宇飞惊诧无比，“他们这个时候来绝对不是巧合，趁火打劫黑吃黑啊这是。”

　　叶飞沉吟道：“是不是趁火打劫不知道，但百分之百是冲着亚特兰蒂斯人来的……妈的，什么时候偷袭不好，偏偏挑这个时间！”

　　“怎么？让碟族和亚特兰蒂斯人狗咬狗不好吗？”剪刀不解地问道。

　　“当然不好！”叶飞和姜宇飞异口同声地回答。

　　剪刀一阵愕然：“头儿，你们俩不至于吧？”

　　叶飞意外地看了姜宇飞一眼：“怎么想的，说说。”

　　“很简单。”姜宇飞胸有成竹地说，“上面命令我们袭击YM17的意图不是消灭YM174的亚特兰蒂斯人，而是进行保守的有限打击，之前我们和亚特兰蒂斯人的交战互有胜负，这个时候碟族突然跳出来偷袭，在亚特兰蒂斯人等于我们替碟族打了头阵，他们很有可能认为我们和碟族是一伙的！”

　　“没错！”叶飞接口道，“这就像不认识的人起了口脚动手打架，突然蹿出个谁也不认识的人加入战斗，不管他帮哪一边，挨打的都会以为这两人肯定是一伙……老姜，不错啊！”

　　姜宇飞微微一笑：“这算什么，商场如战场，这些年我也没闲着。”

　　“得了吧你，说你胖你还喘上了。”叶飞哈哈一笑，“不过你小子不经商，混官场肯定也能风生水起。”

　　“承蒙夸奖！”姜宇飞拱了拱手说。

　　剪刀疑惑万分：“不是，那咱们就这么眼睁睁看着？合适吗？”他本来以为这事儿跟己方没有分毫关系，心里自然抱着看笑话的想法，可是听姜宇飞这么一分析，干看着好像不太对劲儿。

　　“要是换个时间，咱们直接看戏就成，现在……唉！”叶飞幽幽一叹，“阮鹏，建立五方通话！”

　　“是！”阮鹏马上发出信号，几秒钟内，另外三位舰长的影像出现在屏幕之上，正面的大屏幕一分为四，一位舰长占一个方格。


第684章 奇妙的三角关系

　　叶飞当仁不让地吩咐道：“袁志，你和隼鹰号先别露面，藏在外面准备接应。”

　　“将军，为什么不让我们参战？”袁志咄咄逼人地问道。

　　现在的天军从上到下对军功都有着病态的追求，之前的战斗就没袁志和隼鹰号的份儿，碟族出现之后还不让他们参战，等于剥夺两艘战舰立功的机会。

　　往浅了说，五位舰长里叶飞的军衔最高，此次行动又是以战神号为主，由叶飞来安排接下来的任务显然再合适不过，可是说句到家的话，大伙全都是主力舰的舰长，军衔虽然不同但职务相等，袁志也没什么不好问的。

　　往深了说，叶飞能够走到今天与聂剑荣和吴晗的赏识不无关系，而袁志能当上主力舰的舰长，背后自然也有自己的关系，两个人分属军方不同的派系，相互之间的顾忌实在没有多少。

　　叶飞叹了口气：“你急个屁啊，就不能听我说完？一会打起来之后，你和隼鹰号抄碟族的后路，你他娘的把我当什么人了？你也不想想，你跟碟族前脚后脚到地方，位置方向又全都在碟族出现的方向，亚特兰蒂斯人就算不把咱们和碟族看成一伙的，也得以为是你们把碟族引过来，说话之前先动动脑子！”

　　叶飞是临时指挥官，袁志这样问，明显不把他这个指挥官当一回事。

　　指挥官的权威不容质疑，要是叶飞在这个节骨眼儿上让步，所有人都会看不起他，一旦威信动摇，今后如何指挥作战？事后就连吴晗都没办法帮他。反正两个人的关系也不怎么样，叶飞索性张嘴就骂，摆明了仗着军衔和手里的临时指挥权欺负袁志。

　　袁志有心反驳，可是叶飞已经在安排游鹰号和迅鹰号的任务，根本就不给他说话的机会，他只能窝着一肚子的暂时火忍下来，憋着劲儿准备拿出吃奶的力气向碟族头上发泄。

　　碟族给叶飞留下的时间并不多，他根本来不及向本土报告，也没有时间制订详细的作战计划，简单地分派完任务之后，便指挥战神号飞抵预定位置等待时机。

　　没过多久，光学系统便捕捉到肉眼可见的空间波动，叶飞沉声道：“来了！”

　　说话间屏幕上的空间波动骤然散去，一批飞碟出现在虚空之中。

　　光学系统自动统计飞碟的数量，夏卓烟立即报告：“头儿，一共有二百多只飞碟！”

　　“这么多？”叶飞眉头皱出了川字纹，“YM174就剩下二十多艘战舰，让咱们干掉四艘不说，打伤的更多，碟族这一回的目标不小啊。”

　　“战术安排的倒是不错，时机刚刚好。”姜宇飞冷哼了一声说，“就是不知道亚特兰蒂斯人的防空系统能不能顶住这么多飞碟的轮番进攻。”

　　“算了吧。”剪刀不屑地把嘴撇得老高，“他们的防空系统光防着城区，咱们都知道从边上绕过去，碟族总不会笨到非得从正上方往下冲吧？”

　　他对之前的战斗充满了怨念，恨不能亲手为战友们雪恨——刚刚的战斗没伤到几个人，更没人牺牲，所以不必报仇。

　　“这事儿啊，就看咱们怎么干了。”叶飞盯着屏幕上的飞碟冷冷一笑，“各舰注意，动力冲击舰准备！”

　　人类与亚特兰蒂斯人之间矛盾还有转圜的可能，但是与碟族那是实打实的血仇！就算袁志与叶飞不合，也不会在这种情况下公然与叶飞作对，不然战后直接定他个战场抗命，最轻也是调离舰长职务的处分。

　　主力舰的舰长不是那么好当的，真正的狼多肉少，盯着他这个位置的少说也能数出七八个，还全都是同一派系中的自己人。

　　说到底，如今的军队是个有完善规章制度的地方，不可能像几百年前那样山头林立互相攻伐，私下里的关系再恶劣也不会摆到明面上来，不然就等着回家养老去吧。

　　姜宇飞诧异地看了叶飞一眼：“直接上冲击舰？”

　　叶飞微微一笑：“你要是跟碟族正面接触过，肯定跟我的选择一样。”

　　脱离超光速的碟族开始向第四行星逼近，仅剩的十几艘三角战舰发现碟族庞大的舰队之后，立即向第四行星靠拢，显然是打算背靠行星上的防空系统对抗碟族庞大的舰队。

　　“看见了吗？”叶飞指着屏幕解释说，“飞碟和亚特兰蒂斯战舰的战斗力相差不多大，一次性派来这么多飞碟，就算YM174上的亚特兰蒂斯战舰没调走，也不是这么多飞碟的对手。”

　　姜宇飞不答反问：“你觉得他们的防空系统能起多大作用？”

　　“不好说，他们打了大几千年，互相之间的了解不像咱们这样一星半点儿，碟族敢把舰队派过来，八成是有点把握。”

　　“可惜啊，没想到碰上了咱们。”姜宇飞微微一笑，“差不多了吧，快驳火了。”

　　飞碟编队的前锋已经接近第四行星，双方的距离只剩下三光秒不到，眼瞅着就要进入亚特兰蒂斯战舰的射程之内。

　　叶飞哑然失笑：“亚特兰蒂斯人都不急，你急个什么劲儿？”

　　“乱说，亚特兰蒂斯人急不急你哪知道？”事不关己高高挂起，看亚特兰蒂斯人倒霉姜宇飞高兴得很，能着急才怪。

　　叶飞也觉得火候差不多了，立即命令到：“各舰准备出击，兄弟们，冲击舰尽量每次对准的目标别太多，还有，大伙都出来亮亮相，让亚特兰蒂斯人看看到底是谁在帮他们，都小心点儿，注意躲飞碟。”

　　通讯中顿时传来几位舰长的大笑，只有袁志心头的怒火越积越多，愤怒的袁志暗暗地发誓——你叶飞不就是运气好升得快么？有什么了不起的，老子早晚有一天爬到你头上！

　　五艘战舰大笑声中建立数据链进行实时数据共享，随时随地将冲击舰的飞行数据传给友军，一旦冲击舰的航路重叠，系统就会立即自动中止其中一艘的启动。确保自家的战舰不会意外撞在一起。

　　早就把刚刚的不快抛在脑后的叶飞冲蒋雪挥挥手：“开始吧。”


第685章 奇妙的感动角关系（二）

　　蒋雪手指一动，两艘提前脱离的冲击舰立即消失在七彩光芒之中。

　　与此同时，另外四艘天鹰级战舰的八艘动力冲击舰也进入了超光速状态。

　　YM174外空，十几艘三角战舰绝望地面对大批飞碟，已经做好了决死一战的准备，指挥官一声令下，亚特兰蒂斯舰队垂死挣扎一般向飞碟群发出了一轮齐射，然而在飞碟力场的偏转之下，所有的光束都偏离了目标。

　　进攻无效，接下来亚特兰蒂斯舰队就会迎来碟族狂风暴雨般的猛烈打击，所有目睹这一幕的亚特兰蒂斯人同时陷入了绝望的深渊。

　　双方的实力差距实在是太大了，虽然地面的防空火力不断地向宇宙中释放着光束，可绝大多数地面火力都被偏转开，根本就伤不到碟族的半根寒毛。

　　然而就在这个时候，碟族编队中突然爆出十几团耀眼的白光！

　　本来已经做好进攻准备的碟族被这个突如其来的意外打乱了阵脚，原本准备倾泄到亚特兰蒂斯人头上的致命进攻消弥于无形，碟族不约而同地开始寻找罪魁祸首。

　　心如死灰的亚特兰蒂斯人则恰好相反，本以为必死的局面突然有了一丝转机，他们立即抓住机会展开了第二轮进攻。

　　虽然他们只剩下十几艘战舰，但是舰队身后就是家园，他们退无可退。

　　碟族一时半会找不到藏在暗处的敌人，但亚特兰蒂斯人就在眼前，大批的碟族立即将目标放在亚特兰蒂斯舰队上，几十只飞碟立即前出压制，强大的力场围绕在三角战舰附近，双方战舰发出的无形力场在肉眼不可见的空中你争我夺生死相搏，虽然亚特兰蒂斯舰队使出了混身的解数，但是在数量占据绝对优势的碟族眼里，这十只艘三角战舰根本就是垂死挣扎。

　　一切都发生在极短的时间之内，动力冲击舰的第二轮冲击降临到飞碟编队之上，又是十几只飞碟凌空爆碎。

　　看得见的敌人再强大也不可怕，可是看不见的敌人，再弱小也极度危险，连续遭受两次突袭的碟族顿时陷入骚乱之中，连围困三角战舰的飞碟都有些心不在焉。

　　以战神号为首的五艘人类战舰终于在第三轮冲击开始之前脱离超光速状态，正式在战场边缘亮相。

　　本就被碟族压制住的亚特兰蒂斯人立即发现了人类的战舰，仅有的一丝希望登时烟消云散——这可真是屋漏偏逢连夜雨，这批来历不明的敌人怎么就和碟族赶到了一起？

　　而不久前与人类有过直接对抗的碟族对人类的战舰外形仍然记忆深刻，立即认出这几艘战舰都是己方的敌人，原本逐步逼向YM174的飞碟编队立即分出一半儿的飞碟，分成五个方向直奔人类的五艘战舰。

　　叶飞面无表情地说：“打近战对咱们没什么好处，把冲击舰调过来，先收拾眼前的敌人。”

　　话虽然这样说，但是并不意味着完全靠冲击舰解决飞碟，各舰的主炮在第一时间射出死亡之光，战神号再次展开花瓣一样的重力盾，战神号上的十六门激光炮加上四艘突击舰四艘制空火力舰的主炮，一共二十四门激光大炮同时向八光秒外的碟族舰队集火射击，可惜全部被碟族的力场偏转出去。

　　最让人意外的是碟族的偏转居然不是漫无目的的乱来，战神号发射的二十四道光束里，有十七道偏向了亚特兰蒂斯战舰的方向，另外八道则转向了人类战舰。

　　措手不及的亚特兰蒂斯舰队和人类战舰全都没有任何准备，毫无疑问地被己方火力击中，在激光束消散后，三角战舰像刚刚扔进火坑里滚过一样，金色的外层烧焦了一般灰暗；人类战舰虽然同样没能躲开，所有战舰与飞碟的距离都不低于八光秒，从战神号射现的光束飞过八光秒的距离被偏转，又飞过了八光秒才击中人类战舰，十六光秒的距离早就超出了激光炮的最大射程，被击中的迅鹰号和隼鹰号半点损伤也没有。

　　天鹰级和战神号集火射击时的最远射程都是十二光秒，但是激光飞到十二光秒之外的时候已经扩散得非常厉害，单位面积上携带的威力非常有限，杀伤力极度不足，摧毁敌舰的可能性小之又小，能够发挥主炮威力的最远距离是八到九光秒。

　　激光炮没有效果，但是冲击舰有，又是一轮冲击落到碟族头上，十几只飞碟再次陨落。

　　“各打各的效率也太低了。”叶飞摸着下巴说，“各舰注意，下一轮冲击全部集中在游鹰号方向的敌人身上。”

　　几秒钟后，飞向游鹰号的飞碟被突如其来的打击直接消灭了三分之二！

　　伤其十指不如断其一指，入侵的飞碟一共二百多只，分出一半儿平摊到几艘人类战舰的头上，每艘战舰分到不足二十只飞碟，仅仅一次集中冲击，就打残了一个方向的敌人。

　　人类与碟族的战斗如火如荼，死死抗住碟族进攻的亚特兰蒂斯人有一个算一个，没有一个能搞明白人类怎么又和碟族打了起来。

　　不过这一点对亚特兰蒂斯人来说是件好事，那一点点生存的希望似乎正渐渐变得清晰起来。

　　当叶飞指挥冲击舰将游鹰号方向的所有飞碟彻底消灭时，其它方向的飞碟已经飞到距离各舰五光秒左右的距离，接着叶飞又把目标放到了迅鹰号方向的敌军身上，总算赶在飞碟冲到各舰的眼皮子底下之前消灭了这支敌军，但无论如何也来不及对付第三支敌军了。

　　三艘即将与碟族接触的战舰探测到了不同程度的外部力场，采取反重力力场反制的同时，不约而同地采用了超光速机动战术。

　　各舰进行了数次交叉机动之后，对付人类战舰的所有飞碟全部被冲击舰消灭，战场上到处都是飞碟爆碎后留下的碎片，只剩下YM174附近的碟族大军仍然在不停地猛攻。

　　十几艘三角战舰在短短的时间内已经被飞碟撕碎了一多半儿，只剩下五艘还在顽强抵抗，但是显然坚持不了多久了。


第686章 奇妙的三角关系（三）

　　解除了碟族的威胁，叶飞吐出胸中的浊气说：“支援亚特兰蒂斯人吧。”

　　“这叫怎么回事啊？刚才还跟他们打得难解难分，这么一会儿就反过来了！”姜宇飞一个劲地摇头。

　　“形势比人强，这仗打的真他娘的乱套。”叶飞这个指挥员比姜宇飞这个看客更加郁闷。

　　接到命令后，十艘冲击舰各自选好目标冲进碟族编队之中，将一百多只飞碟组成的密集编队立即被撞出了十个大洞，短短一小会儿的时间就损失了过半的战舰，碟族不得不放弃进攻YM174的意图收缩兵力，亚特兰蒂斯人仅剩的两艘三角战舰总算坚持到了碟族后退，幸运地逃过一劫。

　　不过碟族虽然聚成了一团，却没发现撤离的迹象，这个时候若是强令冲击舰进攻，百分之百会因为力场的阻挡而中途脱离超光速。

　　动力冲击舰是人类目前最强大的杀手锏，失去了冲击舰就等于拔掉牙的老虎，因此叶飞立即命令停止进攻。

　　就在这时，几只飞碟忽然向人类战舰的方向加速前进，几秒钟的时间就达到了极高的速度。

　　叶飞瞳孔暴缩：“快躲——”飞碟的加速能力异常强悍，顶多数秒的时间就能突破光障。

　　已经来不及进入超光速了，蒋雪猛然转动方向舵，战神号直接来了个高速侧滚脱离原位，避开了在距离战神号一光秒左右的距离进入超光速的飞碟。

　　激荡的空间波动在战神号附近一掠而过，叶飞不由地庆幸不已。

　　超光速冲击这个手段一直以来都是人类的底牌，没想到今天居然被碟族学了过去。再看其它的战舰，全部完好无损！

　　不过大家使用的方法不大一样。

　　游鹰和迅鹰两艘战舰是提前做好了超光速飞行的准备，听到提醒后立即开启超光速引擎进行规避；隼鹰号则是火力全开，主炮副炮外加导弹一齐向敌舰倾泄火力，高速飞行的飞碟哪怕被一攻导弹击中，速度也会受到极大的影响，最后硬是在隼鹰号的打击下无法进入超光速，最终被狂暴的火力凌空打爆。

　　其实飞碟的加速度还能更快一点，但是这片空间里到处都是飞碟爆炸后留下的碎片，飞碟的加速度受到了极大的限制，否则飞碟早就该进入超光速状态，根本不会拖这么长时间。

　　最轻松的还要数碧鹰号，刚刚最后一轮冲击结束之后，袁志习惯性地将两艘动力冲击舰收到战舰身边，发现飞碟加速撞过来的时候，直接操纵一艘冲击舰迎了上去，迎头与飞碟撞在一起。

　　“用最快的速度消灭碟族！”叶飞恶狠狠地命令道，“剪刀，给我用光速鱼雷——”

　　剩下的飞碟全部集中在一起，绝对是最好的靶子。

　　战神号舰腹下立即吐出两枚光速鱼雷，但光速鱼雷刚刚启动，YM174上的城市里突然射出两道粗大无比的毁灭光束，抱团的飞碟被两道重叠的光束笼罩在内，顿时损失惨重！

　　所有人的目光一下子集中到城市里不知道什么时候打开了封闭的星际大炮之上。

　　好家伙，这威力真是够劲！

　　来自于星际大炮的光束还没有完全消散，两枚光速鱼雷便一前一后击中抱团的飞碟，几十艘飞碟在剧烈的爆炸中损毁，经过亚特兰蒂斯人和人类连续两次毁灭性的打击之后，完好的飞碟只剩下二三十只罢了。

　　仗打到这一步，碟族终于放弃了此次的行动，所有飞碟四散而逃。

　　叶飞没有半点追击的意思，目送碟族的残余部队飞走。

　　“将军，不追吗？”袁志又一次忍不住跳了出来。

　　“追什么追？这又不是咱们的地盘儿。”叶飞没好气地瞪了袁志一眼，“收拢部队，咱们走！”

　　五艘战舰收回冲击舰，也不汇合在一起便纷纷启动超光速引擎消失不见。

　　来势汹汹的碟族就这么撤了，进攻行星的神秘舰队原本是敌人，可是现在却变得敌我不明，仅剩的两艘亚特兰蒂斯战舰觉得一切像做梦一样。

　　舰队虽然损失惨重，但是城市的损失很小，从这一点上来说，应该算是亚特兰蒂斯人获得了最终的胜利，可是每一个幸存的亚特兰蒂斯人心里，都觉得自己的命是捡回来的。

　　从始至终，他们都没搞明白出尔反尔的人类舰队究竟是怎么回事。

　　不光亚特兰蒂斯人搞不明白，就连叶飞也一直没弄清楚上面给的作战计划背后到底有着怎样的深意，他只知道战神号损失不小，其它战舰也各有损伤。

　　碧鹰号和隼鹰号因为一直在外围，到了后期才参战，所以损失完全可以忽略不计；迅鹰号和游鹰号前期是佯攻的主力，与亚特兰蒂斯舰队进行了长时间的游斗，战舰多多少少挨了几炮，只能说是损失轻微；战神号的损失主要集中在突击舰和制空舰上，特别是四艘突击舰损伤严重。

　　除此之外，各舰的动力冲击舰也有不同程度的损伤，损伤主要来自于强烈撞击导致的内部震荡，舰艏也有不同程度的变形。

　　碟族毕竟是科技种族，加持了力场的飞碟远比生物战舰坚固得多，动力冲击舰虽说仍然能够发挥超强的攻击力，但绝不像对付宇宙生物时那样轻松。

　　总而言之人类的损失不多，可是同样没有达到战前的战略意图，怎么看都是打了一场糊涂仗。

　　离开YM17后叶飞立即联系本土，将战况报告总部，本土完全没有想到亚特兰蒂斯人的防空火力如此强悍，对此战的结果十分地意外，鉴于战神号受损严重，总部命令其它战舰分散在YM17附近收集情报，战神号返回云州星休整。

　　叶飞并没有急于启程，而是将战神号停在YM17的外围对全舰进行了一次仔细的检查，主要是对突击舰和制空舰进行检查，但凡有可能在超光速飞行中出现险情的位置，必须先进行紧急加固，确保不会在飞行途中出现问题。

　　外装甲若是在超光速飞行的过程中撕裂，很可能会危及全舰的安危，这事儿搁谁身上都不敢冒险。


第687章 异星野话

　　2214年3月31日。

　　云州城郊外。

　　风和日丽云淡风轻，以叶飞为首的十几位军官聚集在一条清澈小河边，满是鹅卵石的河滩上不知道什么时候架起了烤炉，自告奋勇的阮鹏守在炉火前，大汗淋漓地翻动着整条的鱼和大串的肉，浓郁的香味随风飘散，已经烤得金黄的肉块滋滋轻响，肉内的油脂被高温逼出细胞不断滴下，落到炭火上腾起一朵朵淡色的火焰。

　　夏卓烟坐在旁边双手托着下巴一脸垂涎，望着烤肉的两只眼睛里全是口水；十几米外的河边，叶飞、姜宇飞和黑熊一人一根钓杆，装模作样地一语不发，貌似悠闲地垂钓；再远一些的小树林里，剪刀和蒋雪一人一支步枪，正在寻找合适的猎物。

　　几公里外的太空梯直通天外，远看如爬动的毛虫般的太空列车在梯索上迅速地爬上爬下，太空梯下不久前刚刚命名为云州城的地方，无数机械人像勤劳的蚂蚁一样不分昼夜地修建着城市，一座崭新的城市正在拔地而起。

　　两天前，战神号在历时一个星期的全速飞行之后返回了离开半个月的云州星系。

　　之所以命令战神号返回云州星休整，是因为军方想把这个靠近亚特兰蒂斯星域的星系打造成人类的前哨站和补给基地，为军方的后续行动提供近距离的完善支持。

　　经过大半个月的建设，云州星上由机械人进行施工的城市已然初具规模，不过克隆设备刚刚投入使用，短时间内这座城市里仍然会是一副冷冷清清的模样，至少也要等到几个星期之后，第一批克隆人才会投入城市。

　　在云州城正式投入使用之前，云州星系仍然是那个荒凉的星系，好在机械人已经开始在云州星的卫星上建设军事基地，战舰维修平台是第一批建设的重点工程，只要矿产采挖冶炼的速度跟得上，用不了多久卫星上的基地就能具备战舰维修能力。

　　实际上，若不是属于工程部队的运输舰忙着建设行星抽不出时间，任何一艘运输舰上的设备都能将突击舰的操作修好。

　　云州星的情况就是这样，叶飞也只能先等上一段时间。

　　没过几天，无聊的战士们就开始蠢蠢欲动，不断地旁敲侧击，试图说服叶飞让大家到云州星上看一看，反正所有人都事先注射了有效期二十年的纳米机械人，不怕接触外星微生物。

　　叶飞原本不想同意，可是战舰就那么大一点，大伙早就呆腻歪了，云州星再荒凉也是一颗宜居行星，总比在战舰上干呆着好。于是找叶飞说情的越来越多，最后连剪刀和姜宇飞都加入了游说的行列。

　　俗话说堵不如疏，到了这一步，叶飞也不好硬顶着所有人的意愿说不，可是把战舰直接扔下同样不合适，叶飞干脆和驻守在云州星的两艘天鹰级战舰联系了一回，他本来想和这两艘战舰联合起来，分批分次派遣人员到云州星上放松一下，没想到这两艘战舰上的人员还没来得及注射纳米机械人，根本就没之份福气。

　　最后叶飞只能在同袍羡慕的心情下带着战神号的官兵公然进入云州星腐败一回。

　　大伙到过的行星是不少，可是不穿战斗装甲，直接与外星环境接触的时候几乎一次也没有，因此在得到了叶飞的回应后，雀跃的官兵们积极无比地策划，全力丰富此次“旅行”的内容，可到了最后，除了烧烤野炊和打猎之外，根本就没想出任何靠谱的野外活动。

　　虽然有些人想看看云州星上独特的自然风光，可风光这东西大多是宣传出来的，这地方鬼都找不到一只，初来乍到的，谁知道哪里有风光可看？

　　为了烧烤，叶飞甚至不得不提前与工程部队打招呼，麻烦他们帮忙烧了一批木炭出来，连续忙碌了二十几天的工程兵听说战神号上的战友居然有工夫烧烤，羡慕的眼珠子差点没变了颜色。

　　钓鱼三人组中的黑熊原本就不是个安静的性子，看着水里肥硕的大鱼游来游去就是不咬勾，烦躁地嚷嚷道：“这他娘钓的什么破鱼啊，不如一枪一条全毙掉痛快。”

　　“吵什么吵？”姜宇飞不满地瞪了黑熊一眼，“你要是呆不住，跟狼崽一样过二人世界去啊，跟我们俩凑合什么？”

　　中校敢这么跟大校说话的，除了姜宇飞之外全舰找不出第二个。

　　“切，我要不是看你们两个可怜，怎么会牺牲自己过来陪你们？”黑熊理直气壮地说。

　　“快拉倒吧！”叶飞毫不留情地戳穿黑熊的谎言，“肯定是又吵架了，你那臭脾气就不能改改？”

　　黑熊哼哼两声没反驳，反正这事儿全舰没人不知道，直接默认了：“我就纳闷儿了，这鱼有什么可钓的呢？就算钓上来了，还不知道能不能吃呢。”

　　“行了你，别乱发牢骚。”姜宇飞无奈地瞅了瞅一条鱼也不剩的河水，“真心的劝你，钓鱼这事儿真的不适合你……头儿，你听说了没？”

　　不想再和黑熊争论，他直接转了个旁的话题。

　　“听说什么？”叶飞无聊地揪了一根草叶叼在嘴里，不想咬了一嘴黄连般的苦涩，赶紧呸呸地吐出来。

　　姜宇飞不明所以瞧瞧那根吐掉的草叶说：“听工程部队的人说，他们为了节约时间，不是克隆成年人，而是长到相当于十五六岁的时候就放出来，然后把大脑当硬盘，直接用脑波控制器往里面写点必要的知道和生活常识，然后就把克隆人全放到云州城里生活。”

　　叶飞又吐了两口，想说话嘴巴里又苦得难受。

　　不甘寂寞的黑熊说：“我也听说了，娘的，十五六岁还是孩子，他们怎么放得下心？”

　　“有啥不放心的？”不知道是不是习惯了嘴里的味道，叶飞总算觉得好过一点，“又不是扔下他们就不管，工程部队还得当一段时间的保姆，教克隆人一点必要的生活技能。”


第688章 异星野话（二）

　　脑子里的知识与毕竟与实践不同，使用在云州城的技术原本是一号实验室用来克隆外骨人的技术，虽然这些克隆人一“出生”就是十五六岁，生理已经基本发育成熟，但他们生理上成熟的大脑，在心理上却完完全全等于初生的婴儿！

　　哪怕脑子里装入了足够多的知识，也只不过是掌握了一些知识的婴儿。

　　若是直接将这些“成年婴儿”直接扔在云州城里不闻不问，这些好不容易制造出来的克隆人只怕用不了多久就会死掉一多半儿，只有极少数人能“浴火重生”一般地破而后立。

　　所以必须对他们进行必要的引导和教育，工程兵内部自嘲地将这份灰暗的工作称之为“奶妈”。

　　反正也没鱼咬钩，姜宇飞干脆抱着后脑勺躺在身后的斜坡上：“工程兵也跟咱们一样，有不少女兵吧？她们正好适合干这个。”

　　湛蓝的天空上白云悠然飘过，姜宇飞突然想起了童年的悠闲时光。

　　“那可未必。”黑熊又开始唱反调，“慈母多败儿，光让女人教孩子，还不教出一堆败家子儿？这教育啊，即不能缺父爱也不能缺母爱，要我说，必须得像正常的家庭一样男女搭配才能把孩子教育好。”

　　十四五岁的年纪，在他们这些马上就奔四十的人眼中，就是什么也不懂的孩子。

　　人类之所以禁止克隆人，并不是因为他们的出生方式不正常，而是因为克隆人会引起一系列无法避免的伦？理和法律问题。

　　但是克隆人也是人，他们是军人，不是杞人忧天的伦？理学家，没那份多余的脑细胞操那么些多余的闲心。

　　叶飞瞥了黑熊一眼：“要是照你说的办，负责教克隆人的战士，岂不是成了克隆人的父母？互相之间要是有了感情怎么办？”

　　工程部队的任务是建设云州星，建设的周期不会太长，等云州城走上了正常的轨道，工程部队肯定会撤走，到时候两边的关系该怎么算？

　　姜宇飞嘿嘿一笑：“所以啊，我觉得黑熊的主意就是扯淡，还是像学校一样，一个人教一群孩子更合适，尽量别让战士们和克隆人走得太近，真产生点感情就麻烦了。”

　　他心里还有一个想法没直接说，克隆人完全就是白纸一张，若是哪个心理阴暗的家伙偷偷勾引克隆人滚床单该怎么算？

　　叶飞瞅着水面的双眼突然变得异常复杂：“这事儿啊，没法说。怎么不管什么事儿和克隆人沾到一块儿都这么麻烦呢？”

　　“有什么奇怪的？克隆人本来就是个麻烦。真搞不明白上面怎么想的，居然敢这么干。”姜宇飞狠狠地揪下一把草叶，随手扔进了水里，细碎的草叶立即被水流冲走。

　　“这有什么搞不懂的？”黑熊撇着嘴不屑地说，“云州星这地方天高皇帝远，除了咱们这些当兵的谁也过不来，怎么搞都没人知道，怕啥？”

　　叶飞赞同地说：“老熊说的是一方面，我觉得人口不足也是个重要的原因。深空计划至少探明了六百光年左右的星域，现在军方手里至少掌握了几百颗宜居行星的位置，但是你们想想看，咱们的国家一共有多少人口，又有多少飞船？甭管人口总数还是物质基础都不可能在短时间内占领这么多行星。”

　　姜宇飞大点其头：“说得对，消化这么多的行星，至少需要几百年的时间，而且还是在鼓励生育的前提下才有可是能实现。”

　　人类的星际移民之所以举步维艰，国人故土难离的心理极为关键，而且二十多亿人口挤在地球上是不少，分散到宇宙里再试试？全迁到巨人星上，百分之百是个地方人稀的结果。

　　叶飞继续说道：“明明知道那么多宜居行得的位置，却只能干瞪眼儿看着吃不到嘴里去，你们说这得多折磨人？”

　　“跟刚吃饱饭，转眼就有人请客吃大餐一样。”黑熊说。

　　俩人先是一愣，接着全让黑熊逗笑了。

　　“就是这样。”叶飞笑着说，“我觉得，自从深空计划发现了大批宜居行星，上面那些人晚上就一直睡不好觉。要是再这么继续等下去，哪一天美国佬或者北极熊的超光速技术突然有了突破，煮熟的鸭子岂不是要从嘴边飞走？所以才有了云州星这个以机械人建设行星，用克隆人填充行星的方案。”

　　机械人的建设速度远超人类，克隆人的“出生”速度远超自然人，哪怕一颗宜居星上只建设一个城市，也能算是共和国将这颗行星“占领”，如此一来共和国就可以在最短的时间内占领最多的宜居行星。

　　这种另类的扩张方式，组合了生物文明的克隆技术和科技文明的建设能力，与已知的任何一个文明都不相同，从某种角度来说，人类已经走上了一条与众不同的扩张道路。

　　黑熊捡了块石子儿用力扔进水里，吓跑了一群大鱼：“管他娘的呢，上面怎么说咱们就怎么干，天塌了有高个的顶着。但是我有点想不通，这地方没盖完之前肯定是工程部队管理，将来工程部队撤走之后呢？让驻军接手？”

　　“可能性不大。”姜宇飞摇了摇头，“像一个真正的城市那样，用克隆人管克隆人还差不多。”

　　“怎么管？上面直接任命管理层，还是让克隆人自己选？”黑熊追问，“花这么大力气建个城市，总不能说扔就扔吧？最少自上而下的管理体系得有吧？”

　　“还用你说！”姜宇飞没好气地瞪了黑熊一眼。

　　“这事儿现在还不好说。”叶飞沉吟片刻说，“估计上面没那么多人外派，也没人愿意上这种鸟不拉屎的地方来当官，直接成立个专门管理殖民星的部门遥控所有的殖民星，再任命克隆人管理城市的可能性比较高。”

　　“任命？”黑熊咂摸咂摸嘴，仿佛在咀嚼这两个字的含义，“一群小屁孩子，咋个任命法？”


第689章 异星野话（三）

　　姜宇飞难得地赞同黑熊的意见，指着黑熊一脸地惊喜：“哎哎，老熊这句话说到点子上了，总不能随便哪个阿猫阿狗都能管这么大的城市吧？”

　　云州城只是初具规模，距离完工还早的很，但是已经占据了方圆几公里的范围，这样一座城市甚至不能和地球上某些大点的城镇比较，不过完工之后，少说也能住进十万人口。

　　低于这个数量没法在殖民星上正常发展下去，克隆殖民也就没什么意义了。

　　叶飞哑然失笑：“这我上哪知道去啊？云州城将来怎么运作都没人知道呢。”

　　“嗨，咱们这不就是没事闲聊么，这不管是怎么运作，都少不了最基本的职业吧？吃喝拉撒一样也不能少，最起码得有农民吧？到底哪个是农民，谁说得算？说说，有什么想法。”姜宇飞一个劲地怂恿。

　　听姜宇飞这么一说，黑熊倒是也有了点想法：“我琢磨着，按性格分比较好吧？比如正义感强的去当警察什么的……我去，十五六岁的警察……”

　　“何止，全城都这么大！”姜宇飞的脑子里出现了一副无论扫街卖菜还是文职白领，全城都是同龄少年的诡异景象，他要是站在这么一座城市里，怎么都觉得像是到了小人国。

　　太诡异了。

　　黑熊迟疑地说：“要不，建议一下，拉开年龄段？”

　　“还是免了吧。”叶飞说，“咱们觉得奇怪是因为习惯，克隆人又没那么多经历，他们不觉得奇怪就行了呗。”

　　黑熊若有所悟地点了点头：“说得也是。”

　　树木里隐隐传来两声枪响，叶飞手搭额头望了望：“剪刀是不是打着什么东西了？”

　　黑熊不屑道：“谁知道他们俩都干了什么好事，都钻小树林里这么半天了，才打了一枪。”

　　云州星毕竟是个原始星球，动植物资源丰富得很，根本不会出现地球上那种怎么也看不到野生动物的景象。而且所有的生物都不怕人，不久前还有几只肥头大耳的小家伙在河对岸好奇地往这边瞅。

　　姜宇飞一脸地复杂：“就算他们俩打到了东西，你们谁敢吃？”

　　叶飞和黑熊同时现出犹豫地神色，你看看我我看看你，谁都没说话。

　　一般来说，大型生物的体内很少有毒素之类的东西，剔除肉质的好坏之后，无论什么生物的肉都可以食用。

　　这一点从地球上的生物身上就能看出来，体形较小的生物很可能带有致命的剧毒，但是所有的大型生物基本上都很安全。同样是蛇类，身体越是小巧的蛇通常毒性猛烈，但体长十米的蟒蛇却半点毒性也没有。

　　可这里是一颗人类还没怎么了解过的行星，生活在这里的生物即使没有毒性，到底能不能吃也是个未知数，说不定云州星生物体内常见的某种成份对人类来说就是无解的巨毒也说不定。

　　阮鹏那儿的烤的食物全是从战舰上带过来的，没有任何一样是就地取材——人类之中绝不缺乏敢食用外星生物的“美食家”，不过直到目前为止，叶飞还没发现自己的战舰上有这方面的人才。

　　叶飞沉默了一小会儿说：“不能吃就不吃，都说一方水土一方人，这动物也是一颗星球一个样，你们说，克隆人要是在这儿一直生存繁衍下去，会不会因为环境和地球不一样，慢慢地进化成另外一个模样？”

　　物竞天择适者生存，环境对生物的影响从来都没从有消失过。

　　姜宇飞眨眨眼睛，诧异地问：“你怎么会想起这个？”

　　叶飞耸耸肩说：“就是突然想到的，小说里不是总有什么矮人精灵之类的东西么？”

　　“你可真够多余的。”姜宇飞不禁为之失笑，“没个三五千年能看出不一样才怪，你操这份心干嘛？”

　　“三五千年？用不上这么久吧。”叶飞抬起鱼杆，鱼钩上挂的小虫仍然完好无损，“克隆人的基因可不你自然人那么稳定。”

　　克隆人毕竟是非自然诞生的生物，哪怕是用于医疗的克隆体，也有可能产生各种各样的问题，虽然真正出问题的克隆体只是极少数，但这种情况始终未能消除，也一直没有找到克隆人基因为稳定的原因。

　　目前凡是有办法治疗的疾病，很少有医生会建议患者克隆身体移植大脑，患者若不是别无选择，也不会愿意拿自己的大脑开玩笑。

　　“我敢跟你打赌，用不了几代人，肯定能稳定下来。”姜宇飞信心十足地说。

　　“我脑子有问题才跟你赌这个。”叶飞将鱼杆重新甩进水里，“我其实一点也不关心克隆人将来怎么进化，我关心的是，如果克隆殖民星因为某种意外脱离了本土的管理，将来会不会像人类和亚特兰蒂斯人一样反目成仇。”

　　同宗同种的一个民族，也会因为各种各样的原因爆发激烈的战争，若是真的断绝联系，将来承认克隆人殖民星是独立的国家，否则爆发战争的可能性是百分之百。

　　这简直就是个无解的矛盾。

　　黑熊的大脚用力搓了搓草皮：“除非本土衰落，否则应该不会出这种漏子吧。”

　　人类国家的统治力总是与交通的便捷程度成正比，交通越便利，国家能够有效统治的地域就越大。

　　眼下从本土飞到云州星需要二十多天，这个时间说长不长说短不短，还算在有效控制的范围之内，可这个速度与超重元素的应用密不可分，偏偏超重元素的数量是有限的，除非赶在中子星系的超重元素枯竭之前找到另一个拥有超重元素的超新星遗迹。

　　否则一旦超重元素消耗殆尽，人类的飞船就只能用不足光速百倍的速度飞行，没个五六年的时间甭想从地球飞到云州星。

　　这个速度比大航海时代绕地球一周用的时间还要长出一倍，即使还有共振通讯仪在，本土对殖民星的统治力也会降低到可有可无的地步。

　　等人类将超光速技术重新发展到如今的程度，说不定这些殖民星已经发展到了星际时代。


第690章 诡异的关系

　　2214年4月4日，云州星外空轨道，战神号。

　　历时五天的时间，战神号全体人员总算轮班到云州星上休假一遍，一切回归正轨。

　　上午叶飞刚到舰桥，阮鹏就将一份文件交给他，叶飞打开文件后第一眼就看到四个大字：敌情通报。

　　叶飞一目十行地翻了两页，随口问道：“什么时候收到的？”

　　战舰与总部之间的文件通常都是电子文档，只有重要文件才会采用纸质文件归档，而这一份敌情通报就是由几张厚实的文件纸装订而成。

　　这种情况可不多见。

　　“刚刚。”阮鹏回答，“上面通知，要求传达到每一个人。”

　　“我知道了，通知下去，半小时后开会。”叶飞混不在意地说。

　　敌情通报这种东西他没收过一千份也收过八百份，无非就是讲解一下目前的形势，传达到每一个人也十分正常。

　　阮鹏答应一声通知全舰各个部门去了，叶飞这才仔细察看文件内容，只看了几行，他的目光就凝固在其中的一行字上。

　　“怎么会这样？”叶飞惊诧地脱口而出，舰桥里所有的人都下意识地停下手中的工作看向一脸凝重的叶大舰长。

　　“阮鹏，通知各部门，五分钟后开会！”叶飞大声吼道。

　　“是！”阮鹏一边向各部门发送信号，一边暗暗庆幸自己还没把开会的消息发出去。

　　接到命令的各部门立即汇聚到各自的会议室，会议室通过视频系统与舰桥相连，各部门的头头迅速报告参加会议的人员数量及值班人员数量，将即定程序走过一遍后，叶飞举着文件沉声道：“今天的会议内容就是传达刚刚收到的敌情通报。”

　　大家听了这句话不由地有些奇怪，经过几个月的相处，全舰都知道这位叶大舰长很讨厌开会这种形式，所以有什么必须传达的文件，都是通过各部门的头头传达，为了一份文件召集全舰人员开会还是头一回。

　　大家不禁对叶飞手里的文件多了几分猜测。

　　“敌情通报！”叶飞大声念出这四个字，“全军各舰收到文件之后，务必及时向全体官兵传达文件内容——2214年3月21日，我军虎鹰号战舰于DX47星系附近遭遇碟族舰队……”

　　文件的内容并不复杂。

　　虎鹰号在碟族星域内执行侦察任务，与碟族遭遇本就是预料之中的情况，虎鹰号发现碟族后主动避让，未与碟族发生冲突，但为了摸清碟族的实力，虎鹰号并没有远离DX47，而是徘徊在DX47附近，对这个星系进行二十四小时不间断的全方位监控。

　　2214年3月24日，虎鹰号的光学系统意外地发现碟族编队中有一艘长达十二公里的长方形战舰。

　　碟族的飞碟直径只有五公里左右，怎么突然冒出个这么大的家伙？

　　疑惑地虎鹰号舰长立即加强监控措施，重点针对这艘来历不明的战舰。

　　3月27日，虎鹰号派出侦察舰抵近侦察，终于拍下了这艘不明战舰的高分辨率图像，但侦察舰也暴露了行迹，不得不提前撤离。不久后，碟族找到了虎鹰号的位置，准备不足的虎鹰号经过一番苦战后成功逃离DX47。

　　原本这只是一次普通的遭遇战，但是事后分析图像时，技术人员意外发现那艘不明战舰的侧舷漆着一排银灰色的舷号：CG151。

　　字母加数字的方式是人类才会使用的舷号！

　　这个发现几乎是石破天惊，技术人员立即投入更加细致的分析之中，很快就通过技术手段，在舷号下方发现了一面不起眼的星条旗，在国旗下方还有美方的天军标志！

　　种种迹象表明，这艘来历不明的战舰就是美方两年前服役的新型战舰胜利级首舰胜利号。

　　击败外骨人之后，各国均对天鹰号的表现赞不绝口，虽然中方并未公开天鹰号的数据，更没有扩散相关的技术，但是各国还是通过各种途径搞到了天鹰级的部分数据，并根据这些残缺不全的数据设计了新型战舰。

　　以正常的速度而言，一艘战舰从设计到建设再到服役，少说也需要七八年的时间，但是机械文明在撤离地球的时候，将位于太阳系外围的生产基地平均分成四份，分别交给了中、美、俄、欧四方，大大加强了各方的建设实力。

　　因此无论中方还是美方，都能够将战舰的建设周期从十年缩减到一年。

　　这艘战舰服役后不久便离开了太阳系，从此情报部门再也没有发现它的踪迹，考虑到各国都在向外开拓，这艘战舰一直没回太阳系也不是什么奇怪的事，因此并未引起太多的注意。

　　可是情报部门怎么也没想到，这艘战舰居然会在两年后出现在碟族的编队里！

　　总参二部立即针对美方展开全方位的情报收集，为此甚至不惜启用打入美方高层的潜伏人员，终于抓住了一点蛛丝马迹。

　　早在二十世纪，就曾有过飞碟坠落的传言，据说飞碟残骸与外星人遗体藏于美方51区，但美方从未承认此事，外界也从来没有揭开过51区的神秘面纱。

　　总参二部相信51区只是美方抛出来的烟幕弹，另有一个真实的外星人秘密研究基地，这个基地里保存着坠毁的飞碟和碟族的尸体，美方的新型战舰，很可能是在研究机械文明技术的基础之上，又掺杂了飞碟技术的产物。

　　而且美方很可能通过飞碟中的通讯设备，与碟族建立了直接联系，只有这样才能解释胜利号为什么会出现在碟族编队里。

　　假设碟族俘虏胜利号完全没有根据，因为碟族的手虽然早就伸到了地球，但是在地球进入宇宙时代之后，就再没发现过飞碟的行踪，碟族有多么丧心病狂，才会专程跑到几百光年之外的太阳系捕捉一艘战舰？

　　为了证明这一点，总参二部查阅了虎鹰号的环境数据资料，环境资料是情报的一部分，主要是通过各种感应装置收集目标星系的天体及空间环境信息，其中就包括电磁辐射情况。

　　通过分析环境数据，技术人员成功地分离出一部分微弱的电磁信号——这是胜利号与舰载战斗机进行联络时的通讯信号！

　　至此，总参二部确认胜利号处于美方的控制之下，而非落于碟族之手。


第691章 诡异的关系（二）

　　美方的一艘战舰居然混入了碟族的舰队之中，碟族与美方究竟是什么关系？

　　更重要的是，胜利号两年前服役，如今却在距离太阳系七百多光年之外的地方出现，美方战舰的最高速度是多少？续航时间又是多长？持续自给能力是多久？

　　所有的一切都是未解之迷，但最让中方高层无法忍受的是美国佬掌握了未知的超光速技术，本来只能在太阳系周边活动的“近空”天军摇身一变，拥有了与中方天军相似的飞行能力。

　　这意味着美方打破了中方一家独大的形势，除非用最快的速度将所有已探明的宜居行星全部占领，否则已经装进自家口袋的宜居行星百分之百要被美方占领至少三分之一，甚至有可能超过百分之五十！

　　国人一向重视家庭和故乡，叶落归根的传统观念至今仍然极有市场。而美国佬的国家原本就是殖民地，他们的传统却是扩张扩张再扩张，殖民观念深入人心，不用政府推动，也会冒出一大批富有冒险精神的殖民者。

　　论抢夺殖民星，中方还真不一定是美国佬的对手。

　　而且中方目前的实力太强了，强到远远超过美俄欧三方的总和，在这种情况下，三大势力联合起来也不敢与中方开战，但美国人很可能会联合俄欧，一起拖中方的后腿。

　　如果美国人觉得抢不过中方，将超光速技术扩散给俄欧，彻底搅混一池春水，又会是什么情况？

　　最可怕的是，若美方将中方的战舰资料透露给碟族会怎么样？另外，山鹰号遭到碟族的突然袭击，背后是否有美国佬的影子？

　　虽然大多数情况都是从各方面的蛛丝马迹中推测出来的，但在歌舞升平的表面之下，共和国原本大好的形势似乎突然间变得举步维艰。

　　暗潮汹涌，内外交困！

　　中方高层几乎立即行动起来，将所有的天鹞级战舰分成三部分，一部分用来保卫地球，压制潜在的敌对国；另一部分驻守巨人星，保卫这个来之不易的殖民星；最后一部分则长驻星门，保卫关键的生命通道！

　　情报部门用最快的速度与美俄等国的同行进行了秘密接触，但最终的结果却是不欢而散。

　　共和国防备着美俄，美俄又何尝不是对中方戒心十足？

　　特别是中方的殖民计划如火如荼，上亿人说送走就走，又没有一个出现在巨人星之上，明眼人一眼就能看出共和国还有一颗秘密的殖民星。

　　在人类全部生活在太阳系的时候，几大有核国家任意拿出一个都能将地球毁灭好几遍，但是现在可以移民宇宙了，同归于尽的威胁正在慢慢消失，若是哪一天人类内部的矛盾激化，会不会出现毁灭地球的极端情况？

　　不仅中方担心出现不可控制的极端情况，美俄欧等各方势力发现中方正在大规模向外移民之后，也在担心中方全国脱离地球后会不会翻脸不认人。

　　各国在外骨人入侵期间培养出来的友善关系几近破裂，地球联盟军名存实亡。

　　这些内容有的直接在文件中传达，有一些则十分地隐晦，叶飞有选择地向全舰转达了文件精神。

　　文件末尾是一份作战动员令，要求战神号立即进入战备状态，随时准备出发。

　　会议刚刚结束，钻了牛角尖的黑熊就找到了叶飞抱怨道：“头儿，四艘突击舰哪个都不能上战场，你让我战备什么啊？”

　　叶飞沉着脸说：“突击舰就不用战备了，如果接到作战命令，就把突击舰全都留在云州星，交给工程部队代管，把人全给我带上就行了。”

　　黑熊立即醒悟过来：“成，这没问题，但是机甲呢？”

　　这几个月黑熊和他的战士把所有的心思全放到了机甲上，战神号上根本没地方装那么多大个子，不带上突击舰，就等于抛下了所有的机甲。

　　“一样，都扔下。”叶飞斩钉截铁地说，“这一回的任务八成是对付碟族，需要空降的可能性都不高，再说了，不是还有战斗装甲吗？没了机甲还不会战斗了？”

　　碟族的体形与人类差不多，就算需要空降，也用不上机甲。

　　装备机甲之后突击队并未撤装战斗装甲，而且驾驶机甲的时候，突击队员像飞行员穿飞行服一样，必须穿着战斗装甲，在机甲遭到毁灭性打击的情况下，至少还能凭着战斗装甲逃命。

　　不然光是外星的自然环境都有可能要了战士们的命。

　　而且机甲是为了对付亚特兰蒂斯人才装备的，属于实验性质，目前除了战神号之外，没有任何一艘战舰装备这东西，即使出于配合友军的考虑，也没必要用这东西。

　　“行，我明白了。”黑熊切断了通讯后马上开始安排，组织战士们将必要的装备从突击舰上搬到战神号，命令突击舰与战神号分离。

　　负责建设云州星的工程部队也暂停工作，开始帮战神号准备物资给养。

　　2214年4月5日凌晨，虎鹰号飞回云州星系，这艘战舰几乎从中折断，至少四艘子舰消失不见，所有看到虎鹰号的人无不为之目瞪口呆，怎么也想不通虎鹰号受了这样重的伤怎么还能飞回来。

　　2214年4月5日上午8时32分，叶飞接到了总部下达的作战命令，要求战神号立即赶往DX22星系待命，准备彻底摧毁所有被碟族占领的行星。

　　行动代号：复仇！

　　当夜，一直龟缩不出的佩里安德突然发现监视自己的人类战舰一夜之间全部消失，就连负责与他沟通的兀鹰号都离开了，佩里安德立即指挥舰队返回YM17。

　　他早就接到了YM17的求救信号。

　　战斗结束后，YM17只剩下两艘带伤的战舰勉强守护星系，碟族随便派几只飞碟，就能横扫整个星系，形势万分危急，但是为了防止舰队被人类偷袭，佩里安德硬是命令舰队就地固守，死活不肯回师救援YM17。

　　佩里安德的家人不在莫罗星域，但是舰队绝大多数官兵的家人都在YM174上，就连斯托里斯都不例外，若不是亚特兰蒂斯人阶级分明，佩里安德非挨黑枪不可。


第692章 复仇行动

　　战神号接到命令后立即出发，于2214年4月14日抵达指定目标，潜伏于星系外围等待命令。

　　参战的其它战舰全部在2214年4月17日前全部就位。

　　公元2214年4月17日下午14点整，潜伏于碟族星域中的各舰接到了行动开始的命令，除重伤的虎鹰号外，全部天鹰级战舰外加战神号，同时向三十七个星系中的碟族行星发动了全面的毁灭性打击。

　　战神号在叶飞的指挥下第一时间启动超光速引擎，只用了几秒钟就飞到DX22星系中的行星附近，早已做好发射准备的三枚光速鱼雷迅速离舰，与同步发射的行星爆裂弹一同飞向近在咫尺的目标。

　　DX22共有四颗类地行星，分别为第一、第二、第三及第五行星。

　　战神号完成第一步的行动之后，马上飞向第二颗行星再次进攻，如此反复四次，一击中的远遁千里，均在碟族升空之前离开目标星。

　　除四颗行星之外，DX22的第四行星是一颗质量积接近木星六倍的巨行星，它的身边有一颗体积与金星相当的卫星，那里也有飞碟出没，叶飞不得不指挥战神号进行第五次进攻，才彻底摧毁了DX22星系中的碟族势力。

　　其它战舰的行动过程大同小异。

　　行动开始后短短三分多钟的时间，三十七艘战舰一共向碟族行星发射了四百多枚光速鱼雷和近千枚行星爆裂弹，开战五分钟后，被光束鱼雷击伤、击毁的行星数量达到一百一十四颗，八分钟后，击毁数量达到一百七十余颗。

　　统计数量不包括卫星！

　　2214年4月17日下午14时08分，复仇行动第一阶段告一段落，行动中彻底摧毁的行星四十四颗；造成全球性灾难，短时间内难以恢复的行星五十二颗；造成大面积地质灾难的行星三十七颗。

　　最后一种主要是体积和质量较大的类地行星。

　　据不完全统计，此战平均每艘战舰摧毁行星三点六颗，各星系中的类地行星无一逃脱打击，行动中击毁在行星表面的飞碟总数不低于五千只，三十七个星系中的碟族实力三去其二。

　　但除去彻底摧毁的行星之外，其它遭到人类打击的行星上多多少少都有一些飞碟幸存下来，许多飞碟升空后第一时间寻找人类战舰，不过各舰根据总部的统一部署，完成袭击后立即撤离任务区域，未与碟族正面交战，因而没能扩大战果。

　　迅鹰号、雄鹰号、雷鹰号在撤离途中与碟族遭遇，迅鹰号、雷鹰号壮士断腕，抛下动力冲击舰成功脱身，雄鹰号不幸被碟族包围，拼死力战后为碟族俘获，舰长洛格萨唱响战歌，自爆战舰与敌同归于尽，为此战写下最为悲壮的一笔。

　　是役，中方出动战舰三十七艘，为人类战舰外骨人后最大的一次军事行动，若单论战斗力，此次战役的规模远远超过人类以往的任何一次军事行动，创造了人类军事历史上的几个第一：

　　用时最短——军方原计划用时十分钟，实际用时虽然比计划稍短，从开始到结束仅用时八分零六秒。

　　战果最强——一百七十多颗行星的毁灭是个沉重无比的数字。其中有七颗行星是天然宜居行星，这七颗行星的毁灭对全宇宙的文明种族而言都是巨大的损失。

　　毙敌最多——五千只飞碟的覆灭，单就数量而言确实比不上与宇宙生物对战时的战果，但歼敌质量远超以往任何一次战役。

　　代价最少——一艘战舰自爆，两艘战舰中度损伤，战果与战损完全不成比例。

　　意义深远——目前还不明显，但是三十多个星系同时遭到打击，这事儿搁到谁身上，都只有心惊胆战一个结果。

　　按原计划，快进快出的闪击作战本不该出现任何损失，一毁二伤的结果为令此战的辉煌黯然失色，愤怒的总参谋部立即制订了第二阶段的作战计划。

　　顺便说一句，复仇作战原本只有一个阶段。

　　战场之外，中方同样强硬。

　　军方下达作战命令的同一时间，共和国外交部向美方正式递交外交照会，照会中明确指出中方即将对碟族展开军事报复，要求美方撤离位于碟族星域中的所有美方人员，避免发生误伤误击导致两国关系恶化。

　　美方的外交人员压根儿就没看懂照会到底是什么意思，但是这份照中的内容很快就转到了军方手中，然而这个时候，一切都已经来不及了。

　　总参二部的推测并非空穴来风，美方确实与碟族有联系，双方的联系开始于2209年无名星域阻击战之后。

　　美方暗藏的飞碟确实曾经给这个国家带来无数高新技术，但是由于人类科技实力的整体水平仍然不高，美方的研究一度陷入瓶颈，研究资金一减再减，再加上地球的资源消耗严重，美方无力支持大规模的研究计划。

　　一百多年前，飞碟的研究陷入停顿，中方趁机赶上，率先进入宇宙时代。

　　外骨人出现之后，美方重启研究计划，不过因为战事紧迫，资源和资金一直向军方倾斜，研究的进展不大。

　　直到战胜外骨人后，美方感于天鹰号的强大，不仅加强了研究的投入，更不惜启动飞碟中留下的各种设备，试图寻找突破点，没想到飞碟上的通讯设备时隔几百年仍然能够正常工作，美方无意中与碟族建立了通讯联系。

　　情报部门介入后，想方设法捏造事实，从碟族手中骗取技术，这才有了胜利号的诞生。

　　美方了解到碟族强大的同时，也知道了双方的距离遥远，美方内部认为相隔七百多光年的距离，碟族短期内不可能接近地球。为得到更多的技术情报，他们不惜派出胜利号，打着成为碟族附庸的口号进入碟族星域，实际上执行的却是收集科技信息的任务。

　　美方本以为采用了大量碟族技术的胜利号，综合实力将远超中方，合众国也终于在落后共和国一个多世纪后重新占领了战略制高点，却怎么也没想到胜利号居然会在碟族星域遇到一艘天鹰级战舰。


第693章 误会重重

　　美方直到2214年4月19日，也就是战役第一阶段结束后两天，才搞清楚到底发生了什么。

　　中方突袭碟族的时候，美军战舰胜利号的位置在DX61星系，这是个位于碟族与亚特兰蒂斯战线不远的红矮星星系，因为这个星系只有一颗类地行星，所以不在此次打击的范围之内，胜利号幸运地逃过一劫。

　　据胜利号事后发回的消息中称，事先碟族半点消息也未得到，胜利号上的美军人员突然发现碟族陷入混乱之中，询问不仅没有结果，反而招来了几只虎视眈眈的飞碟监视。

　　而对方此战目标明确行动迅速，打击手段超强，碟族损失惨重，目前已趁机取得数种技术云云。

　　直到这个时候，胜利号还以为偷袭碟族的是亚特兰蒂斯人，五角大楼若不是握有中方的照会内容，也不可能相信这一切是中方舰队做的！

　　之所以出现这种诡异的情况，是一系列巧合造成的结果。

　　美方虽然与碟族建立了联系，但是双方的联系是在高度机密的情况下建立的，对内未向民众公开，对外未向盟国说明，美方出于自身利益的考虑，也从未对碟族说明地球上复杂形势，而是忽悠碟族说整个地球都在美国人的控制之下。

　　不知碟族若是知道地球上有二百多个国家，美国只是其中比较强大的一个，会是什么表情。

　　美国佬连地球上的真实情况都未透露，更不可能自打耳光，说地球上有个强大的国家有什么什么样的舰队，反而极力掩饰事实真相，想方设法将碟族蒙在鼓里。

　　正是因为美方的自吹自擂，碟族始终以为地球全是美国的地盘儿，压根儿就不知道偷袭他们的舰队也是来自于地球，只当这些战舰的是亚特兰蒂斯人的新型战舰，这次袭击是亚特兰蒂斯人大规模反击的前奏！

　　亚特兰蒂斯人的YM17星系不久前刚刚遭到碟族的大规模入侵，有着足够的理由进行报复性反击。

　　躺着也中枪的亚特兰蒂斯人根本就不知道碟族吃了这么大的亏，否则佩里安德说不定一激动，就趁机带着整个莫罗星域舰队展开全面反击——亚特兰蒂斯人与人类之间的龌龊毕竟只是小冲突，碟族才是亚特兰蒂斯人的生死大敌！

　　说起来当初山鹰号遭到碟族的袭击也是运气不好，那个星系恰好位于双方的战线附近，原本就是敏感地区，突然闯入一艘身份不明的战舰，不管换成谁，都会小心翼翼地提高警惕。

　　碟族本就是个充满侵略性的种族，不讲理是习惯使然，山鹰号又是一艘科技战舰，发现山鹰号的第一反应自然是宁杀错勿放过。

　　这就像两军对垒的战场上突然闯进了一个手无寸铁的平民，双方都不清楚他的身份，肯定不会因为平民的出现而结束战斗，反而会将他当成对方的间谍。结果是该开枪的开枪，该开炮的开炮，哪一边都不会心慈手软，事后说不定还会嘲笑对方掩护间谍的手法太拙劣。

　　胜利号若不是因为美方事先与碟族建立了联系，只怕也会和山鹰号一样，刚刚出现就被碟族干掉。

　　山鹰号遭到碟族袭击的真相简直就是无妄之灾，牺牲的一千多人若是知道事实的真相，死都没法瞑目。

　　碟族消灭山鹰号的过程实在是太轻松，亚特兰蒂斯人的战舰不可能这样毫无还手之力，事后碟族确实曾经怀疑过山鹰号的来历。可没过多久奉命调查山鹰号失踪真相的天鹰号与碟族发生了直接冲突，先是干掉了几只飞碟，之后又从二十多只飞碟的围捕中逃脱，特别是天鹰号无意间介入双方的战斗，以一己之力扭转战局，这样的战斗力彻底坐实了碟族的猜测。

　　叶飞与友军偷袭YM17时与碟族撞车，则完完全全是个巧得不能再巧的巧合。叶飞等人撤离的时间恰当好处，碟族一点也不知道人类刚刚与YM17中的亚特兰蒂斯人打过一场，后来五艘人类战舰帮助亚特兰蒂斯人打赢了战斗，再次证实了这种战舰属于亚特兰蒂斯人。

　　与此事有关的四方势力之中，中方与亚特兰蒂斯人似友非友似敌非敌，关系还需要一点时间才能确定；亚特兰蒂斯人则完全不知道人类与碟族的对立如此尖锐，始终搞不清人类忽敌忽友到底想怎么样。

　　美方与碟族名义上是主仆，事实上却是美国佬导演的一场无间道；碟族对美方的态度始终云山雾罩暧昧不明。

　　中方与碟族已经进入了实质上的战争状态，偏偏碟族压根儿不知道这一茬，把账全算到了老对手身上。

　　中方又觉得美方可能与山鹰号事件有关系，无意间暴露了己方的实力。美国人则被中方的实力大大地震撼了一把，将刚刚翘起来没几天的尾巴狠狠地按了回去。

　　总而言之，四方势力之间的关系错综复杂，这个时候还没有任何一方能掌握真相。

　　远在碟族星域的胜利号从碟族那里获得的消息很少也很模糊，传回太阳系的情报并不是很清晰。但是美国人很轻易地推测出了中方的真实实力，清醒地认识到美军的实力目前还远远不能与中方比肩。

　　于是美方不久后将胜利号了解到的情况有选择地向中方透露了一部分，并且说明美方与碟族的真实关系，重申双方的军事同盟关系，表示无论何时何地，同为地球种族的美方永远与中方站在同一条战线上之类的保证。

　　中方直到这个时候才知道碟族一直误将自家的战舰与亚特兰蒂斯人联系在了一起，种种迹象表明美国佬的情报很可能是正确的。

　　美方主动释放的善意得到了中方回应，情报部门悄悄地将亚特兰蒂斯人的情况透露了一些，其中就有亚特兰蒂斯人试图奴役地球人的重要情报，让美国佬也知道知道地球的处境。

　　美国人这才明白中方为什么不遗余力地向外移民，不久之后启动了一项类似的计划——鸡蛋不能全放在同一个篮子里的道理他们也懂。


第694章 第二阶段

　　中方虽然知道了山鹰号与碟族冲突的原因，不过误会归误会，碟族主动进攻中方的战舰是不争的事实，双方在之后的冲突中互有损伤，已经令双方结下了不解之仇，因此中方并未终止复仇行动，第二阶段的计划仍然继续进行。

　　2214年4月21日，复仇计划第二阶段正式开始实施，中方潜伏在碟族星域的战舰接到命令后立即开赴各自的目标。

　　叶飞和他的战神号也不例外。

　　军方原本就在碟族星域收集了大量情报，此时了解到美方与碟族有直接联系，情报部门又通过美方了解到一些碟族的情况，因而对碟族有了进一步的了解。

　　碟族是一个阶级分别的种族，最底层是数量最多的生化人，比较出色的生化人甚至可以担任一定的指挥职务，如接待胜利号的碟族联络官。

　　中层以上的职务则全部由正常的碟族人担任，通常每只飞碟内有一名碟族人担任舰长。

　　不过美方直到目前为止仍然没能接触到真正的碟族人，所以对碟族内部的社会情况了解不多。

　　但是通过一段时间的观察，胜利号大致确定了碟族的行政层次！

　　简单地说，碟族的行政区分划是以星系定级别，哪个星系的恒星体积大数量多，行星数量多、资源相对丰富，那么行政级别就比较高，驻扎的飞碟数量也就更多，相当于人类的省会级大城市。

　　反之若是一个只有几颗行星和贫瘠资源的红矮星星系，那么其行政级别就相当于人类的村镇，派驻的飞碟数量极少。

　　碟族的管理方式是一种自上而下的、极清晰明确而且简单的结构。这种管理构架是否合理不需要讨论，因为只有最适合自身的才是最好的，假如把人类那一套民主程序强加到碟族头上，他们还玩不转呢。

　　共和国军方执行第一阶段的复仇行动时，选择目标靠的是前期大量的细致侦察，而得到之份情报之后，军方直接从己方战舰附近的星图中挑出比较大的星系，就一步到位地完成了目标的甄选。

　　2214年4月24日，战神号抵达目标星系。

　　战神号第二阶段的目标编号是DX136，一个由两颗黄矮星组成的双星系统，与太阳系的距离在八百光年左右。

　　顺便说一句，第一阶段的三十七个星系，分布在长四十四光年，宽二十六光年，厚十四光年的广阔星域之内，第二阶段的目标分布更加广阔，相距最远的两个目标直线距离超过一百光年；距离最近的目标，直线距离也有十多光年之远。

　　这两颗恒星质量基本一致，不用精密仪器测量根本分不清主星伴星。而且它们之间的距离足有八十多个天文单位，各自身边的行星完全不受对方的影响，若不是双方的引力纠缠在一起导致两颗恒星以二百六十多年的公转周期互相环绕公转，把这两颗恒星看成两个星系更加贴切。

　　DX136中的行星总数高达二十七颗，战神号在十三颗行星表面发现了碟族活动的迹象，另外还有七颗卫星也在碟族的控制之外。

　　除此之外，两颗恒星之间的拉格朗日点上还有一片稀疏的小行星带，侦察发现这里集中了大批的飞碟，总数直逼四位数！

　　套用美方提供的资料，拥有十三颗资源行星和七颗资源卫星的DX136，在碟族中的地位相当于国内的地区级大城市，可是碟族并没有常备军的观念，他们就是古代的游牧民族一样全民皆兵。哪怕这地方相当于一个国家，也是一个萝卜一个坑，发现闲置飞碟本身就是异常情况。

　　假如那片小行星带蕴藏着丰富的矿藏倒是也可以理解，可是将近一千只飞碟，总数和拉格朗日点里的小行星差不了多少，这是什么回事？

　　身在敌后，叶飞异常的警觉，马上将这一情况上报总部，并且下令对DX136进行二十四小时不间断的全程监控。

　　叶飞下令的时间是4月24日下午16时许，当晚20时许，光学系统发现一支由一百多只飞碟组成的舰队抵达DX136，这支碟族舰队最终汇入拉格朗日点的飞碟大军之中，那里的飞碟总数突破一千。

　　4月25日凌晨，战神号再次发现外来舰长进入DX136。

　　至4月26日零时，拉格朗日点汇集的飞碟总数超过两千。除战神号报告目标星系中的飞碟数量异常增加之外，相邻的DX122、DX145等目标星系均向战略指挥中心上报了相似的情况。

　　军方原计划26日正式展开第二阶段的复仇行动，但十几个目标星系的异变令军方搞不清究竟发生了什么情况，为谨慎起见，军方命令复仇行动暂时中止，各舰原地潜伏等待命令。

　　接到消息的总参二部立即与美方联系，询问碟族的最新情报——更准确地说，是交换情报！

　　美方与中方虽然存在竞争关系，但无论如何都是出自地球，因此双方的情报部门不久前秘密缔结了合作关系，虽然双方合作的基础是利益交换，但是在大多数情况下，基于利益的合作关系比其它任何关系都要更加牢固。

　　涉及到碟族的动向，胜利号是了解情况的不二选择。

　　胜利号未令中方失望，美方于4月27日向中方提供碟族情报，声称碟族抽调所有中、小型星系中的飞碟，全部汇集于各星域的大型星系之中，不过胜利号无法接触到碟族的高层，因此不清楚碟族集中兵力的最终目的。

　　是为了防止中方的再次袭击，还是发动大规模报复性袭击的前兆？

　　中方并未袭击碟族占据的小型星系，因此前者的可能性基本排除。至于后者……综合中方各舰发现的情况来看，十四个汇集大量飞碟的星系全部位于碟族与亚特兰蒂斯人的战线附近，最远的一个星系不超过十二光年，若碟族确实将第一阶段的复仇行动误认为是亚特兰蒂斯人的反扑，碟族在这个时候集中兵力倒是合情合理。


第695章 意外迭出

　　单独一个小型星系的资源虽少，却当不住宇宙中的红矮星数量惊人，大中型星系中的资源相对集中，但是远远比不上大量小型星系中的资源总数，碟族怎么可能说放弃就放弃？

　　不管碟族究竟有什么目的，汇集大量飞碟的十四个星系已经不适合做为第二阶段的作战目标。军方干脆放弃这十四个目标，命令潜伏的十四艘战舰按兵不动。

　　4月27日晚18时整，作战命令下达，二十艘战舰开进未出现异常的目标星系，九分钟后各舰圆满完成作战任务，参战部队未出现任何伤亡。

　　战后统计数据表明。这些星系中的飞碟数量出现了明显的降低，显然是被碟族召集到那十四个星系集中。

　　半小时后，战略指挥中心下达新的作战命令，完成任务的二十艘战舰立即赶往被迫放弃的十四个星系，与潜伏的友军汇合，准备执行复仇行动的第三阶段，彻底毁灭这十四个星系。

　　只要打掉这最后的十四个星系，碟族星域边界附近约一百四十立体光年的空域再无一处可供利用的中大型星系，相当于将碟族所有大中城市全部占领，只剩下星星散散的村镇，身处其间的碟族必将变成一盘散沙。

　　碟族知道什么叫农村包围城市么？

　　2214年5月1日，执行第三阶段任务的战舰即将全部就位前夕。

　　战神号仍然隐藏在DX136的边缘监视着整个星系，再有四个小时，支援战神号的两艘天鹰级战舰就能抵达DX136，用不了多久，第三阶段的复仇行动就会正式开始。

　　叶飞正在计算此战最少需要消耗多少弹药，最多又可能浪费多少弹药。

　　尽管参战各舰年初均曾返回本土进行全面补给，携带武器数量至少比正常情况下多出三分之一，但是经过连续两次高强度作战，各舰的光速鱼雷和导弹消耗巨大，剩余的数量寥寥无几，等第三阶段的任务完成，恐怕绝大多数战舰都不会剩下任何存货，必须返回本土才能补充。

　　界时，恐怕只有战神号等少数几艘战舰才能继续留下来，等待友军换防，若是不从现在就精打细算，用光了所有的光束鱼雷，到时候拿什么威慑碟族？

　　光靠动力冲击舰，早晚累死。

　　突然叶飞的个人终端一阵剧烈的震动，叶飞心头一动，夏卓烟焦急的小脸从个人终端上冒出来：“头儿，发现大群舰队接近！”

　　“什么方向？具体数量有多少？”叶飞不紧不慢地问道。

　　这几天抵达DX136的飞碟数量虽说降低了许多，但是仍时不时地冒出一群，战神号从上到下都很习惯了。

　　夏卓烟立即回答：“来自亚特兰蒂斯方向，数量至少两千！”

　　叶飞左脚绊到右脚上，险些跌了个狗抢屎：“什么？两千？”

　　“是，两千，而且是保守统计！”夏卓烟又扔了一颗炸弹。

　　叶飞心头一颤：“我马上过来！”

　　聚集在DX136的飞碟总数已经接近三千，若是包括仍然在各个行星上工作的飞碟，总数轻松突破六千，碟族召集这么多部队究竟想干什么？

　　DX136在第三阶段的复仇行动中只分配到包括战神号在内的三艘战舰，就算行动中成功地将所有的飞碟全部消灭在地面上，还有五千只飞碟在太空里，这个时候袭击DX136，岂不是羊入虎口送货上门儿？

　　他早就想向总部建议将行动时间延后，这两千只新出现的飞碟，让他立即下定了决心。

　　叶飞大步进入舰桥：“小夏，情况怎么样？”

　　“目标继续向DX136移动！”夏卓烟紧绷着小脸赶忙回答。

　　叶飞坐进指挥椅，忽然发现大屏幕是一片漆黑的宇宙：“目标影像呢？”

　　姜宇飞主动解释道：“目标是17号预警卫星发现的，没有影像。”

　　战神号潜伏下来之后，向DX136周边发射了二十多颗伪装成小行星的预警卫星，17号预警卫星几天前与一颗真正的小行星相撞，撞坏了光学影像系统，因此无法捕捉目标的影像，之所以能够发现目标，是因为战神号上的卫星都是最新型号，可以探测周边的异常力场，战神号可以根据力场强度计算出目标的数量。

　　叶飞点点头表示理解：“给我DX136的俯视图，标记目标大概位置。”

　　夏卓烟立即将星系全图放到屏幕上，用一个不断闪烁的红色亮点代表目标。

　　叶飞仔细一看发现目标现在的位置不靠近任何一颗预警卫星，最近的预警卫星，也要两个小时之后才能收到目标的光学影像。

　　“侦察舰在哪里？通知变色龙抵近侦察！”叶飞用力敲了敲扶手说。

　　夏卓烟隐蔽地朝阮鹏眨眨眼，阮鹏只当是没看见，一丝不苟地将叶飞的命令传达下去。

　　战神号上的光棍不少，但是舰桥里的光棍只有阮鹏一个，夏卓烟身为舰桥军官身份敏感，平日里接触的同袍极少，一来二去，她和阮鹏就对上眼儿了。

　　阮鹏的年纪与叶飞等人相比就是个孩子，但是与夏卓烟比起来，却是一头实打实的老牛，俩人没少因为这事儿被其他人取笑。

　　接到命令的侦察舰即刻全速赶往任务区，半分钟后，变色龙跟上了目标的尾巴，战神号收到视频信号后直接将画面转到大屏幕上。

　　叶飞只看了一眼就腾地跳了起来：“怎么是亚特兰蒂斯人？”

　　画面上根本不是黑色的飞碟，而是一支由三角战舰组成的大军！

　　“难道是亚特兰蒂斯人也盯上了这个星系？”姜宇飞猜测道。

　　“马上计算三角战舰的数量！”叶飞没心情猜测亚特兰蒂斯人的目的，他更关心亚特兰蒂斯舰队的实力。

　　“正在计算！”夏卓烟大声回答，很快舰载计算机就给出答案，“六千艘！”

　　无论战神号还是天鹰级，战舰上的舰载计算机都是最新型的超级计算机，不过是算算画面上的战舰数量，这点小工作绝对不会出错，哪怕画面模糊无比，统计出的数量也能精确到个位数。


第696章 战争的土壤

　　六千？

　　叶飞的脸色一沉：“碟族差不多也是六千，双方的实力差不多啊！要是不能速战速决，战事就会拖进对峙……到时候鹿死谁手就不好说了。”

　　“头儿，你有必要担心这么吗？”姜宇飞将自己的位置摆得很正，“碟族是咱们的敌人不假，但是亚特兰蒂斯人也不是咱们的盟友，狗咬狗一嘴毛，让他们打去呗！”

　　坐山观虎斗什么的，最爽了。

　　叶飞深吸了一口气说：“碟族获胜，意味着亚特兰蒂斯人损失巨大，这不符合我们的利益。”

　　两害相权取其轻，至少目前人类与亚特兰蒂斯人的关系还没到生死相搏的地步。

　　姜宇飞两手一摊说：“那怎么办？咱们这几艘战舰，偷袭一下行星还可以，根本就没能力干预两边的战争啊！”

　　双方的飞船总数加在一起超过一万艘，即使把天军所有的家底全填进去，也不够塞牙缝的。

　　“随机应变吧。”叶飞说。

　　他不可能为了亚特兰蒂斯人把自己搭进去，能帮则帮不能帮正好浑水摸鱼，总之，以自家的利益为重。

　　五分钟之后，亚特兰蒂斯舰队进入DX136星系外层，一颗卫星上的碟族首先发现了来势汹汹的敌军，几十只飞碟起飞逃跑的同时，向全星系的同族发出了遇敌警报。

　　原本平静非常的星系刹那间变成了烧开的沸水锅，各个行星和卫星上的飞碟起飞后纷纷向拉格朗日点集结，两分钟后飞碟总数超过五千只。

　　位于拉格朗日点上的飞碟收到报警信号之后立即摆开了战斗阵形。

　　亚特兰蒂斯人很快就找到了碟族的集结位置，这个时候大多数飞碟已经与大队人马汇合，仍然飞向集结点的飞碟只剩下不起眼的寥寥几只，碟族开始向亚特兰蒂斯人出现的方向加速。

　　双方都没有避免的意思，仅仅一分钟后双方正面遭遇，亚特兰蒂斯舰队兵分六路让开正面，像开花的花瓣一样试图绕到碟族的侧翼——或者说变成了一张巨大的爪子，准备将冲过来的碟族舰队抓在爪心。

　　碟族立即变阵，同样平均分成六份，各自缠上一支敌军，极力拉近双方的距离，以便发挥碟族近战的力场优势。

　　眨眼间碟族进入亚特兰蒂斯战舰射程，六千多艘三角战舰立时万炮齐发，结果却是大多数光束都被碟族的力场偏转开，被直接击毁的飞碟寥寥无几。

　　亚特兰蒂斯舰队极力保持双方的战斗距离，而碟族则想尽办法拉近距离，双方你来我往绞杀在一起，没多久就变成了你中有我我中有你，好像十二条长蛇分成六对绞在一起。

　　夏卓烟一阵阵地目眩神驰，挥舞着粉拳一个劲地嚷嚷：“这才是宇宙文明的星际大战啊！”

　　所有人都用看到神经病的目光瞅他，看得小丫头脸蛋赤红，好像能滴出血来。

　　阮鹏崩溃地捂脸：“不懂就别乱说！”

　　“我说错什么了？”夏卓烟绞着两只纤细的小手，细声细气地问道。

　　不怪她不清楚，这个丫头并不是军校毕业，而是地方大学的通讯专业高材生，毕业时恰好赶上天军招人，从小羡慕英雄的夏卓烟不顾家人的反对加入军队，经过一年的系统培训之后分到了叶飞手下。

　　如果换做从前，军校最少也会对她灌输一些必要的常识，但是眼下军方缺人缺得厉害，一般来说只要本职专业没有问题就可以上岗，不会对军事素质有过多的要求。

　　“战争的最终目的是获得胜利，为了这个目的，战争的参与方必须不择手段，在这个大前提下无论使用任何手段都是合理的，最起码的一点，就是扬长避短，亚特兰蒂斯人一出场就直奔碟族……你说说这是什么？”阮鹏在军校时学的虽然不是军事指挥专业，但近朱者赤近墨者黑，在叶飞手下干了这么久，最起码的指挥基础还是懂的。

　　夏卓烟顿时不说话了，可是嘴巴翘起半天高，显然心里不怎么服气。

　　姜宇飞会心一笑，决定帮帮阮鹏这个呆头鹅：“小夏，有句老话说得好：保存自己才能消灭敌人。热血、辉煌和牺牲的最终目的都是为了胜利，任何一个指挥官都必须尽可能避免不必要的牺牲。我们不知道亚特兰蒂斯人这样做有什么不为人知的原因，但是从我的角度来看，亚特兰蒂斯舰队的指挥官根本就是个笨蛋。”

　　“真是这样吗？”夏卓烟还是有些犹豫。

　　“除非他有什么后手。”姜宇飞斩钉截铁地说，“在我看来，这场战斗就端着机枪的士兵，却像火枪时代的军队一样使用排队枪毙战术一样拙劣。”

　　“那什么才是好战术？”夏卓烟下意识地问道。

　　姜宇飞扳着手指头说：“为达目的不择手段，偷袭、伏击、围点打援、牛刀杀鸡等等，老祖宗留下的东西好用得很。”

　　夏卓烟似有所悟没再说话，众人的注意力重新回到双方的战事上来。

　　此时此刻没有任何人想得到，亚特兰蒂斯人不是不想，而是根本不懂。

　　说起来好像有些不可思议，但人类文明与亚特兰蒂斯文明之间那点联系和没有也没多少区别，两个文明之间压根儿就是两个完全不同的文明，在一方眼里十分正常的事情，在另一方眼里觉得无法理解非常正常。

　　就拿战争来说，对地球人而言，战争几乎可以说是骨子里的一部分，就算从来没经历过战争的普通人，说起战争来也是一套一套的，之所以会出现这种现象，是因为从古至今人类经历的战争实在是太多了，表现战争的影视文学作品成千上万，与战争有关的战术理论更是丰富得令人穷经皓首，经典战役更是数不胜数。

　　之所以出现这种情况，是因为从古至今，地球从来没有什么时候曾经统一在一个势力的统治之下，几千年的历史，完全可是说是一部战争史。

　　而亚特兰蒂斯人却不然，他们从野兽之脱颖而出的时候就是全球独一无二的生物群落，之后慢慢地发展壮大，始终是与自然斗争，而不是同类相残。


第697章 胜利的天平

　　亚特兰蒂斯人在进入宇宙时代之前，内部从来没有发生过可称之为战争的大规模内斗，进入宇宙时代之后，其主要的对手也只是宇宙生物，始终是小打小闹，直到遇到碟族，才发生了第一次战争。

　　这地方压根儿就没有战争理论诞生的土壤，与地球上动不动就打破脑瓜子的情况恰恰相反。

　　若非如此，亚特兰蒂斯人怎么可能与碟族一打就是大几千年？

　　碟族的情况也差不许多，尽管对外十分残暴，但内部却非常团结。遇到亚特兰蒂斯人之前，碟族甚至没遇到过几个能够抵抗他们的种族，现有的所有战术都是在与亚特兰蒂斯星国的战争中发展出来的。

　　叶飞等人虽然连战略家都称不上，顶多只是一帮战术层面的指挥员，但是当不住共和国在战争方面的传统强啊，哪怕没当过兵的普通人也个个都是眼界开阔的赵括，能看得上一门心思的死拼死打才是怪事。

　　不过正面对决也不是一无是处，上万艘战舰拼死绞杀在一起的场面波澜壮阔，完爆任何影视作品里的战争场面特效。

　　影视作品中的战争场面再血腥，也不过是多抹点血浆红颜料，真正的战场上却是支离破碎的躯体和横飞的内脏，没有人能把战场上的惨烈一五一十分毫不差的搬到荧幕之上。

　　双方开战不过半个小时，损失的战舰数量均超过一千艘，在宽达十光秒的战场范围之内，到处都是亚特兰蒂斯战舰的碎片，飞碟的碎片也有一些，但是数量极少。

　　之所以出现这种情况，是因为亚特兰蒂斯人的主力武器是分解光束，这种光束在击中目标后，能够当目标区的物质直接分解成原子状态，从而破坏目标的结构。在这种情况下，凡是被亚特兰蒂斯人击毁的飞碟，最少也会有三分之一的体积被分解光束“消化”，加上飞碟的体积远远不如三角战舰，战场上留下的飞碟碎片自然要少得多。

　　叶飞啧啧有声地赞叹不已：“不愧是纵横几万年的老牌星国，几千艘战舰说派就派出来，咱们什么时候才能有这么多战舰？”

　　姜宇飞抬抬眼皮看看叶飞：“用不了多长时间，睡一觉就行了。”

　　大伙顿时一阵闷笑，不做梦的话，看到这一天的可能性确实不大。

　　天鹰号正式服役的时间是2208年3月，至战神号服役的2214年2月，六年的时间只，军方只建造出了三十八艘天鹰级战舰，平均每年六艘战舰。

　　如果非说平均两个月建成一艘也不是不可以，但是军方接收机械文明留下的遗产之后，除了战神号这样实验舰之外，任何时候战舰都是成批开建，从没有单独建造一艘的时候。所以账不是那么算的，也不可能每过两个月就突然冒出一艘新战舰。天鹰级战舰的建设周期大致为十四个月左右，每次建成八艘战舰。

　　由于战神号的设计完成，最后一批天鹰级战舰削减为五艘，加上原型舰天鹰号，一共三十八艘。

　　假设建造战舰的资源始终充足，军方以这样的速度积攒战舰，需要九百多年的时间才能攒出一千艘，这个结果简直让人崩溃。

　　虽然机械人的大规模应用大大提高了人类的基础建设水平，但是短时间内，人类的战舰数量不可能出现井喷式的增长，必须继续保持精兵战略。

　　叶飞翻了个白眼儿，他也知道自己的想法不太现实，但是怎么都抑制不住心中的期待。

　　此时的战事进入了白热化，双方你中有我我中有你乱成了一锅粥，指挥官的命令已经起不到任何作用，作战全凭各舰的主动性。

　　叶飞期待地搓了搓手心：“时候差不多了，准备战斗！”

　　大家立即收起了笑容。

　　姜宇飞疑惑地问道：“咱们不等猎鹰和海鹰了？”

　　叶飞沉声道：“援军至少还需要三个小时左右才能赶到，机不可失失不再来。”

　　“头儿，行星上的碟族都起飞了，袭击行星有用么？”剪刀迟疑地问道。

　　叶飞回答道：“我不知道有没有用，但是战场咱们插不上手，袭击行星也许能起到一点干扰作用。而且咱们的任务是毁掉碟族的根基，把这里的行星全都毁掉，就算碟族打赢了亚特兰蒂斯人，剩下的飞碟也会变成无根的浮萍……碟族总不会把所有的设备都装在飞碟里吧？”

　　“是不是等他们分出胜负，要是碟族赢了咱们再动手？”姜宇飞谨慎地建议道。

　　叶飞犹豫了一下说：“先打打看，有效继续没效果就停手——蒋雪，从最外围的行星开始，咱们帮亚特兰蒂斯人一把。”

　　战神号立时进入超光速状态，数秒后出现在DX136的一颗行星轨道之外，一枚光速鱼雷和四颗爆裂弹飞离战舰。

　　这颗行星的体积只有地球的三分之二，出于节约弹药的考虑，战神号只用了最低的投弹量，最低限度的打击不可能击毁行星，最多全球性的地质灾难。

　　不过足够了。

　　击中行星后战神号马上离开，一分钟后，一直藏匿在战场附近的侦察舰发回了最新的情况，碟族一方没发现任何异常。

　　叶飞搞不清碟族的无动于衷是因为不知道行星遭到了袭击，还是碟族的舰队极度专业——后方哪怕翻天，大战中的碟族也没有能力抽身支援，与其给敌人机会，不如先集中力量对付敌军，待战斗结束后再处理后方的问题。

　　后续行动不得不暂停，要不是战神号这一点力量实在上不得台面，叶飞说不定会在战场的核心掺上一脚。

　　随着时间的流逝，战场上的形势渐渐分明，亚特兰蒂斯人原本就具有微弱的数量优势；而且三角战舰的体积比飞碟大得多，同等数量下也能占据一定程度的优势；最重要的是碟族的主要进攻手段是以力场撕裂敌舰，这种进攻方式最少也需要两只飞碟合作才能产生效果，而三角战舰却没有这样的限制。

　　各方面的因素综合在一起，终于令亚特兰蒂斯人夺得了战场的主动权。


第698章 破釜沉舟

　　2214年5月1日晚，DX136历时六个多小时的大战终于落下帷幕，亚特兰蒂斯人在付出了三千多艘战舰损伤的惨重代价之后，彻底击溃碟族，五千飞碟当场击毁四千有余，只有一千多只飞碟逃离DX136。

　　战役结束后亚特兰蒂斯人用最快的速度营救己方人员，之后连战场都不打扫就撤离DX136。

　　此时两艘天鹰级战舰已经与战神号汇合，但这里已经不需要人类的三艘战舰动手了。

　　叶飞随后将战役的完整经过上报战略指挥中心，结果指挥中心反馈的消息是包括DX136在内的六个碟族星系同时遭到亚特兰蒂斯人的袭击。

　　不过其中以DX136的规模最大，袭击其它几个星系的亚特兰蒂斯舰队总数加在一起还不到两千。

　　也就是说，亚特兰蒂斯人这一次派出的战舰总数达到了创纪录的八千艘！

　　可是问题出现了，莫罗星系什么时候有这么多战舰了？

　　人类一直没搞清莫罗星域的具体范围，因而也就无法计算莫罗星域舰队的战舰总数，可是兀鹰号离开的时候，龟缩不出佩里安德从各个星系抽调的战舰一共才二百多艘，如果所有的星系都低凹YM17一样抽调驻守舰队的一半儿，可以推断出整个莫罗星域的实力不会超过五百艘战舰。

　　而遭到袭击的碟族星系全部位于莫罗战区附近，佩里安德从哪里弄出来这么多的战舰？

　　人类对亚特兰蒂斯人的了解实在是太少了，最近又一直将军事行动的重心放在碟族身上，对亚特兰蒂斯人的情报工作几乎陷入了停滞。

　　兀鹰号与佩里安德接触的时间是3月14日，之后兀鹰号一直在监视佩里安德，直到军方确定执行复仇计划，接到命令的兀鹰号才悄悄离开，潜伏到碟族星域。

　　时间是2214年4月12日。

　　佩里安德有将近一个月的时间里没有任何异常动向，但他早在3月14日就将人类的情报发给亚特兰蒂斯星国高层。

　　但是这个时候亚特兰蒂斯人的高层并没有认可佩里安德的报告，他们很难相信一个刚刚进入宇宙时代不久的种族会有如此强悍的实力。

　　直到3月22日，以战神号为首的五艘战舰突袭YM17，亚特兰蒂斯人才第一次正视人类的战斗力。

　　而碟族的偷袭则是将亚特兰蒂斯人吓出了一头的冷汗，若是一个星域的行政中心被碟族攻破，包括佩里安德在内的军政官员将会一个不拉地受到最严厉的惩处——在亚特兰蒂斯文明之中，最严重的惩罚不是死刑，而是剥夺贵州头衔！

　　亚特兰蒂斯人实行的是自上而下的贵族式统治，对于一个贵州来说，失去了贵州头衔意味着再也不能担任任何职务，绝对的生不如死。

　　通常情况下，亚特兰蒂斯各个星域等于执宰相当于执宰的封地，执宰对封地的所有资源拥有处置权，与此同时，执宰还需要经营封地，并组建军队守卫疆土。

　　莫罗星域在整个亚特兰蒂斯星国中属于较偏远的星区，相当于人类常说的经济欠发达地区，佩里安德不是想组建实力强劲的大军团，而是他根本没那份实力。若不是紧邻碟族控制的星域，所有的资源全部向军事倾斜，只怕他连手里这几百艘战舰也凑不出来——位于边境的星域原本可以通过向外殖民扩展星域面积，控制更多的资源，但是莫罗星域无论经济向军事倾斜，舰队被碟族拖住后腿，常年的战争又消耗了大量的人口，以至于佩里安德根本就抽不出手来扩张实力。

　　好在碟族方面与佩里安德半斤八两，双方有来有往，谁也占不到多少便宜，勉强还能维持个平衡。

　　但是碟族偷袭YM17完全出乎佩里安德的预料，别说他调走了半数战舰，就算主力留在YM17，战舰总数也不超过一百艘，对上碟族的偷袭部队仍是胜少败多的局面。

　　心有余悸的佩里安德发现莫罗星域的任何一颗行星都不再安全，差一点就万劫不复的佩大主宰不愿今后一直生活在碟族的威胁之下，犹豫再三之下痛定思痛，一狠心，咬牙向亚特兰蒂斯高层申请主力军团支援。

　　封地式统治的有利一面是国土分成若干地区，每一个地区相当于一个独立的王国，在交通水平无法有效统治全部国土的情况下，这种方式确实拥有积极的一面。

　　但是封地式统治的弊端也来源于此，独立的星域无论经济还是军事都与国家没有直接的联系，若是只有政治上的那一点点上下级关系，恐怕用不了多久，整个亚特兰蒂斯星国就会烽烟四起，随即整个国家分崩离析。

　　为了防止出现这种情况，亚特兰蒂斯星国的中央星域面积远比其它星域广阔得多，资源丰富经济发达，军事实力更是远超任何一个边境星域，无数年以来，亚特兰蒂斯人就是靠中央星域强大的舰队震慑贵族的不臣之心，维持国家的稳定。

　　亚特兰蒂斯人的国家形式看似稳定，但中央星域也需要扩张和发展，可是被众多边境星域包围的中央星域除非蚕食边境星域，否则根本就找不到扩张的位置。

　　而边境星域向中央星域请求支援的代价，就是依据中央星域支援的兵力，将封地的一部分交给中央星域管辖，代价极其惨重，几乎相当于从佩里安德的心头割肉！

　　莫罗星域原本就不是什么富饶的星域，一下子割掉一半儿，差点连YM17这个老窝都被拿走。

　　佩里安德付出的代价几近于砸锅卖铁，但是这个时候他已经顾不了那么多了。

　　看似疯狂的决定背后，佩里安德十分地清醒。

　　不管现在付出多么大的代价，只要能在禁卫军团的帮助下彻底扫平边境附近的碟族，莫罗星域有的是时间重头再来。若是瞻前顾后舍不得手上的封地，一旦莫罗星域被碟族攻陷，他就成了失去所有封地的空头贵族，除非能夺回莫罗星域，否则空头贵族的处境还比不上一个普通的平民。


第699章 破釜沉舟（二）

　　说起来容易做起来难，亚特兰蒂斯虽然有“贵族拓土即为封地”的传统，但是一个失去了封地的空头贵族即无经济基础也无资源支持，一无所有的佩里安德用什么夺回封地？

　　至少直到目前为止，咸鱼翻身的例子寥寥无几。

　　开辟新的殖民星好像是容易不少，但是殖民必须有足够的人口，殖民星上的人口达不到一定的数量，星国官方不会正式将殖民星纳入领土范围。

　　两害相权取其轻，佩里安德知道什么时候应该攥紧拳头，什么时候又该放手。

　　始终做出最有利于自身的选择并不是一件容易的事。

　　实事求是地说，亚特兰蒂斯禁卫军的实力确实不是边境上的二流军团能比，战前的侦察十分到位，否则也不会发现DX136集中了大量的飞碟，并派出了足够的舰队一锤定音地消灭DX136中的碟族大军。

　　来去如风的禁卫军同时取得了六个星系的胜利，之后毫不拖泥带水地立即撤离，返回莫罗星域接收原属于佩里安德的财产。

　　打下了DX136却不占领，看起来是件十分奇怪的事情，但是在亚特兰蒂斯内部却十分正常。

　　禁卫舰队的实力虽强，但开疆拓土是贵族的事情，中央星域的大佬们不会越俎代庖，更不会将宝贵的舰队浪费在开拓边界的战场上！

　　中央星域的禁卫舰队是用来稳定国家的重中之重，没有必要的情况下绝不会外派，也绝不会干涉贵族封地的正常运作。

　　表面上看，这是中央星域不干涉贵族封地的举措，骨子里是中央星域不愿意禁卫舰队在抵抗碟族的战争中无限制地消耗，防止因为中央星域的军事实力衰竭而造成的国家局势动荡。

　　佩里安德不是不想占据DX136等星系，而是他根本拿不出那么多的人口和资源，人口和资源的不足将极大地影响新占星系的基础建设。

　　这一点看似与战争无关，但是占领碟族的星系必将面对碟族的全面反扑，佩里安德手里的舰队根本不可能抗住碟族的反攻，想守住新占星系，就必须建设足够的星际大炮。

　　没有人口和资源就占不下新的星系，无力扩张领地就没办法占据更多的资源，两个原因互相牵制，几乎让佩里安德陷入了无解的死循环。

　　最让佩里安德失落的是他本想将莫罗星域一分为二，将一半儿的战线交给中央星域，但是中央星域的大佬们根本就不同意，坚决不要任何边境区域的星系！

　　这个坑爹的决定让佩里安德的处境雪上加霜——领地只剩下一半儿战线却没有缩减，他已经预见了自己再次割让领地请求中央星域出动禁卫军团的日子就在不远的将来。

　　此时此刻的佩里安德对亚特兰蒂斯人低下的生育能力无比愤恨，假如亚特兰蒂斯人的繁殖速度像人类那样快速该有多好？每过二十年的时间他就能培养出整整一代人，人口问题必将迎刃而解。

　　2214年5月4日，亚特兰蒂斯人全部撤出碟族星域，轰轰烈烈的大战结束。不过离开的亚特兰蒂斯禁卫军团十分费解地发现几个预定目标在己方舰队抵达前就遭到了毁灭性打击，以至于不少舰队扑了个空。

　　虽然这个意外降低了禁卫军团的损失，但佩里安德同样用这个理由抢回了不少原本需要交给中央星域的星系——亚特兰蒂斯人的原则上是收获必须与付出相当，没能按计划消灭足够的碟族，令禁卫军团从上到下都十分地窝火。

　　不过佩里安德却十分地高兴，他很快就意识到战区的意外很可能与人类有关，而且通过超光速飞行捕捉事发星系的影像证明了这一点，可他根本不领这份情，反而将情报直接捅到了亚特兰蒂斯高层。

　　亚特兰蒂斯高层原本只是觉得人类有些实力，没想到人类居然能抢在禁卫军团的前面对碟族展开全面进攻。

　　人类战舰袭击碟族星系的时间只有几分钟而已，但是亚特兰蒂斯战舰接收影像的时候位置固定不动，而同一个星系里的行星距离有着一定的差距。

　　因为行星的间距极远，造成了各个行星被摧毁时的影像向一个方向传播时拉开了时间差，原本相隔不过几十秒的摧毁时间被拉长到了十几分钟，在亚特兰蒂斯眼里，就是一颗行星被摧毁之后隔了十多分钟才摧毁另一颗行星。

　　于是亚特兰蒂斯人错误地低估了人类战舰的战斗力，但是对一个进入宇宙时代时间不长的文明来说，人类的表现抢眼得很，亚特兰蒂斯星国所有的知情者无不为之刮目相看。

　　人类结盟的提议也正式进入亚特兰蒂斯高层的眼中，但是所有的亚特兰蒂斯人无不对这个提案嗤之以鼻，没有任何人觉得伟大的亚特兰蒂斯应该与奴隶一样的地球人结盟。

　　这样的结果令佩里安德十分地欣慰，至少短时间内不会有人对地球人感兴趣，他还有机会将地球人收入囊中——高高在上的傲慢令他忽略了人类舰队在袭击碟族星系时表现出来的战斗力，或者说，他不愿意相信人类能够与伟大的亚特兰蒂斯人比肩，下意识地贬低人类的实力。

　　这就像生活在大城市里的人看不起小城市里的人，而帝都人看不起所有帝都之外的人一样，哪怕人类在对抗碟族的战斗中展现出了足够的能力，亚特兰蒂斯人仍然有足够的理由看不起地球人。

　　不管亚特兰蒂斯内部有什么样的变化，人类都不可能得到消息。

　　由于既定目标被亚特兰蒂斯人抢先，复仇行动的第三阶段无疾而终，潜伏在各个星系的战舰接到撤退的命令之后立即向预定集结点前进，全员抵达位于星际空间的集结战后，七艘战舰情况较好的战舰按照总部的命令留在这里监视碟族的动向，其它战舰只留下自保的武器，将多余的光速鱼雷和行星爆裂弹全部交给这七艘战舰后返回本土。


第700章 决裂

　　战神号装备的光速鱼雷和行星爆裂弹与天鹰级有一定的区别，所以不必交出剩余的武器，但战神号的武器基数原本就比天鹰级高一些，加上没能参与第二阶段的复仇行动，结果几十艘战舰里就属战神号剩下的光速鱼雷最多。

　　因而战神号接到的命令不是返回本土，而是坐镇云州星执行战略机动任务。

　　消息传开，战神号上怨声载道。

　　可是命令就是命令，谁也不能打折扣，而且留下来的战舰清一色全是未能参与第二阶段的战舰。

　　而所谓的战略机动，在叶飞的眼里就是呆在云州星坐视七艘友舰在前方搅风搅雨，一旦情况有变立即出手帮友军扫尾。

　　嗯，责任确实不小。

　　三十多艘战舰花了两天的时间才完成了武器装备的转移，实际上留给七艘战舰的不仅仅是全部的光速鱼雷和行星爆裂弹，七艘留守战舰中凡是有损伤的子舰，都被准备返航的战舰用完好的战舰替换下来，更加离谱的是凡是能够更换的受损外装甲都被替换了一遍，等到大部队启航的时候，留守的七艘战舰几乎可以用焕然一新来形容。

　　所有的舰长都清楚，复仇行动虽然收获巨大，但是也彻底得罪了碟族，日后留守舰队必将面对碟族的全面绞杀，现在多一点准备，将来就会多几分生还的机会。

　　2214年5月7日，接到返航命令的二十六艘天鹰级战舰启航，七艘留守战舰重新分散，开始执行监控碟族的任务。

　　原本准备返回云州星的战神号却在启航前夕接到总部的新命令，要求战神号立即前往YM17寻找佩里安德。

　　叶飞一点也不觉得自己找佩里安德有什么用。

　　原本他也觉得与亚特兰蒂斯人结盟，共同对付碟族是个好主意，但是在DX136目睹了六千艘三角战舰与碟族的旷世大战，他的想法来了个一百八十度的大转弯。

　　复仇行动的战果是不小，可是共和国的战舰数量还是太少了，亚特兰蒂斯人只要出动舰队的零头儿，就能将天军这点家底彻底淹没，说不定连个浪花儿都翻不起来。

　　亚特兰蒂斯人根本就不可能看得上人类这点实力，换个更直接的说法，亚特兰蒂斯人和人类结盟，对他们有什么好处？

　　答案是没有！

　　与亚特兰蒂斯人相比，人类的力量就像一个刚刚出生的婴儿那样弱小。如果双方结盟，人类能得到了一个强大的盟友，但是亚特兰蒂斯人能得到什么？一个拖油瓶？

　　人类找上亚特兰蒂斯人，就像一窝蚂蚁找到白宫要求与人类结盟！

　　宇宙就是个巨大的丛林，强大奴役弱小再平常不过，在亚特兰蒂斯人的眼里，人类恐怕不比一窝蚂蚁强大到哪儿去，强大的亚特兰蒂斯文明将人类收为附庸再正常不过，结盟？还是清醒一点洗洗睡吧。

　　叶飞实在是想不通，上面怎么死钻牛角尖不放。

　　况且他代表的只是共和国军方，远远不能代表整个人类。

　　怀着这样的心情，战神号飞抵YM17公开亮相，驻扎于YM174的莫罗星域舰队立即出动，好在叶飞没打算凑得太近，发现大批三角战舰升空后立即停止前进并通过无线电波发出了通讯信号。

　　没多一会儿，佩里安德沉着脸出现在屏幕上：“地球人，你们还敢到这儿来？”

　　叶飞心底深深地叹了口气，按事先安排好的语句一字不差地说：“执宰阁下，我带着和平的诚意而来……”

　　“住口！”佩里安德暴跳如雷，“你们的诚意就是偷袭我的行星，击毁我的战舰，杀害我的子民？这就是你们的诚意？嗯？什么废话也别说了，既然你们选择了战争，那么我就赐予你们战争——全军出击，干掉他。”

　　最后一句显然不是对叶飞说的。

　　叶飞长叹一声，即有些失落，又像放下了心头的一块大石，淡淡地说：“撤，咱们回云州星。”

　　话不投机半句多，话说到这个份儿上，已经没有必要再说下去了。

　　战神号面对几十艘气势汹汹的亚特兰蒂斯战舰淡然转向，化为一道流光消失不见。

　　佩里安德眼神复杂地望着战神号消失的地方，失落地挥手制止了舰队的追击。

　　莫罗星域的一半儿划归中央星域，连带着他从这些星系里征到的兵员也摇身一变成了中央星域的人，虽然平民在中央星域或者边境星域的待遇没什么区别，但是这些星系中的平民还是很高兴自己成了中央星域的人。

　　最起码，禁卫军团动辄数千艘战舰的实力远不是佩里安德那只艘战舰可比，碟族攻入中央星域——哪怕是中央星域边缘的可能性十分渺小，安全性大大增加。

　　值得庆幸的是禁卫军团财大气粗，看不上佩里安德那点战舰，将驻守这些星系的战舰全部还给了佩里安德，但是莫罗星域舰队失去了大批训练有素的官兵，直接让他的舰队瘫痪了三分之一。

　　莫罗星域的兵员早就濒临枯竭的窘境，短期内根本不可能招到足够的士兵，更麻烦的是军官的培养远比士兵复杂百倍，因此有经验的军官更加缺乏。

　　唯一的好消息是禁卫军团的行动十分成功，碟族一段时间之内肯定没有能力找他的麻烦，这段空窗期是个难得的机会。

　　离开YM17的叶飞将会面的情况原原本本地报告战略指挥中心，通讯转给吴晗之后，位高权重的国防部长一语不发地长叹一声，便切断了通讯。

　　亚特兰蒂斯人的政治游戏远远没有人类那样复杂，搁在人类身上或许有效的办法放到了压根儿看不懂这些行动背后有什么含义的佩里安德身上，换来这样的结果一点也不奇怪。

　　情绪低落的吴晗勉强说了几句话就切断了通讯，叶飞不禁唏嘘不已。

　　从今往后，人类与亚特兰蒂斯人是知非友，难有转圜余地，云州星方向必须面对碟族与亚特兰蒂斯人两个强大的敌人……总不能再拉拢结下了生死大仇的碟族吧？


第701章 大战略

　　敌人的敌人就是朋友这句话搁在这里未必正确；世界上没有永远的敌人只有永远的利益这句话，也不一定在哪儿都适用。

　　2214年5月14日，战神号抵达云州星。

　　仅仅七天的航程并不算远，但是这几天发生的事情却影响深远。

　　鉴于目前的形势，军方做出了一系列针对性的决策。

　　首先是宣告中华星国正式成立，公开的说法是中华星国只有地球上的本土和巨人星这个殖民星，只有秘密交给美方的文件，才将半径六百光年左右的宜居行星全部包含在内。

　　三大航天国之间制定的莫斯科公约明确规定了“谁先占有谁拥有主权”的原则，中方这样做完全符合规定。

　　但美方很快就提出了抗议，认为其中的某些行星存在主权争议，这些行星都是胜利级战舰离开太阳系后发现的。

　　可是以发现的先后顺序来看，毫无疑问是中方的战舰先一步抵达这些行星，不过中方并未与美方过多地纠缠，直接派出专业人士与美方就这些“尚未实际占领”的领土进行秘密谈判，并在谈判中做出了一定的让步，用六颗宜居行星的主权换取了其它方面的利益。

　　宜居行星满天都是，没个几千年根本消化不完，没必要非争这几颗。

　　六颗行星全部位于太阳系与亚特兰蒂斯星国之间的空域之中，亚特兰蒂斯人进攻地球时必将经过这些行星。

　　美方谈判组正在为成功地空手套白狼而沾沾自喜，他们怎么也想不到中方不动声色地坑了他们一个狠的——美方与碟族之间的联系是机密中的机密，几个谈判专家根本就不知道这几颗行星的具体位置在什么地方。

　　等知情的情报官员了解情况之后，一切已成定局。

　　不过美方虽然知道一点亚特兰蒂斯人的情报，但他们并不觉得亚特兰蒂斯人有什么威胁，必要的时候，他们完全可以想办法忽悠碟族抄亚特兰蒂斯人的后路，玩一手驱虎吞狼。

　　事后中方也回过味儿来了，猎户座星门才是中方的利益所在，将来的扩展方向也将以猎户座星云为主，没必要与其它势力争夺太阳系附近的宜居行星。宇宙这么大，只凭自己一家根本就占不完，与其紧紧握在里手最后烂掉，不如换取眼前的利益！

　　中方立即安排外交人员向俄国人和欧洲人透露了中方有意出售先进超光速技术的消息，并在不久之后成功将超光速引擎的技术卖给了俄国人与欧洲人，反正有了使用超重元素的新式引擎，原本的超光速引擎中方已经不怎么看得上眼了。

　　随后中方按照之前坑美方的套路与俄、欧两方谈判，用几颗还没到手的宜居行星换取了大量的实际利益。

　　毫无疑问，这些行星基本上全是亚特兰蒂斯星国方向的，至此，这个方向一百光年之内的宜居行星被四大势力瓜分一空。

　　为了加快俄、欧的扩张速度，中方甚至不惜出售超光速引擎成品，替换俄、欧战舰上现有的超光速引擎。

　　以八十倍光速计算，飞越一百光年的距离只需要十五个月的时间，对于殖民而言，这个速度完全可以接受。

　　中方扩散超光速技术的行为根本就瞒不住美国人，随后不久，美国人也向自己的传统盟友扩散了超光速技术。

　　美方与中方一样，不可能将自己最先进的技术出售，他们出售的超光速引擎，最高速度要比中方的产品低五分之一左右。

　　不过对那些缺乏战舰关键技术的国家来说，只要能买到超光速引擎就是天上掉馅饼了，哪里还会挑挑捡捡？

　　毕竟超光速引擎是战舰最核心的组件之一，连这个都肯卖，其它的配件和技术有什么不能卖的？

　　中方在发现美方的行动之后，也开始向友好国家出售成套的技术。

　　工业水平不足？没关系，我们还可以出售成品！

　　于是在中方与美方的共同努力之下，整个地球上凡是经济实力过的去的国家都在最短的时间普及超光速技术。

　　所有国家的领导人不约而同地将目光放到了宇宙的层次之上，地球上那一点争权夺利的争端一夜之间统统变成了鸡毛蒜皮。

　　都说人的胸襟与眼光的长度成正比，人类似乎距离真正的大宇航时代已经不远了。

　　其次是加大克隆殖民的速度，全力经营殖民星，力争在最短的时间内占领最多的殖民星，在太阳系与云州星之间构建层层屏障。

　　地球毕竟是人类的故乡，不到万不得已的地步，没有人愿意放弃家园。

　　这一条是扩散超光速技术带来的副产品，要知道太阳系所在的猎户臂长约一万光年，宽度大概三千五百光年，厚度两千光年左右，这样大的空间里每隔四到五光年就有一颗恒星，恒星总数必须以亿来做后缀，刚刚进入宇宙时代的人类，得多少年才能占据如此广阔的天地？

　　人类文明史不过五千多年，假如有一天人类真的能够征服整个银河系，就会发现人类发源的五千多年，在整个人类历史中不过是沧海一粟。

　　再次是加强云州星方面的军事力量，建立以云州星为基地的云州军区，下辖云州舰队。

　　首任司令员毫不意外地落到了叶飞身上，战神号理所当然地成为云州舰队的旗舰，留守战舰猎鹰号、苍鹰号、兀鹰号、赤鹰号、雀鹰号、箭鹰号及云鹰号第一批归入云州舰队管辖。

　　这是军方自共和国进入宇宙时代以来第一次以军区的形式构建舰队管理机构，意味着云州星方向即将拥有一定的战略自主权，而不是全盘接受本土的遥控指挥。这样的变化凸显的是军方对碟族和亚特兰蒂斯人的重视，同时也是变相地否定了军方此前针对亚特兰蒂斯人的军事行动。

　　叶飞由战神号舰队一跃成为云州舰队司令，掌管八艘战舰，据小道消息说，军方不久之后还会向云州派遣更多的战舰。


第702章 大战略（二）

　　云州舰队目前的任务是尽一切努力拖亚特兰蒂斯人的后腿，避免亚特兰蒂斯人腾出手来对付人类。

　　之所以提都不提碟族，是因为碟族并不知道太阳系的位置，而且直到目前为止碟族仍然以为复仇行动是由亚特兰蒂斯人发起，相对而言了解人类底细的亚特兰蒂斯人更加危险。

　　升官的叶飞一点也不觉得高兴，掌握的权力多了，相应的责任比权力更大，他不知道自己能不能当好这个司令。

　　草创的云州舰队除了已有的战舰之外一穷二白，必要的指挥机构虽然已经在本土组建，但是必须等其战舰来云州星的时候才会捎带着送过来，短期内叶飞必须一人身兼数职。

　　千头万绪焦头烂额，是叶飞此时的最佳写照。

　　目前的云州星除去战神号和两艘工程部队的运输舰之外，还有三艘在战斗中遭到重创的天鹰级战舰。

　　这三艘战舰是引爆复仇行动的火药桶虎鹰号和行动中遭到重创的迅鹰号、雷鹰号。据说三艘战舰修复后也会编入云州军区。

　　三舰早已返回云州星，由于舰体损伤不适合进行长途航行，三艘战舰无法离开，不得不被迫滞留云州星。

　　在云州星的维修基地建成之前，这三艘战舰恐怕是没有机会修复了。

　　为了促使工程部队尽快将维修基地建成，三位舰长轮班泡在运输舰上，想方设法地试图影响工程部队的决策，令建设资源向维修基础全面倾斜。

　　可惜工程部队直接由本土领导，压根儿就不吃混刀肉这一套，甭管这三位舰长软磨硬泡还是撒泼打滚，就是不肯退让一步，始终坚持按总部的建设计划施工。

　　工程部队在计划允许的框架内可以对计划进行一定的调整，但是建设顺序这东西是计划里规定死的，而建设计划又是进行过科学论证的最佳方案，简单地说就是一环扣着一环，任何一个环节出现异常，都会影响后面的工程进度，试问工程部队怎么肯调整建设顺序，将计划末尾的维修基地提到前面？

　　可怜这三艘战舰拆散了往一起凑，都凑不出一艘完整的战舰来，没办法，只能老老实实地滞留云州星干等。

　　不过工程部队也没把话说死，因为制约工程进度的因素除了资源之外还有人力，除去伤员、烈士和必要的值班人员，三艘战舰至少还能凑出两千多号人马，完全可以用这些人替换工程部队一些不那么重要的岗位，将工程兵安排到专业性比较强的位置上去，从而提高整个云州星的工程进度，间接缩减维修基地的开工时间。

　　特别是各舰的工程维修舰里都是优秀的工程师，在工程部队的眼里，让那么多工程师闲着没事干简直就是犯罪。

　　工程兵提出这个办法之后，三位舰长想也不想地就答应下来，反正闲着也是闲着，总比一直干等要好得多。

　　返回云州星的叶飞看到的就是这样一副和谐的景象，停在同步轨道的三艘重伤战舰只剩下有限的值班人员，其余的战士全部充实到建设第一线。

　　这三艘战舰还没正式列入云州舰队序列，叶飞管不到他们，而且能加快工程部队的建设进度也是一件好事儿，毕竟战神号的四艘突击舰也在那儿等着呢，要是这两艘运输舰和上面的工程部队列入云州军区序列，叶飞百分之百命令他们首先建设维修基地。

　　接下来的日子里叶飞突然发现自己并没有像预料中那样忙得脚不沾地，而是彻彻底底变成了一个大闲人。

　　前方的七艘战舰只有三艘仍然留在碟族星域，剩下的四艘全部调往莫罗星域监视亚特兰蒂斯人的动静，YM17是莫罗星域的大本营，也是侦察的重中之重，这里伪装成小行星的远征侦察卫星和预警卫星成群结队，总数超过三位数。

　　大量卫星将这个亚特兰蒂斯星系的情况彻底掌握在云州舰队的手中，其他星系里也多多少少安置了一些卫星。云州舰队前后用时一个多月，在碟族星域和莫罗星域的主要星系中放置了大批卫星，初步掌握了这些星系中的情况。

　　然而碟族和亚特兰蒂斯人都因为自身的原因暂时停止了针对对方的军事行动，战面附近难得地呈现出一派平静的景象——战线是人类习惯的说法，但是在这里，碟族星域与莫罗星域的交界是个立体的面而非线，所以用战面来形容双方的军事界线更加地贴切。

　　但是战略指挥中心认为平静的局势不利于己方的混水摸鱼，要求叶飞积极主动的寻求战机，彻底搅乱战面两侧的局势。

　　叶飞简直不知道该说什么好，他手里只有八艘战舰，怎么对付强大的碟族和亚特兰蒂斯人？

　　而且亚特兰蒂斯人知道太阳系的位置，任何针对莫罗星域的军事行动都有可能引来亚特兰蒂斯人的报复，所以叶飞现在是能不招惹就不招惹。

　　可上面的命令不能无视，只有从碟族身上着手。只要碟族和亚特兰蒂斯再起冲突就算完成任务，甭管是借刀杀人还是祸水东引都没问题。

　　2214年5月24日，叶飞第一次以军区司令的名义下达作战命令，命令潜伏于碟族星域的战舰即日起自行寻找战机，在不动用战略武器的前提下，以零敲碎打的方式尽可能地消灭碟族的有生力量。

　　为了将碟族视线引向亚特兰蒂斯人，叶飞还命令各舰将战舰表面涂成金色……天鹰级黑色的涂装更接近飞碟的颜色，金色更符合亚特兰蒂斯人的习惯。

　　几艘战舰顿时像开闸的猛虎一样扑向了碟族的星系，滞留于莫罗星域的战舰也纷纷申请进入碟族星域。

　　不管真心还是假意，任何一个指挥官在这种情况下都不能忽略我军的传统，越是急难险重的任务，越会脸红肚子粗的抢起来没完。

　　反正主要的星系都安置了卫星，天鹰级战舰又不能冒充飞碟袭击亚特兰蒂斯人，战舰在不在莫罗星域根本没什么区别，叶飞也没多想，直接同意了舰长们的请求。


第703章 猎人与猎物

　　七艘天鹰级战舰齐聚碟族星域，七个舰长挖空了心思对付碟族，除了直接袭击各个星系的行星之外，凡是想得到的办法翻着花的用了一遍双一遍。

　　无限制的骚扰战术确实引起了碟族的注意，经过一段时间的观察之后，一张无形的大网在云州舰队的活动范围内渐渐成形。

　　碟族没法不重视——任何一支军队都对游击这种神出鬼没的战术头疼万分，哪怕共和国的军队历史上曾将这种战术发挥到了极至，在面对游击战的时候也没什么特别见效的手段，除了以游击对游击。

　　游击战这东西原本就是以弱对强的不二法宝，而且我军有着丰富的战术传承，因而七位舰长虽然都没接受过游击战的训练，但忽聚忽散的麻雀战来似模似样。

　　可是再怎么折腾，毕竟也只是七艘战舰而已，哪怕聚集在一起，也只能正面对抗个十几二十只飞碟，行动不少战果却寥寥，折腾了一个多月，满打满算不过消灭了一百多只飞碟。

　　对财大气粗的碟族来说几十几百只飞碟的损失还不放在眼里，但是这几艘敌舰始终像苍蝇一样在自家的地盘上搅风搅雨就太讨厌了。

　　其实碟族也拿不出什么有效的战术，主要是天鹰级的速度太快了，碟族根本就追不上，但是时间长了，碟族再笨也能发现一点规律：这些神出鬼没的敌人从不进入星系内部；只挑落单的舰队下手；从不袭击数量超过十五只的舰队；每次都是用极短的时间完成袭击，而且在击毁飞碟之后从不逗留。

　　种种迹象表明，这是一支短小精干的小规模舰队，很可能是由亚特兰蒂斯人设计建造的新型战舰组成的，专门潜入碟族星域进行骚扰作战的特种战舰——他们到现在还以为天鹰级是亚特兰蒂斯人的战舰呢。

　　至于亚特兰蒂斯人为什么不大量使用这种新型战舰碟族也脑补了一个合理的理由，即新型战舰应用了某种不知名的航行技术，这种技术虽然能大大提高战舰的飞行速度，但这种技术也因为某种还不明确的原因限制，无法大规模应用。

　　除了目标错误之外，其它的猜测几乎就是事实。

　　只要找到了规律，布置陷阱什么的，对星空下的任何一个智慧种族来说都不是问题……有些并非智慧生物的野兽都知道如何布置陷阱，碟族好歹是个进入宇宙时代上万年的种族好吧？

　　2214年6月18日，九支飞碟编队从不同的星系出发，这九支队伍有以下几个共同的特点，一是每支编队的飞碟总数都不超过十五只；二是目标目标的范围都在亚特兰蒂斯人游击队的活动区域之内；三是距离九支编队不远的屁股后面都跟着大群的飞碟；四是九支编队中的碟族对自己被当成诱饵的现实毫不知情。

　　开玩笑，云州舰队每次袭击使用的都是动力冲击舰，那速度能慢得了么？让这些诱饵知道自己要做什么，万一露出破绽惊走了敌人怎么办？

　　几艘飞碟而已，大碟族牺牲得起。

　　飞碟的飞行速度与三角战舰差不太多，大概是每天两年光多一点，正常情况下，这九支队伍将在八天后全部抵达目标，到底能不能将亚特兰蒂斯人的游击队引诱出来，这八天是关键中的关键。

　　为了防止亚特兰蒂斯游击队隐藏在星系附近发现碟族的埋伏，碟族甚至还事先将大部队隐藏在星系外的虚空里，准备等诱饵出发后才悄悄跟上。

　　然而他们怎么也没想到，其中一只诱饵还没等飞出星系，就在星系的边缘遭到了无情的打击，队伍中的飞碟一只不剩地全部当场化为碎片。

　　损失虽然不大，但计划刚刚开始就出师不利，给整个行动蒙上了一层本不该出现的阴影。

　　埋伏在星系附近的碟族舰队接到消息的时候，袭击的云州舰队早就跑出了半光年之远，埋伏的舰队连云州舰队的影子都没捉到。

　　第一次引蛇出洞刚刚开始便无疾而终。

　　但碟族紧接着又开始了第二次引诱，这一回吸取了上一次的教训，不再将埋伏的舰队布置在星系之外，而是分散开布置在诱饵的必经之路上，如果目标出现，说不定袭击还没开始就被埋伏的飞碟发现了。

　　然而这一次目标压根儿就没出现，让所有的诱饵白白地跑了一趟！

　　不白跑才是怪事，要怪就怪碟族为什么要埋伏在星系外围！

　　云州舰队虽然不能通过磁力探测系统发现飞碟的位置，但是为了监视碟族的动向，云州舰队在所有碟族星系的外围都放置了几颗监控卫星，诱饵还没出发，卫星就发现了悄悄进入埋伏位置的碟族舰队，试问云州舰队怎么可能自投罗网？

　　于是碟族的第二次尝试又失败了，而且他们还不知道这一次的行动已经引起了云州舰队的警觉！

　　不过只要云州舰队还在碟族的星域里活动，碟族就不可能放弃围剿的努力，几天后，又损失了二十几只飞碟的碟族展开了第三次行动。

　　云州舰队已经发现了碟族的异常，自然不会上当，七艘战舰在这个时候已经离开了原本的活动区域，深入碟族星域七十多光年之后，连续袭击了四支碟族舰队，这一次云州舰队没再挑嘴，而是碰上哪个算哪个，其中数量只少的一支舰队也有二十多只飞碟，四次袭击的战果超过了之前的总和！

　　负责指挥围剿的碟族人彻底傻了眼。

　　原本云州舰队的活动区域大致在战面附近长七十多光年，宽不过三十光年左右的区域内活动，碟族的诱敌计划也主要在这片星域内实施，但是这一次云州舰队出人意料地突然出现在碟族星域内部七十多光年之后的后方，彻底搅乱了碟族围捕计划。

　　兵无常形水无常势，战争原本就该出其不意攻其不备，反正云州舰队只要能搅乱碟族的视线就好，在哪儿袭击不是袭击？


第704章 猎人与猎物（二）

　　眼下中华星国与碟族或者亚特兰蒂斯人之间的形势是不容质疑的敌强我弱，与敌人面对面的对抗那是脑子被驴踢过才会做的事，游击的精髓就是专挑软柿子下手！

　　深入敌后确实很危险，但是哪怕强大如碟族，也只能以星系为节点，对星系外的广阔空间几乎完全没有控制力，云州舰队也就是执行破袭任务的时候才有被碟族逮住的危险，平时不管往哪个犄角旮旯一藏，碟族都没有半点找到的可能。

　　必须说明的是云州舰队从一开始就打算把碟族的注意力引到亚特兰蒂斯人身上，所以活动的范围不是靠近中华星国的一侧，而是紧邻莫罗星域的方向！

　　中华星国与碟族最近的星系自然直线距离一百五十光年左右的云州星，这个距离不远不近，碟族的势力没个百八十年不会扩张到这里。

　　总而言之，形势一片大好。

　　不过叶飞在仔细斟酌了一番之后，向前方的舰队下达了撤离的命令。

　　很多人对叶飞这个决定十分地不解，但是叶飞有自己的理由——舰队在碟族的眼皮子底下活动了一个多月，就算是铁打的人，天天紧绷着神经也承受不住。另外，舰队活动的越久，取得的战果越多，影响的范围就会越大，这意味着碟族会抽出更多的力量围剿这支活跃的游击队，与其等到出了问题再撤，不如趁着主动权还掌握在自己手里的时候激流勇退。

　　舰队接到命令的时候恰好盯上了一支碟族舰队，前方的临时指挥官兀鹰号舰长洛伟委婉地求情，希望消灭这支敌军之后再撤退——舰队已经做好了进攻的准备，就差临门一脚干掉所的飞碟。

　　事情到了这个份儿上，叶飞也找不到阻止的理由，直接同意了洛伟的请求。

　　然而无论号飞还是洛伟都没想到，这个目标竟然是一支诱饵！

　　舰队刚刚发起进攻，大批的飞碟就从四面八方涌过来，至少两千只飞碟将附近的空间挤了个满满当当。

　　所有人都被眼前的影像惊得目瞪口呆，大伙怎么也想不通碟族怎么会派出这么多的飞碟来围捕己方的七艘战舰，不少人的第一反应是这一次太倒霉了，居然正好和碟族的大军撞到一起。

　　实际上根本就不是那么回事，云州舰队突然侵入碟族后方后，引起了碟族高层的高度重视。

　　碟族与亚特兰蒂斯人之间的战争虽然打了几千年，但是双方无论哪一次开战都是以抢夺星系为最终目的，从来没有出现过像现在这样深入对方星域的情况。

　　距离战面七八十光年的位置已经算得上是非常稳定的后方了，可是就因为几艘天鹰级的出现，彻底搅乱了原本井然有序的秩序。

　　亚特兰蒂斯人虽然分成贵族和平民，但头衔的差异在高福利的亚特兰蒂斯人文明中只意味着待遇上的不同，平民除了不能担任官员之外，政治地位其实没多少差别。无论贵族还是平民，都十分崇尚自由散漫的生活，可谓不思进取的典范。

　　碟族则是一个等级森严、讲究秩序和纪律的社会，上位者对手下有着绝对的生杀大权，普通的碟族个体就像一台精密仪器上的螺丝钉，根本不容许出现任何失误。

　　大多数碟族人之所以是生化人，就是因为生化人经过严谨的基因调整，剔除了绝大多数负面情绪，比自然人更加严谨专注！

　　为了追求秩序和纪律将绝大多数族人变成生化人，碟族社会的变态程度可见一斑。

　　也正是因为碟族这种诡异的偏执，他们对搞风搞雨的云州舰队简直无法容忍，所以掌管这片星域的碟族主君在最短的时间内纠集了大批舰队布在了天罗地网。

　　以人类的习惯而言，碟族这样做相当于洲际导弹打蚊子，然而碟族不仅这样做了，更令人惊奇的是竟然真的网住了“蚊子”。

　　几千只飞碟同时出现，规模这样庞大的协调对人类来说是根本不可能完成的任务，然而过分讲求秩序了纪律的碟族做到这一点却不难。

　　转眼之间云州舰队变成了瓮中之鳖，而这个时候，十四艘动力冲击舰才刚刚撞爆目标。

　　轰然破碎的飞碟仿佛一记大大的耳光一样打在几个舰长的脸上。

　　洛伟不断地告诉自己镇定，一定要镇定，强迫自己压下恐惧和绝望，所有的脑细胞同时开动，包围云州舰队的飞碟密密麻麻地里三层外三层，绝对不可能轻松突破，但并不是没有希望。

　　进入超光速状态看起来是个好办法，但是飞碟的密度太高了，根本没有足够的空隙，战舰进入超光速状态时的撞击威力比动力冲击舰更加强悍，但是战舰的结构却不是为了撞击设计的，不说别的，光是撞击时的惯性，就会让舰艉的各种重型设备冲破舱壁。

　　所以直接启动超光速引擎跟自杀没什么区别。

　　“所有动力冲击舰立即向YM17方向突击，全军准备战斗！”洛伟厉声命令。

　　十四艘动力冲击舰马上在数据系统的协调下排成一条直线，径直冲向YM17星系的方向。

　　首当其冲的几只飞碟毫无疑问地被动力冲击舰撞毁，但是连续撞毁三只飞碟之后，动力冲击舰的速度受到了极大的影响，在撞击第四只飞碟的时候动力不足，没能彻底撞碎目标，只是将这只飞碟撞成了一堆废铁。

　　失去速度的动力冲击舰也脱离了超光速状态——最后一次撞击不仅让它脱离了超光速，而且舰艏完全撞毁，至少五分之一的舰体扭曲变形。

　　换成宇宙生物，任何一艘动力冲击舰都能穿透一大串，但是飞碟的力场大大削弱了光爆的威力，以至于动力冲击舰彻底失去了往日战无不胜的光芒。

　　有矛就有盾，这个宇宙永远是平衡的。

　　紧接着第二艘动力冲击舰又顶了上去。

　　发现了云州舰队的突围方向，其它方向的飞碟迅速向这里集中，十四艘动力冲击舰连续撞毁了四十多只飞碟，却没有像预料中那样打破包围圈。


第705章 猎人与猎物（三）

　　但是这还没完，十四艘被迫脱离超光速的动力冲击舰里只有五艘彻底完蛋，其它的只是舰艏毁坏，舰艉的引擎和动力系统损伤不大，仍然能够继续作战！

　　七彩光芒闪过，九艘动力冲击舰再次进入超光速状态，如同倔强的公牛一般冲破重重阻碍，最终却不得不止步于飞碟强大的力场之下。

　　这一次没有任何一艘冲击舰还能幸免，全部在撞击中彻底损毁。

　　但是动力冲击舰的牺牲为云州舰队创造了难得的机会，七艘战舰迅速飞入动力冲击舰在飞碟大军中撞出的空洞里。

　　洛伟再次大吼一声：“导弹发射——”

　　一声令下，七艘战舰表面所有的近程防御导弹全部发射升空，接着舰内的进攻型导弹也用最快的速度向外发射，各舰的主炮副炮更是全力开火，六七十道主炮射出的光柱和三百多门全向激光炮射出的光速贯穿虚空，狠狠地砸在正面的飞碟身上。

　　可惜无论导弹还是光束都逃不过力场的偏转，只是附近挤满了飞碟，偏转的导弹或者光束还会击中其它的飞碟，然后第二次偏转、第三次偏转……

　　双方的距离已经不能再用光秒来计算，直线距离不过数千公里，而主炮的射程却是八个光秒！

　　一时间嫩绿色的激光束被力场偏转得到处都是，就像镜阵一样搞得云州舰队都差点迷失了方向，碟族同样没遇到过类似的情况，突如其来的意外搞得他们一阵手忙脚乱，却又不能撤掉包围，只能一层层地将光束传递到编队之外。

　　于是宇宙中出现了一幕令人哭笑不得的景象，被一大群飞碟包围的几艘天鹰级战舰拼了命地不断射击，射出的激光束再被聚成一团的飞碟用力场扭出着传递到由飞碟组成的球体之外。

　　乍一看就像一颗巨大的、黑暗的球里突然开了花。

　　碟族的传递远不似看起来那样轻松，飞碟的力场虽然可以偏转光束，但遭到偏转的光束携带的能量越高，偏转时需要的能量也就越高，简简单单一束激光，传递到包围之外至少要经过几十只飞碟的传递，因而每一束激光都会消耗碟族大量的能量，比发射一束激光需要的能量高出百倍有余。

　　而且偏转力场并不是均匀地分布在飞碟的各个方向，而是只能挡住飞碟面对敌人的方向，把整个飞碟的防御看成一个球的话，偏转力场顶多能护住球体的六分之一！

　　接说六分之一的面积已经能够护住飞碟了，可是四百多道威力强劲的激光同时在碟族的编队是肆虐，怎么可能一点失误也没有？

　　舰队开炮后不过零点几秒，就有几十只飞碟因为光束的传递失误而被激光穿透，发现激光威力巨大的碟族开始想方设法地将光束转回来，试图用激光击毁被包围的天鹰级战舰，但是处于高速运动中的战舰不是那么好打的，就算射出激光束的天鹰级，也不一定敢保证一定能击中目标，何况是通过折射进攻的碟族？

　　不过碟族在包围了云州舰队后一直在不断地迫近，四面八方的飞碟像一片黑压压的乌云一样不断地压迫过来，眼瞅着就要进入力场的有效作用范围。

　　一旦被力场触及，这场围歼战就会立即进入尾声，即使天鹰级战舰上的反重力引擎全开，也会因为外部力场的强度太高而迅速消耗大量的能源，最后战舰生生地被飞碟撕碎。

　　云州舰队内部的气氛已经完全凝固，通讯中除了简单的战斗口令之外只剩下沉重的呼吸声。

　　发射导弹的命令刚刚下达，只过了十几秒的时间碟族就压了上来，此时的洛伟已经恢复了冷静，沉着地命令道：“光束鱼雷，目标正前方，发射！”大部分人在极度的心理压力下会崩溃，但也有一部分人在面临绝境的时候会爆发出超凡的潜力，洛伟无疑是后者中的一员。

　　一枚又一枚光束鱼雷脱离战舰，随即在七彩微光中进入超光速状态。

　　光束鱼雷的质量不足，就算进入超光速状态，产生的光爆也远远比不上动力冲击舰那样强，可光速鱼雷是一次性武器，而且撞击之后立马就是惊天动地的大爆炸，是一种综合性的强力武器。

　　正面的飞碟算是倒了大霉，任何一枚光速鱼雷的爆炸都会令数十只飞碟失控，这一点就连洛伟等人也没有预料到。

　　毕竟光速冲击只能作用于单一的飞碟之上，而爆炸的威力又过于分散，洛伟已经做好了命令自己的兀鹰号释放子舰为舰队开道的准备。

　　只要能进入超光速状态，子舰的冲击力并不比动力冲击舰差，只是强度不足罢了。

　　然而光速鱼雷的效果惊人的好，就连远在爆炸范围之外的飞碟，都会在光速鱼雷爆炸的时候突然失控。

　　洛伟等人确实搞不明白到底是怎么回事，但是每一枚光速鱼雷的爆炸，探测器都会发现超强的磁场！

　　光速鱼雷使用的是磁力引擎，这种通过特殊的结构将大量磁力锁定在引擎内部，如果人类暴露在这样强的磁场之下，顶多几秒钟就会彻底完蛋。

　　光速鱼雷爆炸的时候同步炸毁了磁力引擎，释放了引擎中锁住的磁力，导致爆炸点周围一定范围内刮起了一场无形的强磁暴。

　　磁暴的瞬间强度比恒星磁暴还要高得多，而飞碟的主体结构使用的又是金属，于是悲催的飞碟内的金属感应到了大量的高压电，电流瞬间击毁了飞碟中的精密设备和大量人员。

　　那些飞碟表面看起来没什么问题，实际上内部早就彻底毁了，不失控才是怪事。

　　人类使用光速鱼雷这么久，其实早就该发现这种现象，但是一直以来光速鱼雷对付的都是骨冢这样的小行星或者干脆就是行星，偶尔对付一次战舰，也因为距离太远观赏不到具体情况，这才造成了军方一直不知道光速鱼雷爆炸时还有这样的超强毁伤效果。


第706章 猎人与猎物（四）

　　早知如此，光速鱼雷里何必画蛇添足地加上核弹头，随便装一点炸药完全能够达到同样的效果。

　　好在今天发现也不晚，不管洛伟等人如何疑惑，飞碟失控总是好事。云州舰队抓住了这个难得的机会，七艘战舰一头扎进了失控飞碟之间的空隙。

　　但是磁暴现象刚刚才发现，没有人知道磁暴的具体范围是多大，所以必须拉开足够的安全距离，以免己方的战舰卷入磁暴。

　　被飞碟包围还能像刚离水的鱼一样挣扎几下，可是被磁暴卷入就会变成刚出锅的鱼，彻底没救了。

　　要知道人体本身也是导体，在磁暴的范围内和金属一样会感应出强大的电流，到时候恐怕不止战舰趴窝，全舰的人同样不会幸免于难。

　　前者是有可能死，后者却是必死无疑，不到万不得已的绝境，没人会把自己的命不当回事。

　　电这种东西在人类社会已经出现了几百年，人类对电的研究异常深刻，若是事先有准备，哪怕磁暴再强，也能保住战舰中的人员安然无恙，坏就坏在事先毫无预料上。

　　不过磁暴对碟族的伤害更大，飞碟的速度虽快，但是当不住光速鱼雷的进攻方式太过釜底抽薪，碟族再怎么警惕，也避不开近距离发射的光速鱼雷。

　　几十枚光速鱼雷接连不断地在大群飞碟之中悍然爆炸，登时在碟族大军中炸出了一个硕大的空洞——说是空洞并不准确，因为这里还有大量失去行动能力的飞碟，但这里又确实是碟族大军中唯一一片相对安全的地方。

　　云州舰队根本没有选择，顾不得几百只残废的飞碟正挡在前面，一头扎进了乱成一团的飞碟群之中。而且为了防止撞上飞碟同归于尽，所有的战舰都不得将速度降低一些。

　　几只飞碟追的速度快了些，一头撞上了那些失去动力的友军，幸好有力场的保护才撞出个好歹，其余的飞碟不得不放慢了速度。

　　但碟族很快就调整了战术，利用力场互相配合，将挡在面前的飞碟一只一只地推开，从而快速向前推进。

　　不仅后方的追击舰队这样做，其它方向的碟族也在统一的指挥下迅速逼近。

　　云州舰队的速度受限，眼看就要被碟族追上，洛伟当机立断：“所有医疗人员立即撤离救援舰……我需要志愿者！”医疗舰只有极少的自卫武器，在必须付出一定的牺牲才能打开一条通路的情况下，只能先牺牲战斗力差的医疗舰。

　　刹那间整个舰队所有人都安静了下来，一股名为悲壮的情绪在所有人的心间弥散。

　　命令并不完整，但是所有人都明白洛伟的意思。

　　兀鹰号的医疗舰驾驶员王宝山当仁不让地站了出来，义无反顾地驾驶医疗救援舰脱离兀鹰号，开足马力撞向舰队正前方的飞碟。

　　六公里的救援舰只比飞碟长一公里，看起来救援舰的质量似乎要比飞碟高一些，可实际上长方形的救援舰宽度只有两公里，因而质量要比圆形的飞碟低那么一点！

　　医疗舰的驾驶员并没有傻到直接与飞碟正面撞击，而是采用侧面擦碰的方式撞飞拦路的飞碟，然而尽管医疗舰的外装甲最薄的地方也超过二百米，可撞击的速度太快了，再厚的装甲也顶不住接二连三的连续撞击。

　　医疗舰即将撞毁的时候，驾驶员王宝山毅然决然地启动了超光速引擎，残破的医疗舰在七彩的光芒中进入超光速状态，仅仅飞行了两公里便迎面撞上了一只飞碟，巨大的动能令整个战舰刹那间变成了一堆毫无意义的碎片，无形的磁暴肆虐半径几十公里的球形空间，险些将紧随其后的兀鹰号卷进去。

　　洛伟的眼底掠过难以掩饰的悲愤：“工程舰——”以牺牲换通道，洛伟此刻的做法等同于踏雷！

　　然而情况紧急，这已经是他能想到的唯一一个有效的办法了。

　　兀鹰号的工程舰全速前进，仅仅几十秒后，与碟族同归于尽。

　　“突击舰——”洛伟咬着牙吼出三个字，眼底血丝满满。

　　可医疗舰和工程舰都是舰长六公里的战舰，突击舰的长度却只有三公里多，质量还不到飞碟的一半儿，撞击的效果肯定要差得多。

　　但是洛伟别无选择，制空火力舰的长度虽然达到了六点四公里，但是制空舰拥有强大的对空火力，远不是突击舰那一点点可怜的火力可比，若是先牺牲制空舰，整个战舰的火力强度就会下降一大截。

　　如果可以的话，他宁愿自己驾驶战舰冲上去，也不愿眼睁睁地着战士们在他的命令下一个接一个地追逐死亡。

　　但是情况根本不允许他这样做，此时此刻，洛伟无比地悔恨自己为什么不服从命令撤离，非得打什么最后一仗。

　　关键时刻，其他几位舰长毫不犹豫地做出了与洛伟相同的决定，六艘医疗舰和六艘工程舰一艘接一艘地冲了上去，最后在灿烂无比的辉煌中归于虚无。

　　牺牲上战舰上有紧急情况下的逃生设备，但是在此时此刻，死掉也许比活着更加幸福。

　　然而十几艘战舰的牺牲却仍然没能打开一条生命通道，早已下定决心的洛伟平静地命令全体人员准备弃舰，舰上所有人员必须在最短的时间内撤入制空火力舰和突击登陆舰，来不及撤离的马上使用救生艇。

　　兀鹰号一边加速前进一边甩掉了八艘子舰和数以百讲的救生艇，火力全开的战舰所有反应堆同时进入超负荷运转状态，推动战舰以一往无前的勇猛撞入密密麻麻的飞碟之中。

　　长达十五公里的战舰质量巨大，远不是子舰可比，一路势如破竹地撞飞了上百只飞碟，几分钟之后，驾驶着兀鹰号的洛伟突然发现战舰的前方一空，伤痕累累的兀鹰号居然一路冲破了碟族的封锁，撞出了包围圈。

　　“全体加速前进——超光速！”洛伟声嘶力竭地仰天嘶吼，声音中没有喜悦，只有无尽的悲凉。


第707章 洛伟的选择

　　属于兀鹰号的八艘子舰紧随兀鹰号冲出包围，根本来不及与兀鹰号对接便直接启动超光束引擎脱离战场。接着是猎鹰号、赤鹰号、苍鹰号……最后是且战且退的云鹰号。

　　断后的云鹰号差点就被碟族重新围住，下达了突围命令却没有马上离开的洛伟毫不犹豫地调转战舰，倒退着为云鹰号提供火力支援。

　　云鹰号抓住飞碟围拢前剩下的最后一点空档启动了新式引擎，瞬间从即将合拢的包围中冲出。

　　几百架从兀鹰号上飞出的救生艇只有一小半被其它战舰收拢，剩下的不是被己方火力误伤就是被飞碟的力场撕碎，除此之外还有十只架救生艇未能及时冲出碟族的包围圈，碟族的包围圈重新成型之后，包围圈内层零星地发生了几次爆炸。

　　那是没能及时逃出来的救生艇自爆的光芒。

　　参战的所有官兵都清楚一旦被俘可能会有什么样的遭遇，更清楚一旦被碟族俘虏，碟族就会发现一直在碟族星域内搅拌风搅雨的不是亚特兰蒂斯人！

　　当然了，军方事先虽然将所有的情况都说得十分清楚，但并不鼓励战士们自杀，那些救生艇里的战士们都在最后的时刻选择将自己冷冻起来，标准自爆程序会将伪装成小行星的冷冻舱弹出求生艇外之后再引爆救生艇。

　　事后到底能不能把人救回来，就得看运气和机会了。不过冷冻人员即便是落到碟族手里，根本不了解人类生理特点的碟族也没法安全解冻，哪怕发现那些飘浮的冰质脏雪球里藏着人，恐怕也只会当成早已死透的尸体，而不是还能活过来的人。

　　种种设置可以最大限度地保证与人类有关的消息不泄露，即使为此做出必要的牺牲也是迫不得已。

　　一场围杀与反围杀的大战终于告一段落，除些全军覆没的云州舰队虽然逃了出来，但是损失异常惨重，兀鹰号就不用提了，其它战舰也是艘艘带伤，除去主动牺牲的战舰之外，每艘战舰都有子舰被近身的飞碟用力场撕坏，若不是洛伟当机立断做出了最理智的判断，恐怕这一回七艘战舰全部都要交待在这儿。

　　可是理智的判断往往也是最不符合人类情感的判断，每当想起那些驾驶着战舰与碟族同归于尽的官兵，洛伟都会一阵无言地沉默。

　　说句老实话，虽然都在一艘战舰上服役，但是洛伟和这些战士并没有多少交集，相互之间的了解并不多，甚至只是脸熟而已，根本没有多少交情，说什么悲痛欲绝泪流满面绝对是扯淡。

　　可交情之外还有责任，那些战士都是在他洛伟的命令下牺牲的，都是活生生的人，谁也不比谁高贵，人家凭什么为了你一句话就豁出命去？

　　荣誉？待遇？

　　更是扯王八蛋，人都没了，还要这些东西做什么？这所以义无反顾，是因为每一个上战场的军人心里早就有牺牲的准备，真到了关键时刻，根本想都不用想，就会做出最正确的选择。

　　影视里那种动不动就喊口号的情节纯粹是扯犊子，真打起仗来战士们为了什么理由拼命的都有，比如为了活下去，比如因为战友的牺牲受了刺激……像宣传词那样高尚到为国为民的不是没有，但是肯定少得可怜。

　　洛伟本不必自责，但他觉得自己欠了许多人无法还清的债，人命债。

　　云州舰队成功脱困后一口气飞出半光年才停下，由于所有的工程舰都搭了进去，各舰无法进行战地抢修，而且身在险地也没有那么多空余的时间，七艘战舰只能在进行简单地处理后立即上路。

　　有了这半个小时的缓冲，心情激荡的洛伟也平静了下来，与战神号建立联系之后，将刚刚的情况汇报了一遍，并正式向叶飞请求处分。

　　如果不是现在的共和国正处于风口浪尖，根本不允许任何一个军人退役，他百分之百会辞掉所有的职务退伍回家，然后一个接一个地拜访烈士的遗属，用自己的微薄之力为牺牲的战友略尽孝道。

　　叶飞恨不得现在就飞到洛伟的面前狠狠地揍他一顿，可是打死洛伟也无法挽回急转直下的局势，叶大司令连喘了几口粗气才稳住剧烈波动的情绪：“什么也别说了，用最快的速度回来，别留下尾巴。”

　　“是！”洛伟的声音消沉。

　　“给我抬起头来，看看你像什么样子！一次败仗就把你打倒了？你还是不是个军人？是不是个男人？我真替那些牺牲的战士不值！”叶飞火冒三丈，“胜败乃兵家常事，别辜负了烈士的牺牲。”

　　“是！”洛伟的腰挺得笔直，他觉得自己身后站着那些牺牲的战友，他要替那些牺牲的战友活下去。

　　几年后，升任军区参谋长的洛伟通过军内的关系找到了几位战友的家属，直到这个时候，洛伟这才知道王宝山牺牲的时候妻子刚刚怀孕七个月，不想孩子还没生下来就传来了噩耗。

　　女人虽弱，但为母则强，王妻强忍巨大的悲痛将孩子生了下来，一个人抚养丈夫的遗腹子——王宝山烈士少年时父母双亡，除了妻子之外已经没有任何家人了。

　　虽然王宝山的烈士抚恤令母子二人的生活没有问题，然而俗话说得好，寡妇门前是非多，孤儿寡母受了不少欺凌，洛伟心生感动，居然冒出了与王妻共组家庭，扶养烈士遗孤的念头。

　　说来也巧，洛伟由于长年在外执行任务，长期与妻子分居两地，两人间的感情日渐淡薄，见到王妻时已经离婚数年。

　　从那以后洛伟有一时间就往王妻那里跑，洛伟用一名军人特有的刚毅和执着打动了王妻，两人竟然真的走到了一起。

　　二人结合之后，王宝山的痕迹并没有从这个家里抹去，反而成为这个家里最重要的成员。洛伟与王妻始终这样告诉孩子：你的父亲是一位伟大的英雄，他永远是你的骄傲。

　　类似的故事曾经无数次在战争的幸存者身上上演，洛伟也只是其中的一个而已。


第708章 塞翁失马

　　2214年6月18日，云州星。

　　叶飞了解了云州舰队遭到伏击的经过之后，马上将情况上报战略指挥中心，随后便拉响了战神号的战斗警报。

　　半小时后，战神号完成出航准备，叶飞第一时间指挥战舰离开云州星，以最快速度飞向碟族伏击云州舰队的方向。

　　叶飞并不怎么在意战舰的损失，他更加关心人员的损耗。虽然明白战争不可能不死人，可总不能因为有人牺牲就不打仗了，所以他没有过份地苛责洛伟的失误。

　　战神号急着离开并不是赶去接应云州舰队，单单一艘战舰也没有对抗数千飞碟的实力，之所以如此急促地启航，是为了尽快赶到战场，一方面是为了救援幸存者，另一方面也是为了侦察碟族的情况，试图判断碟族是否掌握了人类的情况，为军方下一步的战略部署提供参考。

　　万一碟族发现了共和国军方暗地里搞的小动作，不仅会导致人类过早地暴露在碟族的视线之内，还会连累美方刚刚与碟族搭上线不久的胜利号，一旦胜利号被碟族控制……后果不堪设想！

　　为了保证共和国的利益，必要的情况下战神号必须彻底毁掉胜利号，彻底斩断碟族的线索来源！

　　目前叶飞虽然不知道胜利号的位置，但是边境上的各个星系都布下了军方的远程预警卫星，下点力气分析一下数据，找到胜利号的位置并不困难。

　　全面监控碟族星域的命令在战神号启航之前就交待下去，别看云州星的作战中心还只是个连骨架都没有空壳子，但军方所有的通讯必须经过本土的战略指挥中心转接，叶飞直接向战略指挥中心提出申请，由战略指挥中心接收各个卫星传回的信号，并进行详细分析，比他自己组织人手更加方便准确。

　　总部的人力物力，绝不是刚刚开始建设的云州星可比。

　　从这一天开始，战略指挥中心开始对碟族与中华星域的边境进行二十四小时不间断的全面监控，与碟族有关的情报开始源源不绝地送到战神号上。

　　之前的监控工作主要由云州舰队自行完成，仍然处于草创阶段的云州舰队人力紧张，难免出现一些疏漏。

　　另外，此战的详细情况也交给了战略指挥中心进行详细分析，很快，关于发展磁暴武器的建议就送到了吴晗的办公桌上。

　　磁暴在此战中展现出的威力令吴晗大吃一惊，马上组织相关的科研部门进行试验，因为有现成的光速鱼雷可用，根本不必进行任何的制造，提取几颗光速鱼雷取掉弹头里的核弹就可以开始实验。

　　军方在实验空域布置了远近不同的数艘老旧战舰，又安排了几十只从一号实验室弄来的小鱼舰后引爆了减料的光速鱼雷。

　　实验的结果万分喜人，磁暴威力范围之内的各型战舰全部被超强的电流摧毁了内部设备，但是所有的小鱼舰不论距离远近，都像什么事都没发生过一样毫无异常。

　　说白了，磁暴武器是典型的两头冒尖，对付科技战舰一拿一个准，对付宇宙生物直接就是无能为力。

　　想想也不奇怪，宇宙生物的进化过程原本就是对抗恶劣环境的过程，成为真正的宇宙生物之后，必然要面对恶劣的宇宙环境，恒星这种天体很喜欢发脾气，宇宙生物进化出抵抗磁暴的能力也不是什么奇怪的事。

　　科技战舰则不一样，任何一艘战舰都必须采用能够隔离磁暴的隔离层，虽然隔离层的隔离能力却是有限的，但是不管什么文明的战舰，都不会无缘无故地接近恒星，通常情况下，即使恒星暴发磁暴，对远离恒星的战舰不会有任何影响。

　　而磁暴武器的瞬间威力在有效范围内远超恒星磁暴的强度，战舰的防护层一下子变成了聋子的耳朵。

　　试验结果表明共和国即将拥有一种对抗科技文明的强力武器，军方几位亲临实验现场的大佬二话不说直接拍板，立即上马磁暴武器的研发和生产项目，用最快的速度推广磁暴武器！

　　返回太阳系本土的二十艘天鹰级战舰已经完成了修整，再有几天就会重新赶赴云州星，为了让这批战舰带上磁暴武器，军方的兵工厂日以继夜地赶工，利用光速鱼雷的技术赶制磁暴导弹——去掉光速鱼雷战斗部体积巨大的核弹头之后，磁力引擎完全可以装入普通的大型导弹里充当战斗部。

　　只不过军方囤积的磁力引擎数量有限，即使开足马力进行生产，短时间内也凑不出太多的磁暴弹头，最终每艘战舰只分到了三十多枚磁暴导弹。

　　相对于天鹰级战舰数千发导弹的存弹量，三十多枚导弹连零头都算不上，可是这三十枚导弹的威力却让所有的舰长欣喜若狂。

　　因为磁力引擎的技术十分地成熟，又是进行超光速飞行的必备设备，新型磁暴武器的设计定型同样十分迅速，若不是舰队急着出发，等上两个月肯定能装备上新式磁暴武器。

　　2214年6月28日，七艘残破的天鹰级战舰返回云州星。

　　除去七位舰队之外，其他人并不知道战神号早在十天前就已经离开了云州星。

　　此时云州星已经初步建成，第一批克隆人已经开始在云州星生活，正在接受工程部队的教育，建设的重心已经开始从云州城转移支其它方面，云州星同步轨道上的太阳能激光炮和战舰维修基地几乎同时开始建设，各种各样的金属或者非金属资源在其它几颗行星上开采出来之后，用最快的速度送到云州星，为云州星的建设添砖加瓦。

　　但最引人注目的还是云州星的大地上，新添了十六个错落有致的大洞！

　　这是参考了亚特兰蒂斯人的防御体系之后，军方刚刚设计完成的共和国版“星际大炮”。

　　星际大炮的能量来自于地下深处的岩浆地热，理论上每一炮的威力都能击毁一颗直径上千公里的小行星，这十六门星际大炮完工之后，云州星能给予任何敢于靠近的敌军致命一击。


第709章 殖民快车道

　　不仅是云州星，据说其它的殖民星和地球都将开工建设星际大炮，星际大炮将成为人类守卫家园的最后一道，也是最坚固的一道防线，从而摆脱行星防御必须依靠战舰的沉疴固疾。

　　如此一来共和国数量有限的战舰就不必再绑到行星上，军方可以抽出不少战舰用于其它方面。

　　只是有一点不好，星际大炮的建设难度和消耗的材料并不比一艘战舰少到哪儿去，不过星际大炮的结构要比战舰简单得多，建设一门星际大炮远比建造一艘战舰容易得多，这也是国家推广星际大炮的重要原因之一。

　　可惜云州星只有一块大陆，星际大炮又不能建在水里，限制了星际大炮的分布范围。

　　好在工程部队吸取了舰队进攻YM174的经验，除了星际大炮之外，还计划建设足够多的近程拦截火力，保证从其它方向进入云州星的飞行器无法进入云州大陆上空。

　　不过这样的防御还是单薄了一点，若是敌人从云州大陆的火力死角向广阔无边的大海中投掷陨石，呼啸而来的海啸会将云州大陆上所有的建设成果全部一扫而光。

　　为了应对这种情况，军方提出了三种方案，一是在浅海建造支撑柱，支撑柱底部固定在海底，上端露出海面并建造坚固的火力平台，在火力平台上安装对空火力。

　　这个方案看似可行，但火力平台不可能造得太大，也不可能使用地热充当能源，这就注定了平台火力远远不如星际大炮，说到底仍然留下了致命的破绽。

　　二是建造一些水面舰艇……这真是个臭到不能再臭的馊主意。有建造水面舰船的时间和精力，加把工夫直接建造战神级多好？

　　三是增加轨道激光炮的数量，由于轨道激光炮使用的是太阳能，所以能源和威力都不是问题——激光炮锅状的反射面，同样可以用于收集阳光。

　　整个云州星的同步轨道上都布满反射式激光炮的话，也将成为难得一见的奇景。

　　2214年6月29日，太阳系。

　　返回本土的二十艘天鹰级战舰被军方分成两半，分别编成宁州舰队和湖州舰队，每支舰队十艘战舰，今天就是两支舰队启航的日子。

　　宁州星系与湖州星系的位置就在云州星系附近，这一次将二十艘天鹰级战舰编成两个舰队，即有充实前方实力的意思，也有扩展防线的目的。

　　除去二十艘战舰之外，每支舰队还各带了六艘工程舰，就是工程兵建设云州星用的那种飞船。

　　这十二艘工程舰并不是全部用于宁、湖两个星系，而是要在路上留下一多半儿，每支舰队只带两艘抵达目的地。

　　换句话说，除了宁、湖两个星系之外，还有另外四个星系即将开始建设。

　　云州星是第一个进行殖民实验的星系，正是有了云州星的成功经验，共和国才敢于同时上马六个星系的建设。

　　共和国的殖民计划原本没有这样激进，不过现在已经顾不了那么多了。

　　由于这四个星系距离前线有一段距离，所以军方没有安排舰队随行，宁、湖两支舰队会把这些工程舰送到地方，假如发现附近有宇宙生物群落，舰队会在彻底清除有威胁的宇宙生物之后再离开。

　　不久的将来，六个星系将同时开始建设，共和国的殖民星建设即将步入快车道！

　　这六个星系无疑也会使用克隆人充当移民，对外当然不会承认使用了禁忌的克隆人，而是说飞船上携带了志愿者捐赠的冷冻胚胎，通过就地培养试管婴儿的方式进行远距离殖民。

　　这里说的试管婴儿是真正的试管婴儿，即在试管中发育成型并出生的婴儿，实际上这也是克隆人的关键技术之一，所谓的婴儿出生时已经达到了十五六岁标准的那种。

　　另外，这十二艘飞船将是最后一批使用克隆人的飞船，民间已经展开了大规模的宣传活动，号召民众捐献生殖细胞，将来的工程舰上携带的将是真正的自然胚胎。

　　可惜眼下还不具备这样的物质条件。

　　明眼人一看就知道冷冻胚胎背后隐藏的真相，但是没人会贸然跳出来拆穿军方的把戏，因为有资格拆穿猪尿脬的美俄欧都有同样的计划，老大不说老二，暗地里大家默契十足。

　　其实克隆人殖民这个想法早就不新鲜了，早在人类进入宇宙时代之前，就有人提出建造携带人类胚胎的常规飞船，花费数千上万年后飞抵目标星，然后开始培育胚胎，并最终新行星站稳脚根的计划。

　　可惜这个计划需要耗费的时间太长了，即使涉及的技术完全成熟，也没有人愿意投资这种无底洞。

　　没想到人类步真正的宇宙时代之后，又因为缺乏殖民人员而不得不采用克隆……或者冷冻胚胎的方式进行殖民。

　　假如人类有足够的时间，任何一个国家都不会使用这种不正常的殖民方式，但是眼下根本没有顾得上那么多，知情的势力考虑的是战略缓冲，不知情的势力则是发现了前者的行动，不得不想方设法争夺殖民星——宇宙中的宜居行星确实不少，但是距离太阳系比较近的就那么几颗，手快有手慢无，还是早些下手比较保险一点。

　　对那些实力不足的国家来说，哪怕距离多上一光年，殖民时的难度都会成倍上升，抢夺一颗距离比较近的宜居行星自然成了他们的第一选择。

　　谁也没有想到宇宙殖民时代大幕轰轰烈烈拉开的原因，居然是几个国家为了抢夺殖民星而进行的不良竞争。

　　其中又是中方的准备最为完善，计划也最为详尽，但同样只有中方的目的不是真的为了殖民，而是为了建设多层次的远距离战略纵深。

　　不久之后，军方的工程舰还会继续出发。

　　即使太阳系被敌人毁灭，只要有一颗殖民星仍然存在，中华民族的血脉就会继续流传下去——克隆人也是人，身体中流淌着中华民族的血脉，不论什么时候都是中华民族的一份子。


第710章 艰难营救

　　2214年6月30日，战神号。

　　经过十天的飞行，叶飞和他的战舰终于抵达交战空域。

　　按战神号的飞行速度，一天之前就应该飞抵目标区域，但是云州舰队主力的意外遭伏给叶飞提了个醒，他没敢大着胆子直接飞到地方，而是在外围绕了一个小圈，从原来的正面绕到了战区的侧后方，并且通过光学系统观察了一下目标区的情况。

　　不少人听到叶飞的命令后都有些不以为然，碟族出动那么多的飞碟还搞了个虎头蛇尾，战斗结束之后怎么可能还把大部队留在这个前不着村后不着店的地方？再小心也用不着这么谨慎吧？

　　然而观察的结果打了这些人一记重重的耳光，碟族的大部队虽然离开了，但是那近千只瘫痪的飞碟仍然留在战场上，光学系统清晰无比地捕捉到了几只完好的飞碟在战场边缘不断地飞来飞去。

　　叶飞心头一紧，难道是碟族发现了冷冻的战士？可是战场已经平静了十天，该发现的早就发现完了，现在急也没有用，叶飞定了定神，准备继续按照原订计划进行。

　　为了防止超光速飞行时产生的空间波动被碟族发现，战神号不得不采用常规方式飞近战场，并在距离战场还有十个光秒的位置停了下来。

　　与碟族打了这么长时间的交道，叶飞多多少少也了解到了一些碟族的情况，十光秒是绝对的安全距离，战神号不可能在这个距离上被碟族发现。

　　附后，随战舰出动的突击队员登上侦察舰，两艘侦察舰开启伪装功能后悄无声息地脱离战神号，再鬼头鬼脑地飞向遍布飞碟残骸的战场。

　　侦察舰的任务是利用战舰的伪装能力，在不惊动碟族的情况下进入战场搜索幸存人员，但侦察舰毕竟不是专业的救援飞行器，所以又各自配备了一个大队的突击队员完成营救时的太空行走。

　　当然了，这两个执行任务的大队都是空有大队编制，只有中队人员的缩水版，否则侦察舰也装不下那么多全副武装的突击队员。

　　虽然启动了伪装系统，但是侦察舰并没有大大咧咧地直飞战场，而是小心翼翼绕开那几只完好飞碟的活动区域，从其它方向钻进了飞碟密布的战场，慢慢地飞向战场深处。

　　战场外围的飞碟都是被磁暴摧毁的倒霉蛋，里面已经完蛋表面上却看不出半点问题那种，不过越是深入，破碎的飞碟就越多，到了战场的核心位置，几乎到处都是飘浮的战舰碎片，即有飞碟的，也有自家战舰的。

　　战神号虽然拿到了这一仗的所有资料，但是从资料上没办法判断出幸存人员的位置，只能沿着舰队突围的路线慢慢寻找。

　　冷冻的幸存者虽然伪装成了小天体，但一颗只比人体大一圈的小天体在正常情况下根本无法引起战舰的注意，若是混进一堆真正的小行星里，就算是自己人也很难分辨出哪个是伪装成小行星的冰砣子。

　　解决这个问题的办法也很简单，军方事先在冷冻剂中加入了一些特制的荧光剂，这种荧光剂能够发出一种肉眼无法看到的微光，而且这种微光在正常的小天体上绝对不可能出现，搜索幸存者的时候，只要通过光学系统寻找哪里有这种光，就能找到幸存者的准确位置。

　　两艘侦察舰一前一后地慢慢通过第一艘动力冲击舰与飞碟同归于尽的位置，充斥着整个空间的碎片不断撞击在侦察舰的表面，雨点一样密集的撞击声透过厚实的装甲传到舰内，令人心头一阵了地乱跳。

　　若不是侦察舰的速度够慢，说不定一次撞击就能毁掉伪装系统。

　　动辄秒速几千公里的战舰开出了龟爬的速度，把整个战场走一遍少说也得大半个月。

　　侦察舰在设计的时候已经考虑到了这种情况，只要开启舰上的排斥力场，无形的力场就能立即将战舰附近的碎片全部推开，可平时这样做没有任何问题，现在两艘侦察舰正呆在碟族眼皮子底下，碟族又是最擅长使用力场的种族，打开排斥力场岂不是作死？

　　小心无大错，反正冷冻的幸存者等于凝固了时间，不差这一小会儿的时间。

　　半小时后，变色龙发现了第一个荧光信号，距离四百多公里。侦察舰立即转向靠过去，花了两个多小时才接近目标，两位早就做好救援准备的突击队员第一时间飞出侦察舰，将半人高的冰砣子带了回来。

　　突如其来的开门红令所有人都为之兴奋不已，可现实很快就给了大家重重地一棒。

　　将冰砣送回战舰上之后，大家才发现冰砣子里不是一个完整的人，而是只有两条腿。

　　如果是上半身，哪怕只剩下一个头也能救活，没有大脑的下半身怎么救？

　　人类的医疗技术还远远达不到提取细胞记忆的水平，更何况细胞记忆这个概念直到目前为止还只是没能证明的概念而已。

　　继续找！

　　化悲愤为力量并不是一句空话，很快变色龙就发现了第二个信号。

　　这一次突击队员救回来的仍然是个只有半人高的冰砣子，原本还以为是找到了上半身，透视之后才发现回面是个身材纤细，双臂抱着膝盖将身体缩成一团的女兵。

　　不知道多少人在这一刻悄悄地松了口气，要是找到了那个只剩下上半身的战士还好，若找到的是另个一破碎的冰砣子，大家的心里就不止是蒙上一层阴影那么简单了。

　　就这样，两艘侦察舰进行了连续十几个小时的仔细地搜索，一共找到了四十多位冷冻的幸存者，那个冷冻后被腰斩的战士，上半身在距离下半身六百多公里外被侦察舰乌贼找到，幸好所有的幸存者里只有他一个人比较倒霉——他在弹出救生艇后不知道撞到了什么，但可以肯定并不是什么特别锋利的东西，因此他的身体虽然是从腰部截断，但从腰部向上直到胸口的骨头基本上全碎了，内脏也破碎不堪，伤势异常严重。


第711章 艰难营救（二）

　　其它人在返回战神号之后就可以解冻，但腰斩这种伤势不是战神号或者云州星能够处理，必须送回本土才能保证救活。而且云州星这边不知道得等到什么时候才有战舰返回本土，这位重伤的战士算是有得等了。

　　好在冷冻之后相当于凝固了时间，伤势再重也没关系，只要不解冻就不会有半点问题。

　　两艘侦察舰展开救援的同时，战神号也没闲着，叶飞始终在观察碟族的动向。

　　他总觉得现在还有飞碟滞留在这里是件十分出人意料的事，因此命令夏卓烟将主屏幕分成十几份儿，每一份儿都盯住一只不知道在做什么的飞碟。

　　没过多久，一只飞碟的动向就引起了叶飞的注意。

　　这只飞碟飞近以极慢的速度飞到战场边缘，像菜市场买菜的大妈一样挑挑捡捡地悬浮了一会之后，选中了一只报废的飞碟，接着飞碟使用无形有质的力场牵住报废的飞碟，像牵引车拉走出了车祸的肇事车般一前一后地离开战场，慢慢地加速，最终进入超光速状态消失不见。

　　叶飞一阵哭笑不得，原本这些徘徊不去的飞碟，是为了回收战场上报废的飞碟残骸！

　　姜宇飞一副见了鬼的模样：“碟族也有废品回收这个行当么？”

　　“应该不是废品回收。”叶飞微微摇头道，“这些飞碟都是被磁暴摧毁的，主要部件根本没有任何损坏，只要换掉那些被电流击毁的精密部件，就是一只完好的飞碟，比从头开始建造容易多了，换成是我，也不会把这么多修修就能用的飞碟白白扔掉。”

　　“不可能吧？”姜宇飞一脸地不可思议，“想回收的话，怎么不多派几只飞碟过来？就这得花多长时间才能把所有的飞碟全拖回去？这么简单的道理碟族没理由不懂吧？”

　　即使是常规飞行方式，战舰后面拖一艘同样型号的飞船，速度也会大受影响，更不要说还要进行超光速飞行了，可以肯定，飞碟在带上一只拖油瓶之后速度绝对快不了，况且飞碟拖曳采用的还是巨耗能量的力场。

　　“鬼才知道他们的秃瓢里到底是什么结构。”叶飞恶毒地说。

　　碟族无论生化人还是自然人，都是全身一根毛也没有的模样，若是去掉了四肢，活像地底下钻出来的蚯蚓，叶飞的说法已经算是客气的了。

　　说到这里，叶飞的眉头忍不住又皱了起来。

　　此行的主要目的就是营救失散的人员，偏偏那些飞碟的出没毫无规律可言，搞得两艘侦察舰只能像做贼一样小心翼翼地在战场中穿梭。

　　叶飞恨不得直接开着战神号把所有的飞碟统统都干掉，可是这样一来，碟族用不了多久就会发现有飞碟在这里失踪，若是惹来大批的飞碟，营救行动非完蛋不可。

　　没办法，为了将幸存者全部救出来，只能硬挺着慢慢来。

　　其实不止是叶飞其他人也都觉得这里的形势对于战神号来说太背动了，可是谁也想不出个破局的办法。

　　这个时候乌贼发现了一个位于战场边缘的目标，侦察舰马上靠过去，在距离目标几公里外悄悄地停下，气密门一开，两位突击队员无声无息地飞向目标。

　　不是不想现飞近一些，而是飞碟和侦察舰的体积都不小，飞得太近有可能出现意外碰撞，所以必须拉开足够的安全距离。

　　整个侦察舰里所有人的目光都跟在两位战友的身上，好在有了之前的数次成功救援，大家只是有点小紧张而已。

　　两位出任务的突击队员之一恰好是狼崽这个以身作则的大队长，他利用战斗装甲内置的微型光学系统锁定了目标的位置，带着另一位战士径直飞了过去。

　　伪装成小行星的冰砣子恰好位于一只飞碟的底部正中，两人的身影渐渐没入飞碟巨大的阴影之中，飞到目标附近后迅速将冰砣子固定好。

　　狼崽看了看飞碟底部凹陷松了一口气说：“好了，咱们走！”这只飞碟底部中央圆锥形的结构就像一座火山口，而且不知道被什么击穿了，破口内部黑洞洞的看不清飞碟内部究竟有什么。

　　两人带着冰砣子开始往回飞，还没等离开飞碟的阴影，一只飞碟突然出现在附近，指挥乌贼的候双宇吓了一跳：“狼崽狼崽，后方飞碟正在接近，立即隐蔽，重复，立即隐蔽——”

　　狼崽吓了一大跳，一把扯住同行的战士：“停止前进！”他马上向乌贼发出了共享视角的请求，候双宇立即将飞碟靠近的画面发给狼崽。

　　画面上的飞碟十分清楚，哪怕不用光学系统的放大功能，只凭肉眼也能看得一清二楚。这就说明双方的距离十分地接近，如果狼崽继续往前飞，一旦脱离了“火山口”的阴影，这只飞碟很可能会发现速度异常的狼崽等人。

　　狼崽的眼睛像雷达一样在身边扫了一圈，却没能找到任何可以隐蔽的障碍物，情况已经容不得他多想，于是狼崽当机立断：“火腿，跟我来！”侦察舰因为离战场的边缘太近，已经趁着飞碟距离比较远的时候先一步撤走，就算狼崽想拼一拼，也追不上离开的侦察舰。

　　狼崽一马当先飞向飞发现冰砣子的位置，两个人带着冰砣子一起躲进了火山口内的破洞——这只飞碟的位置恰好在战场边缘，只有这里才能有效避开敌人的搜索。

　　碟族的科技水平总体上高于人类，狼崽吃不准飞碟上是不是有什么人类闻所未闻的探测装置，保险起见，他和火腿两个人关闭了装甲上除了维生系统外的所有功能，悄悄地藏在飞碟的阴影之中，就差屏住呼吸了。

　　“拾荒飞碟”飞近战场边缘后，沿着战场外侧慢慢地飞过，好死不死地，居然在火山口附近停了下来。

　　这是选中了目标的前奏！

　　所有人的心一下子全跳到了嗓子眼儿上，候双宇大惊失色，急得脱口大喊：“快跑——”


第712章 艰难营救（三）

　　狼崽听到候双宇的警告就是一愣，下意识地反问：“往哪儿跑？”

　　“哪儿都行！”候双宇口不择言，只盼着狼崽立即离开那只飞碟。

　　然而这个进修拾荒飞碟已经接近了火山口，候双宇急得眼珠子差点没跳出来，一个劲地向他知道的所有神仙祈祷，不过也许是他从小到大从来不信神的缘故，临时抱佛脚的祈祷半点作用也没起，火山口微微一颤，被拾荒飞碟的力场紧紧地捉住。

　　狼崽突然发现身边的情况不对，这才意识到发生了什么，还没等他的脑子反应过来，藏身的火山口就被拾荒飞碟的力场扯紧，慢慢地离开了原位。

　　狼崽等人虽然藏在火山口下，但并未深入其内，只是飘浮在火山口底部的凹陷里暂时躲避，火山口被拉开后，两个突击队员和一个冷冻人仍然留在原位不动，眼瞅着用不了多一会儿，就会暴露在拾荒飞碟的视线之中——拾荒飞碟与火山口的直径都是五公里，理论上说发现狼崽等人的可能性几站为零，可是谁也不敢在这个节骨眼儿上拿命赌博啊！

　　危急时刻，狼崽急中生智，突然一把抱住了冰砣子：“快，和我一样！”

　　火腿立即扑过去，和狼崽紧紧地抱在一起：“队长，这是干什么？”

　　狼崽苦笑：“还能干什么，咱们俩大活人飘在这儿多惹眼啊，抱着冰砣子，不注意看不出来，说不定就蒙混过关了。”战斗装甲的表面涂装是墨绿色，在黑暗的宇宙中原本就很不起眼儿，再抱紧冰砣子隐藏住人体的主要特征，被发现的几率自然会大大降低。

　　火腿差点没哭出来：“这能行吗？”

　　“我他娘的哪儿知道行不行，试一试总比不试强吧！”狼崽的回答几乎让火腿崩溃。

　　火腿原本是陆军的人，军龄虽然不短，但是从来没上过真正的战场，与突击队的面战精英差得不是一点半点。之所以被调进战神号是因为他在训练中表现出了超乎常人的平衡能力，这一点可以让火腿比其他人更加迅速地适应机甲。

　　可他万万没想到，调入战神号之后光驾驶机甲训练，一次实战也没有，好不容易算出了次真正的任务居然是穿着战斗装甲，偏偏又碰上了这档子烂事。

　　此时此刻火腿已然六神无主，脑子里一片空白，只知道狼崽说什么他就听什么。

　　火山口渐渐从他们的身边飞走，只剩下两个人一动不动地抱着冰砣子飘浮在原位。狼崽等火山口飞出老远之后才诧异地眨眨眼睛，一阵大呼小叫：“我的妈呀，真悬！”他以为拾荒飞碟的力场会将整个火山口完全包裹之后再拖走，如果这样的话，他们两个就要被力场困住，想逃都没地方逃，没想到根本不是那么回事。

　　火腿两眼发直，心里只有一个念头：得救了！

　　退出上百公里的候双宇差点没瘫倒，一个劲地念叨着万幸万幸，毫不迟疑地将刚刚祈祷过的所有对象一齐抛出九宵云外。

　　直径五公里的飞碟绝对是个庞大无比的巨无霸，与飞碟相比，狼崽就像摩天大楼里的一粒灰尘那样不起眼儿，大伙只凭肉眼光能看到飞碟被拖走，不通过光学系统放大，压根儿就看不到留在原位的狼崽等人。

　　一拽一拖两只飞碟刚刚飞得远一些，狼崽就像受惊的兔子一样迫不及待地飞向战场深处。

　　侦察舰的伪装系统确实不错，但是当不住自家人能够通过敌我识别系统定位，不愁找不到侦察舰的位置。

　　候双宇一看不敢怠慢，赶紧命令侦察舰靠近，总算在狼崽飞出几十公里之后把人接回了舰上。

　　进入侦察舰的狼崽摘下头盔狠狠地在额头上抹了一把，心有余悸地骂道：“真他娘的。”在他的经历中，比这更加危险的情况有的是，因此他并没怎么把这件事放在心上。

　　火腿则是另外一种情况，他到现在还没缓过劲儿来，脑子里全是差点就完蛋的念头。

　　狼崽和火腿的遭遇是整个救援行动中最为惊险的一幕，两艘侦察舰在之后的救援行动中更加地小心，再也没有出现类似的情况。

　　七个小时后，两艘侦察舰将整个战场细细地梳理了一遍，凡是能找到的幸存者全部救了回来，之后像来时一样悄无声息地离开战场返回战神号。

　　这七个小时里战神号上的光学系统也把周边的空域搜索了一遍，确认没有任何幸存者飞出战区。

　　按说这个时候战神号已经功德圆满，可以离开战场返回云州星了，但是叶飞并没有下达返航的命令，而是坐在指挥椅里拄着下巴，望着战场上成群的飞碟残骸一个劲地出神。

　　“头儿，想什么呢？”姜宇飞奇怪地问道。

　　“我在想，能不能弄一只飞碟回去。”叶飞揉了揉眉心说，“去年九月份的时候我指挥的还是天鹰号，那个时候我们干掉了不少飞碟，拆下了一些设备准备送回地球，但是半路上跟天鹰号一起全毁了，现在是个不错的机会。”

　　“什么？”姜宇飞大吃一惊，其他人也惊讶无比地望着叶大舰长。

　　人类对碟族的了解始终非常有限，哪怕美国佬打入了碟族内部，也没能得到多少有用的情报，每当叶飞想起那些与自己擦肩而过的碟族设备，都有一种悔不当初的感觉。

　　如果能把一只完整的飞碟弄回去，哪怕内部的设备有一些损坏，也会大大增加人类对飞碟的了解。

　　“你这个想法实在是太疯狂了。”姜宇飞连连摇头，“那么大的飞碟，怎么运回去？战神号能拖着那么大的飞碟进入超光速么？”

　　“理论上可以。”叶飞说，“新式引擎的工作方式与传统引擎不同……”

　　“那也没有可能拖着这么大的家伙一起飞！”姜宇飞据理力争，“咱们搞点关键设备不难，但是完整的飞碟还是别想了，咱们根本就没那份实力！”

　　叶飞听罢微微一笑：“不对，我们有。”


第713章 火中取栗

　　叶飞的想法并不是一时冲动，而是经过了深思熟虑，可这个想法提出来之后，还是激起了全舰的一片哗然，若不是传播范围限制在战神号之上，恐怕知道这个想法的人不是为之目瞪口呆说一声大胆，就是满脸不屑骂一声做梦。

　　然而叶飞一点也不觉得自己的想法有什么不对，研究飞碟的实物是了解碟族的最佳途径，不然光是累死累活的搞侦察，得哪一年才能搞清楚飞碟的详细情况？

　　美国佬手里倒是有数量不明的飞碟实物，但是美国佬怎么可能让中方参与到飞碟的研究中去？再说了，美国佬的飞碟已经是几百年前坠毁的老货了，几个世纪的时间，碟族总不会从来都不更新换代，一直吃老底吧？

　　几百年前的旧新闻里，飞碟的直径可没有五公里这么夸张。

　　尽管到处都有反对的声音，叶飞仍然一意孤行地坚持己见，将自己的计划详细地解说一遍之后，大部分质疑的声音都消失了，少数人虽然还有疑虑，可是叶飞已经顾不了那么多了，强行下达了作战命令。

　　整个战神号立即行动起来，但凡与此次行动有关的部门，都恨不得长出三头六臂。

　　叶飞亲自联系本土，希望情报部门能从美国人那儿搞到碟族语言的翻译系统，已经建立了良好合作关系的情报部门马上行动起来，与美国佬展开了不眠不休的谈判，双方就交换条件进行了一系列的磋商，终于在八个小时后将碟族语言的翻译软件提供给中方。

　　可是这份软件是碟族语和英语的互译，为了能够与中文进行直译，本土的技术人员又加班加点地对软件进行了准确的汉化——直到这个时候，中方才知道碟族的语言听起来就像是母鸡高低不同的叫声，若不是可以通过翻译英文的方式解决互译问题，负责汉化的语言专家非跳楼不可。

　　2214年7月1日，计划的准备工作终于在连续工作了十几个小时之后结束，疲惫的战士们迎来了新的一天。

　　充分休息的突击队员和两艘侦察舰的机组人员精神抖擞地登上了战舰，再次踏上了潜入战场的征途。

　　舰桥里，所有人一起目送两艘侦察舰飞向战场，姜宇飞忧心忡忡地看了一眼叶飞，有心说点担心的话，又不愿意在这个节骨眼儿上说得那么不吉利，最终满肚子的忧虑只化为一声长叹。

　　叶飞比姜宇飞镇定得多，他知道自己的计划并不危险，成功的几率很高——因为他选择的目标不是完好的飞碟，而是战场上已经瘫痪的“废品”。

　　叶大舰长不是不想弄一只完全无缺的飞碟回去，可是现实情况却是偷袭飞碟实在太危险，在没有突击舰的情况下，根本就没法将突击队员完好无损的送进飞碟内部，就算有突击舰，能不能成功地将突击队员送入飞碟也不好说。

　　而且飞碟里的碟族又不是泥塑木雕，突击队员清除所有的敌人需要大量的时间，可是碟族发现入侵者后马上就会发出警报，用不了多长时间大批的飞碟就会赶到，到那时不光抢不到飞碟，就连突击队员也要扔在里面。

　　一旦碟族发现突袭自己的是人类，不仅会把碟族的注意力从亚特兰蒂斯人身上扯回来，还会暴露已经与碟族建立联系的美国人！

　　其实美国人暴露还是不暴露对中方来说没多少区别，但是因为这个让碟族知道太阳系的位置就太操蛋了。

　　因此哪怕瘫痪的飞碟研究价值大大下降，叶飞也不会冒着暴露的风险袭击完好的飞碟。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，如今这年头，自己作死不要紧，关键是别动不动就牵连其他人。

　　要不是叶飞的计划确实具有极高的成功率，就算强行下达作战命令，也会受到全舰的一致抵制，真闹到这种地步，身为舰长的叶飞和所有抗命的官兵都会遭到军方的严肃处理，叶少将这个舰长算是彻底当到头了。

　　也就是战神号上的人员都是刚刚调入叶飞麾下不久的新人，才会出现这种顾虑重重的情况，那些从长江号开始就跟着叶飞的官兵们在叶大舰长的带领下创造了太多的胜利和辉煌，面对同样的情况根本就不会出现半点迟疑。

　　恐怕军方将叶飞的手下全部替换一遍，一部分原因也在于这些官兵对叶飞太过死心塌地，令军方的某些人深感不安。

　　两艘侦察舰绕开飞碟出没的空域，再次进入战场，这一次没有深入战场内部，而是悄悄地藏在战场边缘的两只飞碟后面。

　　天鹰级战舰上的伪装侦察舰舰长二点二公里，而战神号上的新式侦察舰长度只有一点六公里，小心地藏在五公里的飞碟盘面之下，就像一条滑溜的小鱼躲在海龟的肚子下面，即使关闭伪装系统，只要不是近距离的仔细观察，发现飞碟后面另有乾坤的可能性也非常之小。

　　另外，侦察舰藏身的飞碟也不是随便选的，这两只飞碟都是面积最大的正面或者底面向外，而且没有丝毫侧向旋转，保证不会因为飞碟自身的翻转暴露隐藏的侦察舰。

　　藏好之后，两艘侦察舰开始利用舰上的各种探测系统挑选目标。

　　凡是直接遭到过进攻的，外壳出现破损的，有撞击痕迹的，甚至表面上看不出问题，却能用仪器探出内部有暗伤的一律通通不要！

　　虽然弄不到完好的飞碟，但是这地方瘫痪的飞碟这么多，怎么也得挑一只情况最好的才行。

　　也就是侦察舰上完善的探测设备才能完成要求如此苛刻的任务，不然哪怕是战神号亲临也做不到这种程度。

　　然而侦察舰很快就发现战场外侧的飞碟基本上都有各种各样的问题，硬是没找到一只合用的，显然那些拾荒飞碟也知道先挑情况好的往回送。

　　两艘侦察舰最后没有办法，只能把目光转向战场内部的飞碟，这一次没用多长时间，就挑出了一只符合要求的。


第714章 火中取栗（二）

　　两艘侦察舰确定目标之后马上靠过去，包括黑熊和狼崽在内的八位突击队员第一时间从侦察舰里冲出来。

　　执行这个任务的突击队员一共只有八个人，所有入选的突击队员，最少也执行过数次重大任务，曾经几次与死亡擦肩而过，职务最低也是中队长……战神号配备的突击队员是基本上都是优中选优的精锐，放到其它的战舰上最低也是个分队长。像火腿那样纯粹是因为特殊天赋才得已调入战神号的是特例中的特例。

　　而且火腿只是经历的战斗太少，临阵经验不足导致的心理素质不过关，相信他只要参与过几次任务就能迅速成长起来。

　　八个人迅速冲至飞碟底部火山口状的出口附近，黑熊一个人飞入火山口内，利用身上的设备估算了一下气闸的厚度，立即离开火山口的同时将数据发给侦察舰——中方对飞碟的了解有限，但是飞碟底部中央的大型气闸根本就是个公开的秘密。

　　候双宇指挥乌贼靠近飞碟底部，等黑熊飞离火山口，位于侦察舰舰艏的激光炮塔向火山口底部射出一道细匀的绿色激光，这道激光以精确到毫秒的时间在火山口底部划了一个标准的圆形，大量金属蒸汽从火山口内冲出。

　　激光束熄灭后，黑熊并没有急着往里冲，而是等所有的金属蒸汽消散后才靠过去，火山口四周原本光滑无比的装甲上已经坑坑洼洼地沾满了金属蒸汽凝固后形成的小颗粒，看上去就像质量低劣的磨砂表面，火山口底部的气密门则被激光完全穿透，巴掌宽的缝隙从直径近百米的大型气密门上切下了一个直径二十多米的金属柱。

　　黑熊迅速比划了几个手势，大家立即在金属柱的中央固定上几个拉环，接着两个队员飞出火山口，从侦察舰上扯过来一条缆绳勾在拉环上。

　　直径二十多米的金属柱长度少说也有五六十米，质量绝对大得惊人，黑熊等人拖动这根金属柱没有问题，可是浪费不起那份美国时间！

　　从理论上来讲，失重环境下的任何一点微小的力量都能推动大质量的物体移动，但是质量的大小直接关系到移动的速度，就算八个人全部将辅助动力开到最大，至少也要花费几个小时的时间才能把质量这样高的一根金属柱拖出来。

　　战舰功率再低也要比几台战斗装甲强出几百倍，黑熊发出固定完毕的信号之后，乌贼启动战舰缓缓加速，缆绳慢慢地绷直、拉紧，接着你蹦极一样突然从气闸里弹出来，飞快地砸向不远处的侦察舰。

　　“小心——”黑熊下意识地喊道。

　　侦察舰上的候双宇一直通过光学系统盯着火山口内的情况，发现异常后想也不想地用自己的舰长权限接管了侦察舰的操纵系统，一个横滚挪开几百米远，原本冲向战舰尾部的金属柱登时砸在空处，金属柱带着巨大的动能飞出去，等缆绳因为长度不足再次拉直之后，又突然弹了回来。

　　拴在金属柱上的缆绳与太空梯用的缆绳是同一种材料，甭说只是一根金属柱，就算是两艘侦察舰拔河，也不一定能扯断这根只有胳膊粗的缆绳。

　　候双宇只能再次规避，金属柱径直飞向火山口。

　　仍然滞留在火山口里的黑熊差点没吓死，惊吼一声带着几个战士一头扎进了气闸，用最快的速度冲进飞碟内部。

　　要是被金属柱子砸上，加点味精咸盐花椒面立马就能和成肉馅。

　　幸好侦察舰躲避的时候飞远了一点儿，金属柱差了几百米没能砸到飞碟上，又再次反弹回去。

　　直到这个时候，第三次避开金属柱的候双宇才切断了缆绳，任由金属柱飞向战场深处——若是他刚刚一着急直接切断缆绳，金属柱就会直接砸到飞碟上。

　　钻进飞碟里的黑熊发现金属柱又飞走了，长出了一口气骂道：“他妈的，怎么搞的？”黑熊现在已经是位大校军官，若不是战神号的情况特殊，他早就调到其它单位当师长去了。

　　侦察舰的指挥员不过是少校军官，平时被他这个大校骂几句也肯定不敢还嘴，何况刚才出了那么大的漏子。

　　不过差点把小命交待在这里的黑熊可不是用沉默就能打发掉的人，不依不饶地怒斥：“说话，给我解释清楚。”

　　候双宇的脸色同样十分地难看：“任团长，可能是切割的时候出了岔子没断干净……”

　　不用说得太清楚，大家都明白他的意思。

　　黑熊沉着脸挥挥手，包括狼崽在内的几位突击队员马上在气闸内部的边缘找了一下，果然找到了一处扭曲的断裂。

　　如果气闸完好无损，断裂的位置就是一个凸出气闸表面的金属疙瘩，刚刚的情况就是个意外。

　　黑熊的脸色总算好看了一些：“行了，这事先放一放，把东西送过来吧。”既然没造成严重后果，他也不打算再深究下去。

　　乌贼上的候双宇长出了一口气，赶紧把任务安排下去，侦察舰重新靠近飞碟底部，将舰内携带的设备送入火山口。

　　新式侦察舰应用了大量新技术，虽然体积比老式侦察舰小了许多，但内部的空间却大了不少，可以运送一些体积不太大的东西。

　　黑熊带着队员们飞出火山口，小心翼翼地接住边长十多米的正文形设备箱，然后八个人各自掌控设备箱的一个角，小心翼翼地控制着设备箱通过气闸。

　　随后一直等在附近的变色龙也赶过来，向火山口底部送入另一个同等规模的箱体。

　　箱子里到底有什么，只有一手掌控任务的黑熊知道，哪怕是两艘侦察舰的舰长都不清楚。

　　不过所有人都能猜到肯定是很重要的设备，否则绝不会是黑熊这位叶大舰长的心腹亲自执行这次的任务。

　　飞碟底部的气闸应该是补充物资的主要通道，所以气闸内就是一处十分宽敞的空间，倒是省了黑熊找地方的时间，直接把两个设备箱放在这里。


第715章 火中取栗（三）

　　黑熊等人将设备箱带入飞碟之后，立即开始拆解设备箱，小心翼翼地将箱内的设备取出来，并由战神号上的工程师实时指挥，对所有部件进行组装固定。

　　焊接的火花在黑暗中闪烁不定，飞碟的底舱仿佛瞬间化身为忙碌的重工业工厂……虽然工人只有八个，但是效率绝对是没得说。

　　只用了半个小时，也不知道碟族用来做什么的平整甲板上就矗立起一座高十六米，最大直径八米有余的设备，另外还有一座体积相当于主体三分之二左右的大型设备，其它配套的设备也全部安装到位，其中赫然有一台很不起眼儿的新式引擎。

　　“舰桥，设备安装完毕！”完成任务的黑熊向叶飞报告。

　　“好，马上撤出来！”叶飞命令道。

　　“了解，撤！”黑熊硕大的巴掌一挥，八个人一起撤离飞碟，回到侦察舰上。

　　接到了人的侦察舰同样撤走，飞出上百公里后才停下。

　　“准备试机！”叶飞说。

　　“明白！”候双宇利用侦察舰前端的激光炮，向飞碟的底部发射了一束低功率激光，这束激光的功率低到直接照射人体都不会出现任何伤害的地步，无法当做武器，只能用来通讯。

　　飞碟内部的接收器被激光照射后立即开始工作，高耸的设备慢慢点亮，很快开始正常运作。

　　“试机成功！”候双宇马上把结果报告舰桥，舰桥里顿时一片刻意控制的欢呼，兴奋地叶飞振奋地握紧了拳头：“马上清理航道！”

　　送进飞碟的东西不是旁的，而是一座从工程舰上拆下来的聚变反应堆！

　　民用反应堆的体积因为固定在厂房内部的关系，可以做得十分巨大，但军用反应堆因为战舰上的空间不足，必须在功率和体积之间寻找平衡点，十六米高的聚变反应堆已经十分袖珍了。

　　那个体积相当于聚变反应堆三分之二的设备则是一台超光速引擎……叶飞的目的简单得不得了，就是临时在飞碟上安装超光速引擎，直接开着飞碟返回云州星。

　　不过他原本的计划是在战场边缘找一只飞碟，但这只飞碟的位置比较深，必须将附近的飞碟清除掉，才能顺利的将目标带出战场。

　　两艘侦察舰在突击队员的协助下，将挡住航道的几只飞碟一一拖离原位，渐渐地将航道清理出来，然而就在这个时候，一只拾荒飞碟却晃悠悠地凑了过来，马上就要完成的任务不得不因为拾荒飞碟的逼近而被迫停止，气得叶飞一个劲地骂娘。

　　大伙只能耐心地等待拾荒飞碟离开，可是这个世界真是奇妙，越是怕什么就越来什么，目标飞碟通向外部的通道已经清理干净，这只拾荒飞碟好死不死地选中了刚刚完成设备调试的目标飞碟！

　　眼睁睁地看着拾荒飞碟接近，大家都在祈祷它的目标是另一只飞碟，等到拾荒飞碟停在目标飞碟附近之后，舰桥里一片寂静。

　　叶飞面沉似水，恨声道：“蒋雪，靠过去，剪刀，等它出来，立即给我往死里揍！”原本可以悄悄完成的任务变成了武力掠夺，这事儿搁在谁的身上都不会高兴。

　　一看叶飞要来硬的，大伙立即振奋起来，两艘隐藏在战场内的侦察舰也做好了脱离的准备。

　　拾荒飞碟的力场拉住目标飞碟，两只飞碟一前一后缓缓地脱离战场，就在拾荒飞碟准备加速飞离的关键时刻，战神号及时进入超光速飞行，瞬间出现在拾荒飞碟附近，不等拾荒飞碟回过神来，战神号狂暴的火力就淹没了这只作死的飞碟。

　　两艘侦察舰马上飞出来与战神号对接，那只经过改造的飞碟，也在既定程序的控制下启动了超光速引擎，瞬间消失在七彩光芒之中。

　　紧接着战神号也启动了超光速引擎，扔下被一通乱炮砸得晕头转向的拾荒飞碟消失不见。

　　直到这个时候，拾荒飞碟才发出了遇袭警报，可惜等支援的飞碟赶到时已经什么都晚了。

　　战神号进入超光速之后舰桥里一片欢呼，只有夏卓烟疑惑地盯着磁力探测器，猛地抬头喊道：“报告，飞碟偏离航向！”

　　“什么？怎么会？”叶飞大吃一惊，“这是怎么回事？”

　　来自于工程舰的工程师周洋想了想说：“可能是我们的改造太仓促了，超光速引擎的位置偏离了飞碟的质心。”

　　人类掌握磁力引擎技术之后，飞船的内部布局分为引擎前置和引擎后置两个流派，前者的飞行方式是由引擎牵引，使用这种布局的飞船，引擎不必严格地安置于战舰的中轴线上也能正常飞行；后者则正好相反，引擎的推进方向必须贯穿战舰的重心，否则飞行的时候就会出现偏航的现象。

　　飞碟这种圆形的飞行器原本就不容易掌握重心的位置，加上黑熊等人的手艺只是勉强过关，不出问题才是怪事。

　　叶飞马上明白了周洋的意思：“怎么解决？”

　　周洋立即回答：“计算偏离角度，修正方向。”

　　“需要多长时间？”叶飞又问。

　　“几分钟就行。”周洋信心十足地说。

　　他早就考虑到了这方面一定会出问题，因此提前做好了所有的准备。

　　几分钟后，通过共振通讯仪发出的修正信号被飞碟上接收，飞碟修正飞行方向，对准了云州星的位置。

　　长长地松了口气的叶飞欢天喜地，迫不及待地将消息上报战略指挥中心。

　　然而得到消息的吴晗虽然十分高兴，却不像叶飞想象中那样欣喜若狂，而是仔细地考虑了一会儿说：“叶飞，我们现在还不知道飞碟里有没有定位装置，为了防止万一，你现在不能回云州星，必须立即带着飞碟飞向亚特兰蒂斯。”

　　小心使得万年船，吴晗绝对不希望因为一时的疏忽导致云州星提前暴露，因为这样的后果不是他或者任何一个人能够承受的。

　　叶飞先是一愣，接着脸上失去了所有的血色，好在吴晗提醒的及时，战神号立即控制着飞碟转向。


第716章 火中取栗（四）

　　叶飞只想着怎么才能把飞碟弄到手，压根儿就没忘记了飞碟里有可能安装了定位设备这种可能。

　　不过飞碟里的精密设备差不多都被磁暴摧毁了，定位设备，特别是超光速定位设备总不会是一堆齿轮加蒸汽的组合吧？怎么着也得是高精尖的水平才对。

　　分析来分析去，怎么都觉得飞碟里的定位设备肯定早就完蛋了，可是万一还能用呢？叶飞根本就不敢拿这事儿赌运气。

　　往深了说，没准碟族从来就没发明过这种技术也说不定，最直接的证据，就是美国佬的那只飞碟已经落到他们手里几百年了，也没见碟族找上门儿去讨要。

　　由于前期的侦察已经大致摸清了边界附近的情况，战神号押着“俘虏”的飞碟一路飞进亚特兰蒂斯星域，深入十多年之后，找了一个无人的红矮星星系暂时安顿下来。

　　之所以选择这个星系，是因为这里有一片小行星带。

　　叶飞将飞碟藏在小行星带里，在飞碟附近旋转一颗远程监控卫星之后，战神号远离飞碟隐藏起来。

　　按总部的要求，战神号将在这里隐藏一段时间，假如碟族找过来，战神号就立即撤回去，若是始终没有任何异常，再把飞碟弄回去不迟。

　　从战场到这个无名星系的直线距离有八十多光年，哪怕直线距离最近的碟族星系到这里也有二十光年出头，没个把月的时间碟族根本连地头都飞不到。

　　若是舰队里那些战舰仍然完好无损，叶飞随便调哪一艘过来都能顶替战神号，可是眼下整个云州舰队，包括战神号在内没有一艘完好无损，还就是战神号的情况最好，这任务战神号推也不出去。

　　就在战神号抵达红矮星系的同一时间，一艘天鹞级战舰化为一道流光飞离太阳系，全速飞向云州星。

　　军方将所有的天鹰级战舰全部外派后，天鹞级战舰就是保护地球和太阳系的绝对主力，没有特殊情况绝不会派遣天鹞级远离太阳系。

　　但是这一次与以往不同，一艘完好……至少是相对完好的飞碟，对共和国有着极其重大的意义和作用。为此军方不惜抽调一艘天鹞级战舰，把军方最顶尖的战舰专家送往云州星。

　　从这一天开始，重创的云州舰队正式进入蛰伏期，少了这根无所不用其极的搅屎棍，整个边境的形势突然来了个一百八十度的大转弯。

　　碟族忙于恢复重创的星系，抽不出舰队报复亚特兰蒂斯人，佩里安德则忙于安抚人心，积极准备开拓新的殖民星，仿佛一夜之间和平降临一般。

　　军方巴不得情况越平静越好，抓紧时间建设殖民星，仅2214年七、八两个月份，就向外派出工程舰二十二艘，列入开拓名录的星系总计十八个。

　　这个数量已经大大超出了共和国目前的需要，不过一来是为了建立足够的战略纵深，二来应用了大批的机械人的工程部队将建设殖民星需要的人力物力降到了最低，这样庞大的工程才能进行得如此顺利，否则以共和国的底蕴，光是支撑巨人星的建设都快陷入无以为继的地步，哪还抽得出手来搞这么多殖民星？

　　2214年8月1日，军方的专案组抵达云州星。

　　眼下维修基地还同有完工，云州舰队的战舰还是刚从战场上下来时的凄惨模样，军方看到这种情况，决定将天鹞级战舰暂时借给云州舰队，至少让云州舰队有一艘完好的战舰。

　　不过叶飞毫不犹豫地拒绝了这个建议，云州舰队没有一艘完好的战舰，但是真打起来，一艘天鹞级战舰又能起什么作用？

　　县官不如现管，由于叶飞的拒绝，天鹞级遗憾地离开了云州星。

　　天鹞舰上的官兵其实很想留在云州星，天鹞级一直以来都很少离开太阳系周边，要是能加入云州舰队与对抗敌人……想想就让这些愣头青热血沸腾。

　　可明眼人一眼就能看出来，军方将这艘战舰留下的意图不是增强云州舰队的战斗力，而是想在关键时刻，能有一艘完全的飞船将专家组带走！

　　别看专家组的七个人全部默默无闻，但这些一直被国家保护起来的专家才是共和国最最顶尖的战舰专家，随便哪一个的价值都顶得上一支舰队！

　　万一有个闪失，就是叶飞也担不住责任，要不是叶飞偷偷地向吴晗保证，一旦云州星遭到袭击，会第一时间派战舰将专家组送出来，保证专家组的绝对安全，打死吴晗都不会同意撤回天鹞舰。

　　专家组就位后第一时间就要求看飞碟，可是飞碟还远在亚特兰蒂斯人的地盘儿上，一时半会儿还不敢往回去，这简直让专家们一个多月的期待彻底破灭。

　　不过这些专家的思维显然与常人不同，他们很快就发现，云州舰队那些受损的战舰很有研究价值，居然趁着飞碟还没运回来的空档，开始研究各舰的损伤，通过这种方法间接了解碟族的武器。

　　专家毕竟是专家，总是能通过一些常人无法预料的方式提前进入研究状态。

　　专家组的到来也给叶飞增加了不少的压力，经过几天的仔细思考，叶大舰长决定提前行动。

　　从始至终，碟族方面就没有任何异动，原因无非是两个，一种是飞碟上确实没有定位装置；二是遭到重创的碟族凑不出优势兵力，不敢进入亚特兰蒂斯人的地盘儿。

　　为了找到确切的原因，叶飞决定做一点试探。

　　战神号押着飞碟离开亚特兰蒂斯星域，随便找了个无人星系停下。几天之后，布置在碟族星域中的预警卫星没发现任何异常情况，而且美军胜利号反馈回来的消息也说碟族没有大规模的调动。

　　不敢大意的叶飞硬是又等了几天，才终于放下心来，下令返回云州星系……附近的无人星系。

　　小心驶得万年船，云州星上的星际大炮还没完工，叶飞半点也不敢大意。

　　叶飞选择的星系距离云州星十二光年，两地距离还算合适。


第717章 火中取栗（五）

　　2214年8月16日，战神号抵达无人星系，接到通知的洛伟派了一艘相对完好的战舰将专家组送到战神号，另外还带来了一批机械人。

　　研究飞碟不是一蹴而就的事情，把研究基地放在这个荒凉的星系，比放在云州星安全得多——不光是云州星安全，万一这里被碟族发现，撤离有限的研究人员也比撤出云州星要容易得多。

　　而且叶飞还想在这里建设一处云州舰队的秘密基地，万一将来云州星有什么不测，起码能给云州舰队留下个栖身之处，免得变成丧家之犬。

　　在相当长的一段时间之内，共和国都不可能具备与碟族或者亚特兰蒂斯人下面对战的实力，对抗这两个强大的敌人，唯一的办法就是广泛展开游击战拖住他们的后腿。

　　这一点是全军的共识，而狡兔三窟和敌后根据地则是游击战的重要组成部分之一，在叶飞的计划里，仅有这一处秘密基地根本就不够，必须把基地建设到碟族和亚特兰蒂斯人的眼皮子底下才更有意义。

　　当然了，这个计划直到目前为止还只在叶飞的脑子里存在，短时间内没有实现的可能。

　　这个在中华星国的星图上连代号也没有的小星系，也被叶飞悄悄地取了个军史上赫赫有名的代号——井冈山！

　　送到井冈山的机械人第一时间展开工作，但是这里没有云州星已经成型的基础条件，研究基地一时半会儿没法开工，必须等到各种金属矿和其它基础设施完成后，才能开始施工。

　　好在所有的专家都有军方背景，对环境的适应能力极强，抵达的当天，就穿上硬式防护服钻进了飞碟内部。

　　为了保证专家组的绝对安全，叶飞派出所有的突击队员将整个飞碟清理了一遍，凡是飞碟里的碟族不论死活一律补枪；不管专家走到哪里，身边至少要有两个突击队员陪同；从没有人进过的地区，必须等突击队员确认没有任何危险之后，专家才能进入……

　　但凡能想到的方面，叶飞都做了极其严格的规定，虽然知道叶飞的出发点是好意，可是专家组还是对这种全面的保护十分抵触，只可惜他们拗不过执行任务的突击队员。

　　对飞碟的研究就在一无研究场所，二缺研究设备的情况下艰难地展开，毫无头绪的专家们做的第一件事，就是试图修复飞碟的设备。

　　从零开始的研究不是那么容易的，专家组用了一个多星期的时间才把飞碟内部的结构搞清楚，可是到底该如何着手修复仍然毫无头绪。

　　不久之后，专家组将叶飞把研究基地放在井冈山的消息捅到了本土，几天后，军方向叶飞下达了将飞碟后送的命令。

　　叶飞乐得将这个烫手的山芋扔给别人，马上将命令传达下去，几个小时后飞碟启航，战神号再次扮演护送的角色。

　　2214年9月12日，战神号与飞碟一起抵达距离太阳系仅有一百七十二光年的凉州星系。

　　凉州星系是第二批殖民星系中的一个，也是共和国目前距离太阳系最近的殖民星，军方在确定将飞碟的研究中心放到凉州之后，这里的工程部队立即停止了所有的工程，全力进行研究基地的施工，二十天的时间，位于凉州星同步轨道的研究基地已经初具规模，各种研究设备更是从本土的实验室里直接拆过来，条件比叶飞安排的荒凉星系强出千倍万倍！

　　叶飞才没心思管这么多，完成交接之后立即离开凉州星，但不是返回云州，而是趁机回一趟本土，除了把装备给战神号的磁暴导弹全部拿到手之外，还把送专家组时没来得及带上的云州军区指挥部全体人员一并带走。

　　可惜这一次来去匆匆，没时间让大伙回家看一看，战神号就踏上了返回云州的旅程。

　　三过家门而不入叶飞做不到，但是最起码已经做到了一过家门而不入。

　　其实也没什么好入的，目前共和国的搬迁计划已经从军属转向了平民，这意味着所有现役军人的家属已经全部转移到了一千五百多光年之外的基地星，就算回了地球，顶多也就是零星找到几个朋友小聚一下，而且还不一定找得到。

　　这样的变化简直让所有的军人都无法相信，更麻烦的是，地球上的家已经没了，今后休假探亲该怎么办？除了驻守基地星的部队，其它部分的军人，连新家的门儿朝哪个方向开都不知道呢……更准确地说，基地星的位置直到目前为止仍然是机密，只有极少数军方的飞行员清楚，最大限度的保证基地星的安全。

　　基地星位于猎户座大星云内部，这本身就是极好的掩护，在地球坐标早已被亚特兰蒂斯人知晓的情况下，共和国军政双方的大佬们绝对不会轻易泄露基地星的坐标。

　　顺便说一句，按理说碟族也应该知道地球的位置，只是因为胜利号的掺和，他们直到目前为止仍然不知道天鹰级战舰与亚特兰蒂斯人无关。

　　2214年10月2日，战神号返回云州星。

　　经过八个月的努力，云州星各方面的建设告一段落，就连维修基地也在几天前胜利竣工，两艘战舰已经进入船坞开始维修，全星系的建设任务目前只有后期追加的云州军区空间基地刚刚开始施工，由于空间基地必须采用军事建设标准，估计至少需要半年的时间才能完工。

　　空间基地是军方的标准设施，大致是个直径二十多公里的球形空间站，虽说体积不算很大，但是这样一座基地可供十二艘战舰停泊维护，内部也有足够的防卫武器，必要的时候还能进行超光速飞行，简直就是一座移动的后勤基地，远比固定在地面的基地更加适合舰队使用。

　　有道是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　云州星的基地刚刚开始建设，井冈山的秘密基地却因为藏在一颗卫星的地下，目前已经基本成型，只要再过两个月就能开始使用。


第718章 力科技

　　云州星的机械人数量远比秘密基地要多得多，于是叶飞决定暂停空间基地的建设，先在云州星的卫星上挖个地下基地。

　　根据工程部队的测算，全面投入的话，只需要二十天就能基本完工，叶飞立即对工程部队的效率表示满意。

　　实际上，高效的是不眠不休不知疲倦的机械人大军！

　　如今的人类高层，万分庆幸人类走上了科技道路，否则根本没能力，也没有机会继承机械文明留下的机械人大军，更不可能在这样短的时间内走上殖民宇宙的道路。

　　只不过人类困居太阳系的时候刚刚过去没多久，许多人对当年的事情仍然记忆犹新，假设当年外骨人没有出现，人类也没能与机械文明建立合作关系，那么今天的人类是不是仍然会像二十多年前那样仍未走出太阳系？

　　如果那样的话，也不必面对强大的亚特兰蒂斯人和碟族——这种短视的混账鸵鸟论调居然也有市场，实在是让走出了太阳系后眼界开阔了无数倍的人类精英们哭笑不得。

　　好在鼠目寸光的笨蛋天生缺陷，根本就没机会成为人类的精英。

　　叶飞回到云州星之后，一切似乎走入正轨，不过局势却不像前一段时间那样平静。

　　首先是云州星域重点监视的碟族，位于战线附近的碟族一侧的各个战略节点，也就是遭到人类和亚特兰蒂斯人偷袭的那些重要星系已经基本恢复正常，但也只是恢复正常而已，战略指挥中心的评估结果是碟族短期内有大动作的可能性很小。

　　相对而言亚特兰蒂斯人的动作倒是更大一点，YM17派出了两支殖民舰队，将中华星域方向的两颗宜居行星纳入囊中，一夜之间将边界向中华星域的方向推进了二十四光年。

　　这个发现引起了叶飞的高度重视，战略指挥中心也深感忧虑，希望能够进行一定程度的扼制。

　　云州舰队的战舰虽然仍在紧张的维修之中，但是相邻的宁州舰队和湖州舰队全部齐装满员，随时可以投入作战。

　　可是战略指挥中心吃不准直接派舰队进攻亚特兰蒂斯人会不会导致双方的大规模直接冲突，最好的办法还是驱虎吞狼，利用碟族拔掉这两颗钉子——战略指挥中心的某些人已经把缓冲地带的宜居行星看成了自家兜里的东西，对亚特兰蒂斯人的不告而取异常恼怒。

　　可是军方之所以将前方基地放到云州星而不是紧靠莫罗星域的前方，就是为了避开亚特兰蒂斯人和碟族，怎么可能同意这种莫名其妙的袭击计划？最终军方决定静观其变。

　　这个时候，凉州扩大了十几倍的专家组已经对飞碟进行了精确的复原，为了保证不出危险，研究机构并没有直接修复飞碟上的设备，而是经过精确测量后使用相同的材料和结构，精确复制飞碟中的各种设备，试图用这种方法复制碟族的某些技术。

　　可是不管怎么努力，复制出来的设备都没有半点用处，军方最顶尖的专家们怎么也搞不清这些设备到底有什么用处。

　　最后专家组甚至不惜直接修复飞碟，也没能产生任何值得研究的效果。

　　深受打击的凉州科研基地陷入了无计可施的尴尬境地，空守着飞碟却只能干瞪眼儿，简直让所有人都有找个地缝钻进去的无地自容。

　　难不成要找美国佬取经？美国人研究飞碟几百年，手里肯定有干货，但是如此一来，共和国必须付出足够的代价才能换到需要的情报，那还要大家研究飞碟做什么？直接跟美国佬谈判，把需要的东西换过来不就完了？

　　受刺激的研究人员日以继夜地投入工作，但始终没能找到突破口，直到有一天研究中心的人工策略系统意外停止，重新启动的一瞬间，许多精确复制的碟族设备突然开始工作，惊得所有人魂飞魄散，但是很快就变成了欣喜若狂。

　　之前研究人员曾经无数次向复制的设备中输入电流，一些复制设备差点被高压电熔化也没出现异常现象，没想到碟族的设备需要的能源不是电，而是重力！

　　怪不得美国人研究了那么多年都没什么特别突出的进展，他们肯定也是卡在了人造重力这个关键点上，直到解决了人工重力问题，研究才取得突破，所以才有了胜利号。

　　意外推开的大门让所有参与研究的人员看到了胜利的曙光，经过一番紧张的忙碌，研究中心正式宣布初步了解了飞碟的情况。

　　通俗点说，碟族虽然也走科技路线，但是他们的科技基础不是电力，而是宇宙中无处不在的重力，重力才是碟族赖以生存的能源！

　　这个发现简直亮瞎了所有人的眼睛，没人想得通怎么才能把引力当成能源来用，只能将精确复制的碟族设备放到人工重力环境之下，一遍又一遍不断地进行试验。

　　有道是条条大路通罗马，研究组的发现证明了科技文明的基础不一定非得是电，或许碟族的历史上曾经有过电力时代，但是很显然，他们目前已经进入了重力时代。

　　怪不得碟族对力场的运用那么熟练，怪不得碟族的武器是力场！

　　人类对重力的了解实在是太少了，就连人工重力都是依靠机械文明取得的成果，研究人员根本不知道从哪里下手才能解开重力文明的神秘面纱，只好先研究那些复制的“重力设备”，哪怕搞不明白作用原理，只搞清楚具体的作用也行啊！

　　然而隔行如隔山这句话再次证明了真理的存在，以电为基础的人类科技试图研究碟族人的力科技，就像一个从内到外没有一点生理问题的男人非要怀孕生孩子一般令人崩溃。

　　不过也有一些研究人员十分乐观，他们认为既然力场也可以成为一个文明的科技基石，那么其它的现象是不是可能起到同样的作用？

　　这个命题简直令人着迷！

　　远在云州星的叶飞收到战略指挥中心通报时的表情精彩万分，他怎么也无法理解力场如何驱动机械设备，像蒸汽机一样往复运动吗？


卷十七 战火家园


第719章 惊变

　　战神号返回云州星几个月之后，云州舰队所有的战舰全部修复，舰队恢复实力，一直提心吊胆的叶飞总算放下了始终吊在半空的心。

　　幸好局势并没有向不利的方向发展，不管碟族还是亚特兰蒂斯人都十分地克制，而军方为了避免不必要的损失，也停止了所有针对两个敌对种族的军事行动，所有的精力都放在了殖民星的建设之上。

　　佩里安德则将所有的心思都放到了扩大自己的领地上，一年多的时间，莫罗星域扩大了一倍有余，边界向中华星域推进了差不多一百光年，距离云州防线只剩下六十多光年的直线距离。

　　平静的局势一直持续到2215年，边境附近的碟族星系完全恢复正常，莫罗星域舰队也恢复了一定的元气，双方开始出现小规模的军事冲突，从前方卫星收集的情报分析，双方的军事行动十分地克制，没有任何扩大规模的迹象。

　　截止2215年年底，云州、宁州和湖州三大舰队共监测到低烈度军事冲突七十余次，奇怪的是不管碟族还是亚特兰蒂斯人都没有进行任何报复性袭击。

　　共和国的军事实力也在这一年有了爆发式的增长，太阳系、中子星系和基地星三个拥有造舰能力的星系，一共建成主力舰三十余艘，将战舰的数量提高了一倍，其中半数是战神级战舰，另外还有同等数量的天鹞级战舰建成服役。

　　新技术的使用大量缩减了新战舰需要的人员数量，哪怕是新建的天鹰级需要的人员总数也不到五百人，大大缓解了军方人员不足的窘迫。

　　经过全国动员之后，军方将历年来退伍的优秀官兵全部回收，目前全军的官兵总数差不多有一千多万，甭说眼下这些战舰，哪怕舰队的规模再扩大几倍，也不会陷入无人可用的境地。

　　可是数量并不等于战斗力，表面上看起来的模样与实际情况完全不同！

　　举例来说，不管叶飞的云州舰队还是邻近的宁州、湖州舰队，中上层军官全部参加过外骨人战争，实战经验丰富。

　　新组建的几支舰队，绝大多数官兵也是由拥有大量实战经验的老兵组成，这些官兵换装新舰之后只需要进行一段时间的适应性训练就能形成强大的战斗力，可以随时投入战场执行危险的战斗任务。

　　不过如今的军队，大部分人员是军制改编后从陆海空三军改编过来的，绝大多数官兵都没上过战场或者只参加过低限度的作战行动，实战经验严重不足，必须经过长时间的严格训练才能具备一定的战斗力。

　　目前的情况是老兵基本上全部配给了天鹰级和战神级主力舰，负责卫戍任务的天鹞级战舰则只有部分军官拥有实战经验，战斗力与主力舰队完全不是一个档次。

　　一切都在向有利于人类的方向发展，然而平静的背后却是暗流涌动。

　　2215年12月6日，比邻星。

　　荒凉的星系里还能看到战争留下的疮痍，破碎的骨冢、炸裂的小行星、生物战舰和人类战舰的碎片到处都是，静静地述说着曾经发生过的惨烈战争。

　　突然一阵剧烈的空间波动传入半人马α星系内部，几颗仍然完好的预警卫星立即将发现空间波动的消息发送出去。

　　人类战胜外骨人之后，三大航天国与欧洲舰队不约而同地放弃了太阳系周边没有价值的星系，比邻星也不例外，但是战时在这里布下的预警卫星仍然在不知疲倦地工作，可惜经过了几年的自然消耗，还能正常工作的还不到一手之数。

　　此时正是东半球的黑夜，战略指挥中心的时间刚过午夜，睡意十足的工作人员突然被刺耳的警报声惊醒，十几个人一齐跳了起来，赶紧查找警报来源，很快就确定了警报来自于半人马α，并且通过五颗卫星之间的距离计算出未知飞行物的速度大概是每天两光年。

　　工作人员马上按照既定程序查阅飞行备案，立即证实这个时间段没有任何一艘飞船经过半人马α——超光速技术扩散之后，三大航天国加上欧盟牵头组织了一个“国际空间组织”，目的是通过共享情报资源，确保地球的安全。

　　无论哪个国家，但凡离开地球或者接近太阳系的超光速飞行器，都要向这个组织进行申报，否则一旦被四大势力的舰队击沉，就只能自认倒霉。

　　如今没有任何一艘飞船敢在未申报的情况下离开或者返回太阳系，那么这个来历不明的超光速飞行器来自于哪里？

　　外骨人入侵并不是太久远的往事，就算是到了今天，探险的超光速飞船还时不时地遇上几只落单的生物战舰什么的，足以证明外骨人虽然惨败，但始终没有被人类完全消灭。

　　机警的小头头毫不迟疑地发出了一级预警。

　　发错了警报了不起挨个处分，可万一警报是真的，他死了都要被无数人戳脊梁骨！

　　负责守卫太阳系的两支天鹞舰队立即升空，其中一支舰队守卫地球，另一支舰队根据战略指挥中心提供的目标数据飞到太阳系边缘等待目标，留守本土的侦察舰前出两光年！

　　与此同时，中方情报部门第一时间做好了将情况通报美俄欧三方的准备。

　　共和国的舰队严阵以待。

　　两天后，侦察舰在预定空域发现超光速飞行引起的空间波动，飞行数据与半人马α预警卫星的回馈基本一至！

　　总参二部立即将情况通知各个方面，要求各国彻查己方战舰及民用飞碟。

　　几小时后，但凡拥有超光速飞船的国家全部自查完毕，确认目标并不属于人类。

　　原本还算平稳的气氛陡然一变，美俄欧三方的舰队在最短的时间内做好了战斗准备。位于太阳系边缘的共和国卫戍第一舰队再次前出半光年。

　　2215年12月10日，空间波动抵达卫戍第一舰队的预定战区，通过侦察舰反馈的数据，第一舰队毫不犹豫地向目标发射了三颗光速鱼雷。


第720章 惊变（二）

　　战无不胜的光速鱼雷顺利切入对方航线，然而预料中的爆炸并没有发生，强烈的空间波动从卫戍第一舰队附近疾速掠过，居然半分影响也没有。

　　这是什么情况？

　　舰队赶紧将情况上报总部，接着马上启航，用最快的速度赶回。

　　接到消息的战略指挥中心立即命令卫戍第二舰队出发，在距离太阳系四分之一光年的位置布二了第二道防线。

　　谨慎的第二舰队亮出了十艘天鹞级战舰，等对方进入光速鱼雷的射程之后，每艘天鹞舰发射两枚光速鱼雷，力求一战毙敌。

　　然而情况与三个小时之前一模一样，二十枚光速鱼雷没起到任何作用，敌人依旧我行我素地飞向太阳系。

　　信心满满的第二舰队立即慌了手脚，好在战略指挥中心指挥得当，第二舰队迅速撤回，与第一舰队汇合后，于太阳系边缘布下第三道防线。

　　二十艘天鹞级战舰将所有的光速鱼雷全部释放出来，做好了发射准备，一旦目标出现，就会立即展开最暴烈的进攻。

　　与此同时，由土星基地建造，刚刚完工不久尚未列入现役的战神级战舰雷神号赶回地球，一旦两支卫戍舰队没能拦住不明目标，雷神号将成为地球最后的屏障。

　　三小时之后侦察舰发现目标踪迹，第三道防线上的天鹞级战舰正准备教训教训不知天高地厚的敌人，一直以直线前进的目标却突然间转向，分成七个方向避开了严防死守的第三道防线！

　　天鹞级战舰虽然在第一时间就接到了指挥中心分散追击的命令，但是释放的光速鱼雷必须回收才能再次使用，没等光速鱼雷回收完毕，七艘金色的战舰突然出现在土星轨道附近。

　　亲自坐镇战略指挥中心的吴晗看到这一幕，惊诧地高呼：“亚特兰蒂斯人？”只凭这些战舰的三角外形和金色涂装，就可以确定他们的身份。

　　吴大司令瞬间冒出一头冷汗，马上接管指挥权：“卫戍舰队立即返航，使用动力冲击舰，重复，使用动力冲击舰！”

　　二十艘天鹞级战舰赶紧扔下光速鱼雷飞向土星轨道。

　　若是换一个星系，吴晗肯定命令舰队把所有的光速鱼雷全部射进星系内部，可这里是太阳系，为了对付七艘三角战舰发射那么多光速鱼雷，万一有哪一艘击中地球或者火星就麻烦了。

　　七艘三角战舰，人类还不至于对付不了。

　　吴晗信心十足地想。

　　如果叶飞或者与亚特兰蒂斯人打过交道的其他人在场，就会一眼看出这七艘三角战舰比常见的亚特兰蒂斯战舰大了足足几圈。

　　脱离超光速的亚特兰蒂斯战舰静静地悬浮在虚空之中，突然从舰艏开始变形，硕大的战舰居然在极短的时间内，从三角形变成了一个个巨大的圆环。

　　这又是什么情况？

　　吴晗不明所以，但是他本能地感觉到了危机：“各单位，不惜一切代价，阻止他们！”

　　卫戍舰队恰好在这个时候赶到土星轨道附近，立即向距离最近的圆环发动了全面进攻，二十艘动力冲击舰分头冲向目标。

　　由于时间仓促，遭到进攻的圆环只有四个，就在动力冲击舰进入超光速状态的同一时间，七个圆环内部骤然绽放一层半透明的蒙蒙金色光辉，如同一层金色的沙幔。

　　“星门？”吴晗全身的毛发都根根竖立，两只眼睛差点瞪爆。

　　其他人也好不到哪儿去，凡是亲眼看过星门的人不约而同地发现，这七个圆环除了直径小一点，基本上与星门一模一样！

　　吴晗的心一下子沉到了底，掌控全军的吴大司令当机立断：“紧急警报，命令全军通报全国，立即执行一号方案；卫戍舰队，我是吴晗，听好了，我不管你们用什么办法，给我拖住他们——”

　　动力冲击舰已经飞到圆环附近，可是必中的撞击并没有出现，反而是二十艘动力冲击舰全部失去了联系。

　　没等卫戍舰队展开第二轮进攻，七个圆环的光幕里凭空冲出一艘又一艘的三角战舰，有心炸掉圆环的卫戍舰队马上被三角战舰缠住。

　　此时此刻的太阳系里没有任何人知道，距离太阳系六百多光年外的一个星系里集中着大量正准备通过传送门的亚特兰蒂斯战舰，只是亚特兰蒂斯人怎么也没想到，传送门刚刚展开，还没等舰队通过，金色的光幕里就突然冲出二十艘动力冲击舰，距离传送门最近的几百艘战舰眨眼间化为一堆无用的碎片。

　　出师不利，亚特兰蒂斯人立即意识到传送门对面的情况不妙，指挥官马上命令舰队强行进入。

　　于是大批的三角战舰穿过传送门，仅仅几秒钟的时间，几十艘三角战舰就把卫戍舰队与传送门隔离开。

　　卫戍舰队里仅有的几枚光速鱼雷在金色舰队中绽放，十几艘三角战舰顿时趴窝，然而更多的三角战舰从传送门里冲出来，根本不给卫戍舰队半分机会。

　　这个时候美俄两方的舰队同时抵达战场，加入战斗行列，可是敌军穿越星门的速度实在是太快了，卫戍舰队的压力半点没能减少。

　　接着欧盟的舰队也赶到了土星轨道，四方舰队汇师一处，围绕着不断传送战舰的传送门展开了你死我活的争夺。

　　然而各国的舰队很快就发现，所有的导弹都会在即将击中三角战舰的时候突然转向，战斗效果几近于无，只有激光等能量武器才能击中敌舰。

　　熟悉亚特兰蒂斯战术的人一眼就能看出这只是重力的简单应用，比起碟族连激光都能偏转的手段来说，差距简直无法统计。

　　可是敌舰射出的光芒更加厉害，仅仅几秒钟的时间联军就损失了六艘飞船，其中仅天鹞级就占了三艘——卫戍舰队最早与敌军开战，与敌军纠缠得最深，损失自然也最大。

　　敌舰越来越多，联军的战舰却越来越少，除四大势力之外的其它国家这时也回过味儿来，主动将自家的战舰派出来。


第721章 惊变（三）

　　除了四大势力之外，全球拥有宇宙战舰的国家大多只有三两艘旧货，对整个战场的局势根本就没什么缓解，反而加重了牺牲。

　　战争的天平迅速转向不利于人类的方向，吴晗实在是忍不住了，直接将还没完成适应性训练的雷神号派了上去。

　　一号方案已经开始执行，只要能拖住亚特兰蒂斯人一段时间，再大的牺牲也再所不惜！

　　所谓的一号方案即全面撤离方案，目前共和国的绝大多数人口已经转移到基地星，剩下的都是死活都不愿意离开地球的顽固分子，这些人在接到警报的第一时间就会进入各地修建的地下防空洞，除此之外，政府和军方没有能力再为他们做什么了。

　　除此之外，凡是滞留地球的机关单位早就做好了撤离准备，只要下达撤离命令，就能在最短的时间内乘坐飞船升空离开。

　　停泊在月球基地的两艘移民船在接到警报后紧急起飞，正在近地轨道接收升空人员；月球基地和土星基地里的所有人正在紧张地撤离；一旦形势不妙，就会立即离开。

　　与忙碌的共和国相比，提前得到警告的美国并没有对中方的警告如何重视，只有极少数高官和精英及时坐上飞船离开地球，俄欧则对亚特兰蒂斯人的突然出现毫无准备，直到他们发现中方的全面撤离，才意识到情况不对。

　　然而这个时候已经来不及了。

　　雷神号加入战斗之后，立即向所有传送门展开了猛烈的饱合打击，十几枚磁暴弹一股脑地全都扔了出去，可出人意料的是近距离爆炸的磁暴弹对传送门居然半点作用都不起，光幕中仍然不断冲出亚特兰蒂斯战舰，人类联军的战舰已然损失过半！

　　再这样下去，用不了多久人类一方的战舰就会全部被敌军击沉。

　　这个时候，剩下的战舰已经逐渐掌握了一些作战技巧，比如导弹不再使用碰炸引信，而是改用遥控引信，不等亚特兰蒂斯人用力场把导弹弹开，就直接引爆导弹。

　　亚特兰蒂斯的战舰虽然要比人类的战舰坚固得多，可是近距离的大当量核爆仍然对三角战舰产生了一定的威胁，几艘三角战舰在混战中被核弹干掉，只不过目前的形势与刚刚一样，干掉的敌舰远远比不上涌出的敌舰多。

　　发现磁暴弹没起作用的雷神号及时释放两艘动力冲击舰，挫刀一样的战舰钻进亚特兰蒂斯人的战舰群中横冲直撞，几个呼吸的时间就毁掉了几十只三角战舰。

　　卫戍舰队赶紧把冲击舰靠近传送门会失去联系的通知雷神号，差点就冲击传送门的冲击舰悬崖勒马，险而又险地避开了传送门，总算给联军留下了几样强力武器，逼得亚特兰蒂斯战舰不得不放弃刚刚粗旷的战术，一群群聚拢在传送门附近将力场开到最大，防止雷神号破坏传送门。

　　雷神号岂会放过这样好的机会？趁着亚特兰蒂斯舰队忙着保护传送门的工夫将舰艏对准了传送门，两门重力炮瞄准构架传送门的圆环全力开火，漫天的导弹不要钱一样射出舰外，十二片悬浮盾飞速展开，向传送门射出一道又一道死亡之光。

　　在友军的配合之下，雷神号用了一分多钟的时间才彻底将保护传送门的亚特兰蒂斯舰队除掉，可在这一分多钟的时间里，传送门里涌出的敌舰只多不少。

　　配合雷神号的战舰损失惨重，已然无以为继，更麻烦的是其它几个传送门趁着这个机会送出了一大批敌舰，除了分出一部分将联军缠在这里，还分出一部分直奔火星！

　　就在这个节骨眼儿上，所有战舰同时接到了撤离的命令……再不撤，包括雷神号在内的所有战舰都得交待在这儿。

　　离战区不远的土星基地已经撤完了最后一个工作人员，拥有上百年历史的土星基地点燃了多年不用的推进引擎，接着又激发了自安装之后从未使用过的新式引擎，庞大的土星基地像灵活的战舰一样瞬间进入超光速状态，发现联军撤离的亚特兰蒂斯人还没缓过气来，巨大的土星基地就像灭世的天灾一样撞过来，上百艘三角战舰和两个传送门被土星基地一撞而毁。

　　可惜土星基地的主体是一百多年前建造的老古董了，强度远远达不到军方目前的水平，完成惊天动地的一撞之后，基地主体彻底解体——就算没撞到任何目标，那样庞大的体积加上脆弱的结构，也会被超光速飞行产生的应力撕碎。

　　参战的亚特兰蒂斯人全都被土星的撞击惊呆了，他们怎么也想不到人类居然会拿那么大的一座基地当武器撞击传送门，两座传送门的损失令亚特兰蒂斯人痛不欲生。

　　传送门并不是虫洞，与星门也有一定的区别，可以说是一种人造虫洞。

　　这种技术对亚特兰蒂斯人来说早就不是什么新玩意了，可是基于量子缠绕理论的技术耗费的能量是个天文数字，没有绝对的必要，亚特兰蒂斯人根本就不肯动用这种压箱底的技术。

　　至于传送到底需要多少能量，想想质能公式就知道了。

　　亚特兰蒂斯人之所以不惜血本运用传送门，是因为自知无法将人类收为附庸的佩里安德，为了收回付出的星域，将人类的情况做为交换条件上报亚特兰蒂斯人中央星域。

　　中央星域开始时并不相信佩里安德的说辞，但是佩里安德也是手握重权的一方执宰，绝对不会拿自己的信誉和名誉胡说。

　　于是亚特兰蒂斯高层决定查证一二，在查阅了以往的殖民资料后确定了佩里安德的陈述完全没有问题，确定太阳系的位置之后，直接派出最精锐的中央军团前往太阳系。

　　这支军团也是迄今为止唯一一支装备了传送门的亚特兰蒂斯舰队，无论装备还是战斗力均排在中央星域各大军团之首，是亚特兰蒂斯人实打实的第一军团。


第722章 惊变（四）

　　傲气冲天的亚特兰蒂斯第一军团怎么也想不到，居然刚刚开战就损失了两座传送门！

　　传送门这东西未启动之前虽然是一艘战舰的模样，但是启动之后整个传送门就会进入虚化状态，任何接触传送门的物质都会瞬间分解并在另一侧对应的传送门里复原；接触传送门的能量则会吸收得涓滴不剩。

　　若不是担心地球人在太阳附近布置了强力防御武器，恒星附近才是最适合传送门展开的位置，无穷无尽的太阳能可以为传送门提供持续不断的能量。

　　撤离土星基地的舰队用最快的速度返回地球，准备依托地球上的防御武器进行最后的抵抗。

　　双方交战的时间虽短，但二十艘天鹞级战舰只有五艘带伤返回地球，雷神号的十二片悬浮盾损失了一半儿，两艘动力冲击舰舰体变形；美军参战战舰四十余艘，最终只有两艘胜利级逃出一劫；俄军更加凄惨，上百艘战舰只剩下不到十艘。

　　他们刚刚得到先进的超光速技术不久，大多数战舰还在使用陈旧的超光速引擎，因此滞留太阳系的战舰最多，可是其中绝大多数都是外骨人战争时期的老旧战舰，尽管做过一定的改进，却无法掩盖这些战舰已经落后的现实。

　　欧洲舰队的情况也好不到哪儿去，他们的舰队建立时间更短，拥有的先进技术更少，退回地球附近之后一看，简直就是与俄军同病相怜。

　　此时除了准备充分的共和国和做了一定准备的美方之外，绝大多地球国家仍然不知道就在刚刚那样短的时间里，居然出了天塌地陷般的惊人变故，仍然你平时一样生活工作。

　　可是三大航天国、欧盟和其它参战国的高层几乎全部乱成一团，不明白这个突然出现的强大舰队到底是怎么回事。

　　已经乘坐飞船升空的吴晗看到撤回地球附近的残破舰队，不由地一声长叹：“全体注意，我是吴晗，我知道舰队损失惨重，但是我们的撤退行动还没有完成，你们必须再坚持一个小时，我需要你们再坚持一个小时！”如果可能的话，他希望自己现在就能下达撤退的命令，可是舰队一旦撤走，地球就会变成一颗不设防的行星，地面上还没来得及撤出来的大批人员就会落入亚特兰蒂斯人之手。

　　亚特兰蒂斯人的速度实在是太快了，快到只给地球人留下了一点点时间。

　　所有的舰长全部沉默不语，仅剩的六艘战舰上也没有一个人说话，但是六艘战舰不约而同地聚集到月球附近，以雷神号为核心，依托月球静静地飘浮在虚空之中。

　　吴晗的眼中泪光隐隐，他知道这是舰队做好了决死一战的准备。

　　月球基地中的人员仍然在撤退之中，负责指挥撤退的后勤部长王伟见状立即命令后勤部门停止撤离，他亲自带队，将月球基地中储存的光速鱼雷和导弹等重型武器搬出基地之外，用最快的速度为己方的舰队补给。

　　这是一场生命的赛跑！

　　吴晗命令舰队抵抗一个小时，但是双方的实力悬殊，六艘战舰怎么可能抵达一个小时？亚特兰蒂斯人随时可能进攻，若是能够赶在亚特兰蒂斯人抵达之前完成补给，也许能让战舰多顶一会儿，说不定多争取这一点点的时间，就能挺过一个小时的上限！

　　其实所有人都清楚，一个小时根本不够地球上滞留的所有人员全部撤出来，就算舰队真的撑过了一个小时，恐怕也找不到撤离的机会。但这里是地球，是人类的家园，身为一名军人，哪怕不能名留千古也要战死疆场。

　　然而出乎所有人意料的是亚特兰蒂斯人并没有急着进攻，虽然舰队撤回地球仅仅几分钟之后，大批亚特兰蒂斯战舰就抵达地球外围，但他们是围而不打。

　　与此同时，火星附近也出现了大批的亚特兰蒂斯战舰，火星上的民众发现大批金色战舰从天而降，随后所有的无线通讯设备里全部传出了一致的声音：放下武器立即投降，抵抗者杀无赦。

　　外骨人战争期间，驻扎火星的舰队实力很弱，外骨人战争结束之后，掌握了超光速技术的人类可以在极短的时间内抵达太阳系中的任何位置，因此火星不再安排舰队常驻，眼下太阳系所有的舰队都被亚特兰蒂斯人重创，火星变成了一颗不设防的行星，亚特兰蒂斯人轻而易举地在顷刻之间将火星完全掌控在手心之中。

　　连地球都要保不住了，任谁在这个时候都没有能力分兵保护火星——毫无还手之力的火星不一定会遭到亚特兰蒂斯人的血洗，抵抗的火星却很有可能遭受重大损失。

　　包围地球的亚特兰蒂斯舰队也向全球发出了同样的信号，并保证在人投降之后，给予人类个人财产和人身安全的保障。

　　到了这个地步，人类已经被逼到墙角退无可退，虽然没有几个人相信亚特兰蒂斯人的宣传，但是不投降就会死，投降也许还能再活一会儿，识时务的俊杰们几乎没怎么考虑就做出了明智的选择，几十个中小国家用最快的速度发出无条件投降的信号。

　　包围地球的亚特兰蒂斯舰队一下子搞糊涂了，他们怎么也搞不明白，怎么突然冒出这么多投降信号，这颗行星上不是只有地球人这一个种族吗？

　　亚特兰蒂斯人立即通过无线电波将这个疑问发送出去，很快就有嘴快的发回了答案，亚特兰蒂斯人这才知道地球上居然有将近二百个主权国家，还有几十个有争议的地区，一颗行星上的国家势力居然多到这种程度，简直让始终只是一个国家的亚特兰蒂斯人为之凌乱，这到底是一颗什么样的行星啊？亚特兰蒂斯本身加上四十多个附庸族也没乱成这样。

　　不过他们总算知道了投降信号这样多的原因，于是继续向地球发送催促人类投降的信号。


第723章 惊变（五）

　　此时吴晗已经抵达移民船上的临时指挥中心，面对亚特兰蒂斯人铺天盖地的宣传，老将军悲愤填膺却又无可奈何，最终一声长叹：“向全球发信号，亚特兰蒂斯人的目的是奴役人类，投降应该可以保命。”

　　“部长，这合适吗？”徐世杰迟疑地问。

　　“没什么不合适的……他们根本不是亚特兰蒂斯人的对手，别让他们再做无谓的牺牲了。”吴晗说。

　　“那咱们呢？”徐世杰又问。

　　吴晗咬了咬牙说：“按既定计划执行，命令舰队做好战斗准备，但是不准任何人擅自发起进攻……我们需要时间。”

　　向全球广播的亚特兰蒂斯人很快就发现共和国上空如洪流般飞出大气层的飞船，他们马上要求所有地球人在五分钟之后停止所有飞船的升空，等待亚特兰蒂斯人接管，否则一切后果自负。

　　这个时候已经有超过一半儿的地球国家宣布无条件投降，然而共和国上空的飞船却依然我行我素，就像没收到亚特兰蒂斯人的警告一样。

　　亚特兰蒂斯人早就看到了战神号，又知道了地球上国家众多，哪里还不明白这个始终没有任何回应的国家就是出现在莫罗星域的势力？

　　佩里安德那个笨蛋居然能被这么个弹丸之地派出的舰队唬住，连莫罗星域的行政中枢YM17都差点丢掉，简直就是贵州的耻辱！

　　在场的亚特兰蒂斯人一想到伟大的亚特兰蒂斯星国居然差点被这个小小的国字威胁，气就不打一处来，指挥官毫不犹豫地下达了进攻的命令。

　　数百艘三角战舰同时启动引擎，一半冲向月球基地上空的舰队，另一半儿冲向共和国上空的飞船。

　　亚特兰蒂斯人最初确实计划用强大的军事实力直接碾压一切敢于抵抗的地球人，这个计划在传送门展开的时候还没有任何变化，可是土星基地的撞击毁掉了两座传送门，震惊的亚特兰蒂斯人立即将“消灭所有抵抗的地球人”改成了“压迫地球人停止抵抗”。

　　传送门是亚特兰蒂斯第一舰队的命根子，传送门的建造需要极其罕见的特殊材料，亚特兰蒂斯在数十万年的历史中只积攒出建造出七座传送门的材料，就算亚特兰蒂斯人本身，在传送门的能量没有消耗完之前也没办法消灭传送门。

　　可是地球人却做到了这一点，身为第一舰队的执宰，奇伦必须搞清楚地球人到底使用了什么秘密武器。

　　只有搞清了这一点，才能避免今后再次出现同样的情况。

　　奇伦怎么也想不到会在这个落后的星系毁掉两座传送门，在找到新的之前，传送门根本就没法补充，他的心到现在还在一直滴血。

　　吴晗命令土星基地撞击传送门的时候也没想到会成功，他并不知道传送门对亚特兰蒂斯人来说有多么的珍贵，只当这种技术十分普遍。

　　眼下情况万分紧急，吴晗不敢怠慢，立即命令计划中止，所有尚未起飞的飞船停止起飞，人员就地疏散，尽快进入最近的地下基地；已经起飞的飞船必须用最快的速度赶到移民船，实在来不及的马上降落，避免被敌军击落；移民船做好出发准备，一旦情况有变立即离开。

　　关键时刻，充分的准备令整个国家从上到下像精密的机械一样运转起来。

　　月球基地上空的舰队抢在敌军前面发起了全面进攻，六艘战舰上所有的武器一齐开火，早已做好准备的几十枚光速鱼雷同时发射，包围地球的亚特兰蒂斯舰队中顿时爆出一阵团又一团巨大的光团，上百艘三角战舰在第一轮袭击中爆炸。

　　紧接着雷神号那两艘受创的动力冲击舰和几艘刚刚从轨道工厂里拉出来的动力冲击舰一齐冲向敌军，紧接着就是接连不断的大批导弹。

　　除去六艘战舰之外，月球基地附近的防御阵地也开了火，无数远程防空导弹腾空而起，激光大炮的光芒现在苍穹，梅花状环绕月球基地的六门星际大炮同时打开炮口，点点光芒在黑暗的星际大炮深处微微闪烁。

　　直飞月球的亚特兰蒂斯舰队瞬间分散，再也不敢集结密集战阵。

　　没有哪个文明比亚特兰蒂斯人更了解星际大炮的威力，虽然他们不怎么相信地球人这样原始的文明能够建造出真正的星际大炮，但是人类之前的表现已然惊爆了一地的眼球，而且星际大炮深处的能量反应总不会是假的，就算这几门星际大炮达不到亚特兰蒂斯人的水平，起码近距离击毁几艘亚特兰蒂斯战舰不会有问题。

　　地球方面的情况也差不多，共和国领土上亮出了十几门星际大炮吓了逼近的亚特兰蒂斯舰队一大跳，奇伦赶紧命令舰队撤回来。

　　像地球这种大陆遍及整个行星各个方向的行星若是建造足够多的星际大炮，将是最难攻破的堡垒。

　　胜利对占据着绝对优势的亚特兰蒂斯人来说唾手可得，奇伦怎么肯在这个时候和地球人拼命？

　　既然地球上有那么多国家，相信只要一直向那些投降的国家施加强大的压力，这个抵抗的国家用不了多久就会被其它国家抛弃，到时候还不是任由他怎么处理就怎么处理？

　　奇伦的犹豫给了吴晗极其宝贵的时间，最后几艘飞船进入移民船上后，吴晗立即更改命令，六艘战舰马上调转炮口全力轰击包围圈的一点。

　　那里是吴晗指挥的突围方向！

　　配合舰队行动的月球基地及时射出十几枚光速鱼雷，虽然进入超光速的时间比舰射版慢得多，但威力却比舰射版提高了百分之五十以上！

　　已经对光速鱼雷已经有些了解的亚特兰蒂斯战舰本能地开始规避，原本还算严密的包围圈撕开了一个口子，六艘战舰马上在吴晗的命令下进入超光速状态，从破口处冲出包围。

　　超光速飞行产生的光爆令破口附近的三角战舰慌忙躲避，进一步扩大破口。


第724章 誓死不降

　　趁着撕开包围网的短暂时机，两艘移民船及时启动新式引擎，紧跟在六艘战舰的后面冲出包围圈。

　　这八艘飞船是共和国最后八艘需要离开的飞船，目前共和国的国土上只剩下两亿多不愿意离开家园的人，绝大多数民众已经转移到了基地星。

　　要不是亚特兰蒂斯人在这一年多的时间里始终没有动静，共和国本土的防御也不会像现在这样松懈，撤离的速度还能再快一些，原本能够撤走的部分人员也不会滞留地球。

　　不过这些人留在地球未必是件坏事。

　　美、俄、欧三方的战舰被中方突如其来的突围惊呆了，但是他们很快就反应过来，马上启动超光速引擎，险险地赶在包围圈合拢之前冲了出去。

　　地球已经无力抵抗，但美方有佛拉达、堪奥斯、宾纳三颗殖民星，三颗殖民星集中了美方三分之二的军事力量，美利坚还有希望！

　　俄方也有两颗殖民星，分别是伯利州和萨拉扬夫克州，虽然这两颗殖民星的建设还没结束，但是总比即将沦陷的地球要好得多。

　　欧盟虽然找到了几颗宜居行星，但是并没有向这些宜居行星移民，而是一直集中所有精力建设新欧洲，目前新欧洲是除了巨人星之外，所有殖民星中发展水平最高的地方。

　　由于太阳系是全人类共同的家园，因此各国都留下了一些舰队保卫地球，这些舰队联合起来，比任何一个国家的军事力量都要强得多，所以不光中方和美方，俄方和欧盟的大部分舰队同样没留在地球。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　这个道理不光国人懂，外国人一样明白。

　　所有的事情都发生在极短的时间之内，奇伦立即分出三分之一的舰队追击，剩下的三分之二继续围困地球。

　　让亚特兰蒂斯人万分意外的是不光共和国的国土上有星际大炮，美国人同样亮出了十几门星际大炮，俄欧两方的虽然也修建了星际大炮，但是俄方只有三门，欧盟只有一门而已。

　　只从这一点就可以看出，欧盟虽然名义上已经统一在一起，实际上各个加盟国之间远远达不到铁板一块的程度，否则一个大洲偌大的面积上也不会只修建一门样子货。

　　地球人的舰队已经被全部消灭，奇伦也不愿意强攻地球白白耗费自家的实力，干脆围杀而不攻，要求剩下的国家必须在三天之内无条件投降，否则就向不投降的国家扔陨石。

　　星际大炮不光能对付宇宙中的战舰，对付小行星更是得心应手，可是地球上的星际大炮数量毕竟是有限的，如果亚特兰蒂斯人弄来大量的小行星砸地球，现有的星际大炮根本挡不住那么多坠落的小行星。

　　已经投降的国家立即行动起来，想方设法游说仍然犹豫不决的国家尽快投降——小行星这东西的准确度实在是令人担忧，而且亚特兰蒂斯人对地球的国家边界肯定也不精通，弄不好还会搞错目标！

　　更重要的是没人敢保证亚特兰蒂斯人会不会因为某个国家不投降而血洗地球。

　　仍然没有投降的国家顶得住来自亚特兰蒂斯人的压力，却经不住曾经的盟友一再劝说，最终一个又一个地在时限到来之前选择了投降，就连共和国滞留本土的临时政府也不例外——共和国本土在中方新的行政区分划中称为中央区，留守中央区的政府只相当于省级行政单位，但以省级政府的名义宣布投降名不正言不顺，也容易引起亚特兰蒂斯人的怀疑，所以才对外宣称推翻了原本的政权，并打出了临时政府的牌子。

　　至此，地球上所有的国家全部投降。

　　但奇伦并没有因此而高兴，紧接着他就向投降的人类下达了新的命令，要求所有国家限时炸毁所有的星际大炮。

　　拥有星际大炮的各个国家根本就没有选择的余地，一个星期之后，最后一门星际大炮在共和国的群山中炸毁。

　　至此，地球解除了所有能够威胁到亚特兰蒂斯人的武装……不过月球还没有投降，月球基地里的一部分战士放弃了撤离基地的机会，决定死守基地抵抗亚特兰蒂斯人。

　　领头的军官正是王伟，那个忌妒叶飞晋升速度的中将，留下的战士也基本上都是后勤部门的官兵。

　　王伟的身上确实有这样那样的缺点，但是瑕不掩瑜，他无愧于一名军人的铮铮铁骨，无愧于一名军人的铁血誓言。

　　尽管亚特兰蒂斯人一再向中方“临时政府”施加压力，可是临时政府宣称月球基地根本不服从指挥，月球基地也十分配合地宣布独立，除非所有人全部牺牲，否则绝不放弃抵抗，也绝不接受伪政权的领导。

　　月球上各个国家的军事基地早在外骨人战争期间就使用地铁连接在一起，包括月球城在内的所有设施都深深地埋在地下，毁掉月球也许很容易，但是想攻下错综复杂的地底基地就难了。

　　地球都被征服了，一个小小的军事基地反而始终不肯投降，以为自己已经征服了人类的奇伦如梗在喉外加气急败坏，派出舰队空降月球，准备使用武力占领这个军事基地。

　　奇伦下达的命令是占领而非击毁，原因是他想通过这个基地进一步了解人类的军事力量。

　　进攻月球的战舰选择在月球侧面降落，从月球表面接近基地。

　　战舰十分顺利地降落在月球表面，数千人的陆战军团离开战舰飞向月球基地。

　　发现亚特兰蒂斯陆战军团接近的月球基地外围升起一座座馒头状的全封闭堡垒，激光炮、各种口径的速射炮看似毫无规律地分布在荒凉的月球表面，实际上却形成了一道严密的防线，静静地等待敌人的到来。

　　亚特兰蒂斯人发现月面的异常情况，马上派出战舰清除有威胁的地面目标，可是不等战舰飞到目标上空，星际大炮的深处就出现了高能量反应，逼得亚特兰蒂斯舰队不得不放弃任务。


第725章 短兵相接

　　星际大炮并非全能，最大的缺点就是大炮必须建设在地底，射程和威力虽然远超战舰，但是射角固定在一个方向，即使能够通过技术手段进行一定的调整，改变的角度也十分有限。因此单个的星际大炮几乎没什么实战价值，只有提高数量，并将炮口对准各个方向才能投入实战。

　　深知星际大炮缺点的亚特兰蒂斯人改变进攻方式，以战舰伴随陆战军团逼近月球基地，贴着月面飞行的三角战舰成功地避开了星际大炮的射击角度，给予陆战军团强有力的火力支援。

　　月球基地外围的防御火力被战舰一个接一个地定点清除，亚特兰蒂斯陆战军团士气高涨，高歌猛进。

　　没想到那些暴露的火力点只是外围防御系统的一部分，等陆战军团踏入防御圈，数十个自动炮塔突然升起，口径50毫米的速射重力炮突然射出死亡的弹雨，密集的炮弹立即掀倒大批的亚特兰蒂斯战士。

　　这些突然出现的炮塔三个一组，如果从空是俯视就会发现每一组炮塔用直线连接在一起都是一个正三角开，三个炮塔正好位于三个项角，射击的方向则是三角形的三条底边，凡是进入三角形内部的敌人全都被突如其来的猛烈打击砸懵了，没等他们意识到火力的来源，就被揍了个人仰马翻。

　　倒三角伏击阵来源于二十世纪的越南战争，据说是援助越方的中国军人发明并教给越方游击队的伏击战术。

　　这个战术在几个世纪后的月面上使用出来仍然效果非凡，尽管亚特兰蒂斯陆战军团的士兵身上都穿着全封闭，并且带有微型力场装置的硬式装甲，但速射重力炮是顶替了电磁炮的新式武器，炮弹的密度非常高，虽说一时打不穿亚特兰蒂斯人的装甲，但亚特兰蒂斯人却被炮弹上携带的强大的冲击力砸倒一片，不管怎么努力都站不起来。

　　强行站起来也不是不可以，但是装甲的毕竟不是战舰，携带的能量十分有限，力场又是个十分消耗能量的东西，没有任何人愿意失去力场的保护。

　　亚特兰蒂斯人也是血肉之躯，直接暴露在敌人的火力之下，也会丢掉性命！

　　可是倒在地上的亚特兰蒂斯人也一样躲不开来自人类的狂暴火力——平均身高四米半的亚特兰蒂斯人穿上装甲，哪怕躺在地上也有将近一米高，而伏击的地点恰恰是一片小行星撞击后产生的冲击平原，半埋式的炮塔露出地面的高度只有六十公分而已，倒下的亚特兰蒂斯人正好位于平射高度。

　　几十个亚特兰蒂斯人的装甲力场在极短的时间内消耗殆尽，紧接着他们的装甲就被大量的穿甲弹砸穿，口径五十毫米的炮弹凿进亚特兰蒂斯人的体内，相当于人类被二十毫米的弹药击中，后果极其致命。

　　虽然重力炮使用的穿甲弹不能爆炸，但足够的口径和极高的速度依然产生了巨大的杀伤力。

　　亚特兰蒂斯人四肢中弹的肢体全部当场离断，最多只剩下一点皮肉连在一起；头部中弹的脑袋像西瓜一样当场爆裂，死得不能再死；躯干中弹的直接就是盆大的一个窟窿，所有的内脏搅成了一团糟。

　　更可怕的是亚特兰蒂斯人的装甲强度很不错，穿甲弹射穿了第一次之后无论如何也没有足够的能量再射穿一次，于是穿入亚特兰蒂斯人体内的穿甲弹在造成了极大的伤害之后，一旦撞上装甲又会反弹回来，造成更加严重的二次伤害。

　　动弹不得的陆战军团立刻向负责掩护的战舰请求空中支援，战舰马上开始定点清除伏击区的炮塔。

　　从陆战军团步入伏击区到伴随步兵的战舰开始清除炮塔，只不过是十多秒钟之内发生的事情，可就是这十几秒钟让一百多个陆战军团的战士丢掉了性命……这一百多人里有一半儿是伤在四肢，目前基本上都剩下一口气，可是击断四肢的炮弹同时也击穿了大动脉，大出血这种伤势若不能及时止血，伤员会在极短的时间内丢掉性命。

　　正在清除炮塔的战舰压根儿就来不及救援。

　　伏击区内的炮塔被三角战舰的分解光束击中后，炮塔就会立即被光束击穿，损坏的重力炮停止了怒吼，被困的陆战军团终于可以松一口气。

　　陆战军团的表现之差，实在是让王伟惊诧万分，这是一支来自于外星人的军队么？恐怕地球上的恐怖分子打起攻防战来都要比他们更加专业。

　　王伟大哪里知道，陆战军团的反应迟钝是有原因的。

　　亚特兰蒂斯人和碟族打了几千年的仗不假，不过两个星际战争从来都是以空战为主，陆战这种辅助手段很少在两族的战争中出现，双方陆战部队最重要的任务就是抢夺敌人的战舰，而不是空降到对方的行星表面等着被敌人的战舰空袭！

　　如果陆战军团此时的位置是人类的某一艘战舰，他们的表现肯定不会这么挫。

　　幸存的陆战军团军官见伏击火力已经中止，立即跳起来大声地催促战士们马上站起来继续前进。

　　就在这个时候，伏击区内不远的地方突然裂开几个圆形的洞口，一枚接一枚的重型防空导弹不要钱一样飞出洞外，头尾相接地疾速冲向低空突防的三角战舰。

　　三角战舰马上开启战舰力场，然而战舰的高度实在是太低了，低到力场一打开，就把地面上所有陆战军团的战士全部压倒的地步。

　　好在三角战舰为了躲避导弹突然升高，才避免了一场“战舰误伤己方人员，参战陆战军团全军覆没”的悲凉戏码。

　　然而出乎意料的是腾空而起的导弹，目标并不是四艘伴随步兵的三角战舰，而是在面上的陆战军团！

　　几枚导弹逼开三角战舰之后突然像折断了树枝一样向下来了个超过九十度的大转弯，地面上的亚特兰蒂斯人还没搞不禁怎么一回事，剧烈的核爆便吞没了所有陆战军团的人员。


第726章 短兵相接（二）

　　月球没有大气层，所以不论多么强烈的爆炸都不会产生蘑菇云这种地球上核爆时一定会出现的现象，只有无数被爆炸掀飞的泥沙土石飞上空中，蒙蒙的灰土漫天飞扬。月球的引力太小了，大多数沙石的速度都超过了它的第一宇宙速度，不可能再被月球的引力吸回表面。

　　与亚特兰蒂斯人陆战军团一起被摧毁的，还有伏击区大批的防御设施，不过对于消灭大批敌人这个结果来说，些许损失压根儿就不算个事儿，王伟宁肯所有的武器全部毁掉，也不希望这些武器落到亚特兰蒂斯人手里。

　　亚特兰蒂斯人的科技水平远超人类，若是他们将人类的武器研究透彻，恐怕人类就再也没有战胜他们的机会了。

　　至于其它国家的武器装备是否会被亚特兰蒂斯人研究完全不在王伟的考虑之内。

　　人类各国的科技发展方向虽然基本一致，可是细节上还是有着许多的不足，每个国家都有自己的军事机密。

　　军方与美俄欧三方都有军事方面的合作，但是哪怕共和国的军事实力全球第一，也不敢说任何一种武器都是全球顶尖，很多时候只是一个灵光一闪的念头，就能让某种武器领先全球。

　　所以研究其它国家的武器虽然能让亚特兰蒂斯人对共和国的武器装备有一定的了解，但是深层次的军事机密绝对不会泄露半分。

　　正是这些不为人知的军事机密，构成了一个国家最核心的国防实力，共和国的军事科技在最近十多年的时间里出现了井喷式的爆发性发展，纯以技术底蕴而言，说是全球第二就没人敢说第一，哪怕是一直死死追在共和国身后的美国佬也不敢不承认双方的实力差距。

　　而且亚特兰蒂斯人就算搞清了人类的武器体系，也不一定想得出对抗的办法。

　　打个比方说，地球上凡是对武器有一点了解的人，随便挑出一个基本上都能说出枪械的原理，其中一部分人在拥有合适的工具和材料的情况下，甚至可以制造出合格的枪械。

　　但是不管对枪械有多么了解，他们的血肉之躯在面对枪弹的时候，同样是一枪两个眼儿，不可能因为脑子里对武器有足够的了解就刀枪不入。

　　同样的道理，亚特兰蒂斯人对人类的武器有了足够的了解之后，肯定会发展出一些有针对性的装备，并在一定程度上抵消人类武器的威力，可是将所有的人类武器彻底扫进历史的垃圾堆绝对是不可能做到的事。

　　首次进攻失利令奇伦异常恼火，他立即改变了原有的战术，命令四艘战舰低空飞行的同时用舰载火力为陆战军团开路，用压倒一切的火力优势将所有隐藏的危险消灭于地下。

　　四艘战舰毫不迟疑地执行了他的命令，分解光束形成了一片缓缓推进的光幕，如同弹幕徐进一样从伏击区开始向月球基地延伸，好好的月面平原被密集的分解光束凿得遍地都是数米深的坑洞，用挖地三丈来形容也不过份。

　　隐藏在地下的大量暗堡和防御武器被一一击毁，转眼之间基地外围的防御层就被凿穿了一半儿。

　　不过奇伦派出的第一批陆战军团伤的伤死的死，已然全军覆没，他不得不重新调派另一批陆战军团空降。

　　有了第一批空降的陆战军团做前车之鉴，第二批亚特兰蒂斯战士小心了许多，他们严格地踩着分解光束犁过的路线前进，哪怕地面上的坑洞大大影响了前进的速度，也绝不踏出半步！

　　月球的引力对地球人来说小得可怜，马大人高的亚特兰蒂斯人自然更不放在心上，上千个亚特兰蒂斯人像一大群金色的兔子一样蹦蹦跳跳地前进，难得一见的场面蔚为壮观。

　　可是犁过的位置也不安全，四艘战舰组成的光幕宽度只有两公里左右，这个距离对于部署在月球基地附近的防御武器来说，实在不能算安全。

　　于是不管陆战军团走到哪里，“安全区”外总都会突然冒出几个炮塔，然后飞快地向前进中的陆战军团泼洒成片的弹雨或者明亮的激光束。

　　月球的重力对弹药的影响极小，穿甲弹飞越一公里的距离之后威力几乎没有任何削减，若是被大量的穿甲弹击中，一样会横尸当场。

　　激光炮则比生力速射炮更加犀利，每一次光束扫过，都会拦腰切断几个倒霉鬼。

　　只可惜前面的战舰对十分警惕，任何一个漏网的炮塔暴露之后，都会立即遭到战舰的定点清除。

　　除此之外，距离远些的炮塔还将武器对准了空中的战舰，不过除了招来战舰的反击之外，威力有限的轻型武器根本伤不到战舰一分一毫，没多久就停止了无谓的火力骚扰。

　　悲催的陆战军团在零敲碎打的战斗中不断地减员，深入到外围防御层一半儿的位置时，一千多人的队伍已经减员两成有余。

　　四艘战舰不得不放慢速度，将光幕覆盖的区域扩大一倍。

　　距离虽然无法削弱穿甲弹的威力，却能大大降低实弹武器的准确度，从而间接降低人员的损失。

　　扩大覆盖区后战舰的前进速度降低了一倍有余，慢得令人发指，奇伦实在是受不了这份龟爬的速度，又派了六艘战舰执行掩护任务，十艘三角战舰一字排开，陆战军团的前进速度大大加快，兵锋直逼月球基地。

　　月球基地几乎没有什么有效的反击，但这并不意味着没有还手之力，而是王伟的欲擒故纵。

　　他原本只想拿下最初的四艘敌舰，没想到亚特兰蒂斯人居然又派了六艘过来，有什么靶子比十艘低空缓速飞行的战舰更好打？

　　感觉距离差不多了，王伟一声令下，基地内层防御圈的导弹井突然打开，露出垂直发射的导弹巢，两个导弹巢五十枚近程防空导弹以每秒四到五枚的速度飞快发射。

　　距离实在是太近了，只用了几秒钟，十几公里的距离就被秒速三千公里的导弹飞越。


第727章 短兵相接（三）

　　发现异常的三角战舰虽然马上抬高炮口将分解光束对准了来袭的导弹群，可是人类的导弹从几百年前开始就放弃了直线飞行，五十枚导弹在空中飞出了五十条交错的蛇形机动轨迹，亚特兰蒂斯人直来直去的拦截火力有一大半落空，不过分解光束的密度太高了，成功空防的导弹只有十多枚。

　　剧烈的核爆在三角战舰表面绽放，虽然十艘战舰的防护力场全部开启，可是来自于恒星本源的能量威力无伦，两艘三角战舰饮恨当场。

　　然而这还不算完，第一波五十枚导弹发射完毕之后，导弹井内空置的导弹巢立即撤下，换成了新的弹巢，第二批五十枚导弹再次发射。

　　剩下的八艘三角战舰立即拉高，试图躲避来袭的导弹，可是刚刚飞起几百米，一门指向这个方向的星际大炮就开了火，狂暴的能量流瞬间将所有仍然处于飞行途中的导弹引爆，但升高的八艘战舰也一艘不差地全部摧毁。

　　断裂的战舰从天而降，但是地面上的陆战军团却不必担心战舰的残骸砸到自己头上，因为他们在第一波导弹的爆炸中，就被爆炸产生的冲击波吹飞了。

　　月球上虽然没有大气，但是氢聚变却会产生大量的氦，从而形成小规模的冲击波。冲击波在真空中的威力确实很弱，可是在引力小得可怜的月球上，近距离核爆产生的冲击波吹飞几个亚特兰蒂斯人完全没有任何困难。

　　奇伦气得差点没晕死过去，前面的战斗已经损失了几百艘战舰，现在这几千陆战军团和十艘战舰他损失得起，可是连续损失了两波陆战队员，他实在是拿不准是不是该再派第三批人马。

　　奇伦不知道什么叫添油战术，但他明白不能再这么打下去了，沉默了一会儿之后，突然命令舰队轰炸月球！

　　不是有防御层吗？不是硬顶着不投降吗？玩硬的谁怕谁？

　　上百艘三角战舰在奇伦的命令下从侧面逼近月球，他铁了心要把月球基地附近所有的防御设施全部翻出来。而且有了前两次的教训，他这一次接受了教训，不再派出陆战军团，直接用战舰全面压上。

　　进攻月球基地的亚特兰蒂斯战舰在奇伦的指挥下，安全距离之外避开星际大炮的射击艑围成一个大圈，之后使用分解光束对整个月球基地进行了大规模的狂轰滥炸，地毯式覆盖的分解光束将月球基地上方的地面扫了一遍又一遍。

　　基地方面虽然有心反击，但是建设基地的时候为了安全，所有的武器统统埋在地下，眼下打开任何一个发射井都会招来亚特兰蒂斯人的集火射击，就连星际大炮都被迫关闭了保护盖，完全就是一副背动挨打的架势。

　　月球基地位于月球面向地球的方向，正常情况下，月球基地的火力可以和地球上的远程火力或者舰队火力形成交叉掩护，绝不会出现眼前这种情况。

　　可是现在为了保护中央区滞留的两亿民众，中央区不得不宣布投降，若是在这个时候出尔反尔，战火很有可能蔓延到普通民众的身上。

　　而且眼下月球正在西半球上空，根本就不在本土中央区的打击范围之内！

　　亚特兰蒂斯舰队密集的炮火很快就把月球基地周边的月面掏空了一大片，原本的平原变成了坑坑洼洼的蜂窝地，埋设在地下十米深处的大批炮塔和发射井一一暴露在敌军的炮火之下，越来越多的防御武器被敌军击毁。

　　月球基地虽然埋设在地下几公里的深处，但是继续这样下去，早晚会被亚特兰蒂斯人翻出来。

　　月球基地的指挥中心。

　　王伟中将面无表情地看着卫星送回来的月面图像一语不发，几个临时任命的参谋军官站在王伟身后，焦急无比地等待这位临时司令的命令。

　　王伟的镇定来自于他曾经担任过天军的副司令员，指挥过真正的血战。

　　而那几个参谋军官都在后勤部门任职，本职工作是保障作战部队后勤物资，而不是为战斗出谋划策，突然发现形势对己方不利，说心里不慌绝对是假的！

　　没上过战场的军人永远是新兵，心理素质与经历过战火洗礼的军人完全不是一个档次。

　　“月球城怎么样了？”王伟突然打破沉默。

　　一个参谋马上回答道：“正在组织我们的人撤离。”

　　计划不如变化快，月球城里也有不少人没来得及撤离，月球城由几个国家共同建设，各国的平民和军人混杂在一起，情况极端复杂，只有把本国民众全部撤到月球基地里，安全才有保证。

　　“美俄欧的基地有什么反应？”王伟再次问道。

　　“他们没有阻止我们撤离人员的行动，但是……对我们十分防备。”

　　王伟幽幽长叹：“他们不找麻烦就好，到了这个地步……其它的军事基地联系上了没有？”

　　月球上不仅有共和国的军事基地，也有其它国家的军事基地，可是目前为止仍然抵抗的只有中方的基地，假如其它几个基地一齐加入抵抗的行列，月球基地的困境就会迎刃而解。

　　“联系上了，但是所有的基地都拒绝了我们的请求。”参谋难掩眼中的绝望，孤军奋战的月球基地，已经到了生死攸关的地步，再这样下去，用不了多久基地就会陷落。

　　王伟竖眉如刀：“通知下去，开始吧。”

　　参谋双眼放光，高声回答：“是！”说完转身就跑。

　　十几秒后，月球基地借助地底深处的超级计算机向其它几个国家的基地的控制系统发起了全面的数据入侵，仅仅三分钟之后，俄方基地的控制权就落到了王伟手里；又过了两分钟，欧盟基地的控制系统第二个陷落，剩下美方基地独自苦撑了七分钟。

　　而是因正常情况下王伟不会这么容易得手，但是一来各个基地全部陷入了异常的混乱之中，要么是没人发现中方的入侵，要么是发现了系统异常却找不到权限足够的军官展开反制。


第728章 短兵相接（四）

　　俄方基地第一个陷落并不是意外，一是因为俄方的电子技术较弱，系统的自我防护能力最差，二是中美俄欧四方之前曾经有过一段十分密切的蜜月期，四个基地在那一段时间建立了极其紧密的联系，不过各国之间的竞争关系从未改变过，中方在那段时间找到了一个机会，在俄方的系统里留下了一个后门儿。

　　欧盟的系统里倒是没让中方暗中得手，可欧盟是一个国家联盟，而非一个统一的国家，特殊的组织结构注定了加盟国之间根本不可能达成统一，因此欧盟的军队也是成份最复杂，关系最混乱的军队，他们的基地自然也不像其它三座基地那样铁板一块。

　　王伟并没有等待所有基地全部控制在自己手里，而是在俄军基地控制权到手之后，马上下达了发射导弹的命令。

　　一连串由0和1组成的数据瞬间发送到俄方基地的控制系统，控制系统立即激活了埋藏在地下的导弹。

　　正在围攻中方基地的亚特兰蒂斯人怎么也没想到，距离中方基地一百多公里外的一座环形山底部突然打开，上百枚导弹冲天而起。

　　除了导弹之外，几门大型激光炮也从地下升起，向空中的三角战舰发起了全面进攻。

　　亚特兰蒂斯人的半个舰队立即停止进攻，开始全力拦截导弹。

　　进攻的力量瞬间减少一半儿，机不可失失不再来，王伟马上下令所有仍然能够使用的武器全力开火！

　　十几个隐藏得比较深的发射井同时打开，储存在井内的导弹不要钱一样成群结队地射出去，几十门激光炮也探出地面，一道道激光交织成一张巨大的光网。

　　尽管两个基地相距上面公里，但两个基地的火力仍然形成了互补的交叉火力网，十几秒后，突防成功的导弹干净利落地揍下了五艘三角战舰。

　　亚特兰蒂斯人赶紧调整战术，但是在星际大炮的威胁之下，战舰的规避空间十分有限，两个基地的全力进攻再次击毁六艘三角战舰。

　　这个时候欧盟的基地恰好落到王伟手里，他正想再给敌军一个狠的，没想到亚特兰蒂斯舰队居然选择了撤退，离开了中方基地的上空。

　　亚特兰蒂斯人一次比一次难对付，王伟吃不准还能不能顶得住敌军的下一次进攻，抱着打死一个够本，弄死俩赚一个地想法，中、俄、欧三个基地所有派得上用场的武器全部上场，月球朝向地球的一面导弹飞舞激光纵横，剧烈的核爆此起彼伏。

　　许多地球上的普通人不经意间抬头仰望的一瞬间，一下子被月球表面不断绽放的光芒闪花了眼睛。

　　大部分地球人虽然已经投降亚特兰蒂斯，但是自由的信念早已深入绝大多数地球人的脑海之中，仍然在抵抗亚特兰蒂斯人入侵的月球不知道激励了多少不甘心被奴役的人类下定了奋起抵抗的决心。

　　最终一百多艘三角战舰只撤出了一半儿，接二连三的损兵折将让奇伦差点没疯掉，他怎么也想不到一颗小小的月球居然这么难对付。

　　可奇伦又不能放任月球不管，否则围绕地球公园的月球会成为人类永不沉没的战舰，除非亚特兰蒂斯的舰队只包围地球却永远也不进入，不然来自于月球的火力将始终威胁登陆的亚特兰蒂斯战舰。

　　若不是担心月球上残留的人类鱼死网破，奇伦早就命令舰队直接占领地球了，哪会等到现在还不占领行星？

　　投降与占领完全是两个不同的概念，奇伦要的是完全控制地球，而不仅仅是拥有个占领的名义。

　　毁掉这颗卫星倒是不难，可是奇伦很清楚，一旦卫星被毁就会造成地球的环境大变，亚特兰蒂斯人要的是一颗完整的地球和全心全意为亚特兰蒂斯人服务的地球人，而不是毁掉这个潜力十足的种族！

　　到底该怎么做才能攻占这颗难缠的卫星呢？

　　用小行星撞击？想法倒是不错，不过几个地球人的军事基地全部位于正对地球的一面，外来的小行星击中月球背面倒是很容易，想要击中月球正面，小行星必须以十分刁钻的飞行角度从地球的身边飞过，搞不好小行星就会落入大气层毁掉地球。

　　这也不行那也不成，奇伦还从来没指挥过这么麻烦的烂仗，实在憋得他没办法了，干脆派出陆战军团降落月球，在距离月球一百多公里之外挖掘地道，准备用这种最笨的办法挖通人类的基地，之后彻底毁掉这个大麻烦。

　　通过卫星发现亚特兰蒂斯人动向的王伟简直不敢相信自己的眼睛，搁谁也想不到连续三次进攻不成的亚特兰蒂斯人居然玩起了地道战！

　　王伟嘿嘿一阵坏笑：“狗日的，跟老子玩地道战？不知道咱们才是玩地道战的祖宗么？”这是他开战以来第一次露出笑容……虽然不是真的想笑，可是这一次的进攻强度比前几次差太多了。

　　于是王伟耐心地等了一会儿，等所有亚特兰蒂斯人都钻进了刚刚开辟的地道，立即向地道入口附近发射了几枚导弹。

　　始终关注着月球局势的奇伦发现飞行的导弹后心头突然有一种不妙的感觉，可是不等他想清楚，导弹就击中了地道口，将几百个陆战军团的战士全部埋在地下。

　　亚特兰蒂斯战士的盔甲带有力场防护系统，爆炸并没有炸死任何一个人，可是剧烈的爆炸炸塌了地道，相当于把所有的亚特兰蒂斯战士统统活埋。

　　奇伦气急败坏，赶紧命令手下救人，又是几百个亚特兰蒂斯战士降落月球表面，找到之前挖掘地道的位置，开始挖掘己方被埋人员。

　　仗打到一半儿却因为部队被埋不得不中止行动，奇伦也算是亚特兰蒂斯星国的第一人。

　　王伟一点也不客气，直接照着救援部队的脑袋上又放了几颗导弹，几百个救援人员被核弹直接命中，转眼间死得一个也不剩。只是谁也没想到爆炸掀掉了厚厚一层地皮，居然把被埋在地下的亚特兰蒂斯战士救出了一部分。


第729章 占领军

　　心狠手辣的王伟压根儿不给亚特兰蒂斯陆战军团撤离的机会，毫不犹豫地又砸了几颗核弹，直到所有的亚特兰蒂斯人全部死绝才肯罢手。

　　等核爆激起的冲天土尘缓缓消散，地面已经换成了另外一副模样，所有的亚特兰蒂斯战士全部消失不见，松软的月球土壤严重玻璃化，不管地底下还有没有活埋的亚特兰蒂斯战士，都不可能再爬出来了。

　　再一次挫败亚特兰蒂斯人的阴谋，月球基地指挥中心顿时变成了欢乐的海洋，不过王伟却越发地忧心忡忡。

　　天军经营月球基地的时候超过一个世纪，各种各样的防御设施层出不穷，可储存的武器毕竟是有限的，再来几次高强度进攻，基地里的储备就会消耗殆尽。

　　基地里虽说有一座中型兵工厂，但是兵工厂使用的原料必须从外界输入，王伟不知道基地还能不能顶得住亚特兰蒂斯人的下一次进攻。

　　又一次的失败让奇伦更加地狂躁，马上派出舰队抹掉月球的欲望从骨子里一个劲地往外冒，不过能够坐稳亚特兰蒂斯第一军团指挥官的宝座，奇伦自有过人之处，他及时意识到连续几次失败都是自己的大意轻敌造成的——从始至终，奇伦就没把地球人当成过对手，否则也不会一而再再而三的出现本不该有的失误。

　　扪心自问，假如对手是碟族，奇伦绝不会犯这样的错误。

　　幸好现在醒悟还不算晚。

　　冷静下来的奇伦改变了既有战术，分出四百多艘战舰看住月球，这些战舰唯一的任务是盯着月球上属于人类军事基地的范围，只要没有动静就不必管，若是出现异常则立即用最强大的火力压制住地球人的任何行动，确保月球不会影响亚特兰蒂斯人接下来在地球上的行动。

　　除此之外奇伦命令舰队三分之一的战舰降落地球，用最快的速度接管地球的政权，无论哪里出现反抗，一律武力镇压。

　　月球上的几个基地和月球城暂时安全了，可是地球上的各个国家倒了血霉。

　　上千艘亚特兰蒂斯战舰从来而降，第一时间对全球的军事基地进行了大规模的全面打击，但凡亚特兰蒂斯人认为有威胁的目标，全部用战舰清理一遍，各国的防空部队、导弹部队、军用机场和军事基地损失惨重，全球的军事实力在短短几个小时的时间里下降了九成以上。

　　保留下来的军事设施都是百分之百威胁不到亚特兰蒂斯战舰安全的那一种，比如纯粹的陆军军营什么的。

　　四大势力境内的星际大炮更是亚特兰蒂斯人的打击重点，等摧毁了这些星际大炮，亚特兰蒂斯才发现所有的星际大炮大多数都是样子货，真正完工的寥寥无几。

　　奇伦恍然大悟，怪不得地球人投降得那么痛快。

　　确信地球上再也没有威胁之后，舰队立即改变目标，飞抵各国首都和重要城市，一副兵临城下的姿态。

　　各国政府全部陷入了绝望的深渊，都以为亚特兰蒂斯人要血洗地球。

　　不过亚特兰蒂斯人并没有急着解散各国政府，反而要求各国政府继续发挥原本的职能，管理好各自的国家！

　　意外的结果让所有的人都大跌眼镜，猜不出亚特兰蒂斯人到底在搞什么鬼。

　　这个时候每个国家的首都上空都悬浮着巨大的亚特兰蒂斯战舰，硕大的阴影遮掩了各国首都的核心区，没费什么力气就控制了全球所有重要城市和重要交通枢纽。

　　形势比人强，包括中美俄在内的各个国家全部失去了对抗亚特兰蒂斯人的实力，只能老老实实地等着亚特兰蒂斯人接管政权。

　　必须说明的是眼下地球上的情况并不乐观，强大的亚特兰蒂斯舰队出现在地球上空之后，不知道多少人以为世界末日降临，许多宣传末日论的邪恶教派不约而同地从暗处跳出来鼓吹末日降临，大批宗教疯子走上街头公开宣讲奇葩的灭世理论。

　　换成往日，这些宗教疯子只要敢冒头，就会遭到各国政府最严厉的打压，但是眼下这个时候各国政府自身难保，谁还有这份闲工夫管这些脑子里全是浆糊的骗子？

　　不仅邪恶宗教的跳梁小丑一个接一个地蹿出来，即将死亡的巨大压力更让无数普通人心理崩溃，平日里被道德和法律压制的破坏欲压倒了理智，全球各地的犯罪率直线上升，各种案件层出不穷，不少国家的军队和警察都加入了施暴的行列，整个国家一片混乱。

　　只有很少一部分国家在宣布投降之后还能有效控制国家局势，但是即使是准备最充分的美国，也现了哄抢超市商场的乱象，银行门前取款的人几乎挤破了银行的大门，大多数人都没能取到自己的积蓄，即使取到了钱，面对飞涨的物价也只有叹息的份儿。

　　经济危机一夜之间席卷全球，黄金变成了唯一的硬通货。

　　然而在亚特兰蒂斯人降临地球之后，所有国家的政府都在第一时间恢复了运转，各国政府的第一任务是重新控制住军队和警察，然后才能着手解决社会治安问题。

　　可亚特兰蒂斯人根本就没有等待的耐心，凡是战舰能够控制的区域之内，一旦发现混乱的情况，就会立即予以绝不留情的毁灭性打击，彻底消灭混乱的因素。

　　成千上万的罪犯倒在亚特兰蒂斯人的炮口之下，还有同样数量的无辜者被炮火波及，不过身为占领军的亚特兰蒂斯人根本不在乎多死几个人。

　　在亚特兰蒂斯人的强力压制之下，各国混乱的局势迅速得已平息，政府重新控制了军队和警察，在亚特兰蒂斯的监督之下尽全力恢复往日的生活秩序。

　　面对这种完全不科学的情况，所有地球人都为之疑惑万分，闹不清亚特兰蒂斯这是要搞哪样。

　　一群强盗闯进家门，杀人放火再正常不过，还没开始抢劫就开始劝吵架的夫妻和好就不对劲儿了。


第730章 占领军（二）

　　亚特兰蒂斯人诡异的行动令人都提心吊胆，就像在整个地球所有人的脑袋上都悬了一把达摩克利斯之剑，时刻威胁着任何一个人的生命安全，最直接的结果就是全球自杀率坐直升飞机一样直线上升，各地比较容易自杀的地方一天到晚热闹非凡，即有轻重厌世的，也有神经大条专门赶来看热闹的。

　　一样米养百样人，不得不说有些人的神经粗大得如同太空梯的缆绳，只怕真的到了世界末日那一天，也会有那么一部分人满不在乎地高喊二十年后又是一条好汉。

　　频繁的自杀事件很是催生了多达数百处的自杀圣地，主要集中在各地的桥梁和标志性高层建筑之上，越来越多的轻生者令各地警方防不胜防，无奈的政府最终只能出动军队将所有自杀圣地全部封锁起来，才稍稍遏制了自杀者的数量。

　　可是轻重者无法再进入自杀圣地终结自己的生命之后，只能随机选择其它位置，以至于原本相对集中的自杀变得越来越扩大化，哪怕走在街上，都要离街边的高层建筑远一些，免得一不小心被从来而降的轻重者砸死。

　　人类自步入文明社会以来，从没有像现在这样出现如此多的心理崩溃人员——如果现代人文精神从未出现，如今仍然是弱肉强食的社会，那么这些心理脆弱的轻生者恐怕早就幼年夭折，根本不可能在社会和家人的关怀下长大成人。

　　不过老话说得好，好死不如赖活着，绝大多数人虽然觉得被外星人统治令人绝望非常，但他们仍然能够坚强地活着，最起码他们懂得什么叫做活着才有希望。

　　而且亚特兰蒂斯人除了将战舰降到低空实施威吓之后，竟然没有进一步的行动，只要忽略了头顶那个大家伙，日子仍然可以照常过。

　　也不能说没有任何影响，亚特兰蒂斯人占据地球之后，发布了一套《附庸准则》，大意是人类即日起成为亚特兰蒂斯星国的附庸族，人类全体成员即刻起加入光荣的亚特兰蒂斯星国。

　　附庸族为亚特兰蒂斯星国的组成部分，必须为亚特兰蒂斯星国服务，从而换取亚特兰蒂斯星国的保护。

　　在遵从亚特兰蒂斯星国的前提下，附庸族拥有自治权，但未经亚特兰蒂斯星国同意不得组建军队；不得拥有禁忌武器；不得建造星际战舰等等。

　　总而言之，成为亚特兰蒂斯人的附庸好处多多，义务少少，是件划算得不得了的好买卖。

　　上嘴唇一碰下嘴唇，好听的谁都会说，除了脑子不正常的傻瓜，没人会相信亚特兰蒂斯人。

　　亚特兰蒂斯人也不是没有行动，而是他们的行动并不针对平民，绝大多数人都不知道！

　　控制各国政府是亚特兰蒂斯人占据地球的第一步，紧接着高达四米半的亚特兰蒂斯人陆战军团便于出现在各国的科研机构外围，不声不响地控制了这些机构，并要求各国立即交出所有科技方面的资料文件。

　　大多数国家的政府压根儿就没有反抗的能力，只能乖乖地照做；中方准备充分，离开前毁掉了所有的资料；美方则将重要资料全部藏入地下深处的军事基地。

　　俄方与欧盟虽然也拥有一些先进技术，但与中美完全不在一个档次上，而且俄欧也不是傻瓜，能毁掉的资料基本上都清除完了。

　　可惜能够清除的都是秘密研究的先进科技，像质能方程这样已经写进高中物理课本的知识根本就没法抹掉，很快就落进了亚特兰蒂斯人的手里。

　　得到质能方程的奇伦如获至宝，从此亚特兰蒂斯人又拥有了一件对付碟族的强力武器，光是这个简单的公式，就抵得上袭击地球时的所有损失。

　　文明发展的路线不同，延伸出的科技树自然也不一样，对人类来说只是常识的东西，在亚特兰蒂斯人眼里却是无尚的至宝。

　　反过来说，亚特兰蒂斯人的某些常识，说不定也是人类苦苦求索而不得的东西。

　　搜刮人类的科技资料仅仅是行动的一部分，亚特兰蒂斯人更看重人类的科研人员，第一时间将能够找到的所有科研人员和他们的家人全部集中起来，重点看管重点照顾。

　　奇伦原本不怎么相信佩里安德夸赞人类的话，可是在地球上找到的资料完全证明了地球人在科技方面的潜力，这样一支特别的附庸族，推动亚特兰蒂斯人的技术进步是板上钉钉的事，他怎么敢不在乎宝贵的科研人员？

　　只不过地球上的国家众多民族昌盛，各国各族的语言完全不一样，导致亚特兰蒂斯人与地球人之间的交流仍然存在巨大的障碍，再加上不熟悉地球的情况，许多被认定为科研人员的地球人实际上不过是平凡得不能再平凡的普通人，一辈子都没跟科研沾过边的大有人在。

　　奇伦本人也清楚这个情况，可他一时半会儿还找不到有效的分辨方法，索性有杀错不放过，凡是看起来差不多一一律先控制起来，反正伟大的亚特兰蒂斯星国不差这点养活附庸族的钱粮。

　　亚特兰蒂斯占领军在这段时间里空前地活跃，许多亚特兰蒂斯战士渐渐地放松了警惕。

　　于是情况很快就出现了变化，四处出击的亚特兰蒂斯战士越来越分散，不可避免地遭到了游击队的袭击，被袭击的十几个亚特兰蒂斯人战士虽然奋起抵抗，打死打伤大量的游击队员，但最终所有被袭击的亚特兰蒂斯战士全部战死当场。

　　最开始的时候袭击还是个例，可是全球各地的游击队就像春天发芽的野草一样蹿出来，偷袭与反偷袭很快就变成了亚特兰蒂斯人日常生活的一部分。

　　各地的游击队员抵抗亚特兰蒂斯人的原因基本上是三种情况，一种是因为亲人被亚特兰蒂斯人杀害，想为亲友报仇的人；二是不愿意跟着政府一起被外星人统治，脱离政府的正规军；三是不愿意随波逐流，愿意为了自由的理想而战斗的理想主义者。


第731章 占领军（三）

　　各国明面上遣责任何袭击亚特兰蒂斯人的行为，可是大多数游击队都是由官方暗地里支持武器装备，毕竟没有谁愿意被外星人骑在脖子上。

　　亚特兰蒂斯人也不是傻蛋，不可能想不通其中的关节，接二连三的损失让奇伦恼羞成怒，一声令下，血洗了几个国家的首都。

　　亚特兰蒂斯人是占领军，不需要证据也不是好好先生，只讲拳头不讲理，而且眼下刚刚占领地球，正是最关键的时刻，奇伦绝不会因为一时的心软放纵任何敌人，只会用铁血的手段让所有人都老老实实地安静下来。

　　这么短的时间，奇伦没打算收服地球人的心，只要用强力手段牢牢地把地球控制住就行了。

　　所有的一切王伟都看在眼里，可是他带着一大批手下藏在月球基地苟延残喘，自身尚且难保，压根儿就没有能力保护地球。

　　而且亚特兰蒂斯人的活动很有规律，只要月球飞到头顶，就会立即隐藏起来，等月球飞走再行动起来，尽可能避免在月球基地的打击范围之内活动，根本不给王伟打冷枪的机会。

　　月球上几个基地发现王伟成功扛住了亚特兰蒂斯人的进攻后纷纷表示独立，四个基地外加月球城经过短暂的谈判，用最快的速度达成共识，共同组建月球联合政府。

　　月球临时政府是个松散的联盟，首要任务是通过互通有无和优势互补形成完整的军工产业链，尽可能地抵抗更长的时间。

　　不过月球临时政府中的大多数人都相信亚特兰蒂斯人攻破月球不过是时间的问题，要不是四大基地的控制权仍然掌握在王伟手里，说不定他们早就投降了亚特兰蒂斯人。

　　整个月球的形势万分复杂，可是王伟压根儿就没有选择，也许亚特兰蒂斯人攻破月球基地的那一天，就是王伟和所有人一齐解脱的时候。

　　奇怪的事预料中的进攻迟迟也未等来，几天后，位于土星轨道附近的五艘传送舰飞抵地球，并在月球轨道之外展开，一支崭新的舰队从传送门中飞出。

　　这支舰队的战舰径直飞入地球，将奇伦手下的战舰全部替换出来。奇伦则率领第一舰队的所有战舰，带上他找到的数万名科研人员还有他们的家人一起升空，钻进传送门离开了地球。

　　奇伦的任务是占领地球，管理地球的另有其人。

　　按以往的惯例，附庸族必须举族迁入亚特兰蒂斯星域，不过这一次与以往不同，上面决定将地球纳入星国的疆域之内，虽然现在的地球人对附庸的身份还没什么认同感，但是只要花费几百年地时间进行洗脑式教育，用不了多久地球人就会成为被亚特兰蒂斯同化的附庸族。

　　几百年的时间对人类来说十分地漫长，是许多人的一辈子。可是对寿命极长的亚特兰蒂斯人来说，只是一段比较长的时间罢了，他们有足够的时间慢慢来。

　　让王伟闹不明白的是换防之后，新到的亚特兰蒂斯舰队仍然没有进攻月球的意思，好像要划界而治一般。

　　根基浅薄的王伟巴不得亚特兰蒂斯人的舰队离月球基地远点，省得他一直提心吊胆地睡不着觉。

　　让我们再将视线转回地球遭到袭击的那一天。

　　吴晗带着两艘移民飞船，在六艘战舰的护送下径直飞向远在六光年之外的猎户星门，离开太阳系之后，他想做的第一件事就是将地球遭到亚特兰蒂斯人袭击的消息转告所有在外的战舰。

　　可是开启了通讯系统之后才发现共振通讯仪中的共振粒子已经停止了工作。

　　吴晗这才想起来，亚特兰蒂斯人进军的速度太快，地球上的通讯中心根本就来不及撤出来，离开地球的时候吴晗下达了炸毁所有军事基地的命令，估计通讯中心也在炸毁的行列之内。

　　这下好了，所有的战舰全部失去联系，这该如何是好？

　　除了派战舰挨个殖民星通知之外，吴晗没想出任何一个有效的办法……想到这里，他突然想起了距离地球只有二十九光年的巨人星，若是亚特兰蒂斯人扩大战果，巨人星必将首当其冲！

　　这下吴晗再也坐不住了，马上命令护航的战舰分出一艘，直接赶往巨人星，通报太阳系的惊天巨变。

　　失去了超光速联络的手段，短时间内吴晗无法指挥分散在各地的舰队，只能先把消息送到地头儿再说。

　　开了头的吴晗索性命令所有的战舰全部离开，每艘战舰一个方向，先把消息传到殖民星再说，一来免得殖民星上的舰队毫无准备地飞回太阳系，一头撞进亚特兰蒂斯人织好的蜘蛛网；二来也是让殖民星做好迎敌的准备。

　　六小时后，两艘移民船抵达星门，八艘牵引船一个接一个地控制住移民船的八个角，然后被牵引船像回放慢动作一样一点一点的送入星门。

　　两艘移民船全部进入星门之后，星门附近再次陷入令人窒息的永恒宁静。

　　飞向基地星的吴晗暗暗地告诉自己，抵达基地星的第一件事就是打造第二个通讯中心！

　　之前也曾有过将地球上的通讯中心整体搬迁到基地星的提案，可是查阅了资料才发现，当年建立通讯中心的时候，根本没人想到这么重要的地方有一天有搬迁的需求，想把里面的通讯仪完好无损地拆下来千难万难，任何一个环节出现失误，通讯仪内的共震粒子都会马上停止工作。

　　如此一来配对的另一台共震通讯仪也会停止工作。

　　想解决这个麻烦，唯一的办法是在基地星建立新的通讯中心，将各舰的通讯仪通通换上一遍。

　　可惜分散在各个殖民星的战舰很少有机会返回地球，而且在基地星建设通讯中心的提议也没能通过。

　　要怪就怪吴晗当时没有据理力争，要是基地星的通讯中心提前建立，一年的时间怎么也完成了所有的基建工作，只要把新的通讯装置挨个送到殖民星，就完成了通讯设备的新老替换，哪会出现所有战舰全部失联的大麻烦？


第732章 混乱

　　2215年12月6日，云州星，云州舰队宇宙基地。

　　一年多的和平时光令云州舰队从上到下都换了一副模样，包括战神号在内的十一艘战舰全部修复，所有天鹰级战舰完成了新一轮的技术升级，大大减少了单舰需要的人员数量，如今十二艘战舰总共只需要五千多人，而且人员数量虽然降低了，但是工作效率和作战效率却提高了一大截。

　　云州舰队司令部也完成了人员和设备的磨合，除了叶飞这位司令员兼任战神号的舰长之外，包括副司令在内的其它重要职务也统统由舰队中的各位舰长兼职。

　　这样做一来是为了精减舰队的编制；二来空降一批不懂行的高级军官也管不住这帮战功赫赫的骄兵悍将；三来没经历过实战的指挥员指挥作战的能力实在不怎么保险，好不容易攒下的家底可不能让几个眼睛长在脑袋上的败家子给祸害了——知人知面不知心，云州这地方天高皇帝远，鬼才知道在本土一个劲儿装孙子的家伙，到了这里会不会嚣张得一塌糊涂。

　　不怕没好事就怕没好人，一颗老鼠屎坏了一锅汤的事在军队里不仅不罕见，反而是走到哪里都能见到别劲的。

　　总而言之，眼下的云州舰队装备精良武器齐备上下一心，简直就是铁板一块合金一砣。

　　除了舰队一切正常之外，云州星的建设也进入了快车道，云州城已经拥有人口十余万，虽然满城都是十六七岁的面孔令舰队里的牲口们十分蛋疼，不过直入正轨的云州城哪怕脱离了军方的打理，也能正常地发展下去。

　　上午八点半，精力过剩的叶飞抓了姜宇飞的班，两个人一起跑到突击队员的训练室里玩搏击训练身手，用挥洒汗水和燃烧体力的方式休息大脑，一群唯恐天下不乱的突击队员围拢在搏击场四周，喝彩声与口哨声此起彼伏，喊声高的就是号称人肉低音炮的黑熊，口哨声最响的则是狼崽的老婆何月。

　　光看何月娇小的身材，谁都不会相信她的流氓哨吹起来比全团所有的男兵都响亮。

　　眼下这地方不像突击队的训练室，反倒像是喧嚣的菜市场。

　　不论谁看到这一幕，都不会相信场中拳来脚往的两个人一个是舰队司令，另一个是舰队的上校参谋长。

　　最不给面子的是每当叶飞击中对手都会惹来一片嘘声，而姜宇飞的反击却会引来一片喝彩，气得叶飞把所有的怒火全部发泄在姜宇飞身上，揍得姜宇飞半点脾气都没有。

　　叶飞的确很久都不参加高强度的训练了，可他毕竟身在军中，闲暇之余总会习惯性地锻炼自己。而姜宇飞离开突击队之后腐败得不得了，虽说在这一年多的时间里减掉了累赘的啤酒肚，可是离恢复到当年的状态还差得远呢。

　　这也是队员们为什么总给叶飞喝倒彩的主要原因。

　　其实叶飞也不愿意拉姜宇飞当陪练，可是六七十个突击队员里敢跟他动手的只有黑熊一个。

　　要是穿着战斗装甲叶飞还能跟黑熊斗上一斗，纯粹的肉搏找上人高马大的黑熊不是作死么？

　　两个人的体力迅速消耗，随着叶飞一个左摆拳砸得姜宇飞倒地不起，这场只持续了三分钟的战斗彻底结束。

　　叶飞摘下头盔甩了甩头上的汗水，凑到仍然躺在地上的姜宇飞身边伸出了手：“装什么呢？赶紧起来。”

　　不管自由搏击还是散打格斗都是极其消耗体力的活动，职业选手参加比赛，每局不过是打满两到三分钟，而且锣响停手之后，明明战况并不怎么激烈，选手却常常累得像死狗一样。体力不好的人全力出拳几次就会累得心脏乱跳，叶飞和姜宇飞打了三分多钟，体力消耗不是一般的大。

　　骨头架子都快散掉的姜宇飞翻了个白眼儿：“少说风凉话，你不还手让我揍一顿试试！”哪怕有头盔护着，他也被这一拳揍得眼冒金星，整个人都转了向。

　　没接触过任何格斗技巧的普通人也许会觉得直拳的威力大，但是实际上摆拳和勾拳的威力要比直拳大得多。

　　之所以出现这种情况，是因为直拳打击的位置通常都是对手的正面，不容易震动大脑；勾拳和摆拳的主要目标则是头部的侧面和颌部，这些位置比正面更容易震动大脑。

　　得胜的叶飞一脸贱笑：“我脑子有病才不还手让你打，什么时候能打得过我再说吧。”

　　咬牙切齿的姜宇飞一拳砸开叶飞伸过来的胳膊，自己爬了起来：“早晚有一天，躺在这儿的是你！”

　　“我很期待！”叶飞笑得开心无比。

　　突然手腕上的个人终端一阵剧烈的震动，叶飞脸上的笑容瞬间凝固，胳膊一抬，个人终端上便浮现出阮鹏的半透明的全息影像：“司令，紧急情况！”

　　“讲！”叶飞的心猛地跳了一下。

　　消停了一年多的时间，这一回是碟族跳出来找事，还是佩里安德那个王八蛋又在扩展边界？

　　莫罗星域的边界再往外扩，用不了多长时间就会与中华星域接壤，到时候是打是和现在压根儿就没人预料得到。

　　阮鹏急促地说道：“刚刚收到本土的消息，七艘金色战舰入侵太阳系，目前守卫部队已经和敌军接火，情况不容乐观！”

　　“什么？详细的情况呢？”叶飞心里咯噔一下，怎么会是本土出了问题？

　　“还没收到。”阮鹏说。

　　“密切注意本土的通讯，我马上就到……联系所有舰长，所有人员立即返回岗位！”叶飞连身上的护具都来不及换，撇下头盔和手套就往外跑。

　　凄厉的警报声响彻耳际，所有的突击队员同时愣住，长期训练形成的条件反射在他们的大脑还没有下达跑的指令，两条腿就飞快地挪动起来，转眼之间跑得一干二净。

　　“等等我！”姜宇飞顾不上再装可怜，跟在叶飞的身后跑得飞快，热闹的训练室转眼之间变得空无一人。


第733章 混乱（二）

　　飞奔的叶飞脑子里乱成一团，金色的战舰这几个字让他一下子就想到了亚特兰蒂斯人身上，除了骚包的亚特兰蒂斯人，没有任何一个已知文明会将战舰漆成金色。

　　可是他们怎么跑到太阳系去的？

　　亚特兰蒂斯人确实知道太阳系的位置，但是云州、宁州、湖州三个军区最重要的任务就是监视碟族和亚特兰蒂斯人的动向，莫罗星域在这一年多的时间里小动作不断，可所有的动作都是为了扩展莫罗星域的边界，没有任何针对人类的行动，怎么就突然到了太阳系？

　　云、宁、湖三个星系是最靠近亚特兰蒂斯的星系，监控着上百光年的边界，不仅碟族和亚特兰蒂斯人的边界在监控范围之内，太阳系方向的纵深同样在远程监控体系的控制之下，任何超光速飞行物引起的空间波动都会第一时间分别汇集到三个星系的处理中心，三支舰队同时忽略目标的可能性无限趋近于零！

　　亚特兰蒂斯人若是有什么针对人类的行动，云州星应该是最早得到消息的地方，怎么会是敌人到了太阳系，自己这边还半点迹象也没发现？

　　难道亚特兰蒂斯人绕了一个大圈，避开了前方的监视区域？

　　思来想去，只有这个猜测最靠谱。

　　叶飞不知道，他的猜测虽然不正确，但是距离真相已经不远了。

　　共和国对宇宙的深层次了解基本上来自于深空计划，三十多艘战舰平均分散到各个方向，飞得越远间距就越大。

　　天鹰号是在距离太阳系七百多光年的莫罗星域遇到的亚特兰蒂斯人，可是莫罗星域并不是距离太阳系最近的亚特兰蒂斯领空，而是其它方向一处距离太阳系仅有四百多光年的雅克星域。

　　雅克星域是深空计划未能覆盖的星区，做为先头部队强行钻进太阳系的七艘传送舰就是从这里出发，飞向太阳系。

　　亚特兰蒂斯星国的疆域太大了，大到人类无法确定亚特兰蒂斯星国边界的程度。

　　匆匆赶到指挥中心的叶飞气息都来不及喘匀就急不可待地问道：“阮鹏，有消息没有？”

　　“还没有……有消息了！”阮鹏的手指飞快地跳跃，脸上的表情随着屏幕上飞快闪过的文字渐渐凝重。

　　“怎么样？”叶飞一个箭步冲到阮鹏程身边。

　　“情况不妙，四国联军大败，国防部准备放弃中央区……”阮鹏将最重要的内容挑着念出来，直到读完最后一个字，他才意识到自己说了什么。

　　“放弃中央区？”叶飞姜宇飞还有其他好几个人惊骇地异口同声。

　　中央区是地球上的国土，放弃了中央区等于放弃传承了五千年的家园，即使明知绝大多数国民已经转移到了基地星，大家的感情上仍然无法接受这个巨大的变故。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”叶飞两眼发直，脑子里所有的神经搅成一团乱麻，“别的呢？还有什么消息？”

　　“没有了。”阮鹏说这三个字的时候脸上的肉直哆嗦。

　　若不是共振通讯仪中收到的消息根本不可能造假，他非当自己收到的是假消息不可。但身为通讯参谋，他比任何人都了解军方的通讯体系，通讯中心的安全系统能够屏蔽任何外来的异常信息，而且通讯中心向外发送消息的时候，必须经过严格的验证程序，他已经检查了三遍，百分之百确认发出消息的是通讯中心那台编号001的共振通讯仪。

　　不愿意相信消息内容的叶飞觉得自己的脑袋一阵阵地胀大：“阮鹏，我不管你用什么办法，马上联系本土，用最快的速度，给我搞清楚到底是怎么回事。”

　　希望这一切只是个失误。

　　阮鹏脸色铁青地坐在通讯台前一动不动，丝毫没有执行命令的迹象。

　　“阮鹏——”叶飞顿时火往上撞，恨不得直接一脚踹过去。

　　“头儿！”阮鹏两眼空洞，“通讯断了。”

　　“什么？”叶飞一愣。

　　“我说通讯已经断了！”阮鹏失魂落魄地揪紧自己的头发，死死地盯着失去信号的共振通讯仪。

　　叶飞险些一屁股坐在地上，带着一丝希望追问：“和本土的联系断了？”只有配对的另一台通讯仪失效，才会出现失去信号的情况，以前也不是没遇到过通讯仪故障的时候，没什么大不了的。

　　“不是，所有的通讯都断了。”阮鹏愣愣地抬头看着通讯台一阵黯然，“头儿，通讯中心完蛋了，中央区……没了。”

　　所有的通讯全部中断，包括监视碟族和亚特兰蒂斯人的卫星都失去了联系，唯一的可能就是通讯中心出了问题。

　　早已习惯了不管多远都能即时通讯的军方，一下子退回了必须靠无线电通讯的时代，可是动辄数百光年的距离怎么靠无线通讯？且不说令人无法忍受的延时，无线电波这东西可不是脉冲星发出的强电磁脉冲，哪怕将发射时的能量提到最高，无线电波在飞越几光年的距离之后也会变成毫无意义的杂波，根本不可能当成远距离的通讯载体来用。

　　叶飞的太阳穴一鼓一鼓地几乎要爆开：“一点办法也没有了吗？”

　　“一点办法也没有，直接飞回去是最快的办法。”阮鹏万分肯定地说。

　　“飞回去？”叶飞不知道自己该哭还是该笑。

　　他是军方最清楚亚特兰蒂斯人战斗力的人之一，别看人类掌握了一些能够威胁三角战舰的武器，但是亚特兰蒂斯的军事实力能拉人类几条街那么远，双方根本就不在一条水平线上。

　　以军方现有的装备水平，以空间换时间迟滞亚特兰蒂斯人的舰队倒是还能做到，正面战斗压根儿就是找死。

　　战神号以最高速度飞回太阳系需要二十二天的时间，阮鹏收到的消息若是真的，等他花费大半个月的时间赶回去，太阳系早就完蛋了。

　　当务之急是尽快搞清楚太阳系到底发生了什么，本土的卫戍部队到底挡没挡住敌人的入侵！


第734章 混乱（三）

　　情况已经恶劣得不能再恶劣，着急上火于事无补，叶飞强迫自己冷静下来，让陷入停顿的大脑重新开始思考。

　　他沉沉地吸了口气沉声道：“阮鹏，想办法通知下去，所有战舰立即返回基地。”

　　“是！”阮鹏想也不想地答应下来。

　　“有把握吗？”姜宇飞多嘴地问了一句。

　　“没问题。”阮鹏回答，“失联之前各舰的位置信息都有记录，实在不行就派战舰挨个通知，而且刚刚的消息是面向所有共振通讯仪发送的，他们应该收到了消息，说不定已经往回飞了。”

　　绝境和压力会让心理脆弱的家伙绝望，但坚强的人却会在逆境之中发愤图强。

　　“好！”叶飞猛地挥拳，险些砸到姜宇飞，“我给你调动战舰的权力，用最快的速度通知下去，具体怎么安排我不管。”

　　“是！”阮鹏立即开始安排。

　　从即时通讯变成了飞船通讯，别扭得如同无线电通讯突然退化成骑马送信。

　　叶飞一回头，目光落到姜宇飞身上：“老姜，你退伍回家之后搞过生产吧？”

　　“那当然，我们家有一部分产业是实业公厂……你问这个干什么？”姜宇飞突然觉得叶飞好像要给自己挖坑。

　　“还能干什么？交给你个任务，马上和工程部队联系，让他们尽快组织人手生产一批共振通讯仪，没通讯的日子简直没法过。”叶飞崩溃地说，“咱们这儿就你懂生产，别的不用我说了吧？”

　　即时通讯的便捷是个人都知道，可是习惯了方便的通讯之后，一旦丧失了通讯条件，不习惯的感觉就像整个人与这个世界完全隔离了一样别扭。

　　“不用了，这事儿交给我吧。”姜宇信心十足地说。

　　别的方面他还真不敢打保票，可是说到组织生产，整个云州星还真没有谁比他更熟悉。

　　“先别走！”叶飞叫住了准备离开的姜宇飞：“我们不仅要给舰队发放新的通讯仪，还要支援友军，本土的通讯中心没了，咱们必须再建一个出来，你身上的担子可不轻啊。”

　　“我明白了，放心吧。”姜宇飞重重地点点头。

　　共振通讯仪的生产技术并不复杂，任何一颗殖民星的工程部队都有详细的资料，但是除了本土之外，还没有哪颗殖民星制造过通讯仪。

　　不是不想，而是根本没那个必要。一则通讯中心位于地球，殖民星生产的通讯仪必须运回地球一半儿，这是个劳心劳力的大麻烦；二是各个殖民星的建设水平不一，许多仍然处于建设中的殖民星根本就分不出人力物力造通讯仪，也就是云州星仗着建设时间长，工业的底子比旁的星系更加完善，这才具备制造共振通讯仪的基础条件。

　　叶飞能够想到的暂时只有这些，他把这两份工作全都安排下去之后，仍在思索还有什么可以做。

　　几个小时后，云州舰队接到了叶飞命令的所有战舰全部开始返航，一艘不差地回到云州舰队总部。

　　叶飞命令各舰老老实实地呆在云州星系，不得离开之后，就全身心地投入了共振通讯仪的生产。

　　几天后，第一台样机检验合格，叶飞马上要求工程部队加快生产速度，并着手建立新的通讯中心。

　　为了保证通讯中心的安全，叶飞直接搬空了战神号里的一个仓库，将通讯中心安置在战神号内部。

　　随着越来越多的通讯仪离开生产线，云州舰队所有的战舰完成了通讯仪的更换，舰队的通讯终于恢复正常。可是只有云州舰队恢复了通讯根本没用，于是叶飞在攒了一批通讯仪之后，派战舰将云州牌通讯仪送往邻近的宁州和湖州。

　　共振通讯仪这东西先进的是理念，制造起来并不困难，因此制造的速度还算可以。

　　为了防止再次出现一锅端的麻烦，叶飞没有将运往宁、湖两州的通讯仪纳入云州舰队的通讯中心，而是建议这两支舰队和自己一样，以旗舰为中心建立小型的通讯体系，不过旗舰上专门有一对通讯仪用来保持舰队之间通讯。

　　虽然这样做会消耗大量的通讯仪，但是如此一来就能在不建立大型通讯中心的情况下保证舰队之间通讯联系，总体而言利大于弊，叶飞没有理由不这样做。

　　两艘战舰带着大量的通讯仪分头飞往处自的目标，飞向宁州星的是兀鹰号，飞向湖州星的是云鹰号。

　　湖州星的与云州星的距离较近，将近二十个小时之后，抵达湖州星系的云鹰号找到了湖州舰队，并将通讯仪交给湖州舰队，用不了多久两支舰队就能恢复联系。

　　二十几个时之后兀鹰号抵达宁州星，可是脱离超光速的兀鹰号没能找到宁州舰队，宁州星上的宁州城虽然还在，但轨道电梯不见了，宁州舰队的宇宙基地也被摧毁，只剩下几块破碎的基地残体飘浮在宁州星外围，另外兀鹰号还在宁州星附近找到了大量战舰碎片！

　　即有天鹰级战舰的，也有亚特兰蒂斯人的，显然不久之前这里曾经进行过一场激烈的战斗，要不是因为通讯失效，消息早就该传到叶飞耳朵里。

　　接到这个消息的叶飞简直不敢相信自己的耳朵，他立即命令兀鹰号赶往宁州舰队的秘密基地。

　　宁州怎么也被袭击了？

　　这个疑问浮现叶飞心头，他马上查阅了这段时间的监控记录，结果发现莫罗星域的YM26星系在一个月前曾经集结过一批亚特兰蒂斯战舰。

　　YM26是佩里安德刚刚纳入莫罗星域的新星系，距离宁州星只有五十八光年，距离云州星六十四光年。

　　这批战舰在集结后不久离开YM26，离开时的航向正是宁州方向！

　　当时所有人都以为这批战舰的目的是为佩里安德开拓新的殖民星，除了时不时地关注舰队的位置之外，并没有进行二十四小时不间断地监测。

　　袭击宁州星的，应该就是这批亚特兰蒂斯战舰。

　　这个仇结大了！


第735章 南辕北辙

　　要不是因为通讯失联造成了所有卫星失效，叶飞肯定现在就把佩里安德和他的舰队揪出来。

　　兀鹰号顾不上查看宁州城的情况，调转船头直飞宁州舰队秘密基地。

　　宁州星的秘密基地距离宁州星系六光年，兀鹰号六个小时之后抵达秘密基地所在星系，并找到正隐藏在基地中维修的五艘战舰。

　　宁州舰队损失惨重，但是距离全军覆没还远得很。虽然损失了一半儿的战舰，不过能救回来的人员全部获救，人员的损失不足一千，补充战舰之后仍然能够发挥八成的战斗力。

　　按说宁州舰队逃离宁州星系后完全可以飞向云州或者湖州寻找友军，不过秘密基地的设置就是为了应付特殊情况，特别是在没搞清楚亚特兰蒂斯人是不是同时袭击了云州、湖州之前，宁州舰队不会轻举妄动，以免再撞到亚特兰蒂斯人手里。

　　兀鹰号将新的通讯仪交给宁州舰队之后，代替叶飞邀请宁州舰队暂时前往云州，不过宁州舰队毫不犹豫地拒绝了。

　　宁州舰队的失败在于亚特兰蒂斯人的出其不意，宁州城并没有被亚特兰蒂斯人占领，宁州星系的行星上还藏着大批的机械人，他们还没到无法翻身的地步。

　　在哪儿摔倒就要在哪爬起来，没有任何一个宁州舰队的战士认为自己需要友军的庇护。

　　叶飞接到兀鹰号的回报之后立即警觉起来，马上通过云鹰号向湖州舰队发出警告，以目前的情况分析，亚特兰蒂斯人应该没有同时袭击三个星系的计划，经过宁州星的亚特兰蒂斯舰队人，目标很可能是中华星域深处的殖民星！

　　前方的防御体系已经被亚特兰蒂斯人突破，死守着星系完全失去了意义，叶飞当机立断，决定主动出击，驰援处个殖民星发出警报的同时，顺路将共振通讯仪送过去，尽可能地恢复通讯网络。

　　叶飞与湖州舰队达成一致之后，云州舰队剩余的八艘战舰同时出动，赶赴分布各处的殖民星。

　　湖州舰队则齐装满员直扑莫罗星域，恢复监控网络的同时捕捉战机实施自卫反击。

　　奇怪的是战神号并未出现在支援殖民星的行列之中，也没有随同湖州舰队一齐出动。

　　只有极少数人才知道，战神号在云州舰队恢复通讯之后就离开了云州星，去向不明。

　　2215年12月16日，碟族星域。

　　全速飞行七天的战神号终于抵达目的地，距离云州星一百七十光年的DX45星系。

　　DX45的恒星只是一颗红矮星，这个星系中的三颗行星在复仇行动中曾经被行星爆裂弹洗过一回，但没有使用光速鱼雷彻底毁坏行星结构。

　　碟族在重新控制了局势之后，又把DX45的行星利用起来，现在这里聚集着大概一百多只飞碟，算是碟族的一个小据点。

　　抵达DX45的战神号并没有深入星系内部，而是在距离红矮星四个天文单位的地方停下，早已做好装备的伪装侦察舰立即离舰，开启伪装系统后飞向星系内部。

　　人类目前的局势岌岌可危，但是云州舰队的旗舰却出现在毫无关联的碟族星域，恐怕任何一个看到这一幕的知情人都搞不懂叶飞的葫芦里到底卖的什么药。

　　而叶飞出现在这里的原因恰恰是为了搞清楚太阳系的情况！

　　本土的通讯中心不仅担负着军方的通讯任务，还兼管殖民地的消息畅通，另外，美俄欧等国的战舰上使用的共振通讯仪大多也是中方提供，同样需要经过通讯中心的转接。

　　本土通讯中心的失效彻底截断了整个人类的远距离通讯，不光共和国的舰队变成了没头的苍蝇，全人类的飞船有一艘算一艘，凡是使用共振通讯仪的，哪一艘都跑不了。

　　中方通过贩卖共振通讯仪的办法掌握了全人类的远距离通讯，凡是对宇宙有一丝野心的国家，就绕不开通讯这个坎，这些国家无时无刻不想着把中方拉下神坛，重新掌控自家的通讯。

　　然而技术实力这东西不是一蹴而就拍拍脑袋就能解决的东西，哪怕拥有完善的设计图纸，通晓所有的技术原理，只要工业生产能力不达标，同样造不出合格的产品。

　　所以尽管共振通讯的原理并不是什么特别的机密，可是除了中方之外，全球硬是找不到第二个能够制造这东西的国家！

　　但事无绝对，还真就有一个国家有可能逃过一劫，那就是已经与碟族建立了合作关系的美国人！

　　最有力的证据就是通讯中心从来不曾截获任何与碟族有关的通讯，从而可以确定胜利号使用的绝不是中方提供的共振通讯仪！

　　换句话说，在人类所有的飞船全部与太阳系失去联系的情况下，只有胜利号和另外两艘同级战舰还有可能与地球保持联系！

　　胜利号在碟族星域的活动轨迹一直在中方远程卫星的监控之下，卫星失效之前曾经记录到这艘战舰在DX45活动的数据！

　　返回五百多光年外的太阳系需要大半个月的时间，找到胜利号却只需要七天，急于了解本土情况的叶飞理所当然地选择了后者。

　　就算胜利号已经离开DX45也没关系，监控网络的失效只是切断了超光速通讯网络，位于碟族境内的卫星并没有故障，仍然能够正常工作，只要战神号飞到卫星附近，通过其它方法取得卫星中记录的数据，就能判断出胜利号离开DX45后的航向。

　　通过远程监控网络的卫星布置图，伪装侦察舰轻而易举地找到了布置在DX45中的监控卫星，并将失联后的所有数据记录发回战神号。

　　战神号收到数据后立即开始分析，舰载超级计算机只用了十多秒钟就把数千G的数据消化了一遍，夏卓烟得到答案后猛地抬起头来：“头儿，胜利号还在这儿！”

　　叶飞悄悄地松了口气：“阮鹏，命令变色龙进入星系内部寻找胜利号，让他们小心点儿，别惊动了碟族人。”


第736章 南辕北辙（二）

　　战神号的舰桥里一阵压抑的欢呼。

　　假如胜利号离开了DX45，战神号将不得不飞向新的星系寻找胜利号，势必耽搁大量的时间，反倒不如直接飞回地球快捷。

　　迫不及待地想知道地球情况的战士们确定了胜利号没有离开，心头难免生出几分期待。

　　DX45这个星系很小，小到金星轨道能把整个星系包裹在内，因此这里的飞碟虽然只有百多只，但是伪装侦察舰仍然不敢大大咧咧地直接飞进去，只能小心翼翼地走一步看一步。

　　不过也正是因为星系比较小，侦察舰很快就找到了停泊在第二行星上空的胜利号。

　　体积与水星差不多的第二行星居然还有一颗直径只有百多公里的卫星，胜利号就停泊在这颗小卫星的附近，上百架战机不断地往返于战舰和卫星之间，另外还有几只飞碟徘徊在胜利号附近。

　　“这几只飞碟太讨厌了，碟族这是监视胜利号呢？”姜宇飞疑惑地说。

　　叶飞说：“美国佬跟碟族的合作根本就是貌合神离，碟族监视自家的奴隶有什么奇怪的？咱们来这儿的目的又不是解救胜利号，得到消息马上就走……通知变色龙小心点儿，别靠得太近，免得惊动碟族。”

　　一对一战神号肯定打得碟族背都找不到，但是上百只飞碟一拥而上，战神只有逃跑的份儿。

　　姜宇飞诧异地瞅了瞅叶飞：“不能靠近怎么联系胜利号？用无线电？”碟族也是科技种族，虽然没有任何证据显示碟族懂无线电技术，但是不怕一万就怕万一。

　　凉州那边的飞碟研究所鼓捣了一年多，还原了不少碟族的技术，理论上讲以重力科技应该与无线电搭不上边儿，可是这种事谁敢保证？

　　最起码胜利号绝对是综合了电子技术与重力科技的产物，碟族从美国佬那里搞到无线电技术很奇怪吗？

　　叶飞比姜宇飞更诧异：“又钻牛角尖了吧？不能用无线电，还不能用激光么？美国人的战舰上肯定少不了这个。”激光炮即是武器也是通讯器，哪艘战舰上没激光炮，都不好意思说自己是人类建造出来的。

　　姜宇飞一阵愕然，失落地说：“我真这么笨么？”他参加过双向培训不假，但是并没有系统的学习过战舰指挥，要不是军方的主力舰后备舰长奇缺，也不会直接把他安排到战神号上实习。

　　叶飞摸了摸下巴说：“也不是笨吧，就是基础不大牢靠，还得补补课。”战舰指挥是一门儿综合性的学问，否则也不会要求主力舰舰长必须拥有突击队员和航空兵飞行员的双重身份。

　　而且双重身份只是担任舰长的敲门砖，当年叶飞能可是正了八经的脱产学习了三年多，而且是以优异的成绩提前一年完成学业，完全可以算得上是科班出身。

　　姜宇飞被部队召回才两年的时间，虽说两年的时间里一直跟在叶飞身边，但是实习有实习的优点，书本有书本的好处，能跟在一位正牌舰长的身边实习，并不代表着可以放弃书本上系统的理论学习。

　　剪刀嘿嘿一阵闷笑，冲姜宇飞一通挤眉弄眼，气得姜宇飞一阵呲牙咧嘴，倒是冲淡他心头不少的失落。

　　接到命令的变色龙悄悄地飞到距离胜利号只有五光秒的位置，启动舰艏激光炮，用最低功率向胜利号发射一段有规律的“光码”。

　　伪装侦察舰的主要任务是侦察而非战斗，因为使用超重元素的激光器会发出明亮的绿色光芒，所以伪装侦察舰上的激光炮仍然使用原本的结构，在真空的宇宙里，侦察舰射出的激光无法用肉眼直接看到，确保侦察舰不会因为激光束暴露。

　　激光在飞行了五光秒之后，截面将整个胜利号完全笼罩在内，胜利号上的激光告警器立即发出了尖锐的警报。

　　“舰长，我舰遭到激光照射……是通讯信号！”

　　胜利号舰长杰克？斯帕罗眼睛一瞪：“什么内容？”

　　通讯参谋逐字逐句地读道：“我是中国人民解放军云州舰队旗舰战神号……他们想知道地球的情况！”

　　共和国率先进入宇宙时代之后，中文成了全球最热门的外语，哪怕汉语是世界上最难学的语言，也挡不住外国人学习中文的狂热。

　　知己知彼百战不殆，当年全国学外语是因国家落后，现在国家强盛了，自然有无数外国人哭着喊着抱国人的大腿。凡是能当上通讯参谋的，哪个都得懂几门儿外语，胜利号上这位恰好懂汉语。

　　其实不懂也没关系，舰载计算机内置的翻译软件一样能分毫不差地抹平语言障碍。

　　“问问他们具体想知道些什么。”斯帕罗舰长沉声说。

　　他并不介意与中国人合作，因为全球只有中方的准备最充分，若是说哪个国家有可能反该死的亚特兰蒂斯人赶出地球，唯一的答案就是中国人。

　　尽管斯帕罗从感情上希望美军能够力挽乾坤，可是理智告诉他这根本就不可能，除非美方驱虎吞狼，把碟族引向太阳系。

　　但美方高层和斯帕罗本人都很清楚，亚特兰蒂斯人不是善男信女，碟族同样不是什么好东西，吞虎驱狼的结果很可能会变成引狼入室！

　　最起码，亚特兰蒂斯人对地球的压榨并不严重——自从胜利号与碟族搭上了关系，就一直在收集碟族各方面的情报，从已知的信息来看，碟族绝对是个充满侵略性和破坏性的种族，把他们引到地球的话，后果很可能比亚特兰蒂斯人占领地球更加危险。

　　接到胜利号回应的侦察舰直接将消息发回战神号，叶飞立即命令道：“阮鹏，我要直接跟斯帕罗通话。”

　　“明白！”阮鹏马上开始安排。

　　战神号根本不可能飞到变色龙的位置，要想建立直接通讯，只能通过侦察舰转接。简单地说就是变色龙将共振通讯仪和激光控制器进行数据连接，从而起到一个桥梁的作用。


第737章 南辕北辙（三）

　　共振通讯仪与激光炮完全是两个不搭边的系统，想把它们连接到一起不是件容易的事，不过实际上并不需要进行复杂的物理连接，只要变色龙接到信号之后，立即通过舰载计算机发送到激光炮的控制器上就行了。

　　战神号甚至可以通过舰载计算机，直接向变色龙发送一组激光炮的控制信号，直接省略信号转换过程。

　　说起来复杂做起来容易，不过几秒钟的时间，战神号与胜利号就建立了直接通讯，叶飞和斯帕罗的半身像同时出现在对方的舰桥屏幕上。

　　“我是战神号舰长叶飞。”

　　“我是胜利号舰长杰克？斯帕罗，你可以叫我杰克舰长。”斯帕罗客气地说。

　　别看他的肩膀上多叶飞多了两颗将星，但是美军军衔在将官一级设置有准将和五星上将，五星上将本身只会在战时授予，相当于其它国家的元帅军衔，也就是说，美军的四星上将与共和国的上将地位大致等同。

　　按照这样的对待原则计算，叶飞这个确实与斯帕罗的军衔相当，而所谓的准将，不过是相当于大校而已，和黑熊同级。

　　“认识你很高兴，杰克舰长。”叶飞心里腻歪得很，但是有求于人，嘴上不得不客气一下，“相信杰克舰长已经知道了我的来意……”

　　“喔，是的，我们都是人类的一员，我们有共同的利益，不管是什么问题，只要我帮得上忙就一定不会推托。”

　　美方与中方私下里的龌龊确实不少，可不管怎么说两国的国民都是地球人，在共同的敌人面前，完全可以用打断了骨头连着筋来形容双方的关系。

　　或者可以用一个更直接的词来形容：共同利益。

　　必须说明的是西方自由主义横行，对亚特兰蒂斯人的占领比国人更加地抵触。

　　“杰克舰长，非常感谢您的帮助，我就不绕圈子了，我需要知道太阳系目前的情况，越详细越好。”叶飞直截了当地说。

　　斯帕罗眉头微挑，心说你就那么确定我跟本土还保持着联系？不过他并没有把心里的想法表现在脸上，反而尽心尽力地开始解说地球目前的情况。

　　火星被占、地球被占、盟军大败、亚特兰蒂斯人还走了数十万地球人，将地球上所有的科研机构一网打尽，只有月球基地还在苦苦支撑……

　　唯一的好消息是亚特兰蒂斯人只劫走了明面上的科研机构——稍有常识的地球人都知道，人类真正顶尖的科研机构基本上都是各国的最高机密，这种研究机构里的人员水平极高，但他们的身份却又是国家机密，根本不为人知。

　　而且进入宇宙时代之后，凡是有能力的国家都喜欢把研究部门放到地球之外！从这个角度来说，亚特兰蒂斯人抢走的人里并没有多少真正的顶级大拿。

　　不过现在高兴还太早了，因为亚特兰蒂斯人并不需要这些研究人员，他们需要的是这些研究人员的后代！

　　哪怕人类最顶尖的科学家，掌握的知识也只是地球人的最高水平，完全不符合亚特兰蒂斯人的要求，而且地球人的科技体系与亚特兰蒂斯人有着本质的区别，两边根本尿不到一个壶里。

　　让这些已经把地球知识固化在脑子里的科学家重头开始学习，从头了解亚特兰蒂斯人的技术是一费时费力的大麻烦，与其浪费时间和精力，不如直接培养这些科学家的后代比较快！

　　别以为亚特兰蒂斯人就不懂遗传学，他们在七八千年之前就能把自家的基因塞进人类的DNA，水平能差么？

　　“月球基地仍然在抵抗，但是他们现在只能守住月球不被亚特兰蒂斯人占据，完全没有反攻的力量，从前天开始，亚特兰蒂斯舰队不再主动进攻，不过监视月球基地的战舰至少有几百艘。”斯帕罗说到这里回了一口气，“我知道的就这么多了，还有什么需要说的？”

　　他不确定自己是不是把叶飞想知道的全说了一遍。

　　原本战神号上的众人还乐观地认为地球有可能顶住亚特兰蒂斯人进攻，听完了斯帕罗的解说，所有人一齐陷入了令人窒息的沉默。

　　叶飞打破了几近凝固的空气说：“杰克舰长，我还想知道殖民星的情况……我是说所有的殖民星，不光是我们的。”

　　“这个我也不是很清楚。”斯帕罗回答道，“我只知道亚特兰蒂斯人的舰队离开太阳系的时候没走那些传送门，现在还不知道他们是不是飞向了我们的殖民地。从时间上看，他们的舰队还需要一段不短的时间才能飞到最近的殖民星。”

　　叶飞重重地点了点头：“好的，非常感谢您的帮助，恕我冒昧，这边有什么需要我们帮忙的吗？我看到那两只飞碟好像在监视您的战舰。”

　　来而不往非礼也，斯帕罗用不用是一回事，叶飞问不问则是另外一回事。

　　斯帕罗耸了耸肩，挑了一下眼皮说：“从我们到这地方之后就一直这样，我已经习惯了……更重要的是，美利坚需要我和我的战舰留在这里。”他的脸上流过一丝落寞，目光无比复杂。

　　美方没有中文准备得那么完善，胜利号全舰官兵的家人大多还留在地球上，只有极少数住在月球城，一边是处于亚特兰蒂斯人的统治之下，另一边是亚特兰蒂斯人的眼中钉肉中刺，斯帕罗心头的纠结可想而知。

　　叶飞的家人不在地球，但是同为军人，他十分理解斯帕罗的心情，没有再说什么，稳稳地敬了一个标准的军礼。

　　斯帕罗中指搭眉，还了个巴顿式的搭额礼，礼毕时抬高的胳膊用力地向上一振：“祝你好运，叶舰长。”

　　“也祝你好运，杰克舰长。”

　　通讯中断，斯帕罗的影像在屏幕上消失，姜宇飞皱着眉头问道：“头儿，你相信他说的话吗？”

　　“他没有必要骗我们。”叶飞说。

　　并不是只有共和国的军队才讲牺牲和奉献，即使是敌人，面对这样一位军人也会心生尊敬。

　　这是军人与军人之间的惺惺相惜。


第738章 未雨绸缪

　　2215年12月23日，风尘仆仆的战神号赶回云州星。

　　此时的云州星只剩下由副司令坐镇的舰队基地，没有任何一艘战舰能在抵达殖民星后赶回。

　　战神号与舰队基地对接后，早已做好准备的后勤人员马上操纵机械人开始例行的保养工作，将战舰从头到尾仔细检查一遍。

　　大量武器弹药也像不要钱一般流水似地送到战神号上，把所有的弹药舱都塞得满满当当；液态聚变燃料灌满战神号的数百个燃料舱；所有的管道线路统统清理一遍，一丝不苟的机械人将每一颗螺丝都擦得闪闪发亮，确保战舰保持最佳状态。

　　整个基地的后勤体系围绕着战神号高效运转起来，以最快的速度完成所有工作。

　　叶飞用最快的速度赶到基地指挥中心，找到留守基地的云州舰队副司令员段平，开门见山地说：“老段，情况你都知道了，一会补给完毕，我马上带战神号回本土，有几件事需要交给你。”

　　段平沉着地点点头：“你说。”段平的军衔也是少将，他是整个云州舰队里唯一一个与叶飞平级的高级军官，也是唯一一个不兼任舰长的舰队高层，主要负责舰队后勤部门的统筹管理，相当于整个舰队的大管家。

　　“时间紧急，我就不客气了。”叶飞说，“舰队里的其它战舰执行支援任务，一时半会儿来不及赶回来，战神号也马上就要出发，家里一艘战舰也没有，光靠云州星上的星际大炮根本就挡不住亚特兰蒂斯人的战舰。所以我希望战神号离开之后，你能带着基地离开云州星，藏到星系的边缘地带。”

　　段平没有直接答应，而是皱着眉头反问：“那云州星怎么办？”

　　“我正要说这个。”叶飞打开宁州星的立体影像，“亚特兰蒂斯人差点毁掉宁州舰队，但是他们并没有干扰宁州城，现在我们还不知道亚特兰蒂斯人究竟是为什么这样做，但是从从宁州星的情况来看，亚特兰蒂斯人应该不会为难没有武装的平民，基地离开之后云州星只会更安全。”

　　“我明白了。”

　　“还有，为了保证云州城的安全，无论亚特兰蒂斯人的舰队做什么，云州星上的星际大炮都不准反击，万一激怒亚特兰蒂斯人就麻烦了。”叶飞又不放心地补充道。

　　“好的，必要的时候，我会让云州城剪断太空梯。”段平说。

　　宁州的情况他也了解过，知道宁州星的太空梯被亚特兰蒂斯人截断了。

　　“家里的事情全都交给你，具体怎么做你自己决定。”叶飞深深地看了段平一眼，犹豫了一下说，“老段，还有个事跟你商量。”

　　“有什么事你就说吧，今天怎么婆婆妈妈的？”段平奇怪地问道。

　　叶飞压低了声音说：“咱们云州舰队一共只有十一艘战舰，这一点战舰太少了，连给亚特兰蒂斯人塞牙缝都不够……所以，我想启用封存的机械人，咱们自己建造战舰。”

　　不知疲倦的机械人是最好的建筑工人，能够精确度量的机械人同样也是最好的产业工人，最复杂的战舰图也难不倒它们。

　　叶飞手头上虽然没有战神号的图纸，但是战神号的舰载计算机里有，只要留给段平一份就成了。

　　段平点点头：“好，交给我来做，但是动力问题怎么解决？咱们这儿不缺资源，自个造超光速引擎没有问题，可是没有超重元素晶体，上哪儿弄新式引擎去？”

　　人类战舰的超高速度高度依靠新式引擎，虽然仓库里还有一些备用的超重元素晶体，但是晶体的数量并不多，大规模建造战舰根本就不够用。

　　磁力引擎的最高速度最高还不到一百倍光速，只有晶体引擎的百分之一点一四，从云州星飞回太阳系本土，差不多需要五年零五个月的时间！

　　差距实在是太大了，大到完全无法忍受的地步。

　　叶飞下意识地屈起中指敲了敲桌面说：“这个我也考虑过了，太阳系被亚特兰蒂斯人占了，咱们一时半会儿没地方找超重元素去，既然如此不如学学碟族的手段，在新建战舰上使用力场引擎，就算速度比晶体引擎差一点也没关系，总比磁力引擎的速度强。”

　　所谓重力引擎就是飞碟上使用的超光速技术，凉州星还原出来的碟族技术之一，也是凉州星在这一年多的时间里搞出来的唯一一项实用型碟族技术。

　　不过力场引擎的最高速度才八小时一光年，比晶体引擎慢得多，全军从上到下就没人看得上这破玩意，要不是云州星储备的超重元素晶体实在是不够用，叶飞也不会想起这一茬。

　　慢一点也总比磁力引擎快得多，要不是现在联系不上机械文明，叶飞真想问问他们，是不是还有更先进的超光速飞行技术掖着藏着，不肯让人类知道。

　　“这样也好。”段平赞同道，“太阳系储备的超重元素晶体也不多，如今本土沦陷，撤离的舰队就算炸掉储备的晶体，也不会留给亚特兰蒂斯人。暂时先用力场引擎顶一阵子，什么时候联系上总部再换装也不迟。”

　　一直以来从中子星系开采出来的超重元素晶体都是就近储存在基地星，想拿到超重元素晶体，就必须与基地星取得联系。

　　叶飞想了想又补充道：“对了，磁力引擎也不能省下，力场引擎赶路可以，但是作战还是磁力引擎更方便。”

　　力场引擎必须通过持续不断的加速才能突破超光速，自然比不上不管任何速度都能让战舰进入超光速的磁力引擎。

　　“明白！”段平说。

　　他没指挥过战舰，还真不知道这两种引擎到底有什么差别，要不是叶飞提醒，恐怕他真的会在无意间将磁力引擎忽略掉。

　　读万卷书不如行万里路，有些经验对战士来说生死悠关，可是在书本上却永远也找不到。

　　叶飞突然深吸了一口气：“老段，你怎么不问我上哪儿去找兵源？”


第739章 克隆计划

　　段平摇头苦笑：“还用问吗？这地方除了舰队里有几千自然人，剩下的全是克隆人，你敢让我敞开手脚建造战舰，肯定是在打克隆人的主意。”

　　叶飞一听，像个撒谎的孩子被拆穿一样笑了：“你不反对？”

　　“我为什么要反对？”段平笑着反问，“太阳系都不是地球人的了，还守着那些没用的条条框框干什么？克隆人也是人，而且是咱们自己人。”

　　为了隐瞒使用克隆人建设殖民星的事实，军方将克隆人谎称为人工培养的自然胚胎，并在法律上赋予克隆人完整的人权，就连在克隆人基因上做标记的计划也免掉了，眼下所有殖民星上的克隆人除了胚胎来源的问题之外，就是完完全全的“自然人”！

　　既然如此，为什么不能把他们招进军队？

　　叶飞抿了抿嘴唇：“你误会我的意思了，我从没想过在云州城征兵，我的意思是直接克隆最优秀的战士。”

　　段平顿时一愣，惊愕地瞪大了眼睛：“你想组建克隆人军团？你想克隆谁？”

　　云州星的克隆人毕竟是来自于不同的供体，而且在培养的时候有意修改了一下胚胎的基因，让他们与原本的供体有一些明显的区别。哪怕将这些克隆人招入军队，也能用各种借口和理由掩盖过去。

　　而克隆人军团则是以一个或者几个优秀的战士为供体组建的战争机器！

　　简单举个例子，人高马大的黑熊是再优秀不过的突击队员，那么就用黑熊的细胞克隆一大批战士，组建一支最强悍的突击队；蒋雪在驾驶方面很有天份，那么就克隆一大批蒋雪专门驾驶战舰；叶飞本人拥有强悍的体质，即能适应突击队的任务也能驾驶战斗机，那么必须克隆一批叶飞，进行突击队和飞行员的双重训练后再学习指挥战舰。

　　总而言之，就是大批克隆最有天份的战士，组成最有战斗力的舰队。

　　如果叶飞在十七天前说出这段话，段平唯一的想法就是叶飞疯了，但是今时不同往日，为了对抗亚特兰蒂斯人，组建克隆人军团又算得了什么？

　　星际时代，人口基数是一个种族强大与否的重要基础之一，人类在这个方面与亚特兰蒂斯人之间的差距实在是太大了，想要弥补双方的差距，克隆人是唯一的可行方案。

　　至于将来会不会受到卫道士的责难……不把亚特兰蒂斯人打回去，那些脑子里进水又长虫子的卫道士哪来的机会大放厥词？

　　战争从来只论胜负不论手段，只要能取得胜利，一切不合理的手段都可以粉饰成指挥官的睿智。

　　战争能够摧毁一切，包括法律和道德，只有神经病才会在这个时候讲和平年代那些无处不在的束缚。

　　叶飞并没有马上回答段平的问题，而是沉默了一会儿才说：“自愿报名吧，从报名的人里挑合适的，我第一个报名。”

　　段平谨慎地建议道：“还是算了吧，直接从云州城找几个有潜力的，不然的话我心里慌得厉害。”

　　叶飞想了想，重重地点了点头：“按你说的办法，你不说我还没发现，听你这么一说，心里还真是一点底都没有，要是真看到一大群跟我长一相模样的克隆人，还真他娘的操蛋了。”

　　克隆出无数个自己，这样的事不是普通人的心理能够接受的，就算叶飞自认心理承受能力远超常人，也一样觉得心里发慌。

　　以往人类一直谈克隆色变，克隆人受到严格限制，相关的资料一向不怎么完整。自从军方悄悄地使用克隆人，对克隆人的了解越来越多，反倒是揭开了许多的误解。

　　虽说克隆人听起来总让人觉得惊悚，可是实际上克隆人的生长受到饮食、环境、激素水平、生活习惯等大量因素的影响，行走坐卧并不是真的完全与供体一模一样，假如与供体站在一起，二者的相似度恐怕要比同卵双胞胎差一大截。

　　理论上讲，克隆人与供体之间的DNA完全相同，体征也应该完全相同，但是在实际操作中却发现完全不是那么回事，指纹、胎记和痣都是由随机性很强的突变造成的，最起码，克隆人与供体之间的指纹并不完全相同，这一点与同卵双胞胎十分相似！

　　也就是说，哪怕用同一个人的基因克隆千百个人，也不会出现两个完全一模一样的个体，性格上也会出现明显的差异。

　　用环境影响人，环境造就人这句话来形容克隆人的情况再适合不过。

　　“行，那就交给我，了不起克隆的时候在基因上做一点手脚，改变一样长相不是什么难事。”段平悄悄地松了一口气说。

　　以克隆人的基因再克隆，承受的压力要比大量克隆某一个人小得多。

　　至于哪些克隆人拥有战斗的潜力，只要做一些必要的测验就能获得足够的数据，实在不行还可以查阅供体的实际情况，做一个综合分析什么的，反正办法多得是。

　　不过段平暗暗地下定决心，只克隆拥有战斗天赋的个体，绝不克隆任何一个拥有指挥天赋的目标！

　　只要指挥官是自然人，克隆人军团就是一支掌握在人类手中的利剑！

　　想到这里段平又有些犹豫地问道：“老叶，要不要在克隆人身上做一点预防手段？”

　　“你电影看多了吧？”叶飞忍不住翻了个白眼儿，“咱们要是不把克隆人当人看，出问题肯定是早晚的事，反过来说，咱们把克隆人当自然人看，他们就是普通的战士，会像电影里那样造反么？”

　　“这个……话是这么说，可我心里就是放心不下。”段平苦笑着说。

　　“别想那么多，这事儿听我的，不管什么事都不必隐瞒克隆人，给他们正常人的所有待遇，就像云州星上的克隆人一样……”

　　“也像云州星上的克隆人一样，说他们是用胚胎细胞做的试管婴儿？”段平突然打断了叶飞的长篇大论。

　　叶飞垂着眼皮点了点头：“就这样吧。”

　　“明白了。”


第740章 形势不妙

　　2215年12月26日，战神号离开云州星的第三天，战神号收到了雷鹰号传回的消息。

　　经过十七天的全速飞行，雷鹰号终于抵达凉州星。

　　凉州星的情况比叶飞预想的还要差，位于中华星域深处的凉州星由于远离前线，所以并没有安排强大的驻军，全部的军事力量不过是两艘天鹞级战舰而已。

　　与本土失联后凉州星陷入一片混乱，两艘天鹞级战舰为了搞清太阳系到底发生了什么情况，离开凉州星返回太阳系，雷鹰号抵达时两艘战舰刚刚返回不久。

　　两艘天鹞级战舰虽然没能接近地球，但是通过无线电与月球基地取得了联系，获得了战况的第一手资料。

　　双方用来通讯的无线电波被亚特兰蒂斯人发现，地球上立即起飞几十艘三角战舰，满星系追杀两艘天鹞级，逼得他们不得不离开太阳系。

　　雷鹰号拿到详细的战报之后立即转发战神号，并通过这两艘战舰证实了斯帕罗舰长提供的消息基本属实。

　　虽然早就有了心理准备，可是当一切都获得证实之后，叶飞仍然觉得心里缺了点什么。

　　凉州星得到了本土的第一手资料之后迅速分成了两派，一派希望放弃凉州星，飞向其它远离本土且有强大军事力量的殖民星寻求庇护，另一派则主张立即着手建造战舰，想尽一切办法坚守殖民星。

　　最奇妙的是双方各自控制了一艘天鹞级战舰，都在联络雷鹰号，试图获得雷鹰号的支持。

　　事情捅到叶飞这里，气得叶飞险些脑溢血，身为一名保家卫国的军人，他最不愿意看到的不战而退和内讧居然全出现了凉州星。

　　叶飞明白什么叫林子大了什么鸟都有，也知道军队中不可能所有人都视死如归，可是临阵脱逃还是让他无法接受，头脑一热，就向雷鹰号下达了最严厉的命令。

　　于是凉州星的逃亡派彻底完蛋了，一艘天鹞级战舰在雷鹰号的压制之下完全派不上用场，痛快无比地缴械投降，一场内乱被雷鹰号消灭在萌芽状态。

　　幸好叶飞还没有完全失去理智，只是将逃跑派全部关了起来，没有处决任何一个人——他不是军事法庭的法官，而且不是这些人的直属上级。

　　凉州星的情况也给叶飞提了个醒，让他意识到各个殖民星上的情况并不是想象中那样和谐，将其它殖民星统统联系一遍之后，才了解到只有凉州那个地方发生了内讧。

　　究其原因，大概是凉州距离太阳系最近，其它殖民星比较远，被此战涉及的可能性比较小。

　　2215年12月29日，雀鹰号抵达巨人星。

　　巨人星是距离地球最近的殖民星，也是开拓最早，发展水平最高的殖民星，不管从哪个角度来看，二十九光年都是一个极为危险的距离。

　　雀鹰号甚至做好了巨人星被亚特兰蒂斯人捣毁的准备，但是抵达巨人星之后才发现这里并没有发生极端情况，大多数移民已经从巨人星上迁走，只剩下极少数人自愿者滞留巨人星。

　　毕竟巨人星上的移民都是自然人，不能与那些新建的殖民星相提并论，军方制定脱离计划的时候，巨人星也被计算在内。

　　据说亚特兰蒂斯人的舰队曾经路过巨人星，在行星上空徘徊了几圈，但是并未留下战舰占领这里，只是毁掉了所有的空港和其它航空设施。

　　现在就差返回地球了，叶飞毫不犹豫地命令云州舰队全体立即赶往巨人星，并且交待各舰不管路过美俄欧哪一方的殖民星，都要留下一部共振通讯仪，恢复人类的通讯网络。

　　2216年1月9日，战神号距离地球还有一百二十光年。

　　除去战舰号之外，云州舰队的其它战舰已经全部赶到巨人星，正在等待旗舰的到来。叶飞没打算让他们慢慢等自己，而是命令舰队在洛伟的指挥下立即飞往地球，除不得与亚特兰蒂斯人正面决战之外，可自行捕捉战机进行机动作战，如果有可能的话，想办法救出月球基地的被困人员。

　　叶飞是云州舰队的司令员不假，但舰队是国家的，并不一定非得在他的指挥之下才能进行军事行动。

　　同日，战神号收到美国殖民地发来的消息，距离地球三十六光年的殖民星佛拉达遭到亚特兰蒂斯舰队的进攻。

　　地球遭到进攻时逃走的两艘胜利级战舰的目标就是殖民星佛拉达，殖民星得到地球沦陷的消息之后，立即与另外两颗殖民星展开紧急磋商，随后三个殖民星除了留下必要的防卫力量之外，将所有能够挤出来的舰队派往佛拉达。

　　亚特兰蒂斯人进攻的时间恰好是美军战舰刚刚完成集结之后不久，集结于佛拉达的四十八艘美军战舰半数沉没，四分之一被亚特兰蒂斯人俘虏，只有四分之一成功逃离。

　　虽然只逃出了四分之一的战舰，但这十二艘战舰中有十艘是胜利级同型或改进型战舰，而击沉和被俘的战舰则多是老旧型号。

　　美军元气大伤，但精华犹在，但是剩下的两颗殖民星并不比佛拉达的建设水平强到哪儿去，失去了强大工业实力支持的美军，短时间内不可能恢复全盛时期的实力。

　　仅仅一天之后，距离地球六十二光年的俄方殖民星萨拉扬夫克州遭到亚特兰蒂斯人的袭击，为保护殖民星，驻扎在殖民星的十四艘战舰力战被毁，萨拉扬夫克州沦陷。

　　两颗殖民星都向战神号发出了求救信号，但是叶飞根本来不及赶到二者中的任何一个，只能眼睁睁地看着它们落入亚特兰蒂斯人手中。

　　连续两颗殖民星的沦陷令剩下的殖民人人自危，谁也不知道自己会不会是亚特兰蒂斯人的下一个目标，特别是地球最近的新欧洲。

　　萨拉扬夫克州与佛拉达的直线距离不短，袭击两个星系的绝不是同一支舰队，很可能是亚特兰蒂斯人兵分两路，不过这两个星系与地球的距离并不是很远，一时半会儿还威胁不到凉州星，只要洛伟带着舰队在太阳系闹起来，外派的亚特兰蒂斯舰队肯定要回防太阳系，到时候各个殖民星的危机就会自然而然地解开。

　　但愿他们能坚持到亚特兰蒂斯人撤回的时候。


第741章 烽烟渐起

　　战争总是充满了意外，无论这场战争发生在行星表面还是广袤的太空。

　　湖州舰队进入莫罗星域已经快一个月了，这段时间他们忙得脚打后脑勺，一点也没闲着。

　　仗着战舰的速度比亚特兰蒂斯战舰快，十艘天鹰级战舰神出鬼没地打起了游击战，碰上小股的亚特兰蒂斯人的三角战舰立马吃掉，遇到大股的敌军马上转移，如今已经深入亚特兰蒂斯星国近二百光年，在丝毫不知情的情况下穿透了莫罗星域的地界，直接钻进了中央星域的地盘儿。

　　然而转战二百多光年的湖州舰队，战绩却平平常常，远没有云州舰队当初祸害碟族星域那么辉煌。

　　出现这种情况的原因有两个，一是湖州舰队没有攻击任何一颗亚特兰蒂斯人的宜居行星，所有的打击目标全部为军事目标！

　　毕竟亚特兰蒂斯人占领地球之后并没有肆无忌惮地屠杀人类，攻打殖民星也只是收拾军事目标，如果湖州舰队不分青红皂白地毁掉亚特兰蒂斯人的行星，很可能会惹来亚特兰蒂斯人的疯狂报复，到时候无论地球还是殖民星，所有的人类都会陷入朝不保夕的险境之中。

　　撕破了脸的双方还能在某些方面保持着无言的默契，实在是件十分诡异的事情。

　　第二个原因是亚特兰蒂斯人掳走了大批人类，其中也有不少华人同胞，在搞清楚被掳的同胞关在哪里之前，湖州舰队不会随意袭击亚特兰蒂斯人的行星，以免造成误伤——战争需要不择手段，误伤并不是什么大不了的事情，但是在没有必要的情况下，共和国的军官们很清楚自己该怎么做。

　　为了剿灭这支神出鬼没的舰队，亚特兰蒂斯人调集了上万艘战舰，直到目前为止仍然没能逮住打一枪换一个地方的湖州舰队，不过湖州舰队的情况也好不到哪儿去，一个多月的高强度战斗已经将弹药消耗得七七八八，必须返回湖州星进行维修补给。

　　几天后，返回湖州星的舰队毫不停留地将舰队撤至秘密基地。

　　宁州舰队重创，云州舰队返回太阳系，三大星系只剩下湖州舰队挑大梁，必须小心再小心，谨慎再谨慎。能隐则隐能藏则藏，否则一旦行迹暴露被亚特兰蒂斯人逮住，边界的三大殖民星就会变成亚特兰蒂斯人的囊中之物。

　　与此同时，太阳系重启战端。

　　由于亚特兰蒂斯人的四处出击，太阳系附近的各个殖民星在亚特兰蒂斯人的铁蹄下痛苦地呻吟，所有的殖民星人人自危，有条件的移民已经开始想办法转移到更远些的殖民星。

　　哪怕与太阳系的距离只增加十几二十光年，也会让这些胆子都快要吓破的家伙觉得安全许多。

　　若不是共和国的殖民星距离太远，没有多少人知道，只怕这些逃亡的家伙会直接把目标放到凉州星。

　　可是不论哪个国家的殖民星，都极度缺乏飞船，不可能运走多少人。走不了又不愿意坐以待毙的殖民者想出了无数的办法，比如挖地下掩体，比如在殖民得附近的荒凉行星上建造地下基地。

　　大多数人都认为只要离开殖民星，哪怕只是从第二行得挪到第三行星，安全性也会大大增强，因此殖民星上的地下掩体门可罗雀，附近行星上的地下基地则是人满为患。

　　其中尤其以新欧洲的形势最恶劣，因为有可靠情报显示，亚特兰蒂斯人的舰队正在飞向新欧洲！

　　其它的殖民星还有一点点可能避开亚特兰蒂斯人的袭击，但是新欧洲绝对逃不过——欧洲人刚刚占领这里的时候就曾经发现过巨大的人体骨骼，很明显，那些骨头就是亚特兰蒂斯人在数千年前留下的，新欧洲的位置与地球一样，早就被亚特兰蒂斯人掌握在手里。

　　死亡的阴影令人疯狂，没等亚特兰蒂斯人毁掉新欧洲，新欧洲上的移民就先一步毁掉了自己的家园，可是情报中说的亚特兰蒂斯舰队却一直没有出现！

　　等新欧洲上的移民意识到什么的时候，好好的殖民星几乎快要变成了满目疮痍的荒芜行星。

　　亚特兰蒂斯人不是不想进军新欧洲，而是他们现在没那份心情了。

　　叶飞虽然接到了各个殖民星的救援信号，但他是共和国的军人，不是脑袋上顶着光环的救世主，自家的麻烦还没办法解决呢，哪来的工夫管闲事？

　　顺手帮忙的话叶飞倒也不会拒绝，但是费时费力的专门绕路跑一趟肯定不会做。只是不直接支援，并不代表他什么也不做，最简单的办法就是围魏救赵。

　　聚集在巨人星的舰队接到命令之后只花了二十九个小时就飞回太阳系，上一次离开的时候太阳系还好好的掌握在人类手里，可是现在舰队回来了，太阳系却不再属于人类，云州舰队从上到下有一个算一个，心里都像绞成一团的乱麻一样不是个滋味儿。

　　以洛伟为首的舰长们很一鼓作气地赶走侵略者，解放太阳系，可是云州舰队只有这点家底，喊喊口号没什么，真扑上去和亚特兰蒂斯人死拼那是作死。

　　保存自己才能消灭敌人，但凡共和国的军人没谁不懂这个道理。

　　洛伟将舰队妥善地隐藏在太阳系外围混乱的奥尔特云里之后，将二十艘伪装侦察舰全部派了出去，希望能在最短的时间内掌握太阳系的第一手资料。

　　仅仅几分钟后，侦察舰便将各自侦察区域内的情况源源不绝地送回来。

　　洛伟意外地发现太阳系中的亚特兰蒂斯战舰居然没多少，火星附近有十八艘，监视月球的有一百出头，地球上大概还有二百左右。

　　这个数字远远小于之前的估计。

　　大家的心头剧烈地纠结起来。

　　天鹰级战舰对阵三角战舰并不占多少优势，但是一对二还是有把握的，一对三也能全身而退，只要战术运用得当，分批分次地收拾这三百多艘亚特兰蒂斯战舰并不是不可能的事。


第742章 烽烟渐起（二）

　　问题在于能不能打！

　　眼下除了月球基地之外，整个太阳系都在亚特兰蒂斯人的掌控之中，土星基地这个共和国最大的空间军事基地在战斗中毁掉，当年花费无数人力物力在太阳系各处建设的小型基地大多在外骨人战争结束后废弃，哪怕仍然能够使用的，也没有为天鹰级补给的能力。

　　遍布太阳系中、外层的采矿基地就更不用说了，如今早已是人去矿空。

　　越先进的战争越依赖后勤补给，没有可靠的后勤支持，再强大的舰队也不可能一直坚持下去。

　　更重要的是，即使云州舰队将亚特兰蒂斯战舰全部干掉，亚特兰蒂斯人还能再派出第二个、第三个三百艘三角战舰，太阳系早晚还会再落进亚特兰蒂斯手里。

　　为了避免地球再次遭受亚特兰蒂斯蹂躏，洛伟等人始终躲在奥尔特云，没有贸然进攻。

　　除了侦察亚特兰蒂斯人的情况之外，洛伟还试着联络了一下月球基地，不过月球基地的通讯仪也失效了，侦察舰只能靠无线电联系月球，可惜信号刚刚发出去就被亚特兰蒂斯人截获，聚焦在月球附近的亚特兰蒂斯战舰马上展开搜索，逼得侦察舰不得不立即远离。

　　幸好月球基地收到了无线电讯号，立即给出回应，大意是月球基地一切正常，不需要任何支援，全体官兵誓与基地共存亡。

　　基地里滞留的军人不是很多，但是月球城里的平民如今全部集中在月球基地，短时间内根本不可能将所有人都转移出去。

　　王伟不是个坐以待毙的人，他已经联合了其它几个基地，准备利用当年建造地铁的设备修建一条直通月球背面的地下通道，或者用来逃生，或者干脆在月球背面的地下修建一座新的基地，将所有物资搬过去之后找个合适的机会炸掉月面一侧的几个基地，到时候就能神不知鬼不觉地转移出去，以免亚特兰蒂斯人狗急跳墙攻破月球基地。

　　王伟知道亚特兰蒂斯人能够破译无线电信号，因此不敢在无线电里说这个计划，否则完全可以在月背基地修建完成之后召来云州舰队，将所有人一起接走。

　　洛伟收到了月球基地的回应，但是真到了亚特兰蒂斯人进攻月球基地的时候，云州舰队绝不会坐视不理。

　　恰恰在这个时候，舰队收到了叶飞的命令。

　　2216年1月11日，太阳系。

　　叶飞的巨大身影占据了舰桥主屏幕的一大半儿，云州舰队其它舰长的身影挤在侧屏幕的小格子里，一副红花加绿叶的模样。

　　洛伟简单地将情况报告一遍，叶飞不置可否地说：“现在是到了咱们动一动的时候了，我不管你用什么办法，不管你用什么战术，甚至可以完全没有战果，但是我需要你动起来，把声势搞得越大越好，你这边闹得越厉害，外面的亚特兰蒂斯舰队就会越早回防，明白吗？”

　　“明白，但是……”洛伟满脸地犹豫，一副吞吞吐吐的模样。

　　“有什么话直说。”

　　“将军，咱们有必要帮外人吗？”洛伟不解地问道，“不是我说丧气话，咱们所有的舰队集合在一起也不是亚特兰蒂斯人对手，就他们那点实力好干什么？”

　　叶飞面露忧虑：“毕竟都是地球出来的，能帮就帮一把，唇亡齿寒的道理难道还用我说？”

　　“明白了。”洛伟点了点头没有多说话。

　　“注意安全，打不了就回云州星，咱们就剩下这点家底了。”叶飞又不放心地嘱咐道。

　　“是，您放心吧。”洛伟信誓旦旦地说。

　　通讯切断，洛伟立即与其他的舰长研究作战计划，半小时后舰队出发。

　　十艘天鹰级直飞火星，驻守火星的亚特兰蒂斯舰队还没来得及发现云州舰队，就被动力冲击舰全部击毁。

　　接着云州舰队直扑地球，再次偷袭看守月球的敌军，得手后毫不留恋立即撤离。

　　如是三番五次，看守月球的上百艘三角战舰损失了一半儿，地球上的舰队再也坐不住了，所有战舰全体升空，二百六七十艘战舰全部聚集在月球周围。

　　云州舰队立即偃旗息鼓，耐心地等了两天，直到敌军再次分散，才挑了一支只有十二艘战舰的敌军下手。

　　亚特兰蒂斯占领军承受了极大的压力，己方不断损失战舰却又抓不到敌人，亚特兰蒂斯人的指挥官不得不向外派的舰队发出回航的指令。

　　这个时候亚特兰蒂斯舰队距离新欧洲只剩下两天的航程而已，不过清除人类殖民星的行为原本就是占领军的私自行动，将舰队撤回也没有什么损失。

　　云州舰队在亚特兰蒂斯舰队撤回太阳系之后再次偃旗息鼓，重新藏进范围广阔的奥尔特云。

　　这一次洛伟并不是将奥尔特云当成临时藏身之地，而是将各舰携带的机械人全部放出去，准备收集附近的资源，在奥尔特云中建立一座秘密基地！

　　奥尔特云中的主要天体是冰冷的彗核，但并不是找不到合用的资源。

　　星云在收缩形成星系的过程中，质量大的物质聚集的速度更快，因此星系内部通常会出现固态的类地行星，而星系外围则主要是质量较轻的元素，所以通常出现气态巨行星。但这个规律并不是那么绝对。

　　并不是所有人都赞成洛伟的决定——虽然是人类的家园，但是眼下不是感情用事的时候。云州舰队的根基不在地球，而在云州星！

　　不过使用机械人又不费什么力气，哪怕不赞成的舰长也不会跳出来旗帜鲜明地反对，在地球附近留下个基地也好，最起码将来反攻太阳系的时候有个落脚的地方，还能就近监视亚特兰蒂斯人的动静。

　　云州舰队停止行动，太阳系再次平静下来，不过亚特兰蒂斯人的蛰伏肯定是暂时的，他们随时可能再次出击。

　　云州舰队目前的任务就是看住他们！

　　奇怪的是原本计划于2216年1月14日抵达太阳系的战神号并没有在预定时间抵达。


第743章 目标猎户座

　　叶飞之所以改变返回太阳系的计划，是因为战神号是否回到太阳系完全没有区别，多了战神号抢不回地球，少了战神号也不会影响舰队牵制亚特兰蒂斯人。

　　他带着战神号转了个弯，改道直飞猎户星门！

　　太阳系一侧的星门本应称之为太阳星门，不过因为太阳系一侧的人通过星门会抵达猎户座大星云，久而久之便习惯地将太阳系一侧的星门称之为猎户星门，反倒是位于猎户座大星云内的星门被称为太阳星门。

　　原本的命名成了一纸空文。

　　不过又有什么关系呢？只要能抵达目标就好。

　　叶飞并不知道星门目前的位置在哪里，不过他知道星门原本的位置在哪里，虽然星门中途停止，但只要沿着拖行星门的路线一路找过去，早晚能找到目标！

　　办法是笨了一点，但有效的办法就是好办法。

　　可奇怪的是战神号花了十来个小时的时间将既定路线飞了一遍，甚至找到了当初发现虫洞的位置，也没能找到星门的踪迹！

　　这就奇怪了，难道星门装上新式引擎飞走了？

　　但叶飞很快就推翻了这个推测，就连机械文明都不知道星门进入超光速会不会失效，军方那群大佬怎么可能有下达这样的命令？

　　或者说……知道星门位置的人太多了，为了以防万一，不得不将星门拖离原位？

　　叶飞不禁苦笑，这一手本来是防备亚特兰蒂斯人的，可是现在却坑苦了自己人！

　　找不到星门就没法找到基地星，叶飞一时陷入两难的境地之中——要么返回云州星，要么寻找星门。

　　可是就算星门不能进行超光速飞行，掌握了重力引擎技术的人类也能以亚光束拖着星门飞走，一个月的时间能飞出差不多一光年的二十分之一！

　　飞越这段距离不难，可是在这么大的立体范围内找到直径只有十二公里的星门，简直就是个笑话！

　　最后只好采用最笨的笨办法，退出一个光月之外，用光学系统对准星门，然后不断地前进，直到发现星门飞离时的影像为止！

　　战神号飞飞停停，看到了钻进星门的移民船，也看到了守卫星门的舰队，最终在距离星门坐标十四光天的位置发现了异常的影像。

　　是一群足有数百艘之多的亚特兰蒂斯战舰！

　　守卫星门的舰队第一时间撤入星门内，亚特兰蒂斯人试图冲入星门，但星门上安置的武器不断地向亚特兰蒂斯舰队射击，为另一侧的人类舰队刻了宝贵的时间，最后的影像是星门突然爆成了片雪亮的白光。

　　叶飞愣了好一会儿，才意识到星门已经没了，这就是说，太阳系与猎户座之间的通途瞬间变成了天堑！

　　亚特兰蒂斯人到底怎么找到星门已经不重要了，重要的是星门已经没了，太阳系与基地星的直线距离超过一千五百光年的直线距离，以亚特兰蒂斯人每天两光年的速度，需要两年多的时间才能飞到地头。

　　亚特兰蒂斯星国在猎户座大星云相反的方向，这下基地星算是彻底安全了，可是也彻底与太阳系断绝了联系！

　　是就此返回太阳系与舰队汇合，还是不管不顾地直飞猎户座大星云？

　　叶飞又一次犹豫了，思前想后仍然拿不定主意，干脆联系上舰队的十位舰长和留守云州星的段平，听听他们的意见。

　　结果云州舰队直接分成两派，一派认为基地星肯定会派人来联系大家，不如老老实实地等着；另一派则认为应该尽快与基地星建立联系，地球丢了，基地星又联系不上，留在殖民星的舰队就像没了娘的孩子，不管干什么心里都没底。

　　会上双方各执一词谁也说服不了谁，最后干脆不记名投票，十二参与会议的高级军官，六人赞成五人反对，还有一票弃权，主动派以微弱优势获胜。

　　叶飞立即开始准备，最重要的是他不确定战神号剩下的超重元素晶体够不够战舰飞到基地星，保险起见，十艘天鹰级战舰凑了一些备用的晶体送给战神号——战神号上的晶体储备足够飞到猎户座大星云，但是星云的直径有十六光年，即使是正常星域，想在这样大的范围内找到一颗特定的行星也不是件容易的事，何况是视线不清的星云内部！

　　必须说明的是，地球之所以会被亚特兰蒂斯人占据，就是因为他们早就知道地球的坐标，基地星是共和国最后的堡垒，从这颗宜居行星被发现开始，它的具体位置就只有极少数人知道，已经知道基地星位置的无关人员严禁离开基地星半步！

　　而且军方严禁任何人在任何星图中记录基地星的位置，很不幸的是叶飞恰好不是知情者中的一员！

　　所以超光速元素晶体必须多准备一些以防万一。

　　留在太阳系边缘的舰队也不能闲着，必须不定时地主动出击，打乱亚特兰蒂斯人的阵脚，免得再被他们牵着鼻子走。

　　战争这东西，绝不能跟着对方的节奏打。

　　战神号带着全舰队的希望离开了太阳系，将用两个月的时间飞抵猎户座大星云，这一天是2216年1月22日，农历腊月二十三。

　　2216年1月26日，战神号启航后的第四天。

　　距离太阳系四百六十光年的殖民星凌州星遭到亚特兰蒂斯人的袭击，这一次的袭击完全没有任何征兆，驻扎在太阳系中的亚特兰蒂斯舰队也没有任何一艘战舰离开。

　　很明显，这支舰队就是袭击宁州星的莫罗星域舰队！

　　凌州是距离边境三星系最近的殖民星，也是边境三星系的大后方。这里原本驻扎了一支由六艘战神级和六艘天鹰级战舰组成的强大舰队，但是因为宁州的意外，六艘战神级支援宁州星，与原本的宁州舰队合并为新的宁州舰队，凌州只剩下六艘天鹰级战舰，在亚特兰蒂斯舰队的袭击下六艘天鹰级无力抵抗，只能放弃殖民星，眼睁睁地看着亚特兰蒂斯人的战舰将殖民星上的克隆人掳走。

　　接到消息的叶飞脑子里不由地冒出个疑问：佩里安德抓克隆人干什么？


第744章 佩里安德的算盘

　　佩里安德将凌州星上六万克隆人一扫而光，接着毫不留情地推平凌州城，凌州星上一年多的殖民成果毁于一旦。

　　接到消息的共和国舰队无不为之义愤填膺，就算掳走的全是克隆人，那也是人类的克隆人，怎么能让该死的亚特兰蒂斯人说抓就抓？

　　凌州已经没有必要再守下去了，凌州舰队的残余舰队立即飞往宁州星与友军汇合，十七艘战舰合兵一处，准备给莫罗星域舰队一个厉害瞧瞧。

　　重组的宁州舰队，实力已经超过了云州舰队，成为所有舰队的NO.1！

　　六艘战神级加十一艘天鹰级，这样的力量对阵亚特兰蒂斯主力舰队根本不够看，但是佩里安德就是个穷鬼，在这一年多的时间里，他能够找到的所有资源都放在了扩大莫罗星域上，根本就没怎么扩充舰队！

　　不过瘦死的骆驼比马大，宁州舰队一口吃掉佩里安德的主力不现实。而且莫罗星域任何一个星系的驻守舰队都不是宁州舰队的对手，避实就虚才是以弹胜强的王道。

　　于是满腔怒火的宁州舰队直扑莫罗星域，将不久前刚刚被湖州舰队蹂躏过一遍的星系再捋上一遍，除了没彻底轰炸星球之外，能做的一样没拉下，短短十几天的时间，舰队将莫罗星域内三十多个星系全部光顾一遍，留守莫罗星域的六百多艘战舰一艘不拉地变成了太空垃圾。

　　佩里安德手里虽然还剩下四百多艘战舰，可是除非他将所有的战舰全部集中在自己手里，否则不管哪一艘战舰落单都只有一个下场。

　　可是不将舰队分散到星域中的各个星系，殖民星的安全怎么办？光靠星际大炮？别说新占行星上的星际大炮还没修好，就算已经建成了完善的防御体系，没有战舰的配合，也挡不住碟族的进攻！

　　不管怎么说人类的袭击仍然有理智，而碟族绝不会讲任何情面！

　　不过佩里安德很快就不必再担心莫罗星域的安全了，因为肆无忌惮的宁州舰队无意中蹿入了中央星域，准备对付湖州舰队的亚特兰蒂斯舰队立即像闻到了血腥味儿的鲨鱼一样蹿进了莫罗星域，到处追杀宁州舰队。

　　幸好替湖州舰队背了黑锅的宁州舰队从一开始就没打算死拼硬打，发现情况不妙之后立即撤离。

　　经过湖州舰队与宁州舰队两次袭击，重新安置的远程预警卫星替代了原本失效的卫星，再次将亚特兰蒂斯人的地盘纳入了监控体系之下。

　　撤回边界的宁州、湖州两支舰队暂时进入蛰伏状态，但是宁州舰队没打算放过佩里安德的舰队。

　　凌州星与宁州星的直线距离只有八十多光年，人类的战舰用不了两天就能飞完，但是每天只能飞两光年的亚特兰蒂斯舰队，需要四十多天的时间才能飞完这段旅程，宁州舰队返回宁州星不久，佩里安德的舰队突然出现在宁州星系外围。

　　宁州星仍然保持着不久前被袭击之后的样子，宁州星附近也没发现人类的舰队，志得意满的佩里安德意气风发，率领四百多艘战舰直飞宁州星。

　　他这一次的行动并不是为了配合奇伦偷袭太阳系，而是私下进而进行的“狩猎”。

　　佩里安德为了对抗碟族不得不交出莫罗星域一半儿的星系，可谓元气大伤，了解人类的军事力量之后，他不得不承认莫罗星域根本就没有独立收服人类的实力，在这种情况下，他才将人类的情况上报亚特兰蒂斯星国高层，这才有了亚特兰蒂斯人袭击地球的行动。

　　然而第一舰队掳走的人类全部掌控在中央星域的手里，对佩里安德本人没有丝毫好处，于是不甘心的佩里安德干脆自己动手，带领舰队飞往太阳系，准备袭击人类的殖民星。

　　地球轮不到他这个边远星域的小贵族染指，那就干脆拿人类的殖民星开刀好了，只要抓到足够的人类，不愁培养不出合格的人类搞研究！

　　佩里安德控制的星域不算大，但野心实在不小。

　　共和国的监控网络并不是毫无漏洞，而且亚特兰蒂斯人的科技也有独到之处，佩里安德早就发现了宁州星附近有人类的殖民星！

　　他原本只想袭击宁州星，掳走一批人类就直接返航，不料又在宁州星发现了凌州星的资料，于是一不做二不休，率队直飞凌州星——幸好就在附近的云州和湖州没有被佩里安德发现，否则边境三星系恐怕一个都剩不下。

　　佩里安德准备返航时再安排宁州上的克隆人，现在他带着舰队回来了，目标就是将宁州星上十万克隆人全部带走！

　　不过今时不同往日，眼下的宁州星并不是没有舰队，只是不在宁州星附近而已。

　　合编的宁州舰队是由两支被亚特兰蒂斯人偷袭过的舰队重新组合，已经吃过一次大亏，自然不会再犯同样的错误，加上宁州舰队的宇宙基地已经毁掉，新的宁州舰队干脆把基地设置在远离宁州星的地方，避免再次被敌军偷袭。

　　毫无察觉的佩里安德发现宁州星上被毁的星际大炮没有任何修复的迹象，于是大咧咧地带着舰队飞抵宁州星上空。

　　宁州舰队的十七艘战舰已经集结起来，但是双方的实力差距太大了，根本没有战胜的把握，因此舰队一直按兵不动，十七位舰长有的想打有的想等，意见一直没能统一。

　　争论的焦点在于宁州星的坐标已经泄露，已经没有必要再继续维持这颗殖民星的存在，现在与敌军正面作战，不如暂时隐忍，等敌军返航莫罗星域，再伺机出击。

　　所有人的目光都集中在如何战胜敌人这个关键上，几乎没有任何人提出克隆人的问题。

　　虽然法律已经赋予了克隆人与自然人等同的人权，但是除了少数与克隆人经常接触的工程部队之外，绝大多数人都没有养成将克隆人看成人类的习惯，如果宁州星上居住的是十万自然人，恐怕宁州舰队根本就不必讨论，发现亚特兰蒂斯舰队之后的第一时间就会扑上去，为人员的撤离争取时间。


第745章 来而不往非礼也

　　宁州舰队的讨论没能在短时间内得出一个结论，好在十万克隆人不是那么容易转移的，没个三五天的时间，佩里安德甭想将所有克隆人装进他的战舰，舰队还有足够的时间。

　　不过有一点所有人都清楚，那就是只凭宁州舰队的十七艘战舰，不可能是莫罗舰队的对手。不等会议结束，宁州舰队就向所有友军发出邀请，准备集中力量将佩里安德的舰队吃掉。

　　湖州舰队立即予以响应，舰队立即飞向宁州星。

　　允州舰队也做出了回应，九艘战舰即将前往宁州星。

　　允州星与凌州星一样，是一颗距离边境大约六十多光年的二线殖民星。边境三大殖民星外加凌州、允州两颗殖民星，是位于共和国最前方的五颗殖民星，由于这五颗殖民星的位置恰好是中华星域、亚特兰蒂斯星域和碟族星域交界的地方，所以每颗殖民星都驻扎着一支成建制的舰队。

　　只不过宁、云、湖三支舰队都是由旧舰重编而成，凌州和允州舰队则是共和国在这一年多的时间里加班加点赶造出的战舰组成。

　　七十二小时内，除仍然驻扎于太阳系外围的云州舰队之外，其余四颗殖民星的驻守舰队齐聚宁州星，三十六艘战舰的豪华阵容几乎与复仇行动中动员的舰队数量相当，而且舰队中有十一艘战神级战舰，整个舰队的实力要比复仇行动时还要高出一截！

　　可是这支特混舰队也有一定的劣势，各个舰队虽然能做到团结一致，但是没有统一的领导和指挥，必然影响舰队的整体实力。

　　此时佩里安德已经将宁州星上一多半的克隆人抓进了他的战舰，用不了多久就要离开，再等下去就只能袭击亚特兰蒂斯人的行星，三位司令员商量了一下，决定不在宁州星系开战，放任莫罗舰队离开，等佩里安德返回莫罗星域将克隆人放出战舰之后，再发动袭击，一举歼灭这支总是给人类找麻烦的舰队！

　　若是不能一巴掌拍死莫罗舰队，今后这支舰队肯定还会给人类带来更多的麻烦！

　　虽说没几个人把克隆人当成真正的人类，但是三个五个克隆人可以不放在心上，十个八个也可以不在乎，三五十个呢？百八十个呢？

　　克隆人再怎么不是自然产生，可总归也是人，忽略和不在意总是有限度的，没有绝对的必要，没人愿意背上屠杀十六万克隆人的骂名。

　　佩里安德完全不知道自己在鬼门关上走了一趟，心满意足地带着抓到的俘虏返航。

　　他已经可以预见，只要几十年后，他就能培养出一支以人类为主的研究队伍，推动整个莫罗星域的科技发展不在话下，哪怕比不上中央星域，也要把其它星域的同僚比下去。

　　带着这样的骂名，佩里安德带着自己的舰队返回莫罗星域，将所有的克隆人全部带回YM174，专门为俘虏来的克隆人划出一块区域，供克隆人生活。

　　而且克隆人不需要进行任何劳作，佩里安德除了需要克隆人学习亚特兰蒂斯人的知识，期望从中培养出合格的人才之外，就只需要他们进行不断的繁殖！

　　虽然克隆人的待遇不错，可是从某个角度来说，他们就是佩里安德圈养的高等家畜！

　　如果将这十六万克隆人换成接受过现代人文熏陶的自然人，只怕用不了多久就会爆发一波又一波的抵抗浪潮，可惜军方为了控制克隆人，在灌输知识的时候做了一定的处理，他们脑子里很少有关于自由民主方面的内容，以至于十六万克隆人基本上没有任何反抗，任由亚特兰蒂斯人将他们全部圈养起来。

　　之前损失的六百艘战舰令佩里安德心痛不已，为了避免同样的事件再次发生，他决定暂时将所有的战舰留在YM17。

　　不料返回YM174的第二天，莫罗星域边缘的两颗新开辟的行星就遭到了特混舰队的毁灭性打击。

　　没有战舰守卫的行星脆弱得如同即将落地的薄壳鸡蛋，特混舰队轻而易举地敲开了行星的大门，定点清除了行星表面的星际大炮和其它防空火力，两战一共俘虏了四千多个亚特兰蒂斯人。

　　因为嫌亚特兰蒂斯人的个子太大，养起来太消耗粮食，腹黑的舰长们直接将抓到的俘虏全部冷冻起来，也不管适用于人类身上的冷冻技术到底适不适合用在高壮的亚特兰蒂斯人身上。

　　佩里安德虽然接到了消息，但是就算他带着舰队赶过去也来不及了，只好暂时忍住这口气。

　　然而第二天，又是三个行星遭到人类的袭击，特混舰队再次俘虏七千亚特兰蒂斯人。

　　总数超过一万的高大俘虏即使冷冻起来也太占地方了，舰队不得不联系云州星，请段平尽快支援两艘运输舰，将冷冻的俘虏全部送回去——云州星的造舰工作已经展开，虽说复杂的战舰一时半会儿拿不出成品，但是特混舰队需要的运输舰是那种一层皮外加动力和控制系统的简易运输舰，完全没有任何技术含量和建造难度。

　　段平挪用了一部分准备建造战舰的材料，两天就造好了六艘长度三公里左右的运输舰。

　　这六艘运输舰简陋得令人发指，除去控制舱之外，货舱甚至无法达到最基本的气密标准，完完全全是真空环境！控制舱也小得可怜，狭窄的生活设施只够两个人使用，出舱工作必须换上太空服！

　　但凡看到这几艘战舰的人，没有不瞪眼睛的，大伙给这几艘运输舰起了个形象的外号：舰中拖拉机！

　　段平倒是一点也不在意，拖拉机就拖拉机，有什么了不起？只要具备超光速飞行能力，能把前面方的冷冻俘虏运回来，拖拉机又能怎么样？

　　心理阴暗的段平一不做二不休，干脆又搞出了拖曳式运输舱，挂在舰中拖拉机的后面，能让拖拉机增加二分之一的运输量。

　　特混舰队的牲口们这下算是彻底服了段平这位名不见经传，但绝对心狠手黑的云州舰队副司令。


第746章 来而不往非礼也（二）

　　尽管特混舰队对舰中拖拉机的简陋颇有微词，但这一点并不影响这批运输舰的工作，反正抓到的俘虏都会在第一时间进行冷冻，被固态氮包裹之后完全不必担心真空的环境会危及俘虏的生命安全。

　　更让特混舰队的舰长们诟病的是段平不愿意在简陋的运输舰上使用宝贵的超重元素晶体，只配备了碟族版的重力引擎，最高速度不过是每天两光年出头，从云州星飞到四十多光年之外的亚特兰蒂斯殖民星，需要二十多天的漫长时间！

　　上万个俘虏等待装船，运输舰的速度却像蜗牛般缓慢，这简直让前方奋战的将士们无法忍受！

　　三位舰队司令马上与段平联系，希望他能尽快将运输舰送到前方，毕竟只有俘虏安全了，将来才能用他们换回被抓走的人类。

　　可是段平死活也不愿意松口，最后三位司令承诺云州舰队消耗多少晶体他们就补偿多少，而且是溢出补偿，这才让段平松了口，但也只有一艘运输舰安装新式引擎，其它的仍然要慢慢往前飞。

　　对此特混舰队方面倒没什么意见，三公里长的运输舰确实不大，但是也要看运送的物资到底是什么，亚特兰蒂斯人平均四米五的身高确实不短，但三公里长的运输舰若是塞满冷冻的俘虏，少说也能塞个三五十万，只要有一艘运输舰能够跟随舰队，就能装下所有的俘虏。

　　身在云州星的段平小算盘打得噼啪响，使用晶体引擎的运输舰装满俘虏之后，一定要改用力场引擎慢慢往回飞，绝不浪费丁点超重元素晶体！

　　可惜等运输舰到了特混舰队手里，就由不得他安排了。

　　从舰中拖拉机开始建造到唯一一艘运输舰出发只用了三天时间，这三天里特混舰队又袭击了六颗属于佩里安德的殖民星，俘虏总数突击了五万大关！

　　为了将所有的俘虏全部冷冻起来，每次袭击结束之后特混舰队都要抽出大量的时间抽取液态氮，否则一天绝不是只袭击两颗行星这么龟速。

　　完成冷冻工作的舰队绝不会带上任何一个俘虏，他们将冷冻后的俘虏全部扔在了冰冷的星系边缘，等着舰中拖拉机收取。

　　至于运输舰会不会因为一时大意丢掉几个俘虏则完全不在特混舰队的考虑范围之内——狗日的亚特兰蒂斯人现在装得人模狗样，前阵子袭击地球的时候少杀人了么？

　　八颗行星对整个亚特兰蒂斯星国来说算不了什么，但是对只拥有三十几颗行星的佩里安德来说，简直就是挖他的肉，被人类抓走的五万亚特兰蒂斯人更是让他坐立不安。

　　贵族的职责之一就是保境安民，人类抓走了那么多亚特兰蒂斯人，佩里安德再也坐不住了。

　　亚特兰蒂斯人不是人类，寿命长达七百多年的代价是生育周期极长，每个亚特兰蒂斯人孕妇的怀孕时间是十二个地球年，从出生到成人需要上百个地球年的时间，与人类比起来，亚特兰蒂斯人压根儿就是生育艰难！

　　对亚特兰蒂斯人来说，损失五万个族人相当于人类损失了五百万人！

　　亚特兰蒂斯星国的边境星域是贵族的私产，但星域内的族人不是！损失如此巨大，佩里安德必将受到中央星域的斥责甚至处罚！

　　佩里安德怎么可能不抓狂？

　　可他的战舰速度不足，没法截住特混舰队，更不知道特混舰队的下一个目标是哪里，为了保住剩下的族人，他只能向星域中的各个行星下达撤退的命令，同时再一次向中央星域求援。

　　中央星域进行武力干预会再次拿走莫罗星域的一半儿，但是不这样做，用不了多久莫罗星域的亚特兰蒂斯人就统统被地球人抓走，佩里安德心头的血冒得再厉害，也明白自己到底该如何选择。

　　中央星域得知佩里安德丢了五万族人登时炸了窝，一支强大的舰队立即派往莫罗星域。

　　然而舰队飞到莫罗星域需要一定的时间，别说派来的不是第一军团，就算奇伦的舰队接到了命令，传送舰也需要足够的时间飞到莫罗星域展开，舰队才能传送到佩里安德眼前。

　　传送门这东西用来偷袭是强悍的逆天神器，但是用来运兵就是浪费资源，并不比舰队直接飞行更占便宜。

　　好在莫罗星域原本就是亚特兰蒂斯人与碟族的前线，而且是力量最薄弱的星域之一，中央星域为了防备碟族，在莫罗星域后方安排了一支舰队以防不测，所以佩里安德不需要等待太长时间，他需要的援军就能抵达YM17。

　　不过在中央星域的援军抵达之前的空档期，又有六颗行星遭到了特混舰队的袭击，其中三颗行星上的人员提前撤离，避免了进一步的损失，但是有一颗行星的撤离行动在进行到一半儿的时候恰好被特混舰队撞上，几百艘大大小小的飞船被击毁，数千亚特兰蒂斯人丧生，被俘者上万！

　　连续扑空三次之后，特混舰队也意识到亚特兰蒂斯人有了防备，继续袭击亚特兰蒂斯人的殖民星恐怕抓不到多少俘虏，于是停止了毫无意义的袭击，直接将舰队拉到了YM17的星系边缘隐藏起来。

　　直到特混舰队飞向YM17，舰中拖拉机才紧赶慢赶地赶到了莫罗星域边缘，开始收集冷冻的亚特兰蒂斯人。

　　这项工作让驾驶运输舰的两位船员一个劲地骂娘——六万多个俘虏飘在九个星系的外围，而运输舰上只有他们两个，所有的俘虏必须一个个地捡回来装进货舱，就算没有重力的束缚，也是一项艰苦异常麻烦无比的工作。

　　最主要的问题在于这件工作单调而枯燥！

　　假如运输舰上有解冻设备，他们俩说不定会直接解冻几个亚特兰蒂斯人做苦力。

　　可惜简陋的运输舰上根本没那个可能，两人只能一边请求援助，一边哀声叹气地将机械臂送进货舱的亚特兰蒂斯人整整齐齐地码好并固定在原位。


第747章 迁徙

　　固定俘虏是为了保住亚特兰蒂斯俘虏的小命！

　　运输船再简陋也是超光速飞船，而且人造引力只能覆盖驾驶舱，一旦飞船加速或者减速，未固定的冷冻亚特兰蒂斯人就会因为惯性挪动位置。

　　虽然冷冻状态下撞得四分五裂对人类来说不是什么救不回来的伤势，可是云州或者其它殖民星肯定无法治疗这样重的“外伤”，太阳系送不回去基地星又联系不上，最后的结果只能是一直堆在那里，活着与死了没有任何区别！

　　他们俩的任务是将亚特兰蒂斯俘虏活着带回去，而不是只带回一堆碎块。

　　顺便说一句，因为医疗技术的进步，人类如今对生与死的定义已经与过去完全不同。

　　特混舰队的行动将莫罗星域搅了个天翻地覆，逼得佩里安德不得不放弃自己的殖民星，将莫罗星域的所有人口全部接回YM174，做为一个星域的首府，YM174的人口数量原本就比其它殖民星高出许多，这一下更是人满为患，居住质量和生活质量急剧下降，这样的改变令许多亚特兰蒂斯人无法忍受，他们毫不犹豫地提出离开的要求，决定投入中央星域的怀抱。

　　佩里安德无力保护民众的安全，莫罗星域的民众因而获得了选择的权力。

　　悲剧的是其中的一部分人不等中央星域的援军抵达，就迫不及待地坐上飞船飞离YM174，结果正好被隐藏在星系边缘的特混舰队发现，没等飞船离开星系，就被特混舰队包了饺子。

　　飞船里的亚特兰蒂斯人原本还想拖延一下时间，等待莫罗舰队的救援，可特混舰队怎么会给他们这个机会？威慑的炮火直接打到飞船的身上，吓得船内的亚特兰蒂斯人立即选择了投降。

　　亚特兰蒂斯人也是两个肩膀扛一个脑袋，在生命受到威胁的情况下，他们的反应与普通人类并没有多少区别。

　　飞船刚刚起飞就失去联系，让佩里安德意识到敌人就在自己身边，他马上派出舰队搜索敌军，但是派出的战舰太多会影响到YM174的防御，派出的太少又怕被知军吃掉，而且外派的舰队一旦分散，还会被敌人各个击破，敌暗我明的形势实在让佩里安德伤透了脑筋！

　　最终，他派出二百多艘战舰组成的舰队在星系内外转了几圈，给了民众一个交待，总算把事情揭了过去。

　　YM174没有再起飞任何一艘飞船，特混舰队也没有偷袭YM174，没经过任何交流的双方似乎达成了某种默契一般。

　　数日后，由两千多艘战舰组成的支援舰队抵达YM17，特混舰队不得不暂时撤离，报复行动告一段落。

　　特混舰队离开前用明码警告佩里安德：想换回被俘的亚特兰蒂斯人，就拿他抢走的克隆人来换。

　　这段消息不仅佩里安德收到了，支援舰队同样收到了。

　　中央星域通常不会干涉各个星域的军事行动，但是这一次涉及到数万亚特兰蒂斯人的生死存亡，得到消息的中央星域向佩里安德下了死命令，要求他必须以亚特兰蒂斯人的生命安全放为重，而不是死守着他抢来的那些地球人！

　　然而佩里安德硬是顶住中央星域的压力，死活不肯用克隆人换回被俘的亚特兰蒂斯人。

　　此时的佩里安德就像一个即将输光所有筹码的赌徒，为了翻本不惜押上最后一点家底。

　　中央星域对佩里安德的选择异常恼火，抵达YM17的舰队立即接到了按兵不动的命令。

　　不过佩里安德知道，只要支援舰队留在YM17，就不可能坐视YM174被敌军袭击，因此他放心大胆地将剩的四百艘战舰拉出来，试图用一场酣畅淋漓的大胜来证明自己的正确，可惜特混舰队根本不给佩里安德机会，撤出YM17后早就返回了中华星域。

　　留在莫罗星域的人类飞船只剩下唯一的一艘——收集冷冻俘虏的舰中拖拉机只找到了四万多个俘虏，还需要一段不短的时间才能完成任务。

　　回到自家地盘的特混舰队立即开始全力备战，各个殖民星不再建设行星的表面，而是将目光转向地下，开始建设坚固的地下城市，为将来可能发生的大战做充分的准备。

　　在特混舰队与亚特兰蒂斯人交锋的这段时间里，人类世界一直未能平静。

　　准备袭击新欧洲的太阳系占领军，因为云州舰队返回太阳系后的一系列活动，不得不放弃了偷袭的计划，新欧洲幸运地逃过一劫。

　　佛拉达和萨拉扬夫克也因为太阳系占领军的匆匆回防而重新回到美俄两方的怀抱，尽管美俄两方的舰队损失惨重，但损失的只有军事设施，两颗殖民星上的民用设施仍然完好无损，算得上是不幸中的万幸。

　　问题是美俄两方损失的战舰不是一时半会儿能补充回来的，就算战舰有办法解决，可是舰队更需要精锐的士兵和富有经验的指挥官，而不仅仅是战舰！

　　美俄在地球上确实有足够的战士和军官，可是眼下说这个还有什么意思？

　　最后的结果是殖民星虽然拿了回来，美俄却拿不出足够的舰队来守卫殖民星，况且以亚特兰蒂斯占领军的规模，几十艘战舰的连塞牙缝的资格都没有。

　　深感已无力守卫殖民星的俄方，干脆将萨拉扬夫克上的所有移民全部接出来，迁往距离地球八十一光年的伯利州，准备以距离换取安全。

　　消息传开后，美方照方抓药，也把佛拉达上的移民全部迁往距离地球六十二光年的宾纳，随后又觉得殖民星堪奥斯与地球的距离只的四十七光年，实在是太危险了，干脆将堪奥斯也放弃掉，并且开始寻找距离地球更远的宜居行星。

　　新欧洲上的移民虽然不愿意放弃好不容易建成的家园，但是太阳系占领军的虎视眈眈令他们坐立不安，最后不得不忍痛放弃新欧洲，迁往距离地球一百二十光年的宜居行星。

　　那是欧盟能够找到的，距离地球最远的宜居行星。


第748章 蜕变

　　2216年3月28日，战神号。

　　“总算到了！”叶飞看着屏幕上壮美猎户座大星云感慨万千。

　　一千五百多光年的距离，两个多月的航程，他一天天地看着星云从一个小光点变成占据了大半个全景屏幕的瑰丽星云，如今总算是飞到了地方。

　　本来战神号四天前就应该抵达现在的位置，但是一千五百多光年的遥远距离上到处都是恒星，战神号的速度虽快，奈何根本不可能一直飞直线，绕的路加在一起只耽误四天的时间已经算是很少了。

　　“头儿，现在往哪里飞？”蒋雪问道。

　　叶飞郁闷地喷了一口气：“我跟你一样不知道该往哪儿飞！”

　　从天鹰号上过来的没有人不熟悉猎户座大星云，但是大伙熟悉的是那个从星云内部向外看的景象，从人类发现虫洞到星门被亚特兰蒂斯人击毁的七年时间里，人类从来没有飞出星云，从外面看一看猎户座大星云的模样，因此叶飞压根儿就不知道星门的位置到底在哪里。

　　“这可怎么办？”剪刀恼火地使劲挠着痒痒的头皮，“一直在这儿等着，肯定什么也等不来！”

　　下死力气找虽然是个笨办法，但是现在没有目标，找一找总比呆着不动好。

　　“用光学系统找吧，星云够大，但是空档不多。”姜宇飞说。

　　猎户座大星云的直径不小，但是星云中的空洞只占其中的一小部分，天鹰号穿越虫洞的时候姜宇飞虽然不在，但他看过当时的资料，知道星门的位置不是在视线不清的星云内部，而是在深深嵌入星云的空洞之中！

　　所以战神号只需要搜索空洞就够了，根本用不着费时费力地将整个星云一寸寸地查上一遍。

　　叶飞一听就明白了姜宇飞的意思，马上安排航行路线，立即开始搜索。

　　战神号的搜索采用的是跳跃搜索法，每次超光速飞行只飞十六光年，每到一个坐标，都要使用光学系统进行全方位的观测，搜索星门或者人类战舰的影像——人类在猎户座大星云的活动时间只有七年出头，每次搜索七光年之内的光学影像，可以大大加快搜索的速度。

　　除了使用光学系统进行搜索之外，战神号还要比每一个坐标位置上的星图。

　　当年天鹰号飞出虫洞时曾经记录过虫洞坐标上的星图，虽说天鹰号已经不在了，但是这份星图一直保存在军方的资料库里，阮鹏很轻松地就翻出了这份星图。

　　查找星图本应是夏卓烟的工作，但是她没经历过天鹰号时代，根本不知道该从哪里下手，只好由阮鹏帮忙。

　　借助星图上的细微差异，战神号不断调整搜索的方向，终于在五天后发现了星门的影像，光学系统将清晰的星门影像放大到主屏幕上的时候，舰桥里欢声雷动。

　　叶飞只觉得这个世界真是奇妙，他居然在影像上看到了当年的天鹰号，一转眼就是六七年的时间过去了，时光不能倒流，宇宙却通过光学影像忠实地记录下了当年发生过的一切。

　　找到目标的战神号直飞星门，可是五个小时后脱离超光速时才发现附近什么也没有。

　　叶飞直到这时才想起来星门已经废弃，肯定是军方将星门拖回基地星，回炉建造新的战舰了。

　　星门原本就是用拆解巨舰的材料建造出来的，现在回炉再建成战舰，倒像是生死轮回一样流转。

　　“头儿，这里找不到什么有用的线索了，怎么办？”剪刀替蒋雪问道。

　　叶飞胸有成竹地说：“我早就想过了，星门没有了，驻守舰队可以撤掉，但是中子星系肯定有人守着，咱们去中子星系！”

　　不远处那条深入星云内部的云洞是再好不过的路标。

　　蒋雪操纵战神号钻进云洞，抵达云洞底部后转向中子星系的方向，可是进入超光速状态之后，她突然发现前方的影像上一片漆黑，一点光亮也没有！

　　蒋雪立即中止超光速飞行：“头儿情况不对！”

　　“怎么？”叶飞奇怪地问道。

　　蒋雪调出刚刚拍摄的影像：“你们看，战舰飞行的速度越快，正前方的星光就越亮，现在怎么一点光都没有？”

　　飞行器前进的时候之所以会出现前方星光亮度增加的现象，是因为速度将星光进行了“压缩”。

　　简单地解释一下：假如战舰呆在原地不动，能够一直观察到正前方的一颗星星，假设星光的亮度一直保持一至，那么看上一年也不会有任何变化。

　　但是战舰若是以最高速度向前飞行呢？用一小时的时间飞越一光年的距离，那么战舰将在一个小时之内接收以一光年为尺度量取的星光，这么多星光叠加在一起，亮度怎么可能不增强？

　　通过星光的亮度改变，甚至可以大致计算出战舰飞行时的速度到底是光束的多少倍！

　　因而即便是战舰正前方的星光弱到最先进的光学设备也无法发现，一旦战舰进入超光速状态，也能立即发现前方黯淡的恒星。

　　星云内部这条通往中子星系的通道是由一颗流浪行星“掏”出来的，笔直得不能再笔直，而中子星另一侧的星云又全都被中子星吸收掉了，也就是说，在这条通道里进行超光速飞行的话，一定会看到中子星系另一侧的星空！

　　叶飞整个人都呆住了，随即大叫一声：“不好，快回头！”

　　大多数人被叶飞的反应吓了一跳，不明白到底发生了什么，可凡是到过中子星系的人一下子全变了脸色，蒋雪二话不说，调转战神就往回飞。

　　姜宇飞纳闷不已：“头儿，这是怎么了？”

　　叶飞苦笑：“你是不知道，那颗中子星一直在吸收星云，而且我们发现它的时候，它的体积就差不多小到了极限，本来以为它最多再有两三年的时间就会变成黑洞，但是这么多年了也一直没有动静，看样子是咱们倒霉，正好赶上它变成黑洞。”

　　“啊？”姜宇飞下巴差点砸脚背上，怎么连黑洞都出来了？


第749章 基地星

　　不是我跟不上时代，这世界变太快。

　　姜宇飞一直觉得自己即使算不上时代的弄潮儿，至少从没让时代拉下过，可是眼前的一切就像是梦一样虚幻，让他的心头止不住冒出一个念头：如果今天指挥天战神号的不是叶飞，而是他的话，会不会及时发现前方的异常？

　　姜宇飞想了好一会儿，答案却是不知道，但他很清楚，这个结论是他的内心极度偏向自己才得出的结果，与客观扯不上半点关系。

　　虽说不知道距离黑洞到底有多远，但是蒋雪仍然像受惊的兔子一样用最快的速度飞离通道，甚至等不及穿行云洞，找到方向之后直接从厚厚的星云中穿了过去。

　　直到飞出了弥漫的星云，她才将战舰的速度放慢。

　　“头儿，现在怎么办？”姜宇飞问道。

　　连续断掉两条线索，突然让人有一种无处下手的感觉。

　　“还能怎么办！”叶飞恼火万分，“用笨办法呗，蒋雪，两个月！”

　　“收到！”蒋雪立即启动战舰。

　　熟悉叶飞的人一下子就能猜到，他又要使用“时光回溯”的绝招了。

　　战神号飞到距离星门坐标两个光月的位置停下来，光学系统对准星门，结果只看到正在拆解的星门废墟。

　　镜头虽说捕捉到了飞船的影像，但是这些拆解星门的飞船说不定什么时候才会离开，叶飞不想搞得那么麻烦，于是命令蒋雪再次后退，花费半个小时的时间，找到了两艘移民船从星门中飞出的画面。

　　“注意移民船的飞行方向！”叶飞兴奋地低吼。

　　“放心吧！”蒋雪的眼睛一眨不眨地盯着移民船的位置，直到移民船进入超光速状态。

　　战神号返回星门坐标，舰载计算机已经算出了移民船的飞行方向，蒋雪调整好战神号的方向之后，舰艏正对着一颗明亮的恒星。

　　“出发！”即将找到基地星，叶飞兴奋得像个马上要得到新玩具的孩子。

　　恒星的直线距离大概三十光年左右，并不算远，战舰进入超光速状态之后，战神号上的船员就集体进入了兴奋状态，自从地球被亚特兰蒂斯人占领以来，战士们的精神状态还是第一次亢奋起来。

　　2216年3月30日，脱离超光速状态的战神号抵达恒星附近。

　　这颗恒星是一颗年轻的蓝巨星，围绕着恒星运转的行星一共有十四颗，叶飞立即组织人手开始观测距离适中的第三、第四和第五行星，以便确定哪一颗行星是基地星。

　　大量的数据迅速汇集到战神号上来，夏卓烟经过仔细地观察之后奇怪地说：“报告，头儿，观测目标全部是荒凉的类地行星，未发现宜居行星！”

　　“没有宜居行星？不可能吧？”叶飞疑惑万分地看大屏幕上的影像，放大的行星图像上，确实只有荒凉的行星，“这就奇怪了，基地星的建筑是全在地底下，可是谁都知道基地星肯定是颗宜居行星，难道不是这个星系？”

　　“不是这儿又能是哪儿？”姜宇飞反问，“最近的星系也在八光年之外，就算移民船偏航，也会不偏得这么厉害吧？”

　　叶飞想了想说：“扩大观察范围，看看其它行星的情况，重点观察巨行星的卫星。”科幻小说和电影里经常出现某颗巨行星的卫星是宜居星的情节，说不定基地星就是这种情况。

　　夏卓烟马上调整光学系统的角度，很快拍到了其它行星的影像，结果没有任何一颗行星拥有宜居环境，包括巨行星的卫星。

　　舰桥时一时间陷入了绝对的宁静，大家恨不得连呼吸都暂时中止。

　　“这个地方，会不会只是一个诱饵？”剪刀胡乱地猜测着，“或者说，是用来掩护基地星的中转站？”

　　“有道理！”叶飞说，“实在不行就再退两个光月看看。”

　　除了看现场直播之外，叶飞实在是想不到还有什么办法能搞清楚这里的情况了。

　　就在蒋雪准备出发的时候，剪刀突然一愣，大声喊道：“发现异常目标，数量四——！”

　　“全体注意，准备战斗……”叶飞大吼一声，战神号上的警报声立即响彻云霄。

　　然而没等大家赶到战斗位置，战神号前方两光秒的位置突然一闪，四艘伪装侦察舰露出短小的舰身。

　　双方的敌我识别系统马上开始工作，叶飞长出一口气：“居然是友军？”

　　“报告，收到通讯信号！”阮鹏惊喜地喊道。

　　“接进来！”叶飞喜笑颜开，可算是找到组织了。

　　“我们是基地星第四巡逻组，报上你们的身份。”通讯中的声音傲气十足地说。

　　叶飞语气平淡：“我舰是云州舰队旗舰战神号，我是舰长叶飞。”

　　“叶舰长？”对面的人惊诧万分，“您怎么找到这儿来了？”

　　人的名树的影，军队里混的，哪个会不知道这位颇有传奇色彩的叶舰长？连说话的语气都变得不一样了。

　　“不找过来怎么办？又没到分家的时候。”叶飞心情不错，难得地开个小玩笑。

　　“不是，舰长，你们没碰上基地星派回太阳系联系你们的战舰么？”

　　“啊？还有这么回事？”叶飞大吃一惊，“什么时候的事？”

　　“有两个多月了吧，现在应该到太阳系了。”

　　叶飞一阵苦笑，这事儿闹的：“云州舰队现在就藏在太阳系边缘，但是我还没接到这方面的消息。”

　　“没关系，反正您都找来了……那个，请跟我来吧，我带你们回基地星。”

　　“那太好了，我们已经找好几天了。”叶飞说。

　　“能找到这里已经不容易了。”四艘侦察舰中的三艘重新开启伪装系统，只有一艘转头飞向星系之外。

　　“基地星到底在哪儿？”叶飞忍不住问道。

　　“一时半会儿说不清楚，您跟我来就是了。”

　　战神号按照侦察舰提供的路线飞了几光年之后，一头扎进了视线不良的星云，又飞了十几光年，转了三四个弯，才进入了一个被星云重重包围的星系。

　　“这就是基地星！”引路的侦察舰发来消息说。


第750章 基地星（二）

　　“这地方也太普通了吧？”亲眼见识过无数星系的剪刀失望地说。

　　基地星所在的星系看起来普普通通，就是一个再平常不过的单恒星星系，唯一与众不同的地方是这里深深藏在星云之中，几光年厚的星云在一定程度上能够起到掩护作用，但也只是一点而已。

　　其实星云本身并不像普通人想的那样像烟或者雾那么厚实，与其说是云，反倒不如说更像是一层朦胧的纱，根本不可能将恒星散发的光芒完全挡在星云内部。

　　隐藏在星云内部的恒星发出的此外线会电离星云内的气体，令气体发出瑰丽的颜色，所以内部隐藏恒星的星云通常叫做发射星云。

　　而内部没有恒星，但是附近有恒星当邻居的星云能够反射恒星的光芒，由于蓝光更容易散射，所以反射星云通常都是蓝色。

　　与天空呈现蓝色的原理相同。

　　最后则是本身不发光，附近也没有光源的倒霉蛋，这种星云只能通过观测被它挡住的明亮背景发现，比较出名的是同样在猎户座的马头星云。

　　猎户座星云是最著名的发射星云之一，就是说星云里藏着许多恒星，估计这也是军方能够找到基地星的重要原因之一，但是不要指望着几光年厚的星云能起到多少掩护作用。

　　“不懂就别乱说！”蒋雪瞪了剪刀一眼。

　　“怎么？我说的不对吗？”剪刀不解地反问，“我知道宜居行星容易出现在单恒星星系，这个你不用再教我了。”

　　双星或者三合星等多恒星体系的运行状态比较复杂，附近的行星环境受到恒星的影响，很难稳定下来，所以很少出现宜居行星。

　　蒋雪翻了个白眼儿：“星云里的恒星都比较年轻，这颗黄矮星肯定比太阳年轻得多，稳定期也长得多，再维持个六七十亿年应该没有问题。”

　　“我去！”剪刀一下子明白了蒋雪的意思。

　　就是说人类占据了基地星，理论上可以在这颗行星上一直生活到六十多亿年之后……联想到人类不过五千多年的文明史，六十多亿年这个遥远的时间尺度实在是让人唏嘘不已。

　　太阳的寿命才四十五亿年而已！

　　惊叹之后的剪刀狐疑地瞅瞅自己的老婆：“宜居行星不是那么好找的吧？找到这地方的人肯定没想过什么恒星年龄之类的东西，别说六七十亿年，就算六七十万年之后，人类还在不在都难说，怎么叫我不懂？”

　　蒋雪狠狠地白了他一眼，赌气地扭过头去不再说话，惹来了大伙一通闷笑。

　　战神号跟在侦察舰后面飞向星系内部，战舰上的探测系统按正常程序开始自动观测这个星系的情况，原本只需要几秒钟就能完成的工作，用一分多钟却还没出现结果，夏卓烟惊讶地咦了一声：“头儿，探测系统怎么失灵了？自检也没发现故障啊！”

　　叶飞哑然失笑：“当然没故障，不是系统失灵，是舰载计算机不允许记录这里的情况，防止基地星的坐标泄露。”

　　“呃，原来是这样啊！”夏卓烟失望地说。

　　随着战神号逐渐深入星系，一些原本看不大清楚的东西渐渐展现在众人面前。

　　这个星系有七颗行星，星系内部没有小行星带，但星系外围有庞大的柯伊伯带，星系的构成十分简单。

　　基地星与地球一样是第三行星，除了基地星之外，其它的行星附近到处都能看到庞大的卫星工厂，巨大的半成品战舰随处可见，有的已经接近完工，有的才刚刚铺好龙骨，无数大大小小的飞船不断来往一直卫星工厂和各个行星以及行星的卫星，繁忙的景象远远超过太阳系最繁华的时期。

　　叶飞数了一路，光是即将完成的战舰就有三十几艘，全是战神级主力舰。假如这些战舰正式服役的话，舰队的整体实力将直接提高一倍以上！

　　可是他很快又摇了摇头，人类的实力再强能比得上亚特兰蒂斯人么？三十艘战舰和六十艘战舰，对亚特兰蒂斯人来说有什么不同么？

　　就算人类集中所有的力量制造战舰，也需要一段足够长的时间慢慢积蓄实力，短时间内绝对没有和亚特兰蒂斯人正面叫板的实力！

　　想到这里，初到基地星的激动和澎湃转眼间烟消云散。

　　侦察舰将战神号送到第四行星附近之后，发给战神号一条告别的消息便自顾自地加速飞越走。

　　战神号则自行飞往第四行星。

　　第四行星是一颗超级地球，直径至少是地球的两倍还多，厚实的大气层内运气缭绕，六座轨道电梯平均分布在赤道上空。

　　从太空上看这颗行星的表面十分荒凉，不晓得军方为什么要在这颗行星上花费这么大的力气。

　　突然阮鹏收到了新的通讯信号，他立即将信号接入，舰桥里出现了一个异常甜美的声音：“欢迎来到基地星，请跟随我的引导停泊战舰。”

　　“这个声音肯定是电子合成的！”剪刀信誓旦旦地说。

　　姜宇飞脸色一黑：“你就等着晚上回家挨收拾吧！”

　　蒋雪压根儿不理他们俩：“收到引导信号，战舰正在调整飞行姿态！”

　　通常来讲战舰的停泊起飞都是由舰桥控制，不过引导信号是一种特殊的控制手段，比舰桥控制信号的权限更高，一旦收到引导信号，就等于将战舰的控制权交出去，信号将自动引导战舰完成入港停泊等一系列动作。

　　之所以出现这样的情况，除了防止战舰操纵失误撞毁空港之外，也有防备战舰落到敌人手上，避免空港遭到偷袭的含义。

　　战神号在信号的引导下开始环绕第四行星飞行，绕着行星飞了三分之一圈之后，一座巨大的宇宙基地出现地众人眼前。

　　云州舰队的宇宙基地外形大致上像个腕足长得太多的海星，两根腕足之间的凹陷就是停泊战舰的位置。

　　眼前这个基地则是一打海星摞成一串，从上到下有十多层，每一层都有战舰停泊。


第751章 基地星（三）

　　叶飞大致数了一下，光是正面能看见的就有十几艘，背面看不到地方肯定还有。

　　战神号慢慢地靠向宇宙基地中部的一个泊位，泊位两伸侧出短粗的机械臂将战舰固定住，完成了停泊程序。

　　机械臂即是固定战舰的装置，同时也是供舰员上下战舰的登机桥。

　　“请叶飞舰长从二号通道下舰，吴将军正在等您。”战舰刚刚停稳，通讯中的甜美声音又响了起来。

　　“知道了。”叶飞从指挥椅上站了起来，“我先下去，基地有安排就按基地说的办，没有安排的话暂时不要离舰，等我回来再说。姜宇飞，接管指挥。”

　　“是！”姜宇飞立即上前一步。

　　叶飞从二号通道离开战舰，登机桥内没有人工重力，叶飞离舰时用力一蹬飘飞出去，越过几十米的距离之后稳稳地落在登机桥的另一端，一辆小巧玲珑，只供两人乘坐的电动车停在叶飞身边，电子合成的声音响起：“叶舰长，请上车。”

　　叶飞不禁莞尔，基地内的交通工具竟然是无人驾驶的电动车！

　　他跨步坐到车上，电动车立即启动，晃了几下就驶入了基地内并不宽敞的通道。

　　电动车的速度一般，但通道里乘车的人却不少，两辆电动车交错而过的时候，间隔只有几公分的距离，怪不得采用无人驾驶的方式，在这样窄的通道里用人来驾驶的话，非出车祸不可。

　　几分钟后，电动车停在了一扇对开的银白色金属门外：“请下车！”

　　叶飞意犹未尽跳下电动车站到门外，高达三米有余的金属门无声无息地自动向两侧滑开。

　　他一眼就看到了门的厚度，至少有五十公分，上面还有可以咬合的齿扣结构，百分之百是一扇气密门。

　　叶飞敢打赌，这两扇门的材料一定是最好的复合装甲，中型武器短时间内绝对轰不开。

　　“是叶飞吗？进来吧。”吴晗的声音从室内传了出来。

　　“首长！”叶飞迈进室内之后，一眼看到了伫立窗前的熟悉身影。

　　吴晗回过身来赞许地笑笑：“坐吧，辛苦了。”

　　“不辛苦……”叶飞赶紧回答。

　　吴晗苦笑着摆摆手：“套话就别说了，我耳都快听出茧子来了。真没想到你能找到这儿来，怎么样？这段时间云州舰队的情况如何？”

　　叶飞脸上的表情一僵，低声道：“我把舰队拉回太阳系了，一直在牵制占据太阳系的亚特兰蒂斯舰队，免得他们总是找殖民星的麻烦。”他本来还想问问吴晗的身体什么的，但是吴大部长这么一说，他哪还能再提这一茬？

　　吴晗点了点头：“那帮王八蛋来得太突然，不然我还能多带些人出来……地球的情况还好吧？”

　　“还好！”叶飞说，“亚特兰蒂斯人杀的人不多，但是掳走的人口不少，很多都是搞研究的，袭击太阳系的行动肯定是佩里安德那个王八蛋搞出来的。”

　　叶飞并不清楚佩里安德到底起了什么作用，但是与人类直接接触过的亚特兰蒂斯人就那么几个，用屁股想也猜得到跟谁有关系。

　　“是谁搞出来的不重要，关键是咱们和亚特兰蒂斯人对上了……其它几个舰队的情况怎么样？还有殖民星的情况也跟我说说。”

　　“是！”叶飞顿了顿整理了一下思绪：“目前的情况是这样的，亚特兰蒂斯人偷袭了我们的殖民星，宁、湖、凌、允四支舰队组成特混舰队袭击了亚特兰蒂斯人的莫罗星域……”

　　叶飞挑重点将前方的情况讲了一遍，并着重强调俘虏了大批亚特兰蒂斯人，可以寻找适当的时机与亚特兰蒂斯人展开谈判，换回被俘的人类。

　　吴晗听完不置可否地沉默了一会儿说：“这段时间你们辛苦了，唉，咱们的实力还是太差了，根本不能和亚特兰蒂斯人比……通知特混舰队，暂时停止针对亚特兰蒂斯人的军事行动。”

　　叶飞顿时一愣：“为什么？”

　　“因为地球在亚特兰蒂斯人的手里。”吴晗敲了敲桌子说，“叶飞，你是不是觉得你们这段时间打得不错？”

　　叶飞没说话，但是他的表情已经把他想说的话全都表现了出来。

　　吴晗深吸一口气说：“叶飞，你必须明白一件事，任何军事行动都应该有明确的战略目标，身为一名指挥官绝对不能因为一时的冲动展开没有目标的军事行动，你明白我的意思吗？”

　　叶飞心中一沉，实话实说：“不是很明白。”

　　“你小子，不明白就直说不明白，还不是很明白！”吴晗笑骂了一句，解释道，“乍一看你们这段时间确实取得了一些战绩，但是你们想过没有，不管特混舰队还是云州舰队的行动都是小打小闹，打掉的那几艘战舰对亚特兰蒂斯人来说只怕连九牛一毛都算不上，看起来确实是占了一些便宜，可是莫罗星域那地方就是亚特兰蒂斯人的穷乡僻壤，假如亚特兰蒂斯人把主力派出来，特混舰队那几艘战舰好干什么？你们从一开始就没考虑过作战行动到底能够达成什么样的目标，能给我们带来什么样的回报。”

　　叶飞很想说吴晗这是涨他人志气灭自己的威风，可是话到嘴边却怎么也说不出来。

　　“首长，您的意思是，我们现在的行动还没影响到亚特兰蒂斯人的整体利益，所以他们还没怎么把我们放在心上？”

　　“就是这个意思，直接进攻亚特兰蒂斯人的行星不是个好主意，很可能把亚特兰蒂斯人的主力引出来，到时候十个特混舰队也不是人家的对手。”吴晗叹了口气说：“这一段时间我想了许多，局部占到的那一点点便宜永远无法改变整体的劣势，从今往后，任何行动都必须首先考虑是否能够达到战略目标。”

　　“我想我大概明白了。”叶飞说，“那今后该怎么做？”

　　他很想告诉吴晗，特混舰队的行动已经惹来了两千多艘战舰的援军，只是不知道为什么一直没有离开YM17而已。


第752章 新装备

　　“今后的主要作战目标，是打击亚特兰蒂斯人的战争潜力！”吴晗掷地有声地说，“叶飞，必须承认你不管是指挥突击队还是当舰长都做得不错，打了不少胜仗，我也一直很看好你，可是这一次你让我很失望，以你现在的情况，永远也不可能成为一名高级指挥员！知道我为什么这样说吗？”

　　叶飞愣愣地摇了摇头，他是真的不明白吴晗为什么会这样说。

　　“只有一句话！”吴晗伸出一个手指头，“一将功成万骨枯！亚特兰蒂斯人为什么俘虏人类你比我更清楚，被他们抓走的人类在不久的将来很可能会成为亚特兰蒂斯人战争潜力的一部分，如果无法救出他们的话，我宁可将所有被俘的人全都干掉，也不希望看到他们为亚特兰蒂斯人出力，无论自然人还是克隆人！”

　　“啊？”叶飞一下子呆住了，愣愣地看着吴晗说不出话来。

　　“是不是很难接受？”吴晗看着叶飞的眼睛问。

　　叶飞眼神复杂地点了点头，随即心中又陷入了左右为难的挣扎：“首长，就算把所有被俘的人全……全干掉，亚特兰蒂斯人一样可以从地球上抓，这不成了死循环了吗？”

　　“必要的情况下，地球也可以炸掉！”吴晗毫不迟疑地说，“我们是军人，只需要为祖国的人民负责，你必须明白自己的位置和肩上的责任，很多时候，我们必须首先考虑这样做是不是对大多数人有利，选择权其实并不在我们的手里……通知特混舰队看住YM174上的克隆人，明白我的意思吗？”

　　叶飞脸上的肉微微一抽，但最终还是点了点头。

　　吴晗的意思很明确，如果不能救出那一万六千多个克隆人，就必须让他们彻底消失。

　　所有的克隆人都是十六七岁的大好年华，每个克隆人的大脑中都装满了与人类有关的知识和习惯，一旦亚特兰蒂斯人得到了这些情报，谁也无法预测会引发什么样的后果。

　　虽然吴晗的做法对被俘的克隆人来说很残忍也很不公平，但是就像吴晗说的那样，很多时候选择权并不在自己的手里。

　　“好了，别想那么多，我会给你一个机会，如果你能救出他们最好，否则就按我刚才说的办。”吴晗说。

　　叶飞脑中划过一道闪电：“首长，您是说登陆YM174？可是登陆的目标是什么？”

　　吴晗微微一笑：“不错，你学的很快。”说着他站起来走到窗边，幽幽地说道，“我们对亚特兰蒂斯人的了解太少了，只跟佩里安德有过直接接触，舰队也只熟悉莫罗星域。我们只知道亚特兰蒂斯星国非常强大，但是到底有多大，究竟有多少颗行星，边界在哪里我们完全不知道……敌暗我明啊！”

　　叶飞恍然大悟：“您是说，登陆YM174的目的是收集亚特兰蒂斯星国的资料？”

　　“没错！”吴晗悄悄地握紧了拳头，“知己知彼百战不殆，我们需要了解亚特兰蒂斯人的情况，首先需要了解的就是亚特兰蒂斯星国的范围，YM174是莫罗星域的首府，应该能找到一些有用的资料。这个任务我准备交给你来指挥，怎么作战就不用我教你了吧？回头给我一份儿作战计划。”

　　“是！”叶飞心头的阴霾一扫而空。

　　“走，现在跟我去看看基地星的研究成果。”吴晗忽然兴奋地说。

　　“是！”叶飞赶紧跟在吴晗身后。

　　两个人出门后，一辆电动车飞快地停在两人面前，叶飞等吴晗上车后才跟着坐进去，接着电动力飞快启动。

　　吴晗瞅着飞快后退的通道说：“我们现在有卫星工厂四十七座，能够同时建造战舰二百八十二艘，目前在建一百四十六艘，娘的，要不是原料供应不上，我肯定让所有的船坞一起开工！”

　　在地球的时候，共和国不管什么时候都喜欢将最好的、最先进的武器设备隐藏起来，这样做的重要原因之一，就是不想刺激其它国家，免得卷入军备竞赛。

　　但是基地星所在的星系整个都是共和国的，完全不必担心过去那种令人恼火的局面。

　　“那建好的有多少？来的时候我看到了不少战舰。”

　　“已经服役的有四十多艘，要是当初把这些战舰全都调回地球，亚特兰蒂斯人也没那么容易占领太阳系。”吴晗突然微微一笑，“行了，我没那个闲工夫带你看战舰。”

　　说话间电动车钻进了一部电梯，电梯上升了好一会儿，一直到了九百多层才停下，随后电动车停在一扇大门外，两人下车后大门打开，露出一间不旦不宽敞，反而有些拥挤的房间。

　　这里看起来好像是实验室，就是里面实在是太乱了。

　　吴晗似乎一点也不在意这里的混乱，从两个台子中央的缝隙挪了进去，然后又冲叶飞招招手。

　　叶飞赶紧跟上，两人转了几个圈之后，眼前突然豁然开朗，突然变得整洁了许多，叶飞这才知道那间混乱的实验室只是巨大空间的一角。

　　吴晗带着叶飞走到一个用粗布蒙住的东西附近，一把将粗布拉下来，露出一架轻巧的小飞机：“看，这就是最新定型的战斗装甲，设计编号J—451。”

　　什么什么？战斗装甲？叶飞瞅瞅一脸戏谑的吴晗再看看那架小飞机，一脸地哭笑不得：“首长，您就甭跟我开玩笑了，我还能不认识战斗装甲，这明明是架飞机么！再说了，J—451，这个代号明明也是战斗机的。”

　　叶飞本身就拥有飞行员资格，对战斗机也算有些研究，可以说是个内行，可是他怎么看都不觉得这架飞机能够装备部队。

　　别的先不说，J—447的机身长达五十多米，说是战机，实际上和炮艇没区别。这一架呢？从头到尾不过五米长的直线机身又宽又厚，梯形的后掠翼说多难看就有多难看，看起来就像个一个顽皮的孩子在纸板箱上插了两只可笑的翅膀，这真是战斗机么？


第753章 新装备（二）

　　假如带叶飞来看装备的人不是吴晗，叶飞肯定会问问这种还没悬浮车大的东西是不是下蛋鸡。

　　关键是体积太小了，飞行员坐进去都要占掉一小半的空间，用来当初级教练机培养新飞行员还差不多，战斗机？甭开玩笑了，超光速的体积都比这玩意大，随便找一枚重型导弹都比这东西长，叶飞怎么也看不出到底是哪儿的战场能用上这种小飞机。

　　吴晗十分恶劣地露出戏谑的表情：“错了，你看到的确实是战斗装甲！不拿你开心了，告诉你吧，这是吸取了袭击YM174的教训，为了对付亚特兰蒂斯人研究出来的最新成果，别看是个飞机的模样，其实就是一台大号的战斗装甲，插上翅膀。”

　　吴大部长在小飞机旁边的控制台上按了两下，控制台上升起小飞机的全息影像，只见影像中的小飞机在疾速的飞行中突然减速悬浮，接着尖锐的机头向后折叠，机头内部居然空空如也什么也没有，方方正正的机身同时开始变形，后半截机身变成了两条大粗腿，前半截机身的两侧伸出了粗壮的胳膊，转瞬之间，好好的飞机变成了一台矮壮版机械人，还是插了两只翅膀的那一种。

　　叶飞简直不敢相信自己的眼睛：“这样也行？”他实在是不知道该用什么样的语言才能形容自己的震撼。

　　怪不得这架小飞机的机身那么厚重，怪不得盒子一样的机身中段比后段宽厚得多，怪不得这架小飞机的气动布局如此怪异。

　　直到这个时候叶大舰长才注意到，这架小飞机……会飞的战斗装甲下面居然没有起落架，而是随便用几根角铁焊成了架子。

　　吴晗看着有些走神的叶飞微微一笑：“变形战斗机的概念一点也不新鲜，早在二百多年前就已经出现，不过就算是如今的技术，也不可能实现二百年前的幻想，能做到这个程度已经很不错了。”

　　叶飞深以为然，从战斗装甲的角度来说，J—451的变形结构根本就是累赘；若是从战斗机的角度来说，J—451除了飞行能力之外，恐怕连最基本的作战要求都达不到。

　　若不是当初空降YM174的时候速度缓慢的突击舰被亚特兰蒂斯人的防空火力逼得一点脾气都没有，绝不会出现这种鸡肋的拼凑！

　　很显然，变形装甲的设计理念回归高速突防的传统战术，依靠飞行速度突破密集的火力封锁，达到目的地后再成装甲形态执行地面任务。

　　就像吴晗说的那样，J—451就是一台强化了飞行能力的大型战斗装甲，根本就不是战斗机！

　　估计若不是没法将人形的战斗装甲设计出气动外形，军方绝不会采用这种变形设计——突击队目前装备的人形战斗装甲虽然拥有飞行能力，但是飞行的速度实在不怎么样，进行短距离的机动没有问题，用来突防那纯粹就是活拧歪了找死。

　　“首长，这东西真能上战场吗？”叶飞怀疑地问道。

　　“理论上确实可以，变形后的高度正好四米五，与亚特兰蒂斯人的身高相当，自由进出亚特兰蒂斯人的建筑不成问题，武器的携带量也比现役装甲高两倍，满功率运行的情况下，作战时间比现役战斗装甲延长一点五倍，短时间内的火力投送强度至少提高五倍……要不是反重力引擎的研究取得了突破，这东西根本就造不出来。”吴晗关闭了全息投影系统，“叶飞，这东西到底适不适合战场还得看实战中的表现，不瞒你说，除了J—451的设计之外，第一实验室还搞出了生物机甲，那玩意可比这个颠覆多了。”

　　叶飞愣愣地眨眨眼睛：“生物机甲？”

　　“嗯，说是修改外骨人的DNA，直接长出来的，但是说实话，到现在我都没弄清楚那东西到底是怎么长出来的。”吴晗一副马上就要崩溃的模样，“一号实验室跟我说了一堆生物机甲的好处，但是我不觉得那玩意有什么用。”

　　叶飞若有所思地点点头，想象面前站着一只高达四米五的巨型外骨人，自己又必须钻进外骨人肚子里的情景……他毫没由来地打了个寒战。

　　从理论上说，经过基因改造的外骨人配上人类的强大武器，确实是不可多得的战斗兵器，而且外骨人的生命力极强，恢复能力好，灵活性强，只要提供足够的食物就能保证生物机甲的运行和恢复，对后勤的要求低得令人不敢相信。

　　任何一个装备生物机甲的单位，后勤主管都会在做梦时笑醒。

　　但是除了心理方面的因素之外，生物机甲也同样有着无法回避的缺点。

　　想象一下，一个高达四米五的大家伙一顿饭要吃掉多少东西？生物机甲虽说顶了个机甲的名字，可实际上就是放大版的外骨人，保养起来也许比较简单，但是这东西跟活物差不多，必须按时进食才能保证正常的活动能力，养一只生物机甲，基本上和养一头大象差不多。

　　而且可供生物机甲使用的装备必须重新设计，更重要的是为了在生物机甲的肚子里装下突击队员，必然要对外骨人的DNA进行大量的修改，取消原本的器官，改用新的生化器官，以人类如今的生物技术水平，生化器官的质量是否合格实在不好说。

　　“还是这个好些。”叶飞十分赞同地说。

　　“我就知道你的想法肯定和我一样！”吴晗老怀大慰，“本来J—451怎么装备部队一直没有结果，现在我准备把第一批J—451交给你，战神号是实验舰，配实验装甲再恰当不过。”

　　叶飞心说我可不觉得什么地方恰当，但是这话又不能说出来，只能捏着鼻子再当一回实验用的白老鼠：“首长，让我来实验J—451没有问题，但是这玩意儿光会用战斗装甲恐怕是不行吧？我手下那些突击队员是什么水平我知道，除非我亲自上阵，否则战神号上绝对找不到第二个懂飞行的人！”


第754章 新装备（三）

　　战神号上参加过双向培训的还有一个姜宇飞，但是叶飞绝不会在这个时候把他供出来。

　　叶飞已经指挥过两艘实验舰了，他真的不想再弄一批实验装备回去。吴晗的命令不好直接拒绝，他只能把把话说得委婉一些，话里的意思十分地明白，吴晗不可能听不懂。

　　突击队员不懂飞行并不是借口，而是实实在在的困难！

　　只有经过最严格的训练才能成为一名飞行员，训练中淘汰的人数远比通过训练人数少得多，而且高速突防也不是普通的飞行员能掌握的技巧，叶飞一点也不觉得自己手下那些突击队员能训练成合格的飞行员。

　　“你小子，跟我来这一套！”吴晗瞪了叶飞一眼，“甭说没用的，没有困难我干嘛找你？正好你这个舰长懂飞行，教教他们不是正好？”

　　叶飞一脸为难：“我教没有问题，但是也得看他们是不是这块料啊！”

　　“你不教怎么知道他们学不会？”吴晗耐心地开导，“放心吧，没有那么复杂，你只要把J—451看成一台飞机外形的战斗装甲就行了。J—451和其它的战斗装甲一样用脑波操控，飞行的时候除了外形有一点变化，所有的操纵都和其它型号的战斗装甲没有区别，你只要教会他们在空中如何规避地面火力就可以了。”

　　叶飞一想也是，J—451的外形是为了高速突防设计的，即使拥有一定的对地攻击能力，也是基于战斗装甲的基础，与真正的战机不是一回事。

　　想到这里叶飞只能点了点头：“我试试吧。”

　　“这就对了！”吴晗高兴地拍了拍叶飞的肩膀，“除了变形战斗机之外，我们还造出了使用晶体引擎做动力的新型导弹，启动导弹之后，有效射程内能百分之百击中目标，好用得不得了。”

　　“首长，您是说晶体引擎？”叶飞万分地不解，“浪费到导弹上，合适吗？”

　　中子星系变成了黑洞，在找到另一颗拥有超重元素的中子星之前，人类的超重元素来源完全断绝，已经开采的超重元素是最重要的战略储备，怎么能随便浪费？

　　吴晗摆摆手哈哈笑了两声说：“我知道你想的是什么，告诉你吧，我们的实验室已经在半个月之前成功合成了超重元素，现在已经解决了制造工艺问题，用不了多久就能开始工业化生产。”

　　“什么？”叶飞大吃一惊，“真的假的？”

　　“我有必要骗你吗？”吴晗不满地将眼睛瞪得溜圆。

　　“不不，我不是那个意思，我是说，这怎么可能！”叶飞赶紧解释。

　　“有什么不可能的？”吴晗叹道，“超重元素是在超新星爆发的时候形成的，形成的过程一点也不神秘，麻烦的是怎么才能制造出近似于超新星爆发的环境。”

　　叶飞一想也对，聚变反应就能制造出大原子量的放射性元素，只要环境合适，制造出超重元素并没有技术上的困难。

　　“晶体导弹也优先装备战神号，这下平衡了没有？”吴晗说。

　　叶飞脸皮的厚度已经达到了一定的程度，压根儿不为这一点点小恩小惠收买：“还有没有旁的新装备？”

　　“你小子够贪的啊！”吴晗诧异地说，“有倒是有，但是只有这两种完成了设计定型。”

　　叶飞眼中顿时迸发出炽热的火焰：“快说说，也让我有个底。”现在没定型，那就等定型了再争取！

　　吴晗了然地笑笑：“最接近成功的是……反物质武器。”

　　“我去！”叶飞露出难以置信的表情，“不是吧？怎么保存的？”

　　人类早就证明了反物质的存在，大量制造反物质不难，将反物质武器化也不难，难的是如何保存反物质！

　　反物质一量接触到正物质就会瞬间湮灭，这个过程不像化学反应需要看原料的性质，反物质一点也不挑食，只在是正物质就成。

　　除非使用不接触的磁场，否则没有任何办法保存反物质。

　　“跟晶体引擎一样，用超重元素。”吴晗说，“不久前刚刚发现反物质接触棕色的超重元素晶体的时候不会湮灭，虽然到底什么原因还没搞清楚，但是反物质武器离我们已经不远了。”

　　储存是制造反物质武器的最大掣肘，只要用薄薄的一层棕色晶体将反物质包裹住，就能做成威力巨大的反物质弹头。

　　现有的任何一种武器都可以使用反物质弹头，甚至可以直接将棕色晶体包裹的反物质当成炮弹用重力弹发射出去，简直就是万能弹头。

　　叶飞想了想说：“棕色晶体在所有已知的超重元素里原子量最大，原子或者分子结构有什么特殊的变化也说不定……到底还有什么问题需要解决？要不我先等几天？”

　　“等个屁！”吴晗气不打一处来，“从理论上说，反物质武器随时都能制造出来，但是晶体必须把反物质完完全全地包裹住，一点也不泄露才能当做武器使用，把棕色晶体加工成适当的形状不是问题，问题在于怎么把反物质装进去！”

　　叶飞恍然大悟：“算了，当我没说。”看样子，反物质武器短时间内是没法装备舰队了。

　　反物质制造出来之后必须储存在磁场中，用棕色晶体做成的容器包裹反物质之后，必须将容器完全密封，不泄露半点反物质才能保证安全。可是超重元素晶体不是黄油，如何完全密封地包裹反物质才是研究部门需要解决的难题。

　　吴晗说话算话，离开实验中心之后马上安排换装，一批晶体导弹送上了战神号，几十架J—451也把突击舰上装备的机甲全部换了下来。

　　以黑熊为首的突击队员无比惊奇，无论如何也预料不到装备战神号的机甲连一场战斗都没打过就被淘汰掉，不过更多的还是对J—451的好奇——J—451是以人形送入突击舰，大伙纷纷猜测机甲背上那两片折起来的机翼和大头冲下的圆锥形机头到底是做什么用的。

　　叶飞也将“云州制造”的共振通讯仪交给基地，前方舰队与基地星的通讯终于恢复正常。


第755章 J—451

　　“头儿，这东西真能上战场吗？”黑熊摸着J—451的大腿，忧心忡忡地问。

　　担心这种新装备的人不止叶飞一个，搞清楚新机甲的情况之后，大多数突击队员都出现了同样的担忧。

　　一直以来突击队员身上的战斗装甲走的都是厚装甲、高防御的路子，就是在条件允许的范围内尽可能地加厚战士身上的装甲厚度。

　　而J—451为了照顾飞行时的机动性，装甲的厚度与四米五的高度完全不成正比，简直就是个薄皮大馅的铁皮罐头，高速飞行的时候防御力弱还可以用机动性抵消，可是执行地面作战任务的时候呢？亚特兰蒂斯人只需要一炮就能打穿薄薄的装甲层。

　　“我也不知道。”叶飞无奈地摇了摇头，“那些搞设计的从没让咱们失望过，表面看起来不中用，但是用起来应该没问题吧。”

　　“悬！”狼崽实话实说，“我宁可穿现在的战斗装甲，也不想穿这东西上战场。”

　　“我也是！”黑熊马上附和，“头儿，能不能和上面讲讲，哪怕把原来的机甲换回来也行啊，飞行这玩意儿，咱们真不擅长。”

　　叶飞的眼神黯然：“换什么换，上面下了死命令，能学会的留下，学不会的调出战神号，你说你是学飞行还是调走吧。”

　　黑熊和狼崽一齐愣住，愣愣地相对无言。

　　“行了，甭愁眉苦脸的，飞行没有你们想的那么难，说不定学好了，将来跟我一样混个舰长当当呢。”叶飞苦中作乐，故意做出一副轻松的样子安慰大家。

　　“就是，这东西没什么难的。”姜宇飞羡慕地说，“舰长事多教你们的时间少，有什么不懂的可以来问我。”

　　“你小子，找回自信了是不是？”黑熊先摇头后叹气，“娘的，就我这块头，哪钻得进去啊？”

　　大家一下子全都愣住了，接着所有人的目光先是一起集中到黑熊身上，接着又不约而同地转到了叶飞身上。

　　黑熊本身的身高就快两米了，而且驾驶机甲的时候为保安全必须将战斗装甲穿在身上，黑熊的身高一下子超过了两米，J—447的小身板还真不一定能把他装进去。

　　“都看着我干什么？”叶飞简直就是躺着中枪的典范，“我总不能跟上面说，给黑熊单独造一台个子高的吧？老熊，你先上去试试吧。”

　　黑熊觉得自己就是赶鸭子上架的那只鸭子，换上轻装的战斗装甲之后，抱着碰碰运气的想法启动了一台J—451。

　　所谓轻装的战斗装甲，就是穿好战斗装甲后只带一把步枪一支手枪外加一个基数的弹药，顶多再配一把军刀的武器配置，战斗装甲这样穿的时候最省空间。

　　若不是考虑到脱离机甲的时候肯定在战场上，突击队员需要一定的自卫能力，恐怕连步枪都不准带。

　　启动开关后，机甲正面厚达二十多公分的装甲从底部向前掀开，露出了人形的驾驶舱。

　　“嚯，还是坐姿！”黑熊盯着驾驶舱说。

　　驾驶舱的是人形的半坐姿势，人钻进去之后正好是屈膝的半蹲半坐。

　　黑熊轻轻一跳，灵活地钻进驾驶舱，正面的姜宇飞突然咧开大嘴笑道：“你们看，老熊像不像夹进馒头里的肉片？”

　　几个人顿时一阵哄笑，凝重的气氛顿时冲散了不少。

　　“你小子少他娘的拿老子开涮！”黑熊气不打一处来，随即又沮丧万分地，“头儿，这舱盖就差一点！”

　　大伙一阵沉默，难道因为差这么一点坐不进机甲，就必须把黑熊调出战神号？

　　叶飞的脸色黑得像锅底，从入选突击队开始，他就和黑熊在一个班，两个人到现在已经是二十多年的交情了，突然间要把黑熊调走，心里最不愿意的就是他这个舰长。

　　黑熊失望地从机甲上跳下来，故作轻松地拍了拍手：“得了，算我运气不好，真他娘的。”

　　大伙都不知道该说点什么来安慰黑熊，一阵令人不安地沉默。

　　“老熊，差在什么地方？”叶飞沉声问道。

　　黑熊无奈地指了指鞋尖：“就差在这儿，顶着舱盖关不上，顶多不超过两公分。”如果差得多些他的心里也不会如此遗憾，没想到真的只是差一丁点儿。

　　“要不，把鞋尖磨掉两公分？”姜宇飞瞅着黑熊说，“反正装甲的厚度不止两公分，缺了这点厚度也没啥影响。”

　　黑熊眼前一亮：“好主意！”战斗装甲的平均厚度大约是八公分，最厚的胸甲有十公分厚，鞋子的厚度比较少，差不多是五公分出头的样子，磨掉两公分确实算不了什么。

　　“这不好吧？缺了鞋尖，走路多别扭啊？”狼崽有不同的意见，顿了顿转头问道，“头，那个舱门不就是一层装甲么？咱们直接在顶脚的位置挖两公分不就行了？”

　　“这才是好主意！”叶飞大喜过望，马上叫来维修人员修改。

　　装甲的强度虽高，但在激光的雕琢下很快就出现了一个深两公分的凹陷，凹陷成型后黑熊再次钻进机甲，这一回胸甲成功地合拢，黑熊只觉得眼前一变，突然变成了高高在上俯视视角。

　　“成了！”黑熊兴奋地说。

　　大伙弹冠相庆，叶飞趁机说道，“老熊，反正你也坐进去了，正好试试机甲的性能，让大伙心里有个底。”

　　“行！”正在兴头上的黑熊痛快地答应下来，试着抬了抬胳膊，又动了动腿，机甲上粗壮得不成比例的胳膊腿跟随黑熊的思维准确无误地还原了所有的动作，丝毫不见迟滞变形。

　　“好像还不错！”黑熊说。

　　“按标准程序走一趟！”叶飞怂恿道。

　　所谓的标准程序是机甲训练中的一套基础动作，从最简单的行走坐卧一直到最复杂的战术动作组合，掌握了这套动作，机甲就能像一个巨大的步兵一样完成任何一种标准的步兵战术动作。

　　“好！”黑熊右腿后撤一步摆开了格斗姿势，先打了一套组合拳，看似粗笨的J—451居然打得有模有样，流畅非常！


第756章 J—451（二）

　　飞行机甲每一次出拳或者踢腿都能带出呼呼的风声，越来越顺手的黑熊打完了一套拳法还觉得不过瘾，爬下做了几个标准的俯卧撑，又劈腿来了个大劈叉，然后轻轻一跳，居然稳稳当当地单手倒立，还上上下下地来了几个单手倒立撑！

　　一套动作玩下来只用了几十秒，可旁边瞧热闹的一群人全都傻了眼，这是机甲么？突击队员也不是人人都能完成这套动作吧？

　　机甲重新站好，从驾驶舱里跳出来的黑熊意犹未尽地啧啧赞叹：“嘿，这个大家伙真是没得说，比原来的机甲好太多了。”

　　“熊头儿，你这技术也太强了吧？什么时候这么厉害了？”狼崽的眼睛里全是难以置信，一台机械人能灵活到这个程度，也太夸张了吧？

　　黑熊用异常感慨的语气说：“不是我厉害，是这台机甲太强，等你们坐进去之后就知道了，神经信号和操纵系统接驳在一起之后，我一点也没觉得自己是在操纵机甲，而是我自己变成了机甲，我根本就没法形容那种感觉！”

　　黑熊的形容顿时惹来一阵惊呼，包括叶飞都不例外。

　　能进到这个机库的基本上都是驾驶过机甲的突击队员，就连叶飞和姜宇飞这两个早就调出突击队的家伙，也用指挥员必须熟悉各种装备的理由参加过所有的机甲训练，任何一个人揪出来都是优秀的机甲驾驶员。

　　但是老式机甲的驾驶和操纵战斗装甲差不多，虽然机甲能够准奏无误地执行大脑的任何一个指令，但机械是机械，人是人，配合的再完美，中间仍然隔着一层无法打破的阻隔。

　　无论机甲、战斗机还是战斗装甲，都是用来战斗的武器平台，用脑波控制它们没有问题，但是人的神经毕竟不是机械的电路，想让驾驶人员像控制自己的手脚那样完美的控制武器平台根本就做不到。

　　至少今天之前从没听说过有这种技术！

　　“我试试！”按捺不住的狼崽套上战斗装甲就钻进了机甲，启动机甲后原地活动了几下，先做了几个战术动作，似乎觉得不过瘾，忽然右臂按着胸前冲一直默不作声的何月欠了欠身，然后做了个邀请的手势：“美女，来跳支舞吧！”

　　何月马上将乞求的目光送到叶飞那儿，叶飞皱着眉头想了想，最终还是点了点头。

　　何月高兴得差点没跳起来，用最快的速度钻进机甲，很优雅地来了个蹲礼，将机械手交到了狼崽那儿。

　　两台高大的机甲居然堂而皇之地跳起了流畅的华尔兹，虽然没有伴奏，也让一群只精通怎么打仗的傻大兵大跌眼镜。

　　叶飞无限唏嘘：“娘的，我都不知道狼崽还会这个！”俩人舞跳得不错，最起码叶飞这个大老粗挑不出半点毛病，就是机甲的体格太粗壮了一点，比男人还像男人的顶级肌肉棒子体格。

　　属于何月的柔美放到五大三粗的机甲上，怎么看怎么像是个健美冠军搂在一起，完全无法体现出华尔兹的美感不说，反倒是有基情四射的趋势。

　　特别是脚尖点地的时候，更让人一阵阵地不寒而栗，大伙实在不愿意让自己的眼睛再遭受狼崽与何月的荼毒，不约而同地扭开视线。

　　“狼崽认识何月之前跟黑熊一样一点也不会，但是知道何月特别喜欢跳之后，初狼崽从头练了好长时间，要不狼崽哪来的机会把何月追到手？”风华瞪了不解风情的黑熊一眼，酸不溜丢地讲出了一段秘闻。

　　黑熊嘴巴一咧，差点没气得头上冒了烟，不敢得罪老婆大人，只好把一腔怒火瞄准狼崽：你丫背后愿意怎么玩都没人管，跑到大家面前秀恩爱算怎么回事？

　　熊大团长下定决心，等一会没人的时候一定要让狼崽知道知道当面秀恩爱刺激某人的后果有多么惨烈！

　　他不是不懂什么叫浪漫，有时候也想给风华一点惊喜，但是不知道怎么回事，事到临头的时候总是提不起那份勇气，更豁不出那份脸皮。

　　“我说呢，这小子真够可以的，认识他这么长时间了，我都不知道他还会用这种下作的手段，怎么没见过他把追女人的精力放到正地方来？”叶飞一副恨铁不成钢的模样。

　　风华嘴巴差点没歪掉，这叫什么理论？人家一对情侣偷偷地浪漫一下，怎么到了叶大舰长这里就成不务正业了？

　　叶飞的惊世理论引开了风华的怨念，无意间倒是给黑熊解了围。

　　黑熊压根儿就不知道风华的注意力已经被叶飞引开，轻轻咳嗽了一声说：“头儿，是不是先叫他们俩停下？”

　　“算了，看他们俩挺投入的，让他们俩跳完吧，但是下不为例，以后禁止开机甲跳舞。”叶飞随口一个命令，让狼崽与何月的共舞就此成了绝响。

　　风华的嘴差点拱到鼻子上，盯着黑熊的目光差点冒出火来！

　　黑熊心里高兴得不得了，表面上却一副无辜的模样冲风华耸耸肩，意思是说这是舰长的命令，我也没办法。

　　不过他心里想的却是老兄弟真靠得住，这下风华可找不到理由逼他玩浪漫了。

　　狼崽与何月总算玩够了，居然没忘记牵着手躬身谢幕。

　　“行了，都别看着了。”叶飞冲身边蠢蠢欲动的战士们挥了挥手，“都上去试试吧，驾驶没问题的话马上开始熟悉武器，越快掌握越好，黑熊——”

　　“到！”

　　“机甲的训练计划交给你。”

　　“没问题！”黑熊信心满满。

　　“姜宇飞——”

　　“到！”

　　“没忘记双向训练的内容吧？”叶飞谨慎地问了一句。

　　姜宇飞马上拍着胸脯说：“没有，忘记的也全都捡回来了。”

　　叶飞点点头说：“那好，机甲的飞行训练计划由你负责，做计划的时候你们俩商量一下，两种训练穿插进行……大家都没有飞行的经验，所以训练以飞行为主，课时必须占到训练时间的七成。好了，你们俩忙去吧，用最快的速度把计划报给我。”说完也钻进一台机甲玩去了。


第757章 飞行训练

　　黑熊与姜宇飞面面相觑，飞行？队员们可是一点基础也没有，这份计划怎么做？咱不带这么玩的好不好？

　　黑熊悄悄捅了捅姜宇飞：“我说兄弟，你这计划可千万做得简单点儿！”一说飞行他就觉得打怵，那种不着天不落地的感觉实在是让人心里没底。

　　战斗装甲也能飞行，但是那种飞行不光高度低，速度也慢，顶多算是武装直升机。可是飞行机甲一看就是速度超高的货色，从慢吞吞地直升机一下子升级到高速歼击机，这跨越可不是一点半点儿。

　　“简单？”姜宇飞斜了黑熊一眼，“我做简单了老叶飞放过我么？我说你也真是的，这都什么时候了还想着投机取巧？将来你可是要开着这玩意上战场，技术不过关还不要了你的熊命？”

　　“得得，我说不过你，当我没说！”黑熊赶紧做了个打住的手势，“我看你丫的就是心理不平衡，戴着中校的军衔训我这个大校是不是很有成就感？”

　　“那当然！”姜宇飞扬起下巴说，“你摘了两毛四，咱都不希说你。”

　　“滚蛋吧你！”黑熊笑骂了一句，拉着姜宇飞离开机库做计划去了。

　　黑熊的计划很简单，就是步兵训练的翻版，其实飞行机甲的操纵根本用不着怎么训练，跟操纵战斗装甲差不了多少，只不过机甲的武器配置与战斗装甲有一定的区别，需要花一点时间适应。

　　黑熊的计划将这一点当做主要的内容安排，大部分的课时都用来熟悉新武器。

　　姜宇飞的计划则要麻烦得多。

　　飞行机甲虽然号称是给机甲插上翅膀，可是战斗机形态的飞行机甲并不是没有对地攻击的能力，虽然限于体积只能携带一些轻型的对地攻击武器，但有这个功能，就等于告诉姜宇飞，飞行机甲在必要的时候也可以执行对地攻击任务！

　　如此一来训练计划就不能你叶飞当初想的那样只训练战士们如何规避敌人的防空火力，对地攻击、空中格斗什么的也必须安排到计划里。

　　于是黑熊只用了十来分钟的时间就做好了自己那份计划，而姜宇飞用了三个多小时，还只完成了一半儿，光是各种飞行科目的训练顺序就改了七遍。

　　最终成型的计划送到叶飞手里的时候虽然不能说是完美，但绝对称得上可行，叶飞只是大致看了几页，就点头通过了这份计划，突击队的飞行训练正式开始。

　　或者说，突击队员的灾难正式开始。

　　突击队员毕竟不是飞行员，飞行训练也不像训练航空兵那样按部就班，而是一上来就开始进行高速适应训练，接着就是在高速飞行的时候进行障碍规避训练。

　　突击队员在陆战方面足够强悍，但是尺有所短寸有所长，强悍的突击队员并不一定能够熟练地掌握飞行技术，五分之四的队员在高速训练开始后出现了不同程序的不适应，比例高得让叶飞都不知道该怎么办才好。

　　队员们的身体素质足以比拟飞行员，可飞行并不是比拼体质，更重要的是神经反应速度！

　　事前一直忐忑不安的黑熊在训练中表现良好，没有出现任何不适症状，训练成绩居然名列前茅。

　　叶飞发现第一梯队的十来个队员里，成绩最好的三个人基本上与黑熊的情况类似，都是当年突击队还没扩大编制之前的老队员，他们与其他队员最大的不同，是当年选拔突击队员时，凡是方向感差的一律淘汰！

　　航空兵飞行员对方向感的要求同样极其严格，这很可能是黑熊等人成绩靠前的重要原因。

　　于是叶飞将所有的队员分成两个梯队，没出现任何不适症状的按原计划继续训练，其它人放慢训练速度。

　　放慢了训练进度之后，情况稍稍好转，再适应了一段时间，又有一些起色，可仍然有二分之一的队员跟不上训练进度。

　　对于这些队员，叶飞不得不说声抱歉了，他不可能，也没有时间等他们慢慢适应，只能将他们调出战神号，请吴晗协调兄弟部队，将一批能够适应飞行的突击队员调入战神号。

　　这批突击队员在调入战神号之前，都要进行严格的方向感训练，无法通过选拔的一律退回。

　　只有六七十人的突击队一下子换了一半儿的人马，为了保证战斗力，队员们必须重新熟悉队友。

　　不过新调入的队员里仍然出现了个别不能适应的情况，最后不得不再调换几个人。除了被迫调离战神号的队员之外，也有几个队员因为个人感情主动申请调离。

　　早在军方决定实行男女各占一半儿的编制时，就预料到了这种情况，所以但凡提出调离申请的一律予以通过，好在黑熊狼崽风华何月这“四大金刚”没掉链子，不然叶飞可就真要找地方哭一场去了。

　　飞行训练终于慢慢步入正轨，虽说训练的时间还短，不能和真正的航空兵比较，但是飞个编队什么的倒也似模似样。

　　突击队员紧张训练的同时，舰上其它部门的战士们兴高采烈地分批分次进入基地星，与他们的家人团聚。

　　尽管前方的战事很紧，但吴晗和叶飞都不是那种不近人情的指挥官。

　　战神号一旦再次启航，就要飞往两千多光年外的云州星执行作战任务，连吴晗都不敢保证战神号什么时候能再回基地星，现在早就不时兴过家门而不入那一套了，只有让战士们看到家人吃得好住得好什么也不缺，战士们才能安心在前方战斗。

　　只有一直紧张训练的突击队没机会到基地星上的新家看一看，虽然大家表面上没说什么，但私下里没少抱怨。

　　基地星毕竟不是地球，战士们的家人迁到基地星之后，到底住在哪里，生活条件如何大伙完全不清楚，说心里不担心根本就是骗人的。

　　不是叶飞不想让他们与家人团聚一下，而是人员的调换让突击队的人员始终处于流动状态，所以叶飞只能把突击队员安排到最后。


第758章 飞行训练（二）

　　“稍息，立正……”黑熊按照规定完成训练前的报告程序之后返身跑到队伍左侧，站在队列第一排的左侧第一位。

　　叶飞上前两步走到指挥员位置，大吼：“稍息，科目——”

　　战士们再次立正，叶飞继续吼道：“轨道空降！”

　　大家的目光不由自主地瞄向舷窗外的基地星，个个露出兴奋的神色。

　　抵达基地星好一个多月了，大家始终只能远远地看一眼基地星，没想到近距离接触基地星的机会竟然会在这个时候突然出现。

　　舷窗外的基地星是一颗与地球十分近似的行星，四个相隔不远的大陆隐隐围成一个变异的环形，环形的中央是一片广阔的水面，那里是基地星最大的淡水湖。

　　除了四个大陆之外，行星的背面还有另一个与其它大陆远远分隔的大陆，在基地星上，所有的平民都生活在这四个相邻的大陆上，另一个大陆主要是军事基地。

　　叶飞按要求强调了一遍训练中需要注意的问题，再三强调安全问题之后，在战士们企盼的目光中下达了登机命令。

　　六十多架飞行机甲同时启动，叶飞第一个走向气密门，等所有人都在他的身后排成一排，叶大舰长打开了自己的通讯器：“舰长，打开二号气密门。”

　　“舰桥明白！”

　　机库的抽气装置立即开始工作，将所有的空气抽空，当机库彻底变成真空的之后，厚实的气密门无声无息地向两侧滑开，广阔无垠的宇宙展现在叶飞眼前……那是不可能的，被星云包围的星系完全看不到任何星光，只能看到星系边缘一片又一片七彩云霞般的星云。

　　“出发！”叶飞轻轻一跃跳出人工重力的范围之外，机甲的双腿双臂立即合拢，后背的机翼同步展开，机头最后翻起来扣在机甲的头部。

　　变成战机状态的机甲慢慢飞向基地星。

　　黑熊第二个跳出战舰，接着队员们一个接一个地跳出来，很快变成了九个由七架战机组成的斜线形编队，九个编队又排成一道斜线，看起来十分地整齐。

　　领头的叶飞开始加速，其它人迅速跟上，整个编队一头扎入基地星的大气层，通讯中的口令声此起彼伏，不断调整着编队的位置，始终保持编队的完整。

　　空降训练对资深的突击队员来说真的不算什么，进入平流层之后编队马上拉平，没多一会儿就在叶飞的带领下抵达一座军事基地，绕着基地飞了两周之后，叶飞第一个冲向基地，超低空抵达基地上空后迅速制动，悬浮在十米高的空中改成人形状态，稳稳当当地降落在地，并且马上采用战术动作隐藏在训练场的障碍之后。

　　队员们立即明白这是一次实战演练，大家一个接一个地选择适合的位置降落，在最短的时间内进入攻击位置。

　　叶飞对战士们的表现还算满意，从障碍后面站出来后大吼一声：“集合！”

　　队员们马上驾驶机甲从各个方向冲出来，整整齐齐地在叶飞面前排成几行。

　　“今天是我们第一次进行轨道空降训练，训练的过程还算顺利，但是距离实战的要求还远得多。”叶飞按惯例淡淡地总结几句，突然口风一转，“不过这不是我要说的重点，今天我们来这里不光是为了完成训练，另外，你们有五天的假期，可以回你们的新家去看一看。”

　　大家顿时一阵错愕，不约而同地怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　叶飞事先并没有提前告诉自己的队员有假放，怎么放假不是乘坐交通艇进入行星，而是开着飞行机甲先来个轨道空降？

　　叶飞这样做的原因很简单，这个星系除了基地星之外，没有第二颗行星拥有宜居环境，所以必须在基地星进行轨道空降训练才最接近实战。

　　不仅省了战士们乘坐交通艇的麻烦，回程的时候还可以顺便演练一下战斗结束后如何冲出大气层。

　　“现在全体下机，机甲和装甲全部留在这个基地，打听打听自己家在哪儿，基地会派飞行器把你们送到家门口。”叶飞驾驶机甲转向基地的地下机库，将机甲安置好之后一个人打听自己家的位置去了。

　　直到这个时候，队员们才相信叶大舰长不是开玩笑，立即一哄而散。

　　这个基地是专门为了战士们探家设置的，战士们通过个人终端连接基地的网络，就能通过自己的识别码调出家人的信息，六十多人很快就乘坐基地提供的遥控无人机各奔东西。

　　说实在的，除了一直在战神号上服役的战士之外，新调入战神号的队员早就探过家了，不过上面给放假，没人会笨到拒绝，大家的心情都好得不得了。

　　除了叶飞。

　　战士们不知道，但是叶飞清楚，突击队员是最后一批放假的人员，等假期结束，战神号就该出发了，弄不好十年八年都不可能再回来。

　　现在的情况是星门已经废掉，远离中华星域的基地星成了共和国的大后方，但是一千五六百光年的距离在分隔两地的同时也让基地星的支援极度困难，今后的战斗肯定不能指望基地星一直从这么远的地方提供支援，只有在接近前线的地方就地建设秘密基地就近支援才是最好的办法。

　　宇宙中不缺资源，地球若是对人类没有特殊的意义，共和国完全可以放弃地球，安心在基地星发展。

　　不过地球上还有两亿同胞，前线还有几十艘战舰，几万将士在拼死战斗，如今后方已经安全了，更没有放弃战斗的理由。

　　五天后，战神号就要带着建设前进基地的任务返航，吴晗除了给叶飞准备了大批的技术资料之外，还准备了大量的超重元素晶体。

　　界时战神号将飞越两千光年的遥远距离，在云州星附近寻找一个合适的行星建设新的基地，最终目标是让这个基地拥有等同于基地星的建设能力，包括造舰能力和人工合成超重元素的能力。

　　人类与亚特兰蒂斯的账才刚开始算！


第759章 亚特兰蒂斯人在行动

　　2216年5月6日，战神号飞离基地星。

　　从基地星到地球的直线距离超过一千五百光年，需要两个多月的全速飞行才能抵达地球；返回云州星还需要再飞五百多光年，预计战神号最早将在八月初返回云州星。

　　漫长的旅途简直让人发讽，叶飞甚至不得不采纳一部分人的意见了，将大部分船员冷冻起来，等接近地球的时候再解冻。

　　假如星门还在，全部的飞行时间将缩短到二十二天，根本不会动用闲置了许久的冷冻舱。

　　战舰号开始返航之后不久，亚特兰蒂斯人又有了新动作。

　　特混舰队袭击莫罗星域时俘虏的亚特兰蒂斯人已经全部运了回去，全部安置在云州星系——说是安置，其实就是在云州星的卫星上挖个大坑埋进去，反正卫星上的温度够低，不必担心亚特兰蒂斯俘虏自行解冻。

　　这一手差点要了佩里安德的命。

　　中央星域的援军抵达后，向佩里安德下达了最严厉的命令，要求他必须在最短的时间内将被俘的亚特兰蒂斯人救回。

　　为了拯救同胞的生命，支援舰队甚至不惜放下高高在上的架子，与仅剩四百多艘战舰的莫罗舰队合作，到处寻找特混舰队的踪迹。

　　云州星与YM174的距离有一百七八十光年，搜索的亚特兰蒂斯舰队压根儿没想到双方的距离有这样远，因此搜索了十几天，搜索范围已经达到了直径二十光年的球形空间，却仍然没有发现特混舰队的任何线索。

　　唯一的收获是一支搜索舰队在某个被袭击过的星系边缘，找到了十几个冷冻起来的亚特兰蒂斯人。

　　占据了地球的亚特兰蒂斯人已经有了全面的细致了解，知道冷冻的亚特兰蒂斯人其实没事，可是亚特兰蒂斯人手上没有解冻的技术，根本不敢胡乱复苏冷冻的同胞。

　　支援舰队一份公文发回中央星域，很快地球队占领军就接到了中央星域的命令，要求占领军用最快的速度搞清楚地球人的人体冷冻技术。

　　而且鉴于莫罗星域的袭击事件造成的不良影响，中央星域决定摧毁地球人上的科技体系，从根本上掐断人类的反抗能力。

　　亚特兰蒂斯人占领地球之后对地球人的航天史进行了一定的了解，知道人类进入宇宙时代不过才一百多年的时间而已，除了地球之外，所有殖民星的历史都只有短短几年的时间，失去了地球这个底蕴，外面的殖民星不过是癣疥之疾，翻不起什么大浪。

　　亚特兰蒂斯人的判断符合绝大多数国家的情况，他们唯独没有料到共和国早已将绝大多数国民迁出了地球。

　　说起来也是无巧不成书，一直以来共和国就是全球人口第一的国家，开始撤向基地星后，又在全球范围号召各国华侨归国，人口总数再一次膨胀。

　　虽说将大多数国民都撤到了基地星，但地球上留下的人口仍然有两亿出头，这样庞大的人口数量在地球上仍然是各国人口数量排行的第六位。

　　共和国的人口急剧下降对地球各国不算什么秘密，可是亚特兰蒂斯人不知道啊，他们还以为共和国本来就只有这点人呢，完全没想到共和国已经撤走了十几亿人口，跑到了一千五六百光年之外另起炉灶。

　　这个误会实在是有点奇妙，假如亚特兰蒂斯人与地球人多接触一下的话，就会发现曾经霸占人口第一这个头衔几百年的共和国目前的状态是人去楼空！

　　可惜亚特兰蒂斯人从来没将人类放在眼里过，高傲令他们又一次做出了错误的决定。

　　于是亚特兰蒂斯人开始全面清理地球上的工业体系，凡是能与军工沾边的，能和高精尖扯上关系的统统在拆除之列，地球人的工业水平一夜之间倒退数百年。

　　当然了，只是表面上的而已。

　　亚特兰蒂斯人虽然占领地球，可地球人的反抗却从未停止，各国真正的领导部门不是表面上的傀儡政府，而是提前搬进地下掩体的战前政府。

　　与战前政府一同搬入地下的自然少不了高精尖的制造设备。

　　而且人类的工业并不是全靠机械完成，高级技工同样是工业生产中极其重要的一环，哪怕地球各国大量使用比人类精准千万倍的工业机械人，也没能改变高级技工在工业生产中的重要地位。

　　只要掌握知识的人还在，人类的文明传承就不会断绝！

　　也是亚特兰蒂斯人一直希望将人类打造成合格的附庸，所以从未对人类斩尽杀绝，反而一直期待着消磨掉地球人所有的反抗情绪后该如何利用人类。

　　若是人类能为忠心耿耿地为亚特兰蒂斯人所用，就算是恢复人类的舰队也不是什么大不了的事情——宇宙中的强大种族个个都有附庸，附庸族拥有舰队的比比皆是，可是直到目前为止，亚特兰蒂斯人还没听说过哪个附庸族能咸鱼翻身干翻宗主的。

　　除去在地球上的一系列手段之外，剿灭各国殖民星的行动也再次展开，为了解放占领军的舰队，始终徘徊在太阳系外围的云州舰队立即成了亚特兰蒂斯人除之而后快的眼中钉肉中刺，诱歼云州舰队计划提上日程。

　　2216年5月14日，亚特兰蒂斯地球占领军调集两千多艘战舰做好了围歼云州舰队的准备。

　　上午九时许，担负诱敌任务的三百多艘战舰分成三个进攻集团，开始进攻月球的三处军事基地。

　　中、美、俄三方的月球基地立即予以强力还击，双方你来我往战成一团，在亚特兰蒂斯舰队不计损失的强攻之下，各基地外围的防御设施没过多久便被亚特兰蒂斯人攻破，接着埋设于地下的导弹阵地也遭到了毁灭性打击，星际大炮在发射几次之后，同样被亚特兰蒂斯人抓住了充能时间长的缺点，一举击毁所有星际大炮。

　　至此月球基地的反抗几乎停止，陷落只剩下时间的问题。不过亚特兰蒂斯人的舰队同样损失过半，伤亡惨重。


第760章 亚特兰蒂斯人在行动（二）

　　云州舰队第一时间接到亚特兰蒂斯舰队强攻月球基地的消息，然而仅有十艘战舰的云州舰队根本不可能是亚特兰蒂斯舰队的对手，贸然出击不仅无法为月球基地解围，甚至舰队自身也会陷进去。

　　洛伟没法眼睁睁地看着友军被消灭自己却按兵不动，纠结了好一会儿，最终还是下达了全军出击的命令。

　　不过在舰队出发前，洛伟反复强调敌强我弱的形势，要求各舰不得死打硬拼，要以骚扰为主，歼敌为副，绝不贪图一时的便宜，所有的战斗必须以保存战舰为前提展开。

　　即使洛伟不多强调，大家也都清楚目前的形势，把人从月球基地里撤出来根本就是不可能完成的任务，舰队在这个时候出动，无非是尽尽人事而已，除了真正的傻X，没人会抱着救人的念头战斗。

　　不是战士们不想救出友军，而是真的没办法，眼下还能能叫出番号的战舰除了特混舰队那三十七艘之外，就剩下云州舰队这十艘，一共只有不到五十艘战舰，这点力量在亚特兰蒂斯这个庞然大物面前就跟蚂蚁一样，一根手指就能捻死一群。

　　财大气粗的亚特兰蒂斯人缺失百八十艘战舰跟没事人一样，洛伟一艘也损失不起。

　　云州舰队整军出发，转眼飞到地球附近，正好踩着亚特兰蒂斯舰队摧毁月球基地所有防御设施的时间点赶到。

　　月球基地危在旦夕，二十艘动力冲击舰立即出动。

　　云州舰队出现的位置距离地球大概三光秒左右，等舰队出现的影像抵达月球附近时已经过了两秒钟。

　　动力冲击舰就是利用这两秒的时间打了个时间差，当亚特兰蒂斯舰队看到云州舰队时，动力冲击舰已经进入超光速状态，二十二艘三角战舰一击而毁。

　　剩余的战舰马上放弃进攻月球基地，加速聚集在一起，共同撑起力场抵抗动力冲击舰的袭击。

　　亚特兰蒂斯人很清楚人类战舰的速度比三角战舰快得多，云州舰队停在两个光秒之外，就算隐藏的全部战舰同时出击，也很难将云州舰队留下，因而占领军的大部队硬是没吭声，就让那一百多艘三角战舰顶住云州舰队的进攻，希望能云州舰队能再接近一点。

　　可是对洛伟来说两光秒的距离已经够近了，完全没有必要拉近距离，十艘战舰拉开间距，主炮轰击的同时控制着动力冲击舰返航。

　　动力冲击舰也不是万能的，对付单独的三角战舰锐利无比，但是敌军抱团之后，就算能连续撞毁个三五艘三角战舰，也会耗尽动能当场撞毁。

　　主炮的威力在两光秒的距离外达不到一击击毁三角舰的程度，但好处在于无形无质，不像动力冲击舰那样容易损毁。

　　抱团的三角战舰毫不示弱，立即还以颜色，数百道分解光束横亘虚空，双方你来我往炮火密布，可是即使被敌军的火力击中，损伤也完全可以忽略不计。

　　洛伟只抱着一个念头，那就是云州舰队的任务是分担月球基地的压力，舰队吸引了敌军的火力，等于完成了出战的目的，完全没有必要再追求毁伤率。

　　战况陷入胶着，亚特兰蒂斯人虽然掌握着主动权，但是抓不住云州舰队就等于行动失败，万一打草惊蛇，再想把云州舰队引出来就没那么容易了。

　　幸好亚特兰蒂斯人的计划还算完善，诱饵舰队中的一艘三角战舰突然发出了一段无线电波。

　　收到这段通讯信号的洛伟万分惊讶，因为他接到的是一段从月球基地发出来的求救信号，大意是说月球基地再也坚持不下去了，希望云州舰队尽快想办法将困在基地中的友军救出来。

　　长眼睛的都能看出来月球基地坚持不下去了，可是就算洛伟肯把云州舰队都填进去，救出被困人员的几率也小到几乎可以忽略不计，亏本的买卖怎么能做？

　　但是他又没法拒绝，就算明知冲上去是个死，也不能明着讲出来。解放军没有抛弃友军的传统，这个罪名可大可小，就算有充足的理由，上军事法庭也绝对没跑。

　　洛伟一下子陷入了无比纠结的状态，为了手下几千兄弟的命，他不怕上军事法庭，可是拒绝友军救援的话却怎么也说不出口。

　　这个先例不能开，否则今后的人心散了，队伍就没法带了。

　　月球基地同样收到了这段通讯，王伟简直不敢相信自己的眼睛，更是痛恨亚特兰蒂斯人人的卑劣。

　　他一眼就看穿了亚特兰蒂斯人的花样，可是月球基地附近受到了亚特兰蒂斯人的电磁压制，敲坏了通讯台也没有发射出一丁点无线电波，焦急万分的王伟差点咬碎了牙齿，却只能干瞪眼看着没办法。

　　亚特兰蒂斯人与人类之间的联系一直通过无线电进行，亚特兰蒂斯人显然与人类一样精通无线电，不久前月球基地曾经与云州舰队进行过无线电联络，百分之百是那个时候的无线电波被亚特兰蒂斯人拦截破译！

　　“千万别过来啊！”王伟忧心忡忡地喃喃自语。

　　洛伟没有任何发现，但是月球基地始终监视着地球的情况，早就把占领军的行动全都看在眼里，发现云州舰队出现，哪还猜不到亚特兰蒂斯人的目的？

　　必须提醒舰队！

　　王伟瞬间下定决心，大声吼道：“我命令，立即放弃基地，所有人员，马上撤离——启动自毁装置，倒计时三分钟！”

　　接到命令的官兵们马上离开自己的岗位，成群结队地跳上运输车，按撤离预案，有条不紊地向驶向撤离通道。

　　通向月球背面的地下通道挖了八个多月，虽然位于月球背面地下深处的新城还没建成，但是物资已经基本转运完毕，刚才亚特兰蒂斯人开始进攻的时候为了防止意外，王伟已经命令基地中的无关人员撤入通道，现在基地里只剩军事人员，三分钟的时间足够所有人撤出基地。


第761章 亚特兰蒂斯人在行动（三）

　　自从亚特兰蒂斯人2215年12月初进攻月球基地未果之后，王伟就料到月球基地早晚有一天会被亚特兰蒂斯人攻破。整合了中、美、俄、欧以及月球城的所有力量之后，月球上所有的人类同心协力，开始挖掘通向月球背面的生命大通道。

　　贯通月球的通道不是那么好按照挖掘的。

　　月球并不是一颗冷透的卫星，月核的温度高达一千摄氏度，根本不可能挖一条穿过月核直通月背的通道，只能在月球地表下数公里处挖一条环绕月球半圈的地下通道。

　　四大基地和月球城所有的力量都投入了这场生死攸关的巨大工程之中。

　　月背基地不是在地底下挖出一个洞就行，为了不让亚特兰蒂斯人发现，施工时必须保留基地上方覆盖的所有岩层，这一点很容易做到，只要挖掘的路线进行仔细选择，尽量选在岩层下方就好。

　　月背基地与外界不通，必须的氧气要通过专业设备分解二氧化碳获得，粮食也需要在地底种植，另外还有日常的生活，所有的一切都需要大量的能量。

　　聚变反应堆可以轻易地解决这个麻烦，但是各个基地正在使用的反应堆没有个三五十年根本就冷却不下来，最后还是在中方的基地里找到了几台准备安装到战舰上的舰用反应堆，才解决了这个麻烦。

　　可舰用反应堆的结构异常紧凑，只能整体运输，所以挖掘的通道截面必须能让聚变反应堆顺利通过。

　　与这些大麻烦相比，聚变反应堆需要的燃料反而最容易解决——不仅各个基地储备了大量聚变燃料，月壤中还含有足够的氦3，哪怕储备的氚超过了十二点四三年的半衰期，也不必担心缺乏燃料。

　　另外为了保证月背基地的生活质量，必要的生活设施也工业设备也要尽可能的搬过去。

　　为了新基地有充足的水源，地下通道还必须通过月球的极地。

　　月球的周长大概是一万公里出头，由于基地不在月面的正中，所以只需要打通三千公里左右的直线距离，就能抵达月背，可是总不能直接在交界线上安家，必须多挪一段距离，加上必要的绕行，整个通道长达六千多公里！

　　所有的一切都令搬迁的难度大大增加，为了赶在亚特兰蒂斯人毁掉月球基地之前完成搬迁，王伟将通道的第一段选在了月谷方向。

　　之所以选择这里，是因为距离基地五十多公里之外的地下有一个巨大的地下空洞，只要挖穿了第一段通道，就可以将必须的设备先运到空洞里储存起来，如此一来就算亚特兰蒂斯人进攻，大家也能有个落脚的地方。

　　尽管拥有大批工程设备，但是通道的挖掘仍然不怎么顺利，工程人员在连续奋战半个多月之后才打通了第一段五十四公里的路程。

　　按这个速度，月球基地需要整整五年的时间才能打通整个通道！

　　从这个时候开始，基地中除了防备亚特兰蒂斯人的值班人员之外，无论男女老少全部动员起来，向五十多公里外的空洞搬运物资。

　　搬运行动一直持续到2216年3月份，经过三个多月的努力，几个基地和月球城里所有需要挪运的物资全部挪进了空洞，幸好空洞够大，不光装下了所有的物资，挖掘产生的大量岩石泥土也可以扔在空洞里——之前的五十四公里，已经把月球城填满了一半儿！

　　至此，搬迁计划的第一阶段顺利完成，已经暴露的月球基地随时可以放弃。

　　随着通道的逐渐延伸，施工人员的业务水平也在不断地提升，进度开始渐渐加快，到2216年5月初，已经打通的地下通道长达一千一百多公里，超额完成任务达五百多公里！

　　亚特兰蒂斯人连续五个半月没有进行任何针对月球基地的军事行动，王伟心中渐渐生出一点本不该出现的希望，他觉得也许月球基地可以在这场大战中保存下来。

　　因此他一直没有主动招惹敌人，没想到亚特兰蒂斯人一出手就要把云州舰队打入万劫不复的深渊！

　　所有人撤入通道之后，两扇厚达五米左右的气密门缓缓合拢，气密装置咬合之后，一阵微微地震动传入通道。

　　王伟惆怅非常，心情复杂无比地长叹道：“基地开始自毁了，加快速度！”

　　车队迅速没入通道深处，不久之后，一颗核弹引爆了月球基地最深处的反应堆。

　　由于亚特兰蒂斯人的封锁，外界丝毫不知王伟带着三万月球移民转入月球深处，月背基地成为一片身在战场之内，却远离战争的世外桃源。

　　心中剧烈挣扎的洛伟终于下定决定，哪怕没有任何希望也要带着舰队试上一试，了不起直接超光速脱离战场也就是了。

　　可是没等他下达前进的命令，月球基地的位置突然像火山喷发一样喷出亿万吨月岩月土，就像月球表面突然绽放了一朵巨大的死亡之花。

　　接着美方基地、俄方基地、欧盟基地还有月球城一个不拉地从内部爆破，四个基地一个城市，转眼间全部彻底毁灭。

　　洛伟一下子愣在当场，他的脑子差点打结，怎么月球基地发出求援信号之后，又启动了自毁系统？

　　月球基地的自毁同样出乎亚特兰蒂斯人的意料，以至于负责发送无线电引诱云州舰队的亚特兰蒂斯战舰忘记了关闭发射系统。

　　五处巨大的爆炸摧毁了月球上所有的基地和唯一的城市，可云州舰队居然还能收到求救信号，洛伟登时瞪圆了眼睛，惊得说不出话来。

　　基地都没了，信号是从哪儿来的？

　　到了这个地步，再笨的人也猜得到求救信号到底从何而来，洛伟更明白了月球基地的自毁是为了告诉他，求救信号来自于亚特兰蒂斯人。

　　洛伟以为月球基地里的所有人都为了保护云州舰队而牺牲在爆炸之中，顿时为自己之前的犹豫惭愧不已，愧疚得恨不得找个地缝钻进去。


第762章 亚特兰蒂斯人在行动（四）

　　恼羞成怒的洛伟差点命令舰队向敌军发射超光速鱼雷！总算及时想起了不得在地球附近使用光速鱼雷和行星爆裂弹的命令，才没有酿成大祸。

　　他死死地盯着月球上那五朵渐渐散开的爆云一句话也不说。

　　大多数被爆炸掀飞的月壤和月岩超过了2.38千米每秒的逃逸速度，散落到月球四周，只有不到四分之一的月球物质重新落回月面，飞离月球的一部分月壤和月岩将变成环绕月球的卫星，另外一部分将永远飞离地月系的引力束缚，成为太阳系中的小天体。

　　剩下的会被地球的引力捕捉，有一些成为绕着地球飞行的小天体，剩下的则会落入大气层内，变成从天而降的流星雨。

　　五处爆炸的威力虽大，但实际上各个基地的自爆系统在设计之初都曾考虑过月球本身的承受力，基地中的爆炸是渐次进行，因而并没有损伤月球的结构，否则同时发生五处超大规模的剧烈爆炸，月球很可能会在爆炸中完全崩碎。

　　爆炸将地下通道的入口彻底掩盖，没有任何人发现其中的奥秘。

　　最后月面上留下的是五个深达数公里的大坑。

　　地球上能够看到月球的各个国家第一时间发现了月球上的超级爆炸，这些国家不约而同地在第一时间向全国发布灾难预警，并且开始动员全部的武装力量，准备狙击从天而降的陨石。

　　除了自身做好准备之外，各国傀儡政府向亚特兰蒂斯占领军紧急求援，希望占领军提前将飞向地球的月球碎片击毁。

　　地球各国的武装力量的重型武器已经全部被亚特兰蒂斯人收缴，单凭各国军队所剩不多的实力，根本不可能挡住规模这样巨大的灾难。

　　亚特兰蒂斯占领军所有的心思全在云州舰队身上，哪有心情管那么许多？月球基地爆炸后，他们立即意识到引诱云州舰队的企图变成了泡影，眼看就要鸡飞蛋打，占领军再也等不下去，一声令下，所的有亚特兰蒂斯战舰同时起飞，气势汹汹地扑向云州舰队。

　　洛伟强迫自己冷静下来，没有理会扑过来的敌军，而是命令舰队将目标放在可能对地球造成危险的月球碎片上。

　　突然间十艘天鹰级战舰的炮火全部从三角战舰上挪开，上百道激光全部瞄准飞向地球的月球碎片，但凡超过一定体积，不可能在坠落过程中烧完的碎片，无论是月岩月壤都在打击的范围之内。

　　云州舰队在改换目标的同时开始后退，始终与追赶的敌军保持安全距离，两轮炮击之后，亚特兰蒂斯占领军的速度已经超过了天鹰级的常规速度，洛伟被迫命令舰队进入超光速。

　　飞向地球的碎片中仍然有一些有可能威胁到地面的安全，可是亚特兰蒂斯人的逼迫令云州舰队失去了破坏它们的机会。

　　失去了目标的占领军勃然大怒，对傀儡政府的请求不闻不问，二十二小时后，第一块月球碎片坠入大气层。四小时后，流星雨达到最高潮，满天坠落的火光即使在晴朗的白昼也清晰可见。

　　四小时三十七分钟后，流星的密度开始下降，但直到六小时后才完全减弱。

　　流星雨高潮期的落点集中在印度洋赤道上空，至少数千块碎片坠入汪洋大海，其中不仅有月岩碎块，还有来自于四大基地和月球城的金属制品，因此坠落造成的危害远比预料中严重得多，航行于印度洋上的数十艘舰船惨遭灭顶之灾，坠落引起的海啸一波又一波地奔向四方。

　　虽然环印度洋的各个国家提前进行了人员的疏散，可连续的海啸仍然造成了数万人的死亡，财产损失无法统计！

　　而且这还不是结束。

　　在此后一个多月的时间里，分散的碎片威胁着所有国家的安全，海啸将各国海岸线上的一切全部抹平，就连两极冰盖的融化速度都因为这场灾难加快了不少。

　　人类最繁华的地区大多位于海岸附近，只此一役，曾经的繁华大半消失在海浪的冲击之下。

　　由于亚特兰蒂斯占领军的不作为，人类在这场灾难中付出了难以承受的巨大代价，全球各地几近销声匿迹的反抗陡然间死灰复燃，针对亚特兰蒂斯人的袭击频频爆发，无论人类还是亚特兰蒂斯人的形势同样急转直下。

　　地球人与占领军之间的矛盾已经不可调和，亚特兰蒂斯人奴役人类的计划差点因此而夭折。

　　亚特兰蒂斯人中央星域得知事情的经过之后，毫不犹豫地将占领军的指挥官撤职，但是苦肉计这东西早就是人类玩剩下的，没有任何一个国家会被亚特兰蒂斯人的行为迷惑，若不是担心亚特兰蒂斯人恼羞成怒屠杀地球上的人类，各国傀儡政府早就不侍候了。

　　占领军与占领地之间的关系就是那么回事，表面上恭顺背后捅刀子，一场流星雨不过是将原本隐藏在暗处的矛盾浮出水面罢了。

　　被迫撤离的云州舰队也未像以往那样返回太阳系边缘的临时基地，而是改变了以往的战术，舰队不再集中于一处，而是各自分散到太阳系的各个角落，有的藏在废弃的矿区，有的躲进小行星的裂缝。

　　不过只要发现亚特兰蒂斯人的战舰落单，分散在太阳系各处的战舰就会立即集中起来，予以敌军毁灭性的打击。

　　由于云州舰队的活动，占领军打击人类殖民星的计划不得不再次推迟。

　　对此舰队里的部分官兵很不理解，因为共和国的殖民星距离地球较远，亚特兰蒂斯人的打击目标首先是美俄欧三方的殖民星，云州舰队拖住了亚特兰蒂斯人等于在保护美俄欧的殖民地，他们觉得自己身为共和国的军人，没有保护其它国家殖民地的义务。

　　不过说可以这样说，情况却不是这么回事。

　　亚特兰蒂斯人的第一目标是其它国家的殖民地不假，但这些殖民地若是被亚特兰蒂斯人击毁，下一步就会轮到共和国的殖民星。

　　唇亡齿寒的道理并不深奥。


第763章 亚特兰蒂斯人在行动（五）

　　地球占领军蠢蠢欲动的同时，莫罗星域的亚特兰蒂斯舰队也同闲着。

　　莫罗星域的侦察行动因为佩里安德提供了宁州星的位置而取得了突破性进展，云州星进入亚特兰蒂斯人的视线之内，只是亚特兰蒂斯人一直没能在云州星发现特混舰队的影子，所以只是监视云州星，准备等待特混舰队露面之后一举歼灭人类位于云州一线的所有军事力量。

　　2216年6月2日，月球事件十九天后。

　　以宁州星为核心进行的大范围搜索自发现云州星系后又有了新的突破，一艘亚特兰蒂斯战舰不仅发现了湖州星系，还发现了湖州星系内活动的人类战舰！

　　终于抓到了特混舰队的尾巴，从佩里安德的莫罗星域舰队到来自中央星域的支援舰队全都兴奋不已，两千四百艘战舰倾巢而出，直扑湖州星系。

　　伪装成小行星的远程预警卫星第一时间发现了亚特兰蒂斯人的异动，通过布置在莫罗星域内的预警网络判断出敌军的航向是湖州星系之后，特混舰队立即撤出湖州星系，湖州舰队的宇宙基地以及其它空间基地也全部撤走，湖州城内的克隆人离弃了地面的城市，全部进入不久前刚刚竣工的地下城。

　　湖州星系内的星际大炮和其它防御武器开始进行战前检修，哪怕不是亚特兰蒂斯人的对手，也要咬下一口肉来。

　　云州星系因为与湖州距离极近，也进行了相应的战前准备。

　　两个星系的动作丝毫全都做在明面上，这可急坏了监视两个星系的亚特兰蒂斯人，他们马上把消息传回了舰队主力。

　　佩里安德与支援舰队的执宰卡洛斯接到了消息之后顿时陷入迷惑之中，怎么舰队刚刚离开YM174，敌军就得到了消息？

　　如今已是箭在弦上不得不发，而且再强大的舰队也不可能凭空冒出来，那两个星系肯定是敌军的后援，就算抓不到敌人的舰队，也要毁掉敌人的星系，到时候敌军就变成了无根的浮萍，再也翻不起什么浪花来。

　　从YM17到湖州星的直线距离差不多有二百光年之远，以亚特兰蒂斯战舰每天两光年的平均速度，需要三个月的时间才能抵达湖州星系，特混舰队实际有大把的时间慢慢准备。

　　不过特混舰队所有的动作全都在亚特兰蒂斯人的监视之下，界时湖州星能不能躲过这场浩劫实在难说。

　　此时的人类与亚特兰蒂斯人完全是两种不同的心态。

　　被欺压的人类一方，大多数人的想法是委屈、憋闷和无力等等情绪的综合，压抑得气氛弥漫在地球和所有殖民星的人类心头，就算特混舰队成功的袭击了莫罗星域的几颗行星，也无法改变人类一方的绝对劣势，了不起是得到一点报复的快感，出上一口恶气而已。

　　连特混舰队本身，都不相信亚特兰蒂斯人会真的交换俘虏。

　　而对亚特兰蒂斯人来说，除了佩里安德和莫罗星域那些有切身利害的人来说，其他的亚特兰蒂斯人其实并不怎么关心特混舰队和人类的情况。

　　这样说也许会伤害许多人的感情，可是实际的情况就是这样，别看亚特兰蒂斯人袭击了地球，占领军还一直不安份，总想袭击人类其它的殖民星，但这一切真的只是占领军的决定而已，与整个亚特兰蒂斯高层扯不上多少关系。

　　任何一个对亚特兰蒂斯人有些了解的人都十分清楚，以亚特兰蒂斯人的实力，灭掉地球和太阳系易如反掌！

　　特混舰队的袭击虽说俘虏了一批亚特兰蒂斯人，可是对整个亚特兰蒂斯星国没有任何影响，向佩里安德下达必须救出被俘者的命令，也是为了给民众一个交待而已。

　　人类实在是太弱了，在亚特兰蒂斯高层的眼里，地球和占了某个山头划地为王的土匪没多少区别，了不起是这个山头底下埋着一座富饶的金矿！

　　剿灭太阳系，如同为了金矿剿灭土匪！

　　而特混舰队就像一群狗急跳墙的土匪绑架了一批人质，十几个被袭击的行星只相当于人类的十几个村庄被土匪袭击而已。

　　不过几个毛贼罢了，派上千把艘战舰就能解决的小问题，这点冲突远远上升不到国家与国家的对抗。

　　土匪再精锐，也不过是上升到恐怖分子的水平而已，对付人类看成打击恐怖主义，都是高看人类一眼。

　　将人类收为附庸，等同于招安土匪，在大多数亚特兰蒂斯人的眼里，人类应该哭着喊着求着做亚特兰蒂斯人的附庸，而不是亚特兰蒂斯人费尽心机地想把人类收归于麾下。

　　只有碟族才是亚特兰蒂斯真正的敌人！

　　话说回来，除了共和国的舰队一直在努力对抗亚特兰蒂斯人之外，其它国家其实也没闲着。

　　老毛子退到伯利州之后立即进入战时状态，所有资源全部向军队建设倾斜。

　　俄国军队的单兵素质只能算一般，但是这个国家地域广阔，历史上数次大战都是以空间换时间，用源源不断的人海战术与敌人对耗。拿破伦、希特勒都倒在了这种近似于无赖的手段之下。

　　如今俄国人再次祭出这一法宝，退到八十多光年之外以空间换取时间，竭尽全力发展军事力量。

　　限制俄方发展的最大障碍就是殖民星上的人力不足，他们事先又没做克隆人类的准备，只好放弃传统的战舰形势，大力发展自动化战舰，力求以最少的人数控制战舰，能像战机一样只用一到两个人操纵战舰再好不过。

　　战舰不是战机，即使自动化程度再高，操纵的人员太少，也会大大影响战舰的性能。俄国人同样深深地清楚这一点，应对的办法也十分地简单，既然不能以质量取胜，那就以数量取胜，卯足了劲制造战舰，把战舰像战机一样大批装备！

　　伯利州上的俄国人在最短的时间内制造了大批机械人生产线，将大批机械人运到附近的星系之上，不遗余力地打造卫星工厂，造舰狂潮一发而不可收拾。


第764章 人类在行动

　　由于俄方的造舰技术较差，中方和美方都向俄方提供了一些战舰技术，帮助老毛子把战舰的速度和战斗力提高一引起。

　　伯利州的老毛子全力建造战舰的同时极力鼓动移民生育，恨不得把所有的移民都变成生育机器。另外他们还制定了各种政策鼓励移民捐献生殖细胞，准备大力发展试管婴儿，用来弥补自然生育的缓慢——撤到伯利州的移民全加在一起还不到十万，就算一对夫妻生十个孩子，二十年后全州的人口才六十万，这样的速度实在是太慢了，慢到当权者根本就无法忍受。

　　试管婴儿由移民捐献的生殖细胞随机搭配，也就是说所有试管婴儿都像是生产线上制造出的产品一样，完全不知道父母是谁，也不经过十月怀胎，在试管里住满十个月后呱呱坠地。

　　至于试管人将来会不会因为血缘的问题而导致近亲结合，当权者已经考虑不到那么远了。

　　只有胜利者才有未来，现在琢磨这些问题，就等着被亚特兰蒂斯人揍成猪头吧。

　　俄国人的动作比较保守，美国人的动作相比之下可谓激进。

　　本来美方的计划与俄方差不多，也是先积蓄力量，先等一段时间再说。

　　不过俄方的等待是出于无奈，美方的等待则是出于投机——俄国人对中方的情况没有任何概念，但是美国佬的胜利号在碟族星域与中方的战舰接触过，知道中方并不像表面上那样毫无还手之力，特别是云州舰队返回地球，逼得占领军回防，不得不放弃进攻殖民星的计划之后，更是坐实了中方拥有反击力量，至少是能在一定程度上进行有限度的反击。

　　这个发现令美方惊喜不已，他们抱着坐山观虎斗的心态等着中方与亚特兰蒂斯人拼个你死我活，自家看热闹的同时悄悄发展力量，准备来个闷声发大财。

　　然而月球一战引爆了所有潜藏的矛盾，继续执行既定的计划甭说美国民众不答应，就算是美方高层本身也忍不下这口气。

　　不过美方与俄方一样，殖民地的军事实力大损，剩下的战舰连一支舰队也组不成，保护殖民地都很勉强，根本不可能展开反击。

　　而新建战舰一时半会儿造不出来不说，人员的瓶颈同样限制着美方的军事力量建设！

　　俄方面对这种情况的时候只能靠时间解决问题，但美国人不一样，因为胜利号仍然在碟族星域活动，美方与碟族的联系一直不曾断绝！

　　没有力量复仇的美方做出了驱虎吞狼的危险决定，准备借助碟族的力量报复亚特兰蒂斯人。

　　即使碟族在撵走了亚特兰蒂斯人之后占领地球，至少美方的地位不会像现在这样不上不下，而是会成为碟族在人类世界的代言人！

　　只不过美方目前还不知道怎么样才能自然而然地将碟族引入这场纷争，而且还要将碟族与亚特兰蒂斯人交战对地球的影响降到最低。

　　可惜美方这个计划属于最高机密，知情者十分有限，若是他们肯与中方讨论这个计划，不管云州舰队还是特混舰队，都会告诉美国佬，YM17星系里的亚特兰蒂斯人舰队已经倾巢而出，现在偷袭YM17再好不过！

　　新欧洲也有自己的计划，不过他们的计划则要保守得多，甚至全力发展军事力量的提案都没能通过，而是先建设新的殖民星，将新欧洲上所有的移民迁离危险星域之后，再开始发展军事力量。

　　新欧洲是最早开始移民的殖民星之一，仅次于共和国的巨人星。也是美俄欧三方数个殖民星中人口最多的一个，人口总数高达上百万，其中许多移民甚至是全球各个没有宇航能力的国家集中过来的，人口成份与欧盟本身的组成一样复杂。

　　当美方得知新欧洲的计划之后，立即派战舰赶到新欧洲，夸大地宣传地球上的情况，着重宣传各国的悲惨状况。

　　各国的移民在得知祖国在亚特兰蒂斯统治下的境遇后，激进的年轻人将美方设立的招兵点挤了个水泄不通。

　　新欧洲方面对此即不支持也不阻止，虽然他们打心眼儿里排斥美方的做法，但是新欧洲方面不愿意发展军事力量，那么就必须有人站出来抵抗亚特兰蒂斯人，美方的做法可谓正中新欧洲的下怀。

　　毕竟其它国家的移民在新欧洲上只占小头，占大头的欧洲移民只有极少数人才会与美参与到一起，不必担心移民大量流失。

　　不过事实的发展却应了计划不如变化快那句老话，仅仅几天的工夫，美方的招兵点外便门可罗雀，哪怕开出的条件再优惠，也招不到兵员。

　　毕竟愿意豁出命去打仗的人只是极少数，在新欧洲并没有遭受切身之痛的前提下，就算是年轻人也很少愿意加入军队对抗亚特兰蒂斯人。

　　针对这种情况，美方马上调整了宣传的方向，开始宣传美方殖民地的优越位置和美方舰队的强大，强调美方舰队有能力保护自家的殖民星，凡是加入美军的人，都可以带着家人移居到远离太阳系的美方殖民星。

　　而且美军不光招募年轻人，只要拥有一技之长的移民都可以申请加入。

　　欧盟的军事实力比三大航天国差是公认的事实，新欧洲心里再不痛快也没法否认，美方的招兵点总算再次热闹起来。

　　没过多久，得到消息的俄国战舰也赶到了新欧洲，吸取了美方的教训，俄国人一开始就将伯利州与太阳系的距离当做宣传的重点，倒也吸收了不少希望远离亚特兰蒂斯占领军的移民。

　　若不是中方不缺人力，说不定也会派战舰来掺和一脚。

　　新欧洲的当权者在人口加速流失的现实面前悔不当初，可是新欧洲的舰队实力有限，根本不是美俄的对手，交涉无果之后，只能咽下了这枚苦果，并加速新殖民星的建设速度和转运移民的速度。

　　在人类的脚步限制于地球之内的时候，人口可能是令当权者头痛无比的负担，可是进入宇宙时代之后，人口才是最重要的资源！


第765章 再袭YM174

　　2216年7月8日，全速飞行两个多月的战神号抵达太阳系，战舰脱离超光速状态之后，早就等在附近的兀鹰号立即迎了上来。

　　“将军！”通讯接通，洛伟马上敬礼。

　　叶飞还礼说：“这段时间辛苦了，舰队的情况怎么样？”

　　“非常好，柯伊伯带的秘密基地已经建成，维修和后勤补给都不是问题……”洛伟简单地将情况介绍一遍，着重描述了云州舰队最近两个月袭扰占领军的成果。

　　只有十艘战舰，小打小闹的袭击其实没干掉多少亚特兰蒂斯战舰，而且月球基地自毁后，云州舰队在即将被亚特兰蒂斯舰队包围的情况下仍然对坠向地球的月球碎片进行了两轮炮击，这个举动让亚特兰蒂斯意识到云州舰队比他们更加重视地球的安全，亚特兰蒂斯占领军通过几次试探确认了这一点，于是占领军在不久前再次派出舰队进攻殖民星，眼下太阳系只剩下一千多艘三角战舰。

　　地球上的亚特兰蒂斯舰队前所未有的薄弱，可惜仍然不是人类能够匹敌，要是手里有足够的力量，叶飞百分之百会率领舰队将地球抢回来。

　　了解完情况之后，叶飞沉声说：“洛伟，总部命令我们尽快摸清亚特兰蒂斯星国的疆域，这一次我必须将舰队主力带走，太阳系这边只留下两艘战舰，我希望你能留下。”

　　战神号寻找基地星，一来一回就是半年多的时间，这段时间云州舰队在洛伟的指挥下打得有声有色，而且对太阳系目前的情况十分了解，没有比他更适合留守太阳系。

　　“坚决服从命令。”洛伟用最标准的语调做了回答。

　　“一共留下两艘战舰，除了兀鹰号之外，你可以自行选择一艘。”叶飞说。

　　这段时间舰队一直没有进行过大规模的行动，留下两艘战舰，完全能和之前一样进行小规模的战斗，不必担心亚特兰蒂斯人会发现问题。

　　话说回来，发现不发现也没什么区别，云州舰队压根儿打不过亚特兰蒂斯人，亚特兰蒂斯人也抓不住云州舰队，谁也奈何不了谁。

　　洛伟想了想说：“那就选迅鹰号吧，我和老霍的配合还可以。”

　　叶飞当场拍板：“那就这么办法，我从基地星带回了一批超重元素晶体，回头给你留下一些，如果形势出现了异常变化就马上撤回去。”

　　“放心吧，我心里有数。”洛伟说。

　　战神号压根儿没进太阳系，等舰队集合之后，马上带着八艘战舰离开，丝毫没有惊动亚特兰蒂斯占领军。

　　2216年8月10日，战神号返回云州星。

　　在舰队距离云州星还有一天航程的时候，叶飞就通知特混舰队立即赶往云州星待命，战神号抵达时，特混舰队三十七艘战舰一艘不差地等在云州星内。

　　原本叶飞这位云州舰队的司令员没有权力命令其它几支舰队，但是鉴于此前几次战斗的情况，战略指挥中心认为由十艘战舰组成的小舰队已经无法适应当前的形势，所以一纸命令，将位于云州星附近的所有战舰改编为前进军区，叶飞由少将晋升中将，担任前进军区司令。

　　前进军区下辖五大殖民星的所有战舰，包括留在太阳系的两艘战舰在内，一共四十八艘，其中十二艘为战神级，其余全是天鹰级。

　　除舰队改编之外，更重要的是云州星基地的扩建。

　　扩建后的云州基地除了作为前进军区的总部之外，还要承担消化技术的重任，叶飞期待云州星能够在不久的将来掌握造舰、超重元素合成等重要军工技术，成为抵抗亚特兰蒂斯人的桥头堡。

　　不过叶飞的心思并不在如何扩建基地之上，他花了两天的时间把所有的工作全部扔给了段平，之后带着刚刚完成改编的舰队直扑YM174。

　　发现人类舰队倾巢而出，监视云州星的亚特兰蒂斯战舰立即将情况回报主力舰队。

　　虽然不知道人类的目的究竟是哪里，但是就航向来看，显然是莫罗星域无疑。

　　佩里安德差点崩溃，怎么早不袭击晚不袭击，偏偏赶着舰队主力尽出，YM17最空虚的时候袭击？

　　佩里安德差点就命令舰队返航，可是舰队已经出发了两个多月，这个时候往回赶根本不可能赶在人类舰队的前面返回YM17，他只能压下这个念头，跟随支援舰队继续飞向湖州星系。

　　2216年8月19日，叶飞率领前进舰队四十六艘战舰抵达YM17。

　　事先已经摸清YM17情况的叶飞一点也没有隐瞒的意思，带领舰队大摇大摆地飞入YM17，兵分三路直扑YM174。

　　留守YM174的四十多艘三角战舰在发现入侵者之后马上升空，牢牢地护在YM174的外空，准备抵挡人类的进攻。

　　负责强攻的二十四艘天鹰级战舰气势汹汹地扑了上去，没等进入射程，四十八艘动力冲击舰就进入超光速状态，一艘冲击舰还分不上一个目标，开战不过十数秒，敌舰队全军覆没。

　　尽管这支小舰队只有四十三艘战舰，但这一战是人类与亚特兰蒂斯人开战以来，第一次如此干净利落地歼灭亚特兰蒂斯人的舰队，开了人类成建制歼灭亚特兰蒂斯舰队的先河。

　　YM174上的反应同样迅速，十四门星际大炮张开了狰狞的炮口，只等人类舰队进入射程。

　　显然上次遭到袭击后，YM174亡羊补牢，又新建了七门星际大炮。

　　若不是动力冲击舰始终没有脱离超光速状态，只怕这个时候星际大炮已经开了火。

　　干掉敌军战舰之后，强攻分队没有继续前进，而是就地停下，四十八门电磁炮向瞄准地面目标全力开火。

　　上一次袭击YM174的时候虽然没能完成空降计划，但四艘突击舰成功地到达亚特兰蒂斯城市上空，成功记下了防御武器的外形，电磁炮的目标就是那些分布在城市各处的防空火力。

　　重点是那十几门星际大炮！

　　一时间无数炮弹纷纷飞下，YM174上空被炮弹钻进大气层的火光布满，场面完全可以比拟最壮观的流星雨。


第766章 行星力场

　　不必再多说什么，漫天的火光就是最好的警报，YM174上所有的对空火力立即开火，密集的光束组成层层阻截的光网，全力拦截人类的炮弹。

　　可是从电磁炮里射出来的炮弹不是速度缓慢的小行星，拦截并不是那么容易。虽然亚特兰蒂斯人尽了最大努力，仍有三分之一的炮弹击中目标，城市中燃起了升腾的烈焰。

　　从天而降的纯金属炮弹威力远超常规重炮，即使事先削减了威力，被击中的位置还是化为一堆堆的废墟，另有两门星际大炮被毁。

　　蓄势待发的星际大炮再也无法等待，一门接一门地将目标转向空中坠落的“流星”，大批炮弹被粗壮的光束击毁，其中两道光束基地笼罩了强攻分队，可是因为距离太远，并没有造成什么严重的损伤。

　　“看样子，没有其它的战舰了。”叶飞淡淡地说，“全军压上，用最快的速度解决敌人的地面火力！”

　　没有舰队的亚特兰蒂斯人完全丧失制空权，地面火力的反击能力有限，只有干挨打不能还手的份儿，失败只剩下时间的问题。

　　只要前进舰队按计划进行下去，用不了多久就能彻底摧毁YM174上的防空能力，界时胜利将唾手可得。

　　一声令下，包括战神号在内的二十二艘战舰全面压上，进攻的火力强度陡然提高一倍有余！

　　电磁炮的发射速度极快，但是重力炮的发射速度更快，准确度与可控范围也更强。

　　亚特兰蒂斯人的防空火力标本不可能挡住这样强大的火力，他们似乎认命一样，原本密集的光束居然消散了大半，好像是放弃了拦截，就连充能完毕的星际大炮都没有任何动静。

　　难道亚特兰蒂斯人想投降？

　　一时间无数参战的官兵不约而同地冒出这个念头。

　　可他们很快就知道自己错了，因为进入大气层的炮弹在坠入平流层之后陡然间速度飞降，炮弹表面的火焰转眼间消失殆尽，虽然炮弹仍然在降落，可是速度却越来越慢，等落到地上的时候，坠落的速度几乎与轻轻放下没什么两样。

　　叶飞眼睛一瞪，诧异地喊出两个字：“力场！”

　　让叶飞意外的是声音居然是重叠的，一扭头，与同样喊出了这两个字的姜宇飞来了个眼对眼。

　　“这么大的力场，亏他们造得出来！”姜宇飞唏嘘不已地感慨万千，“不知道城市以外有没有力场保护，要是亚特兰蒂斯人的力场能把整个行星都保护起来就厉害了。”

　　“往海面上打几炮不就知道了！”剪刀调整射角，十几枚炮弹飞向陆地之外的海洋。

　　叶飞眉头紧锁：“上一次来的时候YM174上根本没有什么力场，佩里安德那个王八蛋什么时候学精了。”

　　事情难办了，不打破亚特兰蒂斯人的力场就没法空降，难不成这一次的行动要和上次一样半途而废？

　　“不行就用主炮吧。”剪刀建议道。

　　亚特兰蒂斯人的力场比碟族差得多，只能对抗实体炮弹，没有偏转光束的能力，这是个可以利用的漏洞。

　　“先看看情况再说……”叶飞话说到一半儿突然停住，因为刚刚那十几枚炮弹在海面上空也出现了减速的迹象，只是减速没有城市上空那么快。

　　叶飞瞅着姜宇飞叹了口气：“乌鸦嘴！”他哪里知道，YM174的力场原本只能防护城市上空，海面上是没有力场防护的，但是月球碎片坠入地球时产生的海啸给亚特兰蒂斯人提了个醒，佩里安德担心人类用同样的办法对付自己的老窝，这才把力场的范围扩大。

　　“怎么能怪我？我不说那力场也在那儿好不好？”姜宇飞万分无辜。

　　“现在怎么办？”剪刀问道，“用激光还是导弹？”

　　力场防不住激光，而战神号上的晶体导弹比超光速鱼雷的威力还大，撞开YM174的乌龟壳肯定不是问题。

　　叶飞一阵挠头：“激光和导弹都不是我想要的，一个控制不好，这颗行星就完蛋了……你们说，能罩住整个行星的力场，需要消耗多少能量？”

　　姜宇飞和剪刀对视一眼，同时看到了对方眼中的惊诧。

　　“肯定少不了！”剪刀说。

　　“怎么也得千八百座聚变反应堆吧？”姜宇飞习惯性地将抽象的能量概念具体化。

　　“亚特兰蒂斯人有这么多反应堆么？”剪刀提出了一个极其现实的问题。

　　“这么多的反应堆？就是供应全地球的能源也不是问题吧！”剪刀压根儿就想不出一千多座反应堆到底能提供多少能源，“他们停了防空火力，会不会是因为能量不足？”

　　“算了，别琢磨了，说不定亚特兰蒂斯人的能源跟碟族似的，和咱们的概念完全不一样。”叶飞中止了没有意义的推测，“按原计划继续轰炸，先打一阵子再说，小夏，注意地面上的能量反应。”

　　要是力场的能源有限，用不了多久就会因为舰队的轰炸而消耗一空，反之若是力场一直存在，就证明了力场的能源不成问题，到时候再转换进攻方式也不晚。

　　叶飞的选择让舰队又轰了半个小时，射入YM174的炮弹总数达到四十多万颗！

　　力场抵挡炮弹的攻击，需要消耗赞同于炮弹冲击力的能量。由于重力的征用，从天而降的每一颗炮弹的冲击力都远远超过战舰赋予炮弹的能量，力场在这半个小时的时间里耗费的能量绝对是个天文数字！

　　“差不多了吧？”姜宇飞凑到叶飞的身边问。

　　叶飞点了点头：“停火！”

　　四十六艘战舰同时停止进攻，几分钟后，所有的炮弹全部落入YM174，城区内的地面上到处都是炮弹燃烧后留下的金属块，可是这样多的炮弹，对城区的破坏却十分有限，只有批一波炮弹造成了一定的破坏。

　　等YM174的城市上空完全平静下来，叶飞才不紧不慢地问道：“小夏，情况怎么样？”

　　夏卓烟说：“城市里能量变化最大的有四个区域。”说着她在主屏幕上标记了四个位置。


第767章 行星力场（二）

　　能量即不会凭空出现也不会凭空消失，人类的炮弹携带了多少能量，力场抵御炮火就需要消耗多少能量。

　　现在炮击停止，力场不需要再抵御大批的炮弹，消耗的能量肯定要比刚才少得多，不可能一点变化都没有，这四个地方是城市中能量水平变化最大的地方，很可能是YM174的能量中枢。

　　叶飞的嘴角带上了一丝微笑：“剪刀，看你的了。”

　　“放心交给我！”剪刀想也不想地拍了胸脯。

　　战神号在全舰队所有战舰的注视中独自前出，十二片悬浮装甲一一展开，到战舰飞至距离YM174只有两光秒的位置时，所有悬浮装甲一一就位，虚空中一朵巨大的钢铁之花缓缓绽放。

　　剪刀将全部激光炮对准同一个目标，二十二道绿色的激光束突然射出。

　　以战神号的主炮威力，哪怕只有一门炮发射，在两光秒的距离上也足以击毁地面上的任何目标，何况是二十二门主炮同时发射？

　　那个疑似能量中枢的目标立即被炮火摧毁，然而亚特兰蒂斯人的力场并不是对激光毫无作用，至少一半儿的光束被偏转开，击中了城中的其它位置。

　　“成功了！”剪刀振臂挥拳，马上调整激光炮的角度，对准下一个目标。

　　“高能量反应！”夏卓烟突然惊慌地喊了一声。

　　蒋雪猛地转舵，战神号一个利落地侧滚飞离了原本的位置，仅仅一秒之后，来自于星际大炮的巨大光束便掠过了战神号原本的位置。

　　这还不算完，地面上的星际大炮一门一门地发射，冲天的光速紧紧地跟随着战神号的飞行轨迹，逼得战神号不断地躲避，好几次险些被击中。

　　后面的战舰马上逼近YM174进行火力掩护，所有的炮火全部集中在星际大炮之上。

　　这一次舰队没再使用电磁炮和重力炮，而是以激光炮为主，突破力场的激光轻而易举地将十几门星际大炮一一击毁。

　　战神号的危机解除，但是力场还在。

　　剪刀再一次瞄准目标，这一次命中的激光束更多，地面上被激光掏出了一个深达数十米的大坑。

　　没多一会儿，四处疑似能量中枢的建筑全部被击毁，剪刀用重力炮打了一组炮弹，没想到力场居然还在！

　　叶飞不由地急躁起来：“小夏，你确定只有这四个地方？”

　　夏卓烟差点急得哭出来：“确定，就是这四个地方。”

　　叶飞深吸一口气陷入了沉思。

　　战舰的探测仪器不会说谎，就算夏卓烟出错，仪器的记录也会纠正过来，即使那四个能量水平变化极大的位置不是力场的能量中枢，也是其它与能源有关的建筑。

　　而力场的能量中枢很可能藏在某个隐密的地方——换成谁都不会把这么重要的地方摆在表面上。

　　可是接下来的战斗怎么办？

　　放弃任务等于在同一个位置跌倒两次，叶飞不愿意承受这样的失败，基地星那边还盼星星盼月亮的等着呢。

　　他真的想放弃这次任务，可是这一次是捡到了亚特兰蒂斯舰队离开的空档，以后再想找到YM174兵力空虚的机会就难了。

　　要不再来一次火力侦察？

　　可是第一次都没起作用的办法怎么能再用一次？那样岂不是显得他这个司令太无能？

　　纠结无比的叶飞盯着YM174束手无策，心说亚特兰蒂斯人的行星难道就这么麻烦吗？为什么特混舰队袭击的那些行星没有这种覆盖全球的力场，YM174就这么与众不同？

　　YM174原本与莫罗星域的其它行星没什么不同，星域中的其它行星遭到特混舰队的袭击后，佩里安德十分担心老窝的安全，这才用了两个星系换来这套行星防御力场。

　　如果一定要评论人类进攻YM174的两场战斗，只能说叶飞的运气太差。

　　舰桥的大屏幕上一直显示着地面的放大图像，叶飞看着地面上的那些炮弹残骸，突然间脑中灵光一闪：“剪刀，有没有大点儿的家伙，扔两颗下去。”

　　“大点的？什么大点的？”剪刀一愣，完全不明白叶飞的意思。

　　叶飞两眼放光：“什么都行，不需要速度，能落到地面上的就可以，但是必须比炮弹大得多。”

　　剪刀仍然没抓住重点，但他想到了合适的东西：“外面那些亚特兰蒂斯战舰的残骸行不行？”

　　“完全可以！”叶飞说，“找个最少五米以上的碎片扔进大气层，能办到吗？”

　　“简单！”剪刀相中了一块七米左右的碎片之后启动重力炮，用极低的能量射出几枚炮弹，炮弹砸在碎片上之后，硬生生地将碎片的方向改变，然后又追加了几枚炮弹加快碎片坠落的速度。

　　几分钟后，碎片坠入大气层。

　　姜宇飞不解地问道：“头儿，难道你是想用体积大的东西增加力场消耗的能量？”

　　叶飞神神秘秘地卖了个关子：“你看着吧，很快就有答案了。”

　　由于炮弹击中碎片时并同有经过精确计算，碎片只是坠向行星，位置十分随意，根本就不在城区上空，而且速度也慢得可以，还是靠行星的重力增加了坠落的速度。

　　只过了几秒钟的时间，碎片就落到了平流层力场起作用的位置，飞速下降的碎片忽然以肉眼可见的速度减速，很快就和之前的炮弹一样失去了外面的火焰，开始轻飘飘地下降。

　　“这就是你想看的？”姜宇飞诧异非常地问道。

　　“嘘——”叶飞两眼紧盯画面，将手指竖在嘴前示意姜宇飞安静。

　　姜宇飞摊开双手翻了个白眼儿，恨不得敲开叶飞的脑子，看看他到底在想什么。

　　其他人多多少少也不类似的想法，没有一个人能猜到叶飞的想法。

　　又过了一小段时间，碎片终于完全落入水中，只激起了一片毫不起眼的浪花。

　　目睹这一切的叶飞却面露喜色，将碎片附海时的画面重放了几遍，突然说道：“碎片脱离力场的高度差不多是五十米左右，够用了——阮鹏，通知突击队，准备空降！”


第768章 行星力场（三）

　　“什么什么？”姜宇飞差点咬到舌头，“我说头儿，你不是开玩笑吧？力场还没消失呢！”

　　现在叶飞的军衔和职务再进一级，整个舰队敢这么和他说话的，也就是黑熊姜宇飞和剪刀这三个老兄弟了，就连蒋雪这个兄弟的老婆，也不敢乱说话。

　　“我知道。”叶飞说。

　　“那你还让突击队空降？”姜宇飞更加不解，两只眼睛差点瞪出来。

　　叶飞一指屏幕：“你没看到吗？那么大的碎片都能降到地面，飞行机甲肯定也可以，五十米的高度正好给飞行机甲低空突破！”在五十米的超低空飞行不是随便拽出哪个飞行能都能胜任的，稍有不慎就会撞上什么东西，不过飞行机甲毕竟不是真正的战机，实在过不去的时候完全可以变成人形落地步行。

　　“是，五十米是够飞了，但是力场不消除，突击队完成任务之后怎么离开？”姜宇飞一针见血地指出了最大的破绽。

　　叶飞还真没想过这个问题，一下子被姜宇飞问住了。

　　其实只要破坏YM174真正的能量中枢，就能关闭行星的力场，可关键是根本没人知道能量中枢到底在哪儿。

　　更重要的是，这一次除了寻找亚特兰蒂斯星国的资料之外，还有一个救出被俘克隆人的连带任务，就算飞行机甲进入后能够顺利的离开，可那些克隆人怎么办？

　　一万六千多克隆人，全舰队的突击舰一起登陆，也需要来回忙活几趟才能运完，不将力场破坏掉，接下来的任务根本没法完成。

　　“如果……突击队进入城区之后，抓几个俘虏，是不是能问出一点情况？”叶飞一字一句地慢慢说道。

　　人类从来没有研究过亚特兰蒂斯人的语言，亚特兰蒂斯更是不屑研究人类的语言，双方的通讯一直靠无线电进行，但是这并不意味着人类只能靠这一个办法与亚特兰蒂斯交流，脑波探测器连外骨人的思维都能读取，何况是与人类有着历史渊源的亚特兰蒂斯人。

　　姜宇飞想了想之后点点头：“理论上应该是没问题。”只要大脑还在活动，脑波探测器就能读出大脑中思索的内容。

　　即使经过严格训练的特工间谍，也很难控制大脑中的想法，突击队员要做的是抓住俘虏问出问题，俘虏若是知道答案，脑子里的念头一转，就等于彻底交待了答案。

　　除非是真的不知道，才能避开探测器的侦测。

　　叶飞摸着下巴陷入沉思，心中天人交战，不断地权衡利弊。

　　姜宇飞尽到了提醒的责任，闭上嘴巴耐心地等待叶飞的最终决定。

　　时间一分一秒地过去，叶飞足足沉默了五分多钟才抬起头来，坚定地说：“我们没有退缩的权力，命令突击队执行空降，各舰火力掩护，干掉所有的防空炮！阮鹏，给我安排一个单独的通讯线路，我要和黑熊通话。”

　　“是！”阮鹏马上执行命令。

　　“老熊，我是叶飞。”叶飞的心情沉重，语气也不由自主地沉了下来。

　　“头儿，有什么事？”叶飞的语气令黑熊的心往下一沉。

　　“任务有变化，第一目标还是亚特兰蒂斯人的资料，第二目标改成力场发生装置或者能量中枢，第三目标才是营救被俘的克隆人……老熊，行星上的力场很麻烦，下去之后最好先试试能不能飞上来。”

　　黑熊沉默了片刻，淡淡回答道：“我明白了，放心吧。”

　　“我他娘的能放心才叫有鬼，要是不当这个司令，我就跟你一起下去。”叶飞气急败坏地说。

　　身为整个舰队的指挥官，叶飞的岗位就是旗舰的舰桥，无论如何也不能像只当舰长时那样随着突击队一起空降。

　　他虽然为自己弄了一台飞行机甲，但是除了训练的时候过过瘾之外，战斗的时候完全轮不上他，如果他真的跑上了战场，其它的突击队员反而要分心保护他这位将军，反而会降低突击队的战斗力。

　　“得了，咱当兵的吃的就是这口饭，有什么想不开的，你就老老实实地呆着吧。”黑熊故作轻松地说，想了想又补充道，“头儿，我求你件事行吗？”

　　“咱们俩什么关系，用得着说求这个字吗？有什么话就说吧。”叶飞大包大揽地说。

　　“没别的，要是咱们真上不来了，求你把突击舰将满给养给我送下去，我带着兄弟们猫进突击舰沉海里去，等着你回来救我们。”黑熊说。

　　空降YM174到底是个什么结果黑熊根本没底，他已经做好了最坏的打算，万一被困在力场之下无法脱身，必须给战士们找一条活路。

　　“好！”叶飞也不管黑熊看不看得见，重重地点了点头。

　　两人在通讯里一齐沉默下来，好一会儿叶飞才嘱咐道：“小心。”

　　“放心吧，不会有事的。”黑熊表面上安慰叶飞，实际上也是在安慰自己。

　　两人通话的时候，所有的战舰已经按照叶飞的命令逼近YM174，进入射程后各舰自行开火，主炮射出的绿色光束不停地射入行星。

　　天鹰级与战神级之间的差距一下子显露出来，包括战神号在内的十三艘战神级展开悬浮装甲之后，总体的火力强度只比三十三艘天鹰级战舰的火力强度差一点点，超高的火力强度和霸气的分瓣式形态，令天鹰级的舰长差点流出口水。

　　人比人得死，货比货得扔，天鹰级与战神级的外形虽然差不多，可是两种战舰决不在一个层次上！

　　许多舰长不约而同地冒出一个想法：不知道咱啥时候也能换上战神级！

　　他们不知道，云州星系完成技术升级之后，马上就会开始战神级的建造，换装新战舰不是梦想。

　　与前进舰队闲庭漫步般的轰炸相比，YM174上的亚特兰蒂斯人城市则是一片愁云惨淡。

　　从天而降的密集炮火笼罩了整个城市，城区里到处都是火光和爆炸，城区内的滚滚浓烟在太空中都能看得一清二楚，以金色为主色调的城市变成了金黑相间的杂色。


第769章 行星力场（四）

　　十四门星际大炮受到了重点照顾，尽管之前已经有几门星际大炮被击毁，但是生怕毁得不彻底的舰长们还是把大量的火力倾泄到星际大炮之上，几乎把星际大炮所在的位置掏出一个大坑，才放过了已经完全不存在的星际大炮。

　　十几分钟之后，但凡能够找到的军事设施全部遭到了毁灭性打击，而且因为力场的存在，最少三分之一的激光偏离了目标，最后到底击中了什么地方谁也说不清楚，反正民用设施与民房什么的没少损失，城区里乱成了一团糟。

　　叶飞心里这个痛快就甭提了，上一次袭击YM174已经是两年半之前的事了，那个时候为了不过人刺激亚特兰蒂斯人，舰队对地打击的强度十分有限。

　　这一次再也没有当初的顾虑，毫无顾忌的突袭给叶飞和全舰队的官兵带来了大仇得报的畅快感。

　　姜宇飞突然感慨地说：“亚特兰蒂斯人的科技比咱们强那么多，没了舰队一样是干挨打还不上手，这制空权哪，不管多强大的种族都不能不要。”

　　“哈哈，你还拽上了？”叶飞皮笑肉不笑地动了动脸上的肌肉。

　　空降马上就要开始了，这个时候他实在是没有开玩笑的心情，表面上虽然装出一副轻松的模样，可是心里却紧张得不得了。

　　姜宇飞歪了歪头说：“就是突然觉得挺有感触，以前总是有人说真理在大炮的射程之内，现在我总算是明白了，不光咱们人类的真理在大炮的射程之内，亚特兰蒂斯人的真理也是一样。”

　　“得了，回头有空再跟你讨论这些东西。”叶飞打断了姜宇飞的感触，“阮鹏，通知黑熊，可以开始了。”

　　“是！”阮鹏立即将命令转给突击队。

　　突击队员早已集中到各自的突击舰，准备舱里一片肃然。

　　接到命令的黑熊开启了突击队的公共频道：“全体注意，登机！”

　　六十七位突击队员同时奔向自己的机甲，迅速钻入机甲之内，高四米五的大型战斗兵器扭腰踢腿，开始进行出发前的热身。

　　“兄弟们，这次的任务大家都清楚，我就不多说了，我只想告诉你们一句话，我姓任的第一个空降最后一个离开，剩下的兄弟们看着办。”黑熊的动员没有任何豪言壮语，直白的令人忍俊不禁。

　　可是此是此景，没有任何一个突击队员能笑得出来，哪怕他把全体队员称之为兄弟也是一样——突击队男女混编，哪怕在基地星时为突击队调配合适的人员，也没忘记男女搭配的原则。

　　不过战争中的军队是一个最能模糊性别的地方，这里只有战友，只有战士，没有男女。

　　“熊头儿，你是什么样的人大伙都清楚，你的为人我们信得过。”一个战士毫不犹豫地说道。

　　“谢谢！”黑熊真诚地道谢，之后语气突然一变，“都准备好了吗？”

　　“一大队准备完毕！”

　　“二大队好！”

　　“三大队没问题！”

　　“四大队全体待命！”

　　“出发！”黑熊一声令下，四艘突击舰同时抽离舱室中的空气，厚实的气密门缓缓打开，四个大队的飞行机甲一台接一台地跃出战舰，变形的同时组成斜线形飞行编队。

　　六十七台飞行机甲直飞YM174，目睹这一切的叶飞先是默默祈祷战士们能够安全返回，接着大声命令：“全舰队——火力掩护！”

　　四十六艘战舰再次启用电磁炮和重力炮，漫天降落的火雨又一次笼罩YM174上空，以黑熊为首的四十七台飞行机甲则避开城区上空，飞至行星的左侧，一头扎入大气层。

　　这个位置一来能够避开己方的掩护火力，二来也能避开城区残留的防空火力。

　　坠入大气层的战机表面笼罩了一层赤红的灼热火光，战机表面厚厚的隔热涂层在高温下迅速挥发，带走大量热量的同时以肉眼可见的速度变薄。

　　虽然飞行机甲在设计的时候采用了先进的气动外形，但空气的阻力仍然令下降的速度飞快的降低，进入平流层后，战机的速度已经降到两马赫，与空气摩擦的热量降到不足以产生红热现象。

　　马赫即一倍音速，由于大气中的声音速度受到气压、海拔和气温等多种因素的影响，因此飞行器在不同的高度和不同气温下突破音速时的速度也有着一定的差别，所以在计算飞行器速度的时候通常不会使用对地速度来计算，而是采用马赫数来进行表达。

　　换句话说，飞行机甲目前的速度根本达不到每秒六百八十米，也就是每秒四百五六十米的样子在而已。

　　紧接着编队一头扎入力场之内，速度陡然下降，而且有越来越慢的趋势，与落入力场之中的炮弹一般无二。

　　“黑熊，情况怎么样？”叶飞忧心忡忡地问道。

　　“还好，除了速度有影响旁的没什么。”黑熊愤愤不平地骂道，“娘的，一点不像飞大气层。”

　　“那像什么？”叶飞诧异地问道。

　　“像是钻进了浆糊，我现在觉得自己就是一只粘在蜘蛛网上的虫子。”黑熊试着飞了个三百六十度的侧滚，原本只需要一秒钟就能完成的动作足足花了五秒的时间才完成，简直就是在放慢镜头。

　　飞行机甲就像突击队员身体的延伸，所有外在的情况都可以有选择地通过触觉反馈到队员的身上，比如刚刚进入大气层时的高温，反馈到突击队员的触觉中时，就只剩下燥热的感觉，而不是能把人直接烧成焦炭的高温。

　　“试试平飞，先收集一点数据，可以为一会升空做参考。”叶飞故作镇定地说。

　　“狼崽，拉平试试。”黑熊命令道。

　　“收到！”狼崽脑中念头一闪，飞行机甲的襟翼偏转，战机立即开始拉平。

　　别看突击队员驾驶的战机飞得像模像样，可是实际上学了几个月之后，突击队员整体的飞行技术仍然烂到家。

　　飞行是一门系统的学问，几个月的时间，理论都不过关。


第770章 行星力场（五）

　　宇宙中因为影响飞行的因素比较少，只要掌握基本的飞行技巧，谁都能飞几圈。大气层中的飞行就不一样了，上升气流下降气流外加横风纵风什么的，需要考虑的因素极多，不经过系统的学习，最简单的动力翼伞都玩不转。

　　如果给狼崽还有其它突击队员一架真正的战机，他们九成九飞不起来，只有飞行机甲这种内置了控制系统，只凭一个念头就能通过控制系统的操作达成意图的飞行器，才能让早就习惯了思维操控的突击队员用最短的时间适应新装备。

　　正常情况下只需要几秒钟就能完成的动作，在力场的作用下足足用了二十多秒才完成，要不是力场降低了坠落的速度，狼崽非一头撞在海面上不可。

　　狼崽拉平战机飞行了一段距离后报告说：“旗舰，飞行状态一切正常，就是速度太慢了，我开的不像战机，倒像是潜艇。”

　　收到通讯的叶飞眉毛一挑：“亚特兰蒂斯人的力场，不会是改变了大气的密度或者粘稠度实现的吧？”

　　大伙听了这话不由地面面相觑，谁也不知道该怎么接茬，只有夏卓烟下意识地否决道：“不可能！”

　　大家的目光顿时集中到小丫头的身上，看得小女娃娃面红耳赤，纳纳地说不出话来。

　　“小夏，说说，你是怎么想的？”叶飞鼓励道。

　　夏卓烟看大伙的目光仍然聚集在她的身上，脸蛋不由地更红了：“是这样，介质的密度变化用肉眼看不出来，但是光线通过介质的时候，密度的变化会让光线折射。要是力场跟大气的密度有关系，激光射入力场之后百分之百会马上拐弯，咱们的激光是有不少偏转的，但是大部分都能击中目标，所以我觉得，不可能……”

　　密度与光线的折射只是很简单的物理现象，可是满舰桥这么多人，除了夏卓烟之外硬是没有第二个人想得出来。

　　叶飞不禁感慨：“没文化真可怕啊！”现在想一想，当年他上学的时候要是好好学的话，也不至于连这么简单的问题都想不明白。

　　他一点也没意识到，当年他的成绩若真的很好，根本就不会参军入伍。

　　平飞了一阵子的狼崽独自脱离了队伍，不过他很快就调头往回飞，这时黑熊又命令道：“狼崽，试试往上飞。”

　　“收到！”狼崽赶紧把下降改成了爬升，在反重力引擎的作用之下，战机开始艰难地爬升，虽然速度仍然慢得可以，但下降已经停止，高度正在慢慢上升。

　　“舰桥舰桥，狼崽呼叫，我的高度正在恢复，重复，我的高度正在恢复！”狼崽激动地呼叫旗舰。

　　“太好了！”叶飞激动地握紧了双拳，“黑熊，听到了没有？现在开始干活吧。最好能先打掉力场发生器或者能量中枢，其它舰上的机甲都等着空降呢。”

　　黑熊一阵呲牙咧嘴：“等什么等，现在直接空降不就得了！”这时编队正好降到海拔五十米，脱离力场范围之后战机突然向下一沉，差点一头扎进海里去。

　　“你当我不想吗？”叶飞万分无奈，“你还以为其它舰上的机甲都跟咱们一样呢？他们装备的可是老式机甲，不能飞的那种！”

　　老式机甲必须在城区上空降，地面上的防空火力虽然过筛子一样梳了好几遍，但是叶飞根本就不相信亚特兰蒂斯人就这点防空力量。十二艘战神级战舰搭载八百多台机甲呢，真让隐藏的火力扫上几下，还不把他心疼死？

　　“行了，我看情况。”黑熊驾驶战机贴着海面，一马当先地带领编队直飞亚特兰蒂斯人的城市，单爆将战机下的水面震出一条高高的尾流，好像战机不是在空中飞，而是在水面上飞驰。

　　其它战机的后方带着同样的航迹，仿佛将水面剪开了六十多条长长的裂口。

　　“好，有情况马上通知我！”叶习满意地说。

　　黑熊若是一口答应下来肯定是敷衍了事，因为他根本不知道进入城区后能不能找到力场发生器或者能量中枢。正是因为没有把握，他的回答才会模棱两可。

　　为了安全起见，飞行机甲编队进入行星的位置距离城区比较远，尽管编队以超音速飞行，仍然需要十几分钟的时间才能赶到地头。

　　叶飞正好趁这段时间对舰队进行战术调整，十二艘战神级全部调到舰队前方，一旦力场消失，各舰就会立即空降机甲。

　　掩护任务也由战神级分队承担，等飞地机甲进入城区之后，哪里出现隐藏的火力点，战舰的炮火就会指向哪里。

　　天鹰级战舰则奉命离开分散到YM17外围，防备亚特兰蒂斯舰队突然回防。

　　其实叶飞不用这样谨慎，如果佩里安德与支援舰队真的返航，走不到一半儿就会被远程预警卫星发现，根本不可能突然出现在YM17。

　　只不过亚特兰蒂斯人在袭击太阳系的时候使用了传送舰，叶飞担心YM17上有这种特殊的战舰，所以才摆出了这副如临大敌的模样。

　　假如叶飞知道整个亚特兰蒂斯星国一共才那么几艘传送舰，还在进攻太阳系的时候被毁了两艘，不知会做何感想。

　　舰队只用了几分钟就完成了调整，耐心地等待飞行机甲编队抵达任务区。

　　飞到陆地上空之后，地形开始变得复杂起来，一成不变的蓝色海洋也被郁郁葱葱的森林、一望无际的草原和整整齐齐的农田所取代。

　　一路上稍高些的山岳就能直通力场之内，为了躲避危险，编队被迫不断地变幻方向，躲避前方的高山丘陵。

　　黑熊好奇地试了一下，山岳并不是插入力场，而是力场在山岳上方也保持着五十米的安全高度。

　　于是编队前方再有山岳阻碍的时候，黑熊就会视情况做出绕行还是飞越的不同选择。

　　越接近城市，地面上的农田就越多，整齐排列的农田颜色不一，不过最多的仍然是绿色，其次是黄色，居然还有两块是深紫色，完全猜不出田里种的究竟是什么东西。


第771章 机甲突击

　　田地里看不到任何亚特兰蒂斯人的影子，农田里还散乱地发现了一些炮弹的残骸。

　　狼崽突然笑了：“亚特兰蒂斯人不是喜欢金色吗？他们怎么不把植物全变成金色的？”

　　“净胡扯！”黑熊嘿嘿一笑，“准备降落！”

　　他吸取了上一次的教训，没有大大咧咧地带着编队直接飞进城区，而是在离城区还有十几公里的郊外就下达降落的命令，八十多台飞行机甲悬浮在空中转换形态，下饺子一样降落到绿色的农田之中。

　　降落的八十九台机甲按各自的编制分组，每组七台机甲按突击队员最习惯的阵形互相掩护，成扇面向前搜索。

　　亚特兰蒂斯人的身材高大，地里的庄稼也高得很，与亚特兰蒂斯人身材相似的飞行机甲落入农田之后，居然被五米多高的庄稼完全淹没，看不出半点痕迹。

　　农田中种满了整齐划一的翠绿的庄稼，每一株的茎杆足有两个成年人的合抱那样粗，一节节抽出来的青翠表皮绿得让人心醉，宽大的叶片就少说也有窗户那么大，叶底还长满了胳膊粗的暗绿色倒刺。

　　战神号舰桥通过数据链共享机甲的视角，看到这一切的姜宇飞啧舌不已：“这是庄稼么？百年古树也就这么粗吧？茎杆还是绿色的，难不成是草本植物？娘的，亚特兰蒂斯人长得高就算了，怎么亚特兰蒂斯的草也长这么高？”一般来说地里种的庄稼都是草本植物，屏幕上的植物不管怎么看都不像是木本植物。

　　地球上许多大型草本植物常常被误解为木本植物，比如香蕉树和竹子就是极富代表性的大型草本植物。

　　常见的大型草本植物还有玉米、高粱、向日葵和仙人掌什么的。

　　带着队伍在农田里前进的黑熊听到姜宇飞的话，反手抽出一米多长的格斗军刀说：“试试不就知道了。”说完一刀将身边一株植物从中削断。

　　植物的上半截掉落在地，断口处迅速冒出一层白色的浓浆，黑熊狠狠地抽了几下鼻子：“闻起来挺清新的，可惜不知道这东西到底是干什么的，不然咱们也可以弄回去几株种一种。”其实包裹在机甲里的黑熊什么也没闻到，是飞行机甲的传感器将捕捉到的气味直接传给黑熊的嗅觉神经，才产生了闻到气味的错觉。

　　不过通过这种方式闻到的气味十分纯正，百分之百地身临其境。如果外界的气味比较刺激，还能自动调整接收的浓度，哪怕被剧毒化学气体完全包围，也不会一半点危险。

　　“亲鼻”闻到沙林、芥子、VX气味还能全身而退的机会不是什么人都能享受得到的。

　　“回头抓到俘虏的时候可以问一问，说不定有什么收获。”叶飞说。

　　他并不排斥战士们在执行任务的时候聊天，因为这样可以放松战士们的神经，避免参战的战士们过份紧张。

　　“放心吧，我有数。”黑熊说。

　　分散前进的队伍在庄稼地里向前步行了半个小时，行进路程十二公里左右，途中还经过几条小路，终于抵达了农田的尽头。

　　“停止前进！”几步之外就是通向亚特兰蒂斯城市的大路，黑熊发出停止前进的信号，战士们纷纷在距离农田边缘十多米的地方蹲了下来。

　　“我勒个去，连公路都是金色的，亚特兰蒂斯人也太他娘的骚包了。”狼崽吹了个很不正经的流氓哨，“他们到底是把什么东西铺地上了？”

　　“他们把金砖铺地上跟你有关系吗？少废话，干活了。”黑熊毫不客气地训斥一句，“舰桥舰桥，给我附近的俯视图像！”

　　“收到，马上传给你。”阮鹏赶紧回答。

　　夏卓烟飞快地将光学系统的镜头对准飞行机甲所在的位置，时实动态图像马上传给黑熊的机甲。

　　黑熊眉头一挑：“什么情况，附近怎么一个亚特兰蒂斯人都没有？”光凭高空图像根本没法分辨地面上的重要目标，要是不抓几个俘虏问问情况，下一步的行动就只能像没头的苍蝇一样乱撞。

　　最近的敌人要也要深入城区一公里才能找到。

　　“有人才怪！”风华崩溃地翻了个白眼儿，“亚特兰蒂斯人又不是猪，舰队打了这么长时间，他们还不知道钻防空洞么？”

　　“说的也是。”黑熊一阵苦笑，“再往前走就是城区了，我能看到城区有亚特兰蒂斯人活动，这样，一大队跟我来，二大队掩护左翼，三大队掩护右翼，四大队殿后，明确没有？”

　　“明确！”

　　“跟我来！”黑熊第一个蹿出农田，沉重的机甲在反重力引擎的作用下减掉了一多半儿的重量，轻盈地踏上金色的路面。

　　一大队七位战士不近不远地跟在黑熊身后，二、三两个大队的战士分别赶到黑熊的两侧，四大队则在狼崽的带领下与大队人马拉开距离。

　　这地方毕竟是亚特兰蒂斯人的地盘，尽管附近没发现知人的踪迹，战士们仍然打起十二分的精神，随时准备战斗。

　　前进中的黑熊突然发现情况不对。

　　高空侦察图上的亚特兰蒂斯人的行动原本有着一定的规律，可是队伍离开农田之后，靠近这个方向的几十个亚特兰蒂斯人忽然间纷纷停步，接着开始向这个方向移动，并且在移动了一段距离之后聚焦到一处路口，钻进了路口两侧的建筑里。

　　紧接着更远处的亚特兰蒂斯人也向这个方向赶来，迅速封锁了附近的几个路口。

　　黑熊的脚步不由地微微一顿：“舰桥，我们暴露了！”

　　“我也看到了。”叶飞回答道，“需要帮忙吗？”

　　亚特兰蒂斯人肯定也有类似于雷达的探测手段，所以才能在突击队员出现后立即做出反应。

　　“非常荣幸，我准备突击正面的敌人，看能不能抓到几个舌头。”黑熊说，“那个什么，激光不会偏到我们头上吧？”

　　“放心吧，我会先用引导光束照射目标，然后再发射主炮。”叶飞给黑熊吃了一粒定心丸。


第772章 机甲突击（二）

　　引导光束就是从主炮中发射的一束低能量激光，不管力场如何偏转光束，主炮发射的激光都能沿着引导光束的路径击中目标，如此一来就不必担心误击的问题了。

　　“了解！”黑熊迅速做了几个手势，单膝跪地端起两米长的机甲专用步枪。

　　这种专门为机甲设计的步枪口径达到五十毫米，说是步枪，其实就是一门枪形的速射炮，50毫米的弹药击中亚特兰蒂斯人的时候，相当于人类挨一发20毫米机炮。

　　接到命令的战士们马上分散开，有的半蹲有的卧倒，做好了战斗准备。

　　如果附近不是一马平川的路面，黑熊肯定找个有隐蔽物的位置安置队伍，不过队伍现在的位置与敌人有一段距离，即使在平地上也很安全。

　　“突击队准备完毕！”黑熊向舰桥报告。

　　“舰桥收到，剪刀，看你的了。”叶飞冲剪刀点点头。

　　剪刀自信地打了个放心的手势，一束细细的激光从主炮的中心射入大气层，挪动光束照射在目标上之后，主炮以百分之五的能量进行了一次短促急速射。

　　虽然主炮发射时的能量只有百分之五，发射时间也比正常情况下短得多，可是地面的目标不可是一些建筑和藏在里面的亚特兰蒂斯战士，以引导光束为核心，半径一百多米的面积全部在激光束的照射下汽化爆炸。

　　隐藏在建筑中的敌人连哼都没哼就彻底完蛋。

　　一击中的，引导光束马上转向新的目标，连续发射几次之后，除了黑熊正面的埋伏的敌人之外，其它几个路口已然不复存在。

　　尽管友军遭到了毁灭性打击，突击队正面的亚特兰蒂斯人却始终藏在建筑里不曾出现。

　　剪刀将引导光束瞄准了突击队正面的路口，却没有再激发主炮。

　　叶飞神情凝重：“老熊，你说他们是纪律严明，还是吓得不赶出来？”

　　“我宁愿相信他们是吓瘫了，但是亚特兰蒂斯毕竟是老牌的星国，你觉得他们会可这样没用吗？”黑熊的眉心攒成了川字，“我永远不会低估敌人。”

　　“用不用我再火力支援一下？”叶飞担心地问。

　　黑熊想了想才回答道：“战舰总不能一直掩护下去。”

　　“明白了，小心点。”叶飞说。

　　黑熊微微一笑：“放心吧，我什么时候让你失望过？”说完他收起笑容，“全体注意，前进！”

　　黑熊的机甲第一个跑动起来，猫着腰直奔城区最边缘的建筑，跑出几十米后黑熊突然用力一蹬，机甲的反重力引擎加速运转，黑熊在距离地面一米高的位置飞快地向前飞行。

　　没张开机翼的机甲速度很慢，完全不能与飞行时相提并论，可是对战术机动来说这样的速度刚刚好。

　　隶属一大队的七个队员等黑熊跑出几十米后紧跟着跑了起来，并且在跑动中拉开间距，分别跑向不同的位置。

　　等一大队的所有人靠着金色的墙面隐蔽好之后，二大队迅速展开队形扑向前方。

　　随后是三大队，四大队，除了一大队在正面吸引敌人的注意力之外，另外三个大队平均分散到左右两侧，随时准备向敌人的侧翼突击。

　　为了防止敌人发现突击队的意图，迂回的队伍没有急着出发，而是悄悄地等待着黑熊的命令。

　　一大队在黑熊的带领下沿着道路两侧前进，并且利用一切可以利用的地形地物隐藏自己，绝不给敌人留下任何可以利用的机会。

　　机甲拥有一定的防御力，但是人类始终没有和亚特兰蒂斯的地面作战力量正面接触过，月球一战时亚特兰蒂斯人的陆战军团一直没得到发挥的机会。对人类来说，敌人的火力强度、防御能力和战术配合干脆就是一片空白，试问黑熊怎么敢大意？

　　他甚至到现在都吃不准机甲的步枪能不能打穿亚特兰蒂斯人的盔甲。

　　亚特兰蒂斯人隐藏的位置与城区的边缘只有两公里多，不到三公里的距离，迅速推进的突击队员很快就将双方的距离拉到一千五百米之内。

　　13、14两位突击队员借助街边建筑外侧的石柱隐蔽自己，交替掩护前进——分辨队员的身份很简单，机甲和战机一样都有数字编号。

　　14号队员转出石柱准备扑向右侧矮墙的时候，前方一公里外突然射出一道不怎么起眼的光束。

　　14号队员虽然早有心理准备，但是光的速度根本不是人的反应能够躲避，14号队员的左腿中弹，机械腿从膝盖上方截断，失去平衡的机甲一头栽倒在地，半截机械腿飞出七八米外撞到墙根才停下。

　　若不是敌人射击的时候14号队员正在高速运动，这道光束说不定会直接击中机甲的躯干，彻底杀死驾驶机甲的突击队员。

　　“果子！”黑熊一声惊叫，瞄准光束出现的位置打了个三连射，50毫米的高爆弹登时将那个黑漆漆的窗口炸开，一个身穿金色铠甲的亚特兰蒂斯战士翻滚着从爆破的墙壁里滚出来，一头栽倒在地。

　　“我没事！”外号果子的14号队员一溜翻滚蹿到矮墙后方，虽说断开的只是机甲的机械腿，但是在神经信号同步的情况下，他能感觉到大腿上一阵阵微微地刺痛，大腿之下完全失去了感觉。

　　这是为了提醒队员机甲已经重创的特殊设计，系统暂时截断了腿部的神经信号。

　　几个突击队员立即举枪射击，将那个暴露的敌人淹没在炮火之中，可是落地的敌人居然在炮火中站了起来，一个飞扑躲进了一旁的建筑。

　　接着又是几道光束出现，13号队员左手被击中，15、17号队员则是头部被击中。

　　但凡被光束击中的位置，都在瞬间消失一大块，13号队员的左手完全消失，15、17号队员的头部则受创严重，脸部的所有设备全部报销，只剩下空空的脑壳。

　　“我看不见了！”15号队员在公共频道里喊道。

　　“我也是！”17号队员大声应和。


第773章 机甲突击（三）

　　只有13号队员单手持枪躲在石柱后，将步枪抵在大腿上，仅剩的右手用力拉动枪栓，大吼道：“我还能战斗！”

　　“隐蔽，谁也不准冒头！”黑熊厉声大吼，“舰桥，我是黑熊，收到请回答！”

　　“黑熊，我是叶飞。”

　　“头儿，情况不对，刚对上就伤了四台机甲，狗日的亚特兰蒂斯人，单兵武器也是分解光束，我们的装甲根本就挡不住，还有，机甲装备的步枪根本打不穿敌人的铠甲！”黑熊一边说话一边冲自己的战士们招手，示意他们后退。

　　13号队员只伤了手，行动不是问题；14号队员虽然丢了一条腿，但是还有腿部和躯干两台反重力引擎，完全可以低空飘行；15和17号队员虽然失去了视觉听觉，不过其它的队员可以将自己看到的影像与他们俩共享，通过一系列计算转换视角，在两人的眼中形成机甲外的实时影像，用来战斗肯定是不行，撤离一点问题都不会有。

　　收到通讯的叶飞沉默了一下说：“你想怎么做？”地面上指挥战斗的是黑熊，他相信自己的老兄弟不会随便乱说，只要是黑熊的决定，哪怕是立即撤退叶飞都会全力支持。

　　“我需要更强的武器。”黑熊说。

　　机甲配套的武器自然不止步枪这一种，之所以携带步枪，只是因为实弹类的武器不需要消耗机甲本身的储备能量。

　　“明白，马上空投激光炮。”叶飞说，“老熊，不行的话就撤回来，现在还不是拼命的时候。”

　　“我明白，放心吧。”黑熊说，“要是激光炮也没有用，我马上就撤回去……我还需要两个脑袋一条左腿和一只左手。”

　　飞行机甲采用模块化设计，除了躯干之外，任何部位受损都能在最短的时间内更换。

　　说话间队伍已经撤出城区，一直等在后面没收到作战命令的队员马上拥过去，将受伤的队员拖回来。

　　“空投坐标已发送，注意接收！”为了安全起见，城区上空不能空投，叶飞给的坐标离城区有点远。

　　“收到。”黑熊冲狼崽一摆头，“带几个兄弟，把东西带回来。”

　　“看我的。”狼崽叫上四个熟悉的战士，启动反重力引擎跃上空中，飞快地变回战机的形态，超低空飞驰而去。

　　战机飞到海面上之后立即开始加速，瞬间突破音障。

　　空中突然绽放无数赤红的光线，那是舰队为了掩护空降进行的实弹射击。以狼崽为首的战机编队赶紧爬升，超过海拔五十米的上限后所有战机速度陡降，战机的正上方，两团火光正砸在力场外围。

　　没多一会儿，空投的物资箱慢慢坠落下来，狼崽的战机干脆利落地变成人形，一把扣住比飞行机甲大几倍的补给箱，将补给箱慢慢放到水面上。

　　补给箱接触水面之后，底面四周忽然自动张开结实的充气橡皮筏，将补给箱托在水面。

　　一共两个补给箱，每个补给箱分到三台机甲，根本就抬不起来，只能从补给箱上扯出一根结实的纤维索，像个纤夫一样累死累活地拖着补给箱往回飞。

　　狼崽一边拖一边叫苦：“熊头儿，我需要支援！”

　　他本以为顶多空投一个补给箱，六台机甲可以轻松地抬着飞回去，没想到叶飞投了两个。

　　“支援马上就到！”黑熊不久前刚刚得到舰桥的通知，支援的六台机甲已经在路上了。

　　几分钟后援兵赶到，十二台机甲分成两组，吊着两个补给箱一路飞回城市外围。

　　因为吊着补给箱的时候不能变成战机，所以飞行的速度有点慢，一共花费二十几分钟，才完成了这段要命的旅程。

　　亚特兰蒂斯人在这段时间里一点也不消停，从各个方向调集了上千人马围向停在郊区的突击队，不过在战神号的干预下，任何一支亚特兰蒂斯人的队伍都甭想进入突击队五公里的范围之内。

　　为此，战神号的主炮在城区边缘来来回回地扫了十几次，汽化的亚特兰蒂斯战士超过四位数。

　　黑熊亲手打开两个补给箱，其中一个补给箱里是叶飞答应的激光炮。

　　这种专门装备机甲的激光炮采用主炮专用的超重元素晶体结构，即省能量又增加威力；厚重的枪托里装着激光炮专用的高能电池，为了配重，原本可以做得十分纤细的枪身加重加厚，所有的空间全部用电池填充；因为同样的原因，只需要十多公分长的枪管硬是加到了两米多长。

　　也有人说枪管加长的原因是怕枪管短了不容易掌控射击的方向，可能会在射击的时候误伤机甲。

　　由于这种奇葩的设计，激光枪换电池的时候不是卸下电池，而是将只占枪身十分之一体积的激发结构从枪的上方掏出来，再塞进一支满电的枪身里继续使用。

　　据说这种更换电池的方法惹来了战士们一片谩骂，基地星已经着手进行全面改进，第二代机甲激光炮将改为只更换枪托，听说还有一种淘汰的设计也重新提了出来，那就是结构与传统枪械相仿，将弹匣改为电池的激光炮。

　　总而言之，激光枪与传统枪械近似的外形只是为了便于战士们掌握武器而已。

　　战士们迅速更换武器，每人一支的激光炮只占用了半个补给箱，剩下的半个装满了备用的枪身，不少战士又在身上背了个枪身待用。

　　需要的零件也在这里，几台损坏的机甲更换零件之后简单地调试一下，很快恢复了正常。

　　另一个补给箱打开后狼崽不由自主地吹了个流氓哨：“熊头，快来看！”补给箱里整整齐齐地摆满了步枪用的特大号弹匣，一半儿的弹匣底面漆着冷冷的淡蓝色，另一半儿则漆着炽热的艳红色。

　　机甲的步枪可以使用各种特种弹头，淡蓝色的是冷冻弹，艳红色的则是燃烧弹。

　　“看什么看，我早知道了，大伙都换换吧。”黑熊不动声色地说。


第774章 机甲突击（四）

　　一冷一热的经典组合，再强悍的铠甲抗不住，大伙一拥而上，飞快地将弹药分了个精光。

　　飞行机甲毕竟是机甲，力量大得不可思议，现在每个人身上都背着至少三支步枪，乍一看绝对不会让人想到即将开赴战场的军队，而是一群走私军火的二道贩子。

　　第二个补给箱里也只有一少半儿的空间装的是弹匣，等弹匣被战士们取走了大半之后，大伙才发现补给箱里面还整整齐齐地码着一批长度在一米左右的黑色金属块。

　　这些金属块是梯形截面的条状，有些类似于金条的外形，第一个看到这些金属块的战士下意识地惊叫：“黑狼？”

　　“什么什么？我看看！”狼崽肩膀一顶拱开了两个挡路的战士，看到那些金属块之后两眼放光，摘下身上背的激光枪说：“快，先给我背上两个！”

　　战士们立即照办，将两个金属块挂在狼崽的肩膀后面。

　　闻讯赶来的黑熊也不比狼崽好到哪儿去：“我去，头儿这是想让咱们实验装备吧？”

　　黑狼是突击队员私下里的叫法，实际上这东西是一种配合突击队员使用的机械军犬，机械军犬的嗅觉比真正的军犬灵敏四十倍以上，智能核心能够理解突击队员的各种战术意图，甚至还可以通过装甲与战神号上的舰载计算机连接，大幅度的提高机械军犬的性能。

　　不过为了方便携带，机械军犬并不是狗的模样，而是将头部和四肢设计成可收放的结构，可以挂在机甲或者战斗装甲上携带，四肢的爪尖正好当成固定栓用。

　　除了战神号在基地星得到了一批实验型号之外，再没有哪艘战舰装备这玩艺儿，就算战神号的突击队，也只和机械军犬进行了几次短时间的配合训练而已。

　　狼崽摩拳擦掌地凑到黑熊身边压低声音：“熊头儿，是不是先用黑狼试试？”

　　“我看可以，马上组织战士们分配装备！”黑熊说。

　　“哎！”狼崽答应一声，立即开始分配装备。

　　重新武装之后，一半儿的战士背着激光枪手持步枪，另一半则手持激光枪背着步枪，而且每个人背上都多了两只机械军犬。

　　黑熊指挥队伍第二次返回战场，这一次队伍在距离亚特兰蒂斯人三公里外就停了下来，黑熊向隐蔽在障碍物后面的战士们一挥手：“冷冻弹，上！”

　　六个突击队员越众而出，瞄准三公里外的建筑窗口后扣动扳机，轰轰的闷响中，一枚枚粗大的灼热的弹壳从炮膛里跳出来，叮叮当当地掉落在地，50毫米口径的冷冻弹越过三公里的距离，准确无误地钻进黑漆漆的窗口。

　　口径五十毫米机甲步枪，有效射程能够达到八公里，最远射程可达十二公里，三公里的距离还在平直的弹道射程之内，战士们在火控系统的辅助下，不用怎么费心瞄准，就能准确无误地将炮弹射入任何狭窄的目标。

　　突击队的武器一向使用无壳弹，但是机甲步枪的体积太大，弹药也要相应地放大，而无壳弹的技术远不如有壳弹那样成熟——炮弹根据地方法分成定装弹和分装弹两种，定装弹与子弹的结构类似，就是常见的弹头带弹壳，一般情况下应用于口径较小的炮弹；分装弹则是弹头与药筒分开，射击时先装炮弹再装药筒，还能通过增减发射药的方式调整炮弹的初速和射程，这类炮弹的口径通常比较大，射速也比较慢。

　　50毫米的口径属于速射炮，并不适合使用分装弹，定装弹可以令弹丸的初速和弹道趋于一致，达到以炮为枪的效果。

　　钻进窗口之后的炮弹在撞击障碍物后砰然炸开，弹头内部的液态氮迅速挥发，凡是被击中的建筑，全部在极短的时间内蒙上了一层亮晶晶的冰花。

　　六个战士一口气打光了弹匣才撤下来，二百四十发炮弹将半条街的温度降到了零下一百多度。

　　不过街边的建筑里却没有亚特兰蒂斯战士逃出来。

　　亚特兰蒂斯的战士身上毕竟也穿着铠甲，而且很可能是可以在真空的太空中活动自如的铠甲，连宇宙中接近绝对零度的环境都能抵挡，又怎么会惧怕几颗冷冻弹带来的低温？

　　“换弹匣！”黑熊再次命令道。

　　早就得到通知的战士立即换上底部漆着红色的燃烧弹匣，又是一通沉闷的射击声，中弹的建筑内突然冒出滚滚浓烟和青白色的火焰，几乎在火焰升腾起来的同时，十几个亚特兰蒂斯战士混身带着火焰从建筑里逃出来。

　　青蓝色的火焰，代表火焰的温度达到三千度左右，亚特兰蒂斯人的铠甲挡得住零下一百多度的低温，但是能不能在三千多度的高温之下仍然坚挺就难说了，更何况他们身上的铠甲刚刚经过冷冻弹的处理。

　　逃出建筑的敌人带着混身的烈焰踉踉跄跄地扑向附近仍然泛着冰花的建筑，可是没能跑出多远，他们就一个接一个地扑倒在地，很快就四肢倦缩着抽成一团。

　　出现这种情况并不奇怪。

　　藏在建筑中的时候由于空间有限，燃烧剂得不到充分的燃烧，温度其实远远达不到三千度，只有窗、门之类能够接触到大量空气的地方，火焰才会变成青色。

　　因此铠甲虽然不能隔绝所有的热量，但烈焰也没能把亚特兰蒂斯人身上的铠甲怎么样。可是亚特兰蒂斯战士逃出建筑之后，身上附着的燃烧剂接触到大量的空气，原本不算太高的温度迅速升高，铠甲表面登时出现了熔化的迹象，铠甲内的亚特兰蒂斯人更像被活着塞进烤箱……铠甲的密封性显然比烤箱好得多，也许将亚特兰蒂斯人的状态说成塞进焚尸炉更恰当一点。

　　十几个手持激光枪队里准备发射的突击队员无奈地垂下了枪口，本来还打算收拾拼命的亚特兰蒂斯人呢这下好，全烧死了，一个活的也没剩下。


第775章 机甲突击（五）

　　狼崽失望地埋怨道：“熊头儿，这上哪儿抓舌头去啊？我看直接让舰桥给咱们空投一批云爆弹得了，还省得换弹匣。”

　　前方亮闪闪的冰晶正在火焰的炙烤下飞快地消散，燃烧弹引起的大火也渐渐地熄灭，显然亚特兰蒂斯人的建筑材料防火性能不错。

　　“你觉得前面就藏着这么几个敌人吗？”黑熊斜了狼崽一眼，“一中队放黑狼，仔细搜索两侧建筑。”

　　人类对亚特兰蒂斯建筑的内部结构没有半点了解，贸然派战士进入，很可能会被敌人偷袭，机械军犬则没有这方面的问题，哪怕被击毁也只是损失一点材料而已。

　　一中队七个战士战士接到命令后立即启动背上的机械军犬，原本趴在肩膀后面一动不动的机械军犬突然间中肢向外一弹从战士的肩膀上跳起来，一个利落地后空翻轻盈无声地落到地上，接着按照战士们的指令灵活地奔向大街两侧的建筑，自动选择门或者窗钻进建筑，仅仅十几秒的工夫，七只机械军犬就把一座高两层，内部面积至少有一千多个平方的建筑搜索完毕。

　　在建筑内没发现任何生物的机械军犬闪电般从窗口蹿出来，有的直接跳进隔壁的窗口，有的跳到街上之后四足落地急促地奔跑几下，不知从什么地方钻进了另一座建筑之内。

　　不过几分钟的时间，十四只机械军犬就把大街两侧的建筑彻底搜查一遍，最后在烧毁的建筑内部拖出了七具焦黑的亚特兰蒂斯人尸体。

　　“这回人齐了吧？”狼崽踮着脚望着敌人的尸体说。

　　“应该吧。”黑熊接通舰桥的通讯：“头儿，暂时停止火力支援！”

　　战神号的对地火力立刻中止，附近增援过来的亚特兰蒂斯人顿时大喜过望，上面个亚特兰蒂斯战士蜂拥着奔向这里。

　　“打猎的时间到了。”黑熊一阵阴笑，猛地一指前方，“放狗，抓活的！”

　　一百六十多条机械军犬在最短的时间内脱离战士的肩膀，飞快地蹿进建筑内部，然后又从另一侧蹿出来，飞快地奔向敌军。

　　“各单位注意掩护！”黑熊又补充道。

　　四位大队长马上开始指挥自家的战士，有的爬上建筑占领制高点，有的钻到障碍物后面藏身，还有的进入建筑内部埋伏。

　　突击队员的行动立即被敌人察觉，他们谨慎地停止前进，黑熊暗暗吃惊，当机立断地命令：“开火！”

　　一声令下，激光和冷冻弹同时上场，十几个亚特兰蒂斯战士当即被激光击中，但敌人的反应很快，在炮弹飞到之前飞快地分散开，只有六七个倒霉蛋因为奔向隐蔽点的路被激光封锁，稍稍耽搁了一下，就被大量的冷冻弹淹没。

　　冷冻弹并没有把那几个亚特兰蒂斯怎么样，只是因为爆炸的冲击作用没能及时跑开而已，等炮击结束，他们就飞快地藏了起来。

　　“燃烧弹——”黑熊厉声嘶吼，一批燃烧弹击中了敌人的前方，封冻的地面迅速解冻的同时，大量的烟气在火焰中弥漫开来。

　　隐蔽起来的敌人立即还击，分解光束四处乱飞。然而只有两个隐藏得不怎么成功的突击队员被击中。

　　不是亚特兰蒂斯人的射击技术差，烟雾遮挡了他们的视线。

　　幸好隐藏起来的队员只会露出头部和四肢，绝不会暴露躯干，被击中的战士屁事没有。

　　战士们手中的激光炮立即还击，不过激光照射在亚特兰蒂斯人的铠甲上之后，并没有立即击穿铠甲，而是必须持续照射三秒钟左右的时间，才成功地击穿了一个亚特兰蒂斯人的头盔，将敌人当场击毙。

　　可是随后亚特兰蒂斯人就学精了，没有人会一直停在原地不动，突击队员的激光枪再也没能建功。

　　就在这个时候，冲锋的机械军犬突然出现，猝不及防的亚特兰蒂斯人马上调转枪口，向这些从没见过的机械军犬射击，一个照面就有二十多只机械军犬被分解光束击中，彻底损坏。

　　可机械军犬体积小巧，动作灵活，面对亚特兰蒂斯人的时候还知道跑S形机动，瞄准并不是那么容易，损失了六十多只机械军犬之后，剩下的机械军犬成功地冲到敌人身边。

　　体长不过一米的机械军犬，在身高四米五的亚特兰蒂斯人面前实在有些小巧，但机械军犬的战斗力却不容忽视，第一只冲到亚特兰蒂斯人附近的机械军犬高高跃起，一口咬住了亚特兰蒂斯人手里的武器。

　　亚特兰蒂斯人的单兵武器就是一根直来直去的管状物，两头粗中间细，若是前端加上尖锐的利刃，形状倒像是一根长矛，而不是发射分解光束的枪械。

　　亚特兰蒂斯人似乎想用矛枪将机械军犬扫开，没想到机械军犬一口咬住矛枪之后便死不松口，不等亚特兰蒂斯人发力夺回自己的武器，另外一只机械军犬又冲了上来，一口咬住他的胳膊。

　　无法抢回武器的亚特兰蒂斯人不得不放弃矛枪，胳膊猛地一挥，小臂铠甲的外侧突然蹿出将近两米长的一段金光，只是轻轻一挥胳膊，咬住他的机械军犬就从中分成两段，后半身掉落在地，前半身则死死地镶嵌在他的胳膊上。

　　其他亚特兰蒂斯战士也纷纷取出金灿灿的光刀，近二百只机械军犬在亚特兰蒂斯人的反击之中迅速消耗，哪怕突击队员不断地进行火力掩护，也没能减慢机械军犬损耗的速度。

　　黑熊表情凝重：“头儿，你看见了吗？那东西是亚特兰蒂斯人的近战武器，咱们要是和亚特兰蒂斯人近战的话，恐怕没什么胜算。”

　　叶飞同样感到十分棘手：“尽量拉开距离，别凑得太近，机械军犬牺牲得现多我也损失得起。”

　　黑熊犹豫了一下说：“我们这一回又低估了亚特兰蒂斯人的战斗力，光靠我这几个人，深入城区都有难度，除非大规模空降并付出足够的牺牲，否则这一次的任务恐怕是要完蛋。”


第776章 机甲突击（六）

　　从感情上说，叶飞不愿意承认黑熊说的对，但是从理智上说，他清楚黑熊是正确的。

　　他想起了离开基地星之前吴晗对他说过的话：“知己知彼百战不殆，我们必须搞清楚亚特兰蒂斯人的情况，哪怕为此付出大量的牺牲也再所不惜……一个合格的指挥员不能无视战士的生命，但是在必要的情况下，一支合格的军队必须能够承受巨大的伤亡……我不看伤亡数字，我只要胜利，我只要亚特兰蒂斯人的情报，明白吗？”

　　当时叶飞垂着头久久不语，好一会才重重地点了点头。现在想起来，吴晗肯定是早就预料到了今天这一幕，才提前给叶飞打预防针。

　　他不是那种用战士的生命堆积胜利的指挥官，相反他把战士的生命看得很重，但是今天根本由不得他选择。

　　叶飞犹豫地目光渐渐坚定起来，咬牙喝道：“阮鹏，传我的命令，各舰立即准备空投，战神级空投的机甲集结点定为突击队目前的位置，其余各舰的突击队员空投位置靠后一些，尽可能避免将队员投向城区内部；命令各舰进行掩护射击，消灭亚特兰蒂斯人的地面部队；命令舰队所属突击队，尽可能携带重型武器，所有突击舰做好空降准备；命令所有工程舰马上搜索敌舰残骸，最好能找出一点有用的东西！”

　　按说战舰上也应该有星图之类的东西，要是能在战舰残骸里发现亚特兰蒂斯人的疆域范围，就能提前将空降的突击队员撤出来，假如没找到有用的发现……巷战的残酷性无人不知，到时候怕是只能用人命一层层地向城中推进。

　　十三艘战神级战舰每艘装备机甲89台，全舰队不过一千多台机甲；三十三艘天鹰级战舰上的所有突击队员加在一起，也就是八千三百多人。

　　满打满算，整个前进舰队的地面作战人员数量还不到一万，其中的绝大多数还是没有机甲的普通突击队员，要是到最后也没能拿下YM174上的亚特兰蒂斯城市……叶飞想不到上面会怎么处置自己，也不敢想。

　　一大串命令惊呆了所有人，阮鹏赶紧一条条地发送出去。

　　姜宇飞愣愣地瞅瞅屏幕上的YM174，再看看叶飞坚毅的侧脸，默默地想道：“这回是要下死手了。”说不出是什么原因，他觉得自己的心突然间像沉入了无底深渊。

　　都当过小兵辣子，也都知道什么叫一将功成万骨枯，姜宇飞真的不愿意看到叶飞这个样子，可是同时他也理解叶飞的身不由己。

　　地面上的战斗已经进入白热化，机械军犬已经损失了三分之二，近百亚特兰蒂斯战士也在突击队员的不断打击下阵亡近半，三十多台飞行机甲被分解光束击中，不得不暂时退出战斗。

　　如果不是机械军犬与突击队员两面夹击，亚特兰蒂斯人根本不必付出这样大的代价，就能全歼飞行机甲。

　　即便是占了敌人顾此失彼的便宜，亚特兰蒂斯人仍然渐渐扭转了局势，损失的机械军犬越多，就能解放更多的亚特兰蒂斯人，黑熊和他的战士们也越危险。

　　怎么才能抓到活的俘虏呢？黑熊满脑子都是这个念头，却始终想不出什么有用的主意。再这样下去，他就只有请求舰队将对面的敌人彻底抹去。

　　太空中各舰的工程舰最早执行叶飞的命令，因为只要从敌舰的残骸中找到星图，就可以避免大规模的空降。

　　接着所有的突击舰脱离母舰，集中到空降区上方待命，战舰则聚集到城市上方，一道又一道激光束拼了命地向地面发射，但凡有亚特兰蒂斯人出现的地方，就会遭到舰队的全力打击。

　　叶飞心里有个想法，若是哪艘战舰一不小心将可能存在的信息中心炸掉，找不到任何有用的消息也许会更好。或者干脆将整个城市炸掉，哪怕变成一片废墟也比用战士的命往里填要强得多。

　　遭到全面打击的城市中渐渐不再有亚特兰蒂斯人出现，城区至少三分之一的建筑变成了倒塌的废墟或者干脆汽化得无影无踪，原本辉煌的城市破败得如同放弃了荒芜了几百年，唯有城区一角的克隆人聚集区好上那么一些，不过也挨了两道激光。

　　“火候差不多了，命令机甲部队首先空降，突击队随后。”下定决心的叶飞不再犹豫，同情心换不来胜利，现在牺牲几百几千人，才能避免今后更多的牺牲。哪怕是装，他也要装出一副铁石心肠。

　　四十八艘突击舰上同时跃下一个个巨大的身影，一千多台机甲跃入大气层之后，一百三十二艘突击舰中射出一枚又一枚空降舱，紧跟在机甲部队后面进入大气层。

　　主力舰队的又一轮掩护射击开始，大气层中又一次爆出无穷无尽的流星火线。

　　空降的机甲坠入大气层之后速度骤减，跟在后面的普通突击队员也是一样，原本只需要几分钟的空降硬是拖了十几分钟才完成。

　　一千多台机甲降落后分布在大陆西南角近百平方公里的范围，突击队员的分布范围更是达到了一百五十平方公里，所有的人员降落后，都会第一时间冲向集结战。

　　如果亚特兰蒂斯人在这个时候杀出城来，大多数突击队员都会在敌人的围攻下惨死，幸好舰队的空中打击效果不错。

　　无论机甲还是战斗装甲都有飞行的功能，十多公里的距离不过一会儿的工夫就能飞完，很快部队便重新集结完毕，然而不到一万人的队伍与庞大的城区比起来还是太少了。

　　黑熊的军衔虽然比大多数战舰上的突击队指挥官高一级，但是职务只是平级，这种情况下，空降部队只能由叶飞来指挥。

　　叶飞立即将机甲部队分成四组，分头从四个方向进入城区搜索；普通的突击队员则以战舰为单位跟随于机甲部队身后，就像坦克与步兵之间的协同掩护一样协同前进，一旦发现可疑目标，不管是真是假先给几枪再说。


第777章 机甲突击（七）

　　接到命令的机甲部队立即开进城区，其中一支部队的第一个任务，就是将战神号上的飞行机甲部队接应下来，只剩下不到五十人的亚特兰蒂斯战士被几百台机甲团团围住一通乱炮，全部结果在那片彻底化为焦土的地面上。

　　抓狂的黑熊带着队伍冲进战场，将所有的亚特兰蒂斯人挨个查了一遍，没找到任何一个活的才被迫死了心。

　　抓俘虏的计划再次夭折。

　　完成任务的机甲部队毫不停留地马上离开，加入了进攻亚特兰蒂斯人城市的行列。

　　失望的黑熊很快又接到了新的任务，主要是在战舰顾及不到的时候为友军提供空中支援……这是把飞行机甲当强击机用，突击队员虽然学会了飞行，也进行过一段时间的空对地训练，可他们的本行毕竟还是地面战斗，因此不少人打心眼儿里抵触这个命令。

　　但命令就是命令，没有人会在这个时候跳出来质疑叶飞的选择，不然直接枪毙都是轻的。

　　叶飞本来也不想这样做，可是机甲的飞行能力并不是白白加上的，与旧式机甲相比，飞行机甲的装甲厚度差了三分之一左右，可谓薄皮大馅，与其让飞行机甲顶在一线，还不如发挥速度优势当强击机呢，至少亚特兰蒂斯人的分解光束没那么容易击中高速飞行的战机。

　　而且战舰的火力虽然犀利，但力场的存在便舰队的火力支援变得异常麻烦，必须先发射引导光束再进行主炮射击，这个过程顺利的话用不上十秒，但是碰到不那么顺利的时候，用半分钟来瞄准也不是多新鲜的事情。

　　机甲和普通突击队员需要反应迅速的空中掩护，飞行机甲干这个活再适合不过，要不是因为力场始终没有消失，叶飞早把突击舰全派下来了。

　　进入城区的机甲部队毫不意外地遭到了亚特兰蒂斯人的狙击，亚特兰蒂斯人隐藏在各种隐蔽物的后面展开巷战，双方刚刚接触，叶飞就损失了十几台机甲。

　　暴怒的机甲部队立即展开了强硬的反击，抱着有枣没枣先打几杆子的原则，凡是眼睛能看到的建筑，不管里面有没有敌人先打几炮再说；凡是有可能隐藏敌人的障碍物，也不管后面到底有什么先轰几下。

　　入城的部队就像一群肆虐的强盗，将沿途的一切彻底摧毁。

　　火冒三丈的叶飞立即制止了部队毫无目的的破坏。

　　空降行动的目的不是毁掉敌人的城市，而是寻找有用的资料，杀光视线里所有的亚特兰蒂斯人和毁掉所有的建筑，能得到亚特兰蒂斯星国的资料么？

　　可是如此一来，地面的战斗变得越来越激烈，不断有机甲和突击队员倒在敌人的袭击之下，根本没有任何抓俘虏的机会。

　　或许是地面部队的手段过于激烈，一直没露面的亚特兰蒂斯空军毫无规律地从各个位置升空，三角形的金色战机以极高的速度飞向双方的交战区，仅仅一分多钟的时间，升空的亚特兰蒂斯人数量就达到了惊人的一千多架。

　　地面部队携带的武器不少，可防空武器几乎就是空白，焦急无比的叶飞当即向舰队下达了火力遮断的命令。

　　四十六艘战舰的所有火力全部集中到敌机的必经之路，甚至没时间发射引导光束，就直接以主炮进行无差别轰击，等激光落地后再调整光束的角度。

　　六百多道光速转眼间笼罩住城区百分之一的面积，随即各舰用了几秒钟的时间调整角度，在敌机袭击己方部队的必经之路上布下了一道死亡的光墙。

　　至少上百架亚特兰蒂斯战机在一头撞入光墙后汽化消失，其余的战机赶紧转向，遮断敌机航路的激光束追着亚特兰蒂斯没头苍蝇一样的战机四处横扫，一大片建筑惨遭鱼池之殃。

　　亚特兰蒂斯人的金色战机上虽然也有力场防护装甲，但是限于有限的体积，功率远远不能与战舰相比，即使人类主炮只用百分之五的低功率发射，也不是这些战机能够抵抗，一千多架战机只用了几分钟就损失殆尽。

　　然而与城市的损失比起来，战机这点损失又算得了什么？

　　亚特兰蒂斯人的建筑毕竟不是军事要塞，根本挡不住激光炮的威力，严重一些的地方，连地皮都被激光“啃”掉了一层。

　　亚特兰蒂斯人还有足够的战机，可是他们顾及到城市的损坏，已经不敢再把战机派出来了。

　　黑熊在敌机出现的时候差点绝望，已经下达了起飞的命令，不过没等飞行机甲变形，从天而降的激光就把敌机撵成了受惊的兔子。

　　按说不管地面部队还是舰队，都应该对火力遮断的效果很满意，可是叶飞却盯着大屏幕上的城市很无奈地叹了口气。

　　刚刚的情况太乱了，几道追逐敌机的激光无意中切入了克隆人的生活区，现在那里大半的建筑变成了废墟，解救克隆人的任务已经没有必要再进行了。

　　“这样也好。”叶飞眼神极端复杂地喃喃自语。

　　事已至此，他只能让自己硬起心肠，无视大批克隆人的死亡。

　　他嘴上从来不承认，但是内心深处确实从没将克隆人摆在与自然人等同的位置上，刚刚虽然只是意外，却也给了左右为难的叶飞一个最终的选择。

　　不管什么事情都是习惯成自然，死亡也不例外。今天是一万多克隆人，将来或许就是数万被亚特兰蒂斯人掳获的自然人。

　　亚特兰蒂斯人没再出动战机，人类也没再进行大面积的突袭，双方好像达成了某种程度上的默契一般。

　　地面部队的行动终于取得了突破，仅剩下二十多只的机械军犬在一座四层建筑中找到了一处地下室，炸开入口之后，藏在地下室内的亚特兰蒂斯人进行了顽强的抵抗，出人意料的是亚特兰蒂斯人使用的竟然不是分解光束！

　　这个现象引起了分队指挥官的注意，地面部队当即向地下室发射了数枚冷冻弹。


第778章 机甲突击（八）

　　地下室立即变成了速冻冰窖，亚特兰蒂斯人的抵抗迅速瓦解，地面部队从地下室揪出了六个亚特兰蒂斯人，其中两个已经因为低温休克，剩下的四个不同程度地冻伤，最严重的一个眼珠子都冻碎了。

　　俘虏他们的分队如获至宝，马上进行了突击审讯。

　　在脑波探测器的作用之下，语言不通完全不是障碍，通过审讯，这个分队初步掌握了整个城市重要区域的大致位置，只可惜这几个俘虏并不是军事人员，也不担任重要职务，所以得到的供词很不准确，只知道大致的区域，却没搞明白各个区域的具体功能。

　　尽管不尽人意，但是地面部队终于有了作战方向，四支地面部队在叶飞的命令下各选了一个目标，加快速度果断穿插，将断后和掩护的任务完全交给舰队来做。

　　地面部队的前进速度骤然加快，甩掉无处不在的亚特兰蒂斯人直插城市核心区。

　　地面部队的行动惊醒了亚特兰蒂斯人，他们马上调整战术，不再分散抵抗，而是在各个方向集结大量的部队，准备阻击地面部队。

　　叶飞毫不手软地进行了空中打击，凡是在重点区域外的亚特兰蒂斯人一个也不放过。

　　至少六层阻击线因为空袭而崩溃，地面部队得以迅速推进，直到抵达重点区域边缘，才与亚特兰蒂斯部队遭遇，双方的地面部队第一次面对面地大规模交手。

　　人类的冷冻弹、燃烧弹外加激光炮组合对上亚特兰蒂斯人的分解光束，一时间打了个彗星撞地球难解难分，可是就连激光都需要几秒钟的照射才能贯穿亚特兰蒂斯人铠甲，其它的武器无法有效地消灭敌人，以至于胜利的天平很快就偏向了亚特兰蒂斯人。

　　突击队员的伤亡在不断增加，死伤最多的一支部队机甲已经损毁半数，普通突击队员也伤亡了三分之一。

　　面对不利的形势，地面部队却没有什么有效的应对方法，战神号里的叶飞同样束手无策。

　　亚特兰蒂斯人集中守卫重点区域，显然这些地区比城中的其它地方重要得多，不打破敌人的阻止就无法进入，可是空袭会导致重点区域的建筑大面积损毁，这简直就是无解的难题。

　　亚特兰蒂斯人并没有满足于稳定战线，在试探出机甲的战斗力之后，他们毫不犹豫地使出了杀手锏。

　　一直监控战场的战神号突然发现城中涌出大批亚特兰蒂斯战士，他们的体形比普通亚特兰蒂斯战士更加庞大，移动速度极快。

　　由于战神号是从上方俯视大地，所以看不清出现的新兵种到底是什么，但地面的突击队员看得十分清楚，那些突然出现的敌人，是一群群不知道从哪里涌出来的骑兵！

　　这些骑兵身穿金色铠甲，强壮的坐骑全身覆盖在金色的铠甲之下，不知道是某种可以骑乘的原生骑兽，还是亚特兰蒂斯人制造出来的机械骑兽。

　　就算叶飞和所有参战官兵想破了脑袋，也想不到亚特兰蒂斯人居然还保留着骑兵这种古色古香的奇葩兵种。

　　只要能在战场上战胜敌人，无论多么奇葩的兵种都不可笑。全身覆盖在铠甲之下的重骑兵完全无视人类的火力，立即向人类阵地发起了冲击，人类一方的所有火力全部集中到这些骑兵的身上，可是激光的照射时间不足，根本无法杀伤敌人，冷冻弹又没什么效果，只有燃烧弹能起到一点作用。

　　一连串燃烧弹在密集的骑兵中爆炸，身上沾着燃烧剂的骑兵带着混身的火焰，如同地狱中冲出来的死亡骑士一样勇往直前。

　　另外冲击波也掀翻了几十个骑兵，但无论倒地的骑兵还是摔倒的坐骑都在最短的时间内重新爬了起来——虽然骑兵和坐骑都被友军好一通踩踏，可当不住亚特兰蒂斯人的铠甲质量过关，硬是屁事都没有，拍拍屁股就能站起来重新爬上坐骑。

　　原本地面部队的士气就在不利的战事之下十分低迷，亚特兰蒂斯人的骑兵在胜利的天平上压下一枚重重的砝码，哪怕地面部队的大多数人都上过战场，也不由地慌了神。

　　这仗没法打了。

　　险些魂飞魄散的指挥官立即命令部队避敌锋芒，躲进建筑内部，然后拼了命地向舰队呼叫支援。

　　虽然人类早了淘汰了骑兵，但并不代表参战的官兵完全不懂骑兵的战术，一旦部队被骑兵冲散，人类剩下的就只有伸脖子挨刀的份儿了。

　　大部分机甲都成功地逃进了建筑，几个没来得及逃走的忙中出错，居然开启反重力引擎升到了空中，结果成了最好的靶子，被无数道分解光束直接在空中全部分解，一点渣滓都没剩下。

　　其余没来得及躲避的机甲像炸窝的老母鸡一样四散飞逃，几十台逃得慢的机甲被亚特兰蒂斯骑兵追上，金色光刀一闪，登时分成了两半。

　　一个知道自己逃不掉的战士猛然间驾驶扑向亚特兰蒂斯骑兵，拼出命去一把抱住敌人，将敌人从坐骑上扑下，一齐摔倒在地。

　　战士翻身将敌人压在身上，抽出两米长的军刀就是一通猛劈，锋利的军刀割在敌人的铠甲，砍得串串火花飞溅，可就是砍不穿敌人的铠甲，结果回过神来的亚特兰蒂斯骑兵一刀穿透了机甲的胸膛。

　　悍不畏死的突击队员弥留之际启动了机甲的自毁系统，机甲内的动力系统还有他携带的所有弹药一齐爆炸，炙热的火焰轰然爆散，肉眼可见的强劲冲击波横扫半径一百多米的范围，几十个骑兵翻倒在地，纷纷扬扬的火雨将几十米的地面化为炼狱，至少十几个骑兵被燃烧剂附着，不管拍打还是打滚都无法熄灭身上的火焰，最终被高温的火焰烧穿铠甲惨死当场。

　　躲进建筑内的战士们目睹这一幕，顿时红了眼睛，不管不顾地全力阻止敌军，大批燃烧弹将整条街化成火海，附近的建筑更是不能幸免，一时间浓烟滚滚烈焰冲天。


第779章 机甲突击（九）

　　亚特兰蒂斯骑兵的冲击终于在烈焰面前停步，可是人类一方在这短短几分钟的战斗中损失惨重，四十多台机甲直接报废，一多半儿突击队员没能及时从机甲中脱离，永远留在了这个异族的星球之上。

　　也有些驾驶员在骑兵举起光刀的时候选择放弃机甲，只穿着战斗装甲不仅灵活得多，而且速度不减，总算成功地逃离了敌军的追杀。

　　双方的高度差距太大了，四米五高的亚特兰蒂斯人骑在最低也有三米多高的坐骑上，整体高度接近八米，收拾近五米高的机甲手到擒来，但是追杀只有两米高的战斗装甲，委实高过了头，就算是俯身挥刀，都够不着逃跑的突击队员。

　　突击队员站直了有两米高，但是训练有素的士兵在战场上哪有直着身子跑的？

　　弓身乱蹿的突击队员甚至不到一米高，必要的时候还可以来个鱼跃滚翻或者直接趴到地上，损失反而比机甲部队小得多。

　　碟族的身高虽然和人类差不多，但是亚特兰蒂斯人从来没和碟族打过陆战，他们从来没有针对身材矮小的敌人进行过训练，所以普通的突击队员算是捡了个便宜。

　　机甲就不同了，四米五的身高对亚特兰蒂斯人而言再适应不过，假如机甲没出现，亚特兰蒂斯人肯不肯出动骑兵都难说。

　　战神号舰桥。

　　叶飞注视着屏幕上混乱的战局沉默不语。

　　分成四支的地面部队险些让亚特兰蒂斯人击溃了一支，剩下的三支也一直被敌人压着打，始终抬不起头来，形势急转直下，已经到了万分危急的地步。

　　“头儿，不能再这么打下去了。”姜宇飞轻声提醒道。

　　叶飞咬着牙闭上眼睛：“阮鹏，命令舰队立即开始火力支援，掩护地面部队与敌人脱离接触，突击舰准备空降。”

　　“是！”一直咬着嘴唇的阮鹏立即来了精神。

　　叶飞看着屏幕的眼神复杂无比：“付出了这么大的代价才打到现在，就这么放弃了？我不甘心哪……可是不放弃又能怎么样？不管机甲还是突击队都不是亚特兰蒂斯人的对手，再打下去徒增伤亡，还不如趁现在还没把老本全赔进去，抓紧撤出来……这一仗打得憋屈啊！”

　　姜宇飞安慰道：“头儿，我知道你也不想这样，要不是上面的命令……”

　　“不管上面怎么决定，作战命令是我下的。”叶飞挥手打断了姜宇飞的话，“亚特兰蒂斯人……亚特兰蒂斯是几万年的老牌星国，咱们就像一个爆发户，以为有了点资本就能压到亚特兰蒂斯人的头上……教训太惨痛了。”

　　舰队已经开始遮断性突袭，无论重点区域内的敌人还是追杀地面部队的敌军骑兵全部遭到了空中火力的打击，地面部队面临的危险顿时缓解了许多，部队迅速撤出战斗区域，全速撤向城外。

　　待命的突击舰开始降入大气层，准备接回作战部队。

　　部队的撤离速度很快，并且尽可能地带走烈士的遗体，半小时后，所有部队撤离城区，而且地面部队的伤亡已经初步统计出来了，参战部队三分之一的战士受伤，五分之一的战士牺牲，这意味着将三千多位突击队员血洒YM174，近两千人牺牲在这颗行星之上。

　　部队虽然撤下来了，但空袭却一直没有停下来，反而有扩大的趋势。

　　叶飞不再指望能从这里获得什么有用的消息，还惯着亚特兰蒂斯人干什么？

　　城市的各个重要区域成了打击的重点，大量的亚特兰蒂斯人部队在空袭中丧生，当突击舰接上登陆部队升空的时候才发现，一直笼罩在行星上的力场居然消失了！

　　要知道突击舰降落的时候力场还在起作用。

　　这下舰队的突袭更加肆无忌惮，激光炮和电磁炮、重力炮一齐上阵，将整个城市砸了个面目全非，凡是还有完好建筑的地方都会惹来舰队的猛烈打击。

　　叶飞下的命令是将这个城市从行星上抹平！

　　阮鹏突然收到了一个陌生的通讯信号，信号解析完毕后他大声报告：“头儿，收到亚特兰蒂斯人的通讯信号，他们请求我方停止炮击，并且愿意向我方投降！”

　　不计成本的大规模空袭令亚特兰蒂斯人叫苦连天，在死亡的威胁之下，残存的敌人终于选择了屈服。

　　“真是个好消息。”叶飞冷哼一声，“传我的命令，不用管他们，给我继续打！”地面上的建筑已经基本推平，根本找不到什么有用的东西了，假如克隆人那里没出之前的意外，他还会收敛一点，可是现在还有那个必要么？

　　投降？不过是亚特兰蒂斯人的缓兵之计，早干什么去了？

　　不是亚特兰蒂斯人愿意投降，而是他们的陆战军团已经在刚刚的突袭中损失得差不多了，行星上的军队名存实亡，剩下的平民没道理继续战斗下去，所以才向空中的舰队发出了投降的消息。

　　可惜红了眼的叶飞根本就不管那么多，该怎么打就怎么打——太阳系占领军屠杀地球人的时候，顾及过人类的感受么？

　　要不是担心太阳系占领军对地球不利，叶飞都想扔上几十颗行星爆裂弹，彻底将YM174化为历史符号。

　　完成任务的突击舰一艘又一艘地升入太空，与各自的战舰对接，伤员和烈士的遗体也由各自的战舰处置，叶飞接通基地星的通讯后，向战略指挥中心发出了“任务失败”四个字，其余的什么也没说。

　　他现在没心情和上面解释战败的原因。

　　战略指挥中心也没说什么，只回了一句话，请叶飞尽快将战报发给战略指挥中心，不仅要叶飞亲自书写的战报，还要这场战斗中录下的各种视频，并以此为依据分析此战中的得失利弊。

　　不管上面怎么想，反正叶飞是打算正式建议军方停止所有机甲的研发，同时建议军方将研究力量向武器方向倾斜。

　　人类武器在这场登陆战中的表现实在是太差了。


第780章 败走麦城

　　夕阳中的亚特兰蒂斯城市余烟袅袅，凄凉的晚风吹散了满城的硝烟，却吹不散满目疮痍。

　　整个城区看不到几个活动的人影，劫后余生的亚特兰蒂斯战士零零散散地呆立于废墟之上，无法相信一天之前，这里还是自己熟悉的快乐家园。

　　YM174外空，完成突袭任务的前进舰队与返航的突击舰汇合，带着无尽的遗憾与失落，前进舰队一步三回头地调转方向撤离YM17这个伤心地。

　　舰队组建后的第一战终于在两败俱伤的凄惶中惨淡落幕。

　　之前特混舰队虽然也针对莫罗星域进行了一系列的袭击，但被袭击的都是防御力量薄弱的新殖民星，而且特混舰队在占领这些行星之后除了大量抓捕亚特兰蒂斯俘虏外，并没有对城市进行破坏性的摧毁。

　　这一仗可以说是双方爆发冲突以来，人类第一次全面进攻亚特兰蒂斯人防守严密的重要行星，也是第一次摧毁亚特兰蒂斯人的城市。

　　此战中一直处于防守地位的亚特兰蒂斯人损失惨重，留守舰队全军覆没，城市几乎在炮火中变成废墟，花费巨额代价换回来的行星防御力场全毁，地面作战力量几近全灭，空中作战力量大伤元气。

　　不仅城市损失惨重，人口的损失更加巨大，双重的损失差一点让YM174一夜之间倒退几十年，将来佩里安德带着舰队回来，没个十年八年甭想把YM174恢复原样。

　　人类一方也好不到哪儿去。

　　共和国前进舰队此战全军尽出，出动战舰四十六艘，官兵两万五千余人，投入地面作战力量九千四百余人，其中机甲1157台，突击队员8316人。

　　除留在太阳系的两艘战鹰级战舰外，共和国所有未撤回基地星的战舰一艘不差地参与此战，虽然战舰在此战中的损失几乎可以忽略不计，但地面部队撤出YM174的时候，一千多台机甲只剩七百台不到，突击队员伤亡四千余人，其中半数当场牺牲，前进舰队的地面力量一战半残。

　　必须说明的是前进舰队投入的地面力量在数量上看起来确实不多，可质量几乎可以说是前无来者，足以比拟人类宇宙时代之前的百万大军，如果将这支部队送到地球上，统一地球绝不是做白日梦。

　　然而就是这样一支军队，却在亚特兰蒂斯人的节节抵抗之下毫无建树，以叶飞为首的前进舰队一众高层总算对亚特兰蒂斯陆战部队的战斗力有了全面的了解，可是为此付出的却是血的代价。

　　叶飞不愿意这样屈辱地结束这场战役，可是只凭舰队没法占领YM174，根本达不到作战的目的，而地面部队巨大的伤亡又是他无法回避的现实，仍然坚持下去，地面部队只有全军覆没一个下场。

　　战后，YM174残军在最短的时间内将战报发给仍然飞向湖州星的莫罗舰队，得到消息的佩里安德像是一条抽掉了骨头的鱼一样瘫倒在地。

　　YM174是他的老家，这一仗打掉了他所有的依仗，没有几十年的休养生息，莫罗星域不可能攒出扩张需要的底蕴。

　　佩里安德打破了脑袋也想不通，那些低贱的人类到底是用了什么方法攻破自己的老巢。

　　同样收到了消息的中央星域也万分震惊，扩散的消息引起了一场轩然大波。

　　莫罗星域虽说只是亚特兰蒂斯星国的边疆星域，但YM174怎么说也是一个星域的政治和经济中心，换算成共和国的行政单位，起码也是个地级市。

　　而人类在大多数亚特兰蒂斯人的眼里相当于刚刚开化的野人，原本对地球人不怎么重视的亚特兰蒂斯官员，也不得不开始正视这个刚刚进入宇宙时代没多久的种族——在亚特兰蒂斯的观念里，走出行星的内宇宙时代根本就是小打小闹的过家家，只有飞出星系进入广袤的宇宙，才算真正走进宇宙时代。

　　按人类的算法，地球人走入宇宙时代已经有一个多世纪的时间了，可是换成亚特兰蒂斯人的算法，地球人进入宇宙时代的时间只能从2203年俄军飞向沃尔夫359开始算，至今不过十三年的时间而已。

　　对亚特兰蒂斯人来说，十三个地球年不过是人生中一小段提不上嘴的旅程；即使对人类而言，十三年也只是个稍长一点的时间段。

　　可就是一个走入宇宙时代如此短的种族，居然敢挑战伟大的亚特兰蒂斯星国！

　　攻破一个星域的首府，无论如何也不能再算是小打小闹了，哪怕是与碟族持续了数千年的战争，也没有几个星域的首府被攻破。

　　一时间教训人类的呼声此起彼伏，那个远在几百光年之外的穷乡僻壤一夜之间闻名整个亚特兰蒂斯星国，就连那几万个从地球掳来的地球人附庸也因此出了名。

　　舰队离开YM174之后，叶飞整个人都陷入了罕见的低潮状态，整整两天时间才调整好心情，重新出现在众人面前。

　　叶大将军看起来似乎与之前没什么不同，但是熟悉他的人却隐隐约约地感觉到叶飞身上好像有了一些说不清道不明的变化。

　　2216年8月27日，以战神号为首的舰队返回云州星，各舰的重伤员第一时间送进了刚刚建成不久的医院——所谓重伤员，就是在战场上及时冷冻头部的战士，总数刚刚过百，以云州军区总医院的医疗能力，根本不可能同时接收这么多重伤员，只能分批分次地进行克隆和移植。

　　好在冷冻伤员最不缺的就是时间。

　　虽然舰队总部的扩建才刚刚开始，还需要一段相当长的时间才能完工，但是以亚特兰蒂斯战舰的速度计算，目前行踪成谜的莫罗舰队用不了多长时间就能抵达云州或者湖州星系，因此舰队的修整和补给在泊位不足的情况下，采用轮换和空间作业的方式立即展开，确保舰队在最短的时间内恢复战斗力。


第781章 柳暗花明

　　舰队的补给并不是上嘴皮碰碰下嘴皮就能解决的，光是电磁炮消耗的炮弹就是一个天文数字，最少需要上万吨金属才能填上这个巨大的窟窿。

　　云州星不缺金属矿，但是舰队总部的扩建需要大批的金属，挤出一万多吨金属必然会影响宇宙基地的建设进度。

　　各个矿山的机械人大军早就是二十四小时满负荷运转了，可云州星需要金属材料的地方也多，包括舰队基地的扩建、卫星工厂的建造、新战舰的建造等等都需要大量的金属材料，虽然矿石开采的数量很大，可消耗量还要超过开采量！

　　前进舰队成立后改任舰队后勤部长的段平为这事儿差点愁白了头发，拆东墙补西墙地东挪西凑，甚至不得不让建造中的卫星工厂停了两天工，才凑齐了舰队需要的炮弹。

　　如今电磁炮的炮弹已经不再是制式型号了，因为战舰必须根据任务情况的不同使用质量不同的炮弹，比如云州和湖州两颗行星的大气厚度和密度就有着一定的区别，同样体积和质量的炮弹，用在大气层较薄的行星上威力若是相当于100公斤TNT，用在大气厚重的行星上，或许还没触地就在大气中燃烧殆尽。

　　所以后勤部门提供给战舰的不再是成型的炮弹，而是直径十公分左右的圆柱形金属棒，使用的时候需要根据目标情况进行现场分割，方便控制炮弹触地时的威力强度。

　　与天鹰级挑嘴的电磁炮比起来，重力炮的食谱显然要宽广得多，除了金属之外，任何质地坚硬的耐高温物质在加工成型之后都可以当做炮弹使用。

　　比如花岗岩就不错，或者干脆浇筑一批钢筋混凝土也行，凡是能塞进炮膛的都能发射出去，就算是人爬进去都不例外。

　　当然了，如果真的用人当炮弹，恐怕还没飞出炮膛，就被超高的加速度彻底压成了一团烂肉。

　　电磁炮与重力炮完全是两个极端，不比不知道一比吓一跳，后勤部门爱死了重力炮，为此居然联名倡议舰队使用重力炮替换所有天鹰级战舰上的电磁炮！

　　重力炮先进的地方是设计理念而非威力，同等质量下，挑嘴的电磁炮发射的炮弹初速要比重力炮高一些，只不过无论电磁炮还是重力炮的主要任务都是对地攻击而不是空战，这点威力上的差距其实算不了什么。

　　只不过云州星的卫星工厂还没有完工，接到了建议的叶飞压一来没有为天鹰级更换重力炮的计划，二来暂时也没有为战舰更换重力炮的能力——无论电磁炮还是重力炮的炮管基本上都是贯穿全舰的大型武器，更换体积这么大的设备，必须在卫星工厂中拆解战舰的外壳，对战舰内部的结构也必须进行一定的调整。

　　改造战舰有时候比建造战舰还要麻烦，就算云州星的卫星工厂已经投入使用，这么大的工程也不是一时半会儿能完工的。

　　为了加快舰队修整的速度，叶飞不得不命令一半儿的战舰飞向湖州星，让原本属于湖州舰队的宇宙基地分担一下舰队修整的压力。

　　安排完所有的一切已经是舰队返回云州星系两天后的事了，好不容易松了口气的叶飞刚闲下来，段平就神神秘秘地找上了门儿：“司令，我有个好消息。”

　　“什么好消息？”难得清闲的叶飞冲段平做了个手势，示意他在自己对面坐下，“喝点什么？”

　　“茶水就好。”段平说。

　　“小刘——”叶飞提高了声音喊道。

　　“到！”勤务兵小刘马上跑进叶飞的办公室，“司令，您叫我。”

　　勤务兵小刘只有十七岁，眉清目秀为人机灵，是战神号飞往基地星的那段时间里从云州星上招募的克隆人之一。

　　眼下像小刘这样为舰队服务的克隆人总数已经达到了三千多人，基本上都安排在一些不怎么重要的非战斗岗位上。

　　段平计划下一步在这批克隆人中挑选一些体质比较强的补充给突击队，弥补这一仗里的损失。

　　叶飞冲着小刘挥挥手：“倒两杯茶来。”

　　“是！”勤务兵立即风风火火地跑了出去。

　　“说吧，是什么消息。”叶飞整个人窝进椅子里，懒懒散散地问道。

　　段平到云州星的时间不短了，因为叶飞一直带着舰队在外面飘，他们相处的时间并不多，不过段平很对叶飞的脾气，他们的关系还算密切，所以叶飞从不在段平面前摆什么司令员的臭架子。

　　“当然是好消息。”段平小小地卖了个关子，“这段时间我搞到了一点情报，说不定你用得上。”

　　“情报？”叶飞诧异得不得了，惊诧的心情直接导致他搞出了一只眼睛大一只眼睛小的诡异表情。

　　“对，情报！”段平重重地点了点头，一点也不像开玩笑。

　　“不对吧，你这是闹哪样啊？”叶飞一脸地不可思议，“我在前面打生打死，差点没把突击队全扔在YM174，也没搞到什么情报，你从哪儿弄来了情况？你可别跟我说是美国佬或者俄国佬的情报，丑话说在前头，我对那个半点兴趣也没有。”

　　段平的肩膀顿时垮了下来：“我脑子又没有毛病，怎么可能拿那些没用的东西糊弄你叶大司令？你少门缝里看人。”

　　“这就奇怪了。”叶飞双手一摊，“这段时间你一直没离开云州星吧，除了美俄欧那几颗殖民星的消息，我想不出你还能得到什么算得上是情报的消息……基地星的消息我肯定比你知道的更早！”

　　除了机要部门之外，任何来自于基地星的消息都会第一个通知叶飞这位舰队司令，不经过他的手，下面的军官甭想得到基地星的任何消息。

　　“哈哈，全都不对！”段平一阵得意地大笑，“我就知道你猜不出来。”

　　“得了得了，咱们俩加起来都快九十岁了，你就别跟我玩这套小孩子的玩意了，有什么情况，直说吧，我听着。”叶飞直截了当地说。


第782章 柳暗花明（二）

　　“成，我也不跟你绕弯子了。”段平收起脸上的笑容严肃地说，“我搞到了亚特兰蒂斯人的星图。”

　　“什么？”叶飞腾地站了起来，脸色都变了，“老段，你可不能跟我开这样的玩笑。”

　　舰队袭击YM174的行动都失败了也没能拿到的情报，段平怎么可能搞得到？要不是知道段平不是那种信口开河的人，叶飞非翻脸不可。

　　“我怎么可能跟你开这种玩笑，我说的都是真的。”段平认真地说。

　　说着段平在叶飞的办公桌上点了两下，办公桌乳白色的表面突然一变，向空中投射出立体影像，一番令人眼花缭乱的组合之后，一片璀璨的星空出现在办公桌上方。

　　“看，星图里亮度比较高的区域就是亚特兰蒂斯星图的疆域。”段平的手指在星图中划了一下。

　　这一片球形的星图走私大概有两米，星图中心亮度较高的部分是一片呈肥胖L形，或者说L形面包状的不规则区域，好像一只身体扭曲的毛毛虫。

　　叶飞吃惊地瞅瞅星图再看看镇定自若的段平，惊诧地问道：“这东西你从哪儿弄来的？”他一直以为亚特兰蒂斯人的疆域应该近似于圆形，没想到居然是条形，而且还是拐弯的条形。

　　段平没再卖关子，微微一笑说：“很简单，我听说你命令突击队空降YM174，准备抓几个俘虏审问信息中心的位置，就突然想起了云州星的月亮里面还埋着好几万亚特兰蒂斯俘虏……亚特兰蒂斯人的消息再闭塞，总该知道自己的国家有多大吧？最少搞运输的或者开过飞船的应该有点用处，所以我解冻了几个俘虏，然后审问了一下。”

　　叶飞近眼珠子差点没瞪出来：“这样也行？我靠，我靠，我靠！早知道这样，我他娘的还派什么登陆部队啊？”他的情绪一下子变得异常激动，来来回回地走了好几趟，突然抬头看着段平，“这一仗我赔进去两千多个突击队员，他们死得冤哪！”

　　“不能这么说。”段平赶紧劝道，“你虽然是舰队的司令员，但是舰队这么大，人这么多，又不是你一个人没想到，再说了，最起码登陆的部队搞清了亚特兰蒂斯人的战斗力，今天的牺牲可以让今后的行动计划更加完善，避免更多的牺牲。”

　　“得了，甭跟我讲大道理，这我都懂，我就是，就是觉得对不起那些战士。”叶飞自责地说。

　　段平摇头苦笑：“行，你都懂，我不劝你，那你说，这份情报怎么办？”

　　此时叶飞已经冷静下来，拄着下巴沉吟片刻说：“你解冻了多少俘虏？情报确认过了吗？”

　　“这还用说！”段平微微一笑，“我解冻了七十多个俘虏，全是单独审讯的，没有一个人能说清楚全部的疆域，但是把他们的供词综合在一起，最后得到了这份星图，这份星图的准确率至少在百分之九十以上。”

　　实际的审讯过程完全不像段平说的这样简单。

　　亚特兰蒂斯人的生理状态毕竟与人类有区别，最先解冻的十四个俘虏全部因为解冻技术不过关死了，经过不断的研究改进之后，第十五个俘虏才成功地解冻。但是这个俘虏压根儿就说不清楚情况，不过没有关系，不清楚星图可以算正常，但是俘虏中哪个从事过星际航运之类的工作总该知道吧？

　　在死亡的威胁之下，俘虏毫不犹豫地交待了几个人出来。

　　段平如法炮制几次，十几个俘虏交待出四十多个人来，段平好不容易才从埋在地底下的俘虏堆里把这四十多个俘虏翻出来，这才通过单独审讯得到了这份星图。

　　“太好了！”叶飞听完两眼放光，再不怀疑星图的准确性。

　　段平一脸地不堪回首：“想想都觉得后怕，当时我手里一台机甲也没有，要是俘虏反抗还真不好搞，幸亏他们也挺怕死的。”

　　叶飞登时为之愕然，随即一阵无奈地摇头：“你呀你呀，胆子可真是不小。”

　　“没办法，人都是逼出来的。”段平得意地笑道。

　　“老段，你有没有搞清楚咱们的位置在哪里？”叶飞盯着星图问道。

　　段平在L形拐弯部分的外侧点了一下之后回答：“当然问过了，咱们的位置在这里，目前距离亚特兰蒂斯星国的实际边界一百五十多光年，我一直以为咱们面对的边界是亚特兰蒂斯星国与太阳系最近的地方，但是实际上，L形的底端与太阳系的实际距离只有四百光年出头！”

　　叶飞简单地计算了一下，从拐弯到底端的距离差不多有三百光年的距离，L形的较长的一端的长度差不多在六百光年左右。

　　段平继续说道：“还有，这个星图只是根据俘虏的交待大致合成的，实际上亚特兰蒂斯人的疆域并不是完全准确，在L形之外，还有许多像莫罗星域这样的边境星域，这些星域的边界时时刻刻都在变化，就算亚特兰蒂斯人都搞不清楚确切的位置。”

　　“地球在哪里？”叶飞又问道。

　　“大概是这里。”段平调整了一下星图的亮度，亚特兰蒂斯星国的疆域变成了红色，L形底边之外又用绿色标出了一大片区域，“绿色区就是咱们之前定下的中化星域，地球大概在这个位置。”他在星图的底部点了一下。

　　叶飞仔细观察星图，终于从中发现了一些熟悉的结构，确定了太阳系的位置，接着目光向外延伸到中华星域的边缘，突然觉得云州的位置实在是危险，这地方距离亚特兰蒂斯星国的边界实在是近了点儿。

　　段平又在星图上损伤几下，更多的颜色显现出来，其中一块区域引起了叶飞的注意，他指着那一片由四种颜色组成的星图说：“如果我没看错的话，这地方应该是细鳞族和木族的边界吧，那里的星图当初还是我带着天鹰号绘出来的……老段，你怎么用红色标记木族的扩散星域？”


第783章 柳暗花明（三）

　　叶飞突然想到了一个可能，眼睛蓦然瞪得溜圆，目光呆呆地转到段平的脸上：“难道细鳞族是亚特兰蒂斯人的附庸？”

　　他突然想起当年与细鳞族接触时，细鳞族战舰射出的光束无论射击时的现象还是命中时的特点，都与亚特兰蒂斯三角战舰的分解光束一模一样！

　　可是从星图上看，细鳞星域虽然靠近亚特兰蒂斯星国，但并不与亚特兰蒂斯星国接壤，反倒是木族和儒族的位置就在亚特兰蒂斯星国附近，亚特兰蒂斯人又不是什么善男信女，怎么可能放任自己的嘴边有块肥肉而不吃？

　　一时间叶飞的脑子里乱成一团，怎么也理不清个头绪。

　　段平不置可否地耸耸肩：“根据俘虏的交待，木族和儒族都是亚特兰蒂斯人的附庸族，我听到这个消息的时候和你一样惊讶。”

　　“他娘的！”叶飞心中暗暗庆幸，从扩散星域到碟族的地盘，需要横穿亚特兰蒂斯星国，当年只要运气稍差一点，恐怕就会一头撞进亚特兰蒂斯星国的腹地。

　　深空计划中发现的宇宙生物和外星种族倒是不少，可是真正进入宇宙时代的外星种族就十分罕见了，谁也没想到闹了半天木族和儒族跟亚特兰蒂斯人勾搭成奸，恐怕只有一直跟木族作对的细鳞族才能保证与亚特兰蒂斯人无关。

　　“你还问出什么来了？”叶飞紧紧盯着星图问道。

　　“基本上就是这些了。”段平说，“我可把丑话说在前头，这份星图到底对不对没人说得准，到底怎么用你自己决定。”

　　“去你的，你想得到挺好，舰队败回来了我才搞出这份星图，不说清楚上面得怎么看我？赶紧的，老实点跟我一起联名上报。”叶飞一把抓住段平的胳膊，拖死狗一样地拽到自己身边。

　　叶飞当即要通了基地星的通讯，将星图报给总部之后又详细地解说了一遍星图的来历，搞得基地星上一群军方大佬面面相觑。

　　早知道还有这一手，何必兴师动众地派遣舰队？

　　最近这段时间军方的大佬们也不好过，YM174的失利不仅是前进舰队的事情，高层的决定才是推进这次行动的罪魁祸首，而且之前曾大力推进的机甲在战斗中完全没有起到应有的作用，今后要对机甲进行强化改进还是彻底撤装仍然处于激烈的争论之中。

　　还有攻不破亚特兰蒂斯人铠甲的单兵武器也需要进行大力改进，别看单兵武器的单价不高，可是当不住装备的基数太高，把全军所有的枪械全部更换一遍，不比将所有的战舰更新换代容易到哪去，况且新武器的作战效果也需要进行必要的验证，才能进入正式的换装程序。

　　切断通讯之后，叶飞像抽掉了脊梁一般窝进椅子里长长地出了口气：“总算是有交待了。”虽然段平一直强调这份星图并不准确，可是在目前的情况下，搞到准确的星图是个不可能完成的任务，再者说基地星那边也不需要详细的星图，只要掌握亚特兰蒂斯星国大致的范围就好。

　　段平微微一笑，正想说什么，办公室的门突然间砰地一声从外面撞开，勤务兵小刘跌跌撞撞冲了进来，惊惶失措地喊道：“司令，不好了——”

　　“慌慌张张的干什么？”段平眼睛一瞪，不满地怒斥，“我平时都是怎么教你们的？”

　　勤务兵一下子愣住了，愣在原地用惶恐不安的眼神瞅瞅段平，又看看叶飞，满脸地欲言又止。

　　“到底出了什么事，说吧。”叶飞坐正了身体，和蔼地问道。

　　他也对勤务兵的擅闯十分不满，可是段平已经开口斥责，他就没必要时再争这个白脸，再说小刘并不是个不懂规矩，不是急到了一定的程度，绝不会贸然闯进他的办公室。

　　比起教育勤务兵这点小事来，到底是什么原因让他急成这个样子才是最重要的。

　　“司令，通讯中心刚传过来的消息，亚特兰蒂斯人的舰队围住了湖州星……”

　　“什么？”这句话就像一盆冰水浇在叶飞的头上，让他从头皮凉到了脚底。

　　叶飞和段平与基地星通讯的时候关掉了个人终端的消息提示，显然消息就是在这段时间传回来了，通讯中心联系不到叶飞本人，只好把消息传到勤务兵那里，让小刘用最快的速度找到叶飞。

　　段平的反应不比叶飞强到哪儿去，纳纳地瞪大了眼睛：“怎么可能？”

　　“没什么不可能的。”冷静下来的叶飞说，“佩里安德那个王八蛋离开YM174已经几个月了，按时间算，现在飞到湖州星系一点也不奇怪。”

　　他之所以在舰队返回之后第命令舰队在最短的时间内完成修整和补给，就是为了防亚特兰蒂斯人一手。

　　“我们现在怎么办？”段平问道。

　　叶飞头也不抬地开启个人终端：“没什么办法，马上命令舰队撤出来，云州星这边也要做好撤离的准备……通讯中心，我是一号，马上报告详细情况！”

　　“报告，湖州星已经被亚特兰蒂斯舰队包围，敌舰数量超过两千艘……”

　　“知道了，命令滞留湖州星的舰队不要配敌军纠缠，立即撤离湖州星。”叶飞当机立断。

　　“湖州星的舰队基地怎么办？”段平小声地提醒。

　　云州星确定为前进军区的总部之后，湖州舰队也随之撤消，但原本属于湖州舰队的宇宙基地却搬不到云州星来，仍然留在湖州星。

　　这也是叶飞将半数战舰送回湖州星休整的原因。

　　叶飞轻轻一叹：“能撤出多少就撤出多少吧。”派至湖州星系的战舰只有二十三艘，哪怕加上湖州星的星际大炮，也绝不可能是两千多艘亚特兰蒂斯战舰的对手，眼下只能撤出一点是一点。

　　撤退的命令送达湖州星的时候，舰队已经失去了撤离的机会。

　　亚特兰蒂斯舰队的组织极其严密，事先根本没有任何征兆，远程预警卫星刚刚发现异常的空间波动，敌人的舰队就飞到了湖州星家门口，脱离超光速状态的时候两千多艘战舰正好把湖州星宇宙基地团团围住，聚集在宇宙基地附近的舰队也一并被亚特兰蒂斯人包了饺子。


第784章 战略转进

　　湖州星外刚刚还是空无一物的宇宙空间，转眼间就被大批三角战舰填满，二十三艘人类战舰一下子乱了套，虽然都在第一时间拉响了战斗警报，可混乱还是不可避免。

　　只要亚特兰蒂斯人一次齐射，所有的战舰和宇宙基地就会一起变成宇宙中的尘埃……在分解光束的作用之下，或许连尘埃都留不下。

　　四位恰好在舰桥里的舰长同时做出了最正确的选择，八艘动力冲击舰同时出击，从四个方向穿入亚特兰蒂斯人的舰队。

　　四艘战舰紧跟在动力冲击舰的后面直冲敌阵，所有炮火全开的同时，用最高的速度发射导弹，刚刚脱离超光速的亚特兰蒂斯舰队还没来得及调整方向，就被四艘战舰冲出了包围。

　　其它各舰的反应也不慢，动力冲击舰毫无疑问地打头阵，等待停泊的七艘战舰迅速启动超光速引擎，一片片七彩光芒在宇宙基地附近绽放。

　　十二艘停泊在宇宙基地中的战舰等不及基地撤回固定战舰的机械臂，直接启动战舰挣断了固定，这些战舰需要脱离宇宙基地，才能进入超光速状态。

　　然而没等这些战舰开启超光速引擎，两千多艘敌舰同时从各个方向射出死亡的光束，七艘被七彩光芒覆盖的战舰被密集的分解光束淹没，只有一艘成功地进入了超光速。

　　十二艘停泊的战舰没有一艘来得及开启超光速引擎，连同宇宙基地一起分解成了基本粒子。

　　湖州星上的十四门星际大炮这个时候才刚刚开始充能，而除去冲出包围的五艘战舰之外，其余的战舰已经全部毁在亚特兰蒂斯舰队的炮火之中。

　　无论数量的差距还是实力的差距都太大了，被包围的舰队根本没有丝毫翻盘的机会。

　　冲出包围的五艘战舰侥幸脱离了死亡的阴影，虽然有动力冲击舰开路，仍然不可避免地在超光速状态下撞击三角战舰，舰内大量精密仪器在冲击中受损，最少三分之一的人员在撞击中受伤，战斗力起码下降一半儿。

　　十艘动力冲击舰有六艘完全撞毁，剩下四艘损坏严重，完全失去了再战的能力。

　　即使这五艘战舰仍然完整，也没有任何可能与高达两千四百艘的敌舰战斗，更何况五艘战舰已经是半残状态。

　　直到这个时候，叶飞撤退的命令才传到湖州星。

　　五艘战舰带着无限的悲凉消失在湖州星系，其中一艘的超光速引擎在撞击中损坏，幸好战舰上的晶体引擎还能用。

　　几秒钟后，充能完毕的十四门星际大炮终于完成了发射准备，粗壮的激光束交叉着扫过虚空，至少三位数的三角战舰被星际大炮摧毁，然而亚特兰蒂斯舰队立即展开了报复性还击，十四门大炮根本就没有第二次射击听机会，就来自空中的分解光束摧毁。

　　除却星际大炮之外，湖州城也在亚特兰蒂斯人的突袭中毁于一旦。

　　湖州城的地下虽然提前挖好了大量防空洞，可城里的克隆人只有极少一部分来得及时进入防空洞，空袭过后，十万克隆人中逃得一命的只剩下不足一万。

　　若是在十几天前，亚特兰蒂斯人绝不会屠戮湖州星上的克隆人，可是YM174一战，人类将偌大的城市彻底抹平，激起了亚特兰蒂斯人的滔天怒焰，这才对湖州星下了死手。

　　逃过一劫的五艘战舰用最快的速度将消息发回云州星，刚刚赶回战神号舰桥的叶飞重重地坐倒在指挥椅中，面目呆滞两眼发直。

　　他一直都知道人类舰队的实力不足以对抗亚特兰蒂斯人，却没想到仅仅一个照面的工夫，十九艘战舰就没了，剩下五艘也是个个带伤。

　　其他人也好不到哪儿去，个个如丧考妣。

　　“头儿，咱们怎么办，还支援么？”姜宇飞凑到叶飞身边低声问道。

　　叶飞一进舰桥就下达了立即启航的命令，然而还没等蒋雪启动引擎，湖州星的消息就传了回来。

　　“舰队都没了，还支援个屁啊。”叶飞双手抱头，狠狠地薅住自己的头发，把脸埋进双膝之间。

　　跟着叶飞赶到战神号舰桥的段平轻声道：“司令，整个舰队都等着你的决定呢，下一步到底怎么办，还得你来做决定。”

　　叶飞将一口气憋在胸口，使足了全身的力气猛然抬起头来：“云州星不能呆了。”

　　“什么？”段平无论如何也想不到叶飞会说出这样一句话，登时傻了眼，“司令，你可要想清楚啊！”

　　“我已经想得很清楚了。”叶飞紧紧地皱着眉头说，“如果我没猜错，咱们的几颗殖民星早就被亚特兰蒂斯人发现了，是宁州再是湖州，下一个肯定是云州，继续留在这里等死吗？如果舰队仍然留在云州，再被亚特兰蒂斯人包围怎么办？我已经丢了半个舰队，不想剩下一半儿也在我的手下丢掉。”

　　段平一脸地为难：“话是这么说，但是云州星可不是随便选的，放弃了云州星，咱们往哪儿走？”

　　之所以最早在云州星建立殖民星，就是因为云州星与太阳系一样，拥有大量原子量超过铁的重元素，可以满足人类的工业的需要。

　　从地球到云州星，环境条件与云州星相似的行星寥寥无几，满打满算也就是云、宁、湖三个星系，凌州和允州两个星系几乎找不到什么重元素，根本满足不了人类殖民的需要，之所以选择这两个星系建设殖民星，不过是想为地球多几层战略纵深而已。

　　而且云州星的矿产蕴藏量远远超过宁、湖两个星系，有足够的资源支持，叶飞才敢在率领战神号飞向基地星的时候交待段平自行建造战舰。

　　也正是因为云州星的特殊环境，军方才会做出将前进舰队总部放在云州星的决定，如果没有重元素的矿产，即无法建造宇宙基地，也不能建造卫星工厂，舰队的维修和扩建就成了镜花水月，前进舰队的发展计划不过是一纸空文，在亚特兰蒂斯星国的边界附近留下一支舰队完全失去了意义。


第785章 战略转进（二）

　　然而舰队若是被亚特兰蒂斯人彻底击溃，云州星有再多的资源也不属于人类，叶飞铁了心放弃云州星。

　　他看着段平郑重地说：“我明白你的意思，不就是资源么，这里没有咱们再找个有的地方就是了。”说到这里他打开了标注好亚特兰蒂斯星国的星图，指着云州星的位置说，“我们现在的位置离亚特兰蒂斯人太近了，而且整个亚特兰蒂斯星国附近都不适合我们停留，否则一旦被敌人发现，舰队很可能会步湖州星的后尘，所以我们必须离开亚特兰蒂斯人的势力范围，彻底跳出去，以空间换时间，才能得到发展的时间和机会。”

　　“司令的意思是……”段平及时接上一句承上启下的话，给叶飞做一点铺垫。

　　叶飞在星图上一点，很自然地接口：“这里是地球，我相信用不了多久，从云州星到地球之间的广阔星域就会落到亚特兰蒂斯人手里，所以这片星域和地球的附近都不合适，我认为地球的另一个方向在一段时间之内能够保证安全。”他的手指从云州星挪到了地球，再挪到更远的星空。

　　叶飞选择的方向，就是地球飞往基地星的方向，以地球为中心与亚特兰蒂斯星国遥遥相对。

　　段平了然地点点头：“我明白你的意思了，总部应该有详细的资料，找一颗合适的宜居星应该不是问题，哎，那两艘战舰已经完成了一半儿……”

　　“可惜也没办法，保存舰队更重要。”叶飞越发地坚定撤离的心思，“老段，组织撤退的工作还是得交给你，想想办法，尽最大可能把云州星内的机械人一起运走，越多越好。”

　　新星系的建设需要大批工程机械人，带走的机械人越多，抵达新星系时的建设速度就越快。

　　“这个不是问题，那两艘战舰的主体结构已经完工了，装上引擎不影响飞行。剩下的工程可以先暂停，直接装上超光速引擎和晶体引擎，再加上一层外壳当运输舰，等到了新星系，还可以把外壳拆解掉继续建造。”段平立即有了主意。

　　为特混舰队运送冷冻俘虏的运输舰就是这么来的，搞这个他算得上经验丰富。

　　“就这么办，具体怎么做你来安排，但是时间不能太长，不然的话我担心占领湖州的敌人。”叶飞忧心忡忡地说。

　　“没问题，我马上安排……司令，敌军从湖州星飞过来大概需要多长时间？”

　　“也就一个星期吧，安全起见……五天！”叶飞给了个比较保守的数字。

　　云州与湖州的距离不过十几个光年，以每天两光年的速度计算，五天的答案已经很危险了。

　　段平简单地算了一下说：“给我三天时间！”

　　“三天够用吗？”就是五天叶飞都觉得不够用，段平居然敢说三天，实在让叶飞放心不下。

　　“够用了。”段平猜得出叶飞的想法，解释道，“从现在开始制造装甲板肯定是来不及，但是我们曾经建造了几艘简陋的运输舰，完全可以把运输舰上的外壳拆下来装到没完成的新舰上，不足的部分先用战神级的悬浮盾顶上，再把边边角角的地方补一补，三天的时间应该够了。”

　　悬浮盾是使用重力装置吸引在战舰表面，根本用不着拆卸就能取下来，完全可以覆盖新舰的大部分舰体。

　　只不过悬浮盾并不贴合战舰的骨架，所以才需要将空余的部分打个补丁。

　　段平已经做好了心理准备，如果实在缺乏足够的材料，他就直接用水泼在战舰表面的缝隙上，反正用来运送机械人的战舰内部没有气压也不必保温，哪怕冻上一层足够厚的冰壳子也可以顶一段时间。

　　叶飞对段平的计划十分满意：“时间紧迫，马上去办吧。”

　　段来点点头离开了舰桥，叶飞扫视一周吩咐道：“阮鹏，通知各舰用最快的速度做好撤离准备，能带走的尽量全都带上。”舰队离开云州星就失去了固定的基地，在新的殖民星建设完之前，很难得到新的补给。

　　“是！”

　　虽然还没有目标，但是撤出云州星之后，至少要飞出近一千光年的距离，才有足够的心理安全感，哪怕有晶体引擎，飞越这段距离也需要一个半月的时间，而且抵达目标之后，还需要至少一年的时间进行建设，舰队暂时不需要那么多人闲着，叶飞已经开始琢磨，是不是在离开之后，命令所有非必要岗位的人员进入冷冻状态。

　　反正这一次不是作战，不需要那么多人盯着作战岗位，除了必须的驾驶人员与指挥人员之外，其余的完全可以进入冷冻状态，不光可以最大限度降低物资的消耗，还能节约战士们有限的生命。

　　“头儿，云州星上的克隆人怎么办？舰队里有不少克隆人呢。”姜宇飞提醒道。

　　叶飞鼻孔狠狠的出了两股气：“到了新星系也需要克隆人，能带走的尽量冷冻带走，不愿意走的留下一批机械人，让他们尽量躲在地下别出来。”

　　“其它几个殖民星怎么办？”姜宇飞又问。

　　“好办，撤离的时候舰队拐几个弯，把所有愿意跟舰队走的全带上……反正到了战舰上也是全冷冻起来，不占地方，要是实在没地方的时候，就把机械人扔战神级外面。”

　　“啊？扔战舰外面做什么？”姜宇飞诧异地问。

　　“还能干什么，带走呗。”叶飞嘿嘿一笑，“悬浮盾都挪到新舰骨架上了，战舰外壳上能空出不少地方，那些机械人都不用固定，直接用力场吸住就可以出发了，要是觉得不保险，在外面再盖上一层金属板。”

　　姜宇飞差点咬住舌头：“亏你想得出来！”他脑子里已经开始想像，战神级的外壳上趴着一层机械人是什么模样了。

　　叶飞自嘲地说：“这人哪，就看逼没逼到份儿上。”他的目光挪到球形全景屏幕的云州星上，望着仍然在上上下下使用的太空梯不胜唏嘘。


第786章 撤离

　　撤离云州星的命令传达下去之后，前进舰队所有单位立即开始进行撤退前的准备，大量的物资流水一般送上战舰，无数机械人忙得团团直转，愿意和舰队一起撤走的克隆人全部送上战舰冷冻起来。

　　虽然克隆人只在云州城里生活了一年多的时间，但这里是他们家园，国人固有的乡土情节难以避免地出现在克隆人身上，愿意跟舰队走的只有三分之一不到，剩下的克隆人宁肯面对亚特兰蒂斯人的炮火，也不愿意离开自己的家园。

　　叶飞没法强迫他们，也没有能力带走所有的克隆人，除了给他们留下一批机械人之外，能做的就只有再给他们留下一批武器。

　　所有人心里都知道留下的克隆人不是亚特兰蒂斯人的对手，不过拥有一些武器，多少能带来一点安全感。

　　在这方面叶飞倒是一点也不吝啬，甚至拆下了战神号上三分之二的晶体导弹，另外还有近千枚光速鱼雷。

　　YM174一役没用上光速鱼雷，各舰的储备基本上都没怎么动用，加上云州星这几个月的产量，一共也就是一千五百枚左右，留下这批光速鱼雷之后，每艘战舰的备弹只剩下二十枚而已，还不到正常基数的一半儿。

　　舰队是要撤离云州星，而不是执行作战任务，完全没有必要带那么多光速鱼雷，而且省出来的空间还可以带上一些必要的物资，比如从基地星带回来的超重元素晶体。

　　十几个小时之后，从湖州星逃出来的五艘战舰逃回云州星，段平立即安排一批机械人对这五艘舰队进行全面检修。

　　除了云州星之外，就只有地球边缘的临时基地拥有维修战舰的能力，不调整好战舰的状态，万一在飞向新星系的过程中出了什么故障，就只能放弃宝贵的战舰。眼下整个前进舰队只剩下二十三艘战舰，叶飞一艘战舰也损失不起。

　　唯一值得庆幸的是湖州舰队从来没拥有过战神级战舰，缺乏补给战神级的经验，因而叶飞派往湖州星的全部是天鹰级战舰。

　　不过这点便宜不提也罢。

　　前进舰队忙得脚打后脑勺，亚特兰蒂斯舰队也好不到哪儿去。

　　一直躲藏在云州星附近，监视云州星的亚特兰蒂斯战舰很快就注意到了云州星的异常，得到消息的微里安德和支援舰队轻而易举地判断出云州星的人类舰队很可能是要逃跑，可限于战舰的速度，短时间内根本赶不到云州星，只能一边全速飞向云州星，一边盼着云州星的异常不是为了逃走。

　　不过他们再怎么着急也没有用，战舰的速度跟不上，就只有干瞪眼儿的份儿。

　　别看亚特兰蒂斯人从地球上抓走了不少人类，可是除了核武器的制造方法之外，挖空心思的亚特兰蒂斯人再没能从人类身上得到丁点好处。

　　亚特兰蒂斯人最感兴趣的就是人类战舰的动力系统，可惜从地球上得到的是磁力引擎技术，速度最高只有百倍光速，根本就不是他们想要的。

　　出现这种情况一点不奇怪，共和国军方得到超重元素晶体原本就是机密中的机密，知情的不是派到远离太阳系的战舰上，就是派到了猎户座大星云，留在地球上的两亿国人压根儿就没谁知道这个情况，外国人就更不要提了，国家安全局和总参二部的能力还是很强的。

　　话说回来，就算让亚特兰蒂斯人知道晶体引擎的详情，他们也没地方开矿，照样还是干瞪眼儿没辙。

　　2216年9月1日，湖州星遭到袭击的三天之后。

　　在段平的指挥下，两艘只建好骨架的战舰按计划完工，除了百十平方的驾驶舱之外，长达十五公里的巨舰再没有压力空间，丑陋狰狞的外壳到处支楞着不堪入目的边角零碎，而且为了加快速度，原本只打算用来堵漏的“冰冻法”被大量应用于外壳的建造，只要有一束光芒扫过这两艘战舰，就会映出一片星空般的反光。

　　这两艘战舰实在是太粗糙了，叶飞根本不敢把冷冻的舰员或者克隆人装进去，也不敢存放至关重要的粮食给养，只能存放不重要的物资，主要是以机械人为主。

　　经过两年多的建设，云州星系拥有机械人上数百万台，将这两艘战舰塞满绰绰有余。

　　物资的搬运又持续了两天，直到9月3日，舰队才将将做好撤离的准备，没法撤走的宇宙基地和卫星工厂干脆塞上核弹，不过叶飞并没有爆破这些设备，而是将引爆的权力交给了留在云州星上的克隆人。

　　假如亚特兰蒂斯人没有袭击云州星的话，克隆人完全可以将这些基地和工厂利用起来。

　　段平对此很不理解，他很担心克隆人会在舰队离开之后投靠亚特兰蒂斯人，他不希望这些设备落在亚特兰蒂斯人手上。

　　不过叶飞很有信心，因为无论宇宙基地还是卫星工厂内的爆破装置都连接在共振通讯仪上，万一出现不可控的情况，直接远程引爆就完事了。

　　2216年9月3日晚七时，叶飞率领前进舰队离开云州星。

　　此时亚特兰蒂斯人的舰队距离云州星还有两天的航程，监视云州星的敌舰在舰队即将启航的关键时刻冲入云州星，试图拖住舰队撤离的脚步。

　　为了侦察人类的情况，亚特兰蒂斯人放出了二百多艘战舰执行侦察任务，发现云州星之后，不少敌舰聚集到云州星附近，大概有十几艘的样子。

　　十几艘三角战舰的出现让叶飞错以为是大批敌军即将到来，毫不犹豫地下达了出发的命令。

　　以战神号为首的二十三艘战舰外加两艘粗制滥造版的运输舰迅速进入超光速状态，直接扔下了一点办法都没有的监视舰队。

　　离开云州星之后，前进舰队兵分两路，一路直飞允州，另一路飞往凌州，两支舰队将在这两颗殖民星停一段时间，按照云州星的方法带走自然人，安置克隆人。


第787章 目标

　　下达出发的命令之后，叶飞失落地看了一眼云州星，战舰一艘接一艘地进入超光速状态，所有的战舰全部离开之后，殿后的战神号才最后一个启动晶体引擎。

　　满眼血丝的段平一脸疲惫地走进舰桥，看了看叶飞刚想说话，叶飞就先摆了摆手：“老段，你是不是想问我新星系的事情？”

　　段平勉强笑笑：“你还知道是怎么回事啊？我当你忘了呢。”

　　从下达撤退命令到舰队离开的五天时间里，段平几乎不眠不休地忙得连轴转，他在百忙之中插了几个空问过叶飞，但是叶飞一直没有正面回答，现在舰队已经离开了云州星，总该有个目标了吧？

　　同样疲惫不堪的叶飞嘿嘿一笑：“怎么可能呢，我这几天一直在琢磨，但是一直没找到合适的星系。”

　　“一个目标也没有？”段平诧异地问道。

　　窝在椅子里的叶飞耸耸肩说：“你也知道，新星系不光要有宜居行星，还得有足够的重元素，宜居行星好找，可是重元素又不是大白菜，哪是说有就有的？”深空计划确实搞清了地球附近大多数星系的情况，但一个很麻烦的现象就是大多数宜居行星都属于红矮星。

　　光这一条就排除了所有的红矮星！

　　红矮星在寿命实在是太长了，长到从宇宙诞生开始到现在，还没有任何一颗红矮星会熄灭，这就等于说以红矮星为主的星系中不可能拥有重元素，不具备舰队需要的条件。

　　也不是说红矮星就一定没有重元素，毕竟宇宙中的流浪行星也不少，说不定哪颗红矮星附近的行星就是来自于超新星爆炸的产物，可是这样的几率实在是太低了。

　　“倒不是没有，你来看。”叶飞调出了星图，调整到自己需要的位置之后说，“这片星域距离地球四百到六百光年，与亚特兰蒂斯星国的直线距离差不多有一千光年，是我比较看好的区域。不过你也知道我这几天跟你一样忙，根本没多少时间琢磨这事儿，现在就找到了一颗行星。”

　　“哪一颗？”段平下意识地问道。

　　“这里。”叶飞放大星图，指着一个小亮点说，“这个星系距离地球四百二十光年，有一颗初级宜居星的单恒星星系，星图上没找到这个星系的详细情况。”

　　“初级宜居星？”段平一愣，“这可不好办了。”

　　初级宜居星就是气候合适，但是生物系统不发达的行星，相当于刚刚出现生物不久的地球。

　　这样一颗行星的生态系统是极度简单和脆弱的，不经过大刀阔斧的改造，不可能符合人类的生存需要。

　　最起码的一点，光合作用产生的氧气太少就是个大麻烦。

　　“什么级别的宜居星不是麻烦，了不起咱们花点时间种草栽树，再克隆一批地球动物放上面就成了，麻烦的是这地方的恒星是颗蓝巨星，质量有太阳的一百多倍，根本就不可能符合条件。”叶飞一阵苦笑。

　　段平一愣：“红矮星命太长不符合条件，蓝巨星又怎么了？”

　　叶飞差点为之绝倒：“我的段大部长，你不是吧？这都不知道？”

　　“我不知道什么？”段平一阵莫名其妙。

　　“怕了你了。”叶飞一把捂住眼睛，“蓝巨星的体积那么大，寿命短得厉害，是再好不过的超新星苗子，你觉得那么大的恒星，可能是超新星爆炸之后，又凝结出来的恒星吗？”

　　“不会吧？一点可能也没有？”段平不敢相信地问道。

　　叶飞谨慎地想了想说：“可能性不是没有，但是几率太小，还是黄矮星比较靠谱，最起码目前掌握的合适星系，都是黄矮星。目前我正在排查所有的黄矮星，但愿能有收获。”黄矮星也不个个都是由超新星爆炸后的星云凝结而成，因此也不是个个都有重元素。

　　段平又叹了一口气：“不管是什么地方，赶紧给大伙找个目标吧，没个目标一点奔头也没有，我怕时间长了会出问题，哪怕你先弄个不合适的地方让大伙有个念想也行啊。”

　　人没了根基就像无根的浮萍，最容易出现的问题就是胡思乱想，而且现在大多数人都进入了冷冻状态，一艘战舰上就那么二十几个人，更容易出现心理问题，如果不及早预防，指不定哪一天就会出现心理崩溃。

　　叶飞瞅着星图一阵头疼：“我尽量吧，实在不行就随便找个靠近资源星系的宜居行星。”符合两种条件的星系少有，但是符合一种条件的一大把。

　　其实除了这两条之外，新的行星还必须符合其它的条件，比如星系附近不能有大型的宇宙生物种群；星系内的环境不能太恶劣等等。

　　后一条主要是指星系内不能有过多的混乱天体，免得一天到晚防备小行星撞击。

　　段平点点头，认同了叶飞这个不是办法的办法，随即话锋一转：“总部那边怎么办，你把情况报上去了吗？”

　　这个问题问得叶飞脸上的皱纹都深了几分：“还没有呢，我都不知道该怎么张这个嘴。”

　　军方之所以将几支舰队整合在一起，就是希望前进舰队拖住亚特兰蒂斯人的后腿，多给亚特兰蒂斯人找一点麻烦，可是叶飞将舰队这么一撤，所有的战略意图就全泡了汤，总部不炸锅才是怪事。

　　“你想拖到什么时候？”段平眼底闪过一丝责怪，“长痛不如短痛，早点下决心吧，最起码舰队离云州星还不远，要是总部反对的话……”

　　“将在外，军令有所不受，他们反对我也要把舰队撤走！”叶飞斩钉截铁地说。

　　“话是这么说，但是你这么拖着也不是个事儿，赶紧把事情解决了吧，要不然我心里不塌实。”段平说。

　　组建前进舰队时军方确实授予叶飞临机专断的指挥权，可那得分什么情况，直接撤走绝对不符合上面的意图。

　　“行了，这事儿你就甭管了，一会儿我就联系总部，这总行了吧？”叶飞知道段平说得对，有些事不能再拖下去了，否则自己这个司令就太背动了。


第788章 穿透性武器

　　“什么？你放弃了云州星？”吴晗血压升高，一阵头晕目眩，差点一头栽倒。

　　叶飞悄悄地拍了拍胸口，暗道还好还好，吴大部长的反应虽然激烈，但是还挺得住！

　　心里虽然庆幸，但他的脸上却一副万分委屈的模样：“舰队一下子没了一半儿，眼瞅着亚特兰蒂斯人就要打到云州星，我总不能带着兄弟们守在云州星等死吧？咱们离开之前是什么情况你也知道了，亚特兰蒂斯人要是没盯上云州星，他们的战舰怎么可能突然冒出来？”

　　“算了算了。”吴晗摆了摆手，“我不是说你撤出来不对，我是没想到啊，怎么几天之前还好好的，亚特兰蒂斯人说打就打过来了呢？还一下子就损失了那么多战舰，十九艘啊！”

　　吴大部长痛心疾首，比老婆跟小白脸跑了还难受。

　　叶飞沉声道：“咱们的实力还是太差了，只凭几十艘战舰，根本就起不到什么作用，亚特兰蒂斯那么大的地盘，咱们的行动不比挠痒痒强到哪儿去，这次YM174的空降就是个教训。”

　　吴晗无奈地摇了摇头：“要是咱们的实力够强，怎么可能连地球都让亚特兰蒂斯人占去？”

　　虽然离开地球是迫不得已，但吴晗心里始终有一道过不去的坎，他总觉得地球上那两亿多人是他不得不背负的债。

　　叶飞听了这话立马蹬鼻子上脸：“所以我觉得再把舰队安排在前线和亚特兰蒂斯人硬顶不合适，把舰队撤到安全的地方，安心发展，积蓄实力才是正道。”

　　“你小子，还教训起我来了，学会先斩后奏挺光荣是吧？”吴晗眼睛一瞪，半真半假地说，“要不是为了舰队里几千个战士着想，我现在就让你回去跟亚特兰蒂斯人拼命。”

　　“得了，您就大人不计小人过，甭跟我一般见识不行么？”叶飞赶紧说好话，虽然他知道吴晗不可能这么做，但是跟上面硬顶没什么好处，插科打诨地混过去就完了。

　　吴晗没有再在撤出云州星的问题上纠缠，皱着眉头问道：“下一步你想怎么走？”

　　叶飞抿了抿嘴唇：“还能怎么办，找个离亚特兰蒂斯人远点的地方呆一阵子，多造几艘战舰才是正经。首长，您帮我个忙呗！”

　　“有什么话就说吧。”吴晗说。

　　叶飞把自己的计划说了一遍：“您能不能帮我查查资料，到底哪个星系合适？”

　　“这个没问题，回头有消息我就通知你。”吴晗说完想了想又叹道，“本来你不联系我，我也要联系你来着，正好趁这个机会一起说说。”

　　“首长您说，我听着。”叶飞马上装出一副乖乖宝的模样。

　　“是关于陆战武器的事，已经有眉目了。”吴晗遗憾地说。

　　YM174一战的失利，绝大部分原因要算在武器不利之上，如果空降部队的武器能够击穿亚特兰蒂斯人的铠甲，这一仗的损失绝不会那么大。

　　叶飞一听顿时来了精神，瞪大了眼睛问道：“首长，这么快就有办法了？”

　　他本来以为至少要几个月才能找到对付亚特兰蒂斯铠甲的办法，要知道空降部队虽然带回了一些铠甲的样品，但是根本就不可能送回基地星，云州星的研究力量有限，返回云州星之后又没倒出时间来安排这事儿，没想到基地星那边居然有消息了。

　　“办法早就有了，只是之前没想到而已。”吴晗的眼神异常复杂，从空降失败到现在，他无数次想起失败的原因，悔恨没能提前知道敌人铠甲的特性。

　　“到底是什么办法？”叶飞迫不及待地问。

　　YM174的失败是他无法回避的耻辱，没有谁比他这个直接指挥者更希望一雪前耻。

　　“很简单，就是穿透！一是从高温方面下手，燃烧弹的效果不是不错么？那就想办法瞬间加热敌人，把他们烤熟。”吴晗恶狠狠地猛挥胳膊，手刀用力下切。

　　“烤熟？”叶飞一愣，突然间脑中灵光一闪，“微波炮？”

　　“对，就是微波炮，定向微波炮连生物战舰都能烤成五分熟，对付亚特兰蒂斯人肯定没有问题，了不起把功率开大一点儿就完了。”吴晗说。

　　叶飞一下子傻了眼：“这这，要是早知道的话……唉！”他突然觉得那些牺牲的战士实在是太不值得。

　　“还没完呢，不光是微波炮。”吴晗又说道。

　　“还有？”叶飞简直要晕倒了。

　　“怎么没有，这世上有矛就有盾。”吴晗也不卖关子，直接说道，“还有次声波武器。”

　　叶飞的表情已经跟便秘差不多了，纠结得不得了。

　　次声波武器不是什么新鲜东西，他早就听说过，但是从来没见过。

　　顾名思义，次声波武器是以声音杀伤敌人的武器，次声波可以在固体、液体和气体中传播，再典型不过的穿透性武器。

　　曾几何时，次声波武器也曾大量准备各国军队，但是进入宇宙时代之后，各国对抗的战场渐渐转移的太空，真空的宇宙不是拥有空气的行星，次声波武器根本无法使用，所以次声波武器渐渐消失在各国的装备序列之中，吴晗要是不提，叶飞还真就想不到这一茬。

　　亚特兰蒂斯人的铠甲虽然坚固，但是总不会一点声音都不透吧？

　　吴晗又接着说道：“次声波之所以可以作为武器使用，是因为次声波的与人体器官的固有频率相近，能够与人体器官产生共振，导致器官变形、移位甚至破裂。但是我们不知道亚特兰蒂斯人内脏的共振频率是不是和人类相同，本来我还想让你弄几个俘虏做次声波试验呢，现在倒好，没指望了。”嘴里这样说，他的眼里却带着几分期待。

　　叶飞不负所望地一阵猛摇头：“首长，我还真带了几个俘虏，回头我就拿他们试验！”埋在云州卫星土层下的俘虏有好几万，他本来没想带走任何一个俘虏，但是段平审问了一次俘虏之后好像上了瘾一样，希望带上一些俘虏审问。

　　毕竟人类对亚特兰蒂斯人的了解实在是太少了，凡是与亚特兰蒂斯人有关的资料，不管科技还是文化都有重要的研究价值。


第789章 蓝光星

　　“很好。”吴晗总算露出一点笑容，“你弄到那些亚特兰蒂斯人的铠甲也带上了吧？有时间试试伽马射线激光能不能穿透铠甲，回头我会安排人把技术资料传给你。”

　　“伽马射线激光？”叶飞顿时有些发愣，“不是说技术上一直不成熟吗？有突破了？”

　　“有个屁的突破，这玩意儿早就有了，部队没有必要装备，才一直没拿出来。”吴晗一句话戳穿了事情的真相。

　　伽马射线激光不是什么新鲜的概念，早在二十一世纪初就已经出现，波长超短的激光脉冲可以和电离气体发生反应，产生一束极强的激光，能够穿透二十厘米厚的铅板或者厚一米五的混凝土墙。

　　不过伽马射线激光的武器化却不是件容易的事，直到外骨人战争期间，人类才依靠机械文明的帮助掌握了伽马射线激光的武器化。

　　叶飞的脸色漆黑如碳：“首长，怎么有什么好东西都藏着掖着，就不能早点拿出来用吗？”他实在是想不通，军方干嘛老是把最先进的武器装备藏起来。

　　“胡说八道！”吴晗瞪了叶飞一眼说，“要不是装备了机甲，突击队还用单兵激光炮呢，连激光枪都没装备，你就想着一下子跳到伽马激光？这么大的部队，装备也是讲成本的，之前是没有必要装备这个，现在……现在是来不及装备，就把地球丢了。”

　　叶飞抿着嘴不说话，脸上的表情你一潭死水。

　　吴晗语重心长地说：“叶飞，你已经是个中将了，看问题的时候要把目光放开一些，打YM174，舰队的损失确实很严重，可是同样让我们知道了亚特兰蒂斯人的特点，让我们今后可以避免同样的失误，我还是那句话，前进舰队怎么安排你说得算。”

　　叶飞点了点头没再说话，他听得出吴晗话里的意思是不会追究战败的责任。

　　切断通讯之后他突然觉得一阵迷茫，自己的决定到底是不是正确？

　　前进舰队用了一个半月的时间撤回太阳系，洛伟带着两艘战舰与主力汇合。洛伟本以为要和主力一起离开，但是叶飞仍然希望他留在太阳系，牢牢地钉在这里，充当舰队的眼睛。

　　除了原本的两艘战舰之外，叶飞又给洛伟留下了另外两艘战舰，四艘战舰在亚特兰蒂斯占领军面前算不了什么，无非是表示一下存在，让所有人都知道人类的抵抗没有结束罢了。

　　虽然地球被亚特兰蒂斯人占了，但是愿意留在太阳系的战舰倒是不少，除了叶飞本人之外的二十七位舰长里有二十二位主动提请留下，可是叶飞再次将选择权交到洛伟的手里，洛伟则挑了两位比较熟悉的舰长，共同组成留守太阳系的游击舰队。

　　2216年10月6日，前进舰队离开地球，十七天后，也就是2216年10月25日，舰队抵达距离太阳系四百二十光年的蓝光星系。

　　蓝光星系就是叶飞最早选中的那个星系。这颗恒星因为不在亚特兰蒂斯星国的方向，所以战神号没有这个星系的详细资料——为了尽可能地保住基地星的秘密，人类战舰上的数据资料全部进行了大幅度的删改，只有基地星总部，才有真正的详细资料，这也是叶飞为什么必须向吴晗救援的重要原因。

　　根据基地星反馈的资料，这颗恒星的直径其实远远达不到太阳的百倍以上，只是因为蓝巨星的亮度比较高，在星图上显示的比例有差错，才给了叶飞这样的错觉，而且这个星系并不象叶飞想的那样缺乏重元素，叶飞虽然想不明白到底是怎么回事，但宇宙中不合常理的事情多了去了，何必伤之分徒劳的脑筋？

　　因为恒星的质量和亮度都比较高，这个星系中的行星数量也比较多，一共有大大小小二十四颗行星围绕着恒星运转，类地行星一共有八颗，执行深空计划的战舰在其中四颗类地行星上发现了超重元素，另外四颗则毫无发现。

　　宜居行星的位置是前所未见的第六行星，而且是颗没有超重元素的行星。

　　这种同在一个星系，但是两种行星泾渭分明的现象引起了许多人的兴趣，目前还没有权威的研究结果，不过大多数人倾向于蓝光星不是自然形成的蓝巨星，而是由两颗甚至两颗以为上的恒星互相吞噬而形成。

　　之所以出现这样的推测，是因为二十四颗行星与恒星之间的距离完全没有任何规律！

　　人类历史上对太阳系中的星体关系进行过大量的研究，比如提丢斯定则就是阐述行星与太阳关系的著名规则，虽然提丢斯定则与其它描述星体规律的定则一样有一定的局限性，但绝大多数人都认可行星与恒星之间的距离有着一定的规律，而非摇奖一样的随心所欲。

　　在人类进入了更深的宇宙，见识过更多拥有行星的星系之后，得到了更加广泛的承认。

　　可蓝光星系中恒星与行星的距离却完全找不到任何规律，行星距离有的远有的近，而且星系内部有四条小行星带，距离恒星最近的居然在第一行星与第二行星之间！更离谱的是有四颗行星甚至根本就不在黄道平面之上！

　　这些现象为“吞噬”说提供了强有力的证据，更有甚者，认为四条小行星带原本也是普通的行星，但是因为这里的行星轨道实在是太乱了，最终被引力撕碎，才形成了如此混乱的情况。

　　除此之外，第六行星也勉强算是“吞噬”说的证据，因为蓝巨星的体积巨大，内部的核反应速率极高，深化十分快速，稳定持续阶段只有短短的数千万年而已。

　　数千万年对生命短暂的人类而言确实长得不得了，可是对生物的进化来说只是转眼一瞬而已，如果第六行星与蓝巨星一起形成，那么在一亿年不到的时间里，行星环境仍然会保持刚刚形成不久的模样，绝对不可能出现一眼就能分辨出来的初级生物圈！


第790章 蓝光星（二）

　　地球已经渡过了四十五亿年的悠久岁月，地球上第一个细菌的出现大约可以推算到四十一点五亿年前，而在细菌出现之后，还要再过三亿年才会出现海洋，此后地球生物在漫长的时间洪流中缓慢前行，直到三十二亿年之后，才出现多细胞生物，又过了差不多一亿年，地球生物才迎来了真正的春天——寒武纪生物大爆发！

　　地球用了四十亿年的时间，才成为一颗真正的初级生态行星，第六行星上的生物圈至少相当于寒武纪，第六行星可能再几千万年的时间里走完地球耗费四十亿年才走完的进化之路吗？

　　才怪！

　　蓝光星目前还没到红巨星阶段呢，也就是说，这几千万年的时间都没用上！

　　即使生物的进化有着众多的偶然性，导致地球的生物进化速度过慢，但也不至于差距这样大，慢到别的行星用几千万年，地球用四十亿年的地步？也太令人发指了吧？

　　不过叶飞对蓝光星和星系中的行星究竟如何形成没有半点兴趣，他只想知道这里是否适合成为自己的基地！

　　选择蓝光星光光是因为这里有重元素存在，更重要的是这个地方几乎就在地球与基地星之间直航航线之上，如果在这里建立新的殖民星，将来就可以当做基地星反攻地球的踏脚石和中转站，在政治和军事上意义重大。

　　叶飞提前几天就将各舰上的人员唤醒，舰队抵达蓝光星系之后，各舰立即飞往星系的各个方向，开始测算蓝光星的状态和各个行星的情况，全面评估蓝光星系的价值。

　　几个小时之后，各舰探测到的数据全部反馈到战神号的舰载计算机之内，计算能力强大无比的超级计算机，居然用了两个小时才完成了所有的计算工作。

　　夏卓烟发现计算机停止计算的时候拍着波涛汹涌的胸口大大地松了口气：“头儿，结果出来了！”她心里一个劲地琢磨这个星系的情况该复杂到什么程度，若不是情况太复杂，舰载计算机怎么可能用两个多小时才完成计算？

　　而且计算还不是战神号单独完成，而是通过数据链系统，将十三艘战神级战舰联成网络共同完成。

　　“情况怎么样？”早就等得不耐烦的叶飞赶紧问道。

　　夏卓烟的表情有些僵硬：“第六行星的情况不大好，虽然有三颗卫星，但是第六行星与第七行星之间就是小行星带，行星上能找到大量的撞击痕迹，其中已经确定的巨型陨石坑至少有六个。”

　　叶飞的手指敲着指挥椅的扶手，急速开动脑筋说：“这个不是问题，只要在行星外建造一批卫星炮就可以解决，其它的呢？气温气候什么的。”是否留在蓝光星系的关键就是第六行星是否适合人类进行殖民，所以叶飞最关心的就是第六行星的情况。

　　夏卓烟马上回答道：“行星直径一万六千公里，赤道平均气温零上十七度，海洋占表面积的百分之四十七……呃，自转轴与黄道平面垂直？”

　　叶飞微微一怔，随即哑然失笑。

　　这种情况实在是太罕见了，这意味着第六行星上的气候比普通行星稳定得多，热带、温带与寒带基本固定不变。

　　只不过赤道上的平均气温只有十七度，实在是太低了一点，造成这种情况的原因很可能是第六行星与恒星之间的距离太远。

　　叶飞正在思考这些千头万绪的问题，段平突然说道：“司令，第六行星的条件不错，是不是先花一点时间把地球生物移植上去？”

　　“先不忙。”叶飞一摆手，“怎么着也得先有温室气体把气温提上去再说，赤道的平均气温么也得升到二十四度。”

　　段平闻言一愣，不解地看着叶飞。

　　“怎么？有什么不明白的？”叶飞诧异地问道。

　　段平毫不犹豫地承认：“是不太明白，改造行星不是得大批栽种植物吗？怎么一上来就搞温室效应啊？”

　　叶飞哈哈一笑：“老段啊，要是搁几年前，我还真让你问住了，你没怎么接触过殖民星方面的资料吧？”

　　“还真让你说着了，怎么我说的不对？”段平一脸好奇地不耻下问。

　　“当然不对！”叶飞笑得眼睛都眯了起来，“姜宇飞，你给咱们的后勤部长说说？”

　　姜宇飞压根儿就没想到叶飞会在这个时候把球踢给自己，犹犹豫豫地问了一句：“合适吗？”

　　“没什么合适不合适的，让你说你就说。”不满地瞪了姜宇飞一眼。

　　他知道姜宇飞和叶飞是过命的交情，而且他也没有那种仗势欺人的性子，所以私下里和姜宇飞的关系也很不错。

　　姜宇飞抽了抽鼻子，无奈地说：“我接触的资料也不多……”

　　“行了行了，你就甭啰嗦了，赶紧的。”叶飞连声催促道。

　　姜宇飞不再推辞，稍稍停顿一下整理整理脑子里的思绪说：“在初级生态行星上大量种植地球上的植物其实没什么不对，关键是第六行星的温度太低。”

　　段平眉头一皱：“十七度还可以吧？”

　　“表面上看气温偏低似乎没有什么不好，但第六行星的自转轴与黄道面垂直，等于说赤道温度会一直维持在十七度左右。气温低意味着海洋的蒸发程度也低，大气层中的水气偏低云就会变得特别少，最直接的后果就是降水量偏低。”姜宇飞侃侃而谈，“行星的气候是一个综合的体系，牵一发而动全身，地球上的热带风暴虽然会带来一定程度的灾害，但是同时也会带来充沛的降水，第六行星的气温根本就不具备产生热带风暴的条件，这里的江河湖等自然水系肯定不会发达到哪儿去。”

　　段平若有所思地点点头：“水系不发达有什么影响？”他虽然不大明白改造行星需要注意些什么，但是水系肯定是其中的重要一环，最起码地球生物很少能离开发达的水系。

　　姜宇飞摊了摊手：“我个人认为水系的欠缺会导致全球性的缺水，产生大量的沙漠区或者干旱区，种植植物的话最好选择耐旱的沙漠植物。”


第791章 蓝光星（三）

　　“这个我还真没想过。”段平毫不犹豫地承认自己想得太简单了。

　　叶飞满意地点点头：“还有没有？”

　　姜宇飞继续说道：“海洋的面积小也是全球降水量不足的重要原因，而且我觉得第六行星的海洋面积不应该这么小，如果两极的冰盖融化，海洋的面积应该能增加不少。行星的温度偏低，改变大气成份升高气温是早晚的事，全球性的气温升高，最直接的后果就是两极的雪线收缩，融化的冰盖导致海平面上升，海洋的面积扩大。假如我们在栽种了大批的沙漠植物之后再进行大气的改造，那么逐渐发达的水系很有可能淹没我们的劳动成果。还有……”

　　“还有？”段平一个头两个大。

　　“叫唤什么啊你，听不听？”叶飞不满地说。

　　“听，我听，洗耳恭听！”段平赶紧静态。

　　叶飞冲姜宇飞使个眼色，姜宇飞继续说道：“土壤的形成很可能和水系的发达程度有关，这一点已经在深空计划的时候得到了一定程度的证实，大多数水系发达的宜居行星，生物的进化程度和生态圈的发展程度都要好于水系贫瘠的宜居行星，如果第六行星目前的状态不是冰河时期，那么我们很可能找不到适合种植植物的土壤，只能找到沙漠和戈壁滩。”

　　“完了吗？”叶飞满眼笑意地冲姜宇飞眨眨眼。

　　从云州星飞到蓝光星用的时间不短，不久前他在姜宇飞那儿看到了与改造行星有关的资料，无意中记住了改造行星必须先改造大气这句话，但是并没有仔细看，根本就没想到看似普通的水系会牵扯到这么多的问题，幸好把问题交给了姜宇飞回答。

　　这回可真是涨脸了。

　　“完了。”姜宇飞说。

　　他当兵入伍的时候和叶飞一样只是高中毕业，文化水平在这个时代只能算是脱盲，直到退伍时对这方面的知识仍然一点也不懂。离开突击队之后他重新拾起了学业，抽时间上了一段时间的大学，学的就是行星改造学。

　　当年学这个只是为了兴趣，没想到会真有用上的一天。

　　叶飞嘿嘿一笑：“怎么样？我的后勤部长大人？”

　　“受教了。”段平洒脱地哈哈大笑，“我还真不懂这里面的门道，我说叶大司令，你这是给我找个助手，还是想直接把我撇一边？”

　　“给你找个助手？想得美！”叶飞火大地瞪眼睛，“我们俩一起当兵一起进双向培训队，他当年要不是退役回家去继承家业，现在的职务未必就比你低，也就是现在还没有合适的战舰，要不我早把他放出去当舰长去了。”

　　“别介啊，就算造舰，也得安顿下来之后才有时间吧？离新舰下线还早得很呢，这段时间正好把他借给我，等将来战舰造好了，你再安排他指挥战舰也不迟嘛！”段平一副不得手不罢休的架势，“再说了，我前几天才跟你提过这事儿，你今天就把姜宇飞推出来，敢说没有借给我的意思？”

　　改造行星不是件小事，云州等殖民星的改造都是由工程部队的专业人员完成的，云州星的建设完成之后，工程部队的人全都撤走了，目前舰队里根本就没有这方面的人才。

　　叶飞毫不犹豫地张嘴就想否认，不过段平根本没给他这个机会，指住叶飞一副马上就要逃跑的模样：“咱俩谁不知道谁，你可别跟我说没有！”他本想利用通讯系统，请基地星的行星改造专家对新殖民星的改造进行全程远程指导，前几天才和叶飞提过，前后一联系，还能不明白叶飞的意思？

　　即使段平把话说开了，叶飞也光棍地承认：“没错，我就是这么想的，满意了吧？”

　　叶飞这样一说，段平反而有摸不准叶飞的想法，不由地疑惑万分：“不是，你才是舰队司令，有什么话你直说行不行？这么推三阻四的，我怎么觉得你这是挖好了坑等着我往里跳呢？”

　　“我挖什么坑啊我！”叶飞万分无辜。

　　姜宇飞也跟着段平一起用疑惑的目光盯着叶飞，这话段平没准能信，他可是百分之百不信。

　　“真没有？”段平问。

　　“当然有！”叶飞一咧嘴，凑到段平耳朵边上说，“老段，我也不跟你绕圈子，实话实说了吧，你也看见了，姜宇飞的军衔太低了，到现在才是个上校，明白吗？”说完下意识地看了姜宇飞一眼，没想到姜宇飞正好奇地看着他们俩咬耳朵，叶飞登时有一种被看穿的错觉，赶紧不动声色地挪开视线。

　　段平恍然大悟：“我说呢，你是打这个主意啊！”他要是再不明白，就直接上炊事班找块豆腐一头撞死算了。

　　叶飞刚刚已经说得很清楚了，他想安排姜宇飞指挥战舰！

　　新战舰肯定是战神级，舰长怎么说也得是个大校，姜宇飞的军衔确实低了点。

　　军队的升迁有一套固有的规则，虽然职务比军衔重要，但是军衔太低的话，担任比较高的职务是件很麻烦的事情。

　　虽然这两年叶飞尽可能地拉老兄弟一把，可中校的起点确实有一点低了，虽然当个副舰长没有问题，可叶飞觉得以姜宇飞的能力当个舰长完全没有问题，而且做生不如做熟，人际关系到了哪儿都是个不大不小的问题，其它的舰长再怎么团结，也不如一起出生入死的兄弟可靠。

　　换成前进舰队成立之前，人手不足的云州舰队建造了新舰，叶飞完全可以作主任命姜宇飞为临时舰长，只要成功地执行几次任务，就能立马转正，军衔也会随着职务的晋升而提升。

　　但是现在却不行，因为全军整合之后，所有和姜宇飞情况类似的“实习舰长”全部集中到了舰队里，直接将新舰交给姜宇飞的话，很可能会引来其它人的非议。

　　从大的方面讲影响整个舰队的团结，从小的角度说影响叶飞和姜宇飞的威信，很可能会波及到两个人对舰队和战舰的指挥。


第792章 蓝光星（四）

　　千里之堤溃于蚁穴，这个道理叶飞自然不会不懂，而且他很清楚自己的能力，指挥一艘战舰肯定没问题，但是指挥这么大的舰队心里实在是没底，所以他越是身居高位就越是小心翼翼。

　　“怎么样？有问题没有？”叶飞悄声问道。

　　“当然没问题！”段平想也不想地说。

　　改造行星不是件小事，没功劳还有苦劳呢，有这个当底子，晋升一下军衔根本就不是什么问题，基本上就是走正常程序，叶飞把他找过来，表面上看是走关系，实际上就是跟他通个气，段平自然知道该怎么做。

　　“那就好。”叶飞满意地笑了，“姜宇飞，从现在开始跟着咱们段部长混一段时间吧，帮他改造新殖民星……呃，对了，小夏，还有什么没说的吗？”

　　夏卓烟莫名其妙地听了半天了，听到叶飞问话赶紧回答：“有！第五行星是一颗有光环的气态行星，它和第六行星的距离有点近，这两颗行星每次运行到近距离的时候，都会引起第六行星的天文大潮，可能会有伴生的地质灾害，另外，第五行星的引力扰动，很可能会吸引第六行星外的小行星脱离轨道，危及第六行星。”

　　“这下我算是知道第六行星上的陨石坑都从哪儿来的了，姜宇飞，有办法没有？”叶飞又把球踢了出去。

　　姜宇飞无奈地说：“没什么办法，除非像亚特兰蒂斯人一样建造行星力场。”

　　“你这话说了等于没说，咱们现在连战舰力场都搞不出来呢，还行星力场，你怎么不说直接摧毁第五行星？”叶飞没好气地说。

　　“也不是不行。”姜宇飞听风就是雨，“咱们还没打过气态行星呢。”

　　“一边呆着去。”叶飞恨不得踢他一脚，突然又嘿嘿地笑了，“类地行星炸掉之后变成小行星带，气态行星会变成什么？”

　　一直搭不上茬的剪刀突然说：“那还不简单，冰块呗。”

　　气态行星最外层虽然是气态，但是深入内部之后，高压会把气体变成液态甚至固态，如果气态行星真的被炸掉，就会有大量的液态气体崩飞，由于液体携带一定的温度和真空的环境，液态气体必然会出现剧烈的汽化现象，直到汽化带走绝大多数热量，剩余的液态气体凝结成固态为止。

　　“那你说，这么大一颗气态行星真的爆开，能形成多大一圈小行星带？”叶飞又问。

　　“头儿，你这不是玩人么，这我哪知道啊？肯定不少就是了。”剪刀说。

　　段平实在是忍不住了：“你们俩行了吧？还炸气态行星，怎么不直接炸了第六行星？这地方本来就够乱了，真让你们这么干，非出乱子不可，不用多，千分之一的碎片飞到第六行星上，这颗行星都得彻底完蛋。”

　　叶飞从善如流：“行行，不说这个了，小夏？”

　　“报告，目前没再发现其它方面的威胁。”夏卓烟说。

　　这个星系还有一个异常的地方就是彗星特别多，不过彗星和小行星一样，只要建好轨道防御体系就没有任何威胁，她干脆也不提这事儿了。

　　“我再补充一个。”叶飞说，“根据总部的消息，当年在距离蓝光星系十六光年的地方发现过一群宇宙生物，回头得派一艘战舰过去看看。”

　　“有危险吗？”段平眉头微皱。

　　“问题不大，不是那种杀伤力十足的宇宙生物，但是你也知道，宇宙生物都喜欢找宜居行星下崽，最好还是预防一下。”叶飞说。

　　“我现在只关心咱们什么时候开工！”段平指指屏幕上代表第六行星那个不起眼儿的小光点说。

　　“当然是现在就过去，不必要的人员先不用解冻，把机械人都派到资源星上再说。”叶飞一巴掌拍到段平肩膀上，差点没把段平拍个跟斗，“老段，殖民星这边的事儿我可全交给你了，尽快把战舰上的机械人全卸下来，我要用战舰。”

　　“放心吧。”段平十分痛快地答应下来。

　　根据以往的惯例，第六行星直接被命名为蓝光星。

　　蓝光星本身虽然基本上不含重元素，但是三颗卫星中的两颗却含有大量重元素。舰队飞抵行星外空之后，各舰轮流降落到这两颗卫星上，把战舰里的机械人统统卸下来，并且立即开始进行采矿工作。

　　三颗卫星最大的一颗差不多有月球的两倍大，最小的也比月球大一圈，倒是建立卫星基地的好地方。

　　地球因为只有一颗卫星，所以只能建设环绕行星的轨道防御体系，而蓝光星的三颗行星轨道距离不同，公转时间也不一样，完全可以在卫星背面建立设施完善的防御基地，配合少量的轨道防御武器，就是一套完美的行星防御体系。

　　两艘半成品没安装反重力引擎，无法降落地面，只能通过其它战舰慢慢转运。几套从云州星带出来的冶炼设备必须拆掉半成品的外壳才能弄出来，正好把几艘战舰级的悬浮盾还回去。

　　这些冶炼设备本身就是小型的卫星工厂，矿石运入工厂之后在无重力环境下进行无接触冶炼，能够获得高质量的合金，这几座小型卫星工厂将成为建设蓝光星的先锋队，提供最基地的建设原料。

　　除去金属原料之外，非金属原料也同样重要，段平同样安排了一部分机械人进行开采。

　　从这一天开始，前进舰队就算在蓝光昨安下了新家。

　　叶飞与从前一样，将所有的杂务全部扔给了段平，等各舰携带的物资全部卸下之后，他马上将各舰的舰长召集到一起将下一步的行动计划安排下去。

　　除了之前说的宇宙生物安排三艘战舰查看之外，蓝光星安排六艘战舰守护，湖州星系逃出来的五艘战舰一直没能完全修复，一并留在蓝光星，等这里拥有维修战舰的能力之后，再进行全面的修复。

　　加上留在太阳系的四艘天鹰级战舰，全舰队十七艘天鹰级战舰全部安排完毕。


第793章 武器实验

　　叶飞给天鹰级战舰安排的任务相对轻松，说是守卫蓝光星系，其实就是给段平打下手，在运输飞船建成之前运送物资，反正船员大多数仍然处于冰冻状态，战舰里的武器也不全，有足够的空间装东西。

　　战神级的任务则要麻烦得多。

　　除了战神号必须坐镇蓝光星不能离开之外，其余十二艘战舰被叶飞派出了十艘，这十艘战舰最主要的任务就是查看附近二十光年内所有的星系，并且安置远程预警卫星——资料上说附近不存在有威胁的目标，但是小心驶得万年船，有准备总比事情来了临时抱佛脚要好得多。

　　接到任务后舰长们立即出发，最后两艘战神级到底接到了什么任务，究竟去了哪里根本就没人知道，连通讯都受到了严格的管制。

　　蓝光星的建设如火如荼，没几天卫星工厂就炼出了第一炉合格的钢水，接着各种各样的金属一样样地出现，又开始进行合金的冶炼，半个月之后，积累了足够的原材料，段平开始指挥机械人建造第一座大型卫星冶炼工厂。

　　拥有大型冶炼工厂之后，冶炼的速度提升了几十倍，不过这一点产量还远远不够，陆陆续续建造了二十几座卫星冶炼工厂之后段平才觉得够用，将其它方面的建设一一提上日程。

　　即使蓝光星的基地建设结束，这些卫星工厂也可以为战舰的建造提供大批的金属原料和合格的大型装甲构件。

　　舰队的宇宙基地、造舰的卫星工厂、制造武器的军工厂、建造机械人的流水线、合成超重元素的反应炉、出入行星的轨道电梯、环绕行星的轨道炮体系、卫星背面的大型防御基地……即使机械人的自动化程度超高，也需要人的控制。

　　段平恨不得学会分身术将自己掰成八瓣，忙得脚后跟差点凿碎了后脑勺。

　　相比之下叶飞这个甩手掌柜则悠闲得多，除了带着舰队搞搞实战演练，就是研究陆战战术。虽然军工厂还没开始建设，但叶飞硬是逼着凭着工程舰上的工程师用舰上的设备造出了伽马激光枪。

　　微波炮和次声波炮根本没什么难度，早在伽马激光枪成功之前就造了出来。

　　不过叶飞对这三种武器很不满意。

　　单兵定向微波炮分为机甲型和装甲型两种，顾名思义，前者是机甲的武器，后者是战斗装甲的武器。

　　工程舰上的工程师主要的工作是维修战舰，最熟悉的就是战舰上的装备，定向微波炮不可避免地参考了舰用微波炮的模样，而且为了保证威力体积不小，还必须保证使用者的安全，最后的成品就是个直径将近一米半的喇叭筒。

　　舰用定向微波炮安装在舰外，没有喇叭筒也不会伤到舰内的人员，所以体积没这么大，也不会给人笨重的感觉。

　　这种东西给机甲用勉强凑和，但是给普通的突击队员用就太差劲儿了，叶飞实在是无法忍受这种傻大粗黑的装备，命令有关人员必须进行大刀阔斧的改进。

　　微波炮的发射装置其实没有多大，只是有聚拢定向和防护作用的喇叭筒体积大太，可减小了喇叭筒的体积，就会造成微波泄露，危及使用人员的安全，而且喇叭筒还不能折叠，否则无孔不入的微波就会从缝隙里泄露出来，让设计人员伤透了脑筋。

　　设计人员甚至请求叶飞向基地星求援，却被叶飞毫不犹豫地拒绝。

　　最后实在没办法，设计人员只能放弃喇叭形的设计。

　　可不用喇叭筒怎么保证使用者的安全？差点愁白了头发的设计人员偶然灵机一动，微波武器，重要的是能烤熟敌人的微波，而不是炮的外形！

　　一下子跳出了既定的框框，眼前一片海阔天空！

　　微波武器属于电磁脉冲武器的一种，电磁脉冲武器古已有之，设计人员直接照葫芦画瓢，设计出了结构简单使用可靠的微波弹！

　　这种微波弹只是基础，根据具体情况，可以装在手榴弹里投掷，也可以装在炮弹里发射，实在是居家旅行，杀人越货的必备法宝。

　　微波弹毫无疑问地获得了叶飞的赞赏，接下来就是进行人体实验……用亚特兰蒂斯俘虏进行的人体实验。

　　然而实验的结果差强人意，微波弹起作用的时间实在是太短了，穿上铠甲之后，对微波弹完全免疫，即使扒掉铠甲，也只能烤熟亚特兰蒂斯人体表浅浅的一层。

　　这个结果将所有的努力打回原型——必须使用微波炮，才有持续的作用时间和足够的发射功率！

　　最终叶飞不得不放弃微波炮单兵化的愿望，只保留机甲用的型号。

　　次声波炮的情况也差不多，最初的型号是对称的两个硕大音箱，直径差不多有两米那么大。

　　机甲背上两台大音箱，立即从强力武器平台变成了卖艺的小丑。

　　不过设计人员说这两台音箱并不是成品，而是用于试验的半成品。

　　经历了微波炮失败的叶飞决定先解决有没有的问题再说，反正是半成品，丑就丑吧。完全不抱什么希望地拿出俘虏试验，结果完全不出意料，亚特兰蒂斯人的内脏共振频率与人类并不一致，经过调整后发现，较低的频率对亚特兰蒂斯人的杀伤力比较强，并且在实验中确定了知人内脏和大脑的共振频率。

　　倒霉的实验品因为大脑血管爆裂而死，死后没多一会儿，又被次声波震破了内脏。

　　总算有个好消息，接下来就是用次声波进攻身穿铠甲的敌人，结果发现亚特兰蒂斯的铠甲对次声波的防护效果好得不得了，哪怕近距离大功率发射，也不能伤害铠甲中的俘虏一分一毫。

　　接连的失败令设计人员恼羞成怒，在失去理智的情况下将能够发出次声波的大音箱按到了俘虏的身上——叶飞实在无法将这两个大家伙当成武器来看。

　　忽然奇迹出现了，铠甲中的俘虏剧烈地挣扎，只用了一小会儿就彻底死透了。


第794章 武器实验（二）

　　惊奇的设计人员又试了几回，这才确实铠甲虽然对空气传播的次声波有着级好的防护能力，但是对接触性的次声波传递完全可以忽略！

　　于是次声波炮弹的设计新鲜出炉，而且试验效果良好，即使震不死铠甲中的亚特兰蒂斯人，也能震个半死不活。

　　重伤的敌人会拖累敌人的后勤，消耗敌人的医疗资源，打击敌人的士气，在战争中，制造伤员的非致死性武器，往往能比杀伤力巨大的武器起到更大的作用。

　　不过在敌人身穿铠甲的情况下，再多的次声波炮弹爆炸也震不坏对手，必须像子弹一样击中敌人才会产生效果。

　　50毫米的次声波炮弹可以直接装备机甲，战斗装甲也可以用火箭弹或者自动榴弹发射器来发射，这个结果让叶飞惊喜若狂——YM174一战，让叶飞意识到对付高大的敌人未必一定要把自己变得与敌人一样高大，扬长避短才是战胜敌人的不二法宝。

　　机甲这玩意在战斗中的表示差强人意，到底能不能继续装备突击队还不一定呢，要是费尽心思研究出来的新武器只能装备机甲，叶飞非得哭死不可。

　　获得成功的次声波炮弹令所有参与研究的人员喜笑颜开，叶飞高兴地带头庆贺，连一直忙得不可开交的段平都让他挖出来陪大伙一起庆祝，气得段平一个劲地跳脚。

　　不过大伙高兴得太早了，第二天叶飞就像没这回事一样下达了新的命令，要求研究人员在最短的时间内制造出伽马射线激光武器。

　　众人顿时如丧考妣，等叶飞拿出了基地星提供的图纸，大伙才幽怨地松了口气。

　　既然有全套的图纸，只要从段平那里借两台工业机械人，就能在最短的时间内分毫不差地将图纸化为实物，大伙除了动动嘴皮子跑跑腿之外什么也不用管，没有比这个更轻松的活了。

　　只用了两个小时，一支样枪就摆在了叶飞面前，压根儿没想到工程舰能这么快完工的叶飞瞪着眼睛愣了几秒钟，才明白过来到底发生了什么。

　　“试过了吗？”叶飞端起那支只与普通步枪差不多大的伽马激光枪顶在肩膀上做了个瞄准的动作，符合人机工效的外形令他觉得这支枪用起来肯定十分地舒适。

　　“没有！”池海推了推鼻梁上的眼镜，灿烂的笑容突然变成了讪笑，“这不是刚造好就给您送来了么！”

　　池海是战神号附属工程舰的中校舰长，别看他成天戴着一副眼镜，实际上眼睛一点也没有问题，就是有问题，按如今的医学技术也完全能够治好，实在不成跟剪刀一样换对机械眼就是了。

　　这副看起来毫不起眼，甚至有些土气的眼镜有测量和探测红外线紫外线等特殊功能，对他的工作有极大的帮助。

　　叶飞放下新枪：“那还等什么，我和你一起上实验场！”

　　“好咧！”池海高兴地连连搓着手心。

　　他本身的专业是精密加工，对伽马射线有一定的了解，因而十分期待这两支步枪的效果。

　　除了送到叶飞这儿报喜的样枪之外，还有一支给机甲设计的样枪留在工程舰的加工舱内，不是池海不想带上，而是给机甲用的样枪差不多有两米长，六十多公斤重，谁能抬着那玩意到处跑？

　　叶飞命令战神号降落在卫星之上，叫上黑熊和狼崽等人，带好两支样枪下了战舰。

　　这颗卫星的重力大概是标准重力的五分之一左右，不比月球的重力大多少。

　　战舰降落的地方是一片平原，十几公里之外就是一座矿山，密密麻麻的机械人在露天的矿山上挤挤挨挨，如同一群勤劳的蚂蚁一般将矿床啃下了一层又一层。

　　“老熊，人呢？”跳出战舰的叶飞问道，“试枪的俘虏还没准备好？”

　　“哪能啊，马上就出来了。”开着机甲的黑熊的话还没说完，刚刚关闭的气密门就再次打开，四个突击队员押着用碳纤维绳索绑得像木乃伊的俘虏飞出战舰。

　　俘虏像一条不屈的毛毛虫一样剧烈地挣扎着，可惜反抗的结果无非是徒劳无功的浪费体力罢了。

　　亚特兰蒂斯人的铠甲相当于突击队员的战斗装甲，穿上铠甲的俘虏各方面的能力都有大幅度的提升，不用点结实的材料绑着，非出乱子不可。

　　“头儿，还跟上次一样吗？”带队的狼崽问道。

　　“照旧！”叶飞点头说。

　　“明白！”狼崽冲队员们挥挥手，“都听见了吧？”

　　几个战士马上把俘虏押到几十米外，那里竖着一个高达五米有余、用工字钢焊成的十字架，那是实验微波炮时固定俘虏的地方——卫星上没有空气，所以次声波炮的实验场不在这里。

　　战士们将俘虏的四肢牢牢地绑在十字架上，只露出躯干和脑袋，之后飞快地退回来。

　　黑熊跃跃欲试地问道：“怎么样，你先我先？”

　　“当然是我先！”叶飞当仁不让地说，“你手里那么粗的家伙，他挨上一炮还有我什么事儿？”

　　“那就你先来！”黑熊毫不在意地说。

　　叶飞据枪瞄准俘虏随意地开了两枪，装甲将不可见的光束显示在头盔显示器上，叶飞兴趣缺缺地放下枪说：“真没劲儿！”习惯了有后座力的枪械，开枪时一点反应也没有的能量武器实在是让人觉得别扭，就好像缺了后座力，就少了点什么似的。

　　“打中了么？”池海悄悄捅了捅狼崽问。

　　“那还用说？你开玩笑呢吧？咱们头儿可是狙击手，枪法好得很，后座力八十公斤的狙击炮都百发百中，这算得了什么？”狼崽一听就知道池海肯定没怎么接触过实弹类武器。

　　“喔，那就好。”池海松了口气说。

　　“狼崽——”叶飞突然喊道。

　　“到！”狼崽赶紧飞过去，“头儿？”

　　“把人带回去看看效果。”叶飞说。

　　亚特兰蒂斯人不是外骨人，不能直接暴露在卫星表面的真空环境里，所以必须将人弄回战舰才能检查这两枪的效果。


第795章 武器实验（三）

　　“是！”狼崽马上安排，四个战士也不把俘虏从十字架上摘下来，直接连十字架一起拔出来抬进了战舰，叶飞想亲眼看看伽马激光的伤害效果，也跟着飞了进去。

　　其他人一看，干脆也跟在叶飞身后，刚刚还站着十几个人的地方转眼就只剩下一地凌乱的脚印。

　　叶飞等人进入气密舱的时间，狼崽已经指挥战士们将俘虏固定住，正在给俘虏脱铠甲。

　　池海瞅着软趴趴的俘虏若有所思地说：“好像有效果了，你们看看，刚才还挣扎得挺厉害，现在人都软了。”

　　大伙一听，不由地全都期待起来。

　　战士们三下五除二解开了俘虏身上的铠甲，露出赤条条的一身白嫩皮肤，黑熊顿时一阵羡慕嫉妒恨：“娘的，个子那么大的老爷们儿，长这么白干毛啊？”

　　熟悉他的人都知道，黑熊这个代号有一半儿来自于他的肤色。

　　狼崽突然一阵闷笑：“熊头儿，怪不得你赖死赖活地非娶熊嫂，是不是为了改良下一代啊？”

　　顿时一阵掩盖不住的笑声在通讯中响起，就连叶飞都乐了：“你还别说，他们俩还真是配合，老熊改进后代的身高，风华改进后代的肤色……”黑熊又黑又高，风华虽然皮肤比较白，但是身高上有一点先天性自然灾害。

　　黑熊登时气急败坏：“谁再敢说我跟谁单挑，甭说我老熊不仗义！”

　　“你们看，急了，急了吧！”叶飞哈哈大笑，他才不在乎黑熊那点不疼不氧的威胁。

　　不过狼崽他们可不敢不在乎，赶紧一个个闭紧嘴巴假装锯嘴葫芦。

　　单挑肯定是不可能的，但是加大训练量绝对是跑不了的，而且黑熊折腾得再厉害，都可能用严格训练来解释，大家伙有冤都没处说去。

　　这时俘虏身上的铠甲已经脱得差不多了，只有绑在十字架上的四肢还套着铠甲。

　　“怎么样？”叶飞凑到俘虏面前问道。

　　亚特兰蒂斯人实在是太高了，哪怕是躺着也会给人一种毫没来由的压迫感，如果没有必要，叶飞从来不往亚特兰蒂斯人的面前凑和，哪怕是俘虏也不例外。

　　“头儿，你看这儿！”狼崽指着俘虏胸前白皙的皮肤说。

　　不用狼崽提醒，叶飞一眼就看到了俘虏胸前和女人差不多白的皮肤上出现了两个硬币大小的暗红色印迹。

　　“看起来怎么跟烧伤差不多？”伽马激光留下的伤痕让叶飞很失望，“俘虏的生命体征怎么样？”

　　狼崽抿着嘴摇了摇头：“基本正常。”

　　叶飞大失所望：“再给他穿上吧，老熊，该你了！”伽马激光虽然穿透了铠甲，但是只能在俘虏的身上留下很不起眼的一点伤痕，这才多点杀伤力？

　　硬币大小的烫伤，对人类来说都不算什么，在亚特兰蒂斯人的大身板上，杀伤力不比影子叮一口强到哪儿去。

　　原本叶飞还以为俘虏是因为伽马激光的照射而昏迷，现在看起来根本就不是那么回事，这家伙之所以昏迷不醒，怕是被吓的吧。

　　实验失败，轻松的气氛立时一扫而光，四个突击队员沉默地为俘虏穿好铠甲，又抬着他飞出了战舰。

　　黑熊一语不发地跟了出去，一分钟不到，打完了固定靶的黑熊就带着俘虏返回了战舰。

　　这一次大伙再也没有刚才的轻松，解下铠甲之后一看，俘虏身上多出了三个拳头大的伤痕。

　　叶飞瞅着俘虏因为呼吸而规律地上下起伏的胸膛，失落地叹了口气：“把他押回去吧，池海，样枪收起来。”

　　“是！”池海比叶飞更加地失落，伽马激光明明穿透了敌人的铠甲，可是造成的损伤居然这么弱。

　　大家一个个默默地离开，颇有一点不欢而散的味道。

　　回到舰长室的叶飞倒在床上闭目养神，满脑子都是各种各样的武器。

　　到底哪一种能对亚特兰蒂斯人起作用呢？

　　没多一会儿，闷闷不乐的叶飞就睡了过去。

　　不知道过了多久，手腕上一阵强烈的震动惊醒了叶飞，他一下子清醒过来，赶紧开启个人终端的通讯功能：“什么事？”

　　军用个人终端比民用版的功能丰富得多，根据震动程度的不同，使用者可以大致分辨出通讯的紧急程度，刚刚的震动达不到拉响战斗警报的紧急程度，但也比正常的通讯震动强烈得多。

　　“头儿，你最好来看看。”黑熊的全息半身像说。

　　“什么事啊？”叶飞偏腿坐了起来。

　　悬浮在个人终端上的黑熊突然消失，换成了赤条条的亚特兰蒂斯人，随即听到黑熊说：“白天做实验的俘虏死了。”

　　“怎么？”叶飞一下子愣住，“我马上就到！”

　　急冲冲地跑出舰长室，根据个人终端的定位信息，一路飞奔赶到了战神号的医务舰。

　　医务舰的解剖室里已经聚集了不少人，黑熊、狼崽和池海都在，亚特兰蒂斯俘虏赤条条的身体躺在冰冷的地板上一动不动，身上那几处伤痕已经变成了紫黑色。

　　人类的解剖台实在是太小了，根本放不下四米多高的亚特兰蒂斯人，所以只能把尸体放在地面上。

　　叶飞愣了一小会儿才深深地吸了一口气：“什么时候的事？”

　　黑熊看了一眼时间：“死亡时间是十四分钟之前。”

　　叶飞不回忆了一下时间，不由地苦笑：“都四个小时了才死掉？完成实验之后俘虏有什么异常吗？”

　　黑熊马上回答道：“我已经看过监控录像了，俘虏被送回囚室之后半个才醒过来，之后一直倒在床上，看起来有些疼，除此之外没有其它异常。一个小时前给他送饭的时间才发现情况不对，送过来的时候已经没救了。”

　　有救也没人会救，舰队从云州星带回来的俘虏虽然不多，但是千八百个还是有的，死上几个根本不用在意。

　　“是因为伽马激光吗？”叶飞的眉头渐渐拧在了一起。

　　“目前还不清楚，下一步怎么处置还得你来拿主意。”黑熊说。

　　“这还用问吗？马上解剖，必须把死亡原因搞清楚。”


第796章 武器实验（四）

　　三位军医穿着医疗装甲鱼贯而入，走进解剖区之后，一层玻璃墙从地下升起，将叶飞等人在的观察区与解剖区彻底隔开。

　　正常情况下，玻璃墙的作用是隔离可能存在的致命微生物，现在所有人体内都有勤劳的纳米机械人，不怕任何外星病毒，但解剖时的气味总是要隔开的。

　　叶飞等人都是不知道上过多少次战场的老兵了，根本不在乎这点气味，但是能隔离总比熏着好。

　　玻璃墙另一侧做好了解剖装备的军医围到尸体身边，医疗机甲手部的转轮像润滑不足的齿轮一样咔咔地转了几下，弹出了精巧的手术刀。

　　黑熊一阵无语，翻了个白眼顶顶叶飞的胳膊：“你说他拿一把那么小的刀子有用吗？那个是亚特兰蒂斯人！”

　　叶飞目不转睛地看着解剖现场：“亚特兰蒂斯人又不是犀牛，该用什么刀子军医比你清楚，你就看着吧。”

　　黑熊讨了个没趣，耸耸肩闭上了嘴巴。

　　因为尸体放在地上，军医无法站着进行解剖，举手术刀的军医半跪下来，一刀割在紫黑的伤口附近，将伤处的皮肤切下一点放到一边，之后才换成激光手术刀，一刀切开了尸体。

　　叶飞也不是第一次看解剖了，不过也许是因为俘虏的尸体放在地上的原因，他脑子里总是浮现出屠宰场的模样。

　　解剖的步骤有条不紊地一项接着一项完成，从皮肤到内脏再到骨骼神经，凡是靠近伤处的一样也不放过，半个小时后，得出初步结果的军医离开了解剖区。

　　早就等得不耐烦的叶飞马上问道：“老程，情况怎么样？死亡原因是什么？”

　　军医程弘说：“如果按照人类的情况对等套用的话，这个俘虏是死于辐射导致的内脏衰竭。”

　　“确定和伽马激光有关？”

　　“可以确定。”程弘说。

　　伽马激光的实验不是什么大不了的秘密，全舰上下就那么几个人，压根儿就没谁不知道。

　　叶飞的眼神复杂无比：“中了伽马激光，四个小时才死掉，真他娘的……老程，尸体内脏上的辐射程度怎么样？我是说，再加强几倍的话，能不能一击毙命？”

　　“这个，从医学的角度讲，以目前的水平，只要能击中要害肯定当场毙命，如果没能击中要害，再加强十倍也不可能立即死亡。”程弘说，“你们必须知道，伽马射线虽然能杀死细胞，但是射线不是子弹，死亡的细胞一没有挪位二没有散失，哪怕血管受创，也不会立即破裂。非要害位置的损伤必须过一段时间才会展现出致命的后果，除非是心、脑、肺等重要器官受损，才有可能立即死亡。”

　　叶飞了然地点点头：“那非要害位置受创之后，大概多长时间才能致命？”

　　程弘摇了摇头说：“这个问题我根本就回答不了，因为射击位置的不同会导致效果不同，短的话也许只有十秒八秒，运气好的说不定还能捡条命。”

　　“好吧，我明白了，如果有什么新发现及时通知了。”叶飞说。

　　“我会的。”程弘回答。

　　叶飞带着黑熊等人离开了医疗舰，刚刚走出解剖室，黑熊就迫不及待地问：“头儿，老程说的那些什么什么的，你听懂了没有？”

　　“嗨，什么懂不懂的，知道是伽马激光起作用就行了呗。”叶飞满不在乎地说。

　　他其实也没太听懂程弘的意思，不过叶飞觉得被伽马激光穿透的人体细胞，很可能与烧伤近似，只不过普通的烧伤在身体表面，而伽马激光造成的烧伤在身体内部，而且是原址原位的强烈烧伤。

　　对烧烫伤有了解的有都知道，轻度的烧烫伤非常痛苦，但是深度的烧烫伤反而不怎么疼，这是因为深度烧烫伤杀死了神经末梢。

　　被伽马激光射中后，创伤区的组织和神经很可能与深度烧伤类似，虽然能够感觉到一些痛苦，但并不是非常强烈，所以俘虏才一直倒在床上，等到伤势发作的时候，他已经起不来了。

　　如果一定要给伽马射线下一个定义，叶飞会在致命武器和非致命武器之外，加一个延迟武器。

　　“这话也对。”黑熊不再纠缠这个问题，“头儿，伽马激光起作用了，是不是继续实验？”

　　叶飞的脚步突然停了下来，躲避不及的黑熊差点撞上：“嘿头儿，你这是怎么了？”

　　“我在想伽马激光还有没有实验下去的必要。”叶飞说，“伽马激光确实能穿透亚特兰蒂斯人的铠甲，但是谁敢保证自己枪枪都能打在要害上？这玩意说白了就是个鸡肋！”

　　本来还以为伽马激光即将大显身手的黑熊顿时愣住：“这是怎么说的？往死了增加功率，肯定行。”

　　叶飞差点没气乐了：“老熊你故意逗我乐呢吧？你别看我没问到底是哪一处伤造成了俘虏的死亡，但是两把样枪一大一小，小的那支杀伤力小得可怜，致死的伤害百分之九十九是那支机甲型伽马激光枪造成的。连机甲用的伽马激光枪都要等四个小时才能杀死敌人，再加大功率，就只能变成机甲伽马炮了，除非没有其它的办法，否则我是肯定不愿意背着那么大的家伙到处跑。”

　　“那怎么办？要不调整调整火控系统，自动瞄准要害开火？”黑熊出了个他自己都觉得没什么可能的主意，“算了，当我没说。”

　　战场上哪枪林弹雨的，能打中敌人就不错了，谁有那么多美国时间精确瞄准？

　　叶飞想了想，居然点点头说：“这也是个方向，回头报给总部，这事儿让总部头疼去吧，咱们还是想想有没有别的办法……”

　　“还能有什么办法，就燃烧弹最好用，从温度上想办法是不是可以？”狼崽突然说道。

　　“温度？”叶飞惹有所思，“这倒是个不错的方向，但是什么东西能瞬间产生几千度的高温，直接烧穿亚特兰蒂斯人的铠甲？”

　　“这事儿啊，我觉得你还是应该问基地星。”黑熊建议道。


第797章 武器研究

　　切断通讯，长出了一口气的叶飞窝在椅子里愣愣地发呆。

　　实验结束了，伽马激光成功地穿透了亚特兰蒂斯人的铠甲，可是从另一个角度来讲，实验同样是失败的。

　　非致命武器只能应用于反恐防暴，用到战场上，明明挨了几十枪的敌人一次又一次地爬起来，对士气是多么大的打击？

　　叶飞现在十分地怀疑，伽马激光直接击中没穿铠甲的亚特兰蒂斯人，是否能够当场击毙敌人。

　　共和国的军队从建军开始就一直处于敌强我弱的不利形势之下，无论抗日战争、解放军战争、抗美援朝还是对越反击战，敌人的武器装备始终要比我军先进。虽然我军用超强的战斗意志和小米加步枪的基础击败了一个又一个貌似强大的敌人，因此一直以来，意志能够战胜一切的唯意志论在军方和民间都极有市场。

　　可是很多人忽略了一个现实，处于劣势情况下，我军的胜利是付出了无数战士的生命换来的。

　　抗日战争时期的情况由于历史原因已经无法统计，但八年抗战中全国共有两千多万军民因战争而死亡是不争的事实。

　　这个数据不包括抗战十四年的东北地区。

　　日军的损失呢？无论敌我的统计都不超过五十万。

　　以朝鲜战争而言，阵亡、因伤致死和失踪的志愿军总数高达十四万三千多人，而美军呢？只有三万六千多人，阵亡数量只有我军的四分之一左右。

　　如果我军不仅有超强的战斗意志，还有先进的作战武器，建国前后的战争又岂会付出如此多的鲜血和生命？

　　敌强我弱的情况直到共和国突破重围率先走入宇宙时代，才得到了彻底的改变，即使到了外骨人战争片时期，人类的武器仍然要比外骨人先进得多——外骨人战争前期人类确实处于绝对的劣势，但这种不利是由于外骨人的种群过于庞大带来的数量劣势，而不是人类的武器比外骨人差！

　　到了外骨人战争中期，人类的科技水平在机械文明的帮助有了质的提升，更是死死地压住外骨人令其不得翻身。

　　没有先进的武器装备，人类怎么可能用几十艘战舰就消灭了外骨人数以百万千万计的生物战舰？

　　共和国的战士从来不缺与敌偕亡的气魄，但这并不意味着军队不需要先进的装备。别人怎么样叶飞管不了，但是他从今往后，绝不会派缺乏装备的战士跟敌人拼命！

　　要做到这一点，首先要做到的就是了解敌人的武器装备，叶飞想了很久，最终下定了决心，命令全舰队的研究力量全部投入研究亚特兰蒂斯装备的战役中去。

　　除了几十套亚特兰蒂斯铠甲之外，舰队还带回来不少亚特兰蒂斯战舰的碎片，叶飞希望研究人员能通过这些物品，找到敌人的弱点。

　　然而研究工作哪有那么容易出成果，几百人的研究队伍围着三角战舰的金色碎片转了十几天，也没研究出个一二三来，甚至连碎片的成份都没弄清楚。

　　要知道这可不是叶飞带着几百个人闭门造车，叶飞比任何人都清楚舰队根本没有真正的研究力量，因此从一开始叶飞就与基地星取得了联系，研究部门一直与基地星保持联系，基地星的权威人士全程进行远程指导！

　　叶飞只缺人，不缺研究设备，这么长时间都没出成果，意味着将亚特兰蒂斯战舰碎片送回基地星，也是一样干瞪眼儿瞅着就是束手无策。

　　这个结果令叶飞越来越急躁，恨不得天二十四个小时泡在工程舰里。

　　一天早上，研究团队的临时负责人池海突然找到了正在吃早饭的叶飞：“司令，有眉目了！”

　　叶飞将半个包子塞进嘴里一通猛嚼，头也不抬地又挟了一筷子咸蛋黄：“一起吃点吧，咱们边吃边说。”有眉目和有结果完全是两个不同的意思，他还不至于因为研究团队只找到了一点研究方向而激动。

　　池海也不客气，一屁股坐到叶飞对面：“铠甲的研究有结果了。”

　　“喔？”叶飞抬起眼皮，总算有了一点兴趣，“说说看。”

　　“是这样，我们已经可以确定，铠甲材料在外部温度达到一千七百度左右的时候就会出现融化的现象。”池海说。

　　叶飞呼噜噜地喝了一大口豆腐脑：“就这点结果？让我说你们点什么好？从一开始，我就告诉你们研究铠甲可以从温度上下手，这都一个多星期了你才告诉我这么个温度，你是跟我开玩笑呢吧？啊？”他的不满一下子爆发出来。

　　无论亚特兰蒂斯人的铠甲也好，人类的战斗装甲也罢，都是为了让人在宇宙中自由活动而设计出的装备，而宇宙环境的特点一是真空，二是极端的低温。虽说接近热源的时候也会出现比较高的温度，但总体而言，低温的时候远比高温的情况多。

　　这就导致了铠甲和装甲都必须首先考虑怎么对付低温，其实才涉及到对抗高温的问题。

　　燃烧弹爆炸时三千多度的高温已经足以融化已知的大多数金属，有了这个提醒，用不了几分钟就能找到铠甲材料的融化温度，足足拖了一个多星期算怎么回事？

　　“那什么，司令你听我说啊，这不是有基地星的指导么？人家说先研究战舰碎片，我们也不能不听啊，就这还是我带着几个人熬夜弄出来的。”池海没说一个委屈，但已经把自己的意思说得十分清楚。

　　叶飞沉着脸点了点头：“这事儿我知道了，就说我说的，铠甲和战舰碎片的研究必须同步进行……只研究一个温度，用不了一晚上吧？”

　　仔细看，池海的眼底满满的血丝，恐怕昨天晚上一夜都没睡。

　　池海笑得光辉灿烂：“我们先测试了一下铠甲的机械强度，最后才试融化温度。”

　　“结果怎么样？”叶飞不关心测试的过程，也不懂那么多专业的术语，他只需要知道结果就可以了。


第798章 武器研究（二）

　　说到这里池海脸上的笑容突然收了起来，换上一副苦笑：“司令您是不知道啊，这亚特兰蒂斯人的铠甲真不是吹的，不管屈服强度还是机械强度都比咱们的装甲材料强得多，要是能复制这种材料，咱们的战斗装甲至少能减重一半儿！”

　　“你快拉倒吧，就甭跟我画饼了，说点有用的吧。”叶飞一脸地揶揄。

　　铠甲材料岂是那么容易复制的？他早就听说了，亚特兰蒂斯人的铠甲是用几十种原料制造出来的合金，其中许多原料含量少得可怜，目前已经的不过十几种而已，而且比例还不怎么清楚。

　　叶飞对冶炼没什么研究，但他知道合金的制造不是把几种原料简单地混在一起就可以，投料时的时间、融化的温度什么的都对最终产品的性能有着一定的影响，哪怕搞清了所有的元素比例，也需要进行天文数字的研究才有可能在一次不经意间的偶然获得成功。

　　而且叶飞心里还有一点隐隐地担忧，这种材料来自于亚特兰蒂斯人，他们比人类更加了解这种材料的特性，如果真用这种材料制造新一代的战斗装甲，说不定反而会被亚特兰蒂斯人克制。

　　所以他从没有过使用这种材料的想法，只想搞清楚这种材料的特性。

　　“没有了。”池海说。

　　叶飞登时愣住：“这就没了？我说你大早晨的跑过了，就为了跟我说这么几句话？”

　　池海有些尴尬：“那什么，我不是看您这几天着急么，有结果就赶紧送过来让您高兴高兴……”

　　“我高兴个屁，你这是给我添填来了吧！赶紧滚蛋！”叶飞一听这话更是气不打一处来，恨不得踹池海两脚。

　　“我滚我滚！”池海赶紧跑掉，叶飞恨铁不成钢地连连摇头，挟起一个包子一口咬掉大半边。

　　可是嚼到一半儿，他突然想到，除了燃烧弹之外，是不是还有什么以高温为主要特点的武器？

　　燃烧弹必须附着在敌人身上持续燃烧，实战中甚至需要半分钟到一分钟才能彻底消灭一个敌人，这样的速率简直令人无法忍受。

　　激光也是以高温起作用的武器，但是激光枪在YM174一战中的表现却不怎么样，必须定点照射几秒钟的时间实在是太长了，有什么武器是瞬间产生超高温度的？

　　想了半天也没个结果，深感自己不是这块料子的叶飞干脆不想了，几口吃完了自己的早餐，使用个人终端找到了黑熊。

　　“头儿，有什么吩咐？”黑熊问道。

　　叶飞整理了一下脑海中的想法：“是这样，池海刚搞出一点眉目，离出结果还远着呢，我等不下去了，早一天解决这个麻烦，我就早安心一天。”

　　“我猜你也是为了这事儿才找我。”黑熊哈哈大笑，通讯里隐约还能听到风华嘟嘟囔囔的报怨声。

　　叶飞假装什么也没听见，也没心思调笑黑熊的私生活：“我是这样想的，既然想不出办法，就干脆把所有能想到的单兵武器全搞出来挨着样的试，哪种有效就用哪一种，你看怎么样？”

　　“行，反正闲着也是训练，搞点娱乐让大伙高兴高兴也好。”黑熊说。

　　叶飞当场拍板：“那就这么说定了，你马上收集所有能找到的单兵武器资料，凡是没有的马上安排工程舰制造。”

　　接到新命令的池海简直不敢相信叶飞的丧心病狂，居然在安排了研究任务的情况下又给工程舰安排生产任务，这是要累死谁的节奏啊！

　　可他的抗议根本就不起作用，工程舰上高度自动化的设备根本用不上几个人看护，定好生产程度之后基本上就可以等待成果出现了。

　　几天后，卫星表面的一处平原再次竖起了紧绑俘虏的十字架，叶飞和黑熊带着一个大队的突击队员等在距离俘虏几十米外的地方。

　　“怎么还不来？”叶飞毫无耐心地问。

　　他最近因为武器的问题一直很烦躁，耐性比起从前差了许多，总是一副风风火火的模样。

　　“这不还没到时间么？”黑熊崩溃地说，“我说头儿，这话你都说了十几遍了！”

　　“是吗？”叶飞想了想，好像确实是这么回事，又想说什么，黑熊忽然一指天空：“来了来了！”

　　话音未落，从天而降的工程舰飞到众人头顶几百米高的地方，开始缓缓下降。

　　工程舰虽然比战舰主体小得多，但也是长度接近六公里的庞然大物，降落之后就像卫星表面多出一座小山。

　　不等工程舰停稳，池海就迫不及待地跳出气密闸，突击队的其它队员搬着大大小小的箱子跟在池海身后，一窝蜂地涌出来。

　　其实工程舰并没有脚踏实地的降到地面，而是悬浮在距离地面十几公分的地方，大家有的轻飘飘地落下，有的干脆开启飞行装置直接飞过来。

　　“司令，您要的东西全在这儿了。”池海带着邀功的心思说。

　　需要制造的武器不少，为了加快速度，池海将所有的任务分散到各舰配属的工程舰，刚刚他就是带着战神号的工程舰接收物资去了。

　　“行了，回去忙你的吧。”叶飞挥了挥手说。

　　池海登时愕然，心说这算不算卸磨杀驴？不过他早有准备，马上大义凛然地说：“司令，我也留下吧，既然是实验，怎么着也得有个记录数据的人吧？”

　　叶飞一听也对，混不在意地点点头：“行，那你留下吧。老熊，准备好了没有？”

　　黑熊差点没哭出来，心说哪有这么快啊，嘴里却回答道：“先试哪一样？”

　　“从简到难，先从步枪开始吧。”叶飞说。

　　他一点也不觉得步枪能起什么作用，但是万一有个意外呢？所以就抱着买两块钱彩票肯定中大奖的心态将步枪也计算在内。

　　“好咧，步枪！”黑熊吼道。

　　装步枪的箱子立马被扛箱子的突击队员送到黑熊面前，黑熊抄起一支步枪卡上弹匣，大声喊道：“02式步枪，钢芯穿甲弹！”


第799章 武器研究（三）

　　黑熊在距离俘虏一百米外据枪瞄准，扣下扳机之后一连串子弹噼里啪啦地射中俘虏，铠甲表面冒出一片片撞击产生的火光。

　　他一口气打光弹匣里的110发子弹才把枪放下：“情况怎么样？”

　　负责监视俘虏情况的程弘用毫无感情的语气说：“还能怎么样？屁事没有呗。”这一次吸取了上一回的教训，直接在铠甲内部装上了监视身体状态的微型传感器。

　　为了防止试验时震坏传感器，凡是能放在背后的统统贴在俘虏后背，必须放在正面的干脆挖开几个口子，将传感器装进俘虏的体内。

　　程弘通过自己的医疗装甲，可以随时随地查看俘虏的身体情况。

　　除了监视身体情况的传感器之包，铠甲内层还贴了许多监测铠甲状态的传感器，这方面原本是由狼崽负责，眼下池海正凑在狼崽身边，仔细地询问传感器反馈的内容。

　　结果令池海十分沮丧，上百发子弹击中目标，铠甲内层居然只有一点点震动。

　　不过想了想他又释然了，毕竟亚特兰蒂斯人有四米多高，5.5毫米的子弹直接打身上都不一定有什么效果，何况还穿着铠甲？

　　结果一点也不出叶飞的预料，他冲黑熊点点头：“下一项！”

　　黑熊从箱子里取出另一个弹匣喊道：“钨芯穿甲弹！”这种子弹其实就是用铜包钨做弹头的子弹。

　　之所以不直接用钨做弹头，是因为钨本身太硬了，射击时对膛线的磨损令人发指，开不了几枪就能把枪管磨平，除非是非线膛的武器，否则绝对无法使用纯钨弹头。

　　虽然进入宇宙时代，像钨这种比较稀少的金属已经不再是什么稀有矿产，但是军方并没有直接装备以钨为弹头的子弹，眼前这些是叶飞特意交待，工程舰特制的，总数只有几百发而已。

　　又是一轮射击，这回黑熊也不问了，看程弘一副半死不活的样子，就知道没什么效果。

　　黑熊干脆把步枪扔回箱子里，放弃了其他小口径武器，直接换成口径20毫米的69式狙击炮：“头儿，你来还是我来？”

　　这个时候叶飞也觉得自己之前太想当然了，很长时间都没摸过狙击枪的叶大司令一阵手痒：“我来！”

　　黑熊直接飞狙击炮卡上尾翼稳定脱壳穿甲弹，抬手将枪抛给叶飞。

　　叶飞接过步枪，以半蹲的姿势据枪，扣下扳机的时候枪口的肩膀狠狠地震了一下，接着百多米外的俘虏头部突然猛然后挫，直到这个时候，枪口防火帽中突然冲出束状火焰才进入大家的视野，枪口附近的尘土被疾速喷出的气体吹得飞起半天高，两片弹托飞出四十多米才慢慢地落下，其中一瓣差点砸在池海头上。

　　尾翼稳定脱壳穿甲弹的弹头是分离式的，一般由弹托和弹芯给成，其结构基本上是由两个或者更多的零件组成半圆形的圆柱形弹托，细长的弹芯就固定在圆柱的正中。

　　弹托的外径与枪的口径吻合，在弹头出膛之后弹托因为离心力从弹芯上分离，也就是脱壳，高密度高硬度的细长弹芯则自行飞向目标。

　　弹芯的尾部还有四个分叉，用来在空气中稳定方向，卫星上没有空气，尾翼其实半点作用都不起，不过叶飞也不在乎这个，将就着试试就得了。

　　叶飞钻出弥散的尘雾之后立即问道：“怎么样怎么样？”

　　程弘仍然摇了摇头。

　　狼崽刚想说话，池海抢先一步说：“有效果，铠甲内部探测到了一些震波。”

　　“快得了吧你！”狼崽翻了个白眼儿，“头儿，别听他的，就是中弹的位置有点震动，这点震动了不起就跟手指头捅一下差不多，有个屁用。”

　　“啊？”池海当场石化，“你装的是什么灵敏度的传感器啊？”

　　“用你管！”狼崽嘴牙咧嘴地说。

　　叶飞撇撇嘴角扔下狙击炮：“得了，换吧。”20毫米的口径打在亚特兰蒂斯人的身上，差不多相当于普通人类被九毫米的弹药击中，要是连这点火力都防不住，亚特兰蒂斯人干脆全都自杀算了。

　　“下一个换什么？”黑熊问道。

　　叶飞想了想说：“07式狙击步枪吧。”07式狙击步枪是没有大规模装备部队的实验型步枪，也是截止目前为止唯一一款上过战场的电磁步枪。

　　从没玩过电磁步枪的黑熊这回也不跟叶飞客气了，趴在地上打开步枪的电源开关，一枚细长的钨钢弹头自动从弹匣里跳出来，在磁力的作用下悬浮在枪膛之中。

　　郑重其事地做好了射击准备，黑熊才击发步枪，钨钢弹头几乎在出膛的一瞬间就击中了目标，工字钢焊成的十字架被巨大的冲力直接从根部折断，带着俘虏一起轰然倒地。

　　即使趴在地上，黑熊也被电磁狙击步枪强大的后座力顶得向后蹿了两米多远，战斗装甲差点没让后座力顶坏了。

　　心有余悸的黑熊差点傻了：“我靠，这他娘的是枪么？我这个开枪的比中了枪还难受。我这么高的个子，这么重的体重都玩不转，我就不信谁带能带着这么一支枪上战场！”

　　叶飞一阵嘿嘿地阴笑：“知道这玩意为什么不装备部队了吧？其实你根本没必须把能量开到最高。老程，情况怎么样？”

　　黑熊几乎可以肯定，叶飞是为了看他出丑，故意不说话！

　　程弘仍然摇头：“没用。”

　　“不是吧，这玩意的初速可是每秒八千多米啊！”黑熊大惊失色。

　　脱壳穿甲弹的初速不过是每秒三千米左右，电磁步枪直接把速度提高了差不多三倍，居然还是没有用？

　　程弘不为所动：“我更相信传感器的反馈，而不是你那支烧火棍的数据。”

　　“得，算我没说。”黑熊郁闷非常，“去几个人，把那个靶子竖起来！”

　　几个战士马上冲过去，将倒地的俘虏扶好之后，用激光将断裂的工字钢重新焊死，晕头转向的可怜俘虏再次竖立地卫星荒凉的平原之上。


第800章 武器研究（四）

　　为了让十字架更加坚固，战士们在十字架的后面又加了一根工字钢做支撑，免得十字架一会挨上两炮又折断。

　　一个战士意外找到了击中俘虏的钨钢弹头……的一截，几个战士马上开始寻找其它的部分，但是只找到了很少的一部分而已，最后在俘虏身上的铠甲正面，找到了弹头折断的尖端。

　　战士本想把折断的尖端抠下来，但是嵌入铠甲的尖端十分牢固，费了不少力气，但是怎么也弄不出来，最终只能无奈地放弃，将断裂的钨钢弹头交到了黑熊手里。

　　黑熊捻着废弹头叹道：“头儿，钨钢穿甲弹都没有用，要不试试贫铀弹？”

　　贫铀弹的主要成分是铀238，这种金属具有高密度、高强度和高韧性。

　　贫铀弹之所以拥有极强的穿能力来自于几个方面，除去质量和密度方面的优势之外，以贫铀制成的弹头还具有自锐性，能够在穿甲的过程中不断自锐，换句话说贫铀弹头在由于撞击而碎裂时，断茬仍然是锋利的，而钨合金穿甲弹崩碎时则没有这种特性。

　　另外铀特别容易氧化，弹头击中目标时产生的高温能够引发铀燃烧，进而产生更高的温度，降低装甲强度，使穿甲弹破甲而入。

　　贫铀弹的穿甲能力比钨合金弹芯要强得多，在钨弹头失败后，黑熊一下子想到了贫铀弹。

　　“贫铀弹？这可是个大工程，你要不怕段平找你的麻烦，我不反对。”叶飞无所谓地说。

　　叶飞之所以这样说，是因为铀的提炼不是建一座冶炼厂就能解决的小问题，而是一项耗费巨万的庞大工程！

　　历史上美军曾大量使用贫铀弹，除了看中贫铀的穿甲能力出众之外，裂变核武器的大量应用，提炼出裂变元素后产生了大量贫铀废料也是极其重要的因素。

　　自然界中的铀矿很少，而且大多比较分散，少有集中的矿区。

　　铀矿中的铀含量也很低，含量在0.05％到0.2％的铀矿石是工业提取铀的主要原料，历史上品位最高的澳大利亚铀矿，含铀量也不过是百分之十五。

　　天然的铀是由铀234、铀235和铀238三种放射性同位素组成，其中只有铀235是裂变元素，天然的铀中大部分是铀238，铀235的含量不足百分之一。

　　因此在提炼出金属铀之后，必须处理成含铀235较高的浓缩铀，提取出浓缩铀之后剩下的就是以铀238为主的核废料。

　　当时的几大有核国家，都积累了大量的铀废料，特别是拥有大量核弹头的美俄。

　　进入宇宙时代之后，随着激光引信的逐步成熟，威力巨大、没有放射性污染、原料获得更加容易的聚变武器渐渐成为军方的宠儿，裂变武器则变成了无人问津的昨日黄花，再也不复当年的辉煌。盛极一时的铀工业慢慢地退出了历史的舞台，贫铀这种来自于铀工业的副产品也因此消失在历史的长河之中。

　　如果叶飞决定使用贫铀弹，那就必须派出大量的人员，消耗天文数字的人力物力寻找铀矿，然后再建立提炼厂，从含量低得令人发指的矿石中辛辛苦苦地提取金属铀。

　　虽然叶飞没有制造裂变弹的想法，不必再提取浓缩铀，可以直接将金属铀制成弹头，可是从成本的角度来讲，实在有些得不偿失。

　　眼下蓝光星的建设日新月异，段平像一个小气的地主婆一样将每一分能够利用起来的资源都死死地看住，突然间抽调大批的资源进行铀矿勘测……叶飞相信自己敢下这种败家的命令，段平就敢跟自己拼命！

　　茫然的黑熊还不知道自己到底出了个什么样的主意，等叶飞解释一番之后，他才意识到自己有点太想当然了。

　　贫铀弹没戏了，只能再把目光收回来，黑熊将电磁狙击枪放回箱子里说：“照我看其它的弹药也不用试了，直接上大口径的吧。”

　　“好吧，先上火箭炮。”叶飞说。

　　“火箭炮在哪儿？”黑熊在公共频道里吼了一嗓子。

　　一个战士马上飞到黑熊附近落下来：“报告，熊头儿，火箭炮在我这儿。”大大咧咧的武胜男拍了拍肩膀上的外挂武器箱说。

　　“开始吧！”黑熊指着远处的十字架说。

　　“是！”武胜男启动左肩的武器箱，露出四排二十二枚火箭弹，瞄准目标后，火箭弹一枚接一枚地飞向目标。

　　每发射一枚火箭弹，武胜男都要大声地报告发射的弹种，高爆弹、穿甲弹，碎甲弹、破甲弹甚至照明弹都打了两颗。每一次击中俘虏，叶飞都会问问程弘俘虏的情况，然而得到的答案却总是那么令人失望。

　　次数多了叶飞自己都觉得烦，干脆闭上嘴不问了。

　　俘虏身边的地面到处是爆炸后留下弹坑和弹片，乱得一塌糊涂。

　　武胜男已经打空了左肩上的二十二枚火箭弹，又开始发射右肩上的火箭弹，火箭弹击中俘虏的时候谁也没当回事，但是程弘突然发现代表俘虏生理状态的几条曲线突然剧烈地波动起来，仅仅一瞬间所有的曲线全部变得又平又直。

　　“停！”程弘腾地跳了起来，用力过大又有装甲辅助，他这一跳最起码飞起来七米多高。

　　所有人都被他这一嗓子喊得愣住了，叶飞突然意识到程弘这样做的原因，腾地一下也跳了起来：“老程，起做用了？”

　　“对，起作用了！”程弘连忙点头。

　　“武胜男——刚才那个是什么弹头？”叶飞像洞房的新郎一样迫不及待地喊道。

　　武胜男赶紧回答：“是串联战斗部的破甲弹……加了燃烧剂那种。”

　　“跟我来！”叶飞一马当先飞向俘虏，落到悬浮在十字架前两米高的地方，正对着铠甲上那个焦黑的破洞。

　　“真的起作用了？”叶飞简直不敢相信自己的眼睛。

　　他虽然提出试验所有已知的武器，但并没有指望出现奇迹，不过是死马当成活马医而已，没想到奇迹居然真的出现了。


第801章 武器研究（五）

　　叶飞将手指伸到破洞里搅了两下，不够长，没碰到铠甲里面的俘虏。

　　这个时候黑熊等人纷纷赶到，叶飞马上命令道：“快，把他抬回战舰！”

　　几个战士赶紧把俘虏从十字架上放下来，抬着尸体飞回战舰。

　　解开俘虏身上的铠甲，发现铠甲正面被穿甲弹打出一个拇指粗的洞，俘虏躯干正面中弹的位置也有个面积差不多的伤口，等铠甲全部从俘虏身上脱下来的之后，才发现俘虏的后背已经打烂了，将俘虏的尸体往上一抬，混在一起的金属碎片、碎骨和烂肉像稀里哗啦地流出来，随即破碎的内脏也跟着流出来，手腕粗的肠子满是破洞，从伤口中拖出老长一截。

　　“怎么会这样？”程弘惊愕地瞪圆了眼睛。

　　“一点儿也不奇怪。”叶飞说，“如果你知道什么是破甲弹，就不觉得奇怪了。”

　　“什么意思？”程弘不解地问。

　　他是军医，不是战斗人员，对常见的轻武器有一定的了解，但是破甲弹这种老古董甭说他一个专业不对口的军医，就是大多数突击队员也不知道究竟是什么玩意。

　　“怎么说呢？”面对一片好奇的目光，不久前刚刚恶补过的叶飞开始试着解释，“破甲弹又叫空心装药破甲弹，弹头有一个空腔，击中目标的时候，以高温高速的金属射流穿透装甲……金属射流并不是融化的金属，而是在动能作用下以近似于液态流动的金属……算了，你们只需要知道，这种武器最终起作用的是速度极高的金属就可以了。”

　　程弘听得云山雾罩：“我就听懂了最后一句，你的意思是不是那什么金属射流击穿了铠甲正面之后又贯穿了俘虏的身体，但是已经没有力量再打穿俘虏的背甲，所以金属射流在背甲的阻挡之下反弹，打碎了俘虏背后的皮肉骨骼？”

　　“对，我就是这个意思！”肚子里的货本来就不多，还怎么都倒不出来的叶飞赶紧点头。

　　术业有专攻，这话说得太对了，程弘不愧是搞医学的。

　　“不是吧？”黑熊惊愕万分，“秒速八千米的钨钢弹头都打不穿，这破甲弹比钨钢弹头还厉害？”

　　“二百多年前的破甲弹，金属射流的速度就能达到秒速八到九公里，咱们用这个虽然是根据资料复制的，但是用的全是新型材料，我估计金属射流的速度最少不会低于秒速一万五千米。”叶飞说。

　　在进入宇宙时代之后，人类的进攻能力远远超出了防护水平，笨重的坦克不得不退出各国的装备序列，相应地，各种破甲武器也随着坦克的黯然离场而在军队的装备中消失。

　　穿在亚特兰蒂斯人身上的铠甲就像一层超级乌龟壳，让人想尽了办法却无处下嘴。因此叶飞想到了早就退出战争舞台的坦克，因此特意交待池海将历史上各种有名无名的穿甲武器一样样复制，破甲弹就是其中之一。

　　“我去！”黑熊让叶飞这句话吓了一跳，“这也太吓人了吧？”

　　“我对这东西的了解也不是很多，就是知道个大概，没想到真能起作用。”叶飞感慨万千。

　　据说破甲弹刚刚出现的时候效果十分抢眼，可是随着坦克装甲，特别是复合装甲的不断发展，破甲弹显得越来越力不从心，最后到底是什么时候退出装备序列叶飞也没搞明白。反正他也不需要搞明白，只需要知道这东西能对付亚特兰蒂斯人的铠甲就行。

　　黑熊忽然一阵摇头：“这都什么事儿啊？什么伽马激光次声波炮都拿亚特兰蒂斯人没办法，偏偏这种早就淘汰的武器起了作用！”

　　“没有万能的高科技，只有最适合战场的武器，只要能收拾敌人，哪怕让我拎着菜刀上战场也没问题！”叶飞大笑着说。

　　本来没抱多少希望的研究有了意外的大收获，笼罩了多少日子的阴霾云开雾散，整个人的心情都变得晴朗起来。

　　现在的叶飞就像一个好吃懒做的笨蛋即没有翻土也没有施肥，直接在地里撒了一把种子就把一切抛在脑后，不成想收获的时候却意外地获得了超级大丰收。

　　“头儿，咱是不是先别高兴得太早？这东西毕竟是火箭弹的战斗部，能做成单兵武器么？”黑熊对破甲弹没什么了解，但是火箭弹的直径有七十毫米，哪能当单兵武器来用？

　　叶飞十分乐观地说：“能不能做成单兵武器可以慢慢研究，总比没有方向好得多吧？池海——”

　　“到！”兴奋的池海赶紧跑过来。

　　叶飞语重心长地嘱咐道：“回去之后抽调人手专门研究破甲弹，刚才用的那个还是串联战斗部，回头再试一试单独战斗部能不能击穿亚特兰蒂斯人的铠甲，还有破甲弹头的小型化也要提上日程，做成50毫米的炮弹应该不难吧？正好给机甲用。另外研究研究到底小到什么程度才没效果，能给战斗装甲用上就最好不过。”

　　“是，一会儿我就去办，但是……”池海迟疑了一下，“有件事我不知道该不该说。”

　　“屁话，有事就说。”叶飞豪迈地挥舞着胳膊。

　　“是这样，机甲装备的50毫米速射炮是传统的线膛炮，把破甲弹设计成五十毫米不难，麻烦的是旋转的弹头在击中目标的时候，会让金属射流也产生旋转，降低破甲时的威力。”池海说。

　　他这阵子为了复制武器，将所有能找到的资料都啃了一遍，旁的不敢说，至少历史上比较有名气的武器都有足够的了解，到军事博物馆当个解说员绝对够格。

　　“还有这么一说？”叶飞愣了愣，“有办法解决没有？”

　　“实在不行就直接上导弹，设计一种机甲用的导弹枪应该没什么技术难度吧？”黑熊突然冒出了个看似可行的主意。

　　池海一副深以为然地模样说：“熊团长的办法倒是个解决方案，这样的枪倒是没什么难度，可每一发子弹都是导弹，这成本就太高了点儿，不如直接在机甲的武器舱里放置一定数量的导弹划算。”


第802章 武器研究（六）

　　黑熊一听这话乐了：“照你这么说，肯定有什么划算的办法是吧？你就甭卖关子了，大伙都等着你说呢，出风头也换个时间好不好？”

　　池海一点也不尴尬地嘿嘿一笑：“其实很简单，把线膛的步枪换成滑膛枪就行了，反正现在装备的机甲也不多，换起来容易得很。”

　　“这样就划算了？我可一点也不觉得。”黑熊有不同的意见，“导弹是贵一点，但是你想过没有，导弹可是有制导的，一枚导弹一个敌人不难做到吧？要是做得精密一点，像格斗导弹那样近距离拐一百八十度的弯，人都不用出现，躲在掩体后面就能干掉敌人。炮弹是便宜一点，可是把炮弹像子弹一样用，得多少发才能干掉一个敌人？这么多发炮弹，顶不顶得上一枚导弹钱？这笔账是不是也应该算一算？”

　　池海登时傻了眼，心里觉得好像哪里不太对劲儿，可就是挑不出毛病到底在哪儿。

　　“行了，别扯没用的。”叶飞瞪了黑熊一眼，“池海，有一点黑熊说对了，曲线进攻的导弹比炮弹有一定的优势，所以导弹不能放弃，就像你说的，给机甲配上。用不着什么枪不枪的，直接背上背上垂直发射什么的就可以。另外呢，炮弹也一样要用，配套的新式步枪尽快设计出来，我会帮你协调基地星的技术力量。”

　　“司令，我算一算，炮弹好像真的不划算啊……”池海艰难地说出了这句话，否定自己意见的感觉真是差到了极点。

　　看池海一副舍不得放不开的样子，叶飞一下子被逗笑了：“炮弹确实没有导弹的效率高，从钱的角度来看，炮弹真不一定比导弹省钱。不过账不是这么算了，打仗的时候可不光要算经济账。”

　　“那还应该算什么？”池海疑惑地问。

　　“不能说算账，而是考虑实用性。”叶飞说，“导弹确实有优点，但是你好好想想，导弹从发射到击中目标需要多长时间？”

　　池海顿时恍然大悟：“原来是这样，我明白了！”他一下子抓住了刚刚始终找不到的头绪。

　　说穿了其实很简单，导弹从发射到击中目标，再快也得三五秒钟，即使面对面地发射，不必转弯直接命中，一样需要个一秒两秒的时间。

　　可炮弹不一样，滑膛炮的初速达到秒速一千米轻松加愉快，能够在极短的时间内击中敌人。

　　有充足的时间隐蔽偷袭的情况下，肯定是导弹比较有用，但是在与敌人突然遭遇的情况下，举枪就打肯定要比慢吞吞地发射导弹更早命中敌人！

　　在战场上时间就是生命，一秒半秒看的时间是不怎么起眼儿，可是很多情况下，这一点点的时间差意味着你死我活，生与死的两端。影响一场战斗、甚至影响一场战役的结果都不奇怪。

　　“明白了就好，怎么做不用我说了吧？用最快的速度拿出样枪和新炮弹，我再提一点意见，亚特兰蒂斯人的分解光束比咱们的武器速度快，正面对射没有优势，新枪最好能把转角射击的能力考虑进去。”叶飞说。

　　突击队的装备一直以来都有遥控射击的能力，不必抵肩进行三点一线的瞄准也能击中目标，但这种射击方式必须战士将手伸出隐蔽物之外，在其它的战场可能不是什么问题，可是对上亚特兰蒂斯人，却很有可能被敌人击中持枪的手。

　　在这种情况下，拐弯枪是个很好的选择。

　　池海十分为难地勉强点头：“我试试看吧。”

　　“很为难吗？”叶飞不满地问道。

　　池海一狠心，豁出去了：“不是很为难，是超级为难！”

　　“有什么想法你说出来。”叶飞沉着脸说。

　　虽然对池海的推诿很不满，但他还是想听听池海的理由。

　　池海苦着脸说：“司令，50毫米的滑膛炮其实没什么技术含量，做出来一点也不难。但是潜射步枪实在是有难度，我不知道您从哪里知道的转角射击，但是您肯定不知道，转角枪或者叫拐弯枪那种东西，是在一个可以转弯的装置前面放上一把手枪，最多放一把小型的冲锋枪，如果给步枪设计这么一个东西的话，体积就太大了，最少也得有步枪的一半儿长。”

　　“能有多长？”叶飞皱着眉头问道。

　　“步枪长两米的话，转角装置至少也得有两米长，其中一半儿的长度与枪重叠，结合在一起之后就是三米。”池海说。

　　“不能设计得再小一点？”叶飞不由地直撮牙花子。

　　三米长的步枪对高四米多的机甲来说倒不算什么问题，问题在于这种装置的体积已经跟步枪本身差不多大了，等于机甲带上两支步枪，这不是浪费机甲身上宝贵的空间吗？

　　池海摇了摇头说：“体积小了射击时就像两只手握着步枪的枪托，即不方便也不稳定。”

　　叶飞无奈地叹了口气：“大点就大点儿吧，总比没有强。”他的视线落在那套被击穿的铠甲上，目光复杂。

　　俘虏的尸体已经抬走进行无害化处理，几个战士正在擦洗地面上的血迹。

　　“司令，我的建议是不用这种东西。”池海见叶飞接受了自己的意见，马上开始侃侃而谈，“转角枪适合用在手枪上，我们完全可以给机甲设计一款滑膛手枪或者冲锋枪，再配上转角装置使用，近距离战斗什么的手枪也比步枪方便得多。”

　　叶飞若有所思地点点头：“这样也好，打YM174的时候，亚特兰蒂斯人的光剑挺猖狂，他们用光剑，咱们就用手枪收拾他们……咝，我怎么都觉得手枪这两字这么别扭？机甲用的手枪，怎么着口径也得向步枪看齐吧？以后直接叫手炮。”

　　研究铠甲不是真的一点成果没有，通过研究铠甲，现在已经知道亚特兰蒂斯人使用的光剑其实不是纯能量体，而是一种实体冷兵器，完全没有想象中那样高大上。

　　不过目前还没能搞清楚剑上那层光芒到底是怎么回事。

　　“没问题，您说叫什么就叫什么！”池海差点一头栽倒。


第803章 武器讨论

　　“破甲弹？真的假的？”吴晗简直无法相信自己的耳朵，老大的岁数头一次怀疑自己的听力有问题，“我说叶飞，你小子也太能鼓捣了吧？”

　　答案居然如此简单，实在让吴晗不知道该说点什么才好，一边查阅破甲弹的资料，一边啰哩啰嗦地念叨。

　　“当然是真的，我哪敢拿这种事糊弄您，回头惹您不高兴了，还不把我一撸到底？”叶飞嘿嘿笑着调侃道。

　　吴晗简略地看了一遍破甲弹的资料，感慨地说：“要是早知道这东西有用该多好，现在倒好，成马后炮了。”

　　“现在知道也不晚，总有用上的时候。”叶飞眼中闪过一丝狠戾，“旁的不说，最起码咱们得把地球抢回来吧？”

　　从人类接触到亚特兰蒂斯人到现在已经有三年多了，双方空战没少打，破袭也没少干，但是地面部队面对面的直接对抗只有YM174那一回。

　　虽然亚特兰蒂斯人入侵太阳系的时候，月球基地消灭了一批亚特兰蒂斯部队，但月球基地外围的防御武器最起码也是炮台级，不是威力不足的单兵武器可比。

　　吴晗听了叶飞的话一阵苦笑：“还不知道猴年马月才能攒出对抗占领军的舰队呢，不过也好，谁也说不上哪天就能有用上地面部队，现在有准备总比临时抱佛脚强……破甲弹的实用化有困难没有？需不需要我协调一下设计部门帮忙？”

　　从感情上讲，吴晗不希望前进舰队留在蓝光星建设什么新殖民星，虽说蓝光星可以做为日后反攻太阳系的桥头堡，但是把舰队撤回基地星也没什么不好，了不起反攻的时候多出动一点机械人，用不了几天就能完成支援基地的建设。

　　可是从理智上来说，前进舰队留在太阳系附近有着军事和政治上的双重意义，尽管舰队的实力与敌人完全没有可比性，但是在沦陷的太阳系保持一定程度的军事力量本身就是值得大书特书，卯足了劲儿宣传的功绩！

　　最起码，可以让背土离乡的民众知道军方从未放弃过抵抗！

　　翻开共和国的历史满眼血泪，逆来顺受只会得到变本加厉的欺凌，只有奋起反抗，才能用鲜血和生命获得真正的尊严。

　　宇宙与地球一样是个实力至上，谁拳头大谁就更有话语权的地方。基地星虽然安全，可是若因此就偏安一隅就当起了乐不思蜀的鸵鸟，即使人类没有毁灭在亚特兰蒂斯人手里，早晚有一天也会灭绝在其它什么宇宙种族的侵略之下。

　　“您放心吧，一点问题也没有。”叶飞说，“滑膛炮的设计都是现成的，稍微改一改就能装备机甲，50毫米口径的新炮弹也做过了实验，单独的战斗部效果不佳，但是串联战斗部效果很好，有必要的话还可以制造三联战斗部，我这边已经开始着手建设新的兵工厂，用不了多久就可以大批装备机甲部队。”

　　“只是机甲部队？”吴晗有一点失望，“突击队不能用吗？”

　　“不能！”叶飞斩钉截铁地说，“三联战斗部最低也要达到三十五毫米才能拥有足够的穿透力，突击队只能当支援武器使用，除非一人手里提着一门榴弹发射器，但是这样一来携带的弹药数量就太少了，战斗的持续时间太短，根本就没有意义。”

　　突击队装备的火箭炮、榴弹发射器、导弹等武器都可以使用这种弹头儿，但是一个人几十发的装备量确实太小了，要知道每一位突击队员的步枪弹药基数起步就是将近七百发，相比之下携带量最多的火箭炮也只有四十四发而已。

　　“看来，必须保留机甲部队了。”吴晗说，“机甲在YM174一战的表现不佳，而且原本就是实验部队，眼下基地星方面的呼声很高，都要求取消机甲这种华而不实的装备。”

　　“YM174的失败不在于机甲，而在于机甲配置的武器有问题。”叶飞说，“我这里的突击队员都经历过YM174上的战斗，他们这些处在一线的战斗人员比任何人都清楚需要什么样的装备。”

　　“这句话说得有理，那就先这么办，不过叶飞，你觉得除了机甲之外，其它的武器平台有没有应用的可能性？比如坦克什么的。”

　　叶飞慎重地想了想才回答道：“我相信答案是有，但是不管什么样的装备都需要突击队重新适应，只有机甲能在最短的时间内形成战斗力。”

　　开什么玩笑，坦克那玩意儿适合突击队员空降吗？操作复杂不说速度还慢吞吞的，除非坦克装甲能防住亚特兰蒂斯人的分解光束，否则根本就没戏。

　　不过坦克装甲要是有这种能力，直接装在战斗装甲或者机甲上岂不是能起到同样的作用？

　　要不是破甲弹的口径根本降不下来，叶飞倒是真想淘汰了所有的机甲。

　　“咱们拿亚特兰蒂斯人铠甲没办法，倒有点像坦克刚出现的时候，谁都没拿这东西没办法。”吴晗又说道，“古时武装直升机就是专门对付坦克的，你觉得能不能用上？”

　　“恐怕是……不行！”叶飞谨慎地回答，“亚特兰蒂斯人也有飞行部队，而且飞行的速度很快，火力也很强。再者说亚特兰蒂斯人的分解光束不是旁的，要是飞行的速度慢就等于往枪口上撞，干脆就是送菜。”

　　直升机是坦克的克星，战斗机打直升机就是一面倒的屠杀，亚特兰蒂斯人同样适用一物降一物的规律。

　　“照你这么说还必须发展飞行机甲不可。”吴晗笑了，“行，就这么办，你是前方指挥员，我这边必须重视你的意见。不过叶飞，别忘记普通的突击队员，把新武器也给他们装备上，要不是反物质武器一直没有突破，哪用得着这么麻烦，直接一人一支手枪都能把亚特兰蒂斯人全突突喽！”

　　“那感情好！”叶飞想象得到，如果反物质武器真的成为现实，普普通通的5.5毫米弹头绝对能打出导弹的威力来。


第804章 武器讨论（二）

　　而且还是装了核弹头的导弹！

　　不管铠甲使用多么强悍的材料，都无法改变正反物质相遇之后互相湮灭的自然规律，绝对的揍你没商量。

　　可是听吴晗的语气就知道反物质武器还远远达不到实用的水平，估计其中的技术瓶颈不是短时间能够克服，不然吴晗也不会露出这副遗憾万分的模样。

　　“好什么呀，短时间内你就甭幻想了，前不久负责反物质武器开发的实验室出了一次事故，占地好几平方公里的实验室炸成了湖泊，幸亏技术资料在军方的信息中心有备份。”吴晗一个劲地叹气，整个人颓丧得不得了。

　　叶飞登时愣住，他只以为是有技术方面的原因，没想到是整个实验室连锅端，这回可真要命了。

　　吴晗很快就抛掉了脑子无用的念头：“叶飞，除了炮弹之外，导弹也不能放弃，虽然导弹的启动速度没炮弹那么快，但是炮弹的有效距离近，导弹对付远距离的目标不光准确，速度也不比炮弹慢，以后把所有的机甲都换成飞行机甲，不管地面的亚特兰蒂斯骑兵还是天上的亚特兰蒂斯飞机咱们都照打不误！”

　　炮弹能打个十来公里就不错了，而且还是曲射射程，直射的射程远远没有这样高。导弹就不一样了，飞个三五十公里都不算多，而且导弹是飞行机甲在飞行状态下的主要武器，回头还得想想办法，让池海想想办法，使新式机甲步枪能在飞行状态下正常使用。

　　以后飞行机甲可以成为空战、陆战的两栖全能，如此一来已经逐渐边缘化的突击队就能再次成为军方的主力。

　　舰队和突击队两只拳头齐头并进，才是健康的发展之路。

　　“是，首长，我也是这么准备的，近距离用炮弹，远距离用导弹。另外我还想在炮弹上做点文章，给机甲配上制导炮弹，提高命中率。”没有及时汇报导弹的问题是叶飞的疏忽，现在吴晗提了出来，他赶紧抓住机会补救。

　　“很好！嗯……破甲弹能对付铠甲，那战舰装甲呢？”吴晗忽然间话头一转。

　　叶飞早有准备：“已经试过了，完全没有任何用处，毕竟战舰的装甲比铠甲要厚得多。”

　　“没用就算了，反正也有对付亚特兰蒂斯战舰的办法。”吴晗说，“蓝光星的研究什么的你看着办，别忘了及时把情况报过来就行了。”

　　基地星正在建设舰队，前进舰队的经验对新舰队的训练和装备改进起着生死攸关的作用。

　　“对了，你那个铠甲的研究还在搞吗？”吴晗突然问道。

　　“是，还在做。”叶飞连忙回答。

　　“有什么成果没有？”吴大部长十分感兴趣地问道。

　　如果不是距离太远，他非得让叶飞把亚特兰蒂斯人的铠甲送回基地星不可。

　　“有一点成果……”

　　“跟我说说。”吴晗叉着双手一副洗耳恭听的模样。

　　“那个，已经得到的成果并不多。”叶飞本想解释说没什么特殊的成果，可是吴晗根本不给他机会，只好勉为其难地先打个预防针，“我们发现亚特兰蒂斯人的铠甲十分奇怪，穿在俘虏身上的时候金光闪闪，但是脱下来之后就变得平平无奇，具体是怎么回事我们还搞不清楚，而且我们已经试验过了，铠甲上的金光对防御没有任何加成作用，都是一炮打穿。”

　　叶飞停了下来，眼巴巴地看着吴晗，吴大部队见叶飞停住，顿时一愣：“就这些？”

　　“目前……只有这些。”叶飞小心翼翼地说。

　　其它方面的成果全都没个头绪，连铠甲的材料成份都没搞清楚，说出来也并点用处没有，还不如不说呢。

　　吴晗的失望之情溢于言表，鼓励了叶飞两句之后便切断了通讯。

　　然而叶飞和吴晗都没想到，不久之后情况居然有了转机。

　　2216年12月2日，前进舰队抵达蓝光星两个月之后。

　　秘密离开蓝光星去向不明的两艘战神级战舰悄悄抵达细鳞星域。

　　虽然细鳞星域的大小只有一百七十光年，远比亚特兰蒂斯星国小得多，但细鳞族的疆域对人类而言也算是庞然大物了。

　　两艘战舰抵达细鳞星域后马不停蹄地悄然进入，一个星系一个星系地搜索附庸在细鳞族麾下的人类踪迹。

　　工夫不负有心人，12月11日，两艘战舰终于找到了一颗由人类主宰的宜居行星。

　　除了人类之外，这颗行星上还生活着一些长相非常奇怪的种族，谨慎起见，两艘战舰没有贸然与这里的人类接触，而是悄悄地隐藏在附近观察了几天，直到确信这颗行星上的人类科技水平确实远远比不上地球，才按照既定计划进行直接接触。

　　两艘战舰秘密潜入细鳞星域的原因就是为了躲开细鳞族，同样出于保密的原因，两艘战舰没有大大咧咧地直接降落在行星之上，而是派出突击队员趁着夜色空降，从行星上最繁华城市里最宏伟的建筑中抓住了几个看似高官的人类。

　　接下来的事情就简单了，直接给俘虏戴上脑波探测器，问出了需要的消息之后再抹去俘虏的部分记忆，突击队员神不知鬼不觉地撤出行星，整个行动完美得如同教科书。

　　别看人类在YM174撞得头破血流，可是到了这颗简直就是如入无人之境，比回自家后院紧张不到哪儿去。

　　两艘战舰马上把得到的消息发给战神号。

　　收到消息的叶飞惊诧得不得了，简直不敢相信自己的眼睛：“细鳞族居然和亚特兰蒂斯人有贸易往来？你是跟我开玩笑呢吧？这怎么可能？”

　　战旗号舰长余杰一脸苦笑：“我也不敢相信这个消息，但是登陆的队员反复问了好几遍，脑波探测器根本不可能出错。”

　　“这他娘的！”叶飞脑子里全乱了套，根本不知道该如何是好。

　　他之前设想过无数种可能，可就是没想到细鳞族有可能与亚特兰蒂斯人存在贸易关系。


第805章 猎犬

　　细鳞族的战舰虽然是自造，但舰上的武器却是花高价从亚特兰蒂斯人那里买来的。

　　开什么玩笑？亚特兰蒂斯人有那么好说话吗？

　　叶飞觉得除非是母猪会上树，狗不再吃屎，否则亚特兰蒂斯人绝不会毫无目的向细鳞族贩售武器。

　　“细鳞族用什么跟亚特兰蒂斯人买武器啊？亚特兰蒂斯人能看上细鳞族的东西？”叶飞奇怪地问。

　　亚特兰蒂斯人绝对不会在贸易中接受细鳞族货币，要么是以物易物，要么就是细鳞族拥有某种亚特兰蒂斯人非常需要的稀缺资源。

　　考虑到亚特兰蒂斯星国的广阔疆域，以物易物的可能性几乎没有，可是细鳞族到底有什么东西是亚特兰蒂斯人需要的呢？

　　余杰立即回答：“这个问题战士们也问过了，但是没得到任何答案。据俘虏交待，他们只是听说有这么回事，但是细鳞族一直把武器贸易的事情捂得很严，根本不让附庸族参与。他们从来没见过亚特兰蒂斯人，甚至连亚特兰蒂斯这个名字也不知道，只知道细鳞族从某个强大的种族手里买到了分解光束炮……除了亚特兰蒂斯人，我想不出什么势力还能提供这种武器。估计细鳞族把武器交易捂得这么严实，也是怕附庸族和亚特兰蒂斯人搭上线，买到武器之后造反。”

　　“这倒是巧了。”叶飞说，“亚特兰蒂斯人要知道细鳞族有一支人类附庸，哪会放着现成的人不抓，反而跑到太阳系去占领地球？亚特兰蒂斯人给细鳞族的肯定也不是什么好东西，不然细鳞族的飞船不可能到现在为止还在使用那么简陋的超光速飞行方式。”

　　叶飞想起了那种慢得令人发指的星流式飞行就马上联想起蜗牛和乌龟。

　　“司令，咱们现在怎么办？”余杰问道。

　　“你们现在的位置在哪里？”叶飞想了想问道。

　　“就在那颗行星的附近，随时可以再回去把人抓来。”余杰探手做了个手到擒来的手势，想了想又补充道，“他们的行星一点防御都没有。”

　　叶飞不置可否地点点头：“有没有发现细鳞族的战舰？”

　　“那倒是没有。”余杰说，“只有一些普通飞船。”

　　叶飞命令道：“行了，别在那个地方浪费时间了，马上离开，随便你到哪个星系都好，想办法给我弄一艘细鳞战舰，越完整越好，实在不行只把分解光束炮带回来也行。还有，细鳞族能拿到分解光束炮，说不定也有分解光束枪，你自己随机应变，最好能弄回来一些。”

　　YM174一战倒是有个战士捡回了亚特兰蒂斯人长矛一样的光束枪，可实验时才发现这东西在人类手里完全没有任何反应，不知道是在战斗中损坏了还是旁的什么原因。

　　“是，我明白了！”余杰说。

　　通话结束后，余杰立即指挥两艘战舰飞往附近的星系，可是接连找了十来个星系，都没能找到细鳞族战舰，后来干脆也不找了，直接飞向扩散星域，那里是细鳞族与木族交战的前沿，肯定找得到合适的目标。

　　抵达边界之后，倒是没费什么力气就找到了一支细鳞族舰队，这支舰队正与木族激战，位置比原本的战线更加深入木族的扩散星域，看得出木族在细鳞族的打击下正在节节败退。

　　余杰压根儿没耐心等什么机会，两艘战舰配合着杀向战场，也不管到底是细鳞族还是木族的战舰，一通猛轰像撵狗一样将战场上所有的战舰全都赶走，之后盯住了战斗中一直猫在舰队后方的一艘细鳞族战舰。

　　两艘战神级一齐动手，一百多位突击队员进行了难得一见的登舰战，并在战斗中使用冷冻弹，将舰的细鳞族冻住，硬是把这艘战舰抢到了手。

　　由于细鳞族的身高不足，这些驾驶机甲的好手只能放弃机甲，穿着战斗装甲执行任务，好在没出什么岔子。

　　细鳞族的战舰装上备用的聚变反应堆和晶体引擎往蓝光星送，舰上的细鳞族人则一个个提出来单独审讯。

　　细鳞族人与人类的身体结构差异巨大，脑波探测仪的效果大打折扣，经过一段时间的调整之后才慢慢地恢复了效率。

　　等审讯结果放到叶飞面前的时候，他的眼睛又一次差点掉出来：“我靠，不是吧？”

　　“我也没想到随随便便就抓到一条大鱼。”余杰一副洋洋得意的模样，笑得十分开心。

　　他抢到的那艘细鳞族战舰居然是一支舰队的旗舰，更离谱的是突击队员登舰后抓到了舰队指挥官，这些两米多高的大家伙根本没有半点骨气，稍稍吃点苦头就什么都招了。

　　审讯记详细记录了细鳞族人交待的内容，细鳞族与木族开战除了灭世花的逼近之外，更重要的原因居然是因为木族靠近亚特兰蒂斯星国，亚特兰蒂斯人希望将木族收为附庸。

　　亚特兰蒂斯人之所以向细鳞族提供武器，就是为了让细鳞族充当打手和炮灰，逼迫木族和儒族向亚特兰蒂斯人靠拢！

　　“亚特兰蒂斯人还真不是什么好鸟！”叶飞感慨地说。

　　红果果地巧取豪夺，人类摒弃了几百年的强盗行径，居然在亚特兰蒂斯人的身上重现。

　　那些混账亚特兰蒂斯人还真有点头脑，竟然想出了这么个收附庸的办法，不过亚特兰蒂斯人对细鳞族到底是什么态度也很值得寻味，一百七十光年的星域，还是个科技水平落后的种族，难道他们就不想吞并？

　　亚特兰蒂斯人对付细鳞族使的招数很可能就是温水煮青蛙那一套，慢工出细活，先控制细鳞族的军事供应，再进一步控制经济什么的，最后兵不血刃地接收整个细鳞星域。

　　“狗日的细鳞族倒是一头好猎犬。”叶飞走马观花地翻阅着厚厚的口供，根本没心思一条条地往下看。“武器方面没什么有用的消息吗？”

　　“有！细鳞族交待说，亚特兰蒂斯人的分解光束，必须使用亚特兰蒂斯人专供的能源才能使用。”余杰说。


第806章 聚餐

　　转眼之间到了2217年的2月初，大年夜。

　　前进舰队刚刚交付的宇宙基地餐厅里座无虚席，从各舰选拔出来的一千多名官兵代表全舰队一万三千多名将士参加今天晚上的聚餐活动。

　　除了在坐的一千多人之外，其它人只能呆在各自的战舰上聚餐，一些特殊岗位还必须留人值班，实际上舰队的全体官兵永远不可能在同一时间坐下来一起吃顿团圆饭。

　　一千多人坐了一百多桌，叶飞以舰队司令的身份做了个简短的讲话，宣布开席之后，餐厅立即变成了欢乐的海洋。

　　虽然远离地球和基地星，但是整个前进舰队还是因为春节的来临暂停了永无休止的忙碌，只剩下机械人还在不知疲倦地工作。

　　最近几天全舰队上万官兵热情洋溢地投入了节前的准备工作，将所有战舰和基地打扮得喜气洋洋，巨大的红色灯笼挂满了基地的各个角落。

　　虽然过节会让舰队大部分工作陷入停顿状态，可是哪怕段平这个工作狂，也没有任何理由阻止战士们全身心地投入，毕竟这几年的时间里大家不是处于紧张的战斗状态就是不得不面对繁重的工作，真正放松的时间少得可怜。

　　叶飞和黑熊等人坐在餐厅不起眼儿的角落里，他特意将段平和池海等人叫到自己身边说：“来来来，坐，咱们边吃边聊。”

　　段平老实不客气地坐在叶飞左手边，池海赶紧推辞：“司令，我才是个中校，哪有资格坐您身边呢！”

　　“让你坐你就坐，废话那么多干什么，这么多人等着吃饭呢，别因为你一个耽误大伙，我可是真饿了。”黑熊不满地瞪着眼睛说。

　　“就是就是，别成天那么虚伪行不行？你自己不累，我们都听烦了。”狼崽马上帮腔，两人的挖苦搞得池海坐也不是站也不是，满脸羞红地手足无措。

　　“行了行了，就你们俩怪话多。”叶飞笑着给池海解围，“坐吧，你小子就是毛病多，我都不讲究那些没用的，你讲究个什么劲儿？坐！”

　　“是！”池海赶紧就坡下驴，老老实实地坐在叶飞身边。

　　今天的坐次很有意思，如果按照传统，坐在叶飞身边的肯定是舰队里最重要的军官，但是叶飞没有这样做，他身边的基本上都是平时关系比较亲近的人，各舰的舰长也没有坐在一起，而是与自家战舰上的人同席共饮，摆出了一副不讲身份只讲关系的架势。

　　不过在有心人眼里，坐在叶飞身边的全是他的嫡系人马，属于拉帮结伙扯山头。

　　叶飞原本也不想这样做，可是大过年的身边围着一群平时不怎么熟悉的军官，连说话都要小心措词，这年过得还有什么意思？

　　所以他干脆打乱了所有的坐次，让大伙自己和熟悉的同伴坐在一起，这样吃起来大家放得开，免得束手束脚，好好的聚餐吃得不痛快。

　　见池海坐下，叶飞拿着筷子敲了两下：“行了，都甭跟我装，该吃吃该喝喝，开吃！”一句话引爆了整个餐厅，战士们的哄笑声和吵闹声交织在一起，组成一曲热闹非凡的交响乐，干杯的吼声此起彼伏，拜年的喊声连续不断，大家抛开了所有的烦恼和不快，全身心地投入到消灭美食的战斗中去。

　　相比之下叶飞这一桌的气氛属于最压抑的。

　　叶飞随便挟了一口诱人的红烧狮子头，嚼了两下之后一个劲地猛点头：“这个菜不错，大伙都尝尝！”

　　十几双筷子一起伸了过去，就连池海都不甘人后。

　　开玩笑，司令让吃，怎么敢不吃？

　　黑熊和狼崽等人不像池海那么放不开，他们一齐伸筷子的原因是知道叶飞的嘴巴刁，能让他说好吃的东西不多。

　　剪刀一边大嚼一边称赞：“是不错，这个菜是用猪肉做的吧？以前怎么没吃出这种味道？”

　　“白痴！”蒋雪狠狠地送了狼崽一记白眼儿，“舰队什么时候养过猪！”

　　“啊？冷库里不是有冻猪肉么？也用不着养啊！”剪刀奇怪地问。

　　突击队员的训练量远超兄弟部队，所以个个都是无肉不欢的大肚汉，这个习惯直到现在也没改掉，好在战舰军官平时也少不了基础训练，体内的纳米机械人也有燃烧脂肪，保持身材的作用，否则剪刀还不知道得胖成什么样子呢。

　　“等你想起来呢，咱们上一次补给都是什么时候的事了，那点冻肉早吃光了。”要不是考虑到环境不对，蒋雪非得揪住剪刀的耳朵骂他一顿不可。

　　剪刀顿时懵了：“那这是什么肉啊？”

　　了解内情的段平乐呵呵说道：“这东西是蓝光星上的物种，体形跟猪有点像，肉质不错，所以就请熊团长去弄来一些，给大伙尝尝鲜。不光是这道狮子头，其它菜的材料大多数也是来自于蓝光星的土产。”

　　舰队抵达蓝光星虽然只有四个月的时间，但是在段平的统筹安排之下，蓝光星的基础建设有了翻天覆地的变化。温室气体发生装置早在几个月前就开始发挥作用，目前蓝光星的赤道平均温度已经提升到了三十度左右，两极巨大的冰盖正在融化，海平面不断上升，全球的雨量也有了质的提高，整个星球焕发出勃勃生机，再也不是原本半死不活的模样。

　　下一步就是治理全球的沙漠，新城的建设也可以同步进行。到时候蓝光星不止可以成为舰队的维修基地，将蓝光星上的动植物资源利用起来之后，还可以充当舰队的补给点。

　　剪刀两眼放光，口水差点没淌出来：“这下有口福了！”

　　黑熊吞下一块不知道是什么肉炸出来的肉段，赞叹地说：“也就是现在才有这个福气，没有纳米机械人的时候，哪敢这么吃？听说不少战士把毒蘑菇什么的当成美食吃个没完，真是好胃口，我看哪，回头得查查他们体内的纳米机械人，免得磨损太严重，哪天再把自个毒死。”


第807章 聚餐（二）

　　有纳米机械人在体内看着，就算喝两斤砒霜也一样该干嘛干嘛，可是纳米机械人毕竟是一种机械装置，在使用的过程中会不可避免地出现磨损，必须及时补充。

　　叶飞也觉得黑熊说得有道理，点点头说：“就这么办吧，既然是你提出来的，回头你负责通知程弘。”

　　“好咧，没问题！”黑熊又往嘴里塞了一块好像是肝的东西。

　　叶飞举起酒杯说：“老段，这几个月辛苦你了，咱老哥俩先干一个，今后蓝光星还得你抓起来。”

　　段平苦笑着与叶飞撞了一下杯子：“得了，甭跟我来这一套，我还不知道你是怎么回事吗？交给我，放心吧。”

　　“好！”叶飞一口喝干了杯中的酒，“池海，知道我为什么让你坐我身边吗？”

　　正在闷头大饱口福的池海赶紧把满嘴的食物咽下，差点没噎死：“报告司令，不知道！”

　　“行了行了，坐下说。”叶飞无奈地瞪了池海一眼，“这几天事情多，我也没倒出空来去你那儿看看，跟我说说，有什么眉目没有？”

　　远赴细鳞星域的两艘战舰已经在不久之前返回蓝光星，不仅带回了一艘细鳞战舰，还抓住了几十个细鳞族俘虏，虽然在最后暴露了战舰，但是债多了不愁虱子多了不痒，已经有了亚特兰蒂斯这么强悍的敌人，再跟细鳞族打起来也算不了什么。

　　以人类目前的军事实力对付亚特兰蒂斯人是力不从心，可是对付细鳞族肯定没有问题，估计策反附庸细鳞族的人类也不是什么太困难的事，有的是办法对付这个亚特兰蒂斯人的蹩脚盟友。

　　细鳞族的战舰在第一时间交给了以池海为首的研究部门，虽说只过了几天的时间，叶飞明白出成果的可能性很低，但他希望池海能给自己一份惊喜。

　　池海意识到叶飞指的是什么，赶紧压低了声音：“司令，您还别说，真有点发现。”

　　“嗯，边吃边说。”叶飞挟了一口菜慢慢地嚼着。

　　“是！”池海嘴里答应，手里的筷子却没有任何动作，“我们研究了余舰长带回来的亚特兰蒂斯能源，发现这东西不光能用在细鳞族战舰的分解光束炮上，也能用在咱们缴获的亚特兰蒂斯铠甲和那支分解光束长矛上。”

　　叶飞眼睛一亮：“还有这事儿？接着说。”

　　“是！我们认为这种能源跟咱们的电池是一个意思，铠甲之所以穿在俘虏身上会出现金光闪闪的现象，就是因为启动了某种我们还不知道的装置。本来我们对这种现象也没多想，但是后来想到咱们的战斗装甲能挡住步枪的子弹，就拿了一副铠甲试了试。”

　　“什么结果？”叶飞知道池海肯定是有什么发现，否则以这小子的性格，绝对不会在他的面前提起这事儿。

　　池海肃然说道：“我们发现铠甲在脱在穿到俘虏身上放出金光的时候，分解光束长矛射出的光束无法伤害到铠甲一分一毫；但是脱下来之后，分解光束就能轻松地击穿铠甲！”

　　叶飞差点跳起来，他再也顾不上吃东西：“你说的都是真的？”

　　“我怎么敢拿这事儿骗您哪！”池海委屈地说。

　　“我不是这个意思，我是觉得太不可思议了，亚特兰蒂斯人的铠甲居然能挡住分解光束？搞清楚是什么原因了吗？”叶飞突然觉得胜利在向自己招手，要是搞清楚了问题的所在，今后人类的机甲和战斗装甲岂不是全都能免疫分解光束？

　　而且机甲和装甲还是小头，要是战舰也能免疫分解光束……他突然想了起来，亚特兰蒂斯人的三角战舰可不就是什么时候都笼罩在一层金色的光芒之中吗？他一直都以为这是亚特兰蒂斯人的脑子有毛病，到了宇宙里还骚包地搞得金光闪闪。原本根本就不是那么回事，三角战舰上金光的作用，九成是为了防止友军的分解光束误伤！

　　池海犹豫了一下才说道：“我们有一点设想，但是还没来得及实验。”

　　“没事儿，说说看！”叶飞鼓励道。

　　“是……因为分解光束是光，铠甲上的光也是光，光的本质是电磁波的一种，我们觉得有可能是铠甲上的金光对分解光束起到了干扰或者干涉的作用，分解光束受到干扰之后失去了某种特性，所以才会出现铠甲免疫分解光束的现象。”

　　叶飞点点头说：“听起来很有道理，回头尽快组织人手攻关，有什么需要的直接来找我。”

　　“放心吧司令，我一定尽最大努力完成任务，而且我们已经有了初步的想法。”

　　“放心大胆地说，你别看我没搞过这个，但是我知道搞研究没有不走弯路的。”叶飞说。

　　池海的性格虽然有点小虚荣，但是瑕不掩瑜，这小子身上还是有优点的，最起码他知道自己有几斤几两重，提到研究的时候总是以“我们”代表所有的研究人员，而不是只说一个我字，心里有集体意识的人，人品方面通常不会太差。

　　“是这样，我们现在对分解光束的了解太少，而且我们手里只有一只分解光束长矛，能源也十分有限，直接以分解光束进行实验的难度太大，所以我想用激光试一试，如果能用类似的办法改变激光的性质，干扰激光的威力，那么这个思路应该就是可行的。”池海说。

　　激光也是光的一种，与分解光束一样可以用做武器，更重要的是人类对激光的了解极深，可以自由调节激光的强度满足实验的需要。

　　“物理什么的太高深了，我不懂，但是我能给你最大程度的支持，这几天和大家一起好好休息，等过完了节，我需要你们全身心地投入研究。”叶飞语重心长地说，“池海，你必须明白自己的位置，更要明白研究的意义。你这里不是战场，但胜似战场，因为你的研究结果，直接关系着突击队、机甲部队和舰队的装备改进，甚至影响到舰队今后与亚特兰蒂斯人战斗时的具体战略和战术，你明白吗？”


第808章 父爱如山

　　“是，我明白了！”池海突然觉得一种名叫责任的东西在自己的胸怀中激荡不休，仿佛整个人都在一瞬间高大起来。

　　“好！”叶飞满意地说，“跟聚餐无关的话不说了，来来来，咱们吃饭，不醉不归！”

　　YM174一战的失败几乎成了叶飞心里挥之不去的阴影，先是破甲弹打穿了亚特兰蒂斯人的铠甲，接着又发现防御分解光束的眉目，叶飞的心情简直就是不要太灿烂，人逢喜事精神爽，他这个平时不怎么喝酒的司令敞开胸怀，酒桌上的氛顿时一变，大家杯来杯往觥筹交错，最后到底喝了多少酒，怎么回的宿舍都忘记了。

　　大年初一早晨一睁眼，叶飞觉得自己的脑袋里像装了一台碟族的重力引擎似的又昏又沉，喉咙里又干又涩，猛灌了三杯水才觉得舒服一点。

　　一看时间，才发现马上就到中午了。

　　居然一觉睡了这么久，宿醉的叶飞发誓从今往后再也不喝这么多酒了。

　　大年初一，老婆孩子远在基地星，只有自己一个人的叶飞突然不知道该做点什么才好，想了半天，才决定和基地星联系一下，虽然不能一家团聚，但是最少也该发个通讯跟家里个拜个年。

　　叶飞一直在外面执行任务，很少能和高岚团聚，叶飞心里对妻子和儿子满是愧疚。浓浓的思念传递到一千多光年外的基地星，高岚在这个合家团圆的日子里倍感寂寞，少不了埋怨叶飞几句。这些年要不是还有儿子陪着她，她不知道自己这么多年能不能坚持过来。

　　说什么牺牲说什么奉献，国家有需要不假，可是每一次团聚都是匆匆忙忙，然后一走就是几年，高岚嘴上不说，心里怎么可能一点埋怨都没有？

　　高岚虽然也是军人，能够理解叶飞的难处，可是理解归理解，守活寡的滋味谁摊上谁心里知道。

　　叶飞适时说起蓝光星的情况，征求高岚的意见，是不是等蓝光城建好之后，把她和儿子接过来。

　　高岚考虑再三之后拒绝了叶飞的提议，不是她不想与丈夫团聚，而是蓝光星将来注定要以克隆人为主，高岚不希望叶琪在到处都是克隆人的环境生活。

　　而且蓝光星距离地球只有四百多光年，一旦人类与亚特兰蒂斯人再次开战，蓝光星就会成为人类舰队的物资转运中心，虽然位置处于战区的最边缘，但是仍然有可能遭到亚特兰蒂斯人的袭击，她只有这一个儿子，不想把孩子送到那么危险的地方。

　　更重要的是蓝光星根本就谈不上什么教育水平，只有留在基地星，叶琪才能接受到系统的教育。

　　而且叶琪已经十七岁了，她准备再过一年，等叶琪十八岁上了大学住校之后，就申请调入战神号，与叶飞一起夫唱妇随。

　　虽然是老夫老妻，可是两人的通讯仍然那样的依依不舍，高岚说完了自己说儿子，说完了儿子说父母，说完了父母说白羽鹏，然后又提到了白烨，足足两个月小时之后，两人才切断了通讯。

　　切断通讯的叶飞满心惆怅，叶琪已经十七岁了，虽说叶飞从小到大都不在他身边，但是隔三差五的通讯并没有让父子之间的关系疏远，叶琪也一直以叶飞这位战斗英雄的父亲为荣，就在刚才，叶琪告诉爸爸，他准备报考军校。

　　听了孩子的话，叶飞说不出心里是个什么滋味儿，他在2192年从军入伍，到今天已经足足二十五年了，这二十五年的时间里，他始终在不断地与敌人战斗，他打了这么多仗为了什么？难道是为了让叶琪也跟自己一样，在战争之中颠沛流离，永远与危机为伍？

　　做为一位将军，他知道军队需要新鲜的血液，如今的共和国已然被迫走上了穷兵黩武的道路，不仅是叶琪，还有许许多多和叶琪一样的年轻人在不断地充实军队。

　　可是做为了名父亲，他强烈地反对儿子加入军队，更不希望叶琪步入战场。

　　虽然他与叶琪相处的时间不长，但是知子莫若父，如果以父亲的名义反对叶琪加入军队，很可能会遭到叶琪的强烈反弹。

　　叶家就剩下叶琪这一根独苗，他觉得自己必须做点什么。

　　怀着沉甸甸的心情，叶飞要通了战略指挥中心的通讯，要求与吴晗通话。

　　身为前进舰队的司令员，叶飞是仅有的几个有权与吴晗直接通讯的高级军官之一，尽管是大年初一，指挥中心仍然在最短的时间内将叶飞的通讯转给吴晗。

　　收到通讯的吴晗很高兴：“叶飞，今天找我是拜年的吧？大过年的，你可别给我添堵。”

　　心情沉重的叶飞根本就笑不出来：“首长，我今天一是拜年，二是有两件事汇报。”

　　说到正经事，吴晗也收起了笑容：“什么事，说吧。”

　　“一是分解光束的研究有了一点结果。”叶飞把昨天池海跟他说的那些话简单地重复了一遍。

　　吴晗听完顿时大喜过望：“好好好，一会儿我就通知下去，让这边的研究部门一起研究，他娘的，总算看到曙光了！”用不了多久他这位国防部长就会卸任，在离职之前得到这个消息，怎么能不让他欣喜若狂？

　　“首长，我还有一件事。”叶飞说。

　　“你说你说！”高兴的吴晗嘴都快合不上了。

　　“首长，这件事不大好开口，但是我没办法，除了您找不到别人。”叶飞消沉地说。

　　“怎么了？”吴晗感觉到了事情的不寻常，“有什么话你就直说，我什么性格你还不知道吗？”

　　叶飞深吸一口气：“首长，是这样，我儿子今年十七岁了，他想报考军校……”

　　吴晗愣了一下，恍然大悟道：“我明白你的意思了，不想让孩子上战场？”

　　“是，我就这么一个儿子，我打了这么多年的仗，不想孩子跟我一样再上战场。”叶飞垂着头不敢看吴晗的眼睛，“首长，我们叶家就剩下这一根独苗了……您就帮帮忙吧。”


第809章 光

　　吴晗沉默了一会儿说：“叶飞，国家的政策不是我一个人说得算的，上战场的也不是你一个人，你让我怎么办才好呢？”

　　“首长，总不能这么一代一代的全扔进去吧？我想过了，能不能出个新政策，烈士或者现役军人的独生子女免服兵役，或者特殊照顾一下，入伍之后别让他们上战场。”叶飞的眼里满是乞求。

　　吴晗缓慢而坚定地摇了摇头说：“难！在这个问题上必须做到一碗水端平，不是我或者任何一个人能单独决定的，我可以在会上提出这个建议，但是能不能通过不好说。另外，如果叶琪参军之后主动申请上前线，那不管是你还是我都没有拒绝的道理，如果你真的不想他走这条路，那就跟孩子好好谈谈吧。”

　　国家处于战争状态之下，对牺牲和奉献的宣传一直不遗余力，铺天盖地的宣传前所未有的广泛，鼓励参军还来不及，又怎么会出尔反尔搞出个特权群体？

　　“首长，我不否认我是为了自己的孩子，但是除了叶琪之外，那么多的烈士遗孤难道也要送上战场？您说不好通过，我理解，但是咱们能不能变通一下？”叶飞又一次建议道。

　　吴晗叹了口气说：“我理解你的心情，有什么想法你就说吧。”

　　“我想能不能这样，咱们不公开提出来，但是内部用一点手段，在体检的时候把他们全都刷掉。”叶飞提出早就打好的腹案。

　　吴晗微微点头：“这个倒可以试试。”国人自古便有子承父业的传统，即使到了二十三世纪，这种观念仍然很有市场。

　　和平年代当兵吃粮倒也不是什么大不了的事情，可现在是战争时期，哪怕他吴晗的亲儿子从军也要从列兵开始做起，上了战场谁敢保证一定没事？

　　大公无私的圣人毕竟是极少数，谁还没有点私心？而且现在不管什么事都要讲个人文关怀，献了青春再献终身可以，但是没谁会傻到再把子孙也献出去。

　　切断通讯之后叶飞又想了许多，他的心思太重，以至于整个春节的假期都没怎么高兴过。

　　吴晗也好不到哪儿去，身为国家高层之一，原本他就十分地忙碌，就算是一年中最放松的春节也好不到哪儿去。

　　假期结束后，无论蓝光星还是基地星同时恢复了原本的秩序，吴晗找了个机会将限制参军的方案提了出来，结果引起了激烈的争论，最终不得不进行不记名投票，并以以一票的微弱优势获得通过。

　　从方案生效的时间开始，现役军人的独生子女，烈士的独生子女以不得加入现役部队，已经加入部队的必须调往后方。

　　方案公布之后引起了不小的波澜，媒体进行了大肆的报道，并且引发了公众舆论的广泛讨论，持有支持与反对的两派进行了旷日持久的争论，但是讨论的重点并不是这份方案是否合理，而是方案的涉及面太窄！

　　在各方的建议下，这份官方称之为《免服兵役法》，民间戏称为《免役法》的法案进行了大幅度的修改，除了军、烈两独子女之外，原则上一对夫妇的子女必须有一人免服兵役，同时服役的，不得安置于同一支部队，且其中一人必须调入非作战部门。

　　以上规定适用于通常的战争情况下，除非民族处于灭绝边缘，否则任何人不得违反。

　　收到消息的叶飞长长地出了口气，终于放下了一件心事。

　　他完全没有想到会是这么个结果，其实还是那句话，谁还没点私心？

　　父母送儿去当兵，妻子送郎上战场的悲壮委实让人感动，可那个时候国家飘摇，历史遗留的无奈谁也改变不了。

　　现在的共和国，暂时还不需要民众付出那样大的牺牲。

　　时间在忙碌中匆匆而过，转眼就是几个月过去，叶飞仍旧有事没事就跑去看研究组的进度，可是始终没有任何值得称道的发现，叶飞终于忍不住把池海叫出来质问：“池海，到底是怎么搞的，这么长时间了怎么一点发现都没有？”

　　从年后开始，蓝光星与基地星就同步展开了激光干涉实验，可至今为止仍然未能取得成功，其它研究也渐渐地陷入停顿，叶飞是看在眼里急在心里，可他又只能干着急，压根儿就帮不上忙。

　　池海一脸地无奈：“司令，不是我们不努力，而是实在不知道从哪儿下手。”

　　“什么意思？”叶飞皱紧了眉头问。

　　“这么和您说吧，现在的情况有点像当初刚搞到碟族飞碟的时候。”不知该从何说起的池海委婉地说。

　　叶飞微微一怔，心头突然一阵猛跳：“你是说……亚特兰蒂斯人科技基础不是电？”

　　“就是这个意思！”池海说，“如果亚特兰蒂斯人的科技基础是电，那么肯定和咱们的技术有共通的地方，不可能一点头绪都找不到，我有这个感觉，他们的科技肯定和咱们有本质的区别，不然的话，早就该研究出成果了。”

　　叶飞听了这话脑子里乱成一团，硬是老半天没说出话来，好一会儿才苦笑着摇摇头：“这可真是，咱们和机械文明是电磁科技，外骨人是生物科技，碟族是力场科技，亚特兰蒂斯人又是什么科技？”

　　不想不知道一想吓一跳，虽然遭遇过这么多的文明，但是叶飞从来就没有仔细分析过各个种族的文明基础到底是什么，现在一琢磨，除了机械文明与人类科技有着共同的基础之外，硬是一个以电为基础的文明都没碰上过。

　　池海犹豫了一下说：“我个人认为，亚特兰蒂斯科技的基础很可能是光，但是目前还没找到任何有力的证据。”

　　“光？”叶飞惊愕不已，“真他奶奶的，以前我总觉得宇宙生物和生物文明千变万化，比科技文明复杂太多，现在看哪，科技文明也不是铁板一块，你看看光是咱们知道的就几种了？还有咱们不知道的呢？我还以为懂无线电的亚特兰蒂斯人肯定跟咱们一样是电磁文明……哎，幼稚了。”


第810章 光（二）

　　“条条大路通罗马，宇宙太大了。”池海搜肠刮肚地憋得满脸通红，才找出一句应景的话。

　　“最啊，宇宙太大了。”叶飞感慨不已，“从今天不用再破解亚特兰蒂斯人的技术了，咱们就这么几个人，没那么多精力，把所有研究力量，都放到实用研究上。”

　　人类早就掌握了一定水平的生物科技，外骨人战争时期，生物科技水平猛涨，接触到机械文明又让人类电磁科技提高了一大截。不久前发现了碟族的力场科技，现在又发现了可能是光科技的亚特兰蒂斯人技术。

　　虽然其中很可能有某种相通之处，一旦找到科技互通的节点就会一通百通，彻底统一这几种科技，但是叶飞不相信人类的科研力量能在短时间内完成这一点，他因此他更愿意把精力放在怎么加强舰队和突击队的战斗力上，而不是浪费有限的研究资源苦苦研究敌人的技术。

　　甭管力科技还是光科技，研究得再透彻，可能比碟族和亚特兰蒂斯人更深刻吗？还是放弃好高骛远，实打实地低下头脚踏实力吧。

　　“是，我明白了。”池海垂下目光，可想了想又觉得不甘心，“司令，至少让我搞清楚亚特兰蒂斯人的科技基础到底是什么吧！”

　　叶飞仔细思考一下，也觉得搞清这一点可能对将来的战争有所帮助，于是点点头说：“可以，但是我们的资源有限，必须尽可能向战争倾斜，这个研究不能用太长时间，也不能占用太多资源。”

　　“司令您放心，我知道轻重，给我一个星期，不行就放弃。”池海说。

　　“好。”叶飞点头同意。

　　池海之前早有这样的想法，但是一直没空出时间实验，得到了叶飞的首肯之后，他立即投入了紧张的实验，终于赶在第六天的时候成功地激活了细鳞族战舰上的分解光束炮。

　　虽然只是令这门光束炮有了启动的迹象，但已经足以证明他的推测。

　　兴奋的池海带着满眼的血丝敲开了叶飞的办公室，惊喜的池海迫不及待地将实验结果告诉叶飞之后，叶大司令整个人都呆住了，好一会才回过神来：“照这么说，亚特兰蒂斯人用的能源就是光？那他们给细鳞族的‘电池’里储存的东西难不成也是光？”

　　“我觉得那东西叫‘光池’更确切一点。”池海纠正道。

　　“得得，不管到底叫什么池，我就是想知道，他们是把光固定在光池里，还是通过其它的办法让那个什么光池发光！”叶飞一句话抓住了重点，“如果能解开这个谜题，说不定人类真有发展光科技的可能……看样子亚特兰蒂斯科技的破解还得继续下去，你小子行啊！”

　　池海不好意思地挠挠头：“其实我也没想到真能成功……另外，司令，其实光纤和激光什么的，已经可以算是某种光科技了，也早就有人提出了光脑的概念，只是一直没能彻底实现罢了。”

　　叶飞一下子笑了：“这么说还是我太落后了，啧啧，我们的科技基础虽然是电，但是能进入生物科技领域，也能涉及力场科技，更是早就跟光科技搭上了边，岂不是说科技文明的基础虽然不同，但是在某些方面早就有共通的地方？这么一想，亚特兰蒂斯人懂无线电也不是什么不能理解的事情了。”

　　“确实如此，用光发电早在二百多年前就实现了。”池海嘴里虽然这样说，可是脑子里却搞不明白用光怎么发射电磁波。

　　“行了，甭跟我说这些了，说了我也不懂，从今天开始由你全面负责研究部门，怎么研究，往哪个方向研究都是你说得算。”叶飞大大方方地放权，“我只有一条，不能放松武器方面的研究，我们的战士有这方面的需要。”

　　“是，您放心吧！”池海兴奋跳了起来，举手敬了个军礼。

　　“好了，回去好好睡一觉吧。”叶飞笑着说。

　　池海离开后叶飞马上把这个消息报告基地星，不久前吴晗已然正式退休，由徐世杰接任国防部长一职。

　　接说正处于战争阶段不应该进行国防部长的更换，但是这个位置的权力大，责任大，压力也大，这几年吴晗坐在这个位置上勉力为之，最近发现身体越来越力不从心，已经不适合再担任国防部长一职。

　　而且长期担心军方的最高职务，哪怕吴晗没有拉帮结伙的意思，军内也会出现“吴派”这个山头，激流勇退，无论对吴晗个人还是对军队都有好处。

　　徐世杰的接任同样顺理成章，这也是军方早就定下的基调，当初之所以任命叶飞为前进舰队司令，除了吴晗的欣赏之外，他与徐世杰之间的密切关系也起了不小的作用。

　　毕竟能让两代国防部长都能放心任用的人选不是那么好找的。

　　接到通讯的徐世杰十分意外，没想到基地星的研究没有任何发现，蓝光星那一点薄弱的研究力量居然频频取得重要成果。

　　虽说其中有叶飞搞到了部分亚特兰蒂斯设备的原因，可这样的结果还是让徐世杰无法接受，他决定通讯一结束，就好好敲打敲打研究部门，免得他们连居安思危这么简单的道理都不懂。

　　从这一天开始，叶飞不再过问研究部门的事情，一心扑在军队的建设之上。

　　蓝光星的轨道卫星造船厂和轨道卫星军工厂相继完工，两艘只建成骨架的半成品战舰已经拖进了轨道卫星造船厂的船坞，正在按战神级的标准继续完成，另外四艘战舰也开始铺设龙骨。

　　十三位天鹰级战舰的舰长眼神火热，全都盯着战舰的建造进度，个个都想抢先换装，就连远在太阳系的洛伟都找到叶飞好一通倒苦水，不断地强调没有功劳还有苦劳，希望新舰能首先考虑前方的需要。

　　舰长们这么一闹，叶飞也不知道该怎么办才好了，先给谁好像都不适合，好在距离战舰完工还有一段时间，他决定利用这段时间，尽可以地想个两全其美的办法出来。


第811章 J—454

　　轨道卫星军工厂的投产则是叶飞关注的另一个重点，几条主要的生产线安装到位之后，已经完成了试生产，导弹生产线、机甲步枪生产线和炮弹生产线同时开工，进入满功率运转状态。

　　考虑到蓝光星将来肯定是反攻的前哨站，反攻需要的物资势必不能从基地星运过来，新的轨道军工厂正在加紧建设，叶飞的目标是建设四到六个大型轨道军工厂，生产从炮弹到机甲的一系列武器装备，导弹和炮弹这样的消耗品必须进行大批量的储备，以便应付反攻后的大量消耗。

　　储备的数量到底有多少就连叶飞也不清楚，反正军工厂第一天投产，就生产炮弹上万枚。

　　上万枚炮弹看似不少，可是给机甲用的炮弹只相当于子弹，一万枚子弹多吗？

　　飞行机甲的生产线也进入了最后的总装阶段，等投产之后，所有机甲部队将统一换装飞行机甲，现有的机甲将全部退役，交给训练中心用于训练新的突击队员。

　　其中包括战神号的飞行机甲团。

　　这是因为YM174一战暴露出了飞行机甲的一些不足之处，基地星根据突击队员的意见对飞行机甲进行了大量的改进，四米五的高度增加到接近七米，高度提升之后，机甲内部的空间增加了许多，可以安装功率更高的发动机，携带更多的武器装备，使用更厚的装甲，驾驶舱的结构也更加地合理。

　　新型机甲不再采用完整的人形结构，完全直立虽然是七米高，但落地后的正常姿态就像一个半蹲的人，高度实际上只有四米而已。

　　换句话说，就是将直立的上身改成了弯腰的上身——把一个人的上身放平，再把腿放到身下，大概就是新式飞行机甲的模样了。

　　为了配合新的结构，设计师们还优化了腿部和臂部的结构，落地时只需要伸展四肢就可以完成变形，大大减化了变形结构，变形过程也因此而节省了不少时间。

　　别看形态有了本质的变化，但是新式机甲同样十分地灵活，只不过驾驶的时候总给人一种变腰的错觉，需要一段时间才能适应。

　　出于安全考虑，反重力引擎不再安置于腿部，而是全部安置在体内，这样做的好处是降低了四肢的复杂程度，而且在四脚受损的情况下，机甲仍然可以正常起飞逃离战场。

　　同样是因为这个设计，新式飞行机甲的四肢与身体的比例有点夸张，两条机械大腿的比例还算正常，但小腿与身体比起来纤细得不成比例，机甲落地时的姿态看起来有七分近似于一只把脖子和脑袋藏在翅膀下的鸵鸟。

　　设计师的考虑很简单，反正有反重力引擎顶着，把硕大的机甲减到一个成年人那样重也不是问题，哪怕两条腿只有筷子那么粗也没有任何影响。

　　武器方面没什么特别的变化，新式滑膛机甲步枪、机甲手枪外加拐弯枪托三件套，机甲手枪其实就是一支使用手枪结构的短管滑膛炮，为了降低后座距离，机甲手枪的结构与传统的坦克炮有着类似的结构。

　　不过机甲不是突击队员，身上不能带那么多零七八碎的装备，必须尽可能地将装备内置，所以新型飞行机甲在武器的携带方面进行了大量的改进。

　　首先，拐弯枪托不是独立装备的武器，而是固定在机甲右小臂的外侧，需要的时候小臂外甲打开，拐弯配件从内部弹出来，右大腿内部的手枪枪架自动弹出，将手枪卡在拐弯配件前端就可以了。

　　备用的手枪弹匣也在右腿内部，就连看起来不怎么靠谱的小腿里，也塞了几个弹匣，机械臂垂下的时候，机械手的位置正好在小腿那里。

　　无数试用过的战士不约而同地吐槽，这东西用起来怎么看怎么像手断掉之后接了个连着手枪的机械臂。

　　大概只有右胳膊丢了二十几年的黑熊不必适应这个东西。

　　步枪不能像战士们希望的那样固定在背后，飞行时步枪放置在机甲腹下，枪管恰好位于机甲正中的轴线下方。与无托式步枪近似的机甲步枪在固定之后，枪托和弹匣正好挡住后面两个内置弹舱，这两个弹舱里装的是步枪的弹药，因为在飞行状态下无法取用，所以左腿里面装也装了一些备用的步枪弹匣。

　　据说曾经有设计人员希望将步枪设计成类似于机炮的固定式，这样一来就不必携带比较占空间的弹匣，但是遭到了全体突击队员的一致反对。

　　谁见过步兵把枪固定在身上的？再者说如此一来机甲就变成了侧重于战机而不是陆战，与设计的初衷大相径庭。

　　除了三大件之外的另一项主要武器自然是导弹，专供机甲使用的导弹体积并不是很大，机甲腹下两个前弹舱里各有一根旋转挂架，正好携带导弹十二枚。

　　如果愿意少带些步枪炮弹，四个弹舱也可以全部装载导弹，一共装二十四枚。不过应该没有突击队员会这样做。

　　因为采用反重力引擎，新式飞行机甲的机翼形状细长，看起来有点像给机甲穿了件披风，短小的机翼只能加挂八枚导弹而已，着陆状态下机翼折叠到背上，这八枚导弹就变成了背负的状态。

　　另外，左小臂内还有一架携带四枚导弹的遥控无人机。

　　除了主要的四大件之外，研究部门还开发了一批机甲用次声波手榴弹，这东西有西瓜那么大，炸开之后分成十六个次声波发生器，不管贴到什么地方，都会立即发出强烈的次声波，震死铠甲内的亚特兰蒂斯人没有半点问题。

　　更妙的是因为震动频率的问题，这种次声波发生器对飞行机甲根本就不起作用！

　　如果不是微波无法穿透铠甲的防御，机甲微波手榴弹其实比次声波手榴弹更有用处。

　　只不过手榴弹必须占用弹舱内的空间，就连叶飞都觉得自己要是上战场的话肯定不会先择这种占地方的玩意，其他的突击队员使用的可能性也很小。

　　但是步枪手枪和导弹全都是直射火力，之所以设计这玩意，就是因为战士们需要一种非直射的间接武器。


第812章 压迫与反抗

　　蓝光星各个方面渐渐走入正轨，前进舰队难得地进入休养生息的状态，段平不再像最开始那样忙碌，叶飞则是每天都盯着突击队的训练，除了战神号上原本的飞行机甲部队之外，其它换装飞行机甲的部队是训练的重点，那些隶属于天鹰级战舰的突击队员，也在叶飞的命令下开始接受基础飞行训练，为将来换装飞行机甲做准备。

　　叶飞手里没有充足的兵源，但是这一次他有充足的时间，完全可以慢慢磨练这些突击队员，不过毕竟不是什么人都有飞行的天赋，其中的一部分人注定要被淘汰出局。

　　好在换装之后需要的突击队员数量大大减少，淘汰一部分人对舰队的整体战斗力应该没有什么影响。

　　除了从现有的突击队员中选拔之外，叶飞还把主意打到了蓝光星的克隆人身上，通过严格的选拔，为突击队补充了一批新兵。

　　不过新兵除了接受飞行训练之外，还必须进行突击队固有的陆战训练，训练周期比各舰上的突击队员长得多，短时间内形成战斗力的可能性很小。

　　一名合格的飞行员至少要接受几年的训练，训练克隆人时可以将大量的数据和飞行知识直接输入他们的大脑，因而可以大大缩减训练周期，不过再短也不是几个月就能完成的。

　　蓝光星的飞行机甲训练艰难地逐步展开，与此同时，基地星的也开始大规模地换装飞行机甲。

　　徐世杰掌握的资源比叶飞多出千百倍之多，凡是不合格的立即调出机甲部队，所以全军的换装十分顺利，让得到消息的叶飞羡慕得不得了。

　　机甲部队开始大规模地成军，不再是实验性质的非正规编制，而且机甲部队使用突击队的番号并不适合，军方对新组建的机甲部队进行了改组，将陆战力量一分为二，一部分为保留下来的突击队，机甲部队则命名为机甲突击兵团。

　　蓝光星和基地星的同时发展，让共和国的武装力量进入了蛰伏期，除了留在太阳系的四艘天鹰级战舰还时不时地袭击一下亚特兰蒂斯人之外，再也没有任何军事行动。

　　人类虽然退让，可亚特兰蒂斯人并没有停止扩张的脚步。

　　前进舰队被迫退出云州星之后不久，亚特兰蒂斯人的舰队就赶到了云州星，面对只剩下空壳子的云州星系，佩里安德暴怒万分，下令摧毁了前进舰队留下的宇宙基地和卫星工厂等设施。

　　云州星上的星际大炮虽然做了一定的伪装，但仍然被亚特兰蒂斯人找出了一多半儿，彻底摧毁星际大炮给云州星带来了一场全球性的生态灾难。

　　由于担心亚特兰蒂斯人拿留在云州星上的克隆人泄愤，叶飞曾经刻意交待过留下的克隆人，无论发生什么情况都不要暴露，因而哪怕亚特兰蒂斯人摧毁星际大炮，藏在地下城里的克隆人都没有进行分毫的反击。

　　亚特兰蒂斯人误以为人类彻底放弃了这颗行星，所以才没有对云州星进行大规模的破坏，反而将这里确定为新的殖民星，不久的将来，莫罗星域就会将延伸到这里——YM174上的伤痕需要足够的时间扶平，佩里安德一时半会儿肯定抽不出人手和物资继续扩张，但也只是时间的问题罢了。

　　如果亚特兰蒂斯人殖民云州星，地上亚特兰蒂斯人地下克隆人，不知道将是一幅什么样的景象。

　　占领云州星系之后，亚特兰蒂斯舰队兵分两路，佩里安德带领莫罗舰队返回YM174舔伤口，来自于中央星域的舰队则继续寻找前进舰队的踪迹，试图一劳永逸地消灭这支小动作不断的人类舰队。

　　亚特兰蒂斯人的舰队指挥官已经意识到人类的殖民星很可能位于太阳系与莫罗星域之间，两千多艘战舰兵分数路，一个星系一个星系地向太阳系方向搜索，没过多久，允许和凌州相继陷落。

　　YM174一战的影响没有限制在莫罗星域，中央星域得知YM174的情况之后大为火光，立即进行了新的部署，驻守地球的亚特兰蒂斯占领军一改之前的怀柔政策，开始实行铁血手段，不管哪里出现判乱，都会立即进行强势镇压，全球各地的抵抗战士死伤无数，地球上的反抗运动在占领军不择手段的打压之下不可避免地陷于低潮。

　　哪里有压迫哪里就有反抗，占领军的强势打压令各国苦不堪言，原本打算等待时机的美方高层再也等不下去，秘密向仍然与碟族保持接触的胜利号下达命令，要求胜利号不惜一切代价，怂恿碟族与亚特兰蒂斯人再次开战！

　　不过美方总算还没有失去理智，并没有将碟族引向地球的想法。

　　这个任务让胜利号的杰克舰长万分为难，好在经过几个月的接触，胜利号已经初步取得了碟族的信任，经过一番努力，碟族终于再次向亚特兰蒂斯人发动了袭击——经过两年的休养生息，恢复元气的碟族原本就想找亚特兰蒂斯人的晦气，胜利号只不过是恰逢其会。

　　打成了废墟的YM174直到碟族入侵仍然没能恢复，莫罗星域的其它殖民星就更不用提了，碟族舰队如入无人之境，兵锋直指YM174。

　　收到消息的佩里安德大吃一惊，向仍然寻找人类舰队的援军求救的同时，再次向中央星域要求支援。

　　对亚特兰蒂斯人来说，人类只是癣疥小疾，碟族才是生死大敌，接到消息的支援舰队立即回撤，中央星域也答应再派一批援军，YM174成为了碟族与亚特兰蒂斯人角逐的核心，莫罗星域一时间风起云涌。

　　不得不说碟族出现的时机十分恰当，支援舰队已经把共和国建立的殖民星扫荡得差不多了，只剩下远在太阳系附近的巨人星没有遭到袭击。再继续下去，美俄欧三方的殖民星就该遭殃了，特别是距离太阳系八十一光年的俄方殖民星伯利州，亚特兰蒂斯侦察舰距离伯利州最近的时候，直线距离只有二十多光年。

　　幸好美俄欧三方均对亚特兰蒂斯人的行动一无所知，否则各殖民星恐怕又会出现一轮逃亡潮。


第813章 反攻序幕

　　2217年年中，蓝光星各部队基本成型，也正是这个时候，叶飞接到了基地星的通讯，通讯刚刚接通，徐世杰就出现在屏幕之上：“叶飞，有个任务交给你。”

　　“保证完成任务！”叶飞立即表态。

　　“先别忙着表决心，其实用不着你的舰队出动，主要是留在太阳系那四艘战舰。”徐世杰说。

　　“什么任务您就说吧，我什么时候让您失望过？”叶飞大言不惭地说。

　　“你小子，什么时候学会吹牛了？”徐世杰被叶飞逗得会心一笑，“任务不难，我需要其中的三艘战舰分别赶往美、俄、欧三方的殖民星，与他们建立直接联系。”

　　“跟他们有什么好联系的？”叶飞奇怪地问。

　　徐世杰微笑着说：“你还不知道吧，我这边已经做好反攻太阳系的准备了。”

　　叶飞两只眼睛登时瞪得溜圆：“要反攻？太好了！”

　　“好什么好，反攻是那么容易的吗？现在八字才刚下笔，一撇还没写完呢。”徐世杰说，“地球的位置已经暴露了，就算把地球抢回来，我们也顶不住亚特兰蒂斯人的下一次袭击，所以我们准备将所有滞留地球的民众全部救出来，让你派战舰接触美俄欧三方，就是让他们也做好准备，等地球攻下来之后，用最快的速度往外救人。”

　　“嗨，哪用得着那么麻烦，我当初给他们留了共振通讯仪，就是一个通讯的事儿，根本用不着派战舰。”叶飞嘿嘿笑着说。

　　“噢？”徐世杰十分地意外，“那太好了，和他们沟通的任务就交给你，你可以明确地告诉他们，战斗不用他们管，只要准备好飞船等着往外运人就行了。另外你那四艘飞船也别想闲着，让他们从现在开始收集地球的情报，越详细越好，特别是跟占领军有关的。”

　　“明白！”叶飞激动得满面通红，“我这就去办！”

　　“回来！”徐世杰喝道，“我还没说完呢，你着什么急！”

　　“是，您接着吩咐！”叶飞赶紧撤回抬起来的脚。

　　“让你的人想想办法，看看能不能和地球上的各国政府联系上。”

　　叶飞迟疑了一下说：“这个……不太好办，给地球发点消息什么的没问题，只要战舰在地球附近释放一颗卫星，直接往地球上发送通讯信号就行了。但是我估计地球方面收到信号之后，不一定有人敢回信，不然他们就有可能被亚特兰蒂斯人占领军发现。”

　　“单向联系也可以，我也用不着他们给我回消息，省得跟我啰嗦没用的。”徐世杰说。

　　地球上无论是隐藏起来的政府还是表面上的傀儡政府，若是知道太阳系里就是共和国的抵抗力量，非一哭二闹三上吊地要求舰队解放地球不可，谁有那么多精力打发他们？

　　“那就没有问题了，这最亚特兰蒂斯人像疯狗一样到处镇压抵抗组织，他们根本不可能有回话的胆子。”叶飞对地球方面的情报一直十分关注。

　　“这样最好。”徐世杰满意地说，“我需要你通知美俄欧三方之外各个国家做好撤离的准备，到时候我们会向他们提供飞船。”

　　二十二公里长的移民船里若是装载冷冻人体，一船几千万毫无压力，地球上的人口虽多，也用不了飞几次。

　　要知道太阳系目前相当于亚特兰蒂斯人的一块飞地，距离亚特兰蒂斯星国最近的地方也有四百多光年，收拾掉占领军之后，亚特兰蒂斯人的援军至少需要二百多天的时间才能赶到太阳系，有这半年多的时间，地球和火星上的人口也该撤得差不多了。

　　“一会儿我就安排……呃，首长，现在通知合适吗？”叶飞犹豫地问。

　　徐世杰一愣：“有什么不合适的？”

　　“首长，亚特兰蒂斯人也懂无线电技术，我可以放卫星通知地球，但是他们有能力截取我们的通讯信号，恐怕用不了多久就能破译通讯内容，到时候咱们的计划就暴露了。”

　　“原来是这样……嗯，我本来想提前通知他们，让地球各国尽可能地将本国民众集中起来等待撤离，现在看来是我太自以为是了。好吧，暂时不要有任何行动，你只要准备好畅通的渠道就可以了，什么时候行动，是否行动我会再通知你。”徐世杰说。

　　哪怕将人员集中，肯定也会有不少人错过撤离行动，最终滞留地球。现在无法将人员集中，滞留的人员恐怕要比计划中要多出几倍，但这也是没有办法的事，眼下连滞留地球的本国公民都无法通知，哪还顾得上其它国家？

　　“是！”叶飞回答。

　　“好了，你把我之前的交待布置下去，另外抓紧训练部队。”徐世杰说完也不跟叶飞告别，直接切断了通讯。

　　叶飞兴奋地握紧了双拳，恨不得现在就打回太阳系，没过几天，即将反攻地球的消息就通过叶飞的嘴传遍了整个舰队。

　　然而一等没动静，二等没反应，连着等了两个多月基地星也没有任何变化，不光叶飞等得难受，美俄欧三方的殖民星恨不得一天找叶飞八遍，就为了询问到底什么时候行动。

　　叶飞也闹不明白到底是怎么个情况，按照正常的情况分析，两个月的时间已经够舰队从基地星飞到蓝光星了，怎么眼瞅着九月份了还是没有动身的迹象？

　　时间在焦灼的等待中缓缓流逝，2217年9月22日，叶飞终于收到了来自基地星的通讯，反攻舰队将在这一天正式启航。

　　总算有了确切的时间，叶飞吊在半空的心终于放回了肚子里，从此开始天天数着手指头计算舰队抵达蓝光星的时间。

　　段平也再次忙碌起来，几座兵工厂全力生产作战需要的弹药，几艘运送弹药的补给舰也开始进入建造阶段，只等大军抵达蓝光星。

　　时间匆匆而过，转眼就到了2217年年底。

　　11月11日，以旗舰故乡号为首的共和国舰队经过一千多光年的航程抵达蓝光星。


第814章 重组远征军

　　舰队出现在蓝光星系后的第一时间，叶飞战神号就接到了故乡号的通讯，命令前进舰队全体加入编队行列。

　　叶飞立即照做，舰队的战舰总数增加到四百三十九艘，其中四百一十八艘是基地星新建的战舰，前进舰队出动了二十一艘战神级战舰，其中八艘是不久建成的新舰，天鹰级则全部留守蓝光星。

　　为了不打乱舰队的队形，加入舰队的前进舰队诸舰只能跟在舰队的最后，望着前方的战舰一艘接一艘地启动晶体引擎进入超光速状态，叶飞的胸前突然像被什么东西塞得满满的。

　　这是共和国的舰队，是军方全部的力量，曾几何时，全球的舰队加在一起也不是外骨人一颗骨冢的对手，可是现在呢？随便挑出一艘战舰都能完爆几十颗骨冢。

　　可令人扼腕的是人类的力量虽然增强了许多，但是面对的敌人也从不入流的外骨人变成了亚特兰蒂斯人这个庞然巨物！

　　“头儿，那是什么战舰？”姜宇飞仰望头顶奇怪地问道。

　　球形全景屏幕将四面八方的景象尽收眼底，战神号的前上方，是一艘与战神级外形完全不同的战舰。

　　“那个啊，应该就是传说中的冲击母舰吧。”对这个答案，叶飞有八分把握。

　　所谓冲击母舰，就是在一艘战舰上外附八艘动力冲击舰，一种剑走偏锋的极端战舰。

　　冲击母舰是军方研究了与碟族和亚特兰蒂斯人的数次大战后创造的产物，因为动力冲击舰在战斗中起到的巨大作用，军方才设计出了冲击母舰。

　　战神级是一种综合战斗力极强的战舰，综合的意思也可以理解为全面，这种战舰在任何战斗中都能起到一定的作用，但是全面的同意词就是平均，没有任何一项特别突出的特点！

　　冲击母舰则不然，这种战舰不再像战神级一样强调综合作战性能，而是单纯地强调攻击力！

　　一艘战舰级撑死对抗四艘亚特兰蒂斯战舰，但是一艘冲击母舰呢？

　　地球已经被亚特兰蒂斯人占领了两年的时间，共和国撤入基地星的两年时间里始终在为反攻做准备，两年的时间里，基地星共建造战神级战舰一百二十艘，这些战神级是舰队的中坚力量，主力中的主力。

　　然而想要反攻太阳系，最起码需要五百艘战神级才能起到牵制占领军的作用，想要抢到战略优势，没个千八百艘战舰根本就不可能。

　　可冲击母舰却能解开这个死结，一艘动力冲击舰对付一艘三角战舰的话，只需要二百多艘冲击母舰配合主力，就能在战斗中牵制住占领军的两千多艘战舰。

　　更重要的是冲击母舰的结构十分简单，一个拥有动力系统和少量武器装备的主体，外加八艘动力冲击舰就能交付使用，建造起来比复杂尖端的战神级容易八条街！

　　若不是生产出了足够的冲击母舰，共和国绝对没有希望在两年的时间内做好反攻的准备——舰队中共有冲击母舰有二百四十艘，独立对抗占领军也有获胜的希望。

　　姜宇飞瞪着眼睛不知道说什么好，等那艘冲击母舰进入了超光速，才吐了口气说：“这也太极端了吧？除了空战，岂不是除了空战什么也干不了？”

　　“咱们也不需要他干别的，一百好几十艘战神级呢，不管空降还是干别的都够用了。”说到这里叶飞突然提高了声音，“蒋雪，启动晶体引擎，准备进入超光速状态！”

　　“收到，晶体引擎启动，超光速倒讲时——启动！”随着蒋雪的复述，战神号悠然消失在宇宙之中。

　　很快叶飞就给姜宇飞搞来了舰队的配置情况，除了战神级和冲击母舰之外，舰队里还有五十八艘大型运输舰，这些巨大运输舰长达二十二公里，外型与远征军移民船一模一样，百分之百是仿造移民船建造的。

　　叶飞本打算在新舰建成之后给姜宇飞安排个舰长的职务，但是新舰抢得实在是太厉害了，根本就轮不到姜宇飞这个小字辈，无奈的叶飞最后只好任命姜宇飞为战神号的舰长，反正他这个司令再兼任舰长也不大合适了，再者说他一直呆在战神号上，打起仗来战神号到底归谁指挥还不是一句话的事儿？

　　舰队全体进入超光速状态之后，徐世杰又专门与叶飞联系了一次，通讯的主要内容是关于指挥方面的问题。

　　直到这个时候叶飞才知道，舰队从基地星启航之前，军方启用了远征军的番号，这四百多艘战舰就是重组的共和国远征军。

　　前进舰队虽然与远征军一同开赴太阳系，但前进舰队是单独的编制，不属于远征军序列，这让对远征军有着深厚感情的叶飞失落不已。

　　鉴于编制方面的问题，前进舰队作战时由徐世杰直接指挥，叶飞负责具体指挥。

　　叶飞的政治觉悟虽然不高，但是从徐世杰专门找他说明指挥权的问题，让他嗅到了一丝不寻常的气息。

　　难道前进舰队在反攻之后仍然要单独成军？

　　半个多月的时间在叶飞的反复猜测中一晃而过，2217年11月29日，远征军抵达太阳系外围。

　　美、欧两方的舰队已经提前抵达，发现中方的舰队后立即赶来汇合。俄军由于距离较远，还需要两天的时间。

　　美方的舰队规模虽然不比中方，但是在这一年的时间里也建造出了近百艘胜利级战舰，欧盟方面的成绩差一点，战舰数量不过五十多艘而已，差不多只有美方的一半儿。

　　徐世杰对此十分满意，美欧两方再加上俄方的舰队，战舰总数怎么也该有二百出头，虽说只有远征军的一半儿，但是考虑到这一年多的时间里三方的殖民星都不怎么稳定，这个成绩也说得过去了。

　　美欧两方的舰队与远征军建立联系之后，同时表示愿意为反攻地球出力，徐世杰愉快地答应了他们的请求。

　　地球不只是共和国的地球，美欧两方也确实是不敢把地球的命运全部交到中方的手上。


第815章 反攻之始

　　亚特兰蒂斯人就像一座悬在所有地球人头顶的大山，随时可能砸下来砸碎所有的人类，如果这个时候还要勾心斗角不能团结一致，怎么对抗强大的亚特兰蒂斯人？

　　2217年12月1日，俄国舰队八十四艘战舰抵达太阳系。

　　徐世杰以战役发起人和盟军司令官的双重身份如今各方指挥官进行了一次秘密会议，参加会议的只有四个人，除了徐世杰本人之外，还有美国四星上将克拉克？巴顿，欧洲联合舰队司令蒙哥牛利元帅，俄国武装力量司令马克西姆元帅。

　　这四个人完全可以代表人类全部的抵抗力量，假如亚特兰蒂斯人在会议进行的时候突袭成功，联合舰队的整个指挥系统将不可避免地遭到重创。

　　四方会议的内容十分简单，就是讨论联合舰队的指挥仅归属。

　　徐世杰当仁不让地要求其它三方在反攻战役中将指挥权交给自己——四百艘战舰的强悍实力让徐大部长有足够的底气提出任何要求。

　　美俄欧三方虽然不愿意交指挥权交出去，但是三方的战舰加在一起只有二百出头而已，说句大实话，反攻战役是否能够成功必须看中方的脸色，拒绝的话又怎么说得出口？

　　蒙哥牛利连甚至连句场面话都没说，痛快地答应了徐世杰的要求。

　　开玩笑，这年头谁拳头大谁是大爷，话说得再漂亮，回头指挥权还不是一样得交出去？

　　现在谁让徐世杰不痛快，徐世杰就有可能在开战之后让谁家的舰队不痛快，这笔账一点都不难算。

　　拿到指挥权的徐世杰马上开始安排各个舰队的任务，蒙哥牛利等人已经做好了当炮灰的准备，但是接到命令之后才发现，徐世杰压根儿没打算派他们上战场，他们三个人接到的命令一模一样，那就是机动作战。

　　徐世杰之所以这样安排，一是不熟悉三方战舰的性能；二是对外军的战斗力十分怀疑；三是远征军战前进行过详细的战役部署，舰队各司其职，突然打乱之前的战役部署，可能会给此战带来无法预料的后果。

　　燕京时间2217年12月2日零点，反攻战役正式开始。

　　远征军各分舰队的旗舰均提前与故乡号建立通讯联系，秒数归零的一瞬间，徐世杰对着屏幕上十几张面孔说：“叶飞，让你的人开始行动，其它部门密切配合，开始吧！”

　　“是！”十五个人异口同声地回答。

　　远征军以三十艘战舰为一个分舰队，共有四个战神级分舰队和八个冲击母舰集群，五十八艘运输舰单独编为两个独立的运输舰队，所有舰队的指挥官直接向徐世杰负责。

　　只有叶飞因为留下了天鹰级守蓝光星，手下只有二十五艘战舰，其中四艘还是一直留守太阳系的天鹰级。

　　然而打响这场战役第一炮的，又恰恰是洛伟指挥的天鹰级战舰，战役中仅有的四艘天鹰级战舰，接到的任务居然重中之重引蛇出洞。

　　这样安排是因为洛伟指挥的天鹰级战舰已经在太阳系中活动了将近两年的时间，亚特兰蒂斯人对这天鹰级十分地熟悉，看到这几艘战舰，绝不会有什么特别的联想。

　　接到命令的叶飞马上把任务转达给早已等待多时的洛伟，四艘天鹰级战舰立即启动超光速引擎——为了保密，远征军停泊的位置距离太阳有零点二光年的距离，哪怕是使用晶体引擎，也需要十二分钟才能赶到内太阳系。

　　美俄欧三方的战舰均采用中方从碟族那里弄到的重力引擎技术，从集结区开到内太阳系需要两个多小时，这也是徐世杰将美俄欧三方排除在外的重要原因之一。

　　十二分钟后，四艘天鹰级战舰脱离超光速，现身的位置恰好位于火星附近。

　　火星的繁华程度无法与地球相提并论，但是为了对付神出鬼没的游击舰队，亚特兰蒂斯人在火星布置了二百多艘战舰。

　　二百多艘战舰足以压制火星上任何人的反抗，并且还能抽出战舰巡视火星附近的情况，通常一支巡逻舰队的战舰数量不会超过二十艘。

　　洛伟的目标就是火星的巡逻舰队，为了麻痹火星占领军，洛伟从2217年七月开始不定时偷袭火星占领军，前后达四次之多。

　　果然，四艘战舰的出现没有引起火星占领军的任何怀疑，巡逻舰队的十八艘战舰在发现四艘天鹰级之后立即收缩兵力固守待援，驻守火星的占领军反应极其迅速，将近二百艘战舰同时升空，气势汹汹地围向天鹰级。

　　跟洛伟打了这么长时间的交道，亚特兰蒂斯人已经十分了解这几艘天鹰级战舰，而且这几艘战舰在战斗中并不是毫无损伤，战舰表面的伤痕是辩认战舰的最佳途径。

　　人类的战术也被亚特兰蒂斯人掌握得七七八八，巡逻舰队无论是正面对敌还是转身逃跑，都无法在速度战优势的天鹰级面前逃脱，只有原地固守等待援兵才有一线生机。

　　洛伟也确实拿摆出了乌龟阵的亚特兰蒂斯战舰没什么办法，兀鹰号的一艘动力冲击舰就是在冲击集群目标的时候撞毁的，到现在为止洛伟都没找到机会补充回来。

　　之前每次碰到敌军抱团，洛伟都只有撤退的份儿，但是这一次洛伟却指挥舰队发起了强攻，四艘天鹰级战舰上仍然能够使用的五艘动力冲击舰在洛伟的指挥下同时向敌军发起了冲击。

　　五艘动力冲击舰狠狠地撞进三角战舰群，十八艘三角战舰在洛伟不计成本的进攻下损失惨重，七艘三角战舰彻底撞毁，另有六艘战舰重创，完好的战舰只剩下五艘而已。

　　战果虽然巨大，但五艘动力冲击舰也只剩下一艘还能使用。

　　四艘天鹰级战舰的异常行动令火星占领军不得不加快行动的速度，二百多艘战舰飞快地扑向四艘天鹰级。

　　为了防备人类的动力冲击舰，火星占领军在紧急情况下仍然没有直接冲向战场，而是先集结舰队，再赶赴战区。


第816章 引蛇出洞

　　火星占领军很清楚三角战舰追不上人类的战舰，除非地球方面的战舰全体出动，并且成功地将这几只苍蝇包围，否则根本没有任何歼灭游击舰队的可能！

　　如果不是这样，占领军怎么可能放任洛伟和这几艘战舰逍遥到今天？

　　他们的目的只是把这几艘讨厌的苍蝇赶走，将巡逻舰队救出来。

　　匆匆升空的火星占领军集结在一起步步逼近，四艘天鹰级并没有立即撤退，而是火力全开，主炮和导弹同时向敌军展开射击，四艘战舰边打边退。

　　火星占领军还当是洛伟换了新的骚扰战术，反正激光的效果不佳，导弹又会在分解光束的拦截之下大量失效，火星占领军抱着不求有功但求无过的心理步步为营，绝不露出半分破绽。

　　出奇制胜的关键就在一个奇字，面对严密的战阵，四艘天鹰级不可能有任何作为。

　　火星占领军在四艘天鹰级的引诱下渐渐远离火星，早就埋伏在小行星带里的叶飞等火星占领军与火星拉开足够的距离之后，率领舰队突然出击，插入火星占领军的后方，切断了火星占领军的后路，将敌军与火星隔开。

　　二十一艘战神级战舰第一时间出动所有的动力冲击舰，四十二艘狂暴的动力冲击舰瞬间钻进敌军的战阵。

　　火星占领军转眼之间便损失六十多艘战舰，将近三分之一的损失震惊了火星占领军上下，火星占领军立即向地球方面的占领军主力发出求救信号。

　　如果叶飞在这个时候动用晶体导弹，估计剩下的一百多艘战舰也就是一会儿的事情，可是真的歼灭了火星占领军，地球占领军收缩兵力死守地球的可能性极高，到时候投鼠忌器的远征军除非拼着毁掉地球，否则甭想把敌人从地球上赶出。

　　为了大局考虑，叶飞限制各舰只能使用动力冲击舰，然而在第一轮的进攻中，四十二艘动力冲击舰已经损失了一半儿以上，剩下的基本上艘艘带伤，第二轮进攻之后，整个前进舰队只剩下四艘动力冲击舰还能勉强使用，而敌军却仍有上百艘战舰。

　　叶飞命令各舰只能使用重力炮和激光进攻，连导弹都不准使用，炮弹在亚特兰蒂斯战舰的力场和装甲的抵御之下毫无建树，原本占据绝对优势的前进舰队立即陷入被动挨打的局面。

　　前进舰队的集火射击虽然能够击中亚特兰蒂斯战舰，可是效率比动力冲击舰差出百倍不止，击毁任何一艘三角战舰都不是件容易的事情。

　　这个时候，提前隐藏在地球附近的侦察舰发现地球上的亚特兰蒂斯战舰正在升空集结，第一批升空的四百多艘战舰迅速进入超光速状态，仅用了极短的时间，四百艘战舰飞抵火星。

　　实力大增的亚特兰蒂斯舰队展开了舰队，试图包围前进舰队，彻底解决这支麻烦的敌人。

　　光学系统立即统计出敌舰的数量，夏卓烟将数据报告叶飞之后，叶飞马上说道：“执行第四套方案！”

　　为了尽可能地保存地球的元气，必须尽可能地将地球上的敌人引出来。

　　目前虽然只引出四百艘战舰，但是总参谋部战前进行了详细的计划，各种预案对情况的变化有着全面的计划。

　　口袋形的战阵兜头罩向前进舰队，叶飞即不急也不躁，镇定地命令道：“发射光速鱼雷，打穿敌军的战阵！”

　　四百艘战舰组成的口袋，根本就谈不上什么厚度，只要打穿一层敌舰就能突破敌人的包围！

　　用对付骨冢的光速鱼雷进攻三角战舰无异于大炮打蚊子，由于光速鱼雷之前主要对付骨冢等大型目标，所以光速鱼雷本身并没有精确制导功能，二十多枚光速鱼雷最终只有三分之一击中目标，其它的全都打了高射炮。

　　不过击中目标的光速鱼雷成功地在口袋的底部打开了一个破口。

　　“各舰把悬浮盾顶在前面，向破口冲击！”叶飞大声命令，各舰的悬浮盾一层层叠加在战舰前方，来自于三角战舰的分解光束全部被悬浮盾挡住。

　　舰队在突击的同时仍然不断地发射超光速鱼雷，不断地扩展破口，敌军则疯狂地向破口聚集，试图堵住破口。然而占领军的努力在光速鱼雷的打击下毫无成就，白白损失了十几艘战舰不说，还因为收缩舰队令舰队的口袋阵彻底失去了作用，叶飞指挥舰队轻松地一个转弯就避开了敌军的口袋。

　　眼前这些亚特兰蒂斯战舰，显然无法困住这支舰队，反而在前进舰队的不断打击下接二连三地损失了不少战舰。

　　前进舰队解脱了被敌军包围的危险，叶飞及时问道：“立即上报损失情况！”

　　阮鹏赶紧从数据共享系统中调出各舰的损伤数据：“各舰情况良好，只有顶在最前面的两艘战舰挨了一些炮火……但是悬浮盾基本上都不能用了，必须依靠战舰本身的装甲抵抗敌人的火力。”

　　“命令各舰，将悬浮盾两两叠加使用，实在破的厉害就三块叠加在一起，放弃非重点位置的防御。”说到这里叶飞的语气突然直线走低，“另外，把舰外那些金属块挪到重点位置加强防御。”

　　非重点位置的金属块原本是为了进攻行星而设计的，即使挪开也无伤大雅。

　　调整的后的前进舰队再次与敌军接火，有限的光速鱼雷很快就消耗一空，然而敌军损失的几十艘战舰仍然没能调动守卫地球的亚特兰蒂斯舰队，双方又一次脱离接触的短暂空档，叶飞沉声命令舰队启用晶体导弹。

　　二十一艘战舰像打了鸡血一样疯狂地向外发射导弹，但是离舰的导弹并未飞向敌军，而是按照离舰时的速度以惯性飞行，直到在火控系统的控制下瞄准目标，才启动晶体引擎飞向目标。

　　前进舰队与亚特兰蒂斯舰队纠缠的战场不过几万公里而已，亚特兰蒂斯战舰连使用磁力引擎的光速鱼雷都躲不开，更不用说使用晶体引擎的晶体导弹了。


第817章 引蛇出洞（二）

　　如果不是磁力引擎的结构复杂，无法将引擎的体积缩减得太多，军方绝对不会浪费宝贵的超重元素晶体制造导弹！

　　也只有结构简单的晶体引擎，才能安装到空间有限的导弹上。

　　除了晶体导弹之外，军方还进行过不少的实验，特别是蓝光星在发现破甲弹能够击穿铠甲之后，曾经做过大量的实验，希望破甲弹也能在三角战舰的外壳上凿出一个洞来。然而不管即使采用七联战斗部的大口径破甲弹也不能击穿三角战舰的外壳碎片，所以直到目前为止，共和国军方仍然要使用昂贵的晶体导弹。

　　但凡被红色光芒包裹住的晶体导弹都会立即消失，几乎在消失的同时，导弹就会击中目标，在晶体导弹的动能产生的光爆冲击面前，三角战舰的力场和装甲就像一层一捅就破的草纸般脆弱。

　　导弹钻进敌舰内部之后，携带的核弹头就会在延时引信的作用下启爆，将敌舰彻底击毁——堡垒最容易从内部攻破这句话在这场战斗中得到了完美的诠释。

　　晶体导弹不同于动力冲击舰，前者体积很小，即使穿透敌舰也不会产生多大的危害，必须使用核弹头才能利用爆炸的力量彻底摧毁敌舰。而后者的体积够大，只要撞在敌舰身上，就能彻底击毁敌舰。

　　别看三角战舰与战神级的长度差不多，晶体导弹携带的核弹头当量也不高，但是三角战舰的外壳异常的坚固，战舰内部是非常独立的封闭空间。即使普通的化学爆炸，也会因为空间的封闭而威力大增，何况爆炸的是一枚实打实的核弹？

　　内部爆破令三角战舰变成了超大号的炸弹，爆炸产生的碎片速度极快，礓力不下于重力炮射出的炮弹，许多没有被晶体导弹命中的敌舰，居然因为友军的爆炸而导致战舰损伤！

　　亚特兰蒂斯战舰上的力场在战舰间距比较大的时间必须独立使用，而在战舰距离比较近的时候，完全可以交互使用，也就是说，排出密集队形的亚特兰蒂斯舰队，战舰与战舰之间根本没有力场保护，否则碎片也不可能那么轻易地得手。

　　损失不小的亚特兰蒂斯人左右为难，拉开间距担心人类的动力冲击舰，保持间距又对付不了己方战舰的殉爆！

　　数量的优势没能为亚特兰蒂斯人带来战略上的优势，反而在前进舰队的打击上不断地损失战舰，火星占领军和救援舰队加起来六百多艘战舰，居然在前进舰队的周旋之下损失了二百多艘，救援的信息一而再再而三地送回地球。

　　地球方面剩余的一千多艘亚特兰蒂斯战舰不得不再次分兵支援，火星方面的三角战舰总数达到了一千五百多艘，前进舰队立即陷入了异常背动的不利形势之下，哪怕晶体导弹也不能扭转不利的形势，而且叶飞为了把剩下的敌舰全部从地球勾引出来，还下达了限制使用晶体导弹迷惑敌人的命令。

　　在亚特兰蒂斯舰队的围追堵截之下，先后有五艘战舰被击毁击伤，好在分解光束只是在分子原子方面起作用，除非直接击中反应堆，否则就算击穿了战舰也不会引起殉爆。叶飞及时向战损的战舰下达弃舰的命令，舰上人员乘坐完好的子舰成功撤离，牺牲者寥寥无几。

　　如果不是舰队利用纯熟的短途超光速飞行不断地摆脱敌人的围堵，沉没的战舰数量最起码要提高三倍，甚至整个前进舰队全军覆没也不奇怪。

　　“徐司令，是不是派一支援兵，给亚特兰蒂斯人添一点儿压力？”蒙哥牛利元帅谨慎地建议道。

　　前进舰队的形势越来越危及，身为中方最高指挥官的徐世杰却仍然没有任何动静，这让不了解中方作战计划的蒙哥牛利元帅十分地不解。

　　“还不是时候。”徐世杰说。

　　“为什么？你的小伙子们十分地努力，他们做得已经够好了，再不派援军的话，这支舰队很危险。”马克西姆元帅也加入了劝说的行列。

　　巴顿将军隐蔽地撇了撇嘴，美方虽然不清楚中方舰队的真实实力，但也是美俄欧三方中最了解中方的势力，他绝对不相信徐世杰会坐视这支舰队就这么消失。

　　这支舰队若是被亚特兰蒂斯人全歼，还谈什么引蛇出洞？

　　徐世杰淡淡地解释道：“亚特兰蒂斯人在地球一共有两千多艘战舰，现在只出动了一千五百艘，虽然已经占到了整个占领军的四分之三，但是留在地球的五百艘战舰仍然可以对地球造成不可逆转的巨大破坏，现在派出援军，我担心会把亚特兰蒂斯人吓回去。所以除非前进舰队有彻底覆灭的危险，有可能威胁到战役的后续行动，否则我不会提前介入战场。”

　　叶飞的表现确实不错，但是这并不是徐世杰需要的，他希望前进舰队表现出极高的韧性，始终在逆境中顽强抵抗，而不是像现在这样游刃有余地游走于敌军的战阵之中大肆破坏。

　　一将功成万骨枯，一个合格的指挥员，绝不会因为一点点牺牲而动摇。

　　蒙哥牛利元帅耸耸肩说：“那是您的舰队，既然您有完善的计划，那就继续下去好了。”

　　马克西姆随后也做出了同样的表示。

　　哪怕前方的叶飞想破了脑袋，也不会想到徐世杰居然希望他的舰队表现差一点。

　　巨大的战损比例丝激怒了心高气傲的亚特兰蒂斯人，地球方面早已完成集结的五百艘亚特兰蒂斯战舰终于启航，舰队进入超光速的一刹那，徐世杰一直悬在半空的心终于落下：“命令，前进舰队立即与敌军拉开距离；命令，冲击母舰第一至第八舰队马上出发支援前进舰队；命令，主力舰队第一至第三舰队飞向地球，遮断敌军退往地球的航线，第四主力舰队汇合前进舰队保护火星，各单位收到命令后立即执行——各位，我需要你们的舰队马上赶往战场，我希望战役结束之后，没有任何一艘亚特兰蒂斯人的战舰能够逃走！”


第818章 割裂

　　前进舰队与亚特兰蒂斯人占领军之间的战斗十分激烈，但是由于双方战舰的常规速度都非常的快，所以纠缠的时间并不长，满打满算不过两个多小时而已。

　　接到远征军旗舰的命令之后，叶飞并没有刻板地按照命令将舰队撤向火星方向，而是反其道而行之，命令各舰向立即向远离火星的方向运动，引诱敌军进一步远离火星！

　　为了牵制住更多的敌军，仍然坚持作战的十六艘战舰已经分成了八个双舰编队，苦苦周旋于亚特兰蒂斯占领军的围剿之中。

　　叶飞的注意力一直放在火星方面，每当发现有敌舰想要返回火星，就会立即协调己方的战舰飞过去，将敌人重新纳入牵制的范围之内。

　　战斗进行了这么久，各舰的导弹已经用得七七八八，只剩下最后一点舍不得运用的存货。悬浮盾也早就不能用了，不过姜宇飞灵机一动，命令战舰将几块敌舰的残骸扯到己方附近充当悬浮盾，虽然破碎的三角战舰外壳已经失去了抵消分解光束的能力，可是对分解光束的抵抗力仍然比战神级自身的装甲要好得多。

　　各舰有学有样地照此办理，恨不能用敌舰的残骸将自己的战舰包裹起来，各舰的抵抗力瞬间增强几倍！

　　亚特兰蒂斯占领军对前进舰队的进攻强度没有降低，却郁闷地发现将近两千舰战舰居然拿十几艘人类战舰没什么办法。

　　如果不是姜宇飞的灵机一动，前进舰队的损失绝不止五艘那么轻松。

　　亚特兰蒂斯占领军郁闷地发现己方还从来没跟人类打过这么憋屈的战斗，明明数量远超敌人，火力远胜敌人，敌人也在己方的射程之内，可空有力气就是使不到地方，怎么都没法将这十几艘敌舰彻底消灭。

　　在前进舰队撤离云州星之前，莫罗星域舰队还是与人类接触最多的亚特兰蒂斯舰队，但是前进舰队全面撤离云州星系之后，双方彻底隔绝，只剩下留在太阳系的四艘天鹰级还在不断地骚扰占领军，占领军目前已经超越了莫罗星域舰队，成为与人类接触次数最多的亚特兰蒂斯舰队。

　　占领军自认无论是人类的战舰还是人类的战术他们都十分地了解，可今天的人类舰队怎么像脱胎换骨似的？

　　战神级与天鹰级实在是太像了，以至于占领军误以为叶飞率领的战神级战舰是天鹰级。

　　这两种战舰的外表看起来虽然差不多，基础战斗力也没有特别大的差距，但战神级胜在设计理念更胜一步，外加配备了天鹰级从没装备过的晶体导弹，实际战斗力完全不在同一个档次。

　　如今的战神级甚至有能力正面对抗同等数量的三角战舰，不过没有哪个人类指挥官会笨到扬短避长。

　　以机动力压制敌人的数量优势才是王道。

　　如果谁想问欺负亚特兰蒂斯人有多大的成就感，问叶飞就算找对人了。

　　接到命令的远征军各舰队几乎不分先后地同时出发，海王星背面的阴影中刹那间涌出大批战舰。

　　前进舰队与亚特兰蒂斯人占领军纠缠的两个小时中，远征军主力已经从远离地球0.2光年的位置悄悄地飞到了海王星轨道附近，为了不被亚特兰蒂斯人发现，舰队脱离超光速的位置选在了海王星的外侧，正好出现在海王星的影子里。

　　为了防止脱离超光速时的误差暴露舰队，徐世杰命令舰队必须在太阳与海王星延长线上启航，如此一来就算提前脱离超光速也不会出现意外。

　　至于超光速飞行引起的空间波动就更不必担心了，空间波动会随着距离的延伸渐渐减弱，而且传递的速度不会越过光速，哪怕传递到内太阳系时仍然能被亚特兰蒂斯占领军发现，空间波动也需要至少十几个小时的时间才能飞那么远。

　　远征军的战舰纷纷进入超光速飞行，转眼之间，八支分舰队的二百四十艘冲击母舰就出现在了小行星带内侧；与此同时第四主力舰队的三十艘战舰出现在战场和火星之间的位置，挡住了敌人撤往火星的道路。

　　紧接着九十艘战神级战舰出现在地球附近。

　　至此远征军完成了反攻战役最关键的一步，将敌军与地球和火星割裂。

　　而这个时候，根本不知道晶体引擎是什么东西的美俄欧三方的战舰，还像缓慢的蜗牛一样加速呢，起码还要十几分钟的时间才能进入超光速。

　　远征军刚刚就位便立即通知叶飞，到了这一步，叶飞终于放下了提在半空的心，长长地出了口气：“命令各舰脱离接触飞向火星，与第四舰队汇合！”

　　十几艘战舰马上抛掉了充当悬浮盾的敌舰碎片，立即进入超光速状态脱离战场。

　　只有战神号没有立即行动，反而利用力场将战神号外飞舞的亚特兰蒂斯版“悬浮盾”收拢，之后才启动超光速引擎。

　　前进舰队出现在第四舰队附近的时候，所有目睹这一景象的官兵都傻了眼。

　　其它的战舰还好，就算有点损伤也是战斗的荣誉，没什么大不了的，只有被敌舰残骸覆盖的战神号是如此地惊艳，看起来就像一件拙劣的印象派雕塑。

　　叶飞才不管那么多，他始终认为面子比不上里子重要，在战场这种地方，多一层防护就多一线胜利的希望，干货比表面光鲜的驴粪蛋子更实惠。

　　前进舰队其它战舰看到这一幕无不为之扼腕，怎么就把这么好的悬浮盾扔掉了呢？一会再打起来不知道得挨多少炮才能重新收集到合用的敌舰残骸！

　　战场上的风云突变实在是太快了，亚特兰蒂斯人占领军一时间居然没能反应过来。

　　他们本以为是前进舰队顶不住了，像以前一样溜之大吉，可是还没等占领军执宰发出胜利的声音，眼尖的亚特兰蒂斯人忽然发现火星方面多了几十艘战舰！

　　限于光的传播速度，第四舰队出现的光需要十几秒才能传递到战场的位置。


第819章 冲击母舰

　　位置更远的冲击母舰压根儿就不可能被亚特兰蒂斯人发现！

　　偏偏冲击母舰脱离超光速的时间比第四舰队还要早上那么一点，十几秒钟的时间，足够战前进行过无数次模拟战斗的冲击母舰舰队做好进攻的准备！

　　二百四十艘冲击母舰携带的一千九百二十艘动力冲击舰纷纷脱离，原本看起来十分单薄的舰队瞬间扩大了八倍有余。

　　冲击母舰携带的动力冲击舰都是进行了优化后的新型号，长度比原型缩短了三分之一，只有不到两公里，宽度和厚度调整为一公里左右，前扁后宽的形状倒有一点像亚特兰蒂斯人的三角战舰。

　　经过谨慎地论证和实验，新型动力冲击舰的威力比旧型号提高了百分之二十左右。威力的提高来自于作战理念的变化——旧型号的动力冲击舰不仅是一种强力的武器，同时也是天鹰级战舰进行超光速飞行的重要辅助力量，因而不得不综合考虑两种用途的平衡。

　　在设计之初就采用了晶体引擎的战神级在速度方面基本不需要动力冲击舰的辅助，所以战神级配备的动力冲击舰已经不再做不辅助动力使用，但在设计的时候没有进行大幅度的改进。

　　而新型动力冲击舰则完全不考虑辅助飞行的功能，这种战舰唯一的作用就是撞击敌人！远征军的战士们给这种战舰起了个形象的混名——钝刀。

　　冲击母舰的主体比战神级小得多，长度也就是两公里多一点，只比新型动力冲击舰长出一点点，菱柱形的舰身，每一个平面都要对接前后两艘动力冲击舰，对接好之后八艘动力冲击舰前四后四地支楞着，看起来就像一个饱受蹂躏八腿蜘蛛蹬直了腿儿。

　　冲击母舰主体基本上没有任何战斗力，只是承载晶体引擎和遥控设备的平台，舰内需要的人员也不多，一艘冲击母舰的机组乘员只有八个人，其中四个在战时通过火控系统操控动力冲击舰。

　　十几秒钟的时间只够冲击母舰做好战斗准备，但是八支舰队的位置距离战场太远，根本不可能直接瞄准，所有的冲击母舰都必须通过数据链系统共享前进舰队的探测数据，间接确定敌舰的位置。

　　小两千只动力冲击舰同时进攻，光协调就是件不可能完成的任务，做好攻击准备的战舰不必等待友军，直接启动了动力冲击舰。

　　战场上，回过神来的亚特兰蒂斯占领军调转方向，恶狠狠地扑向前进舰队和第四舰队，然而他们的战舰刚刚启动，八艘动力冲击舰就钻进了占领军松散的战阵。

　　亚特兰蒂斯人还以为这八艘动力冲击舰来自于第四舰队，马上下令全军向旗舰集中，还没等占领军的战舰开始收拢，大批的动力冲击舰就飞临战场。

　　动力冲击舰的数量实在是太多了，双方的距离间隔又大，难免出现重复瞄准的现象，纵横交错的动力冲击舰就像一群撵上了猎物的鲨鱼般在占领军的战阵中来回不断地穿梭，组成一张无形而有质的死亡之网，一艘又一艘地亚特兰蒂斯战舰在动力冲击舰的冲撞下饮恨当场。

　　第四舰队不甘心呆在一旁当个看客，三十艘战舰的六十艘动力冲击舰迫不及待地加入了这场饕餮盛宴。

　　姜宇飞一脸地纠结，盯着热闹非凡的战场好一阵哀声叹气：“这倒好，忙活半天了，让别人摘了果子。”

　　“那你还想怎么办？”剪刀闷闷地问，“咱们的冲击舰都在诱敌的时候完蛋了，现在想帮忙都伸不上手，除非用剩下的晶体导弹。”

　　“哎，算了吧，之前是没办法，现在用晶体导弹也太浪费了，我还没败家到这种程度。”姜宇飞又是一阵愁眉苦脸。

　　虽然每一枚晶体导弹上使用的超重元素晶体并不多，可是聚沙成塔聚少成多，大规模地使用晶体导弹，消耗的超重元素晶体必定是个天文数字，哪怕人类已经初步掌握了超重元素晶体的合成技术，也不愿意白白地消耗那么多宝贵的战略储备。

　　与晶体导弹比起来，动力冲击无疑要笨重得多，速度也要慢许多。但是晶体导弹毕竟是一次性的武器，性能再强悍也只是消耗品。而动力冲击舰只需要安装普通的磁力引擎就可以，只要不与敌舰进行连续撞击，完全可以一直使用，付出的成本只是一点点燃料和磨损而已，仔细算一笔经济账的话，绝对比晶体导弹划算得多。

　　晶体引擎当然也可以安装在动力冲击舰上，不过磁力引擎完全可以达到既定的作战效果，完全没有必要使用晶体引擎的超高速度。

　　这一点从战场上混乱的局势就能看得出，两千多艘亚特兰蒂斯战舰除去被前进舰队击毁的之外，剩下战舰已经被神出鬼没的动力冲击舰干掉了五分之一，无论亚特兰蒂斯战舰往哪里躲，都像要撞上无处不在的动力冲击舰。

　　整个战场上风雨飘摇，空间波动一层叠着一层，将所有人的视线扭曲得不成样子，哪怕是近距离观察战场的前进舰队，也搞不清敌舰的详细位置究竟是哪里，以至于冲击母舰只能凭感觉一次又一次地发起进攻。

　　亚特兰蒂斯占领军的舰队虽然相对集中，但是为了追杀前进舰队，两千多艘战舰占据了几万公里的空域还是有的，小两千艘动力冲击舰看似不少，可分散到这样大的空域中之后，密度实在是低得可怜。

　　占领军的损失基本上来自于冲击母舰刚刚开始进攻的时候，之后飞驰的动力冲击舰除了将战场搅成了一锅粥之外，真正的战果其实很少。

　　可损失少，不代表冲击舰从三角战舰身边飞过去的时候，亚特兰蒂斯人会视而不见！而且情况恰恰相反，视线所及之处满是冲击舰的航迹，让亚特兰蒂斯人无法判断人类到底投入了多少战舰，错误地放大了人类战舰的总数！


第820章 大胜

　　亚特兰蒂斯舰队的处境有一点抽象，不过假如把占领军的战舰看做是地面战场上的普通战士，飞来飞去的冲击舰看成横飞的子弹，差不多就能明白他们的处境了——危险始终在身边飞舞，哪怕没中弹的幸运儿，也不会认为子弹认识自己是谁。

　　占领军执宰几次命令舰队向自己的方向集结，可是每当占领军有集结的迹象，都会惹来大批的冲击舰，原本战损率已经降低的占领军被蜂拥而至冲击舰击毁了不少战舰之后，舰队执宰只有无奈地放弃了集结的念头，命令舰队分散突围。

　　“这仗没法打了！”占领军执宰气急败坏地说。

　　他可能是在地球生活了一段时间，对地球文化有一点了解，所以这句话想也不想地脱口而出。

　　话说回来，亚特兰蒂斯人占领地球之后，除了带走大批人类之外，在文化上也有不少惊喜的发现，特别是人类的YY小说和奇幻电影让亚特兰蒂斯人大开眼界——亚特兰蒂斯人与人类的体形相差不少，但外型的差别几乎没有，只要在翻译的时候尽心尽力，亚特兰蒂斯人欣赏起人类的文学和影视作品完全没有任何问题。

　　不少亚特兰蒂斯官兵对那些天马行空的想象爱不释手，这股歪风邪气之强，几乎快要让占领军达到玩物丧志的地步了。

　　接到命令，占领军剩下的一千多艘战舰立即向四面八方分头逃逸，不少亚特兰蒂斯战舰甚至慌不择路地飞向火星。

　　叶飞毫不犹豫地命令舰队使用晶体导弹将迎面飞来的三十几艘敌舰送上西天，慢了一步的第四舰队差点没气翻了，干脆放手追杀其它方向的敌舰。

　　反正晶体导弹的速度快，只要计算好提前量，发射的一瞬间就能击中目标，只要敌舰还在导弹的射程之内就完全不必担心脱靶。

　　不过除了火星方向的亚特兰蒂斯战舰遭到了阻击之外，其它方向上的敌舰基本上都顺利地逃出了战场，叶飞和第四舰队同时向旗舰报告了敌军的情况。

　　徐世杰沉思了一小会儿，果断地命令道：“第一至第六冲击舰队马上赶往地球，接手地球方面的防御，第七第八冲击舰队进驻火星。前进舰队、第四舰队立即派遣侦察舰搜索敌人，第一至第三舰队做好出击准备……三位，你们的舰队目前在什么位置？”

　　蒙哥牛利元帅说：“我们的舰队已经到了小行星带内围，马上就能抵达战区。”

　　“很好，我希望你们的舰队现在就从小行星带的方向压过去，我不需要你们歼灭多少敌人，只需要你们把他们挡住就可以！”徐世杰说。

　　“我会把您的命令传达下去的。”蒙哥牛利说，“不过我虽然承认您的舰队很有战斗力，但是您也别小看了我的小伙子们，他们和你的士兵一样的勇敢！”

　　徐世杰的表情没有半点变化：“蒙哥牛利元帅，马克西姆元帅，巴顿将军，我相信你们的小伙子都是优秀的战士，但是我同样知道你们的战舰是什么水平！各位，胜利就在眼前，别让那些勇敢的小伙子们白白地送死。”

　　两位元帅一位将军同时沉默了，巴顿将军第一个点头说：“好吧，徐将军，您说得对，我们没有必要为了面子白白浪费小伙子们的鲜血。”

　　蒙哥牛利和马克西姆两位元帅不约而同地点头赞同，定下了下一步行动的基调。

　　已经飞到小行星带内侧的三方联军接到命令后加速扑向战区，然而直到三方联军飞抵战场，也没有发现任何一艘亚特兰蒂斯人的战舰。

　　占领军的执宰不是笨蛋，在战场中有冲击舰的干扰无法集结部队，他只能命令舰队分头突围，但是在舰队脱离冲击舰威胁之后，他就立即命令舰队向旗舰集结，一千多艘战舰重新聚拢在一起之后马上飞向地球。

　　这一切都被第四舰队的侦察舰看在眼里，信息反馈到故乡号之后，徐世杰赶紧命令第一至第三主力舰队原地待命，与冲击舰队协同，共同防御占领军的反扑；与此同时，命令第四舰队不惜代价拖住敌军，尽可能阻止占领军进行超光速飞行。

　　如果不是前进舰队的物资消耗太大，徐世杰肯定也要把叶飞派上去。

　　第四舰队马上进行超光速飞行，很快就出现在占领军的附近，晶体导弹不要钱一样发射出去。

　　然而亚特兰蒂斯占领军在留下了一百多艘战舰断后之后，不管不顾地抛下第四舰队直飞地球。

　　这个时候刚刚抵达地球外围的远征军舰队已经进入了高度戒备状态。

　　第一至第六冲击舰队的一千多艘动力冲击舰在接到命令后全部脱离母舰，做好了战斗准备。

　　战士们虽然看不到地球上的情况，但是月球上几个硕大的弹坑历历在目，他们还不知道这几个大坑是王伟带人撤离月球基地时炸出来的，自然而然地将这笔账算到了占领军头上。

　　其实这样算也没有什么不对，不是占领军的步步相逼，王伟也不至于放弃月球基地。

　　残破的月球让这些从小看着月亮长大的战士们个个义愤填膺，憋着一口气要给亚特兰蒂斯人一个好看。

　　可是做好战斗准备的九支舰队并没有等来敌军的回归，亚特兰蒂斯占领军在暂时摆脱了第四舰队的纠缠之后拐了一个弯，直接飞向太阳系之外！

　　这个消息实在上太让人惊讶了，什么时候亚特兰蒂斯人的舰队会在人类舰队面前逃走？就连徐世杰收到消息之后的第一反应都是情报出错。

　　可是想想也没什么不对，冲击母舰虽然是为了节约资源和时间的产物，可对敌舰的毁伤能力并不差，只要敌舰找不到冲击母舰的位置，就拿那些动力冲击舰没有任何办法。

　　占领军的两千多艘战舰在几个小时的时间里损失了一半儿左右，而人类舰队的损失几乎可以忽略不计，任何一个长脑子的指挥官在这种情况下都不会继续跟敌人玩命，撤退才是最明智的选择。


第821章 紧追不舍

　　亚特兰蒂斯占领军正在逃离地球，美俄欧三方的舰队距离太远，根本来不及挡住敌军的舰队，徐世杰考虑了一下之后说：“命令，第一至第四舰队留下突击舰之后，立即开始追击敌军，务必尽最大能力歼灭敌人的有生力量；命令，第一至第四冲击舰队配合主力行动；命令运输舰队启航，目标——地球！各位，咱们也该换换地方了。”

　　蒙哥牛利等人简直不知道该说什么才好，从地球时代开始，中方与西方就一直不是一路人，进入宇宙时代之后几大势力之间的关系更是谈不上和谐，如果不是外骨人的出现，激烈的竞争早晚要演化成战争。

　　蒙哥牛利等人知道中方的实力很强，他们原本以为经过这段时间的发展，三方就算单独一方的实力比不上中方，联合在一起肯定比中方更强。

　　可事实却正好与愿望相反，蒙哥牛利等人郁闷得几乎想要吐血。

　　故乡号带着运输舰队飞向地球，与此同时追击舰队吊上了敌军的尾巴，动力冲击舰不断地飞入敌军的队伍，为了拖延亚特兰蒂斯占领军进入超光速的时间，冲击母舰尽可能地赶到敌人的前方发起进攻。

　　然而占领军不计损失地一门心思往前冲，一次又一次地派出舰队断后，极力阻挡人类的追击，为大部队的脱险创造条件。

　　如果占领军执宰有足够的、充足的考虑时间，他也许不会用这种自残的手段，可是眼下他被追击的人类舰队像撵狗一样追得屁滚尿流，除了这个办法之外根本就想不出其它的手段。

　　本着伤其十指不如断其一指的原则，追击舰队来者不拒，不管占领军留下多少战舰都是先吃掉再说。

　　如此三番两次，追击舰队吃掉了占领军三分之一的战舰，亚特兰蒂斯人在舰队只剩下六百多艘战舰的时候，终于进入了超光速状态。

　　到了这一步，冲击舰队不得不停止了追逐的脚步。

　　动力冲击舰的威力主要靠超光速飞行时产生的光爆，在目标也进行超光速飞行的情况下，质量和超光速飞行的速度就成了左右冲击威力的主要因素。

　　说到底动力冲击舰还是太小了，弹力引擎的速度不足百倍光速，远远也比不是三角战舰，冲击舰在超光速情况下与三角战舰对撞，倒霉的肯定是动力冲击舰。

　　但是主力舰队并没有停止追击，只是不再咬着敌人的尾巴——远征军并不缺乏超光速状态下的战斗经验，但亚特兰蒂斯人到底使用什么样的技术实现超光速飞行对人类而言还是个谜，舰队即使进入超光速，也没法发现敌人的位置。

　　万一亚特兰蒂斯人掌握着某种超光速状态下的战斗手段，舰队反而会陷入危险之中——停。

　　舰队采用的战术是当初对付骨冢的办法，就是启动晶体引擎，利用速度优势绕到敌军的前方埋伏起来，侦察舰则在占领军的正前方进行大范围的侦察，通过空间波动确定敌军的具体方向之后报告舰队，之后使用超光速鱼雷还是晶体导弹截击敌军就看各位舰长的心情了。

　　不得不说，在截击超光速目标的情况下，体积较大的超光速鱼雷远比晶体导弹更有优势，而且动力冲击舰比光速鱼雷还要更好用一点，因为敌军虽然在超光速飞行的时候也聚集在一起，可战舰与战舰之间毕竟还是有空隙的，那么多战舰产生的空间波动聚集在一起，侦察舰根本没法准确分辨某一艘敌舰的准确航迹，所以主力舰队截击的时候只能靠运气。

　　光束鱼雷和晶体导弹都是一次性的武器，发射出去就没有回头的可能，打中了是运气，打不中就是浪费，而动力冲击舰是可以回收的！

　　虽然动力冲击舰与撞地敌舰上的唯一结果就是同归于尽，但是用一艘动力冲击舰换一艘三角战舰，这买卖绝对是赚大了！

　　主力舰队一百二十艘战舰神级战舰轮番上阵，一次又一次地将所属的动力冲击舰对准敌军的兵锋发起冲击。

　　开始时还只是各舰的单独行动，但是很快大家就发现独自作战的效果不佳，开始以舰队为单位集结起来，以至少四十艘动力冲击舰为了个波次进行集团冲击。

　　虚空中不断有三角战舰残破的残骸从突然间凭空出现，那是被动力冲击舰撞毁之后自动脱离超光速的现象。

　　战舰不断地减少，再笨的指挥官也明白人类拥有某种超光速战斗的能力，可脱离超光速必然要面对密如疾雨的动力冲击舰，保持超光速状态说不定还能逃出人类的追杀，占领军执宰只能选择承受损失，命令舰队以无规律的变向尽可能躲避人类的攻击。

　　几艘侦察舰在措手不及的情况下来不及脱离占领军的飞行轨迹，正面被超光速飞行的占领军撞毁，舰内人员无一幸存。但是失联的侦察舰也间接地暴露了敌人的行迹，追击舰队不得不根据侦察舰提供的最新情报，不断地变幻截击方位。

　　原本错以为在超光速战斗中起不到任何作用的冲击母舰也被主力舰队叫了回来，追击舰队每一个波次的阻击力量顿时加强了几倍，丧家之犬一样的占领军损失大增，就连舰队的旗舰都不明不白地被不知道哪里来的动力冲击舰撞毁，全舰所有人死于一旦，舰队执宰一声不吭地死得无比憋屈。

　　变向飞行成了这位执宰下达的最后一条命令。

　　尽管失去了旗舰，其余的亚特兰蒂斯战舰却没有任何停止突围的意思，YM174上的屠杀让他们坚信落到人类手上绝不会有什么好下场，因此宁可当场战死，也绝不投降人类！

　　而且占领军的失败只是暂时的，他们相信强大的亚特兰蒂斯只要派出一支主力舰队，就能将所有的人类统统扫进垃圾堆！

　　亚特兰蒂斯军人的荣誉令他们宁死也不会选择投降。

　　变向飞行给远征军的追击带来了大麻烦，之前三十分钟到半个小时就能完成一次的截击，变成了几天也难得成功一次。


第822章 战火家园

　　十几天后，不知道遭到多少次拦截的占领军被迫分兵，亚特兰蒂斯战舰突然兵分几路，各自逃向不同的方向，追击舰队也不得不分兵追击。

　　分兵最直接的后果就是各路舰队的战舰数量减少，追击舰队在判断亚特兰蒂斯战舰位置的时候变得更加的容易，一时间占领军的损失直线上升。

　　如果亚特兰蒂斯人知道人类是如何探测到他们的动向，绝不会做出如此愚蠢的举动。

　　失去了舰队指挥官的占领军什么也顾不上了，只想着怎么才能逃脱追杀，各路舰队各显神通，有的甚至调头飞回太阳系的方向，也有的冒险脱离超光速，轰轰烈烈的追击战渐渐向捉迷藏转变。

　　一路占领军脱离超光速的时候幸运地碰上了一个星系，钻进星系内的十几艘亚特兰蒂斯战舰成功地躲过了人类的追杀。

　　不过其它占领军就没有这样幸运了，两个月后，最后一艘仍然在远征军监控之下的亚特兰蒂斯战舰在距离太阳系一百零六光年的地方被追击舰队锁定，随着动力冲击舰的启动，这艘战舰灰飞烟灭，为追击战画下了一个大大的句号。

　　这场你追我赶，斗智斗勇的追击前前后后持续了两个月零四天，追击舰队付出了六百多艘动力冲击舰和二十多艘战神级战舰的代价，终于歼灭了逃亡的敌军。

　　追击战的结束也标志着反攻战役彻底结束，据战后统计，亚特兰蒂斯占领军的两千多艘战舰，最终成功逃离的还不到五十艘，其中一多半儿是在刚刚开始逃离的时候脱离超光速，直接在太阳系外围隐藏起来，才意外躲过了追击舰队的追杀。

　　这些战舰，包括隐藏在另一个星系中的十几艘战舰为了躲避远征军，始终没敢离开藏身之地，直到人类撤离太阳系。

　　安排完追击任务的徐世杰带着其余的战舰抵达地球，美俄欧三方的舰队随后赶到，蒙哥牛利等人正准备带领舰队降落，事先抵达的舰队正好赶在这个时候送回了最新的情报，通讯参谋飞快地跑到徐世杰面前敬礼：“报告，全球各地发现大批亚特兰蒂斯军队失控，占领军正在屠杀人类，破坏城市。”

　　旗舰的大屏幕随着通讯参谋的报告及时切换镜头，只见屏幕上十几个穿着金色铠甲的亚特兰蒂斯战士冲上繁华的大街，两辆悬浮车当即被亚特兰蒂斯人掀翻，满街的人类狼奔豕突四散奔逃，虽然听不到任何声音，但是在场的所有人都可以想象配合这副景象的尖叫和混乱。

　　全球各个主要城市的标志性建筑一一出现，折断的埃菲尔铁塔个、燃烧的凯旋门、倒塌的帝国大厦……最后屏幕的镜头停在金字塔边的狮身人面像上，几个亚特兰蒂斯人正聚集在破损的人面像下面，几十个人骑着骆驼疯狂地逃跑，一道分解光束扫过，十几头骆驼连带着骑在骆驼身上的人一齐消失不见。

　　徐世杰的表情无比阴沉：“有多少亚特兰蒂斯人滞留地球？”本以为亚特兰蒂斯陆战军团会随着战舰一齐升空，没想到占领军升空时居然将陆战军团留在了地球上！

　　换作前进舰队袭击YM174之前，地球占领军的陆战军团确实一直呆在战舰上，不过自从YM174遭到袭击之后，占领军一改之前的缓和政策，开始强势打压人类的反抗力量，陆战军团也是从那个时候开始常驻地球。

　　远征军的袭击来得十分突然，占领军根本就来不及将陆战军团收回战舰，而且占领军从来不觉得人类有击败占领军的能力，所以也没有收回陆战军团的必要。

　　可在是占领军的舰队失利之后不得不被迫逃离太阳系，地球上的陆战军团顿时成了没娘的孩子，他们即不想被人类俘虏，又无法逃离地球，唯有困兽犹斗。

　　通讯参谋抿着嘴摇了摇头：“现在还不清楚，以目前的情况来看，保守估计敌军总数不会低于十万。”

　　“十万？”徐世杰心头一沉。

　　远征军的真实实力其实比亚特兰蒂斯占领军差得多，只是占了出其不意和武器方面的一点优势，才能成功地赶走占领军。

　　远征军一百二十艘战舰外加前进舰队二十一艘战舰携带的机甲突击兵团总数不过一万两千出头，与敌人的兵力对比只有十比一，而且机甲部队的新装备还没经历过实战的检验……机甲部队到底能不能击败亚特兰蒂斯陆战军团还是个未知数。

　　YM174一战的教训实在是太深刻了，让徐世杰至今仍心有余悸。

　　“是的将军，只多不少！”通讯参谋想了想又补充道，“这只是国内的数据。”

　　徐世杰两条眉毛竖成了平行线：“命令突击队立即空降；命令突击舰配合机甲突击兵团；命令机甲突击兵团以中队为单位展开行动，全力歼灭敌人！”

　　“是！”通讯参谋立即跑开，传达命令去了。

　　蒙哥牛利脸色发黑：“徐将军，我们也该离开了。”他承认中方的实力很强，但同样知道中方肯定会首先清除本国境内的亚特兰蒂斯人，一时半会儿不可能顾得上其它国家和地区。

　　巴顿将军和马克西姆元帅沉默着不说话，可他们俩的脸色比蒙哥牛利还要难看三分。

　　徐世杰默默地点点头：“祝你们一切顺利。”

　　“也祝您的军队一切顺利。”说完这句话，蒙哥牛利说完转身就走。

　　故乡号的大屏幕上，隶属于共和国的几十艘突击舰已经进入大气层，舰表蒙上一层艳红的光芒。

　　远征军一百二十艘战神级外加前进舰队二十一艘战神级一共留下了五百多艘突击舰，数量看似不少，可分散到全国九百多万平方公里的土地上，平均一万七千平方公里才能分到一艘突击舰；平均八百平方公里才能摊到一台飞行机甲；共和国的国土上滞留了两亿人口，平均到每台机甲头上将近一万七千人！

　　机甲突击军团身上的任务不是重，而是太重了。


第823章 战火家园（二）

　　当然账不是这么算的，由于亚特兰蒂斯人袭击太阳系的时候共和国已经进行了大量的准备工作，放弃了大量乡村及三级城市，人员已经不像以往那样分散。滞留的两亿人口基本上集中在大中型城市里，对机甲突击军团来说，只要控制了这些城市，就等于护住了绝大多数人的安全。

　　只是共和国滞留的人口总数实在是太多了，五百多艘突击舰压根儿就不够用。

　　第一批空降的部队已经进入了平流层，突击舰一边下降一边减速，当突击舰的速度降到规定程度之后，各舰舱门大开，一驾又一驾满载弹药的飞行机甲跳出舰外，以中队为单位冲向各自的任务区。

　　同一时间的战神号。

　　接到命令的叶飞瞅了瞅姜宇飞又看了看剪刀：“怎么样，有没有兴趣跟我一起下去看看？”

　　战神号舰桥一下子安静下来，所有人的视线都惊疑不定地望着叶飞。

　　姜宇飞沉着地说：“头儿，我下去没关系，你这个舰队司令还是留下吧。”

　　“就是，我们谁下去都没关系，舰队司令就别参与空降了吧。”剪刀也加入了劝说的行列。

　　“战舰谁指挥都一样，敌军已经逃掉了，接下来战舰用不着再参加战斗，而且有徐大部长盯着，还怕打起仗来没人指挥吗？”叶飞淡淡地陈述着自己的理由，“天上不缺我这个司令，但是地面上缺我这个突击队员。”

　　也就是叶飞才有这个底气说上战场就上战场，这是因为前进舰队的飞行机甲全部是自行生产，叶飞以权谋私，给自己这位司令还有其它战舰的舰长配一台飞行机甲根本不是什么大不了的事儿，反正轨道兵工厂的产能足够。

　　远征军的飞行机甲则是由军方统一配备，就算产能剩得再多，也不会胡乱地什么人都能分配到飞行机甲。

　　姜宇飞恨恨地咬着牙说：“天上也不缺我这个舰长。”

　　“还有我！”剪刀跃跃欲试，“这么长时间不活动，我的骨头都快锈住了。”

　　叶飞站起身来，异常严肃地接通入了旗舰的指挥频率：“故乡号，我是前进舰队司令叶飞，请帮我接徐部长。”

　　打起仗来需要旗舰处理的信息极多，徐世杰的精力有限，自然不可能什么人的通讯都接，凡是需要与徐世杰直接通话的通讯，都必须经过通讯中心的筛查。

　　前进舰队在军方内部有着特殊的地位，因此叶飞的通讯马上就转到了徐世杰那里。

　　“我是徐世杰，有话快说！”形势不利，徐世杰根本不看到底是谁来的通讯。

　　“首长，我是叶飞，我这里有多余的飞行机甲，您知道我是突击队员出身，我希望和机甲突击兵团一起空降。”叶飞开门见山地说。

　　“怎么？”徐世杰两眼一瞪，“不行，你现在是舰队司令，你必须呆在指挥的位置上。”

　　叶飞极力争取：“首长，天上不缺我这个舰长，地上多一个人，就能早一点结束战斗！我已经算过了，战神号的十二个分队都需要独立行动，四个大队长可以空出来，我的战舰上还有姜宇飞和剪刀两个突击队员出身的老兄弟，正好可以组成一个七人的战斗中队。”

　　“叶飞，我明白你的心情，我的心情也和你一样，但是你要明白，我更需要你呆在指挥台上，而不是坐在机甲的驾驶室里。”徐世杰语重心长地说。

　　“首长，空战已经结束了，而且我的战舰已经没有战斗能力了，现在需要我的地方在地面……另外，除了我的战神号之外，前进舰队其它战舰上也多配备了几台飞行机甲，完全可以抽调合适的人员加入战斗。”

　　徐世杰一声长叹：“如果我不同意，你是不是还要和当年一样违抗命令？”当年叶飞违令劫持战舰那一幕今天想起来仍然历历在目，别看事情已经过去二十几年了，可这小子直到今天还是和当初一样不安份。

　　“我希望您能同意。”叶飞玩了个小花招，没有正面回答问题。

　　“狡猾！”徐世杰勉强点头：“下不为例。”

　　“是！”叶飞切断通讯，猛地一挥胳膊，“成了，咱们走！”

　　“嗨！”姜宇飞拍着大腿一阵摇头，“这都什么事儿啊。”

　　说完一路小跑跟在叶飞身后。

　　他还以为徐世杰能阻止叶飞的疯狂呢。

　　剪刀站起来就想跟上，蒋雪一把拽住了他，满眼都是乞求：“地面不比战舰，这一去是吉是凶谁也说不准，万一你有个闪失让我怎么办？”

　　剪刀微微一笑，在蒋雪额头上亲了一口：“我们都是军人……亲爱的，我不会让你失望的，等我回来。”说完坚定而又坚决地掰开了蒋雪的手。

　　泪水刹那间糊住了蒋雪无助的眼睛，剪刀模糊的身影头也不回地消失在她的视线之中。

　　“太帅了！”夏卓烟目送三个人离开舰桥，一回头看到了无动于衷的阮鹏，顿时气不打一处来，恶狠狠地瞪了这个不知上进的男朋友一眼。

　　莫名其妙挨了一记白眼儿的阮鹏万分无辜，心说我招谁惹谁了？

　　离开舰桥的叶飞一边走一边通过个人终端与黑熊建立联系：“老熊，马上把多余的机甲准备好，另外，四个大队长全部集中到一号舰上来！”

　　“明白！”黑熊回答，“头儿，怎么你也要空降吗？”

　　叶飞嘿嘿一笑：“不光是我，还有老财和剪刀。”

　　黑熊顿时愕然：“合着你是来剥夺我指挥权的啊？”叶飞跟着空降，他这个团长的指挥权肯定得拱手相让。

　　“屁，一会儿你就知道了。”叶飞等三人飞快地赶到一号突击舰，他们的机甲和几个大队长已经提前赶到。

　　黑熊一看见叶飞就想说话，叶飞提前冲着黑熊一摆手：“有什么话一会儿再说！”

　　三个人冲击突击队的准备舱，机械臂飞快地将战斗装甲穿着他们的身上。

　　叶飞一溜烟地冲出准备舱，一马当先地直奔一号突击舰。空降已经进行了几个波次，战神号的四艘突击舰再不脱离，就得单独空降了。


第824章 战火家园（三）

　　所有人进入突击舰之后，叶飞切入前进舰队指挥频道：“舰桥，突击舰脱离！”

　　“舰桥收到，立即执行！”

　　突击舰与战神号主体之间的引力突然改为低度斥力，叶飞只觉得脚下微微一震，突击舰缓缓地与主体脱离。

　　远征军只剩下即将开始空降的最后一批突击舰，战神号的四艘突击舰赶紧按照事先收到的命令加入其中，与近百艘友舰一齐坠向大气层。

　　这个时候，美俄欧三方的地面部队的空降也正在进行之中，由于隔了半个地球，哪怕在太空也看不到美欧两方的空降，但是俄方舰队的位置就在远征军上方不远，从叶飞的位置可以看到一枚又一枚的空降舱从战舰底部射出，舰队下方的大气层里已经布满了下降的空降舱。

　　黑熊不屑地撇嘴：“这么多年了，行星勇士的居然还是用空降舱，就没一点进步么？”

　　叶飞听了这话，突然想起了卓娅、安德烈和伊万诺夫。

　　突击舰钻进大气层，舰表登时被艳红的光芒笼罩，像给突击舰加了个艳红的外壳。从舰内的球形全景屏幕往外看，所有的一切都染上了一层神秘的红光。

　　“时间差不多了。”叶飞先是小声地自言自语，之后站起来大声命令，“登机！”

　　J—454的外型完全与人类扯不上关系，因此战士们很少将这种新装备称之为机甲，而是将其看做长腿的战机。

　　所有人接到命令立即跑向自己的飞行机甲，并借助战斗装甲的飞行装置飞入机甲的驾驶舱。J—454的驾驶舱也跟战机的驾驶舱差不了多少，比J—451的驾驶舱宽大得多，就算是黑熊的大块头，坐进去也没有任何困难，而且有一定的活动余地。

　　由于驾驶舱的扩容，舱内的驾驶员不再像驾驶J—451时那样只能带一把可有可无的手枪，而是可以带上一支步枪和相应的弹药，甚至还可以带上两支火箭筒什么的。

　　大多数人选择带上几枚安装了破甲弹头的单兵导弹。

　　战士们熟练地启动机甲，简单地检查了机甲的状态之后，按顺序一个接一个地报告情况，事先做足了准备，没有任何一个人的机甲在这个关键的时刻出现问题。

　　叶飞十分满意，传达了以他本人为中队长组建临时中队的命令，并且要求黑熊等人站在身己身后。

　　黑熊直到这个时候才知道究竟是怎么一回事，哭笑不得地站在了叶飞身后——突击队有个不知道是好是坏的传统，那就是指挥官必须第一个空降。

　　舰外黑暗的宇宙背景渐渐消失不见，北方空降的行星勇士也看不见了，突击舰四周正在慢慢地变成蓝色，这意味着突击舰已经进入了平流层。

　　“准备出发！”叶飞中气十足地高声狂吼。

　　突击舰控制室马上开启舱门，叶飞的机甲晃着膀子“吭哧吭哧”地走到大开的舱门边缘，扶着舱壁一个转向，冲舱内的队员们伸出大拇指之后，背向舱门跃出突击舰。

　　接着黑熊也用同样的方式跃出。

　　之所以采用背向舱门面朝舱内的方式离舰，跟跳车时必须面前前进方向的原因差不多。

　　因为离舰的舱门在突击舰的尾部，而且突击舰正在高速飞行，机甲面朝外跳出去的话，必须调头或者向突击舰的反方向加速，才能进入自主飞行阶段。

　　与其浪费那份时间，不如倒着跳出去，只要出舱后完成变形，就能立即开始自主飞行。

　　叶飞的机甲跃出舰外之后，两条细腿飞快地并拢，固定在机甲后方；两只胳膊也老老实实地合在机甲两侧，背上的机翼缓缓地打开、固定。

　　所有的变形都在五秒之内完成，之后叶飞启动引擎，他的战机猛然爬升，开始在突击舰附近伴飞。

　　中将驾驶的飞行机甲，在此刻的战场上绝对是独一无二。

　　随即黑熊、姜宇飞、剪刀、狼崽、风华还有何月一个个飞到叶飞的战机身后，一支由七台机甲组成的战斗中队正式成立。

　　“指挥中心，战神号临时战斗分队完成编组，请求分派任务！”叶飞当仁不让地挑起了指挥的职责。

　　“指挥中心收到，叶司令，在你的东北方向四十公里左右发现三架亚特兰蒂斯飞行器和二十二个敌人……”

　　“明白了，交给我们吧。”叶飞说，“兄弟们，听到了没有？出发——突击舰，那三艘飞行器交给你们了。”

　　叶飞很清楚飞行机甲的性能，对付对付地面目标还算勉强，对抗空中目标还是免谈的好。

　　J—454七米的机身比J—451长了将近三米，虽然机甲的性能虽然提高了不少，但是对空战来说，七米长的战机实在是太小了。

　　J—447的总长达64.21米，几乎与炮艇差不了多少，那才是实打实的重型战斗机，与之相比，J—454就是个先天不足的玩具。

　　“收到！”一号突击舰的乘员组马上回答，接着左右两舷的重力炮做好了射击准备，通过光学和友军数据共享的双重方式瞄准了敌机。

　　突击舰在距离敌机三十公里的距离上果断开火，高速飞行的炮弹在空中掠过一串赤红的火光，毫无防备的敌机登时被炮弹击中。

　　尽管亚特兰蒂斯战机有力场防护，可是当不住重力炮发射的炮弹一枚接一枚地连成了串，战机原本就先天不足的力场很快就被炮弹打破，纷飞的炮弹毫不留情地将战机撕碎。

　　剩下的那一架亚特兰蒂斯战机如同惊弓之鸟般立即转向，可是没等它飞走，一道来自于二十七公里之外的激光准确无误地将它笼罩在内。

　　突击舰虽然强调对地进攻能力，可毕竟也是战舰，战机对抗战舰的时候，没有足够的数量就等于送死。

　　三架战机转眼成了废铁，坠落的碎片砸塌了一栋大楼，又砸坏了不少建筑，到底有多少人因此而遇难没人说得清。

　　二十多个亚特兰蒂斯战士愕然地望着头顶坠落的战机，纷纷逃散，四处寻找可供隐蔽的地方，防止被碎片砸伤。


第825章 战火家园（四）

　　到目前为止，亚特兰蒂斯人的战机和战士，只会出现在人口密集的城市里，不知道是不是想用绑架城中居民的方式影响人类接下来的行动。

　　从陆战军团开始行动到现在只有一个多小时的时间，可是伤亡在这二十几个亚特兰蒂斯人手下的人类已经接近四位数，用满手血腥满身血债来形容他们一点也不过分——在亚特兰蒂斯人眼里，人类的地位等同于低等的奴隶，只要他们愿意，就可以随意打骂虐待甚至虐杀取乐。

　　亚特兰蒂斯的人道主义只针对亚特兰蒂斯人，任何一个附庸种族都不可能得到与亚特兰蒂斯人平起平坐的地位，地球人这种连附庸都不算的被征服种族就更不必说了。

　　他们必须让地球人知道反抗必须用鲜血来抹平，违抗亚特兰蒂斯人的下场只有死亡！

　　在这种大亚特兰蒂斯思想的支配下，这二十几个亚特兰蒂斯人在意识到人类可能盯上了自己之后并没有逃走，而是抓紧时间残杀更多的人类。

　　他们正沿着宽敞的马路冲向前面的十字路口，马路左侧大约七楼的位置突然冒出一股白色的烟雾，一枚反单兵导弹从天而降，将领头的亚特兰蒂斯人击倒在地。

　　其它亚特兰蒂斯人马上向烟雾的位置发射分解光束，仅仅一秒钟不到，就在那栋楼上掏出了一个宽七米，深十余米的大洞，袭击者生死不明。

　　倒地的亚特兰蒂斯人除了因为摔倒导致的眩晕之外毫发无伤，没多一会儿就看爬了起来。

　　人类的抵抗组织在这个时候发挥了极大的作用，他们主动站出来疏散混乱的人群，组织人手进行巷战，在城市的各个角落阻击亚特兰蒂斯人的残杀平民。

　　重新组织起来的亚特兰蒂斯人正准备出发，左侧的楼宇中又一次出现了袭击者的身影，愤怒的亚特兰蒂斯人干脆向整个大楼无限制开火，分解光束迅速瓦解大楼的基础，只过了几秒钟的时间，近二十层高的大楼就变得千疮百孔摇摇欲坠。

　　抵抗组织的武器装备来自于各国军方的秘密支援，甚至许多抵抗组织成员本身就是军方的人员，在亚特兰蒂斯人占领地球的两年时间里，抵抗组织进行了前赴后继的顽强斗争，可人类的武器实在是不争气，迄今为止，抵抗组织消灭的亚特兰蒂斯人也没超过三位数，而且都是使用了云爆弹或者白磷燃烧弹之类的大型武器取得的成绩。

　　后来亚特兰蒂斯人取缔了人类的重型武器装备，销毁了各国库存的重型武器装备和生产线。抵抗组织手中的重型武器很快就消耗一空，因为得不到重型武器的支持，抵抗组织的活动陷入低谷，此后的袭击再也没能杀死任何一个亚特兰蒂斯人，反而令大批抵抗组织成员暴露在亚特兰蒂斯人的视线之中，惨遭杀害。

　　自从那时开始抵抗组织就进入了沉寂状态，到现在已经有几个月了，如果不是亚特兰蒂斯人突然疯狂的屠杀平民，他们仍然会继续沉寂下去等待时机。

　　抵抗组织不是军队，但同样无法坐视自己的同胞被亚特兰蒂斯人残杀，所以他们再次出现，不为消灭疯狂的亚特兰蒂斯人，只想用自己的微薄之力拖住敌人，让那些无辜的民众趁机逃走。

　　尽管抵抗组织的成员知道自己手中的武器无法伤害敌人，可是许许多多的抵抗组织成员依然死战不退，用自己的生命谱写了一曲曲悲壮的赞歌。

　　二十多公里之外，叶飞和他的队员们加速脱离突击舰。

　　战神号就停在任务区的正上方，战神号的探测系统将目标区的情况一五一十地展现在叶飞眼前。

　　“老熊，你们几个人的飞行射击成绩怎么样？”叶飞突然问道。

　　“一般般吧，时间太短了。”黑熊说。

　　导弹的射击成绩根本就不用问，只要能锁定目标，十有八九都能命中，可是充当机炮的机甲步枪没那么容易击中目标，必须经过长时间的训练才行。

　　“那好，姜宇飞跟我来，其他人准备降落，自由行动！”

　　编队已经飞抵城区上空，以黑熊为首的五人突然减速，在目标位置的周围寻找有利地形准备降落，叶飞和姜宇飞两人的战机则突然加速，划过一道巨大的弧线切入了目标所在的马路，沿着马路径直飞向目标。

　　叶飞将准星压在敌人的身上，眼角的余光紧紧地盯着测距仪上的数字，不断地喃喃自语：“近点，再近点！”

　　警觉的亚特兰蒂斯人立即发现了空中的战机，领头儿的亚特兰蒂斯人一声令下，二十二个亚特兰蒂斯人则不闪不避地就地开火，试图击中空中的战机。

　　“狗日的杂种！”叶飞猛地一个横滚躲开纷飞的分解光束，刚刚稳住机身就咬牙切齿地按下了操纵杆上的射击按钮，战机腹下的机甲步枪立即打了两个三连发的点射。

　　与此同时姜宇飞也开了火，不过只击中了两个敌人。

　　疾飞的炮弹毫无疑问地击中了目标，五个铠甲被击穿的亚特兰蒂斯人缓缓倒下。

　　亚特兰蒂斯人大惊失色，什么时候人类的武器有这么强的威力了？

　　剩下的十七个亚特兰蒂斯人哄然散开，分头冲向马路两旁的建筑。

　　“想跑？没门儿！”叶飞毫不犹豫地将机翼下的导弹射出四枚。

　　逃入建筑内的亚特兰蒂斯人还以为自己安全了，没想到四枚导弹在空中来了个小巧而迅捷的转弯，一头钻进了马路两旁的建筑，四个刚刚松了一口气的亚特兰蒂斯人登时了账。

　　叶飞抢先一步发射了导弹，为了避免浪费有限的导弹，姜宇飞已经按在发射钮上的手指只能不甘不愿地挪开：“头儿，敌人都躲进了建筑，现在怎么办？”

　　亚特兰蒂斯人往哪里躲不好，非往楼里钻？这是要打巷战的节奏啊！

　　叶飞想也不想地说：“老熊他们已经就位，我们在前面降落，把敌人堵在这条街上，配合黑熊干掉他们！”


第826章 战火家园（五）

　　两架战机飞快地减速，在十米高的位置开始变形，两条腿展开的同时开始下降，落地时两只机械臂恰好完成伸展，将腹下的机甲步枪摘了下来。

　　叶飞将手动控制转换为脑波控制，整个人像突然消失了一刹那，接着再出现时，已经站立在马路正中。

　　飞行机甲在战机状态下时叶飞喜欢手动驾驶，而在陆战状态时则习惯使用脑波控制。

　　姜宇飞谨慎地四下扫视一周，身边的建筑比平时见到的缩小了一倍有余，就像进了小人国一般滑稽：“头儿，咱们俩马上行动还是等等其他人？”

　　“别轻举妄动，咱们的机甲可挡不住分解光束。”叶飞谨慎地藏到路边翻倒的大客车后面趴倒，正好车身挡住机甲，接着左臂一翻，小臂内的无人机悄无声息地飞了出来，“老财，我左你右，先确定敌人的位置……重点注意那些高大的建筑。”

　　亚特兰蒂斯人巨大的块头注定了只有极少数人类建筑才能容纳他们的身高，所以把目标放在那些正门高大辉宏的建筑上准没错。

　　“明白！”姜宇飞也放出了无人机。

　　两架无人机紧贴地面，一左一右地沿着大街缓缓地向前运动，镜头将两侧建筑内的情况分毫不差地送到叶飞和姜宇飞的眼前。

　　左侧一间至少四星级的宾馆那三米多高的玻璃大门已经被亚特兰蒂斯人撞毁，少说有六米高的酒店大堂地面到处是破碎的玻璃，一堆碎玻璃中还能看到导弹留下的残骸，但是没看到任何一个亚特兰蒂斯人的影子，不管活的还是死的。

　　“老财，你那边情况怎么样？找没找到敌人的尸体？”

　　“没有，可能是他们以为那些中弹的敌人还有救吧。”姜宇飞说。

　　“做梦去吧，除非没打中。”叶飞对破甲弹信心十足。

　　“呃，这儿有个洞！”姜宇飞愕然地看到，右侧一间单层高在四米左右的商场内，一层与二层之间的楼板已经打通，不规则的破洞一直向商场内部延伸，破洞下却没找到任何垃圾。

　　姜宇飞把画面共享给叶飞：“肯定是分解光束的效果，他们逃了！娘的，这可真是风水轮流转啊！”

　　“狗日的！”叶飞恨恨地发现宾馆大堂一侧的墙上也开出了个高大的破洞，“老财，用无人机追上去；黑熊，收到请回答！”

　　“黑熊收到，请讲！”

　　“目标在我正前方五十米的位置分头向南北两个方向逃走，小心！”叶飞提醒道。

　　黑熊等人分布在四周的几条街上，除非亚特兰蒂斯人躲在建筑里面不出来，否则他们只要走出建筑，就会撞上黑熊等人。

　　“明白！”黑熊的神经一下子绷紧，“隐蔽！”

　　叶飞的雷达上，五个正向他的位置聚拢的信号同时停下，接着全部开始不规则运动，之后大概是找到了合适的隐蔽物，五个信号一个接一个地停了下来。

　　叶飞和姜宇飞也没闲着，无人机兵分左右分头追进了宾馆和商场。

　　亚特兰蒂斯人的身材太高了，进入建筑之后必须靠不断地破坏才能迅速前进，以至于留下了无法掩饰的痕迹，两架无人机只需要沿着再明显不过的痕迹一直追下去就行了。

　　“舰桥，我是一号，以我为中心，监控附近三个街区的情况！”七个人的力量实在是太单薄了，叶飞及时向头顶的战神号求援。

　　战神号四艘突击舰的任务区紧紧相邻，战舰只要停在任务区的正上方，就能及时向隶属于战神号的所有分队提供实时的监控情报，必要时甚至还可以提供强力火力支援。

　　不过战神号负责的不仅仅是这四艘突击舰，只是优先处理自家人的请求。除此之外，战神号还必须同时兼管附近十几艘突击舰的援助请求。

　　远征军的战舰全部追击亚特兰蒂斯占领军去了，只有前进舰队的战舰留在地球，冲击母舰因为舰内的设备不全，监控地面的能力有限，对地打击的能力几乎为零，在这种情况下根本帮不上忙，只能束手无策地干瞪眼儿。

　　前进舰队的十六艘战神级加上四艘天鹰级才二十艘战舰而已，哪怕再加上故乡号，也只有二十一艘正了八经的战舰，那么多地面部队根本就管不过来。因此凡是突击舰能够处理的问题，统统都交给突击舰处置。

　　也就是叶飞这个舰队司令，才能直接要求战神号全力协助。

　　战神号的光学系统马上将镜头对准了叶飞所在的位置，可是并没有发现亚特兰蒂斯人的行迹，黑熊那连也没有什么发现。

　　也许是亚特兰蒂斯人之前的屠杀吓走了附近的居民，附近的几条街上连个人影都没有，要不是分解光束杀起人来不留痕迹，这几条街上不知道会留下多少死难者的遗体。

　　宾馆里已经断电了，只剩下应急灯幽幽的光芒照亮了幽暗的通道。

　　叶飞的无人机追进了宾馆之后启动了光度补偿装置，镜头内的影像丝毫不被环境影响。在越过了七八道打通的墙壁，叶飞通过无人机的镜头，突然发现地上有一个身穿铠甲的亚特兰蒂斯人趴在地上一动不动，无人机飞近之后，叶飞一眼看到他的背甲上有一个拳头大小的破洞。

　　叶飞估计这个敌人被导弹击中之后可能没有当场死亡，或者他的同伴以为他还活着，于是在逃走的时候把他也带上了，不过敌人很快发现这个中弹的倒霉蛋已经死透了，这才匆匆忙忙地把尸体扔掉。

　　“老财，我这儿发现了一具敌人的尸体，你呢？”叶飞扭头问道。

　　“我这边没有任何发现……”

　　“小心！”叶飞一声惊吼，忽然端起了硕大的机甲步枪，枪口居然指着姜宇飞的机甲。

　　尽管许多年都不曾一起配合，但是姜宇飞始终没有忘记过当年的训练内容，他想也不想地一个滚翻，避开了叶飞枪口的同时完成转身的动作。

　　“轰——”


第827章 战火家园（六）

　　叶飞射出的炮弹擦着姜宇飞的机甲飞过，商场外的一面玻璃墙轰然暴碎，商场内趴在地面悄悄潜行过来的亚特兰蒂斯人恰好被炮弹击是头顶，炙热的金属射流瞬间击穿了他的头盔，将铠甲内搅成一团肉泥。

　　要怪就怪亚特兰蒂斯人太大意，商场里的商品种类繁多颜色各异，却没有任何一种商品像他们的铠甲那么金光闪闪，穿一身那么的铠甲，还想隐蔽接敌？

　　笑话！

　　行踪暴露，暗处的亚特兰蒂斯人突然开火，几道分解光束分取叶飞和姜宇飞。

　　一击得手的叶飞十分警觉，左臂拽住身边的公交车猛地一拖挡在身前，恰到好处地挡住四道分解光束。

　　闪身躲开的姜宇飞干脆没停下来，滚翻侧滚外加匍匐，直至找到掩体彻底挡住自己才停下来。

　　“嘿，老财，你这套战术动作挺熟练啊，不错不错！”叶飞右小臂上的拐弯枪托一翻卡在手掌上方，大腿侧面打开，将手枪在枪托上卡好，枪托翻折九十度，在公交车一侧悄悄地探出来。

　　叶飞现在的姿势就像个即将行窃的小偷，机甲几乎趴在地上，只有右臂平直地伸出去。这个动作在人的身上还没有什么，在颇有些Q版味道的J—454飞行机甲身上则让人忍俊不禁。

　　“不错什么呀，我的导弹！”姜宇飞的动作不可谓不熟练，可是背部折叠机翼上的八枚导弹哪经得住这么折腾？全部在他翻滚的时候蹭掉了。

　　幸好没发射的导弹引信都是锁住的，不然姜宇飞非让自己的导弹炸飞不可。

　　“得了，叫唤什么，赶紧帮忙！”叶飞找到了一个似是而非的目标，也不管到底是真是假，直接开枪射击。

　　战场上瞬间就是你死我活，哪怕有半点迟疑都能要了老命，甭管是不是敌人，有怀疑就开一炮准没错。

　　姜宇飞缩在掩体后面一动不动：“等我一下，我的无人机马上就绕到他们身后了。”

　　“收到，注意我的身后！”叶飞继续寻找敌人。

　　如果在空旷的环境下，雷达马上就能找到敌人的位置，但是城市里的环境太复杂了，到处都是反射雷达波的障碍，找不到敌人不说，雷达上混乱的杂波还会把自己搞懵。

　　“放心吧！”姜宇飞平端的步枪对准叶飞身后的建筑。

　　亚特兰蒂斯人逃跑时兵分两路，现在右侧商场里的敌人已经现身，那些逃进左侧宾馆里的敌人，很可能与右侧的敌人商量好了玩两侧包抄的把戏。

　　不过宾馆这边正对叶飞位置的是一片厚实的混凝土墙，亚特兰蒂斯人想偷袭的话必须先拆墙，难度比商场那边大多了。

　　这也是叶飞敢把背后卖出去的重要原因。

　　“头儿情况怎么样？”黑熊急切的声音在通讯中问道。

　　“正在僵持，黑熊，你和剪刀从北边过来，小心点儿用无人机开路，别撞进敌人的埋伏。其他人从南边进入商场！”叶飞一边说一边将商场内敌人的大致位置发给队友。

　　亚特兰蒂斯人的分解光束就没停过，判断他们的位置再简单不过。

　　不是玩包抄么？谁不会呀？

　　“无人机就位！”姜宇飞的无人机已经绕到了敌人的身后，立即确定了叶飞之前对敌人位置的判断。

　　无人机在商场里发现了六个活的亚特兰蒂斯人，他们分散开藏在坚实的掩体后面，没有任何一个还暴露在玻璃后面。

　　“吆喝，倒挺聪明的嘛！”叶飞收枪爬到公交车的另一侧，找到了一个合适的射角，“老财，我对付墙边趴着那个，其他的你看着办！”

　　姜宇飞马上用无人机锁定了四个目标：“还有一个需要你来！”

　　“没问题，你先开火！”叶飞激活了背上的一枚导弹，锁定了唯一一个未瞄准目标。

　　潜入商场的无人机无声无息地挪出来，四枚导弹同时激活，可是还没等发射，亚特兰蒂斯人就发现了无人机，一道分解光束立即扫了过去。

　　姜宇飞根本来不及反应，无人机就被分解光束击中，不过在无人机被击毁之前的一瞬间，成功地发射了两枚导弹。

　　距离太近了，近到亚特兰蒂斯人完全没有时间反应，一个枚导弹击中了一个亚特兰蒂斯人的屁股，整个腹腔都炸烂了；另一枚导弹失去了准头，只击中了某个倒霉蛋的大腿。

　　来自于身后的打击顿时令隐藏的亚特兰蒂斯人骚动起来，他们下意识地激活防御系统，每个人的铠甲上都是金光大亮，几乎像大号的人形灯泡一样照亮了整个商场。叶飞瞄准的目标也不例外。

　　那个亚特兰蒂斯人还想挪动身体想换个安全的地方，可他满身的金光令他无所遁形，被叶飞一枪击毙。

　　“该死！”姜宇飞恼火不已，“我失去了内部影像！”

　　他的角度不对，看不到商场内的情况，否则绝对不会这么说。

　　“没关系！”叶飞激活了背上剩下的所有导弹，一口气全发部发射出去。

　　连续四声爆炸之后，剩下的四个亚特兰蒂斯人一人一枚导弹，包括大腿废掉的伤员都没逃过一劫。

　　亚特兰蒂斯人的死亡令铠甲失去了控制，商场内的金光渐渐暗淡下来，弥漫的硝烟还没散掉，黑熊和剪刀的无人机就从商场内部钻了出来。

　　“嘿，头儿，收获不错啊！”黑熊看到了满地的尸体之后说。

　　“一般般吧，你要是再不过来，就没你的份儿了。”叶飞扯着公交车挡在自己和宾馆的中间，“这边应该还有六个。”

　　“马上就到！”话音刚落，黑熊和剪刀一起出现在叶飞的视线里。

　　叶飞启动了因为战斗而暂时放弃的无人机：“狼崽，你那边的情况怎么样？”

　　狼崽轻声回答：“未发现目标，正在追踪……该死，他们逃了！”

　　叶飞马上调出高空俯视图，果然看到六个亚特兰蒂斯人正在邻近的街道上抱头鼠窜。

　　“追上去！”叶飞收起步枪大手一挥，启动反重力引擎飘浮起来。


第828章 战火家园（七）

　　姜宇飞操纵机甲开始变形，准备跟着叶飞一起从空中追击，不过黑熊和剪刀更习惯地面战斗，启动反重力引擎直接飞上宾馆天台，根据战神号提供的方位寻找敌人的位置。

　　急着逃走的亚特兰蒂斯人并没有刻意隐藏身形，黑熊一眼就看到了他们狼狈的身影：“头儿，我已经看见他们了。”报告的同时，六枚导弹一枚接一枚地从黑熊背上飞出，垂直发射的导弹在黑熊头顶三米左右的位置点火，转了个一百二十度的弯之后疾速追向逃跑的亚特兰蒂斯人。

　　导弹飞出的同一时间，叶飞和姜宇飞的战机恰好从黑熊的身后飞出。

　　惊弓之鸟一般的亚特兰蒂斯人发现空中的导弹之后赶紧躲避，而且还在躲避的同时向导弹射击。

　　锁定了目标的导弹哪是那么容易躲开的？六枚导弹有四枚直接命中目标，另外两枚则被乱扫的分解光束命中，直接在半空中消失不见。

　　叶飞的战机压低机头准备俯冲补枪，不料狼崽先一步赶到，与何月一起补枪成功，将最后两个亚特兰蒂斯人消灭。

　　“打得好！”叶飞操纵战机降落地面：“指挥中心，任务完成，下一个目标在哪里？”

　　“我是指挥中心，新目标在东南方六公里左右。”

　　“收到，我们马上就去！”叶飞答应一声，“都听见了吧，东南六公里，出发……等等，有情况！”

　　叶飞看到一个人突然从亚特兰蒂斯人尸体旁的楼里冲出来，高举双手努力朝这边摇晃，叶飞启动望远装置放大画面，看清了那是一个刚刚二十出头的年轻人，他的身上穿着一套冷色调的衣服，背上还背着一次性的两枚单兵导弹。

　　“是抵抗组织！”姜宇飞说，“我下去会会他！”

　　“小心！”叶飞谨慎地嘱咐道，“这中子胆子倒不小。”

　　地球人良莠不齐，不缺投靠亚特兰蒂斯人的内奸，为了防止万一，叶飞毫不掩饰地将机甲步枪的炮口对准了那个人。

　　“怕谁也不可能怕咱们啊，机甲外边漆着国旗军徽呢。”姜宇飞说。

　　这时黑熊等人也纷纷赶到叶飞身边，叶飞顿时斥道：“都围着我干什么？等着让敌人一锅端呢？散开！”

　　黑熊等人马上散开，各自寻找有利位置隐藏起来。

　　飞机机甲那么大的体积，在亚特兰蒂斯人的城市里找个隐蔽的位置或许很容易，但是这里是地球，合适的掩体根本就没多少，大家只是勉强占据有利位置罢了。

　　姜宇飞打开了飞行机甲的驾驶舱，开启战斗装甲上的飞行装置缓缓落地，那个年轻人一路小跑冲到姜宇飞面前，居然还像模像样地敬了个军礼。

　　姜宇飞本能地还礼，并且自报家门：“我是解放军前进舰队战神号代舰长，姜宇飞上校，你是谁？”

　　年轻人赶紧回答：“我叫韩森，是抵抗军的人。”

　　“抵抗军？”姜宇飞微微一愣，“你们有正式的组织？”

　　韩森摇头道：“没有，我们的组织很松散，就是不甘心被亚特兰蒂斯人奴役的自愿者……”

　　“老财，别问这些没用的，你在这儿问问他找咱们想干什么，黑熊，你们几个先走一步。”叶飞惦记着任务呢，晚一秒钟，都有可能多付出几个平民的生命。

　　“收到！”黑熊一挥手，带着狼崽等人飞向东南方向。

　　若不是担心姜宇飞单独留下有可能让随处可见的亚特兰蒂斯人打了伏击，恐怕叶飞本人也跟黑熊一起离开了。

　　姜宇飞按叶飞的意思问韩森有什么事情，韩森的回答很简单，他只是看到了正规军，想问问是否需要亚特兰蒂斯人在这座城市的详细情报。

　　叶飞一听顿时来了兴趣：“问问他都知道些什么！”

　　姜宇飞转述了叶飞的问题之后，韩森详细地描述了自己知道的情况。

　　这里只是一座中等规模的城市，亚特兰蒂斯人为了更有效地控制人类，将城市周边的乡村和小城市全部推平，人口统统集中到这里，目前城区内的人口接近五十万。

　　除了维持治安的警察之外，亚特兰蒂斯人取缔了所有合法或者非法的组织，即使是宗教组织也被勒令停止活动，一旦有任何非法聚集的活动被亚特兰蒂斯人发现，参与者都有可能遭到亚特兰蒂斯人的屠杀。

　　亚特兰蒂斯人在市中心的喷泉广场建造了一座军营，那里驻扎着四百个亚特兰蒂斯人，虽然人数不多，但是以亚特兰蒂斯人的战斗力，控制整个城市完全不是问题，现在到处搞破坏的，就是这些驻扎在市中心的亚特兰蒂斯人。

　　“我只知道这么多了，不知道这些对你们有没有用，我只希望能帮上一点忙。”韩森最后说。

　　姜宇飞马上回答道：“你的情报对我们很有帮助，谢谢你的帮助，现在你需要找个地方躲起来，千万别让亚特兰蒂斯人发现，等军方彻底控制了城市之后再出来。”

　　叶飞没心思听姜宇飞忽悠单纯热血的年轻人，他调出高空俯视图，直接找到了城市正中的亚特兰蒂斯军营。

　　城市中心与叶飞所在位置的距离只有十公里出头，距离并不算远，而且从图上来看，可以肯定到处破坏的亚特兰蒂斯人都是从那里辐射出去的，叶飞消灭的这支敌军小分队，是走得最远的敌人之一。

　　“四百人啊……”叶飞心头微微一沉。

　　“头儿？”刚刚飞进驾驶舱的姜宇飞不大明白叶飞的意思。

　　“咱们只有一个大队加我们几个人，咱们一共只在这里空降了一个大队，加上我们几个才四个中队而已，满打满算还不到三十人，对付四百多个敌人，太吃力了。”叶飞忧心忡忡地说。

　　在高空俯视图上，明显遭到敌人破坏的地方并不是很多，如果敌人的基层组织是二十二人的话，正在到处搞破坏的敌人数量顶多也就是二百来人，市中心的军营里，至少有一百多个亚特兰蒂斯人留守。


第829章 战火家园（八）

　　“头儿，你想怎么办？”姜宇飞问道。

　　呼叫支援肯定是没戏，整个舰队就那么点人马，撒到全国各地就像海里撒一把沙子，根本就是杯水车薪。

　　在姜宇飞看来，这样分散的用兵简直就是扯淡，亚特兰蒂斯人不是脆弱的外骨人，他们的综合战斗力比机甲突击兵团要强得多，以少抗多，跟送死没多少区别。

　　别看叶飞刚刚带着他干掉了几个敌人，但那是出其不意攻其不备，是亚特兰蒂斯人根本就没想到人类的武器已经可以打穿他们的铠甲。

　　只要亚特兰蒂斯人挺过最开始这段混乱的时期，等他们了解了人类的情况之后展开反击，空降部队的战斗很可能会陷入胶着甚至背动。

　　集中所有兵力，使用中心开花或者逐步蚕食的战术，才能在最短的时间内彻底的解决敌人。

　　他知道上面将部队散到全国各地，是希望尽可能地保护平民的安全，他并不反对这样做，军人保护平民是天经地义的事，哪怕付出再大的牺牲也没什么可说的。

　　集中兵力也许会导致一些无辜的平民牺牲，但是分散兵力却会造成部队的大量减员。万一打光了所有的部队，平民还是一样会遭到敌人的残杀，而且情况真的发展到那一步，舰队除了轰炸地球之外就再也没有其它的办法消灭敌人。

　　徐世杰不是不明白分散行动的弊端，可是不这样做的话，毫无顾忌的亚特兰蒂斯人很可能造成灭绝全城的大屠杀，这种情况是任何人都无法承受的。

　　他宁肯让部队冒着被敌人全歼的危险拼死战斗，也不希望出现屠城的悲惨结局。

　　叶飞想了想，直接打开公共频道：“我是一号，我命令，所有突击队员不得擅自靠近中央广场，不准和敌人硬拼。一号突击舰，监视中央广场，向城区广播，要求平民尽可能撤离中央广场附近。另外，尽可能给予各部队火力支援，别怕误伤。”

　　姜宇飞瞳孔微微一缩：“头儿，这合适吗？”

　　“没什么不合适的，亚特兰蒂斯人的块头那么大，不可能看错目标，顶多就是双方对抗的时候流弹误伤平民，这些误伤……在我们的承受范围之内。”叶飞沉声说。

　　在城市里打巷战，不可能一点误伤也不出现，这里是共和国的城市，参战部队必须小心翼翼地尽可能避免误伤，如此一来有些时候难免束手束脚。

　　一连串确认命令的信号传给叶飞，他沉着声音说：“老财，咱们先把外围的敌人收拾掉。现在敌强我弱，还要顾忌那么多的话，这点人马顶不了多久。”

　　姜宇飞沉默了一下才黯然地说：“我明白。”只有保住了战士们的生命，战士们才能解救更多的平民，这个浅显的道理他想得通。

　　叶飞驾机起飞，升空后打开中队通讯频道：“黑熊黑熊，你那里情况如何，收到请回答！”

　　“情况很不好！”黑熊缩在一栋楼的拐角后面，步枪探出去飞快地打了几枪，马上收枪跑开，亚特兰蒂斯人的分解光束几乎是追着他的脚步撵过来，将拐角处墙体大面积地分解，很快那个墙角就像被狗咬过一品似的缺了一大块。

　　跑到安全位置的黑熊喘了一口气接着说：“我们现在和二十多个敌人隔着大街对峙，我们冲不过去，他们也过不来。刚才过来的时候狼崽被他们偷袭了，机甲的左腿彻底断掉，现在没法参加战斗，头儿，你抓紧时间过来吧。”

　　J—454的反重力引擎安装在机甲的身体之中，腿内没什么重要部件，失去了一条腿并不影响机甲的飞行功能，但是无法迅速完成战术动作，不能再进行地面战斗。

　　“明白了，我马上就到，给我敌人的位置！”叶飞说。

　　叶飞的雷达上很快就出现了一串标记，都是敌人可能藏身的位置。

　　“老财，咱们俩玩一回空袭！”叶飞说罢操纵战机加速，腹下武器舱内的导弹做好了发射准备。

　　姜宇飞一言不发地跟在叶飞身后充当僚机的角色，正当两人即将飞到敌人上空时，突然收到了指挥中心的通讯：“各单位注意，各单位注意，从现在开始，任何人不准进行空袭，重复，任何人都不准进行空袭！”

　　叶飞一拉操纵杆来了个一百八十度的大转弯，没想到刚刚调头，一道分解光束擦着他的飞行机甲飞向空中，吓得叶飞出了一身的冷汗。

　　要是没调头的话，他非一头撞在分解光束上不可！

　　姜宇飞也吓了一跳，下意识地来了一连串上下翻飞的战术动作，恰好躲过了几道来自于地面的分解光束。

　　好不容易脱离敌人的上空，姜宇飞差点没当场瘫倒。

　　实在是太危险了，刚刚只要他的反应慢一点儿，小命就交待了。

　　这时叶飞稳住了心神，他本想问指挥中心到底是怎么回事，不过差点完蛋之后已经不必再问了，肯定是哪支友军在空袭亚特兰蒂斯人的时候被击落了。

　　分解光束毕竟是以光速武器，哪怕飞行机甲的速度再快，也不可能快得过分解光束。

　　“头儿！”姜宇飞焦急的声音钻进叶飞的耳朵，“我中弹了！”

　　“什么？”叶飞吓了一跳，猛地制动减速飞到姜宇飞后面，这才看到姜宇飞的右翼掉了半边。

　　“老财，跟我来，咱们俩插到敌人的后面去！”叶飞说。

　　空袭指望不上，那就来穿插包抄好了。

　　叶飞跟黑熊通了个气，说明了下一步的战术，带着姜宇飞划了个大圈，在高楼大厦的掩护下低空绕到了敌人的侧后方降落。

　　两人不约而同地收起步枪，改用拐弯枪，叶飞几步冲到通向敌人方向的岔路，倚在拐角后面甩出拐弯枪，枪头转折九十度指向拐角后方，扫视一遍没发现敌人之后，叶飞轻声道：“安全！”

　　姜宇飞马上越过叶飞冲出去，找到了处掩体后迅速扑过去，四面观察一周：“安全！”

　　就这样，两个人交替掩护，慢慢摸向敌人的后方。


第830章 战火家园（九）

　　叶飞和姜宇飞的潜行并不成功，眼瞅着再拐一个弯就能绕到敌人的身后，突然一道分解光束扫过来，惊得两个人不得不飞快地撤退。

　　“倒霉！”叶飞躲进安全的岔路之后忿忿地说，“狗日的，咱们俩怎么暴露的？”

　　“我也闹不清楚，可能敌人也有雷达之类的东西吧。”姜宇飞毫无头绪地猜测道。

　　“这下麻烦了。”叶飞甩出机甲右臂上的拐弯枪，将拐弯枪的探到掩体外面观察前面的情况，“我找不到敌人的位置！”

　　如果能确定敌人的具体坐标，就可以使用导弹干掉敌人，扭转背动的局面。

　　“这批敌人比刚才遇到那些难缠多了，要不再试试无人机？”姜宇飞建议道，“狗日的，我怎么觉得咱们穿着机甲，还不如换上战斗装甲更方便？”

　　为对抗亚特兰蒂斯人设计的飞行机甲无论体积还是高度全部超标，在亚特兰蒂斯人的城市里活动也许会如鱼得水，但是在人类的城市里活动，实在是太显眼了一点。

　　叶飞的左臂打开，放出无人机：“我也觉得走到哪儿都束手束脚，但是现在哪有工夫让你回战舰上换装备？”

　　无人机垂直上升，越过附近建筑的顶层之后向敌人的方向飞了过去。

　　“可以直接空投啊！”姜宇飞说。

　　叶飞一怔，苦笑道：“总不能把机甲扔在这儿吧？再说了，战斗装甲除了火箭炮就没别的装备能对付敌人，早知道有今天，我就让池海那小子提前研究装甲用的大口径步枪了……咦，飞过去了！”

　　无人机已经飞越了敌我之间的障碍，然而叶飞根本就没找到什么亚特兰蒂斯人，无人机的镜头只找到了十来个三米多高的金色三角架，不停转动的三角架顶端有个形状像西瓜一样的东西，就是这个东西在不断地发射分解光束。

　　“我靠，上当了！”叶飞忍不住骂街，“老财，掩护我！”

　　他几步跑到一个能够瞄准那些三角架的位置，小心地先把步枪架在地面上，稍停了几秒，那些三角架子没有向这个方向射击，他才悄悄松了口气，心说要么是这些金瓜光束炮的探测距离有限，要么是它们探测不到体积比较小的东西！

　　叶飞一边想着一边将拐弯枪托扣在步枪的发射装置上，做好了射击准备。

　　拐弯枪直接装在步枪上使用很麻烦，但并不是说完全不能用，只是不能像手枪那样灵活机动，必须给步枪找个合适的依托才行。

　　姜宇飞不知道叶飞看到了什么，他听到叶飞的话之后马上背对着叶飞端起步枪，做好了射击的准备。

　　叶飞用步枪的瞄准装置套住了一个三角架上端的金瓜光束炮，左手死死地顶着枪托扣下扳机，机甲步枪轰鸣，一发炮弹准确无误地击中了金瓜光束炮，机甲的左手也被后座力震得一阵乱抖，支在地上的左肘划滑出去十多公分，肘节表面的涂层都磨花了。

　　“娘的，用这种姿势开炮，真不是人干的！”叶飞嘴里这样说，手上却一点也不慢，一炮又一炮打得欢快，每打几炮机甲还要向后座的方向挪一挪，硬是一口气干掉了所有的金瓜光束炮。

　　谨慎起叶飞并没有靠近，而是控制着无人机飞过去查看了一圈，确定没有任何埋伏之后，才打开了通讯频道：“敌人已清除！”

　　“收到！”黑熊马上跳出来，一口气冲到了街对面。

　　等他看到把自己堵在这里的不是亚特兰蒂斯人，而是十几个金瓜光束炮，好悬没当场气得晕死过去。

　　“狗日的，我他娘就没打过这么憋屈的仗！”黑熊恨恨地说。

　　YM174一战虽然一直处于劣势，可是从来没这么憋屈过，完全是两种不同的感觉。

　　叶飞也赶了过来，眉头紧锁地说：“我们的敌人没有想象中那么好对付，老熊，你确定你亲眼看到敌人了吗？”

　　“我百分之百确定。”黑熊说。

　　“这就麻烦了。”叶飞心头突然有一种不妙的感觉，他往那些破烂的金瓜光束炮上一点，“这里只有这些东西，敌人呢？”

　　黑熊无奈地摇摇头：“是我的错。”

　　“现在不是说这个的时候。”叶飞切换到指挥频道，“舰桥，我是叶飞，附近是否发现敌人的踪迹？”

　　“报告司令，没有任何发现。”

　　“继续监视，有情况立即报告！”敌人的意外消失，像在叶飞心头压了一块石头。

　　“是！”

　　这时狼崽的飞行机甲飘在离地一米的空中慢慢挪了过来，叶飞赶紧补充道：“舰桥，向我的位置空降一套腿部配件！”

　　人类的武器基本上全部采用模块化设计，狼崽损坏的机械腿只要换上一副新的，就能立即恢复如初。

　　而且换起来也十分简单，只要接受过简单的培训，任何人都能迅速掌握维修的技术。

　　“马上处理！”夏卓烟回道。

　　其实突击舰上也有一些备用的配件，但是这个时候指望忙碌的突击舰专门送一趟根本就不现实，反而是要求战神号空降更简单一些。

　　叶飞怎么想都觉得不放心：“老财准备接收空投，其他人以这里为中心搜索附近的建筑，仔细查找敌人的去向，我就不相信了，那么多敌人还能突然消失不成，难道他们会隐身？”

　　战神号没发现亚特兰蒂斯人出现在附近，说明他们逃脱的时候没离开建筑，所以他们很可能隐藏在与这里紧挨在一起的建筑里。

　　大家接到命令后并没有离开这里，而是一齐释放了无人机，就连狼崽都不例外。

　　凡是大小合适的通道，哪怕亚特兰蒂斯人必须爬行才能进入，也在重点搜索的范围之内。

　　何月操纵着无人机钻进了邻近的建筑之中，突然间一愣：“头儿，隔壁是地铁站！”

　　“什么？发现敌人的踪迹了吗？”叶飞赶紧操纵自己的无人机飞过去，“这地方倒是够大，敌人从这儿逃走没有任何问题。”


第831章 战火家园（十）

　　“怎么办？追吗？”姜宇飞问道。

　　叶飞咬了咬牙：“不追，咱们炸掉地铁站！”地铁站的空间相对封闭，铁轨上就更是直来直去，在没有任何准备的情况下贸然进入，部队即找不到掩体也没有隐蔽点，若是敌人在半路上打埋伏，非把这几个人全交待在里面不可。

　　突击队接受过地铁环境的训练，但那是在穿战斗装甲时进行的训练，全军从上到下，压根儿就没想过机甲也需要进行这方面的训练。

　　做出了最终决定的叶飞马上联系突击舰，十几秒后，一枚炮弹准确无误地命中地铁站，将整个建筑炸平。

　　地铁站只占这栋建筑第一层的一个角落，建筑的倒塌将数百吨砸在地铁站的入口之上，彻底将入口掩埋。

　　“各单位注意，各单位注意，一队敌军进入地铁系统，小心附近的地铁站！”叶飞及时向友军发出警告。

　　沉默了好一会儿的姜宇飞突然忧虑地问：“会不会有平民躲在地铁系统里？”

　　叶飞闻言一愣，犹豫了一下才回答道：“哪怕地铁站完好无损，我们出发不能追进去，但愿亚特兰蒂斯人还有那么一点点人性。”

　　所有听到这句话的人都沉默不语，相信亚特兰蒂斯人有人性，还不如相信这个世界上有鬼！

　　但是军方的力量有限，不可能面面俱到，参战的官兵们很多时候都必须做出违心的选择。

　　叶飞接受了另一项任务，继续清扫敌人的战斗。

　　与叶飞等人一样与亚特兰蒂斯人殊死搏杀的一万两千多位突击队员活跃在全国各地的战场之上，战斗开始后仅半个小时，牺牲人数就超过了一千人。

　　而亚特兰蒂斯人的阵亡数量是突击队员的十倍！

　　这主要利益于突击舰的强力支持，不管哪里发现了亚特兰蒂斯人，只要在突击舰的射程之内，敌人都会在第一时间遭到突击舰的全面打击，打死不算完，挫骨扬灰几乎就是常态——单兵激光枪什么的打不穿亚特兰蒂斯人的铠甲，但是战舰上的舰炮完全没有这方面的问题，哪怕重力炮以最低功率发射的炮弹，其冲击力也不是亚特兰蒂斯人的铠甲能够承受的。

　　叶飞又接受了两次任务，却每一次都扑了个空。

　　叶飞没有再向指挥中心询问目标的位置，而是切入了指挥频段：“各单位注意，马上汇报情况，都有谁让敌人的光束炮堵住过？”

　　一石激起千层浪，除了叶飞领导的中队之外，剩下的四个中队全部遇到过这种情况，而且都和叶飞的情况差不多，都是刚刚空降时与敌人交过火，之后就再也抓不到敌人的影子。

　　更奇怪的是所有人都没有发现那些亚特兰蒂斯人到底是从什么地方离开的，连天上的战舰也一样没有任何发现。

　　这个情况引起了叶飞的高度重视，他接通战舰的通讯说：“小夏，能不能给我调出这个城市的详细地图？”

　　“没问题，我马上向旗舰申请！”夏卓烟立即回道。

　　“各单位注意，立即向我报告敌人消失的坐标！”叶飞再次命令道。

　　十几秒后，详细的城区地图就发到了叶飞的装甲上，叶飞按照各个中队的报告，在地图上画了七八个圈圈，然后再把自己经历过的几个坐标补上：“小夏，问问旗舰，有没有这里的地铁路线图！”

　　“这个我得问问。”夏卓烟一边向旗舰询问，一边奇怪叶飞要这个干嘛。

　　同样疑惑的还有黑熊等人，换上新机械腿的狼崽好奇地问道：“头儿，有什么发现吗？”

　　“是有一点发现。”叶飞将地图在中队范围内共享，“你们看，每一个出现异常情况的坐标附近，都有一个地铁站！”

　　“不是吧？”姜宇飞一怔，“难道他们一直利用地铁机动？”

　　“很有可能！”黑熊大点其头，“他们知道占领军的舰队让咱们撵走了，还能想不到制空权在咱们的手里？走地下的地铁隧道，可以避开天上的监视，这个道理咱们知道，他们没理由不懂。”

　　大家都有一种恍然大悟的感觉，没人贬低亚特兰蒂斯人智商，因为是人都知道亚特兰蒂斯人的科技水平比人类强得多。

　　“这可怎么办？”姜宇飞担忧地说，“咱们追进去可能有危险，不追就得眼睁睁看着他们跑掉……”

　　“那可未必！”收到了城区地铁线路图的叶飞为数据开启共享，“你们看，这里的地铁总站的位置就在中央广场下面，所有的地铁都是从那里向城区周边辐射，我怀疑失踪的敌人不是逃走了，而是通过地铁隧道返回了中央广场！老财，你还记得那个韩森说的话吗？”

　　姜宇飞点点头：“记得，他说亚特兰蒂斯人在中央广场建造了一座军营。”

　　“对，就是这句。”叶飞说，“虽然我们空降到这里的只有一个大队，但是有突击舰的掩护，实际上是我们的实力强于对方。占领军跑了，咱们的战舰又悬在他们的头顶，这帮王八蛋心里不怕才怪！失踪的敌人要么是收缩兵力返回了兵营，要么就是借助地铁隧道逃出了城市。”

　　“我觉得亚特兰蒂斯人逃走的可能性不高，这里毕竟是地球，在咱们的地盘上，他们能逃多远？收缩兵力负隅顽抗的可能性更高一点儿。”黑熊瓮声瓮气地说。

　　“我也是这么想。”叶飞赞同地说，“你们呢？”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　七个人全部赞同黑熊的推测，叶飞猛地一挥拳头：“目前出现在各个区域的敌人很可能是敌方的诱饵，我们继续跟在亚特兰蒂斯人的屁股后面追，只会让我们陷入对方的战斗节奏，所以我认为，我们必须改变目前的战术，从亚特兰蒂斯人的节奏里跳出来！”

　　“我们怎么做？”黑熊问道。

　　“命令突击舰重点打击中央广场的亚特兰蒂斯人军营，通知各中队停止追击敌人，准备釜底抽薪。”叶飞铿锵有力地说。


第832章 战火家园（十一）

　　战斗从一开始就打得十分激烈。

　　一号突击舰从空中对中央广场上的军营进行全面打击，除了舰艏的主炮和两舷的重力炮之外，其它的所有副炮，包括两门全向激光炮并肩上阵，将敌营淹没在一阵阵密集的炮火之中。

　　亚特兰蒂斯人的军营也不是软柿子，金灿灿的半圆形军营像个倒扣的碗一样扣在地上，金色的墙壁厚重非常，而且这个不起眼儿的军营居然还装备了小型力场发生装置，小型重力炮弹打过去速度会在力场的作用下迅速降低，几乎碰不到金色的外墙，完全不见该有的效果。

　　激光炮的破坏也十分地有限，小型的激光近防炮甚至在力场的作用下偏转出去，没打中军营倒把军营附近的建筑和地面凿得你蜂窝一样到处都是窟窿。

　　而且军营的反击也十分地犀利，不怎么密集的大威力分解光束一道接一道，将突击舰的正面挖出了不少空洞，突击舰在分解光束的作用下，走上了从小白脸变成麻子脸的路线。

　　“再这么下去不行啊！”叶飞担忧地说，“命令突击舰升高，抬高舰艉让舰艏对敌，给主炮一点发挥实力的空间！”

　　“明白！”黑熊马上把命令转给突击舰，突击舰马上开始升高，直到在地面往空中看只剩下一个不起眼儿的小点才停下来，接着调整姿态，将舰艏对准了地面的亚特兰蒂斯人军营。

　　“头儿，咱们是不是退开一点儿？”黑熊轻声建议道。

　　“不用，主炮是反射式的，咱们离中央广场有差不多两公里呢，你别看突击舰升得挺高，但是这么点距离算什么呀？操作得好，主炮击中目标的时候，顶多也有碗口那么大！”叶飞信誓旦旦地说。

　　反射式激光炮是由无数小型激光器组成的激光器阵列，任何一道单独的激光在这个距离上都不会有多少散射，碗口那么大已经是叶飞比较夸张的形容了。

　　黑熊先是愕然，接着机灵灵打了个冷战。

　　战神号主体拥有直径一点六公里的固定式激光炮四门、八艘子舰各有一门大型主炮，其中防空火力舰的主炮直径一点二公里，突击舰的主炮直径四百米，二片悬浮盾上共有十二门直径一点六公里的遥感式激光炮。

　　即使突击舰上规格最小的主炮，有效射程也有四光秒多一点，全舰二十四门主炮的齐射在十二光秒外仍然拥有巨大的威力。

　　所谓的有效射程，是指能够有效摧毁敌军战舰的射程！

　　能够在四光秒的距离上击毁亚特兰蒂斯人战舰的激光炮，在十几二十公里的距离上对准一个碗口大的目标射击会是什么效果？

　　有力场了不起吗？黑熊完全可以想象接下来是什么情况！

　　也许是突击舰的升空迷惑了亚特兰蒂斯人，他们并没有继续向突击舰射击，这给了突击舰宝贵的时间。

　　突击舰正面的装甲飞快地打开，露出装甲下的直径四百米的巨大炮锅，所有激光器同时瞄准了军营的顶点正中。

　　蓦然一道明亮的翠绿色光束从突击舰的舰艏射出，大气中的丁达尔效应令激光的光路清晰无比，高热电离了光路附近的空气发出了清晰的咝咝声，直到发射结束，光路附近的空气还在残余的高招作用下扭曲着。

　　亚特兰蒂斯人军营正上方遭到了不到一秒钟激光照射，覆盖军营的力场没有起到任何作用，五十次激光脉冲照单全收，瞬间击穿了军营的顶部。

　　墙壁的破损没什么大不了的，但是军营的力场设备也在激光的照射中损毁，这就让亚特兰蒂斯人无法忍受了。

　　还没等叶飞带碰上队伍冲上去，藏在军营中的亚特兰蒂斯人就一窝蜂地冲了出来，正在降低高度的突击舰毫不客气地进行了全面打击，一百六十门激光副炮，一百二十门小型重力炮全力开火，只用了两个齐射就成功地将地面上的亚特兰蒂斯人全部消灭。

　　叶飞见状立即命令突击舰统计敌人的数量，经过一段时间的计算，加上了之前消灭的敌人之后，数量仍然只有三百六十多人，还差三十多个敌人不知去向。

　　“剩下的敌人很可能藏在军营里，也有可能藏在地下，突击舰，把敌营给我炸掉！”叶飞霸气十足地命令道。

　　突击舰立即执行，满功率发射的重力炮，仅用了几枚炮弹就把失去了力场保护的亚特兰蒂斯军营炸成了一片废墟，中央广场的地面都被重力炮的炮弹击穿，半个广场直接塌陷，将广场地下的空间全部掩埋。

　　不管剩下的亚特兰蒂斯人藏在军营还是地下，都肯定是活不下去了。当然他们也有可能逃掉了，不过逃兵的身上还能剩下多少战斗力？叶飞不去打他们，他们就得烧高香了，不赶紧跑才是怪事，完全不必担心他们再闹出什么妖蛾子来。

　　想到这里叶飞切换通讯频道：“指挥中心，战神号舰载机甲突击兵团一大队完成任务，基本消灭任务区全部敌人，可以开始接收平民。”说起来也是亚特兰蒂斯人自找倒霉，要是不收缩兵力，就算突击舰打掉了军营，也不可能把他们来个一锅端。

　　“指挥中心收到，一百二十公里之外有亚特兰蒂斯人的防空武器，对我们的运输舰威胁极大，请你们马上向东北方向出发，务必在最短的时间内消灭那里敌人。”

　　“收到！”叶飞一脸地不可思议，“王八蛋，狗日的亚特兰蒂斯人还有防空阵地？黑熊，收拢部队，马上出发！”

　　一百多公里的距离看似极远，实际上根本就不是那么回事，就连人类自己的大型防空导弹都能打出个几百公里的距离，就更不用说亚特兰蒂斯人的分解光束炮了。

　　运输舰一旦被防空火力击中就麻烦了，降落的时候了不起损失一艘运输舰，可是起飞的时候要是挨上两炮呢？

　　这么危险的东西掌握在亚特兰蒂斯人的手里，简直让军方如梗在喉，怎么可能不管？


第833章 战火家园（十二）

　　不过叶飞有点想不明白，怎么刚才大规模空降的时候，没发现亚特兰蒂斯人的防火炮开火？

　　难道是他们刚刚都在忙着打劫？

　　除了这个理由之外，叶飞实在想不出第二个合理的原因了。

　　根据叶飞上报的战情，徐世杰及时调整了机甲突击兵团的整体战略，将亚特兰蒂斯人的军营列入歼灭目标的第一位。

　　不仅空降的五百多艘突击舰向各地的亚特兰蒂斯人军营展开了强力进攻，位于地球外空的战舰一艘接一艘地进入低轨道，启动主炮进行空中打击。

　　所有的战舰里，只有远征军旗舰故乡号展开了十二片悬浮盾。

　　前进舰队剩下的十六艘战神级在空战中损失了悬浮盾，只能使用战舰上的固定主炮。

　　大量的信息涌入故乡号上的指挥中心，工作人员争分夺秒地为各单位分配目标，短短几分钟的时间，所有明面上的亚特兰蒂斯军营一个不剩，全部被战舰的火力击毁。

　　不过并不是所有的亚特兰蒂斯建筑全部被炮火击毁，那些外形明显区别于军营的建筑基本上保存了下来，徐世杰希望在战斗结束后，从这些建筑里得到一些亚特兰蒂斯人的资料或者技术。

　　空中打击在一定程度上扭转了地面战斗的不利局面，但是远征军可以投入的兵力太少，距离掌握战事的主动权还远远不够！

　　大量的亚特兰蒂斯人散落在军营之外，亚特兰蒂斯人带着杀戮和死亡出没于各地，燃烧产生的浓烟在全国各个城市的上空飘荡，哪怕在太空都能看得一清二楚。

　　战斗的形势依然严峻，接下来的战斗将以消灭人员为主。

　　徐世杰命令战斗必须以战舰为主，机甲突击兵团的战士发现敌人之后，必须立即报告突击舰，以战舰火力击毙暴露在建筑之外的亚特兰蒂斯人。

　　机甲的主要任务则是消灭建筑内的敌人，若是能把敌人从建筑中赶出去也可以。

　　几支陆战军团的部队被战舰消灭之后，亚特兰蒂斯人意识到了人类的战术，散落各地的亚特兰蒂斯人再也不肯走出建筑，甚至还掳获了一些平民当盾牌，地面的战事进入了最关键的攻坚阶段。

　　很快，徐世杰再次调整战术，要求各部队先消灭那些容易歼灭的敌人，藏匿得比较隐蔽或者劫持了平民人质的敌人暂时先放一放。

　　先吃肉再啃骨头才是正道。

　　亚特兰蒂斯人对人类的军事行动并非无动于衷，他们的第一个反应就是收缩兵力，在大部分军营被战舰击毁之后，收缩兵力的计划已经无法实施，他们立即改变了原本的计划，要求散落于外的战士向指定坐标集结。

　　在突击舰射程之内的亚特兰蒂斯人根本就不敢离开藏身的位置，只有那些头顶没有舰炮威胁的亚特兰蒂斯人，才敢接受集结的命令。

　　大规模的兵力调动根本就瞒不过人类，肯让亚特兰蒂斯人顺利集结就不是人类了，徐世杰马上调整部署，调动几十艘突击舰衔尾追击。

　　为了掩护陆战军团的集结，亚特兰蒂斯人派出了所有的战机，拼命吸引突击舰的火力，可是地球上的亚特兰蒂斯人战机数量有限，即使一拥而上也达不到YM174那种逼退突击舰的程度，却仍然一批接一批地冲向突击舰。

　　这个异常的现象引起了徐世杰的注意，亚特兰蒂斯人的战机再烂大街，也不会比铠甲更便宜吧？用大批战机的飞蛾扑火掩护陆战军团的撤退，怎么看怎么得不偿失。

　　虽然徐世杰闹不明白亚特兰蒂斯人这样做的背后有什么原因，但是敌人想做的，就必须予以阻止！

　　一道命令传达下去，更多的突击舰加入了阻止亚特兰蒂斯人撤退的行列，低空轨道的战舰也开始使用副炮进行定点打击。

　　如果亚特兰蒂斯人一直躲在城市里，想清除他们必须耗费大量的时间和精力，主动离开城市建筑的掩护直接暴露在人类的炮口之下，这不是主动把屠刀送到人类的手里，又把脖子凑到剑刃上么？

　　徐世杰更关心究竟是什么原因，让亚特兰蒂斯人宁愿承受巨大的损失，也要将散落在外的人员集中到一起。

　　徐世杰当即向技术部门下达了全面分析的命令，技术部门通过全国各地收集的数据，很快就确定了敌人的目标位于燕京附近，是国内占地面积最大，规模最宏伟的亚特兰蒂斯建筑。

　　哪怕是个白痴，也想得到那里一定藏有亚特兰蒂斯人的某种秘密，徐世杰犹豫了一会儿之后，下达了抽调部队占领这个亚特兰蒂斯人建筑的命令。

　　此时的叶飞已经和他的队友们一起转战第三座城市，飞到城区上空还没来得及降落，他突然收到了来自于指挥中心的通讯，叶飞仔细听完之后切换指挥频道：“全体注意，立即登舰！”

　　叶飞等人的任务区在沿海，距离燕京有一段不短的距离，乘坐突击舰比自己飞行要快得多。

　　包括叶飞等人在内的五个中队马上飞向空中的突击舰，一分钟后，突击舰加速飞向北方。

　　“头儿，出了什么事？”黑熊奇怪地问道，“我都找好目标了，怎么突然撤了？”

　　“有新任务。”说完叶飞拍了拍手，将所有队员的注意力都吸引过来之后大声说，“刚刚接到指挥中心的命令，要求我们马上赶到燕京南郊，占领一座亚特兰蒂斯人的建筑，你们还有十五分钟的时间，马上开始准备吧。”

　　队员们听完一哄而散，马上开始给机甲补充弹药。

　　黑熊一边给自己的机甲装导弹，一边诧异地说：“建筑？什么玩意儿？”

　　“我也不大清楚。”叶飞摇了摇头说。

　　“不会就我们这几个人吧？”黑熊忧心忡忡地问。

　　“当然不会，光我能记住的番号就有四五个，调了不少部队呢。”叶飞给了维护系统一个信号，机械臂将八枚导弹一起装到了他的机翼上。

　　黑熊听完更加地担忧，调这么多部队，肯定不是什么简单的任务。


第834章 战火家园（十三）

　　亚特兰蒂斯人的建筑位于燕京市的边缘，东面是一片连绵的山岳，南侧是高速公路，西面紧临平原，北面背靠湖泊。高达百米的建筑呈金字塔形，不过外墙并不像真正的金字塔那样平整，而是多出了许多功能不明的结构。

　　金光闪闪的骚包外墙一看就是出自于亚特兰蒂斯人的手笔。在湖光山色的衬托下，让人一看就会在心里想到宏伟、庄严和巍峨之类的字眼儿。

　　战神号的一号突击舰赶到任务坐标时，先一步抵达这里的两个机甲中队，正趴在高速公路南侧的路基上，以高速公路为掩体与亚特兰蒂斯人交火。

　　双向十二车道的高速公路宽度超过五十米，即便是亚特兰蒂斯人的分解光束，也没法在短时间内击穿路基，战士们只要秉承着打几枪换一个地方的原则，路基就是再合适不过的掩体。

　　亚特兰蒂斯建筑的情况不明，突击舰没有贸然接近，而是在距离建筑两公里左右的地方停了下来，居高临下的叶飞仔细观察了一下地面的战事说：“这里的防御力量很强！”

　　“是不是直接让突击舰轰几炮？”黑熊问道。

　　“轰什么轰啊，我接到的命令是占领这个地方，大炮一响还不什么都轰没了？”叶飞摇了摇头说。

　　“那怎么办？刚才咱们都看见了，敌人的援军已经快到了，要是让敌人来个两面夹击，下面的友军就危险了。”黑熊担心地说。

　　他还以为撤向这里的亚特兰蒂斯人是为了支援这个建筑。

　　叶飞想了想说：“咱们不知道目标的防空火力有多强，不能让突击舰冒险，这样，咱们就在这里空降，步行支援友军，突击舰留在这里阻止敌人的援军，马上执行！”

　　“是！”队员们齐声答应，突击舰舱门大开，大家一个接一个地跳下突击舰。

　　叶飞在机甲接近地面的时候才开启反重力引擎，机甲落地的时候有些重，两条机械腿陷进泥里一尺多深。

　　其他人的情况也差不多，大家保持反重力引擎的运行，排成战斗队形，互相掩护着向高速公路前进，没几步就走进了一处村镇。

　　镇子里冷冷清清，到处都是杂草和垃圾，建筑上的玻璃碎的碎裂的裂，没有一扇窗户是完好无损的。路边几辆趴窝的悬浮车陈旧得不成样子，灰尘落满了车里车外。

　　瞅着四周破败的模样，姜宇飞感慨道：“看起来这里已经废弃一段时间了。”他虽然从没来过这里，但是从建筑的规模上就能看出从前这里是什么模样。

　　燕京郊外的村镇，最差也有个城市的样子，最不缺的就是建筑、人口和车辆。

　　叶飞深有同感地说：“亚特兰蒂斯人没来之前就开始撤离，亚特兰蒂斯人占领地球之后又把人都集中到城市，这地方最少荒废两年了。”

　　黑熊难得地露出几分伤感：“咱们这次回来，是要把剩下的人全都接走，这地方还得继续荒废下去。”

　　几个人边走边说，并没有因为感慨而耽搁时间，两公里多的距离不过一会儿就走完了，接近高速公路的时候，叶飞等人已经不敢再直着机甲，而是飘浮在距离地面仅有二十公分的空中飞行。

　　趴在路基上的突击队员看到后面的友军，其中一台机甲猫着腰跑了过来，双方通报了姓名和职务之后，叶飞直截了当地说：“徐团长，现在由我接管指挥权！”

　　叶飞是资深的突击队员，又是前进舰队的司令，不管从军衔还是资历上来说，都是指挥战斗的不二人选。

　　而且徐世杰事先也交待过叶飞，让他指挥部队攻下这个地方。

　　“是，将军，我和我的部队服从您的指挥。”徐怀松马上表达了自己的态度。

　　正常情况下遇到一位中将，他这个上校团长必须敬礼，但是在战场上，敬礼会暴露上级的身份，所以有经验的军队，都会在上战场之前向战士们说明不准敬礼要求。

　　“老熊，带兄弟们过去帮忙。徐团长，我就不跟你客气了，你们先到的，跟我说说情况。”叶飞和徐怀松一边说一边来到路基下。

　　“详细的情况我们也不大了解。”徐怀松说，“敌人的实力很强，我们从到这儿将近二十分钟了，冒头的三台机甲都被敌人打掉了头部，根本没法接近，一直被敌人压制在这里。”

　　“没试试无人机吗？”叶飞皱着眉头问。

　　“试过了，还没飞近就全让敌人分解掉了，渣都剩不下。”徐怀松郁闷地说。

　　叶飞一听，顿时熄了使用无人机的念头：“这下可麻烦了。”

　　“是挺麻烦的。”徐怀松说。

　　他嘴里这样说，心里其实比刚才放松多了，毕竟刚刚他是这里的最高指挥官，有多少压力都在他一个人的肩膀上。现在叶飞来了，指挥权也交出去了，压力自然挪到了这位年轻的中将身上。

　　徐怀松的心里转了好几遍了，怎么都觉得这位中将的年纪还没有自己大。

　　叶飞默默地思考，很快一个念头出现在他的脑海之中：“徐团长，请你组织一下正面的部队，不求有功但求无过，加强火力保持一定的压力，有问题吗？”

　　“没问题，我们一直都是这么做的。”徐怀松毫不犹豫地答应下来。

　　“老熊，留下两个中队，剩下的人跟我走！”叶飞说。

　　“明白，马上来！”黑熊点了两个中队，跟他一起从路基上撤下来。

　　“头儿，我们呢？”狼崽赶紧问道。

　　他不知道叶飞想干什么，但是直觉告诉他，叶飞肯定有什么计划。

　　“姜宇飞和剪刀跟我一起走，其它人留下等自己的部队！”叶飞想也不想地说。

　　狼崽顿时没了脾气，用羡慕的目光一个劲地瞅着姜宇飞和剪刀。

　　徐怀松很自觉地接管部队，黑熊则带着人马聚集到叶飞身边围成一圈。

　　叶飞要通了指挥中心的通讯：“指挥中心，其它部队什么时候能到？”


第835章 战火家园（十四）

　　“预计半小时内全部到达。”指挥中心的回复十分地笼统。

　　叶飞眉头收紧：“最快的呢？”

　　“四分钟左右。”这次的回答十分迅速。

　　“时间差不多！”叶飞下意识地自言自语，“指挥中心，我要求抵达这里的突击舰至少留下八艘，分成八个方向阻击敌人的部队，机甲部队抵达后立即加入正面佯攻……”

　　“叶飞，我是徐世杰！”通讯里的声音突然换了。

　　“首长！”

　　“你有什么想法，说给我听。”徐世杰吩咐道。

　　“是！”叶飞马上回答，“我刚刚看过了，敌人的火力很强，正面硬冲必须集中大批的部队，而且要付出巨大的代价，这不符合我们的利益。敌人的建筑后面就是湖水，而且这个湖的水一点也不清澈。我觉得，可以把大部队安排在下面佯攻，用来吸引敌人的火力，另派一支小分队从水下接近，悄悄地钻进去，来个中心开花。”

　　“想法不错，但是你想过没有，飞行机甲是陆空两用，不是陆海空两用，你怎么把机甲开到水底下去？”

　　叶飞一愣：“在蓝光星的时候我们做过机甲的极限实验，潜水时间不长的话应该没有问题。”

　　飞行机甲虽然是一种相对昂贵的武器平台，但是不论昂贵还是便宜，所有的武器平台都是为战争服务的，而战争必然要考虑战场上各种各样的恶劣环境。

　　机甲是陆战武器，必须面对风沙、沼泽、寒冷和高温等各种极端环境和暴雨冰冻等极端天气，这就要求机甲拥有良好的适应性，总不能在沙漠战斗时驾驶一个型号的机甲，等在丛林战斗时又换另外一个型号吧？

　　为了摸清飞行机甲的能力，叶飞在蓝光星的时候没少折腾，为了实验机甲的极限性能，前前后后光是实验报废的机甲，就有二十多台，池海带领的研究组还专门对机甲上的一些问题进行了小幅度的改进。

　　徐世杰其实并不知道机甲能不能潜入水下，压根儿就没想到叶飞居然一副信心十足的模样，他考虑了一小会儿说：“按你说的做吧，我等着你的好消息。”

　　“放心吧首长，我不会让您失望的。”叶飞立即拍了胸脯。

　　说话间第一批援军赶到，叶飞马上命令这艘突击舰接替自家的一号突击舰布置防线，接着带上两个中队的战士登上了突击舰，命令突击舰低空突防，远远地绕个大圈飞到湖泊的北方。

　　为了不让亚特兰蒂斯人发现自己的行踪，突击舰在远离目标十几公里的地方停了下来，战舰将留在这里，万一有敌人的援军接近，便可以就地建立防线。

　　突击队员则在叶飞的带领下低空飞向湖泊。

　　安全起见，叶飞命令部队将飞行的速度降到音速以下。

　　二十公里的距离说远不远说近不近，叶飞等人花了近十分钟才飞到了湖岸附近。

　　湖泊的北岸是一片与东侧的山丘相连的山地，山坡上种满了果树，稀疏低矮的植被根本起不到掩护的作用。

　　叶飞远远地观察了好一会儿，才确定湖的北岸根本就没有任何地方可以下水。反倒是东岸由于角度的关系有几个不错的位置。

　　于是队伍再次启程，绕了个不小的圈子抵达东岸，在两座山之间的山坳里找到一片水洼，叶飞第一个驾驶机甲潜入水中。

　　因为人形状态下的活动结构过多，因此直接以人形下水对飞行机甲的影响比较大，所以入水的时候都是变成了飞行状态。

　　考虑到水压对机甲的影响，叶飞的机甲只潜入湖水一米左右就停了下来，即便如此，球形全景屏幕上也不大看得清水面上的情况。

　　湖里充斥着一种深绿色的藻类，导致湖水异常混浊，也正是因为这一点，叶飞才敢从水下潜入——假如湖水清澈见底，水下的情况一目了然，他哪还敢这么干？

　　能见度太低，叶飞只能靠仪器导航，越是前进他越想越觉得有意思：“他娘的，老子飞过太空飞过大气，还是头一回飞水底。”飞行机甲没有潜航功能，要不是装备了反重力引擎，肯定没法在水底行动，用飞字来形容十分地贴切。

　　通讯频道里立即传来一阵笑声，剪刀笑完了之后说：“机甲是不怎么行，但是咱们的战斗装甲，肯定能在水下行动。”

　　姜宇飞叹道：“可惜啊，有了飞行机甲，今后穿战斗装甲的机会越来越少了。”亚特兰蒂斯人的实力远超人类，除非人类离开太阳系再也不回来，否则今后很长一段时间内，亚特兰蒂斯人都是人类的主要对手。

　　就是说，为了对抗亚特兰蒂斯人身高而装备的机甲，会在将来很长一段时间内成为人类的陆战主角。

　　偏偏大多数突击队员都跟姜宇飞一样，更喜欢灵活的战斗装甲，而不是笨重的飞行机甲。

　　叶飞犹豫了一下说道：“其实也不是没机会，只要找到一种可以击穿亚特兰蒂斯人铠甲的单兵武器，就可以淘汰机甲。”

　　“那还不如用机甲呢。”黑熊瓮声瓮气地说，“我是不大习惯用这个，但是最起码机甲的装甲厚实，真挨上两道分解光束，总比战斗装甲那薄薄的一层顶事。”

　　“我更希望以后用不着再打陆战，就用战舰收拾狗日的亚特兰蒂斯人，而且打完就跑，亚特兰蒂斯星国再大，战舰再多，也一样抓不住咱们。”剪刀闷闷地说。

　　习惯了战舰上威力巨大的主炮，突然换成了机甲，一时半会儿他还真是不怎么习惯。

　　叶飞突然说道：“我估计打完了这一仗，就该轮到咱们找亚特兰蒂斯人的麻烦了。”

　　“哎，这打来打去的，什么时候是个头啊！”姜宇飞突然冒出了一句很泄气的话。

　　“仗不是咱们想不打就能不打的。”叶飞的目光忽然变得异常复杂，“咱们是个讲究传统的民族，人年纪一大都讲个叶落归根。地球是咱们的家，暂时丢掉还能说是为了战略需要，要是远离故土的时间长了，搁谁都受不了。”


第836章 战火家园（十五）

　　“受不了也得挺着，总不能跑回来当亚特兰蒂斯人的奴隶。”黑熊说。

　　叶飞微微一叹：“所以说，咱们最起码要打得亚特兰蒂斯人不敢再打地球的主意，这场战争才有结束的可能。”

　　通讯频道里突然一片寂静，剪刀幽幽地说：“还不知道哪辈子，才能打怕了亚特兰蒂斯人。”

　　“会有那一天的。”叶飞说。

　　说句实在话，就连他自己也不知道人类到底能不能战胜亚特兰蒂斯人，不过他盼望着那一天的早日到来。

　　部队在水下潜行也有一段时间了，叶飞觉得距离目标应该剩不下多少距离，只是湖水太混，看不清水面的情况，正在琢磨是不是冒险释放一架无人机，机甲的速度忽然直线下降。

　　“力场！”叶飞想也不想地脱口而出。

　　叶飞顿时一阵头疼，力场这东西无形有质，即事实存在，对大气和湖水又没有什么特别明显的影响，要不是一头撞上，他还蒙在鼓里呢。

　　转念一想也对，连一座普通的亚特兰蒂斯军营都有力场保护，这么大的建筑怎么可能没有类似的设备？

　　在水中行动原本就处处掣肘，一时的疏忽令机甲陷于力场的范围之内，感觉就像一只掉进了密罐子里的虫子，哪怕在水面上放一只蜗牛，恐怕都要比机甲的前进速度快一些。

　　“加速前进！”叶飞咬牙切齿地命令道。

　　之前担心速度太快会在水面形成航迹，因此将前进的速度放得很慢，现在为了尽快通过力场的作用范围，只能硬着头皮往力场内钻了。

　　俗话说最了解你的人就是你的敌人，虽然军方一直没研究明白亚特兰蒂斯力场是怎么回事，但所有人都知道这种力场是一种柔性的阻碍，硬挤挤肯定能慢慢通过。

　　假如亚特兰蒂斯人的力场是那种传说中可以隔绝任何进攻，将目标三百六十度全方位护住的逆天法宝，人类干脆直接投降当奴隶算了。

　　叶飞的队伍在水下努力前进，地面上的战斗则进入了白热化。

　　从各个方向赶来的亚特兰蒂斯人被空中的突击舰截住，一批又一批地倒在舰炮之下，随着各到场部队的逐渐抵达，由突击舰组成的外围防御圈渐渐向周边扩展，将所有撤往这个方向的亚特兰蒂斯人牢牢地挡住。

　　叶飞虽然命令地面部队只进行佯攻，但是参战部队分属远征军各个舰队，叶飞本人又不在场，打算抢在叶飞前面攻入敌人建筑中的指挥员实在是不少。

　　只不过有力场和密集火力的双重保护，眼下敢冒头的队员都在等着更换机甲的头部配件，说是双方对峙，但是谁都清楚敌人若是冲出建筑之外，溃败的一定是参战的机甲突击兵团！

　　随着时间的流逝，战事对人类愈发地不利，如果叶飞和他的突击小组不能打开局面，完整夺取这处亚特兰蒂斯建筑的可能性将不复存在。

　　地面的战事进展缓慢，故乡号上的徐世杰也在遭受着双重烦躁的折磨。

　　一方面自然是居心战事；另一方面则是美俄欧三方的都在向他求援。

　　军方在战前就考虑到了美俄欧三方的武器装备问题，向他们提供了破甲弹可以击穿铠甲等重要情报，美俄欧三方也进行了积极的准备。

　　可是准备最充分的中方都不能在短时间内打开局面，实力远远不如远征军的三方就更不用提了。

　　更麻烦的是。

　　亚特兰蒂斯人占领军的驻军方法是按人头分配，哪里的人口多，哪里的驻军数量就多。中方在亚特兰蒂斯人袭击之前就转移了大部分民众，而其它国家只有极少数人移民殖民星，大多数人仍然滞留地球！

　　两亿人口虽然超过世界上的绝大多数国家，但是在几大国家的人口排名中并不靠前，所以中方境内的驻军数量其实不是全球最多，无论美、俄、欧，哪一个单独抽出来，其境内的驻军数量都要比中方更多！

　　偏偏他们的陆战部队实力比中方差出一截，需要保护的人口又比中方更多，以至于空降之后，三方的军队只能在战舰的协助下苦苦支撑，没有任何一方能够反击，能固守就算不错了。

　　束手无策的蒙哥牛利等人毫不迟疑地联合起来，向徐世杰求援。

　　远征军这边连国内的战斗都搞不定，哪能分出部队管别人家里的闲事？这年头，有能力未必会拉上一把，不落井下石，只冷眼旁观就算人品不错了。

　　徐世杰绝对不可能放着国内不顾，把部队派到国外。

　　更让徐世杰头痛的是舰队的侦察部门已经发现驻扎在邻国境内的亚特兰蒂斯陆战军团正在向边境方向集结，用不了多长时间，就会攻入中方境内！

　　要知道除了俄方之外，中方的邻国再也没有任何一个拥有对抗亚特兰蒂斯人的力量。因此除去北方的一部分敌人被俄军拖住之外，其它邻国境内根本就没发生任何战斗！

　　中方境内的亚特兰蒂斯人一直处于不利的状态之中，邻国境内的敌人不支援才是怪事。

　　可徐世杰手上所有的部队都投入了战斗，甭说没有部队，就算有部队也要布置在边境线上阻击敌军，哪有能力支援美俄欧？

　　直截了当地拒绝又不大合适，徐世杰干脆使出拖字诀，不管收到多少求援的要求，就是始终不回复。

　　眼瞅着来自于邻国的敌军就要越过边境线，徐世杰恼火地命令道：“各单位注意，各舰立即分解，不管主舰还是子舰，主炮一律对准边境，边境按主炮数量平均分配，每门主炮负责一段，都给我使出吃奶的力气，凡是越过边境的敌人一个不留！”

　　虽说中方的邻国大多没有强劲的军事实力，可即使被亚特兰蒂斯人占领，那些国家毕竟仍然存在，直接进攻邻国国土上的亚特兰蒂斯人，很可能造成一些政治上的不利影响，所以徐世杰将开火的时机定在了敌人越过边境之后。


第837章 战火家园（十六）

　　其实以中方现在的实力，完全可以不在乎任何一个邻国的意见，哪怕俄国也不例外，徐世杰采用保守的战术，只是不希望将某些不合作的邻国推向亚特兰蒂斯人。

　　一支来自于南疆邻国的亚特兰蒂斯部队第一个越过边境，负责这段边境线的战舰立即开火，一条长达一公里有余的光线瞬间落在边境线内，将过境的几十个亚特兰蒂斯人彻底消灭。

　　反射式主炮在近距离可以集中一点，也可以通过计算机的辅助分散火力，用光束排列横线竖线几何图形甚至逐渐绽放的花朵都没问题，按照边境线的走向开炮完全没有任何问题。

　　以前从来没有人这样做，只是因为没有合适的环境。

　　战舰主炮的威力太强了，凡是被击中的土地都会因为高温而板结硬化，除非将边境线上所有被主炮照射过的地方都铲掉一层，否则这些地方至少在几十年内都是寸草不生的不毛之地！

　　徐世杰不愿意向地球开炮，更不愿意向本国的领土开炮，可是他现在根本没得选择。

　　其它方向上的敌军也陆陆续续地越过边境，一道道呈不规则扇面的激光不断地落到边境线上，彻底将边境线固化一遍。

　　从前边境线上的树木都会清理掉，人为地制造一条隔离带，现在好了，以后再也不用担心隔离带上的草木会长出来。

　　大批亚特兰蒂斯人涌向边境，间接地减少了在邻国境内破坏的亚特兰蒂斯人，倒是个意外的收获。

　　可惜这个便宜自己人占不到。

　　不知道是不是发现了中方的舰队进行大面积轰炸，美俄欧不约而同地放开了手脚，向围困地面部队的亚特兰蒂斯人展开了火力急袭，从天而降的炮火将大批亚特兰蒂斯人送上西天的同时，也摧毁了大批地面建筑。

　　战舰击毙了大批敌人，各方陆战部队的困境总算解决了，他们开始在战舰的配合之下逐步推进——只要亚特兰蒂斯人暴露，不管藏在什么地方都会遭到战舰的无差别进攻，哪怕他们俘虏几十几百个地球人充当人肉盾牌，各方的舰队也没有半点手软。

　　军人不是警察，战争不是儿戏，不会因为敌人抓住了几个平民就停止军事行动。

　　同样的事件连续发生几次之后，亚特兰蒂斯人终于明白了人类的军队不像想象中那样在意平民的生命，许多计划抓捕平民做挡箭牌的亚特兰蒂斯人无奈地放弃了这个没用的想法。

　　战役进行到这一步，已经脱离了各方的控制，或者说，战斗的节奏从来就没有被谁控制过。

　　转眼一个多小时的时间过去，叶飞和他的部队终于穿过了厚达半公里的防护力场，飞行机甲穿过力场的时候，距离湖岸只有二十多米。

　　这个距离实在是太近了，束缚的力量消失的一瞬间，满功率运行的引擎令机甲猛地向前蹿了出去，第一个穿过力场的剪刀来不及控制机甲，一头撞在了水下的岩石上。

　　靠近亚特兰蒂斯建筑的湖岸是一片五六米高的悬崖，这片悬崖直入水中，深入水下十余米。

　　剪刀撞击的位置在水下两米左右。

　　幸好水流的巨大阻力抵消了大部分的冲力，机甲只在表面有一点轻微的磕碰。

　　“我日，这都是什么？”心有余悸地剪刀惊愕地说。

　　“什么情况？”剪刀没有第一时间提醒队友，也来不及提醒，所以第二个穿过力场的叶飞没能幸免于难，同剪刀一样撞到了湖岸。

　　之前距离太远看不清楚，现在叶飞的机甲几乎贴在近岸的水下，他突然发现机甲撞上的根本不是悬崖的石头，而是一根在水下依附于悬崖上的粗大金色管道。

　　“靠，这什么东西？”叶飞的反应不比剪刀好到哪儿去。

　　“看这颜色，肯定跟亚特兰蒂斯人有关系。”已经冷静下来的剪刀判断说。

　　“我也知道跟亚特兰蒂斯人有关系，问题是这东西到底有什么用。”叶飞说。

　　两人说话的时候，其他人陆陆续续地穿过了力场，十几个人全部中招，一个也没落下。

　　其他人不敢说话，黑熊和姜宇飞可一点都不客气，马上开始报怨叶飞和剪刀不够意思，也不提前通知一下，害得大家一起撞墙。

　　叶飞没心思理会他们俩的报怨，所有的注意力全在这些粗大的管道上，他沿着管道向上浮起一点，在距离水面一米左右的地方，发现管道拐进了石壁：“老熊，老财，你们都过来看看。”

　　姜宇飞撞的是实打实的悬崖峭壁，凑到了叶飞的附近，才发现水下还有几根粗大的管道：“通到石壁里面？这些东西是敌人建筑的一部分吧？他们挖空了地下？”

　　“很有可能。”黑熊赞同地连连点头，“要不咱们直接在这儿凿个洞攻进去？”

　　“哟，看不出来啊，咱们熊团长还要引湖水倒灌，来个水淹七军？”叶飞眼睛不是眼睛嘴巴不是嘴巴地说，“咱们的任务攻占，不是破坏，把亚特兰蒂斯建筑的地下结构淹没对咱们没有好处。”

　　“得，我错了还不行吗，你是头儿，怎么办你说得算。”黑熊泄气地说。

　　叶飞说：“先看看情况再说。”说着他的机甲紧靠着悬崖悄悄地上浮，无声无息地脱离湖水，飞行机甲悬浮在水面上几公分的地方，开始慢慢地变形。

　　机甲转为人形之后伸出左臂，小臂内的无人机静静地飞出来，随即飞向悬崖上方，像个谨慎的小偷一样在悬崖边缘探出一点。

　　叶飞通过无人机发回的画面看到“金字塔”这一边的防御武器不比正面少，顿时放弃了爬上悬崖的念头：“不行，上不去！”

　　姜宇飞马上道：“这几根管子是干什么的，能不能从这里下手？”水下的管道粗有十多米，完全能够容纳机甲进入。

　　“怎么下手？”黑熊驳斥道，“这玩意一看就知道厚实得不得了，你可别跟我说打个洞钻进去。”


第838章 战火家园（十七）

　　“扯淡！”姜宇飞反驳，“通到湖里的管道不是排污就是取水，亚特兰蒂斯人的管道，八成也离不开这两种用处。”

　　“行了，吵什么吵，我看看就知道了。”叶飞说完操纵机甲靠近悬崖，找了个合适的地方将机甲攀附上去，随后打开驾驶舱，只穿着战斗装甲跳了出来。

　　“头儿，你想干什么？”姜宇飞大吃一惊。

　　在亚特兰蒂斯人的鼻子底下脱离机甲，可不是什么好主意。

　　战斗装甲可没有机甲那么厚的装甲，这要是挨上一炮，铁定是立马玩完的下场。

　　“没事，别吵。”叶飞使用装甲的反重力引擎进入水中，启动装甲上的超声波探测装置。

　　超声波探测器在调整了声波的频率之后，可以在水下当成声纳来用，闷闷的低频声波在水中迅速发展，探测器很快就收到了水底反射的回波，一副清晰的水下景象展现在叶飞的眼前。

　　“管道在水下十二米中断，我下去看看！”叶飞说完直接潜向水下。

　　飞行机甲不适合潜水，但他身上的战斗装甲完全没有这方面的顾虑。

　　“头儿，小心！”黑熊担忧地提醒道。

　　“我心里有数。”叶飞迅速下沉，很快就抵达了水下十二米，没等他接近，就感觉到身边的湖水正在流向管道。

　　这是一个抽水口！

　　叶飞心头一动，赶紧浮上水面，钻进机甲之后操纵无人机一头扎进水里。

　　无人机在距离管道底部还有五米的时候就被水流裹住，直接吸进了管道之内。

　　失控的无人机传回的画面十分凌乱，一开始只是黑暗一片，随着无人机的逐渐深入，叶飞能够收到的信号越来越弱，最后传回的画面，好像是无人机进入了一座巨大的水池。

　　“成了！”叶飞大喜过望，“兄弟们，你们说咱们直接炸出个洞来，就从这里进去怎么样？”

　　“我觉得行！”黑熊立马举双手赞成。

　　“不一定吧？”姜宇飞谨慎地说，“从这儿进去，有把握吗？”

　　“一半儿一半儿吧，总比直接上去挨枪子儿强。”叶飞说。

　　“我说的是怎么才能炸开管道！”姜宇飞说。

　　“这个啊，简单！”叶飞说，“所有人立即散开，都给我离远点儿，舰桥，收到请回答！”

　　“一号，舰桥收到！”阮鹏马上回答。

　　“给我一点火力支援，就像在YM174的时候一样，有问题吗？”

　　“如您所愿！”阮鹏回道。

　　叶飞马上向战神号提供了详细的目标信息，接到数据后才发现战舰号目前的位置没有射击的角度，不过阮鹏立即将坐标转给了一艘位于北方的战舰，几秒钟后，一道淡绿色的引导光束从空中垂下，修正了一下之后，对准了叶飞要求的位置。

　　叶飞估计了一下管道的厚度，向空中的战舰命令道：“百分之十的功率，先打一炮试试！”

　　“明白！”同样隶属于前进舰队的战舰赶紧按叶飞的意思办理，一道威力强劲的激光从天而降。

　　激光射入水中的一瞬间，混浊的绿色湖水吸收了大量的热量，沸腾的湖水刹那间大量汽化，体积的骤然鼓胀产生了强劲的物理爆炸，吹开了附近的大量湖水，将水下的管道暴露出来。

　　光束在湖水散开的一点点时间里直接照在管道之上，接着湖水涌回，重新淹没了管道。

　　这里的情况立即引起了亚特兰蒂斯人的注意，他们马上派出一队人马过来查看，空中的战舰按照事先的安排，一炮解决了这支敌人。

　　叶飞趁机赶回查看，可惜管道上只留下了巴掌深的痕迹，距离击穿还有一段距离。

　　看到这样的效果，叶飞偷偷地松了口气，心说赌对了。

　　激光对亚特兰蒂斯人的战舰效果不大明显，管道的材料也是金色，叶飞有点吃不准备这种材料是否与三角战舰的装甲是同一种材料，不过在激光射击之后，他可以肯定这种材料的强度比战舰装甲差得远了。

　　“百分之三十，再试一次！”叶飞一边飞离现场一边说。

　　引导光束重新定位，激光束从天而降，这一次的效果比刚才还要强一些。

　　叶飞这一次不必下水就知道效果，因为湖水的迅速流失在水面上形成了一个翻滚的漩涡。

　　他本想亲自下水查看，没想到剪刀抢先一步钻入水下，随后剪刀兴奋的声音在通讯中大吼：“通了！”

　　“马上下水！”叶飞警惕地喊道。

　　悬崖上方出现了至少十几道引导光束，显然是亚特兰蒂斯人已经意识到了湖岸附近发生的变故，派出了大量的部队，而空中的战舰正在全力阻击。

　　战士们一个个地下水，又一个接一个地钻进了管道……说钻并不合适，因为大家实际上被水流卷入管道。

　　不管怎么说大伙是都进去了，在激流中五迷三道地转了不知道多少圈，终于在水流放缓之后稳定下来。

　　稳定下来的叶飞突然发现身边的湖水不晓得什么时候变得清澈透明，飘浮在水中的战士看得一清二楚。

　　他目前在的地方是一座很大的蓄水池，但是挤上十几台飞行机甲，再大的蓄水池也显得狭窄无比。

　　水池的上方有光，但是看不清水面上的情况。

　　“都到我身边来！”叶飞吼道。

　　战士们立即向叶飞集中，剪刀呲牙咧嘴地赶到叶飞身边：“天哪，我脑袋现在还晕呢，我觉得自己像是一只掉进了洗衣机的老鼠！”

　　“甭管是什么，先离开这里再说。”叶飞说完浮向水面，不想即将离开蓄水池的时候，却被水面上玻璃般的外壁挡住。

　　他甚至可以透过外壁，清楚地看到外面两个未穿铠甲的亚特兰蒂斯人。

　　那两个亚特兰蒂斯人也看到了水中的叶飞，顿时惊慌失措地挥舞着胳膊跑开，叶飞暗暗叫糟，猛地一脚踹在“玻璃”上，可是根本就没有任何用处，反而将自己送入蓄水池深处。

　　“娘的，被发现了，快跟我走！”叶飞来不及多想，一马当先地冲向蓄水池的出水口——他发现自己重新找到了失去联系的无人机！


第839章 敌巢（一）

　　叶飞马上带着部队向无人机的方向前进，刚刚游出不远，附近的水流再次变湍急起来，大家被水流一股脑地带进了蓄水池的出水管。

　　偏偏这个时候叶飞发现无人机再次失去了联系，这可要命了。

　　十几台飞行机甲彻底成了水老鼠，在漆黑一片的出水管中随波逐流，突然间机甲的定位装置失效，叶飞心头一紧，赶紧开启战斗装甲的定位装置，可是同样没有任何用处，叶飞一秒一秒地数着时间，心里越来越烦躁。

　　漫长的十八分零六秒之后，机甲重新发现了无人机。

　　无人机的信号灯清晰完好，所处的位置好像是另一座蓄水池，一缕缕的光芒从夫人机的侧面射入水中，叶飞立即从光芒入水的效果上判断出了水面的方向，并且调整好无人机的位置，开始向水面上浮。

　　没等无人机浮上水面，漆黑的管道里好像多了几分亮光，没等大伙搞清楚究竟是怎么回事，眼前忽然光明大放，轰隆隆的水声钻进众人的耳鼓，接着就是一阵沉重的落水声。

　　“稳住！稳住！”意识到已经脱离管道的叶飞大声地吆喝，稳定飞行机甲的姿态之后，马上控制无人机飞出水面。

　　振奋的叶飞猛地挥拳，太好了，这个蓄水池没有顶盖！

　　无人机镜头前的水猛然间消失不见，接着两个连铠甲都没穿的亚特兰蒂斯人进入镜头。

　　叶飞马上激活了无人机上携带的导弹，敌人脸上的表情由惊诧变成了惊恐，不过很快，他们就跟所有的情绪说永别了。

　　因为没穿铠甲，导弹的破甲战斗部只在两个人身上开了个不大的贯通伤口，但是两人身后却被高速金属射流扫出了一片坑洼，就像是被一枚子母弹炸过，又像是让机甲霰弹枪搂过一炮。

　　“上浮——准备战斗！”叶飞操纵机甲快速上升，脱离水面之后马上开始变形，然而眼睛看到的一切让叶飞瞬间石化，只剩下机甲仍然按照之前的指令完成变形。

　　“我靠，这什么鬼地方？”黑熊标志性的重低音响彻在所有人的耳边。

　　看着眼前的景象，大伙心里都冒出了同样的疑问，只是让黑熊抢先一步说了出来。

　　头顶大概二十多米高的地方就是粗大的亚特兰蒂斯管道，管道里像瀑布一样不断地向外倾泄着粗大的水流，轰隆隆的瀑布声不绝于耳。

　　大家的脚下是一片一平方公里左右的湖面，环绕着湖水的湖岸到处都是沙砾，看不到一株小草。

　　亚特兰蒂斯人建筑里怎么可能有一个湖？

　　这还不是大伙一齐愣住的原因，再往远处看，一座座沙丘起伏不定，抬头仰望，晚霞一样的艳红夜空中挂着一颗占据半边天空的红色星球，一道道清晰可辨光环围绕着星球，至少十几颗大大小小的卫星肉眼可见。

　　红色的天空将大地笼罩在一片赤红的光芒之中，光度比满月还要强上几分，根本不必打开夜视装备，也能清楚地看到附近的情况。

　　“亚特兰蒂斯人在室内搞全息布景干什么？”姜宇飞干涩地说。

　　话说出口，他才发现自己的声音像破锣一样难听。

　　“全息布景？你开什么玩笑！”黑熊怒火中烧，“睁开你的眼睛好好看看，这可能是全息布景吗？”

　　“那你想告诉我说，这地方已经不是地球了吗？”姜宇飞同样怒不可遏，“那你告诉我，咱们明明在地球上，怎么就突然到这儿了？”

　　“你们俩个，给我闭嘴！”叶飞怒目横眉，“这都什么时候了还吵？先搞清楚这是什么地方再说！”

　　按常理说，这里应该是亚特兰蒂斯建筑的内部，可是从理智上讲，怎么看怎么像是到了一颗太阳系外的类地星球……而且还是某颗巨行星的大卫星。

　　叶飞甩了甩步枪，将枪里灌满的湖水全部甩出来，想想又觉得不保险，干脆激活了背上的一枚导弹，瞄准空中最显眼的那颗“月亮”发射出去。

　　疾飞的导弹冲天而上，导弹越飞越高，众人的心却越来越往下沉。

　　“这里绝对不是什么亚特兰蒂斯建筑的内部。”叶飞压抑着心头的恐慌，一个劲地告诉自己镇定，镇定！

　　湖边的亚特兰蒂斯建筑总共才多高一点？导弹都飞出了十多公里还没碰到任何障碍，足以证明一切。

　　“他娘的，咱们到底是怎么到这儿的？”黑熊抬头瞅着头顶仍然不断喷水的管道，“头儿，你说咱们怎么办？”

　　别看黑熊独立指挥过不少战斗，但是这种情况前所未见，他的脑子就像锈住了一样。

　　“报数！”叶飞根本就不知道该怎么办才好，可是这个时候只要有丝毫的犹豫，战士们就会失去主心骨，他要做的第一件事就是稳住战士们的情绪。

　　“一！”黑熊下意识地喊道。

　　“二！”姜宇飞慢了一步。

　　“三！”剪刀紧随其后。

　　两个中队的战士一直报到了十七，叶飞自己报了十八，然后松了品气说：“一个人不少，不管这是什么地方，咱们先上岸再说！”

　　大家马上飞向岸边，叶飞在两具亚特兰蒂斯人的尸体边降落，看了看环境探测器的数据说：“这里的重力和气压都跟地球不一样，但是符合宜居行星的范围，不穿装备也能活动……这两个亚特兰蒂斯人没穿铠甲，附近可能有他们的交通工具或者居住点，黑熊，你带一中队，分散侦察，看看有没有什么发现；老财，你带两个人，沿着管道往回找；剩下的人和我一起留在这儿等消息。记住，发现异常情况立即撤回，尽量避免交火。”

　　“是！”众人齐声回答，又找回了主心骨。

　　虽然大家都是合格的战士，但是任何人突然进入陌生环境，都会出现彷徨的心理，特别是对新环境一无所知的情况下，这种情绪更加地明显，哪怕叶飞本人，都没法避免这种情绪的出现。

　　这种时候只要有人站出来说话，大多数人都会选择服从，况且叶飞还是舰队的指挥官。


第840章 敌巢（二）

　　黑熊带着一个中队的战士聚集到一起，八个人的无人机分头飞向八个方向；姜宇飞则带着两个战士，沿着管道往回飞。

　　除了悬浮在湖水上方的一段管道之外，剩下的管道都在地面上，安全起见，姜宇飞等人沿着管道的走向低空飞行，并且将无人机放出去，围绕在距离三个人不远的位置监视远处的情况。

　　留在湖边的叶飞仔细观察两个敌人的情况。

　　他们俩的眼睛还瞪得大大的，好像有什么话想要说，在天光的映照下颇有一些阴森。

　　不过在场的人都是身经面战，尸体见得多了，根本没人在乎这个。

　　两个亚特兰蒂斯人正面的衣服还算完整，不过叶飞从来没见过这种制服，动手搜一搜，没发现他们身上有武器。

　　叶飞微微有些奇怪，难道这两个亚特兰蒂斯人不是军事人员？

　　“嘿头儿，你最好亲自看看。”黑熊突然发给他一张图片。

　　“找到了？”叶飞奇怪地问道。

　　图上是一座金色的亚特兰蒂斯建筑，建筑附近都是沙丘，由于缺少参照特，无法凭肉眼判断建筑的规模。

　　“是，这地方在二十公里之外。”黑熊说，“已经侦察过的地方基本上都是沙漠，除了咱们这儿的湖之外，附近还有另外几个湖，每个湖上都有一根粗管子漏水。”

　　“沙漠？”叶飞只觉得这个答案荒谬，亚特兰蒂斯人往沙漠里灌水是什么意思？改造自然环境？宇宙里的宜居行星大把抓，至少脱裤子放屁费这么大的劲儿吗？

　　怪不得这么半天了都没人来看看，原来敌人的住处离这里这么远。

　　“要不是过去看看？”黑熊问道。

　　“看看也好。”叶飞点头同意，“没再发现亚特兰蒂斯人吗？”

　　“暂时还没有。”黑熊说。

　　找到亚特兰蒂斯建筑的战士操纵无人机靠过去，到了近处才发现，这座建筑的规模还不小。

　　“头儿，这个你最好也亲眼看看。”姜宇飞突然插入通讯，向众人共享自己的视角。

　　只见一片连绵的沙丘上到处都是蜿蜒曲折的管道，十数条管道渐渐集中到一座沙丘上方的光门里，光门附近还有至少几十个全副武装的亚特兰蒂斯骑兵巡逻。

　　“传送门？”叶飞失声惊呼，他终于明白自己是怎么离开地球的了。

　　虽然叶飞没来没有亲眼见过亚特兰蒂斯传送门，但是亚特兰蒂斯人进攻地球的时候，参战部队从多个角度拍摄了大量的视频资料，估计现在就连平民看到这东西都知道是什么。

　　姜宇飞舔了舔嘴唇：“头儿，这鬼地方不是久留之地，咱们还是赶紧回去吧。”

　　大伙听了这话，忍不住一齐瞅叶飞。

　　“准备战斗吧。”没人愿意在这里多呆，其中也包括叶飞。

　　战士们马上向无人机下达返航的指令，然后开始检查武器装备，唯独那个找到了亚特兰蒂斯人建筑的战士与众不同：“熊头儿，你最好亲眼看一下。”

　　“又怎么了？”黑熊心说今天怎么都说这句话，听起来怪怪的。

　　他接到了战士传过来的图像，顿时眼睛一瞪：“头儿，你最好亲眼看一下！”

　　“什么情况？”叶飞嘴巴一咧，差点没骂出来。

　　这都什么时候了，有什么事情比攻破传送门返回地球更重要？

　　“你自己跟司令说说情况。”黑熊把那个战士推了出来。

　　“是！”战士答应一声，“司令，我的无人机被击毁了，但是击毁之前送回的最后一段图像上，发现了亚特兰蒂斯人还有几个地球人！”

　　“地球人？你确定？”叶飞脑子嗡地一下，难道被亚特兰蒂斯人掳走的地球人都在这颗星球上？

　　“确定！”战士赶紧把截图发给叶飞，画面上有几个高大的亚特兰蒂斯人，另外还有几个不到亚特兰蒂斯人一半儿高的地球人。

　　放大画面，可以确定这几个地球人都是东方人，联想到传送门的位置，叶飞相信他们都是自己的同胞。

　　救，还是不救？

　　所有人都等着叶飞的答案。

　　叶飞满心地纠结，不救自己良心上过不去，而且这些人被亚特兰蒂斯人俘虏，很可能了解一些有用的情报。

　　可是人又哪是那么好救的，自己这边一共才十八个自己人，对付传送门附近的敌人都费劲，那座建筑里不知道有多少敌人，更不知道有多少被俘的同胞，怎么救？

　　空气仿佛凝固了，叶飞好一会儿才轻轻地说：“我们发现他们了。”

　　大家的心同时往下一沉，都明白了叶飞的意思，但是没有任何人提出反对的意见。

　　叶飞深深地吸气：“但是咱们不能蛮干，这样，剪刀带着二中队，马上支援老财；汇合之后等待命令；老熊，你和我一起走，都明确了没有？”

　　“明确！”

　　“出发！”叶飞和黑熊凑到一起并肩前进，叶飞一边走一边对黑熊说：“敌人发现了潜入建筑的无人机，很可能会派人出来找咱们的麻烦，让兄弟们把收回来的无人机再派出去，继续监视目标的情况。”

　　“好。”黑熊答应一声，想了想又担心地说，“头儿，那传送门不会关掉吧？”

　　“应该——不会。”叶飞很不确定地说，“关掉传送门，水管就断了。”

　　黑熊的机甲差点没栽地上，这理由也太强悍了吧？亚特兰蒂斯人关掉传送门是有损失，可是重新布设管道又能费多大力气？

　　“但愿不会吧。”黑熊忧心忡忡地望了一眼传送门的方向说。

　　“我也是这么希望的。”叶飞勉强扯出一点笑容，却又马上消失掉。

　　“希望？”黑熊都不知道自己还能说点什么了，破罐子破摔地说，“该死沟里的河里死不了，就算传送门没了，老子也不让狗日的亚特兰蒂斯人好过。”

　　叶飞也不说不清自己的决定到底是对是错，仔细考虑了一下，还是决定坚持自己刚刚做出的决定。

　　人死鸟朝上不死万万年，两军交锋哪有那么多有把握的事情？


第841章 敌巢（三）

　　剪刀与姜宇飞汇合的之后在传送门附近潜伏下来，这个时候叶飞等人距离目标还有一段距离。

　　如果按正常速度，兵分两路的部队应该同时抵达目标，但是黑熊等人释放的无人机提前抵达目标，发现那栋建筑附近多了十几个全副武装的亚特兰蒂斯人。

　　叶飞暗道一声天助我也，命令队伍放慢速度，等敌人离开建筑一段距离之后，才加速兜上去，埋伏在距离目标三公里左右的一座沙丘上。

　　九个人耐心地等待着敌人的出现，当亚特兰蒂斯人进入一千米的可靠射击距离后，叶飞命令每个战士负责两个敌人，确定各自的目标后，叶飞第一个扣下扳机。

　　枪响后有个明显而短暂的停顿，被叶飞瞄准的亚特兰蒂斯人才一头栽倒。

　　滑膛炮的初速超过每秒两千米，不过由于空气阻力的存在，炮弹在飞行大约一秒之后才能击中目标。

　　枪声就是命令，埋伏在叶飞身边的战士们立即向各自瞄准的目标开火，当第一个亚特兰蒂斯人倒下的时候，另外八枚炮弹已经踏上了飞往目标的路。

　　这颗星球的大气成份和气压虽然与地球略有区别，但差别并不是很大，声音在大气中传播的速度也相差不多。因而第一个亚特兰蒂斯人倒下的时候，开枪的声音只飞出了三百多米，还差一多半儿的距离才能让亚特兰蒂斯人听到。

　　三秒钟后，枪声终于到了亚特兰蒂斯人所在的位置，可是每个队员射击两次之后，十几个亚特兰蒂斯人里只剩下一个还能站着，剩下的全部阵亡。

　　虽然亚特兰蒂斯人事先有所防范，但是有心算无心，机甲步枪的射程又不错，亚特兰蒂斯人的悲剧自然不能幸免。

　　仅剩的亚特兰蒂斯人疯狂地向声音传来的方向开火，可完成任务的战士们早就藏到了沙丘后面，只剩下一架无人机观察敌人的情况。

　　头顶一束又一束的分解光束飞过，黑熊担心地说：“头儿，咱们留下这个是不是吓傻了，光知道开枪怎么行？”

　　叶飞毫不在意地说：“没事儿，咱们躲着不出头，吓得再厉害过一会儿也缓过劲了，等老财那边有动静再弄死他。”

　　“要是他不通知守传送门的敌人怎么办？”黑熊还是觉得不大保险。

　　“那他肯定通知建筑里的敌人，咱们多弄死几个，救人时更容易。”叶飞笑呵呵地说。

　　一场简单的遭遇战打完，他觉得自己这支部队就像钻进了铁扇公主肚子里的孙悟空，完全没有了刚刚的紧张和沉重。

　　“头儿，那王八蛋往回跑了！”控制无人机的战士报告说。

　　“怎么样，你来我来？”叶飞笑着问道。

　　黑熊当仁不让：“当然我来！”机甲的火控系统能够自动计算弹道，提供炮击的准确数据，哪怕不是狙击手，也能在远距离准确击中目标。

　　一枪响过，黑熊看着敌人扑倒在地：“头儿，老财那边有消息吗？”

　　“还没动静，狗日的可别他娘的有其它援军。”叶飞发现两个方向都没有动静，心里不由地开始惴惴不安。

　　黑熊搞侦察的时候只查了方圆二十公里的范围，再远的情况就不清楚了，理论上说敌人应该向距离最近的友军求援，可是敌人到底会不会这么做谁也不敢保证。

　　“来了来了！”用无人机监视建筑的战士忽然喊道。

　　“娘的，总算有反应了，多少人？”叶飞问道。

　　“有四五十个。”战士回答道。

　　“才这么点儿？添油战术啊？”黑熊嘿嘿地笑了，“要不咱们再打一次？”

　　“搞他们！”叶飞恨恨地说，“激活导弹，远程定位，咱们来个狠的。”

　　对上四五十个亚特兰蒂斯人，叶飞还真没多少把握，但是通过无人机在远距离锁定敌人，就能做到超视距进攻。

　　战士们立即激活导弹分配目标，几秒钟后，几十枚导弹一枚接一枚地垂直起飞。

　　可惜导弹起飞时的声势太明显，敌人立即发现了腾飞的导弹，几十道分解光束以扇面横扫天空，超过一半儿的导弹在亚特兰蒂斯人的还击中分解。

　　“我靠，快，补枪！”叶飞第一个爬上沙丘顶部架起机甲步枪。

　　机甲步枪顶着个枪的名义，内在却是一门不折不扣的炮，虽然口径小了一点，但是有效射程绝不低于十五公里，从部队目前的位置击中三公里外的敌人没有半点问题。

　　战士们纷纷抢到沙丘顶部瞄准敌人，机甲上先进的火控装置迅速计算出射击诸元，九支机甲步枪零零散散地轰响。

　　与形迹明显的导弹相比，炮弹很难在正面被肉眼捕捉，而且亚特兰蒂斯人的注意力集中在空中那些飞旋的导弹上，所以直到有人被迎面飞来的炮弹击中，亚特兰蒂斯人才意识到发生了什么。

　　人的反应再快，也快不过疾飞的炮弹，从第一个倒霉蛋被击倒开始，亚特兰蒂斯人接二连三地倒下，等剩下的人终于扑倒在地上的时候，他们已经损失了超过一半儿的人手。

　　扑倒的亚特兰蒂斯人自然不能再拦截飞行的导弹，没等亚特兰蒂斯人向叶飞等人的方向还击，只剩下不到三分之一的导弹飞临敌人的头顶。

　　两波攻击过后，活着的亚特兰蒂斯人只剩下出发时的四分之一左右。

　　得手的叶飞马上命令战士们隐蔽起来，他正准备再来一轮将敌人全部消灭，姜宇飞却在这个时候发来了通讯：“头儿，看守传送门的敌人动了！”

　　“具体点！”叶飞双眼放光。

　　“他们分出一半儿，正向你的方向前进。”姜宇飞说。

　　“收到，等我的命令！”叶飞切换频道，“老熊，老财那边有动静了，快，出动无人机，马上把前面的敌人干掉！”

　　如果建筑里还有敌人的援军，那么敌人舍近求远，向传送门求援的可能性极低，既然姜宇飞那边的敌人有了动静，就等于说亚特兰蒂斯建筑里已经没有多少敌人了。


第842章 敌巢（四）

　　一声令下，剩下的八架无人机同时升空，超低空贴地掠向敌人，叶飞把自己的无人机交给了那个失去无人机的战士操纵，自己几下爬到沙丘棱线附近，迅速将扣上拐弯枪架的机甲步枪架在沙丘棱线上方。

　　单手擎着拐弯枪架托举机甲步枪的叶飞，姿势就像是举着炸药包准备炸碉堡，说多别扭有多别扭，但是姿势别扭一点，总比冒着生命危险露头好。

　　无人机即将抵达指定位置，叶飞果断开枪射击，不求击中目标，只想吸引敌人的注意力。

　　炮声传到敌人耳朵里的时候，无人机也到达的敌人附近，趁着敌人的注意力被炮声吸引，八架无人机一齐发难，将剩下的敌人一个不拉地全部消灭。

　　“出发！”叶飞猛地大吼一声，启动反重力引擎冲向亚特兰蒂斯人的建筑。

　　为了节省时间，他甚至来不及操纵机甲变成战机形态。

　　其他人赶紧跟上，九台飞行机甲组成的编队就像一个锋利的箭头一般直扑目标。

　　部队在最短的时间内飞抵目标附近。

　　亚特兰蒂斯人的建筑一面倾斜另一面竖直，看起来像一个张嘴的扇贝大头朝下地插在沙滩上，而且还是斜着插下去的。

　　建筑的入口就在竖直面的正中，建筑的入口大开，看不到门之类的东西，也看不到任何一个敌人。

　　趴在沙子上的黑熊看着黑洞洞的入口一呲牙：“亚特兰蒂斯人真他娘的奇怪，怎么进门儿连个大厅都没有，直接就是走廊？”

　　“走廊守起来多简单！”叶飞随口敷衍，随即命令道，“小虞，你打头，无人机开路，全体队员，悬浮前进！”

　　机甲的制造精度虽然达到了人类的最高工业水平，但是机甲再精密也是一种机械，关节活动时的声音虽然很小，可七米多高的大家伙自重足有几吨，超大的脚板落地时不是一般的响，只有悬浮前进，才能避免脚步声暴露己方的位置。

　　“是！”虞学文立即控制着无人机钻进建筑的大门，确定门里安全之后，战士们在叶飞的命令下纷纷爬起来，跟在无人机后面十多米的距离亦步亦趋。

　　所有人不约而同地放弃了步枪，前面几个战士将从来没用过的机甲手枪卡在拐弯枪托上头前引路，后面的几个战士却直接将手枪提在手里。

　　在狭窄的空间里作战，短小灵活的手枪比步枪更合适，拐弯枪托比步枪短得多，可终归是加长了手枪的长度。因而只有队伍前面那些有需要的战士才使用，队伍后面的战士主要任务是应对突发情况，与其使用拐弯枪托还不如直接用步枪。

　　队伍最前方领路的虞学文就是那个在侦察的时候损失了无人机的战士，他控制的正是叶飞让出来的无人机。

　　此时虞学文正按照记忆里的路线，向发现同胞的方向前进。

　　每到一条岔路，虞学文都会控制无人机仔细地查看，不过为了防止被敌人堵在通道里，叶飞在每个岔路口都设置了反步兵地雷。

　　所谓的反步兵地雷其实就是次声波手榴弹，因为潜入亚特兰蒂斯建筑需要间接使用的面杀伤武器，叶飞命令战士们把突击舰上不多的存货全部带在身上。

　　依照突击队的传统，次声波手榴弹安装的是机械式多功能引信，将手榴弹放在需要封锁的地方，把引信的旋钮转到震动激发位置后迅速离开，几秒钟后引信开始工作，手榴弹就成了一枚绝不会走神溜号开小差的哨兵。

　　有无人机开路，部队的行动十分迅速，居然一路毫无阻碍地直接冲进了建筑深处。即将抵达目的地的时候，领路的虞学文突然停下，像宣誓一样举起了左拳。

　　所有人立即像泥塑木雕一样停止所有的动作。

　　坐在机甲的驾驶舱里，哪怕放声大喊外面也不会有一丝声音，不过眼下的环境会让人不由自主地放低声音，而战士们在接受潜入训练时习惯了使用手语，虞学文只是习惯成自然。

　　“什么情况？”叶飞低声问道。

　　虞学文丝毫没有意识到自己刚刚还在使用手语：“前面就是目标，我看见了六个亚特兰蒂斯人。”

　　“俘虏呢？俘虏在哪里？”叶飞更关心自己人的位置。

　　“角度不对，看不到。”

　　“穿铠甲没有？”叶飞问。

　　“没有！”

　　“那好，后队变前队，快！”

　　战士们一言不发地迅速换位，前面的三个战士撤回来，后面提着机甲手枪的六个战士挪到了前面。

　　接管了无人机控制权的叶飞仔细观察六个敌人的位置，这地方好像是监狱，六个人分布在不同的方位，十分警惕的样子。

　　悄声道：“老熊，你跟我打头阵，负责对付后面的敌人，能打死几个是几个；你，还有你，跟在我们俩个后面补枪，你，还有你，负责补漏；注意，这么窄的地方，一旦敌人开枪就麻烦了，一定要在最短的时间内干掉所有敌人。”

　　“明白！”大伙一起应和。

　　“准备——”叶飞的机甲双手持枪站在队伍最前面，黑熊迅速靠在他的身边，两个战士一左一右双手举枪跟在两人身后，最后两个战士则压低机甲的高度，枪口朝下跟在队尾。

　　五个确认准备完毕的信号发给叶飞，叶飞看了一眼无人机传回的画面，却只看到了五个敌人，第六个敌人不知道什么时候走出了无人机的拍摄角度。

　　如果是对付绑架人质的恐怖分子，必须在有把握的时候才能出手，可是眼下敌人的援兵正在向这里推进，留给叶飞的时间不多了。

　　叶飞当机立断：“出发！”

　　六台机甲立即加速向前滑行，气氛骤然紧张到了极点。

　　队伍前进的速度并不是很快，但是出发点与敌人的距离并不是很远，很快叶飞就看到了第一个敌人，不过他并没有急着开枪，而是冷静地继续前进。

　　现在开枪等于给所有的敌人提了个醒，什么时候有可能暴露再开枪也来得及。


第843章 敌巢（五）

　　叶飞这样做并不是一时冲动，他是基于双方所处的环境，才做出了这样的决定——通道里光线不足，而敌人的位置还算明亮，最重要的是他们没有穿上铠甲，身在明亮的地方用肉眼向暗处看，根本不可能看到无声前进的叶飞等人。

　　叶飞暗暗地期盼那个离开了无人机视线的家伙在开火前重新出现，可是直到队伍距离敌人只有二十多米的时候，仍然没见到第六个敌人出现。

　　一个满地乱晃的亚特兰蒂斯人突然用惊疑不定的目光望着黑漆漆的通道，他的表情通过无人机的镜头清晰地映入叶飞的眼帘，叶飞马上意识到这个敌人肯定发现了一点蛛丝马迹，于是不再犹豫，大喝一声：“开火！”

　　叶飞和黑熊的两把枪几乎同时开火，炮弹出膛时的火焰照亮了通道，可看清了一切的亚特兰蒂斯人第一个中弹，再也没有机会发出任何声音。

　　两个敌人应声而倒，另外三个敌人登时一愣，这个短暂的愣怔给了叶飞等人宝贵的时间，又一次枪声响过，另外两个敌人命归黄泉。

　　第五个亚特兰蒂斯人猛地扑倒，用同伴的尸体挡住自己，黑熊身后的战士一枪击中那具尸体，强悍的金属射流在击穿了尸体之后，纷乱的金属射流将这个自作聪明的亚特兰蒂斯人变成了人肉筛子。

　　五个亚特兰蒂斯人身后的墙壁上，金属射流留下的印痕深深地刻入墙内，染血的墙壁如同来自地狱的印象派浮雕。

　　队伍仍然在前进，最后一个敌人去向不明，大家手里的枪仍然指向敌人可能出现的位置，突然一道光束扫进通道，惊得叶飞一声暴喝：“快闪！”

　　他在喊声出口的同时猛然扑倒，其他人的速度也不慢，但那道光束是斜着进入通道，前面的人容易躲，队伍最后面的两个战士却没能逃过这一劫，两台机甲瞬间断成四截。

　　扑倒的叶飞念头一动，隐藏在暗处的无人机立即冲了出去，找到了敌人的位置，也看到了十几个惊愕的地球人。

　　扫进通道的分解光束又是一扫，一个战士躲避不及，机甲的两条腿同时断开。

　　叶飞猛地加速向前，蹿进了前方的空间，甩手一枪射向敌人的位置，不料炮弹只飞出七八米，就被无形的力场挡住，炮弹的速度飞快降低，最后居然静止在空中悬浮。

　　亚特兰蒂斯人手里的光束长矛往叶飞的方向一横，叶飞汗毛都竖了起来，双腿撑地一个滚翻躲开。

　　分解光束在他身后的地面犁过，差点将叶飞机甲的屁股切掉。

　　叶飞是躲过去了，却有两个俘虏不幸被分解光束扫中，半边身体直接消失不见，其中一个腰部以下消失，肠子像腰斩一样流出来，一时半会儿却死不了，痛苦地扑在地上惨号。

　　叶飞压低身体疾速奔跑，手里的枪连续不断地向着敌人开火，一串呈扇形分布的炮弹头悬浮力场上，炮弹与炮弹之间的距离居然像尺量过一样分毫不差。

　　紧急时刻，叶飞忘记了数枪里还剩下多少子弹，又一次扣下扳机却没有炮弹出膛，他立即一个变向，机械腿在墙上猛蹬一下，机甲来了个凌空翻腾。

　　腾身而起的叶飞手指一动卸下了空弹匣，飞快地将小腿内送出的实弹匣插进手枪，手指一拨滑套复位，做好了再次射击的准备。

　　这个时候黑熊也冲了进来，朝着敌人连连开火，可那个亚特兰蒂斯人认准了叶飞一样，又一道分解光束向着叶飞扫过去。

　　这个亚特兰蒂斯人原本有机会以一人之力扭转局势，可他错就错在忽视了黑熊。

　　叶飞是在跑动中射击，子弹并不是从一个方向射出，所以力场中出现了扇形分布的弹头，而黑熊是固定在一个位置射击，一口气打光了枪里的子弹后他面前的力场中已经悬浮了一片弹头。

　　黑熊等不及换弹匣，干脆摘下步枪接着射击。

　　这个事先完全没有计划的动作拯救了叶飞。

　　机甲手枪虽然也能打穿亚特兰蒂斯人的铠甲，但击穿铠甲主要因素是破甲弹头内的炸药，而不是弹头本身的速度。

　　机甲手枪……或者说机甲手炮的出膛速度只有机甲步枪的三分之一，黑熊用步枪射出的炮弹比手枪炮弹更加深入力场，与之前固定在力场中的手枪弹根本不在一个平面上。

　　双方的距离太近了，急着吸引敌人注意力的黑熊觉得更多的炮弹或许能让力场超载，所以拼了命的向敌人倾泄弹药，结果错有错着，一枚刚刚出膛的炮弹意外地击中了一颗手枪弹的弹尾。

　　威力强劲的步枪弹在击中手枪弹时还有一定的速度，撞击顺利击发了步枪弹的引信，狂暴的金属射流瞬间喷射而出，重重地撞在手枪弹的尾部。

　　手枪弹的材料强度再高也比不上亚特兰蒂斯人的铠甲，高温的金属射流点燃了弹体内的炸药，手枪弹轰然殉爆。

　　接着悬浮在最前面的步枪弹也因为金属射流的穿透而殉爆。

　　金属射流的速度远比炮弹本身的速度快得多，穿透力更是强出一大截，即使手枪弹不殉爆，第一次爆炸的金属射流也足以将位于第一排的步枪弹引爆。

　　第一排的步枪弹排列得十分紧密，一下子就引爆了四颗，越发强大的金属射流汇集一处，猛地穿透了力场的束缚。

　　根本不知道发生了什么情况的亚特兰蒂斯人瞬间被密集的金属射流分解，整个人被连续不断的锤打化为肉泥，等金属射流消失，仅有两条只剩膝盖以下的腿还能勉强看出个轮廓。

　　敌人是消灭了，可是付出的代价也十分地惨重，被俘的十几个人要么被分解光束波及，要么在最后一击中被金属射流误杀，死的死伤的伤，最后只剩下一个人茫然在站在同伴的尸体中发呆。

　　叶飞长长地松了口气，垂下枪口。

　　他的机甲被分解光束扫中，左腿割裂一半儿，已经失去了活动能力。


第844章 敌巢（六）

　　“老熊，战士们怎么样？”叶飞把机甲升高一点，一把扯掉了没用的左腿。

　　黑熊回头看了一眼通道：“活着没？都给我个动静！”前面光顾着打仗去了，还没来得及看战士们的情况。

　　这个时候，后面三个收尾的战士也跑了过来，正在将损坏的机甲搬开，一个战士从断裂的机甲里钻出来：“熊头儿，我还活着！他娘的驾驶舱一划两半儿，那道光就在我眼前划过去，再往后偏一点儿，这条小命就交待了。”

　　说话的战士代号马猴，平时最调皮捣蛋的就是他，不过打起仗来最拼命的也是他，黑熊十分喜欢的一个战士。

　　“我也没事。”那台两腿齐断的机甲慢幽幽地浮了起来，“腿没了，但是还能飞，不会拖后腿。”

　　这个战士代号坛子，只有熟悉他的人才知道这个代号是醋坛子的省略语，至于这个代号从何而来一直没有人清楚。

　　马猴和坛子说完之后就再也没了动静，黑熊心头一颤，正准备开口，通讯里突然传来一个虚弱的声音：“熊头儿，我丢了一条腿，彻底成累赘了，给我个痛快吧。”

　　“鲁六？”黑熊大惊，急忙跑进通道，“快，看看他到底怎么了！”

　　几个战士赶紧打开鲁六的驾驶舱，看到里面的情况时顿时全都愣住了。

　　鲁六的机甲侧面被分解光束扫中，驾驶舱少了三分之一，他的右腿跟那三分之一的驾驶舱一起消失了，从创口的位置上看，骨盆最少缺三分之一，小弟弟百分之百找不回来了。

　　驾驶舱里鲜血喷得到处都是，好在他身上的战斗装甲已经封闭了创面，封死了血管，虽然鲁六失血过多，但是暂时并没有生命危险。

　　也就是仗着战斗装甲上集成了急救系统，不然鲁六肯定坚持不到现在。

　　黑熊见状骂道：“兔崽子，胡说什么呢，我这条胳膊丢了二十多年还不是一样活到现在？甭想那么多没用的，等回去了装个仿生机械腿一样还能过日子，你要是愿意，我给你申请个克隆名额，直接给你换成新的。”

　　鲁六无比黯然：“那不一样，换了，就不是自己的了。”

　　鲁六这种心态并不是个别现象，许多战士都觉得克隆之后接在身上的器官不属于自己，从心理上极度地排斥，一些心理脆弱的人，甚至会要求医生将已经接好的四肢重新截断，宁可残疾，也不愿意接受新的器官。

　　这种情况极其罕见，但绝非个例。

　　“放屁，那就全身都换新的！”黑熊简直气急败坏。

　　“熊头儿……”

　　“行了你什么都别说了，别以为我文凭低就不知道，克隆的身体跟原来的DNA一模一样，就是你自己。甭废话，谁嫌弃你累赘我毙了他，我命令你必须坚持住！”黑熊霸道无比地说。

　　“我……是！”鲁六终于答应下来。

　　黑熊吊在半空的心终于放了下来：“好了，睡一觉吗，睡醒之后你就好利索了。”他用自己的权限启动了鲁六装甲的冷冻功能，鲁六迅速进入冷冻状态。

　　其实从一开始就可以直接冷冻，可是黑熊听说伤员若是以为自己已经死了，或者失去了活下去的意志，很可能会出现解冻失败的意外情况，据说这种情况已经出现了几次，虽然直到目前为止还只是未经证实的传言，可是这种事宁可信其有不可信其无，不然黑熊也不会说这么多。

　　黑熊处理好伤员的问题，回头打算跟叶飞汇报情况，就看到叶飞肩膀上扛着那个刚刚营救出来的被俘人员急匆匆地飞过来：“快，马上离开这里，立刻！”

　　双腿受损的坛子马上从马猴的机甲上拆下两条机械腿装自己身上，迅速完成出发准备。

　　不明所以的黑熊一边在机甲上放炸弹一边急匆匆地问：“出什么事了？”

　　“时间紧迫，边走边说！”叶飞催促道。

　　队伍马上出发，黑熊最后一个跟上，加速追到叶飞身边：“头儿，到底出了什么情况？你怎么把他救出来的？”

　　叶飞一阵苦笑：“哪是我救出来的！”

　　话还要从头说起。

　　黑熊返回通道之后，固定在空中的几十颗炮弹突然咚咚地闷声掉落，叶飞先是一呆，随即往前飘了一段距离，伸手在空中四下摸了几下，急切地冲仅剩的独苗喊道：“力场没了，快出来！”

　　那人呆呆地、僵硬地抬起头，用力抹了一把脸上的鲜血和碎肉，几步冲出了力场的范围：“马上离开这儿！”

　　“啥？”叶飞瞪圆了眼睛，差点以为自己耳朵出了毛病，“这是我该说的话吧？说说吧，哪部分的？”

　　那人的表情不是一点半点的急躁：“现在不是说这个的时候，我们必须马上走，越快越好！”

　　“哎？”叶飞大怒：“我命令你报上名字和军衔，立刻！”

　　这些被俘人员的穿着并不统一，但是这个家伙穿着一套破旧兼破烂的军装，显然是个军人。

　　“土星基地卫戍部队中尉孟浩然！”

　　叶飞差点没笑喷了：“我还李太白呢！”

　　孟浩然一点也没笑：“名字是父母起的，请你尊重我的人格！”

　　叶飞好不容易止住笑意：“对不起对不起，我不是故意的，那什么，我是前进舰队司令叶飞，我问你……”

　　“首长，请您别问了，亚特兰蒂斯人的主力马上就要到了，我们必须马上离开！”他不知道前进舰队是哪个舰队，但他知道能当上司令的，最低也得是大校军衔。

　　“什么？你从哪儿知道的？”叶飞脑子里像突然塞进了一块冰，整个人都冷静下来。

　　孟浩然焦急地说：“我让他们俘虏两年了，懂一点亚特兰蒂斯话，这个消息是守卫说的。”

　　“守卫？”叶飞听到了一个关键词，“这里是监狱？其他人在哪里？”

　　孟浩然一回头，目光扫过满地的尸骨：“他们都在这儿了……首长……”

　　“不用说了，我明白！”叶飞将机械手，“到我肩膀上来！”

　　“是！”


第845章 来自敌人的消息（一）

　　叶飞扛着孟浩然与黑熊等人汇合，虽然黑熊没搞清到底是什么原因，但队伍立即服从叶飞的命令，原路全速撤离。

　　迎面而来的风灌满了孟浩然的口鼻，风像刀子一样刮在他的脸上，吹得眼睛睁不开，脸颊上的肉像风吹过的水面一样起了层层的波纹。

　　他不得不死死抱住机甲肩部的延甲，才能保证自己不被狂风吹得掉下去；头部也要极力地藏到延甲后面，才恢复了呼吸。

　　人形状态下，机甲的肩部与躯干脱离，从躯干上延伸出来的结构如同护甲一样扣在肩上，俗称延甲，实际上根本就没多少防护能力。

　　孟浩然的呼吸是恢复了，但迎面吹来的风迅速带走了他身上的热量，虽然不至于冻僵，但是全身吹得冰凉，就好像体内有一口冰泉，有没完没了的寒气不断地冒出来。

　　“头儿，你那位诗人的情况好像有点不对劲儿。”紧跟在叶飞身后的黑熊发现了孟浩然的异样，赶紧提醒道。

　　“诗人？”叶飞愣了一下才意识到黑熊指的是谁，“共享视角给我看！”

　　J—454的驾驶舱虽然是全景屏幕，但最少也要距离机甲侧面最少也要距离机甲三五米之外才能看清楚，只有正面才是无距离全景，因此叶飞根本看不到孟浩然的情况，只能通过黑熊的视角间接观察。

　　看清了孟浩然的模样之后，叶飞马上面命令道：“黑熊，到我的前面来！”

　　战前压根儿就没意识到会碰上被俘人员，从上到下都没有任何准备，叶飞思来想去，都没能在机甲里找到一个安置孟浩然的位置，只能让黑熊飞在自己前面，稍稍为诗人挡挡风。

　　腹下的弹舱要是掏空了，装下一个人倒不是问题，可是队伍里有一个算一个，弹药最少的也没用完四分之一！

　　队伍里只有他本人打光了一个手枪弹匣，就算黑熊的步枪，也因为炮弹的殉爆剩了几颗炮弹。

　　除非抛弃弹药，否则绝对不可能空出任何一个武器舱。

　　然而一直把孟浩然放在机甲之外也不是那么回事儿，只有穿上战斗装甲才能保证他在机甲外的安全。

　　但是机甲的驾驶需要战斗装甲的脑波控制系统，不穿战斗装甲就没法启动机甲，就算战士们肯让出身上的装甲，也不能这么做。

　　想到这里叶飞一阵苦叹，没办法，只能让他进驾驶舱挤上一挤，好在他这个司令并不是必须加入战斗，就算驾驶舱里多了一个人也不影响他的指挥。

　　一路没有碰上一个敌人的队伍迅速飞离建筑，部队速度不减，疾速飞往姜宇飞所在的方向。

　　只有叶飞一个人一出门就开始制动，在建筑内部的最高速度受到一定的限制，正常情况下，机甲只需要几十米就能停下来。

　　不过以那样强的减速度制动，机甲肩膀上的孟浩然没有人工重力的保护，肯定要被惯性甩出去。因此叶飞刻意将减速距离延长到一千多米才停下来。

　　机甲悬浮在空中缓速前进，半路差点没完蛋的孟浩然好不容易缓了口气，只觉得两边的脸颊又麻又木，张了张嘴巴想说话，舌头却像风干了一样不听使唤。

　　虽然孟浩然没有实际经验，但他仍然觉得坐在机甲外面就跟驾驶敞开驾驶舱的战斗机升空差不多。

　　突然机甲上方正中偏后的位置升起一块厚重的装甲板，叶飞从驾驶舱里钻出来“无人机开路，避开敌人！”说完之后身体转向孟浩然招了招手：“快过来！”

　　孟浩然心说我倒是想过去，可惜嘴巴仍然不好使，一个字也说不出来，一着急，直接伸手开始比划。

　　军事手语只能表示与作战有关的简单内容，根本不可能详细地长篇大论，情急之下孟浩然指了指自己，又比了个伤员的手势。

　　叶飞干脆控制机甲降落，稳稳地落地之后，跳出驾驶舱，托着孟浩然的肩膀连拉带拽地把他到了驾驶舱外。

　　驾驶舱内的空间有限，叶飞不得不自己先跳进去，再伸手把侧身倒在舱外的孟浩然拖进来。

　　驾驶舱盖缓缓闭合，舱里的叶飞保持着驾驶的姿势，孟浩然缩在叶飞身后狭窄的空间里，几乎像塞进罐头瓶子里一样无法动弹。

　　不过姿势不舒服总比在外面冻着强。

　　机甲缓缓升空变回战机形态，不过为了节约空间，叶飞放弃了手动控制系统，改用脑波操纵。

　　战机骤然加速，以能够达到的最高速度追向已经飞出几公里的同伴。

　　“孟浩然！”

　　“到，首长你叫我？”孟浩然的舌头总算恢复了工作，唯独吐字还不是很清晰。

　　“嗯，有个问题问你，不用这么严肃，跟聊天一样就好。”叶飞故意用轻松的语调说，“那个建筑到底是干什么的？我还以为里面有不少亚特兰蒂斯人呢，没想到只碰上六个。”

　　历史上从来都不缺投靠敌人的汉奸，虽说亚特兰蒂斯人与五千年文明史中任何一个敌人都不同，但这一点并不能禁绝背叛者的投靠。

　　叶飞觉得自己既然救出了孟浩然，就有义务查清他的底细，问明白他到底属于哪个单位，又怎么做了亚特兰蒂斯人俘虏。

　　孟浩然哪能想不到叶飞的意思？不过这是被俘人员必须接受的待遇，他也没什么多余的想法，马上回答道：“那是亚特兰蒂斯人的监狱……专门关押我们这些战俘的监狱。”

　　“战俘？亚特兰蒂斯人不是掳走了不少地球人吗？全关在这个星球上？”叶飞突然觉得自己的脑子不够用了。

　　如果是这样的话，恐怕接下来军方的行动就要集中在如何控制那扇沟通两颗星球的传送门上！

　　“没有，这里只有战俘。”孟浩然在有限的空间内活动了一下，半边身体的重量全部压在叶飞的飞行椅靠背上，这个姿势让他觉得更舒服一点儿。

　　“这么大的监狱只有你们这么几个战俘吗？”叶飞奇怪地问道。


第846章 来自敌人的消息（二）

　　孟浩然不知道想起了什么，伤感地说：“现在只有我们，以前有很多。”

　　叶飞好一阵纳闷儿：“亚特兰蒂斯人把你们关在这里做什么？搞活体研究？”

　　孟浩然一点也不觉得好笑，皮笑肉不笑地扯了扯嘴角：“他们强迫我们学亚特兰蒂斯语，本来有上千人，但是成绩不合格的都不知道哪儿去了，不久前还剩下十几个，现在只剩我自己一个了。”

　　“原来是这样。”叶飞总算知道了这个地方的用途，“监狱的守卫呢？守卫怎么那么少，我们都攻进去了，也没找到几个敌人。”

　　孟浩然神情黯然：“首长，您觉得几十个亚特兰蒂斯人，还看不住我们十几个手无寸铁的俘虏吗？”

　　叶飞顿时一窒：“这话也对……哎，你说你隶属于土星基地的卫戍部队，我没记错吧？”

　　“是的首长，一点也没错。”

　　“土星基地不是跟亚特兰蒂斯人的传送舰同归于尽了吗？当时你没在基地？”叶飞尽可能地使用轻快的语气问。

　　如果是返回地球休假或者因为别的原因不在土星基地，逃过一劫一点也不奇怪。

　　孟浩然回答道：“我当时就在基地里。”

　　“那你怎么被俘虏的？”机甲正面出现一座沙丘，叶飞脑中的念头一动，机甲拐了个弯从两座沙丘之间的空隙穿了过去。

　　孟浩然回忆起当初撞向敌人的景象，不由自主地叹了口气：“亚特兰蒂斯人来得太突然了，基地根本没有任何准备，敌军的舰队从传送门里冲出来之后，我们全都知道土星基地肯定在劫难逃，敌人太强大了，我们听着战斗警报，但是都不知道该怎么办才好。”

　　说到这里他停了下来，叶飞轻声问道：“后来呢？”

　　“后来？”孟浩然叹着气摇了摇头，“后来司令下令放弃基地，命令所有人立即就近乘坐飞船离开基地，哪怕是穿一身装甲离开基地也行。大伙听到命令之后全都涌向空港，还有一些人往船坞里跑，我知道船坞里那些快完工的战舰也能飞，所以跟着一起跑。我以为是敌人的舰队太强大司令才下了这个命令，没想到他是打算控制土星基地撞过去……”

　　孟浩然的声音哽咽了，叶飞默默地不说话，耐心地等着他控制住失控的情绪。

　　恰恰在这个时候，黑熊呼叫叶飞：“头儿，无人机发现敌人！”

　　“收到，别管他们，绕过去。”想了想叶飞又补充道，“有多少敌人？”

　　“少说有上百个。”黑熊严肃地说，“你最好快一点。”

　　“知道了，把敌人的位置发给我。”叶飞镇定地吩咐道。

　　“首长，出什么事了？”孟浩然警觉地问。

　　“没事，前面发现敌人的援兵，我们必须绕路。”叶飞操纵着机甲再降低一点高度，沿着起伏不平的沙丘曲线前进。

　　“首长，我不想再落到亚特兰蒂斯人里，他们关了我两年，我已经受够了。如果万一，万一我再落到他们手里，首长你一定给我个痛快！”

　　叶飞深深地看了孟浩然一眼，犹豫了片刻，终于在孟浩然那充满乞求的目光中点了点头：“放心吧，我不会让你再落到他们手里，除非我死。”

　　“谢谢首长！”

　　“放心吧，没事。”叶飞自信地说，“刚才说到哪儿了？”

　　“喔，对对。”孟浩然接着说道，“没等我们跑到船坞，基地就飞向了敌人的舰队，我们都想到了司令想干什么。我觉得自己不可在撞击之前逃出去，干脆就近找个仓库藏了起来，就是那种装危险品的防暴仓库……后来我感觉到地面像地震一样剧烈的震动，再后来我被震晕了，等醒过来的时候已经成了亚特兰蒂斯人的俘虏。”

　　叶飞不知道自己该说点什么才好，突然失去了询问的兴趣。

　　哪怕力战被擒也算这位与历史上那位诗人同名的中尉尽力了，没想到他居然在大战来临之际躲了起来，一枪未放就被敌人抓了俘虏。

　　说句心里话，叶飞打心眼儿里看不起这样的军人，不过他不是管军纪的宪兵，这事儿轮不到他来操心。

　　然而打开了话匣子的孟浩然却没打算闭嘴，突然想起了什么似的说道：“首长，有件从亚特兰蒂斯人那儿听来的事情必须和您汇报一下。”

　　“什么事情？很重要吗？”叶飞淡淡地问，心里已经有些不耐烦了。

　　“非常重要！”孟浩然突然换上一副毅然决然的表情，“我在语言上有点天份，只了大半年的时间就初步掌握亚特兰蒂斯语，普通的对话完全没有问题，在所有被俘的同伴里，我是学得最快的人。”

　　知己知彼百战百胜，只有了解敌人才能更好的消灭敌人，如果不是这个信念一直支撑着孟浩然，他不知道自己能不能挺过这两年的时间。

　　“你想汇报的就是这个？”叶飞突然觉得很滑稽，怎么看怎么觉得孟浩然像一个自卖自夸的小丑。

　　在他看来，掌握来亚特兰蒂斯语自然不错，但是这点成就还上升不到战略高度，更说不上有多么重要，何况刚刚这已经是孟浩然第二次提到了亚特兰蒂斯语。

　　难道他觉得人类十分需要亚特兰蒂斯语翻译？

　　“当然不是！”孟浩然大声反驳，“我掌握了亚特兰蒂斯语，但我从来没有告诉任何人，就连那些同伴也不清楚。亚特兰蒂斯人以为我听不懂，不管说什么都不避着我们。一年前我听守卫聊天时说起土星基地，他们提到了几个我不懂的名词，后来我才知道，其中的一个词的意思是传送舰，另外一个词的意思是超重元素。”

　　“什么？亚特兰蒂斯人也知道超重元素？”叶飞大惊，“你确定你没听错？”

　　“我确定！”孟浩然说。

　　“他们还说了什么？”叶飞急忙追问。

　　人类战舰的超常速度全靠超重元素晶体实现，如果亚特兰蒂斯人也掌握了这门技术，那么人类唯一的优势将荡然无存。


第847章 来自敌人的消息（三）

　　“按他们的说法，传送舰展开之后，不管实体武器还是能量武器都不可能摧毁传送舰，土星基地的撞击根本不可能起作用。”

　　“不对呀，土星基地明明撞毁了两艘传送舰！”叶飞皱紧了眉头。

　　孟浩然马上说道：“这就是我想说的事情，土星基地之所以撞毁了传送舰，是因为基地实验室里储存的超重元素晶体干扰了传送舰的稳定。据说亚特兰蒂斯人事后在撞击点附近搜索了一个多月，找到了不少散落的超重元素晶体，这颗星球通向地球的传送门，就是用土星基地储存的超重元素晶体制造的。”

　　“你说什么？”前方已经与姜宇飞汇合的黑熊遥遥在望，叶飞的机甲却猛地一个跟斗摔进沙子里，彻底失去了控制。

　　这个消息实在是太令人震惊了，以至于叶飞的心神剧烈波动，脑波控制器接收到的信息过于混乱无法分析辨别，导致了脑波控制器失效。

　　叶飞顾不上倒地的机甲，恶狠狠地扭头瞪住孟浩然：“你再给我说一遍！”

　　孟浩然毫不躲闪地注视着叶飞：“首长，我刚刚听到这个消息的时候比您更不敢相信，我用了一年多的时间收集消息，现在我敢打保票，这个消息八九不离十，哪怕再说十遍也不会变，您一点都不必怀疑。”

　　叶飞的机甲突然失控，吓坏了黑熊等人，黑熊、姜宇飞和剪刀一齐朝叶飞冲过来。

　　“行了，都回去，我没事！”叶飞深吸几口气稳住心神，听到叶飞的话，几个人把心放回肚子里。

　　黑熊装模作样地在机甲的近似于额头的位置抹了一把根本不存在的汗水：“我的天哪，头儿你这是搞什么？”

　　“回头再跟你们细说，现在都给我准备战斗！”叶飞厉声喝道。

　　“是！”三个人赶紧跑回去。

　　叶飞操纵机甲重新飘浮起来，放缓了语气说：“小孟，你知道这个消息有多重要吗？”

　　“知道。”孟浩然说，“我是实验室的守卫，多少听说过一点。”

　　“那就好，从现在开始不要和任何人提起这件事，明白吗？”叶飞严厉地嘱咐道。

　　“明白！”孟浩然正色道。

　　叶飞的机甲飞向部队隐藏的沙丘：“援军的消息也是你从守卫那儿听来的？”

　　“是的首长。”

　　飞行机甲飞到了沙丘下与部队汇合，叶飞又问：“他们还有多长时间抵达这个星球，这个知道吗？”

　　“如果我没算错，也就是两到三个小时之间。”孟浩然不是很肯定地说。

　　“最少呢？”叶飞再问。

　　“两个小时，不会更短。”这一次孟浩然十分肯定。

　　叶飞马上打开指挥频道，把这个消息告诉了黑熊等人。

　　黑熊听完登时脑袋一摇：“娘的，咱们现在都没搞清楚这里到底是哪个鬼地方，亚特兰蒂斯人到底想干什么？”

　　“还能干什么！”姜宇飞冷笑，“他们的舰队完蛋了，当然是把人派过来，用传送门反攻地球。”

　　叶飞也同意这个观点，不过他张嘴刚想说话，孟浩然突然小声说：“不是这样的……”

　　叶飞马上回头：“这件事儿你也知道？”

　　黑熊等人登时愕然，都在奇怪叶飞怎么前言不搭后语。

　　孟浩然承认道：“听到过。”

　　“快说说，到底什么情况。”叶飞开放了拾音器，让黑熊等人都听到孟浩然的话。

　　几个人这才知道叶飞刚刚是和谁说话。

　　“是，首长。”孟浩然答应了一声说，“我不知道这颗星球在什么地方，但是听守卫说，占领军受够了骚扰，想把所有地球人都迁到这里来。不过这里的自然环境太差了，所以必须先把地球上的水送过来，改造一下星球的环境。”

　　“啊？”叶飞简直不敢相信自己的耳朵，“就为了送水开了一个传送门？敌人那些援军也是来改造星球的？”

　　“我听守卫这么说过，到底是真是假我不敢乱说。”孟浩然赶紧撇清自己的责任。

　　叶飞沉声道：“不管消息是真是假，问题的关键都在传送门上，只要传送门还在，这帮王八蛋就能一直吸地球的血，吃地球的肉。照我看，这颗星球的位置九成在亚特兰蒂斯星国境内，咱们现在等于钻到了敌人的眼皮子底下，当务之急不仅是怎么返回地球，还要想办法毁掉传送门！”

　　四百多光年的距离算不上太远，但是以亚特兰蒂斯战舰的速度，飞个单程也得小半年的时间，可是有了传送门，就能大大缩减两边的距离，等于把地球这块肥肉拉到了亚特兰蒂斯星国的眼前。

　　“头儿，你直接说怎么办吧。”黑熊坚定地说。

　　叶飞的两条眉毛差点竖成平行线：“我这脑子里都乱成一团麻了，哪还有什么想法……”

　　“报告，无人机发现敌军折返！”监视监狱方向的战士突然插入了通讯。

　　“咱们耽误的时间够多了，有什么话先回地球再说。”叶飞抛开了所有没用的念头，“老熊，敌人的情况都摸清楚了吗？”

　　“清楚了，传送门这儿还剩下五十来人。”

　　“好，无人机起飞，全体做好战斗准备！”叶飞提高声音命令道。

　　“是！”几个人马上散开，原本分散的战士们全部警觉起来，三架无人机分头飞向传送门，十多秒后，所有敌人的位置一清二楚地显示在战士们眼中。

　　“分配目标，导弹间接锁定！”叶飞喊道，“不要怕重复锁定，能不能回地球就看这一哆嗦了。”

　　所有人立即执行命令，一连串准备完毕的信号汇集到叶飞这里，他果断地下达射击命令，一片导弹腾空而起，划着各种各样的机动轨迹扑向敌人。

　　守卫传送门的亚特兰蒂斯人十分警觉，导弹刚刚出现就发出警报，分解光束瞬间横扫天空。

　　一切都像是前一战的翻版，而叶飞想要的就是这个结果，趁着敌人忙于拦截导弹，叶飞猛地冲向沙丘的棱线：“全体出击——”


第848章 来自敌人的消息（四）

　　因为驾驶舱里多了一个孟浩然，第一个冲向沙丘的棱线叶飞没有抢到第一，剪刀比所有人都快一步，第一个冲到棱线上架起机甲步枪。

　　趁着亚特兰蒂斯人忙于拦截导弹的时机，十七名突击队员迅速展开火力急袭，密集的炮弹一排排射向敌人。

　　黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫，只要能消灭敌人，同样的战术别说使用两次，哪怕使用一百次一千次叶飞也绝不会有半点犹豫。

　　敌众我寡，战士们使尽了吃奶的力气以最快的速度射击，然而飞到传送门附近的炮弹，却在众人的期盼中越来越慢，最后完全静止，悬浮在半空一动不动。

　　黑熊一拳捶在沙堆上：“娘的，有力场！”

　　不只机甲步枪射出的炮弹，空中飞行的导弹也出现了同样的情况。

　　“老熊，你刚才是怎么做的？”叶飞立即提醒道。

　　黑熊马上听懂了叶飞的意思：“全体注意，都给我换手枪，最快速度射击！”

　　监狱深处的战斗只有叶飞和黑熊全程经历，其它的战士全都不明白黑熊这样做是什么意思，但是战事紧急，大家来不急多想，立即换上手枪。

　　几个呼吸的工夫，力场中又多了上百颗手枪弹。

　　“换步枪，瞄准悬浮的子弹——”黑熊大声地吼道，仿佛声音低了大家听不到一样。

　　这时力场中悬浮的导弹已经被亚特兰蒂斯人分解得差不多了，倒出手来的敌人调转枪口，扫向那些悬浮的炮弹。

　　炮弹的位置太集中了，密集的分解光束横过，超过二分之一的炮弹一声不响地凭空消失。等队员们新一轮的炮弹击中手枪弹的时候，悬浮的炮弹只剩下不到四分之一。

　　轰然爆炸的炮弹中飞出密集的高速金属射流，一枚又一枚的炮弹在金属射流的作用下殉爆……

　　然而出人意料的是在力场的作用下，金属射流的速度衰减极快，没等击穿力场，就和炮弹一样静止下来。

　　刚刚静止下来的金属射流还裹着红炽的颜色，不过其中蕴含的热量很快就流失掉，冷却的金属块渐渐变回本色，在力场中形成一片错落有致的悬浮金属层。

　　叶飞的心如同沉入了深渊，毫不犹豫地当机立断：“撤！”

　　“什么？”黑熊大惊，“头儿……”

　　“别说了，守护传送门的力场比监狱里那个强多了，咱们再不走，就得让敌人包了饺子。”回家的路就在眼前，叶飞岂能不知道这一撤就很难再找到同样的机会？

　　现在不撤的话，这支部队再过几分钟就会变成历史，重新占领地球的远征军找不到任何一个战士的遗体，最终只能将大家的名字记入失踪名单。

　　部队滞留在这颗坐标不明的星球之上，即缺乏自然资源也没有后勤补给，等亚特兰蒂斯人的大部队抵达，就彻底成了没娘的孩子，顶多坚持个三五天的时间。

　　等到四年之后还没有任何一个人出现，军事法庭就会在法律上确认失踪人员的死亡，从些除了亲友的记忆和尘封的档案，再也没有什么会记住他们这些深入敌后的军人——由于情况不明，他们的名字甚至无法进入烈士名单。

　　“头儿，打吧，我宁可死在这儿！”黑熊乞求道。

　　“就是啊头儿，打吧，死在这儿总比像狗一样让敌人撵行到处跑痛快。”剪刀说。

　　“都吵什么吵，我能连这个都不知道吗？留下打一场是痛快了，但是你们能打碎敌人的乌龟壳吗？命没了就什么都没有了，现在撤说不定还有几分希望。”叶飞恨铁不成钢地说。

　　几分希望终究是有机会，总比绝望要好一些。

　　战士们全都沉默了，一个个心情复杂地不知如何是好。

　　分解光束在众人的头顶扫过，力场中仅剩的金属颗粒被清除一空。

　　“都别愣着了，走吧，咱们伏击那些回程的亚特兰蒂斯人去。”

　　“对呀！”黑熊一拍额头，“我怎么把这事儿给忘了！”

　　“现在想起来也不晚，我就不信了，狗日的亚特兰蒂斯人还能随身带着力场！”叶飞恶狠狠地说。

　　“快快，都给我动起来！”黑熊大声地吆喝道，“时间不多了……那个谁，你们俩留下来佯攻传送门，迷惑这里的敌人，小心点别让亚特兰蒂斯人逮住。”

　　被黑熊选中的两个战士马上答应下来。

　　其余的战士们赶紧跟着叶飞离开伏击点，向着从监狱的方向兜头迎过去，仅仅不到不分钟后，充当先锋的无人机在距离部队两公里外发现了敌人的踪迹。

　　叶飞扫了一眼附近的地势：“老熊，你和剪刀带一中队到左边的沙丘后面埋伏；老财，二中队跟我到右边来！”这地方正好夹在两座高度相近的沙丘中间，是个伏击的好地方。

　　按亚特兰蒂斯人目前的先进方向，他们将在不久之后进入这个区域，哪怕没走进两座沙丘之间，也肯定会从其中一座沙丘的附近经过。

　　不过亚特兰蒂斯人的分解光束在近距离的直接战斗中优势太大，机甲突击兵团的武器虽然能打穿铠甲，但总体而言还是落后敌人太多，所以他不想和亚特兰蒂斯人正面对抗。

　　时间在焦急的等待中吓得越发地缓慢，不过几分钟的时候像几天一样漫长，在敌军距离埋伏点还有一千五百米左右的时候，叶飞下达了发射导弹的命令。

　　几十枚导弹升空的同时，十五台机甲攀上了沙丘的棱线。

　　夜色中，黑色的机甲仿佛与沙丘融为一体。

　　导弹毫不意外地在飞近敌人的过程中被发现，分解光束划破夜空的同时，叶飞等人的机甲步枪无情地收割敌人的生命。

　　两面夹攻令敌人慌了手脚，混乱让这些不可一世的亚特兰蒂斯人死得更快。

　　要怪就怪亚特兰蒂斯人的铠甲太亮了，一个个在夜色里金光大放，好像一片金色的蜡烛头儿聚在一起开会。

　　叶飞真心地觉得，不收拾这帮嚣张的敌人一顿对不起他们的嚣张。


第849章 来自敌人的消息（五）

　　同一战术的第三次使用再次获得了成功，没用多长时间敌军便在战士们的打击下全军覆没。

　　不知道为什么，叶飞始终觉得这颗行星上的亚特兰蒂斯人战斗力比YM174上的敌人差得多。

　　叶飞哪里知道，这颗星球上虽然有一些亚特兰蒂斯人，但是这颗行星在亚特兰蒂斯星国属于最偏远的星域，整个星球上原本只有一个哨所，驻守着十来个哨兵而已。

　　不过亚特兰蒂斯人进攻太阳系的时候，这颗星球恰好是舰队的出发地，因而返程的战舰将收集到的一部分超重元素晶体留在了这里，准备将这颗星球改造一番，当成人类附庸的保留地！

　　要知道亚特兰蒂斯人虽然掳走了不少地球人，但是他们真正需要的只是那些拥有大量知识的研究人员等高端人才！

　　甭管什么时候，最重要的都是难得的人才，哪怕是亚特兰蒂斯人也跳不出这个坎。

　　他们俘虏的高端人才不仅不会遭受迫害，反而会得到优厚的待遇，并在学习亚特兰蒂斯人的科技之后为亚特兰蒂斯星国贡献力量。

　　为了控制这些人，亚特兰蒂斯人将他们的家人也一起抓了过来，但亚特兰蒂斯星国其实并不怎么需要他们，只不过为了稳定人心，必须这样做罢了。

　　这些人虽然没什么用处，可是不把他们安排好，那些高端人才就没法安心地为亚特兰蒂斯人服务，所以亚特兰蒂斯人想出了改造一颗星球安置人类附庸的想法。

　　这样做不仅方便管理，还可以利用亲情的牵绊控制那些高端人才。

　　亚特兰蒂斯人还计划在保留地附近驻扎一支军队，名义上是守卫人类附庸的安全，实际上的作用恰恰相反，凡是不肯与亚特兰蒂斯人合作的高端人才，他们的家人很快就会出现在驻军的监狱里。

　　另外，人类附庸中的少年和儿童，也是潜在的人才后备力量，集中安置有助于管理和教育，指不定哪一天，那些默默无闻的人类之中就会冒出几个拔尖的科学人才。

　　孟浩然断章取义，压根儿就不清楚这支亚特兰蒂斯部队真正的任务，还以为亚特兰蒂斯人和共和国一样使用军队改造宜居行星。

　　叶飞若是知道这个真相，不知会做何感想。

　　战斗结束后，叶飞顾不上打扫战场，再次率领部队返回传送门，与此同时，命令部队派出无人机搜索监视附近的情况。

　　这里毕竟是亚特兰蒂斯人的地方，谁也不知道会不会突然有一支敌军冒出来，若是一不小心被敌人偷袭，这支仅有十余人的小分队幸免于难的可能性几乎为零，只有不断地运动，占据主动权，才能最大限度地保证队伍的安全。

　　远离部队十公里的无人机没能发现任何一支敌人的部队，但是先行抵达传送门附近的无人机发现敌人不知道什么时候离开了传送门附近！

　　这个发现实在是太意外了，叶飞无论如何也想不到，部队才刚刚离开这么一会儿，敌人就敢关掉力场！

　　叶飞马上命令部队加速前进，一定要赶在敌人缩回力场之前将他们消灭掉！

　　队员们剩下的导弹不多了，如果这一次仍然不能成功，那么之后的战斗就只能凭机甲步枪解决，到那时，战斗再也不会像现在这样轻松。

　　无人机始终紧盯着敌人的动向，黑熊也开始联系留在传送门附近的队员，准备命令他们俩监视敌人的动向，可不管他怎么呼叫都得不到任何回答。

　　黑熊心头一紧，意识到可能出事了：“谁的无人机在传送门附近？马上给我散开，重要寻找留守人员！”

　　一声令下，传送门附近的五架无人机飞向埋伏点，然而还没等这些无人机飞到目标点，监视敌人的无人机就发现了两个留守队员。

　　他们俩就在亚特兰蒂斯人的前进方向上，无人机进行光学放大之后发现，这两个战士的机甲被切割得一块又一块，碎裂的驾驶舱里，血液仍未凝固的烈士遗体残缺不全，显然是分解光束造成的。

　　黑熊差点咬碎了满嘴的牙齿：“狗日的！全体加速前进，导弹准备！”

　　“还有导弹的无人机，全给我调头往传送门飞！”叶飞及时补充道。

　　没有任何一个战士说话，他们都憋着一口气，准备给牺牲的战友报仇。

　　部队和敌人还有四公里。

　　叶飞命令部队远程锁定敌人，所有导弹一颗不留，全部发射出去。

　　部队距离敌人还有三公里，所有导弹发射完毕。

　　垂直发射的导弹飞行轨迹太过明显，即使在夜里也无法逃过亚特兰蒂斯人的眼睛。而在飞行中发射的导弹采用的是平射方式发射，导弹超低空贴地平飞，就算大白天也不容易发现。

　　部队距离敌人一点五公里的时候，叶飞下令减速降落，做好战斗准备。

　　这个时候导弹群距离敌人还有五百米出头，等战士们全部降落，导弹群已经飞到了敌人的眼皮子底下。

　　等亚特兰蒂斯人发现飞来的导弹时，导弹距离亚特兰蒂斯人只剩下不足二百米，尽管亚特兰蒂斯人马上进行全力拦截，但是根本无济于事，几秒钟后，三十个亚特兰蒂斯人一个不差地倒在导弹的全面打击之下。

　　消灭了一批敌人，可是并不是传送门全部的守卫，叶飞试着向传送门的方向开了一炮，却失望地看到炮弹在力场中减速，最后静止下来。

　　如果传送门附近没有敌人的守卫，哪怕有力场阻挡，飞行机甲也可以慢慢地从力场中挤过去。可是现在的问题在于仍然有二十多个亚特兰蒂斯人守卫在传送门附近，部队若是强行通过，只要一道分解光束扫过来，原本就没几个人的部队立马就得死伤一片。

　　此时此刻的叶飞无比地悔恨，导弹和炮弹打不穿力场，可是激光炮可以啊！给机甲装上一门激光炮也不是什么麻烦的事，只要几束激光干掉守卫，部队就可以从容地穿过力场。


第850章 来自敌人的消息（六）

　　想到这里叶飞突然一愣，脑子里好像抓住了一点头绪，好像有什么办法可以解决剩下的敌人，可是仔细想的时候又一片空白。

　　到底是什么呢？

　　叶飞苦苦思索，恨不得拿锤子敲开脑袋看一看。

　　战士们看到半空悬浮的炮弹，不约而同地发出一声叹息，黑熊有气无力地说：“又白跑了，头儿，还剩下多少时间？”

　　“应该还有一个多小时吧，怎么了？”脑子里乱成一团的叶飞下意识地回答道。

　　“没啥，反正也攻不进力场，我想把兄弟们的遗骨收拾收拾，要是将来能回去……假如能回去的话，总得给他们的家人一个交待。”黑熊闷闷不乐地说。

　　别看黑熊的个子高大像个没心没肺的粗胚，但他实际上绝对不是表面看起来这样莽撞，正所谓战友战友亲如兄弟，一起上战场的兄弟，谁都不知道明天是不是轮到自己暴尸荒野，但凡能有收尸的机会，任何人都不会视而不见。

　　“去吧。”叶飞想也不想地答应下来，“咱们也就能为他们做这一点事了……”

　　叶飞很想说，自己死的时候不知道有没有人给自己收尸，可话到嘴边又吞了回去。

　　这话太伤士气了。

　　“一中队，跟我来！”黑熊带着一中队剩下的五个战士飞向目的地，落到两位烈士破碎的机甲旁时黑熊沉声道：“兄弟，我姓任的对不起你们俩，仇已经替你们报了，兄弟们一路走好……”

　　“报仇……”听到这两个字叶飞猛地跳了起来，“老熊，快看看，亚特兰蒂斯人的尸体上还有多少可以用的分解光束矛！”

　　叶飞恨不得给自己两刀，机甲上没装备光束武器，可是亚特兰蒂斯人那儿有啊！这一路上来来回回的走了三趟，消灭的敌人不下三位数，就算大部分分解光束矛都毁掉了，多少也应该剩下一部分吧？

　　“做什么？”黑熊听到叶飞的话愣了一下，才明白叶飞的意思，可他一时半会儿还想不到叶飞有什么用意。

　　“你要笨死吗？真变成熊了？”叶飞口不择言，“分解光束啊，跟激光一样能通过亚特兰蒂斯人的力场，你还不明白吗？”

　　“这个……头儿，亚特兰蒂斯人的铠甲不是能挡住分解光束吗？”

　　“说你笨你还真够笨，他们的铠甲能挡住，光束长矛也能挡住吗？实在不行，我还可以对付他们脚底下的沙子。”

　　“这也行？”黑熊一蹦七尺高，“一中队，留下两个人收拢遗骨，其他人跟我来！”

　　说罢黑熊带着三个人跑向那三十多个死透的敌人。

　　同一时间，叶飞也向二中队下达了类似的命令，但不是与黑熊汇合，而是回头飞往监狱的方向。

　　那边有三处歼灭敌人的战场，收获肯定要比黑熊这里多得多。

　　“注意收集能源！”叶飞目送飞走的二中队提醒道。

　　“孟浩然？”叶飞突然叫道。

　　沉默了好一会儿的中尉赶紧答应：“首长您叫我？”

　　“你现在这个姿势不好受吧？”叶飞问道。

　　孟浩然勉强扯了扯嘴角：“太窄了，不过还能坚持。”

　　“我已经打空了两个武器舱，如果你愿意的话，可以到武器舱里去。”叶飞说。

　　孟浩然喜出望外：“那可太好了！”武器舱是装导弹的，自然不可能舒服到哪儿去，可是总比窝在叶飞椅子后面狭窄的空间里强得多。

　　“那好！”叶飞打开了驾驶舱的上盖，将孟浩然放出驾驶舱，“剪刀，过来帮个忙！”

　　“好咧！”喜气洋洋的剪刀马上凑过来，按叶飞的指示将孟浩然从机甲上接下来，送进打开的武器舱。

　　为了保证孟浩然的安全，叶飞还让剪刀拆掉了武器舱里安装导弹的滚轴。

　　武器舱门在孟浩然的背后缓缓关闭，他本以为舱门关闭之后舱内就会变得漆黑一片，没想到武器舱里还有几个指示灯一直亮着，总算没有变成伸手不见五指。

　　他哪里知道，这几个指示灯代表着武器舱故障，若是剪刀不拆掉那根纵向安装在武器舱中轴线上的滚轴，此时的武器舱里百分之百漆黑一片。

　　剪刀拆滚轴的时候，黑熊已经完成了搜索：“头儿，我这儿找到了四支能用的光束长矛，我已经试过了，那些损坏的光束长矛根本挡不住分解光束。”

　　“很好，马上把部队带过来！”叶飞命令道。

　　孟浩然进入武器舱，黑熊还没回来的空档，二大队也传回了好消息，他们搜索了两处战场，找到了十二根光束长矛。

　　十六根光束长矛已经足够一人分上一支，叶飞马上命令二大队返回，没多一会儿，重新聚集在一起的十五台机甲人手一支沉重的分解光束长矛。

　　叶飞专门做了实验，试试分解光束能不能对付完好的光束长矛，结果万分喜人。

　　队伍里有几个战士不知道这东西怎么用，叶飞亲自讲解一番之后，所有人都拿着光束长矛开始练习。

　　光束长矛的缺点在于不像人类的武器那样可以精确瞄准，但是发射出去的分解光束持续的时间不短，完全可以在未击中目标的情况下调整方向扫中目标。

　　时间紧迫，没有太多的时间给战士们练习，大家初步掌握光束长矛的使用方法之后，叶飞率领部队再次展开袭击。

　　上百发炮弹密密麻麻地挡在力场中之后，几个守在传送门附近的亚特兰蒂斯人从容地释放分解光束，就在这个当口，隐藏在沙丘棱线后方的战士向敌人射出分解光束，结果十来道光束没有一道击中目标，接下来所有人一齐调整方向，于是十几道光束在几个亚特兰蒂斯人身上划过，铠甲虽然没事，但他们手里在的光束长矛全部断成了几截。

　　其中几道光束甚至划过了传送门，不过叶飞一点也不担心传送门的安全。

　　光束长矛究竟是什么原理他不知道，但是池海早就把蓝光星那支光束长矛拆过了几回，里面根本就没有超重元素晶体。


第851章 来自敌人的消息（七）

　　孟浩然那小子说过，传送门一旦打开就不能破坏，除非使用超重元素。

　　传送门边上那几个失去了武器的亚特兰蒂斯人全都傻了眼，剩下的亚特兰蒂斯人迅速从传送门后面绕了出来，冲着叶飞等人的方向射出分解光束，致命的光束一通乱扫。

　　他们根本就看不到机甲的具体位置，只能用这种瞎猫破死耗子的方式撞大运。

　　叶飞在敌人出现的时候便及时命令部队隐蔽，分解光束在沙丘上犁出一条又一条深深的沟壑，充满流动性的沙子及时填补了这些空档，于是沙丘在亚特兰蒂斯人的火力中一点点地沉降。

　　“全体注意，立即分散，看准机会自由开火！”叶飞命令道。

　　战士们立即照办，不过几秒钟后，一道分解光束在邻近的沙丘腰部射出，那个战士也不管究竟击中敌人没有，打完之后看也不看一眼马上撤走，等敌人的火力向那里倾泄的时候，战士已经绕到了安全的沙丘后方。

　　不久之后，其它方向又是一道光束射向亚特兰蒂斯人的队伍。

　　如此几次三番，守卫传送门那些亚特兰蒂斯人手里所有的分解光束长矛，都在战士们东一榔头西一棒子的偷袭中损失掉，再三确认敌人确实失去了所有武器之后，叶飞第一个跳过沙丘棱线：“兄弟们，最快速度穿过力场！”

　　战士们纷纷跃出隐蔽点，一个接一个地钻入泥潭般的力场，引擎出力直线上升，尽可能地缩短穿过力场的时间。

　　亚特兰蒂斯人看到这一幕不惊反喜，凑在一起嘀嘀咕咕地说了一会儿，三十几个亚特兰蒂斯人两人一组，分头盯住从各个方向进入力场的机甲。

　　“他们这是想干什么？”姜宇飞似乎嗅到了阴谋的味道，“除了光束长矛，他们还有什么武器？”

　　人类的武器复杂多变，亚特兰蒂斯人的科技力量比人类还要强，不可能只有光束长矛这一种武器吧？

　　“除了光束长矛还有光束刀，那玩意儿除了不能及远，威力不比分解光束差。”黑熊说。

　　姜宇飞控制着混身仿佛都被捆住的机甲艰难地前进：“你们看，他们现在都分散开了，我敢打赌，只要咱们穿过力场，他们肯定是就迎头一刀。”

　　“这有什么？”叶飞诧异地挑了挑眉毛。

　　“有什么？这不跟自己把脖子送到人家刀底下一样么？一刀下来就连人带机甲一起劈开了。”姜宇飞呲牙咧嘴地说。

　　叶飞哭笑不得地一阵猛摇头：“难道你想这么直接走进去？”

　　“不走进去还能怎么办？”姜宇飞理所当然地说。

　　“当然是飞进去了！”叶飞无奈地叹了口气，“亚特兰蒂斯人又不会飞。”

　　钻进牛角尖里的姜宇飞如梦初醒，脸上火烧一样烫得能煎鸡蛋，纳纳地不知道说点什么才好。

　　他闹不明白自己怎么就突然变笨了。

　　“行了吧你，还难为情？”叶飞看到姜宇飞的模样不由地忍俊不禁，“人都有犯糊涂的时候，放心吧，我不会说出去的。”

　　叶飞郑重其事地保证。

　　“我也不会的。”黑熊说。

　　“老熊都敢下保证，我就更不会了。”剪刀似笑非笑地说。

　　“我要是相信你，还不如相信这个世界上有鬼！”姜宇飞忿忿地说。

　　“怎么着？”剪刀气哼哼地瞪大眼睛，“怎么着？都是老兄弟，他们就能相信，我就不行？我说老财你这话什么意思啊？”

　　几个人说话的时候使用了单独的频道，除了他们几个人之外，其他的战士一个字也听不到，否则姜宇飞肯定更加无地自容。

　　“别人我不敢说，但是你嘛——”姜宇飞一边控制机甲起飞一边拉长了声音，“谁不知道你是全舰标号第一的小男人，对别人能保住秘密，可是你家里那位呢？”

　　黑熊大笑着起哄：“那还用说，枕头风一吹，保管咱们剪刀连几岁尿过床都交待得一清二楚！”

　　“切，你们懂什么，这叫情调！”剪刀毫不在意地露出一副沾沾自喜的模样，“你们一个个孤家寡人的，都羡慕去吧。”

　　“快拉倒吧，你有什么值得我们羡慕的。”叶飞也掺和一脚。

　　除去姜宇飞之外，还有另外几个战士像慢镜头一样渐渐起飞，已经腾空两人多高的姜宇飞发现叶飞等人并没有起飞，顿时有些莫名其妙：“你们怎么还往前走？自己往敌人刀底下送吗？”

　　“唉，同人不同命啊！”黑熊一副惆怅的模样。

　　叶飞叹道：“老财，我刚才就想告诉你了，其实不起飞也可以的。”

　　“啊？”姜宇飞两眼一黑，机甲险些失控，“别说我又笨了一次！”

　　“我们不说，事实就不存在了吗？”叶飞用慢动作举起了步枪。

　　“头儿，你想用步枪？”姜宇飞大惊，“你就不怕炸膛？”

　　“怕，怎么不怕，但是无缘无故的怎么会炸膛？”叶飞一副不解的模样。

　　“怎么叫无缘无故？”姜宇飞怒道，“这力场又不是光作用在步枪的外面，步枪里面一样受影响，你这一开枪，弹头被力场堵在枪管里，不炸膛才怪！”

　　叶飞点了点头说：“老财的分析有一点道理，但是你想过没有，力场对弹头起作用，同样对枪起作用，步枪外面的力场就像保护层一样紧紧贴在枪上，相当于给步枪加固，你觉得我这么分析有道理没？”

　　姜宇飞一愣：“好像说得过去，不过我还是反对冒险！”之前他只想着怎么躲避亚特兰蒂斯人的光刀，却没有意识到机甲步枪在力场中仍然可以使用，只要炮弹能出膛，威力范围再爱力场影响，也要比亚特兰蒂斯人的光刀远。

　　“没事，这可是在力场里面，就算炸膛，威力也会被力场削弱，顶多机甲受点伤，不会有危险。”叶飞信心十足地说。

　　“你可真敢想啊！”姜宇飞情绪纠结地说，“我也不劝你了，谁让你是头儿呢，听你的。”


第852章 来自敌人的消息（八）

　　“这就对了。”叶飞嘿嘿地笑，“老熊，咱们还有多远出力场？”

　　黑熊耸耸肩：“我不知道，这个需要老财穿过力场才算得出来。”

　　“老财，咱能不能干掉敌人，就看你的了。”叶飞笑嘻嘻地说。

　　姜宇飞大怒：“呸，我这是让你们卖了还帮着数钱呢。”话是这么说，他的机甲却卯足了力气满功率前进，渐渐地超越众人，跃居第一位。

　　力场中无遮无拦，叶飞等人的动作被亚特兰蒂斯人看得一清二楚，他们不了解人类武器的特性，看叶飞端起步枪，还以为步枪和光束长矛一样可以不受限制地在力场中使用，准备围堵机甲的亚特兰蒂斯人顿时大吃一惊，急忙撤向传送门。

　　叶飞一看顿时急了：“老财，快啊，他们要跑！”如果敌人穿过传送门，回到地球再把传送门关掉，那么叶飞和他的部队百分之百要被堵在这颗星球之上，只要过一个小时，等亚特兰蒂斯人的援军抵达再重新打开传送门，两个中队外加三个外援的突击部队，就会彻底灭亡在敌人的炮火之下。

　　必须抢在敌人进入传送门之前将他们截住，而拦截的关键就在姜宇飞身上——不穿过力场就无法确定战士们与力场边缘的距离有多远，即使勉强开火，弹头也会被力场限制住。

　　只有力场厚度不足的情况下，炮弹才有可能穿过剩下的力场，击中逃跑的敌人。

　　姜宇飞万分无奈：“这是我想快就能快的吗？”他的机甲引擎运行功率已经超过额定最高值百分之二十，若不是军方的装备在设计的时候就留出了足够的冗余度，不等他穿过力场，机甲就在半途报废了。

　　叶飞眼中现出一丝丝绝望，难道就这么完了？

　　就在这个时候，姜宇飞的机甲突然一轻，嗖地一下突然加速，不仅飞入了力场内部，还因为躲闪不及，直接撞进了力场的另一面！

　　无形有质的力场就像一个倒扣在传送门上面的碗，姜宇飞穿过了一边，却因为速度骤然增加而撞入了另一边，实在是个不大不小的遗憾。

　　叶飞懊恼得几乎想要撞墙。

　　如果姜宇飞的机甲及时制动，就能马上将逃向传送门的敌人消灭，夺取传送门不是梦。

　　可是现在倒好，一头撞进对面的机甲必须缓缓退出，一时半会根本就指望不上。而其他的战士距离力场边缘还有一段距离，此时开枪，即使炮弹穿过力场，也不可能击中逃跑的敌人。

　　叶飞等人眼睁睁地看着打头的几个亚特兰蒂斯人在几根水管的空档里穿过了传送门，顿时大恨：“快，传送门还没关上，都给我快点儿！”说着抬起步枪就要射击。

　　就在这么个当口，那几个逃进传送门的亚特兰蒂斯人突然又从传送门里逃了出来，其中两个一头栽倒在地，就再也没能爬起来。

　　突如其来的变故不仅惊呆了剩下的亚特兰蒂斯人，也让叶飞等人摸不着头脑。

　　亚特兰蒂斯人这是闹的哪一出啊？

　　顺利逃出传送门的亚特兰蒂斯人似乎和同伴说了些什么，那些聚拢在传送门附近的亚特兰蒂斯人纷纷亮出护臂内的光刀，看样子好像要和谁拼命。

　　飞行的一个战士终于在姜宇飞之后第二个穿过力场，有了姜宇飞的前车之鉴，这个战士及时制动，避免了又一场悲剧。

　　叶飞兴奋得跳了起来：“快，消灭他们！”要不是有力场压着，他这一跳最少也能超过十几二十米，不过在力场里，这一跳还比不上打个喷嚏挪的位置多。

　　那个战士悬浮在空中举起了步枪，这时第又一个战士穿过了力场。

　　看到空中两个战士的模样，亚特兰蒂斯人一哄而散，再也不肯聚拢在一起，其中一个急中生智，居然利用光刀在身上挖起坑来，三下五除二，竟然真让他挖出了一个足在藏身的大坑，跳下去之后稍稍破坏四壁，附近的沙子就落下来，将他埋在沙子下面。

　　有铠甲的保护，他完全不必担心窒息，而且还可以继续在沙子下面挖洞，逃得一命几乎是可以预见的事情。

　　混乱中根本没有人类注意到这一幕，只有附近几个亚特兰蒂斯人恍然大悟，有学有样的挖起了沙坑。

　　空中两个战士毫不留情在开始射击，但他们俩一共只开了三枪，第三个战士就穿过了力场。

　　高高在上的机甲死死地将无法飞行的亚特兰蒂斯人压制在地面上，即使有几个悍不畏死的敌人试图反击，也跳不到那么高的地方，反而受到了战士们的重点关注，死得比谁都快。

　　近战武器在现代战争中的劣势显露无疑。

　　等叶飞等人成功穿过力场的时候，战斗已经基本结束，除了那几个钻到沙子下面的土拨鼠实在是找不到之外，其他的敌人全部被消灭掉了。

　　“好样的！”叶飞对几个首先通过力场的战士赞不绝口，“兄弟们，马上进传送门，咱们回家了！”

　　通讯频道里登时传来一阵压抑的欢呼。

　　叶飞抬腿刚想往传送门走，传送门里面突然弹出几个西瓜大小的东西。他抬在半空的腿一下子僵住。

　　这玩意看起来好眼熟啊！

　　这个念头还在叶飞的脑中徘徊，那三个“西瓜”便在连续的爆炸声中破碎，几个碎片击中了倒在传送门附近的亚特兰蒂斯人尸体，一股黑红的血水忽然从铠甲上被破甲弹穿透的弹孔里喷出来。

　　十几具尸体喷出的血泉高高低低地组合在一起万分地诡异。

　　“这是……次声波手榴弹？”姜宇飞缓缓地落到叶飞身边。

　　在场的人里随便揪出哪个都是武器方面的专家，不用提醒也知道刚刚爆炸的到底是什么。

　　叶飞瞅了姜宇飞一眼，本想说点什么，还没等他开口，传送门里就钻出了两台端着步枪的机甲。

　　那两台机甲看到附近的情况，一下子傻了眼。

　　他们俩进入传送门之前设想了很多种情况，就是没想过会看到一地的尸体还有一群友军。


第853章 来自敌人的消息（九）

　　“情况就是这样！”叶飞说。

　　与友军遭遇之后，叶飞马上以中将舰队司令的身份命令他们立即返回，战士们全部进入传送门之后，叶飞才最后一个离开。

　　没想到穿过传送门之后，叶飞一眼看到了几十台枪口瞄准传送门的机甲，更令他意外的是徐世杰居然就在不远处。

　　他带着队伍在亚特兰蒂斯人的星球上打游击的时候，徐世杰也没闲着，居然指挥部队攻下了这个难啃的骨头。

　　叶飞想不出徐世杰到底是用什么办法，这么快就解决了守军。

　　他马上将部队的指挥权交给黑熊，一个人跑到徐世杰那里，放出了武器舱中的孟浩然之后跳出机甲，有轻有重地向徐世杰描述了一遍自己的经历，重点指出半个小时之后，一批亚特兰蒂斯舰队随时都会抵达。

　　徐世杰听完沉吟不语，少说十几秒之后才问道：“消息准确吗？”

　　叶飞一把将激动得不敢说话的孟浩然拉到身边：“这小子亲耳听到的，应该没错。”

　　徐世杰已经通过叶飞的陈述知道了孟浩然的身份，鼓励道：“孟浩然是吗？知道敌人的援军数量吗？”

　　“报告首长！”孟浩然“啪”地一个立正，“不知道，那两个守卫没提。”

　　徐世杰眉头微皱：“这就不好办了。”

　　“首长，您的意思是……留下这个传送门？”叶飞诧异地问。

　　“对！”徐世杰毫不犹豫地承认，“你曾经驻守过星门，应该知道星门有多重要的战略地位，现在我的面前就有一个传送门，毁掉它很容易，但是再想遇到同样的机会就难了。”

　　“可是敌人的援军怎么办？”叶飞问道，“要是传送门够大，咱们能直接把战舰送过去；要是留给咱们的时间够长，也能送一批机械人过去就地建造战舰。可现在两样都没人，不把这个传送门破坏掉，敌人百分之百会通过传送门进攻地球。”

　　“这个我比你更清楚。”徐世杰说，“如果敌人的数量不多，我们可以试着争取一下，哪怕付出一点代价也值得，假如敌人的数量太多……”

　　“报告，首长我有话说！”孟浩然的身体挺得笔直。

　　徐世杰眉头一挑：“说吧。”

　　“是！”孟浩然目不斜视，“首长，一支亚特兰蒂斯舰队的正规舰队，基础战舰数量是两千艘，敌人的援军应该不低于这个数量。”

　　徐世杰严肃地问：“你能确定吗？”

　　“我能！”孟浩然想也不想地回答，“我在学习亚特兰蒂斯语的时候接触过一些亚特兰蒂斯人的风俗习惯。”

　　徐世杰失落地点了点头：“那好……我命令，放弃传送门，立即关闭它！”

　　“首长……”孟浩然一副欲言又止的模样。

　　“有什么就说吧。”徐世杰心头一跳，隐约有一种不好的预感。

　　“首长，传送门是双向配对的，两边都有开关和能量供应系统，可以让传送门更加稳定，但是只有一边供能的情况下，也能强行打开传送门，所以关闭传送门没有任何用处。”

　　徐世杰的脸色马上就是一变。

　　他之前就听叶飞提到过传送门不可摧毁，因而才下了关闭的命令，另外他也有一点想法，那就是希望通过这种方法保留传送门。

　　传送门是一把双刃剑，亚特兰蒂斯人可以通过这里进攻地球，人类同样可以通过这里反攻亚特兰蒂斯。

　　只不过人类目前的实力太差，不知道还要等多久才能拥有反攻的能力。

　　这时叶飞突然捅了孟浩然一下子：“小孟，你不是说传送门也是用超重元素晶体造出来的吗？咱们把那些晶体拆下来，这个传送门不就没用了吗？”

　　孟浩然先是愣了一下，接着忙不迭地点头：“是，是这么回事，但是我只听说过，不知道究竟怎么拆啊！”

　　徐世杰忽然豪迈不已地大手一挥：“没关系，你知道这件事就行了，其它的我来安排。”

　　孟浩然登时一呆，叶飞也有点发愣，撇下孟浩然，独自一人凑到徐世杰身边：“首长，我错过什么事儿了？”

　　“没错过什么。”徐世杰说，“就是抓住几个亚特兰蒂斯人俘虏而已，我相信这些俘虏里面有人知道怎么拆解传送门。这边的传送门拆掉的话，对应的传送门就没用了是吗？”

　　最后一句话徐世杰提高了声音问孟浩然。

　　“报告首长，这个我不清楚，我对传送门的了解有限。”孟浩然实话实说。

　　“叶飞，我们还有多长时间？”徐世杰问。

　　“我想半个小时总是有的，就算敌人的援军抵达，也不会马上抢占传送门吧？”叶飞说。

　　“小于——”徐世杰喊道。

　　“到！”徐世杰的上尉秘书马上跑过来。

　　“你安排一下孟中尉的事情，带他去俘虏那里，挑懂技术的带过来，必要的时候使用脑波控制器。”徐世杰指着孟浩然说。

　　“是！”于秘书立即将孟浩然领走。

　　“首长，咱们是不是给亚特兰蒂斯人留点纪念？”叶飞坏坏地说。

　　徐世杰露出赞同的笑容：“也好。”

　　几分钟后，于秘书领着一队机甲押来了四个没穿铠甲的亚特兰蒂斯人，孟浩然则紧紧地跟在于秘书身后。

　　被俘人员在获救后，通常情况下必须经过情报部门的严格审查，但是孟浩然的情况有些特殊，远征军的保卫部门目前也没有多余的时间和精力，于秘书只好先把孟浩然带在身边。

　　徐世杰招手将孟浩然叫了过来：“你怎么知道这几个大个子懂技术？”

　　“报告首长，他们穿着技术人员的衣服，就像咱们的白大褂。”孟浩然说。

　　徐世杰对孟浩然的回答十分满意：“那好，你告诉这些大个子，不想死的马上把传送门拆开，我要看见超重元素晶体。”

　　孟浩然马上叽哩哇啦地说了几句，那些亚特兰蒂斯人听了这些话却无动于衷地一动不动。

　　“真当我不杀人吗？”徐世杰冲于秘书一招手，“再带两个俘虏过来。”


第854章 来自敌人的消息（十）

　　两个俘虏很快押了过来，徐世杰指着那两个俘虏对四个技术人员说：“马上按我说的办，否则我就宰了他们俩个。”

　　叶飞两只眼睛差点没从眼眶里掉出来，这是一国的国防部长能说的话吗？这是黑社会头子，恐怖分子才能干的事儿好吧？老爷子这语气这姿势，怎么看怎么专业。

　　他不由地暗暗侧目：徐大部长年轻的时候到底是干什么的？难道曾经打入过敌人内部？

　　专业的事自然有专业的人来做，军方虽然不讲究严刑逼供那一套，但理并不缺乏这方面的人才，别看亚特兰蒂斯人的身高不低，可是生理结构与人类并没有太多区别，老祖宗从几百几千年之前流传下来的酷刑用到亚特兰蒂斯人仍然管用得很。

　　仅仅两个回合，那两个亚特兰蒂斯猴子的惨叫就吓坏了那四个技术人员，他们毫不迟疑地做出了最正确的选择。

　　旁观的叶飞顿时唏嘘不已：“哎，这么简单就怂啦？这有没有骨气跟文明程度高低还真没什么关联。”

　　徐世杰微微一笑：“他们要是有骨气，我反倒麻烦了。”

　　“说的也是。”叶飞也笑了。

　　几个亚特兰蒂斯技术人员被机甲押到传送门那儿，开始鼓捣那里的设备，几块面板一打开，大伙顿时一阵眼花。

　　那几个面板后面全都是激光一样的光线，这些七彩的光线或横或竖的充满了面板下的空间，哪怕是人类最优秀的电子设备专家，也不可能看懂一分一毫。

　　人类的精密设备基础是纳米级的超大规模集成电路，而亚特兰蒂斯人使用的是东西完全可以称之为光路，这东西与电路板根本不在一条水平线上，要是人类现在就能看得懂，那人类的科技水平最起码也该要撵上亚特兰蒂斯人了。

　　几个亚特兰蒂斯技术人员的脑袋后面都贴着特制的大号脑波探测器，随时监控他们的脑波活动，而且脑波控制器的数据直接送到看管他们的机甲上，四个人脑子里任何异样的心思都会分毫不差地掀出来，稍有异动，看守他们的战士就会毫不犹豫地将心怀不轨的亚特兰蒂斯人当场击毙。

　　换成另外一个场合，徐世杰未必会使用脑波探测器这样的极端手段，他有足够的时间和这些掌握亚特兰蒂斯技术的人才慢慢磨洋工。但是现在时间紧迫，没那么多时间礼贤下士。更关键的是人类科技只涉及到光科技的一点皮毛，这四个技术人员就算在大家的眼皮子底下搞破坏，也不会有谁发现半点端倪。

　　安全起见，还是使点手段的好。

　　反正亚特兰蒂斯人也没参加过地球人的战争条约，亚特兰蒂斯人根本享受不到任何战俘待遇，人身健康和生命安全没有任何保障。

　　四个技术人员凑到一起商量了几句，其中一个活动活动手指，手指突然探入光路之中，截断了光路中的几条光线，接下来他的手指像最优秀的钢琴家一样不断地在光路中弹奏，密集的光线开始一条接一条地消失，没多一会儿就露出了掩盖在光线后面的红色超重元素晶体。

　　“呦！”叶飞立时瞪圆了眼睛，凑到徐世杰耳边低声道，“这不就是晶体引擎用的那种晶体吗？”

　　“可不是么！”徐世杰也觉得很意外，很玩味地说，“看来，超重元素的潜力还需要继续深挖，就算是同一种元素晶体，使用不同的方法激发就会得到不同的结果。”

　　超重元素露出来之后，紧张“弹琴”的技术人员庆幸地擦了擦额头的汗水，向孟浩然说了句话，孟浩然翻译道：“首长，他说已经办好了，只要把晶体拿出来，传送门就会马上失效。”

　　“很好！叶飞，我们还有多长时间？”徐世杰问道。

　　叶飞看了一眼时间回答道：“还有六分钟。”

　　“足够了。”徐世杰笑呵呵地说。

　　叶飞不由地一阵狐疑，闹不明白徐世杰的葫芦里到底卖的什么药。

　　不过很快就有一队机甲押着一枚直径少说有七八米，长度起码二十多米的巨型炸弹进入叶飞的视线，叶飞不由地吓了一跳。

　　这还不算完，后面又连续运进来十多枚同样型号的大家伙，叶飞简直不敢相信自己的眼睛。

　　这种大家伙，一枚就足以震动地壳，十几枚一起爆炸的威力恐怕不比小行星撞击差到哪儿去，换句话说，传送门对面那颗星球就算没让这些炸弹彻底毁掉，星球环境也会彻底完蛋，即使进行人为的干预，没个三五百年的时间也甭想恢复过来。

　　徐世杰亲自指挥交通，将押运炸弹的队伍送进传送门。

　　光把这些大家伙扔到传送门的另一侧根本就没什么用处，必须对引爆程序进行设定，才能引爆它们，所以必须有人把炸弹送过去。

　　叶飞数着秒计算时间，但是六分钟过去之后，仍然没有任何一个战士返回，他顿时急了，赶紧凑到徐世杰身边：“首长，时间到了！”

　　“放心吧，我有数。”徐世杰稳坐钓鱼台，即不着急也不上火。

　　叶飞也不好再说什么，只能耐住性子干等。

　　又过了十几分钟，两台机甲终于从传送门里出来，接着战士们一个接一个地出现，最后两个战士离开传送门之后放声大喊：“快，马上就要爆炸了，赶紧关掉传送门！”

　　守在传送门附近的两个战士立即将光路中的超重元素晶体挖了出来。

　　即使大当量的核爆，也不可能摧毁工作中的传送门，但是失去了神秘的超重元素晶体，原本十分稳定的传送门却像不甘心一样慢慢地消失。

　　传送门的消失意味着那四个亚特兰蒂斯人没有说谎，徐世杰对此非常满意。

　　这四个人已经做出了不利于亚特兰蒂斯人的选择，他相信只要使用一点手段，早晚能从这几个人身上破解光科技的秘密，比起毁掉敌人的一颗星球，这才是战略性的收获。


第855章 战役过半

　　叶飞松了一口气地同时又担心不已，忍不住问道：“首长，要是这几个大家伙说谎，传送门关不掉怎么办？”

　　“关不掉就关不掉呗！”徐世杰毫不在意地笑了，“叶飞啊，你是不是当我老糊涂了？”

　　“当然没有！”叶飞赶紧摇头，坚决予以否认。

　　“呵呵。”徐世杰发出几声含义不明的笑声，“你真以为那些炸弹已经爆炸了吗？”

　　“啊？”叶飞登时一愣，“难道不是吗？”

　　“当然不是。”徐世杰笑得异常开心，“我哪有那么傻？不试试这几个大家伙，万一他们说的程序不对，那边炸弹一爆，冲击波岂不是要通过传送门钻到这边来？放心吧，送过去的炸弹虽然启动了，不过并不是定时引爆，而是震动、光影复合引爆，只要炸弹上的摄像头发现类似于亚特兰蒂斯战舰、亚特兰蒂斯铠甲或者分解光束之类的影像，引信就会立即开始工作，把半个星球炸平。”

　　叶飞突然觉得自己就像个傻瓜，不由地十分泄气：“早知道您都安排好了，我何必操这份闲心？”

　　“哈哈哈，你小子。”徐世杰大笑着转身离开，一边走一边说，“抓紧时间归队，战斗还没结束呢。”

　　“知道了！”叶飞喊道。

　　叶飞招呼自己的人马返回突击舰，并将冷冻的伤员放入专门的冷冻舱里安置下来，接着就该接受任务了，不过叶飞联系上指挥中心才了解到，国境内的战斗已经基本结束，部队正在清剿残余的敌人，用不了多久，境内的亚特兰蒂斯军队就能彻底清除干净，开始撤离地球上滞留的同胞。

　　在一些已经彻底控制的城市里，撤离行动已经开始，运输舰派出的飞船不断来往于地球与低轨道飞行的运输舰，将一批又一批同胞送上运输舰。

　　国内的战斗基本平息，但边境方面的战斗仍然十分地激烈，空中的战舰一直没有停止阻止，直到几分钟前才突然停止。

　　叶飞简单地算了一下时间，发现邻国境内的亚特兰蒂斯人停止前进的时间，恰好与传送门关闭的时间吻合。

　　不过战斗并不是一帆风顺，机甲突击兵团的伤亡人数已经超过了四千人，占远征军总兵力的三分之一。

　　虽然徐世杰早就有承受巨大伤亡的心理准备，可是这样重的损失，还是让他心痛不已。

　　更让他无法接受的是，最少三分之一的伤亡，是因为走投无路的亚特兰蒂斯人引爆了核弹引起的。

　　徐世杰直到发现某个城市中升腾而起的蘑菇云，才意识到亚特兰蒂斯人已经掌握了核武器的制造技术。

　　疯狂的亚特兰蒂斯人接连引爆核弹，不仅炸死了自己，也拖累了附近的机甲和平民。

　　初步估算，被核爆波及的平民少说有几百万。

　　要不是仗着突击队有分散对敌，以少胜多的传统，参战部队的损失肯定会更多。

　　叶飞了解完情况之后，突然发现根本没有作战任务了，可是徐世杰明明不是这么说的啊！

　　他很想直接联系徐大部长问问清楚，可思前想后又放弃了这个念头，心说不是让我尽快归队吗？那就归队好了。

　　于是叶飞推开了驾驶舱的门，命令机组立即返回战神号。

　　几分钟后，一号突击舰与战神号开始对接，恰好在这个时候，指挥中心也将徐世杰的命令转到了叶飞的个人终端上。

　　命令很简单，要求叶飞立即指挥舰队支援盟友，支援方式以空袭为主，不论什么情况，都不允许投入地面作战！

　　在自家的地盘上打地面战，是为了尽可能地降低平民的损失，帮别人家打仗，不趁机捞一把就算好的了，帮忙而已，怎么可以一点立场都没有地替别人家拼命？

　　至于盟国的平民……能顾就顾，顾不了的，也只能算他们生不逢时了。

　　接到命令的叶飞连身上的战斗装甲都来不及脱就带着姜宇飞和剪刀赶回舰桥，战神号立即转场。

　　顺便说一句，转场的只有战神号本身，四艘突击舰和四艘对空火力舰并没有跟随战舰主体行动，而是继续留在本土上空。

　　这些战舰的任务是继续监视边境地区的情况，视情况打击邻国境内的亚特兰蒂斯人……是否向邻国土地上的亚特兰蒂斯人开火，主要取决于邻国是否向远征军提出军事援助的请求。

　　至于接到请求之后到底帮不帮忙就要看徐世杰的心情了。

　　传统的友好国家肯定是不能不帮，那些一直想方设法拖共和国后腿的潜在敌国，自然是随便找个理由应付应付就得了。

　　在国内的战斗结束的时候，美俄欧三方的战斗也进行得十分顺利，失去了制空权的亚特兰蒂斯人对空中的战舰没有半点威胁，在各方舰队的剿杀之下，亚特兰蒂斯人节节败退，虽说不时有疯狂的亚特兰蒂斯人引爆“人体核弹”，不过这只能算是小问题，光复全境不过是时间的问题罢了。

　　其中军事实力第二的美方速度最快，已经控制了五分之四的国土，已经在秘密地下基地里呆了两年的总统终于重见天日，并且立即以总统的身份接管舰队，美方舰队即将在他的指挥下发起最后的总攻。

　　地广人稀的俄方情况也不错，因为国土面积较大，城市分布相对分散，各地的亚特兰蒂斯人很难互相支援，于是俄方集中兵力各个击破，同样成果不俗。

　　欧盟方面的战事进展最差，但是在反抗军的配合下也算得上步步为营，成功是早晚的事，最多损失大一点而已。

　　美俄欧三方暂时还抽不出力量支援其它国家，貌似只有中方完成了阶段性战略任务，可以抽出一定的军事力量。

　　这些富余的军事力量将首先支援共和国的友好盟国。

　　不过单靠空袭不可能将亚特兰蒂斯人完全消灭，最后这些国家到底能不能翻身，还要看他们自己是否豁得出去，是否敢和亚特兰蒂斯人拼命。


第856章 收官

　　叶飞奉命支援友好国家，他用各种方式将隐藏的亚特兰蒂斯人引诱出来，使用战舰火力一个个地点名。

　　邻国境内驻扎的亚特兰蒂斯人数量原本就不多，再被叶飞收拾一遍之后，剩下几条小杂鱼已经成不了什么气候了。

　　战斗持续了一天之后，美俄欧三方境内突然出现剧烈的冲击波，各方只当是亚特兰蒂斯人又发了疯，但是相关的情报送到徐世杰眼前时，这位稳重的国防部长脸色剧变，腾地站了起来。

　　按报告上的说法，突然出现冲击波的地方距离美俄欧的首府十分接近，强劲的冲击波裹着漫天飞舞的沙子以扇面形状分布在事发地点，几台废弃的悬浮车位于扇面的边缘，居然被冲击波吹飞几十米远挂到了树上。

　　而冲击波并不是徐世杰变色的原因，最直接的原因是这几个地方，都有类似于燕京南郊的亚特兰蒂斯建筑！

　　徐世杰推测，很可能是中方送到传送门后面的炸弹引爆了，由于当量巨大，冲击波遍及全球，导致冲击波穿透了布置在其它方向上的传送门，这才让亚特兰蒂斯人布置在地球上的传送门暴露了位置。

　　徐世杰想也不想地命令部队立即抢占这几个地方，任何胆敢阻拦者一律处理掉。

　　美俄欧压根儿就不知道是从哪儿冒出来的冲击波，还当是几个疯狂的亚特兰蒂斯人同时在几个方向引爆了炸弹。

　　这样的想法给了中方部队足够的时间，居然在各方盟友意识到情况不对之前，提前抢占了这些亚特兰蒂斯建筑，并且成功地拆除了超重元素晶体。

　　这下传送门全完蛋了，超重元素晶体也都拿了回来，没有任何一样留给美俄欧。

　　激烈的战斗持续了一个多星期才告一段落，开始的时候地球联军绝不会留下任何亚特兰蒂斯人俘虏，可是随着战役的进行，越来越多的亚特兰蒂斯人走进人类的战俘营。

　　不得不说亚特兰蒂斯人够疯狂，仅仅开战第一天就引爆了二十多颗核弹，如果把他们逼上了死路，还不知道得有多少核弹被引爆，到时候就算抢回了地球，也只是一颗不得不废弃的行星。

　　所以各国在后面的战斗里不约而同地改变了战术，不再把亚特兰蒂斯人往死里逼，而是允许他们投降，并给予一定的待遇。

　　亚特兰蒂斯人没听过好死不如赖活着这句话，但这个道理他们懂，许多原本绝望的亚特兰蒂斯人在人类强大的宣传攻势中放下了武器……贪生怕死毕竟是生物与生俱来的本能，不是谁都能克服的。

　　不过意志坚定的亚特兰蒂斯人也有不少，许多亚特兰蒂斯战士战斗到最后一刻仍然不肯低头，很多时候，为了防止他们引爆核弹，各方不得不对垂死挣扎的目标进行短促的强力打击。

　　即使如此，这段时间也有三位数的核弹被引爆，好在亚特兰蒂斯陆战军团装备的核弹当量都不怎么高，才没造成全球性的气候剧变。

　　在这七天的时间里，只有共和国是在战役首日的当天收复全境，接着是美方在三天后结束战斗，俄方用了四天的时间清除境内的亚特兰蒂斯人，欧盟用了五天。

　　剩下的几天各国舰队四散而出，各自奔向自家的盟国。

　　因为三大航天国与欧盟是地球上最强大的几个势力，因此亚特兰蒂斯人驻军也主要集中在这几个国家的境内，就好像亚特兰蒂斯人也懂什么叫嫌贫爱富一般，越是发达的国家驻军越多，越是贫瘠的国家驻军越少，有些贫弱的小国境内连一个亚特兰蒂斯人也没有，偏远地区的民众甚至不知道地球已经被亚特兰蒂斯人占领。

　　其实也不奇怪，亚特兰蒂斯人占领地球的主要目的是收集科技方面的人才，发达国家不缺这样的人才，而偏远和落后地区，则很可能连一个也挑不出来，亚特兰蒂斯人自然要把主要力量集中到需要的地方，那些占到手里也是累赘的地方，亚特兰蒂斯人根本看不上。

　　如果不是这样，盟军根本不可能在一个多星期的时间内重新占领地球。

　　当然并不是全部的亚特兰蒂斯人都被人类消灭掉了，分散在全球各地的亚特兰蒂斯人还有不少，只不过他们识相地远离人类的聚集区，除非他们不知死活地出现在人类城市的附近，否则哪怕是战舰发现了他们都懒得开炮。

　　一批又一批的人类送上了运输舰，中方除了自用的运输舰之外，还以租借的方式向友好盟国提供运输服务，帮他们将国民运出地球。

　　不仅如此，徐世杰还向这些盟国提供了几颗宜居行星供他们挑选，还保证送达后帮助他们进行殖民星的基础设施建设！

　　从赶走亚特兰蒂斯人直到帮助建设殖民星，简直就是一条经服务！

　　虽说各个盟国的心里到底怎么想没有清楚，但他们表面上感激得一塌糊涂，千恩万谢，就差把徐世杰涂上金粉供起来了。

　　在这个过程中，这些国家除了欠下中方一个大大的人情之外，还欠下了大笔的债务，没个三五十年的发展，他们甭想还清这份沉重的负担。

　　背后这些国家的领导人也会在不经意间发发牢骚，要是所有的一切都是免费的就好了。

　　美俄欧三方也在做同样的事，只是他们手里掌握的资源比较少，那些盟国根本没有选择的余地，欧盟的几个盟友甚至不得不迁到新欧洲上去。

　　不是所有人都愿意离开地球，但是这一回各国都下了最大的决心，不管愿意不愿意，任何人都必须跟随舰队一起离开，这样做一是为了保护平民的安全，二是地球不可能挪走，吃了大亏的亚特兰蒂斯人很可能会派出新的舰队实行报复行动，如果把人留下地球上，他们很可能会在将来的某一天成为亚特兰蒂斯人泄愤的目标，而将他们全部带走，再留下一部分用不上的俘虏，亚特兰蒂斯人的舰队很何能会放弃毁掉地球的想法。


第857章 宇宙暗礁

　　只要地球还在，等人类能够打败亚特兰蒂斯人那一天，地球还是人类的。可是若现在舍不得地球，一旦地球被亚特兰蒂斯人毁掉，那可就不是几十几百年能恢复的事了。

　　当然了，谁也不敢保证把所有平民全都找出来了，哪怕尽最大的努力，还是会有人滞留地球，不过相信只要数量不是很多，就不会引起亚特兰蒂斯人的注意。

　　至此反攻战役完成大半，各方陆战部队剩余的任务不再是剿灭分散的亚特兰蒂斯余孽，而是保护集中起来等待撤离的平民，舰队也摇身一变，开始客串运输队。

　　其实各国完全没有必要太着急，哪怕亚特兰蒂斯人已经得到了人类反攻的消息，也有大半年的时间慢慢转移地球上的人类。

　　只不过各国的高层已经受够了亚特兰蒂斯人窝囊气，早离开一分钟心就早放下一分钟。

　　2217年12月8日，地球同步轨道，远征军旗舰故乡号。

　　“现在开始开会。”徐世杰威严的目光扫过会场，与会的几百个舰长聚精会神，所有的目光都集中在他的身上。

　　偌大的会场里除了叶飞等留在地球的高级指挥人员和各舰舰长外，其它二百多位舰长都是通过全息投影系统参加会议。

　　“小孟，你来介绍一下情况。”徐世杰吩咐道。

　　“是！”刚刚晋升为上尉的孟浩然赶紧站起来。

　　别看叶飞把孟浩然救回来的时间只有几天而已，但是针对孟浩然的审查已经结束。

　　之所以速度这样快，一是叶飞自己都不知道会误入传送门，亚特兰蒂斯人就更不可能提前预料到这个结果，所以不存在事先设计的情况。

　　二是情报部门广泛使用脑波探测器进行安全审查，不管脑子里有什么想法都会在脑波探测器的侦测下暴露无遗，确定一个人是否忠于祖国其实是件很简单的事。

　　晋升上尉则是因为孟浩然是目前唯一一个“精通”亚特兰蒂斯人语的专业人才，战役中缴获的大批亚特兰蒂斯文字资料需要他翻译，大批俘虏也需要他进行陪同审讯，于是总参干脆找到徐世杰，直接把孟浩然调入了总参二部。

　　这小子提心吊胆地吃了两年苦头，也算是时来运转。

　　信心满满的孟浩然开门见山地说：“各位首长，根据我们目前掌握的情况，由我向大家讲解亚特兰蒂斯星国的一些情况。”

　　说到这里，他向会议室一旁的控制室点头示意，一副亚特兰蒂斯星国的全息星图出现在他的身旁。

　　“相信在坐的各位首长都看过这幅星图，我们的太阳系在这儿。”孟浩然先指向星图下方的绿色小点，又在上方红色的L形区域划了个圈，“这是亚特兰蒂斯星国的地盘。”

　　随即孟浩然在亚特兰蒂斯星国靠太阳系的方向划了一下说：“重点在这里，亚特兰蒂斯星国的边境。”

　　会议室里鸦雀无声，孟浩然也不敢在这么多将军面前卖关子，继续说道：“这是一片包裹大半个亚特兰蒂斯星国的宇宙暗礁区，厚度至少有五十光年，不管从我们这边向亚特兰蒂斯星国飞行，还是从里面出来都要从这里经过，稍不小心，就是舰毁人亡的下场。”

　　话单刚落，几乎一多半的舰长同时发出了请求发言的信号，指示灯差点晃花了眼睛。

　　徐世杰没有允许任何一个舰长发言，而是不紧不慢地说：“都想问什么是宇宙暗礁吧？小孟！”

　　孟浩然答应一声，继续说道：“我们只是从俘虏的嘴里问出了这个消息，但是宇宙暗礁到底是什么直到现在还不是很清楚，这个词是亚特兰蒂斯语的直译。不过根据俘虏的交待分析，暗礁区有两种可能。”

　　“一种可能是一片密集的星体群，也就是说这里的恒星极少或者干脆没有，反而布满了褐矮星、巨行星和其它不发光天体，战舰以超光速飞入暗礁区，很可能会一头撞在某颗看不见的星体上。以常规飞行的方式进入倒是可以保证安全，但是飞越五十光年的暗礁区需要大量的时间，完全就是得不偿失。”

　　“另一种可能呢？”徐世杰适时问道。

　　“另一种可能是这片区域里布满了暗物质，但是科学界对暗物质的研究十分有限，根本就说不清楚暗物质到底是什么，所以我们认为第二种情况的可能性很小。”孟浩然侃侃而谈，“不管宇宙暗礁到底是什么，我们现在至少知道这是一片很危险的星域，二部的建议是舰队最好不要贸然进入。首长，我说完了。”

　　徐世杰满意地点点头：“好了，下去吧。”

　　“是！”孟浩然立正敬礼，回到自己的位置坐下。

　　大家疑惑地看着徐世杰，不知道他让孟浩然讲这些到底是什么意思。

　　参加过深空计划的舰长们无不暗暗庆幸，幸亏当年没往这个方向飞，要不然还不知道得不明不白地死多少人呢。

　　其中叶飞是最后怕的几个人中的一个，因为细鳞星域与暗礁区的距离不过几百光年而已，他是当初最接近暗礁区的几位舰长之一。

　　“你们一起看着我，是不是都想问我跟你们讲这些是什么意思？”徐世杰环场扫视一周，“除了小孟讲的这些情报之外，我们还知道这片暗礁区内有一条安全的通道，偷袭太阳系的亚特兰蒂斯传送舰，走的就是这条通道。否则他们想到地球，必须从其它方向绕行，最少需要绕行二百光年。”

　　徐世杰顿了顿又说：“把你们召集过来有两个原因，一是告诉你们暗礁区的大致区域，舰队的活动区域越来越大，必须避免无意义的损失；二是布置下一步的作战任务，叶飞！”

　　“到！”叶飞赶紧站起来。

　　“我们已经掌握了那条通道的位置，我需要你的舰队尽快完成修整，赶到暗礁区堵住那条通道。”徐世杰说，“具体怎么做由你自己决定，我不干涉。另外，让你的舰队带上一批机械人，就地取材在通道出口建造一座要塞，彻底堵住这个隐患。”


第858章 宇宙暗礁（二）

　　叶飞听罢似有所悟，怪不得袭击地球的亚特兰蒂斯舰队要先派传送舰强行进入太阳系内部，估计是宇宙暗礁区的那条通道不怎么好走，拥有数千艘战舰的亚特兰蒂斯舰队不好通过。

　　想到这里他突然觉得不对，如果亚特兰蒂斯人想把太阳系经营成海外飞地，那么只在太阳系驻扎一支舰队是不是少了点？更重要的是他们明知两边的往来不易，会不会在太阳系附近秘密留下了传送舰？

　　不过想到那些亚特兰蒂斯建筑里隐藏的传送门，叶飞又觉得这种可能很低。

　　再说了，远征军主力虽然追着占领军离开了，冲击舰队却留下了不少战舰，对付几百亚特兰蒂斯战舰应该不是问题，即使打不过，起码跑得过。

　　只是他有点想不明白，如果说暗礁区内全是密集的星体，那么在太阳系又怎么可能看到暗礁区另一侧的星光？

　　或者暗礁区真的布满了人类毫无了解的暗物质也说不定。

　　徐世杰又听取了远征军主力舰队目前的情况之后，终于宣布散会。

　　叶飞返回战神号之后马上开始准备出航，前进舰队的全体成员立即忙碌起来，该维修的维修，该检测的检测。

　　远征军在物资方面向前进舰队全面倾斜，受损的战舰和损坏的悬浮盾第一时间补充完整，牺牲的烈士遗体和伤员也由远征军妥善，人员的空缺也由远征军及时调配，各舰的物资损耗更是在最短的时间内予以补足。

　　远征军的运输舰可不是空载飞回太阳系的，运输舰里装满了大批的作战物资，由于远征军主力追击逃离的占领军还没返回，这些物资全部优先供给前进舰队，可以说除了战舰没地方换，其它的物资应有尽有，只有叶飞想不到的，没有运输舰上没有的。

　　为了尽快将地球上滞留的平民带走，运输舰队的任务很重，除去像超重元素晶体这样的重要战略物资之外，其它不重要的物资全部卸到了月球表面上露天放置。

　　说是露天放置，其实所有物资都装在统一规格的集装箱里，只有像悬浮盾这种无法装入集装箱的大家伙才是真正的露天放置。

　　前进舰队全体官兵在最短的时间内完成了战舰的检修，做好了再次出航的准备，不过四艘天鹰级战舰被排除在这次的任务之外，叶飞命令洛伟带着四艘天鹰级留下，协助转移地球上的平民，完成任务后直接飞往蓝光星，换装战神级新舰。

　　这个消息洛伟已经等了很久，恨不得现在就插上翅膀飞到蓝光星。

　　另外，洛伟还肩负着护送友军的任务，那些在战斗中失去了战舰的友军，将由他送回蓝光星接收新舰。

　　姜宇飞也被叶飞留下了，他在这一仗里的表现并不出彩，只能算中规中矩，不过也有资格指挥一艘战舰了，他将乘坐洛伟的战舰返回蓝光星，那里有一艘新舰正在等着他。

　　不过蓝光星除了克隆人之外根本没有其它的平民，姜宇飞将要指挥的战舰，船员将主要以克隆人为主。

　　军方目前还没有以克隆人为主体的战舰，高层对此始终持保留态度，估计姜宇飞将是第一个吃螃蟹的人，他这艘战舰成军之后的表现，很可能会影响高层对组建克隆人部队的最终态度。

　　2217年12月12日，焕然一新的前进舰队离开太阳系，全速飞向四百多光年外的宇宙暗礁区。

　　舰队进入远航状态后，全体成员有大把的时间休息，没过几天，这些日子里由于战斗带来的紧张情绪就消失了，身体的疲惫就更不要说了，比心理的压抑消失得更早。

　　叶飞觉得时候差不多了，开始在全舰队进行战前教育——毕竟反攻太阳系的战斗中，暴露出来的问题还是很多的。

　　2217年12月31日，全速飞行十六天的前进舰队终于接近了通道的出口，为了保险起见，叶飞没有带领舰队直接飞向通道，而是在距离通道口十二光年的一个星系停了下来，将一半儿的机械人留在了这个星系的几颗行星上，它们将在这里开始不知疲倦的工作，将各种各样的材料源源不断地送往通道口。

　　十二光年的距离确实远了一点，不过这里是附近唯一一颗黄矮星，资源相对充足，再往前走就只有红矮星，如果拥有行星，叶飞也会在红矮星星系留下机械人，万一没有的话，这个连正式名字都没有的星系，就将成为前进舰队在这个方向的后勤基地。

　　按程序工作的机械人大军完全不用叶飞操心，将它们放下之后，战神号单舰直飞通道口，其它战舰则分头飞向附近的几个星系，稍候才会赶住通道口与旗舰汇合。

　　十二个小时后战神号抵达指定位置，叶飞眼睛差点凑到屏幕上，仔细地看了又看，好一会儿才说：“没什么不一样啊，我怎么一点问题也看不出来？”附近的星空看起来毫无问题，若不是舰队目前的位置与上级提供的坐标完全吻合，他根本就不敢相信前方是一层厚达五十多光年的宇宙暗礁。

　　“要是能看出来还能叫暗礁？”剪刀的电子眼切换着各种不同的视觉模式，可是同样没有任何收获。

　　战舰上使用的球状全景屏幕不是普通的大路货，能在隔绝射线和其它有害物质的情况下，将外界的情况分毫不差地重现在屏幕上，使用电子眼查看，跟剪刀本人站在战舰外面亲眼观看没有任何区别。

　　“头儿，咱们就守在这儿吗？”阮鹏忍不住问了一句，“这地方到底是不是那个通道的出口啊？万一坐标给错了怎么办？”

　　“我也为这事儿头疼呢。”叶飞揉了揉太阳穴，“安全起见，先把卫星都放出去。”

　　既然无法确定通道出口的位置，那就先把附近的空域全都监视起来好了，不管亚特兰蒂斯人从哪里出现，叶飞都会第一时间收到消息。

　　“太好了！”剪刀伸直胳膊抻了个懒腰，“守株待兔我最喜欢。”


第859章 意外遭遇

　　叶飞没好气地瞪了剪刀一眼：“你守的什么株待的什么兔？如果亚特兰蒂斯人真从这儿走就麻烦了。不过我觉得大部队通过的可能性不高，很可能跟上次一样派传送舰偷偷穿过暗礁区，再来一次偷袭什么的。”

　　“不会吧？那可怎么办？”剪刀腾地坐直了身体。

　　几千艘战舰进行超光速飞行引起的空间波动，和几艘飞船引起的空间波动完全不在一个水平线上，战神号释放的卫星群肯定不会错过大批战舰的超光速飞行，但是能不能发现小规模的超光速飞行就不好说了。

　　在这种情况下，除非百分之百地确定出口方位，直接带着舰队堵在那里，否则八成挡不住敌人的渗透。

　　“还能怎么办？”叶飞无奈地撇撇嘴，“当然是主动出击。”

　　虽然接到的命令是守住通道口，但是一个守字学问就大了。

　　包括战神号在内，他只带了十六艘战舰，对付几十艘敌舰或许没多少问题，但是对上一整支亚特兰蒂斯舰队，那纯粹就是找死。

　　在敌人实力不明，甚至不知道敌人是否从这里通过的情况下采取守株待兔的保守战术，根本就不是他的性格。

　　只有主动进入通道，甚至穿过通道直接进入亚特兰蒂斯星国，才能掌握一定的主动权——破坏永远比建设容易，最好的防守永远是进攻！

　　剪刀一听就明白了叶飞的意思：“这主意不错，我也觉得留在这儿干等怪别扭的。”

　　“你小子！”叶飞笑骂一句，“阮鹏，命令侦察舰立即出动。”

　　“是！”阮鹏马上把叶飞的命令传达下去，两艘侦察舰立即与主舰脱离，按照情报部门提供的方位，小心翼翼地进入通道。

　　为了保证战舰的安全，两艘侦察舰在进入通道前，还各自释放了一架无人侦察机。

　　这玩意儿是侦察舰上的标配，用可以进行超光速飞行的J—447战机改造出来的遥控版，只可惜自装备部队以来，一直都没什么用武之地，直到今天才第一次被释放出来。

　　两架无人机启动超光束引擎，悄然消失在七彩光芒之中。

　　战机这种非主流的装备，自然不可能装备昂贵的晶体引擎，这两架无人机虽然是担负着侦察任务的改进型号，可以临时安装小型化的晶体引擎，但是没人愿意在这种鸡肋装备上浪费宝贵的超重元素晶体。

　　好在通道里不能飞得太快，磁力引擎近百倍的光速足够用了。

　　一天后，分散的战舰全部聚拢到战神号附近，舰队重新聚集起来。

　　四天后，两艘侦察舰跟在无人机后面，成功进入通道内部一光年之远。

　　习惯了晶体引擎的超高速度，突然换成龟速的磁力引擎，叶飞急得差点没疯掉，再也等不下去的叶大司令命令侦察舰立即给无人机装上晶体引擎。

　　侦察舰照做之后，前进的速度总算快了起来，等侦察舰进入通道五光年左右的时候，叶飞决定率领舰队主力跟上去。

　　五光年的距离够远了，即使晶体引擎也需要五个小时的时间才能飞越这段距离，即使前方的侦察舰有什么不测，跟在后面的舰队主力也有足够的时间应对。

　　然而舰队刚刚启程，侦察舰就传来了紧急通讯：“司令，我们发现了亚特兰蒂斯的舰队，敌军正在转向，具体数量不明！”

　　暗礁区内的通道不是一马平川，而是如同迷宫般曲折，只有直线时才能进行超光速飞行，遇到拐角必须提前停止超光速飞行，以常规飞行方式完成变向——以超光速方式变向，转弯半径最起码也要以光分计算，驾驶员一个哆嗦，就能把战舰开出通道之外，死都不知道怎么死的，所以在暗礁区内航行，必须交替进行超光速飞行和常规飞行，才能最大程度地避开危险。

　　收到消息的叶飞登时变了脸色：“娘的，这速度也太快了吧？侦察舰立即撤回，把无人机留下，继续监视敌人的动静；舰队退出通道，快！”远征军12月2日才正式出现在太阳系占领军的面前，就算敌人立即派出援军，二十九天的时间也就是飞出五十八光年，怎么这么快就到了这里？

　　暗礁区的厚度虽然只有五十光年，但是这条安全通道并不是一条直线，把中间的曲折全部算进去，实际距离最少也有八十光年。再加上转弯时耽误的时间，以亚特兰蒂斯战舰的速度，没有两个月甭想从这儿飞过去。

　　可是从战役开始到现在还不到三十天啊！

　　叶飞怎么也想不明白敌人的舰队是怎么在这个节骨眼儿上出现在这里的。

　　刚刚进入通道一点点的舰队按照叶飞的命令立即调头撤出来，接着前方的两艘侦察舰也撤了回来。

　　五个小时后，侦察舰退出通道，这个时候敌军已经完成了变向，正在进行超光速飞行前的加速。

　　五光年的距离，中间还有一个拐弯，敌军还需要两天半的时间才能抵达出口，这段时间将是此战成败的关键！

　　叶飞马上命令舰队做好战斗准备，为了取得第一手资料，叶飞命令各舰将携带的无人机放出去，故意飞出通道之外，试探通道的安全边界在哪里。

　　一架无人机飞出通道的范围之后，突然间失去了联系，通过光学系统的放大可以看到，这架无人机如同通了高压电一样，整个机体像火烤的蜡烛一样缓缓地融化，最后变成一团红热的液态合金，渐渐地消失不见。

　　明明是空荡荡的虚空，却会出现这种诡异的现象，怪不得亚特兰蒂斯人把这片暗礁区形容得那么恐怖，看这个意思，即使是亚特兰蒂斯人的战舰进入危险区，也不会有丝毫的区别。

　　无人机熔化的整个过程都被光学系统详细地记录下来，看到这一幕的叶飞灵机一动，马上命令各舰将无人机撤回，改用重力炮向四周发射低速炮弹，没过多久，十六艘战舰就将两光年范围内的通道边界查了个一清二楚。


第860章 暗礁通道

　　除了查看通道的边界之外，叶飞还命令战舰进行了一系列的武器实验，结果表明战舰主炮射出的激光不会受到任何影响，强悍的晶体导弹基本上不受任何影响——怎么说也是超光速武器。

　　为了得到确切的实验结果，战神号一共发射了三枚晶体导弹，虽说不用叶飞自己掏腰包，可还是让他心疼得不得了，死活不肯再实验第四颗。

　　至于电磁炮射出的实心炮弹就悲催了，在无人机熔化的位置，所有炮弹都会在飞行的过程中化为一团熔融状态的液态金属，而过了那一段通道之后，又不受影响。再往前走一段，飞离通道的炮弹则出现了明显的方位偏转，飞行百公里的距离，偏转程度达八到十公里。

　　其它部分暂时还没来得测试，但光是这一小段距离就够呛了，谁也说不准通道外到底是什么情况，又怎么会出现这么诡异的现象。

　　如果不是亚特兰蒂斯人的舰队就在前面不远，叶飞肯定要派无人机找找答案。

　　话说回来，这地方包裹在亚特兰蒂斯星国的外围不知道多少年了，他们难道就从来也不研究研究？说不过亚特兰蒂斯人早就知道答案，但是被亚特兰蒂斯高层隐瞒起来，远征军在地球上俘虏的那些亚特兰蒂斯人接触不到这种核心机密吧。

　　想当初与佩里安德接触的时候，他提到过数千年前的亚特兰蒂斯大扩张时代，但是丝毫没有提到宇宙暗礁区的存在，按说佩里安德不可能不知道这件事，最合理的解释就是佩里安德压根儿没想把这事儿告诉人类。

　　不过既然亚特兰蒂斯舰队严格地按通道的方位通过，等于说他们即使知道暗礁区的真相，也没办法彻底解决暗礁区。

　　想到这里叶飞又暗暗地庆幸，若是没有这片暗礁区，恐怕亚特兰蒂斯人早就往太阳系的方向开疆拓土了吧，不等人类文明进入宇宙时代，就会彻底沦为亚特兰蒂斯人的附庸，说不定还会有一部分人为此而沾沾自喜。

　　先进文明与落后文明之间的对撞……叶飞想到了美洲殖民史和血腥的殖民时代。

　　晶体导弹的成本高，但是重力炮的成本几乎可以忽略不计，叶飞干脆安排舰队在通道出口两光年的范围内进行全面的火力侦察，为了加快侦察效率，装备重力炮的突击舰全部与主体分离，各自负责一段通道。

　　火力侦察取得的情报渐渐汇集到战神号，两光的通道慢慢在叶飞眼前的全息图上成型。

　　通道大体上与俘虏交待的方位吻合，但通道只是大体上能够连成一条直线，不同地段的不同位置，通道的形状完全不同，如果将通道的外形一五一十地描述出来，绝对没有任何人会想到这是一条暗礁区的通道，只会以为是哪个无聊人士描绘的蚂蚁窝。

　　火力侦察至少为叶飞找到了几十处比较安全的空间，最大的体积比地球还要大，最小的只有几十立方公里的空间。

　　这些空间除了连接主通道之外，还和其它安全的路径相通，只是叶飞没有那么多时间，不能一一探查这些支线通知的具体情况，更不敢保证能通过这些通道抵达暗礁区的另一侧。

　　如果不考虑超光速飞行的问题，通道里有足够的空间可以机动，只是每过一段距离都有会出现一个狭窄的“隘口”，最窄的地方只有几个光秒，通常这些狭窄的隘口，就是战舰必须脱离超光速状态，以常规速度进行转弯的位置。

　　叶飞突然冒出个想法，原本的计划是将要塞安置在通道出口，为什么不把要塞安置在那些比较大的安全空间呢？哪些一杰就能堵住狭窄的隘口，形成一舰当关万舰莫开的局面，远比用要塞堵住出口要划算得多。

　　叶飞是个倾向于进攻的指挥官，从人类接触过的其它文明来看，不管外骨人也好，亚特兰蒂斯人也罢，大多数宇宙文明都处于“攻高防低”的状态，即使亚特兰蒂斯人发展出了防护力场，也没有改变这种情况。

　　似乎只有碟族的防护力强于进攻力，但碟族只能算是个例，不能以偏盖全。

　　这一点在外骨人战争中体现得淋漓尽致，刚刚进入宇宙时代的人类凭借超强的进攻力，硬是以弱势兵力一次又一次地挡住了外骨人的入侵，哪怕是直径上千公里的骨冢，也不断饮恨在人类的狂轰滥炸之中。

　　连小行星都能说干掉就干掉，难道宇宙要塞能建造得比小行星更加庞大？有这份精力和资源，多建造一些战舰岂不是更好？

　　因此叶飞从来不觉得固定在某个关键位置一动不能动的宇宙要塞是个好主意，毕竟再厚的装甲，也挡不住蚂蚁搬家式的不断进攻。即使宇宙要塞安装射程超远、威力超强的大型要塞炮，逼得敌人的舰队根本无法靠近，敌人也完全可以采用陨石群撞击或者其它惠而不费的手段。

　　之所以按照命令执行上级的命令，是他根本就没有资格对上级的决定指手划脚——目前的国防部长徐世杰堪称军方第一人，然而即便是徐世杰也不可能在军方一手遮天，建造一座要塞这样重要的决定，绝对是军方的大佬们共同做出的决定。

　　不过在通道内的安全空间构建要塞则完全不同。

　　安全空间四周的危险区具有天然的防御作用，藏在安全空间内的要塞基本上不用担心敌人的围攻，只要看住一个方向，就能截断整个通道。

　　若是担心一个要塞可能被敌人攻破，那就干脆多选几个位置多造几个要塞，形成层层阻击的姿态，再强大的敌人也休想通过——最起码，以人类目前接触到的科技层次，没有任何一个种族能够通过。

　　而且这样的大型要塞比战舰要稳定得多，完全可以在要塞内部建造复杂的反物质储存设备，反物质这个大杀器一出，甭管敌人的科技水平多先进都得歇菜。

　　当然了，若是真有那么高的科技水平，绕路花不了几个时间，也没有必要使用这条危险的通道，或者根本不在乎暗礁区这一点点小麻烦。


第861章 暗礁通道（二）

　　陷入幻想和憧憬中的叶飞好一会儿才回过神来，不由地暗暗嘲笑自己老大不小的人了居然还做白日梦。

　　耐心地等了一天一夜之后，两光年的通道终于完完整整地查了一遍，两光年的尽处，就是通道的最后一个转弯，只要亚特兰蒂斯人的舰队拐过了这个弯，就可以一路坦途地直接飞出通道之外。

　　叶飞立即开始布置阻击，位置就在最后一个转弯附近！

　　除了这里他也没有别的选择，一旦让敌人通过这个最后的隘口，再次进入超光速状态的亚特兰蒂斯舰队就可以马不停蹄地冲出通道之外，到时候就算叶飞有天大的能耐也挡不住敌人。

　　而超出两光年的范围之后，不光“空形”不熟悉，处于超光速状态的敌舰也不是说拦就拦的，一个不小心，没拦住敌舰不说，己方的战舰反而被敌人的战舰撞毁那就悲催了。

　　选择了最合理的决定之后，叶飞命令徘徊在隘口附近的战舰继续深入，尽快摸清隘口内的情况。

　　敌人距离隘口只剩下十来个小时的路程，可谓时间紧任务重，叶飞想了想觉得隘口附近的战舰数量太少，干脆全军压上，所有战舰在最短时间内赶到隘口，加入探查的行列。

　　两小时后，全力以赴的舰队摸清了隘口内零点一光年的大致情况。

　　最后的隘口形状很不规则，最宽的地方大概有十五光秒，最窄的地方只有两光秒，长度大概有六个光分。

　　一光秒就是三十万公里，对于飞船的常规速度而言宽大的难以想像，可是不论人类还是亚特兰蒂斯人的战舰速度都远超光速，这样一点距离，眨个眼的时间就能飞过去，相对于空旷无垠的宇宙来说，这处隘口确实窄得不能再窄。

　　旁的不说，战神级的主炮即使不齐射，封锁五光秒的空间也足够了。

　　让叶飞没有想到的是隘口前后都是不小的安全空间，外侧的空间是个直径十一光秒，大致上呈球形的空间，隘口就在球形的底部，战舰的稍快，就会一头扎进危险区。

　　内侧的空间则要大得多，接近隘口的位置有个短直径近三十光秒，长直径六十光秒的椭圆形安全空间，隘口的位置在椭圆形的腰部附近，如果把整个通道看成一段肠子，隘口内的形状倒和盲肠有几分相似。

　　如果把内外两个空间当做一个整体，则很像个是个腰部收得太重，长得异常憋屈的畸形葫芦。

　　对着星图上的数据，叶飞的眉毛狠狠地拧在了一起。

　　如果在隘口外的空间设伏，舰队就必须和敌人进行面对面的短兵相接，探测到的数据虽然说安全空间是十一个光秒，但是不能保证安全空间的界限像国界那样清晰，安全起见，十光秒的距离内才能算是安全。

　　人类的战舰原本就无法与亚特兰蒂斯战舰直接对抗，在这样狭窄的空间与敌人打遭遇战，前进舰队即没有装备上的优势也没有碾转腾挪的空间，只怕是堵不住敌人的冲击，最好的情况，也就是凭着地利消灭一部分敌人，最后在敌军大部队的驱赶下逃离暗礁区。

　　既然外部设伏的想法行不通，那就只能把埋伏放在隘口内部了。

　　可是人类舰队与亚特兰蒂斯舰队作战的时候，短程超光速飞行不仅是取得优势的不二法定，甚至可以说是能否取得胜利的定海神针。

　　除去不入流的星流式超光速飞行速度相对固定之外，任何一种超光速引擎所追求的都是尽可能提高速度，磁力引擎虽说在人类掌握的技术中已经落后了，一直没有什么新的突破，但是最低速度仍然要超过一点五倍光束。

　　三十光秒的安全距离，意味着每一次短途超光速飞行在必须注意方向的情况下，还必须将速度压到最低，而且飞行时间最长不能超过二十秒，如果位置不合适，恐怕一次飞行的时间必须控制在一到两秒内，否则战舰就会有覆灭的危险。

　　以十六艘战舰对抗敌军数百艘战舰，还要加上如此多的限制，叶飞看不出胜利的希望在哪里，他迟疑了好一会儿仍然犹豫不决，怎么也下不了这个决心。

　　叶飞最终无奈地叹了口气，要通了徐世杰的通讯，把目前的情况说了一遍之后，又把自己的担忧详细地阐述一遍，最后强调道：“首长，这里和太阳系之间有四百多光年的直线距离，以亚特兰蒂斯人的速度，没有半年多的时间，这支舰队根本就到不了太阳系。有这六七个月的缓冲，地球上的平民应该走的七七八八了，再者说，到了那个时候，远征军主力舰队应该完成了追击任务，抽出手来吃掉这支敌军也不是问题。”

　　话音未落，叶飞又赶紧补充道：“首长，不是我贪生怕死，而是没有必要让舰队冒不必要的风险，毕竟我这里只有十六艘战舰，实力实在是太单薄了，请首长考虑一下，是不是可以让我们放弃这次阻击。”

　　徐世杰双手拄着下巴一直沉默地听着，等叶飞住了嘴，才慢慢地说：“你的理由很充分，不过我这里也有一些理由，要求你们必须要打好这场阻击，给亚特兰蒂斯人一点颜色看看。”

　　叶飞完全没有想到徐世杰会给出这样一个答案，不由地愣住了：“首长，有什么新情况吗？”

　　前进舰队的实力摆在这儿呢，遇到大批敌人也是意外事件，如果情况没有变化，想必徐世杰不会下达这样的命令。

　　“是有了一点变化。”徐世杰正色道，“亚特兰蒂斯人攻进太阳系的时候，已经确定撤离的部分科研部门没来得及撤出，军方有一部分研究人员滞留地球，我们……没找到他们！”

　　“什么？”叶飞大吃一惊，连忙问道，“他们是研究什么的？”

　　“都是研究超重元素的，他们的研究正好到了关键时刻，原本打算出了结果马上撤离，没想到……唉！”徐世杰无奈地叹了口气。


第862章 暗礁通道（三）

　　叶飞的心一下子凉了半截：“您是说，亚特兰蒂斯人很可能已经掌握了晶体引擎的应用？”

　　“有这种可能性。”徐世杰承认道。

　　“怎么会这样？”叶飞简直不敢相信，军方居然会出这样的乌龙。

　　超重元素这么重要的研究，怎么能丢给亚特兰蒂斯人？就算当时来不及带走，也应该当机立断毁掉研究所。

　　速度是人类唯一的战略优势，可是现在徐世杰告诉他，这个优势很可能已经被敌人掌握，这让叶飞怎么接受得了？

　　“我也不希望出现这种情况，但是我们必须做最坏的打算。”徐世杰说，“现在的问题不是怎么追究责任，而是怎么应付敌人掌握晶体引擎带来的变化。”

　　由于晶体引擎的超强作用，人类虽然不是亚特兰蒂斯人的对手，但是在一定程度上，一直掌握着战场主动权。一旦亚特兰蒂斯人开始装备晶体引擎……

　　叶飞不愿意想象会有什么样的后果，也不敢去想象。

　　即使所有被俘人员始终守口如瓶，任何一个成熟的军事家和政治家，都不会相信被俘的技术人员个人操守能让他们在亚特兰蒂斯人的威逼利诱中一直保守秘密，亚特兰蒂斯人掌握晶体引擎是早晚的事。

　　“我们知道亚特兰蒂斯人利用超重元素开发出了传送技术，如果乐观一点估计，亚特兰蒂斯人把所有超重元素全部应用在传送方面最好。其实我并不担心敌人会大规模装备晶体引擎，因为超重元素晶体是消耗品，他们又没有稳定的超重元素来源，传送门显然比只能应用在单舰上的晶体引擎更有效率。只是我很担心亚特兰蒂斯人会因为我们的反攻，临时为战舰加装晶体引擎……晶体引擎的结构实在是太简单了。”

　　叶飞沉默了一会儿，重重地点头道：“我明白了，我和我的舰队将尽力而为。”

　　“我知道这个命令让你很为难，但是你必须明白我们目前的处境。现在派出舰队支援你已经来不及了，我不需要你拼命，只要你迟滞敌人的速度，让他们知道我们已经掌握了暗礁区通道的出口就可以了。”

　　如果亚特兰蒂斯人已经掌握了晶体引擎技术，无论前进舰队如何努力，都不可能挡住敌人，与其白白牺牲舰队，还不如在亚特兰蒂斯边境钉下一颗钉子。

　　甭管多么强大的国家，面对一群抓不住的敌人，都一样会头痛得睡不着觉。

　　“敲山震虎？”叶飞微微一怔。

　　“没错。”徐世杰说，“卧塌之侧岂容他人酣睡，不管前进舰队的实力是强是弱，只要亚特兰蒂斯人发现我们的舰队出现，就不可能视而不见。”

　　“我明白了。”叶飞说，“我会尽全力打好这一仗。”

　　“你明白就好。”徐世杰语重心长地说，“我还要提醒你，这一次的战斗政治意义远大于实际意义，当机立断，该打就打该撤就撤，不要拘泥于暂时的得失。”

　　“是，我明白。”叶飞第三次说这几个字，可真明白假明白只有他自己知道。

　　通讯结束，叶飞的脸色沉得仿佛要滴出水来，原本可打可不打的阻击骤然变成了必须打的战斗，这个转变让他的算盘全部落空，只能定下心来继续琢磨怎么才能打好这一仗。

　　好在情况有了新的变化，之前的计划是必须将敌人挡在通道内部，现在变成了消灭敌人的一部分就好，无形中为前进舰队减轻了不少的压力。

　　如果能把最后这个弯道堵住就好了！

　　叶飞默默地想。

　　仔细考虑了几个小时，叶飞终于下定决心，确定了作战计划，并且将计划传达给各舰，前进舰队立即行动起来，三十二艘伪装侦察舰和相应的无人机全部布置到隘口内侧，分散在隘口附近各个方向，并且尽可能地靠近安全区边界，凡是能藏到主干线之外安全区的侦察舰，一艘不拉地躲了进去。

　　舰队主力则留在隘口的外侧等待侦察舰的消息。

　　燕京时间2218年1月5日凌晨四点三十七分，第一艘飞抵隘口内侧的亚特兰蒂斯战舰脱离超光速，接着一艘接一艘的战舰不断地凭空出现，很快就占据了隘口内侧的一大片空间。

　　隐藏在隘口附近的无人机马上开始工作，源源不断地将敌军的消息发回侦察舰，再由侦察舰送回舰队。

　　隘口的另一侧，叶飞早就等得不耐烦了，收到消息之后悄悄地吐了口气：“总算来了，冥神号，开始吧。”

　　战神级战舰的装备数量太多，目前只有前进舰队中这些装备时间比较长的战舰以神字命名，远征军装备的战神级基本放弃了神字命名法。

　　接到命令的冥神号马上越众而出，飞出编队后停下来，将侦察舰送回的数据输入舰上携带的晶体导弹。

　　亚特兰蒂斯舰队最靠近隘口的上百艘战舰被冥神号一一锁定，火控屏幕上代表锁定成功的绿色光标一个接一个，几乎将屏幕占满。

　　“发射！”冥神号舰队一声令下，舰脊上四个导弹发射口同时开始工作，一百颗晶体导弹一枚接一枚地飞出战舰，再启动晶体引擎飞向目标，极短的时间内，四个弹巢内的一百枚晶体导弹就全部发射完毕。

　　完全没有任何准备的亚特兰蒂斯舰队正准备进入隘口，没想到危险区内突然冒出一大片剧烈的空间波动。

　　不过凡是看到空间波动的战舰都是幸运的，因为那些被冥神号锁定的亚特兰蒂斯战舰没等看到空间波动，就被晶体导弹炸了个稀烂。

　　亚特兰蒂斯舰队登时像被顽童狠狠捅了一杆子的马蜂窝一样炸了，训练有素的舰队立即拉开战舰之间的间距，距离隘口最近的几十艘战舰，不约而同地加速冲向隘口。

　　然而叶飞的计划就是先对付最靠近隘口的敌舰，这几十艘三角战舰还没摸到隘口的边，就被第二批导弹打了个正着，一艘不差地见了阎王。


第863章 山海关大捷

　　亚特兰蒂斯人很快就意识到这种攻击方式属于人类特有，庞大的舰队马上兵分两路，近三百艘三角战舰，也就是整个舰队三分之一的实力一齐冲向隘口，剩下的三角战舰将炮口对准了危险区，连成一片的分解光束对准导弹飞来的方向进行了连续不断的排炮齐射。

　　亚特兰蒂斯人的每一次齐射都有六百多道光束，悄悄躲在一旁的侦察舰将这震撼人心的一幕完整地拍摄下来。

　　真实的宏大战争场面，比任何战争影片的特技都更加令人目眩神迷，比看电影什么的过瘾多了。

　　也不怪亚特兰蒂斯人搞出这么大的乌龙，一直以来他们都摸不清人类的科技水平，这支舰队的执宰还以为人类掌握了某种能在暗礁区自由航行的技术，以为人类舰队藏在危险区里呢。

　　危险区挡不住亚特兰蒂斯人的分解光束，但是在飞行了六个光分之后，分解光束的强度已经下降到完全可以忽视的地步，虽然整个前进舰队都在分解光束的笼罩之下，但是分解光束造成的伤害，也就是战舰表面的漆皮掉了几层完全可以忽略不计的分子罢了。

　　共和国军方始终坚持不懈地发展远程大威力武器的战略，在这一刻发挥了无可替代的作用，视距外的远程打击令实力占据绝对优势的亚特兰蒂斯舰队一筹莫展，连续五个波次的导弹，消灭了亚特兰蒂斯舰队一半儿的力量，剩下的战舰见势不妙，果断地放弃了通过隘口的意图，调头逃向通道深处。

　　就连叶飞惊诧于战斗的顺利，马上想起了一句名言：宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！

　　“给我追！”叶飞的命令掷地有声。

　　舰队马上分出一半儿的战舰通过隘口，另一半的战舰仗着晶体导弹有十光分的超远射程，在侦察舰的辅助下锁定敌舰，一艘一艘地挨个点名。

　　战神号舰桥里的叶飞唏嘘不已，意味深长地说：“外星人凭借强大的舰队就能让人类屈服的时代，一去不复返了。”

　　大伙听完之后先是想笑，可是很快就品出了其中蕴含的味道。

　　想当初外骨人刚刚出现的时候，始终压住人类一头，费了好大的力气，人类才扭转了不利的局势。

　　人类刚刚与亚特兰蒂斯人接触的时候，同样被他们的强悍实力死死地压住一头，可是现在，新式武器让人类的战舰拥有了反击的力量，哪怕没有数量优势，也一样能消灭大批的敌舰！

　　尽管这份力量还很脆弱，但是可以预见，在不久的将来，人类的军事力量一定能够撬松亚特兰蒂斯舰队星国这个庞然大物的根脚，用实力打得亚特兰蒂斯人主动求和！

　　叶飞期待着那一天的早日到来。

　　追击舰队越过隘口之后，接手进行又一轮远程打击，而隘口这一侧的舰队，则收起獠牙准备通过隘口。

　　要说也是这支亚特兰蒂斯舰队倒霉，共和国所有的战舰都是平衡携带各种武器，只有前进舰队在徐世杰的默许下自由选择武器。

　　明知道晶体导弹比其它类型的导弹好用千百倍，徐世杰又大开方便之门，叶飞哪会放过这么好的机会？

　　反正又没有一分钱装到个人的腰包里，不拿白不拿，白拿谁不拿？

　　远征军所有备用的晶体导弹，一枚不差地全让叶飞搬了个干净，不过哪怕军方掌握了超重元素的合成技术，晶体导弹的成本仍然高得可怕，远征军的存货并不像想象中那么多，远征军所有的库存还不到一千枚，集中在一起还装不满一艘战舰。

　　叶飞按每艘战舰一百枚的数量装备了十艘战舰，每一次齐射，叶飞的以脏都一抽一抽地，差点没当场心肌梗塞。

　　击溃了亚特兰蒂斯的舰队，叶飞马上勒紧口袋，命令舰队节约晶体导弹。

　　没有晶体导弹的威胁，敌军的战舰损失速度骤然间从高峰跌破底线，除了最后面的十几艘三角战舰被动力冲击舰干掉之外，剩下的四百多艘三角战舰成功地进入了超光速状态。

　　“追！”叶飞只说了一个字，十六艘战舰像驱赶羊群的牧羊人一样不紧不慢地跟在亚特兰蒂斯舰队后面虎视眈眈，逮住机会就扑上去狠狠地咬上一口。

　　本来叶飞想学习远征军主力舰队的截击战术，绕到敌军前方拦截。可是通道狭窄，逃跑的敌军又你争我赶的乱成一团，万一哪艘战舰在追击的时候一头撞敌舰的屁股上，就乐极生悲了。

　　不过叶飞一点也不担心，别看丧家之犬一样的亚特兰蒂斯人脚底抹油跑得快，但是第二段直线通道只有三光年，到第二个隘口，敌军必须脱离超光速才能安全通过隘口，还怕前进舰队没有机会？机会不要太多！

　　可惜叶飞战前的布置过于保守，将所有侦察舰都留在第一道隘口附近，若是前方还有侦察舰，叶飞肯定不会命令舰队节约导弹，只会让舰队把所有的晶体导弹全扔到亚特兰蒂斯人头上！

　　亚特兰蒂斯舰队需要一天半的时间才能逃到第二道隘口，叶飞根本不急着追，闲庭信步一般跟在敌军后面晃荡——反正超光速飞行的敌人也看不到后面的情况。

　　战士们也因此得到了一些休息的时间。

　　不知道是哪个战士灵机一动，将暗礁通道的第一个隘口戏称之为山海关，刚刚打完这一仗自然也就成了山海关大捷。

　　叶飞听到这个消息之后简直哭笑不得，他只听说过平型光大捷，山海关有过大捷么？

　　与之相对地，通道另一侧的最后一个隘口则称之为嘉峪关，至于中间的隘口，暂时还没有人无聊到挨个命名。

　　叶飞听到之后眼睛一亮，以第一隘口第二弯之类的方式区分这些隘口实在太简单了，即不利于使用也不便于记忆，于是他马上把第二道关口命名为潼关。

　　叶大司令也不管历史上的潼关是不是长城的一部分，就直接潼关这个名字套了进来……谁让这个地方那么有名呢！


第864章 暗礁猜想

　　第三道隘口被见猎心喜的叶飞命名为曲狭关。

　　这道隘口的复杂程度在整个通道里都排得上号，连续的多角度弯折和细长的通道绵延半光年之远，堪称整个暗礁通道里最复杂的部分。

　　叶飞巴不得这里越是复杂越好，曲狭关越是复杂，就意味着亚特兰蒂斯人通过的时候越麻烦，这样一道天然的阻碍，比千军万马更要亚特兰蒂斯人的命。

　　前进舰队全部通过山海关，叶飞立即命令道：“阮鹏，通知各舰，必须按照情报部门提供的坐标飞行，严禁飞离已知的安全区。”

　　舰队只查明了两光年多一点的通道情况，过了山海关之后的通道情况还不熟悉，若是不加以约束，万一飞进危险区就麻烦了。

　　“是！”阮鹏马上答应。

　　“头儿，有必要这么小心吗？”剪刀纳闷儿地问，“晶体导弹能飞越危险区，战舰用的也是晶体引擎，应该一样可以吧？”

　　若不是晶体导弹的强悍，舰队哪能让亚特兰蒂斯人吃这么大一个亏？

　　“你自己看看吧。”叶飞调出山海关一战的战果统计，将数据显示在大屏幕上，所有舰桥军官的目光不约而同地转了过去。

　　“四百八十二艘？”剪刀一下子发现了关键点，“怎么可能，咱们一共发射了六轮导弹，晶体导弹不可能脱靶才对啊！”

　　叶飞严肃地说：“我也是看到侦察舰的统计数据，才发现数目不对，你觉得，那一百多枚失踪的晶体导弹哪儿去了？”

　　剪刀的电子眼中微光一闪：“危险区？”

　　叶飞微闭着眼睛嘴唇一抿：“我想不出别的可能。”

　　开战的时候一波导弹就是一百枚，一大片导弹打过去，亚特兰蒂斯人的战舰在极短的时间内其次咔嚓炸掉一片，爆炸连成一串，谁也没那份闲工夫数一数到底干掉多少敌舰。

　　要不是亚特兰蒂斯人逃了，忙着帮舰队锁定敌人的侦察舰还空不出手来统计战果呢。

　　“一百多枚失踪的导弹啊，放到战场上能干掉一百多艘敌舰，就这么没了。”说不心疼，那是叶飞自己骗自己，“你说说战舰要是钻进了危险区，会不会出问题？”

　　“我觉得，距离不太长的话问题应该不大。”剪刀认真地想了想说，“咱们是根据导弹进入危险区后留下的空间波动，判断出晶体导弹不受影响的，但是当时我们没有离开安全通道，观察到的距离有限。而战斗的时候，舰队和敌军的直线距离超过六个光分，我们不知道那些失踪的导弹在飞越这段距离的时候发生了什么，但是我相信，影响晶体引擎的因素，在危险区里并不是那么普遍。”

　　如今的剪刀早已脱离了突击队员的身份，是一位专家级的武器操作军官，在这方面很有发言权。

　　“说的有道理，但是我们现在没法确定到底是什么因素影响了晶体导弹，所以不能让舰队冒险，恐怕将来很长一段时间之内，咱们都没有进入危险区的实力。”叶飞总结道。

　　“实在是太奇怪了，用光学系统看不到暗礁区里有任何危险，明明空无一物，却有避不开的危险。”剪刀的两条眉毛久别重逢，亲热地扭成了麻绳。

　　叶飞赞同地说：“我也觉得挺诡异，情报部还说什么暗礁区到处是不发光的天体，娘的，谁家的天体看不见摸不着还能挡住晶体导弹？”

　　“不奇怪。”剪刀说，“那帮家伙搞刑讯追踪是行家里手，说到见识，咱们舰上随便抽出个人都比他们强。”

　　情报部门的主要目标是对内的安全工作和对外的反间谍，工作范围集中在太阳系，顶多再加上基地星，云州星之类的地方因为没有其它的势力，根本不在情报部门的职责范围内。

　　军方倒是想把情报工作做到亚特兰蒂斯星国的境内，可人类与亚特兰蒂斯人的体型差距实在是太大了，现有的情报人员根本没有半点打入亚特兰蒂斯人内部的可能性。

　　不过这种情况正在改变，契机就是此次的反攻战役。

　　远征军在地球上俘虏了一批亚特兰蒂斯人，完全可以用克隆技术复制亚特兰蒂斯人，再将情报人员的意识移植到亚特兰蒂斯人的大脑之内。而且还能使用脑波探测技术，将克隆本体的记忆提取出来，从而制造出完美的间谍——即使亚特兰蒂斯人营救出俘虏之后挨个检查DNA，也休想把间谍从被俘的亚特兰蒂斯人里揪出来！

　　“呵呵，情报部走的地方没咱们舰队多很正常。”叶飞笑道，“情报部还有一种猜测，认为暗礁区到处都是暗物质。”

　　“怎么可能！”剪刀刚想说话，就被夏卓烟瞪大眼睛一阵大呼小叫打断，“暗物质也是物质，哪怕可见光波段看不见，非可见光波段也看不见，至少暗物质还有质量啊，有质量的物质就得遵守万有引力定律，这么长时间了，我连半点异常的重力波动都没发现。”

　　暗物质并不像普通人想象的那样神秘，科学界普遍认为，暗物质是不与电磁力发生作用的物质，比如黑洞、中子星、衰老的白矮星、褐矮星和其它一些人类尚不了解或者还不能证明的物质等组成，人类只能从引力产生的效应发现暗物质的存在。

　　“你这丫头！”叶飞一阵摇头，“我也觉得不可能是暗物质，最起码，暗物质不会让无人机自己熔化成液态吧？要是说这里到处都是反物质，没准还能把我忽悠住。”

　　“反物质？您还是算了吧。”夏卓烟皮笑肉不笑地咧咧嘴，“咱们确定不了危险区里到底有什么，但是观察到的现象可以证明，这里绝对没有反物质！”

　　她想起了基地星那个被炸成湖泊的实验基地，反物质研究的损失那么大，也不知道基地星什么时候才能把反物质实验室重新建立起来。

　　要是能用上反物质导弹……亚特兰蒂斯人算个屁啊？


第865章 紧追不舍

　　即便人类的科技水平日新月异，制造反物质仍然不是一件轻松的事，一克反物质的成本足以建造一支齐装满员的舰队，即使科研部门解决了反物质的保存问题，夏卓烟这个想法在一段时间之内仍然是不切实际的幻想。

　　反物质武器要是那么容易搞出来，这个宇宙里还不反物质武器满天飞？

　　要是什么时候，能发现一个反物质星系就好了。

　　夏卓烟憧憬地想。

　　叶飞并不在乎夏卓烟泼给他的冷水：“你以为我不知道这事儿没谱吗？小丫头片子怪话不少，小心阮鹏不要你！”

　　“才不会哩！”夏卓烟得意地高高扬起下巴，“是不是啊小鹏？”

　　小鹏？

　　大伙看看得意洋洋的夏卓烟，再瞅瞅恨不得找个地缝钻进去的阮鹏，不约而同地开始架秧子起哄。

　　这种话题永远是八卦人士的最爱。

　　话说到这里，楼算是彻底歪掉了，再也没有人琢磨暗礁区里的危险到底从何而来。

　　此时此刻，没有任何一个人类在乎逃亡的亚特兰蒂斯人在想什么，也没有任何一个亚特兰蒂斯人懂人类复仇的快意。

　　在远离两支舰队的暗礁区深处，一枚耗尽了超重元素晶体的导弹脱离超光速，缓缓滑过数亿年未曾有过变化的虚空。

　　晶体导弹的最远射程在十光分左右，不过一点点超重元素就能让导弹飞出极远的距离，而超晶体的分割并不是那么准确，为了保证导弹的射程，制造晶体导弹的时候，宁可多加一点超重元素晶体，也不会因为一时的侥幸而减少晶体的数量。

　　这枚导弹内装的晶体就稍稍多了那么一点，以至于它飞出了差不多十四个光分，才彻底失去动力。

　　这枚神秘的导弹并没有被暗礁区内神秘的力量熔化，而是继续向前漂流了几个星期，忽然原本空无一物的虚空中出现了短暂的中微子扫描波。

　　失去了动力的晶体导弹忽然消失在空无一物的虚空之中，没过多久，这枚晶体导弹的一切就全部被扫描波的主人掌握，随即一段通讯代码从这里发出，飞向深邃的宇宙深处。

　　一追一逃的前进舰队和亚特兰蒂斯舰队对此一无所知，一天半之后，逃跑的亚特兰蒂斯舰队终于抵达潼关。

　　脱离超光速状态之后，亚特兰蒂斯舰队立即分出一半儿的舰队摆出严防死守的模样，另一半则急急忙忙地通过隘口。

　　一直跟在亚特兰蒂斯舰队舰队后面追赶的四艘战舰撤了下来，已经休整了一天半的十二艘战舰则越过友军向敌军逼近。

　　“各舰注意，主炮准备——”叶飞面无表情地命令道。

　　舰队剩下的晶体导弹不多了，好钢要用在刀刃上，不值得将有限的晶体导弹浪费在占据优势的追逐战中，最多出动动力冲击舰。

　　然而舰队不了解附近的空情，只能通过情报部门提供的资料和亚特兰蒂斯舰队飞过的轨迹间接判断安全界限，缺乏足够的机动空间，动力冲击舰根本没法发挥作用。

　　不过叶飞并不担心，这条通道还有六十多光年要走呢，他有足够的时间和亚特兰蒂斯人慢慢泡蘑菇。

　　每一艘战舰都将十二片悬浮盾展开，黑暗的宇宙中如同多了十二朵死亡巨花。悬浮盾接收到战舰通过微波送来的强大电流，反射式激光炮的底部电光隐隐。

　　做好射击准备的战舰立即将信号发给旗舰，叶飞收到所有信号之后一声令下，十二艘战舰上的二百八十八门主炮同时瞄准一个坐标开火，虽然三角战舰的力场能够偏转激光，可是近三百艘战舰的集火射击，火力强度实在是太高了，远无超出三角战舰的力场偏转能力，这艘战舰当场被激光汽化。

　　后面的亚特兰蒂斯战舰也好不到哪儿去，十几艘三角战舰在第一轮打击中彻底毁灭。这些战舰消耗了激光的大部分能量，躲在后面的三角战舰虽然也有一定的损伤，但没有像那些顶在前进的战舰一样直接汽化。

　　叶飞幽幽长叹：“这效率，真够差的。”说话间舰队进行了第二次齐射，又是十几艘敌舰消失。

　　若是以往，谈笑间消灭近三十艘亚特兰蒂斯战舰已经是个不小的胜利了，可是经过晶体导弹的洗礼之后，叶飞有点看不上这一点点可怜的战果，颇有那么点拿豆包不当干粮的意思。

　　套用一句老话，叶飞也是由俭入奢易，由奢入俭难。

　　要不是舰队在分解光束的威胁下不敢太靠近，亚特兰蒂斯人的损失还会更高。

　　亚特兰蒂斯舰队的动作很快，第三轮进攻还在充能，二百多艘三角战舰就全部通过了隘口，断后的敌军马上集体调头，顾头不顾腚地冲向隘口。

　　第三轮炮击打过去，除了落在最后的十几艘敌舰完蛋大吉，剩下的敌舰居然成功地逃之夭夭。

　　一轮十几艘，两轮快三十，三轮小半百！

　　叶飞掰掰手指头，突然发现继续追下去，再过十个八个的隘口，就能把整个亚特兰蒂斯舰队全都吃掉，顿时心里美滋滋地。

　　按说这个时候舰队该立马追上去，可是叶飞并没有这样做，而是命令两艘侦察舰飞抵隘口，将两架无人机送了进去。

　　即使只剩下一半儿的战舰，亚特兰蒂斯舰队仍然能够轻而易举地毁灭前进舰队。

　　一天半的时候，足够他们回过神来，再好好地把遇敌的情况分析一遍，说不定刚刚通过隘口的亚特兰蒂斯舰队，现在就埋伏在对面，等着前进舰队进入隘口半渡而击呢。

　　即使对方没停下来打埋伏，派两架无人机先过去也没什么不对。正所谓小心驶得万年船，叶飞可不想因为一时的疏忽，把整个舰队送到亚特兰蒂斯的人嘴边上，葬送大好的形势。

　　几分钟后，无人机传回了对面的情况，没发现任何一艘敌舰。

　　叶飞这才命令舰队通过隘口，而且战舰与战舰之间拉开了足够的距离，一旦出现意外，后面的战舰有足够的时间回头。


第866章 壮士断腕

　　“报告，头儿，我们马上就到曲狭关了。”蒋雪先是关闭晶体引擎，接着降低磁力引擎的出力，战神号慢慢地从虚空中显现出来。

　　单独使用晶体引擎虽然也能进行超光速飞行，但是配合磁力引擎共同使用，才能达到每小时一光年的最高速度。

　　晶体导弹的速度确实够快，但是因为导弹里内有一台小型晶体引擎，所以晶体导弹的速度比全速飞行的战舰慢得多，只不过晶体导弹的设计最远射程只有十个光分，只凭晶体引擎本身的速度，完全可以在一瞬间飞越这段距离，因此晶体导弹也没有安装磁力引擎的必要。

　　而对战舰来说，磁力引擎就像是晶体引擎的催化剂，配合使用不仅能提高战舰的航速，还能降低超重元素晶体的消耗速度。

　　军方曾经做过力场引擎配合晶体引擎的速度实验，最高速度虽然超过了每小时一光年的极限，速度每提高一倍，超重元素的消耗就要提高了十倍！

　　军方虽然储备了不少超重元素，但是昂贵的超重元素哪经得起这种无节制的消耗？

　　舰队需要速度，但也必须考虑提升速度花费的成本，二者之间的平衡远比剃头挑子一头热要好得多。

　　后来研究部门发现，飞越相同的距离，力场引擎消耗的能量大致相当于磁力引擎的十倍，并由此做出了超重元素晶体的消耗速度与能量消耗速度成正比的结论。

　　据说基地星的动力研究部门正日以继夜地研究速度更快的磁力引擎，可惜百倍光速的磁力引擎已经达到了人类技术水平的极限，新的突破需要足够的技术积累，谁也说不清什么时候磁力引擎才能突破百倍光速的极限。

　　除了比较靠谱的正式消息之外，还有小道消息说军方试图与机械文明联系，从机械文明那里换取更加先进的磁力引擎技术，但是除了这个不知真假的消息之外再也没有下文，最后不了了之。

　　机械文明帮助军方建设星门的时候，曾要求人类允许机械文明使用星门。2210年年初，机械文明全体通过猎户座星门，那时双方的关系十分友好，军方履行承诺之后，并未追踪机械文明的去向。

　　不想机械文明从此之后一去不复返，不管中方还是美俄都多次试图联系他们，却都没能得到机械文明的任何回馈。

　　军方还曾对此进行过一次不公开的内部评测，乐观的结论是机械文明完成了帮助人类的使命，继续流浪宇宙寻找外骨人作孽——飞向太阳系的外骨人只是所有外骨人中的一群，因此这个推测还算比较靠谱。

　　悲观的结论则带有某种阴谋论的影子，认为机械文明早就预料到人类和亚特兰蒂斯人的冲突，所以提前离开，避免介入这场蚂蚁撼大象的战争。

　　还有一种说法是机械文明卷入了星云中那个新生的黑洞，这个就纯属哗众取宠的非主流了。

　　从某个角度来说，军方始终坚持与美俄欧合作也是因为亚特兰蒂斯人过于强大，不得不找几个盟友壮胆。

　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。就算这些盟友目前还比较蹩脚，可是摇族呐喊一番，也比军方独自支撑要好些吧？

　　退一万步说，这些盟友的殖民星全部集中在太阳系周边一百光年左右的范围之内，充当一下炮灰，吸引亚特兰蒂斯人的注意力总不是问题吧？

　　扯远了。

　　总而言之，磁力引擎与晶体引擎是共和国军方目前掌握的黄金动力搭配，估计还要使用相当长的一段时间。

　　曲狭关外，提前抵达的亚特兰蒂斯人已经排开了阵势，这一次他们只分出一百多艘战舰充当后卫，其它的部队全部涌向隘口通道。

　　“保持安全距离，做好准备就开始齐射吧。”叶飞淡淡地说。

　　曲狭关外侧的空间比潼关狭窄得多，更找不到动力冲击舰发威的空间，所以只能采用主炮齐射的方式磨洋工。

　　前进舰队在距离敌军后卫舰队十个光秒之外展开了花瓣一样绽放的悬浮盾。

　　然而没等悬浮盾到位，对面充当后卫的一百多艘三角战舰突然加速脱离舰队，放弃后卫任务，全速冲向准备炮击的前进舰队。

　　“呦，变聪明了。”叶飞总算开始觉得无聊的追击有了点新意。

　　最好的防守就是进攻，亚特兰蒂斯人未必听过这句话，但一定懂得这个道理。

　　“已经充能的主炮立即射击，剪刀，准备晶体导弹。”叶飞的眼底掠过一丝狠戾。

　　一百多艘敌舰需要五到七轮齐射才能干掉，而主炮充能一次需要十五至二十秒，以五轮齐射计算，在不浪费任何时间和火力的理想情况下，需要一分十五秒才能彻底干掉这批敌舰。

　　理想情况是永远不可能存在的，真打起来，时间拖延十倍都不奇怪。

　　亚特兰蒂斯人会给前进舰队那么长的时间吗？

　　当然不会。

　　以三角战舰的速度，飞越十光秒用不上三十秒，只要他们成功地拉近距离，就可以充分发挥分解光束的强悍威力，以近战的办法打乱前进舰队的布置，甚至消灭前进舰队。

　　舰队剩下的晶体导弹已经不多了，但除了晶体导弹之外，叶飞手里没有任何武器能够在短时间内消灭大批敌人。

　　零零落落的激光从前进舰队射向全速冲击的敌军，各舰不约而同地将目标放在了打头的几艘敌舰之上。

　　正所谓枪打出头鸟，这几艘过于积极的三角战舰成了杀鸡儆猴的那只鸡。

　　不过剩下的猴子还是很积极。

　　第二轮射击比第一轮要整齐得多，亚特兰蒂斯人的损失也要大一些，可是时间不等人，最多再射击一轮，敌人就能把前进舰队拉到分解光束的有效射程之内。

　　“剪刀，发射导弹吧。”叶飞说。

　　几十枚晶体导弹从战神号飞出。

　　与此同时，那些逃走的亚特兰蒂斯战舰飞快地冲入隘口，更让叶飞想不到的是这些战舰居然收敛了舰表的金光，乍一看就像突然消失了一般。


第867章 咸鱼翻身

　　舰队干净利落地干掉了最后几艘亚特兰蒂斯战舰，彻底歼灭了敌人的后卫，可是敌人的大部队也借着这个机会进入了隘口，跑得连影子都找不到了。

　　实在是太意外了，以至于包括叶飞本人在内的所有舰桥军官都有一种措手不及的感觉。

　　人类第一次接触亚特兰蒂斯人到现在已经快五年了，在这五年里双方进行过数十次大大小小的战斗，可是敌人主动关闭防护金光还是头一回。

　　宇宙太大了，大到只有恒星附近才有明亮的光线，而亚特兰蒂斯战舰不管到了哪里，战舰上的金光都像特大号的电灯炮一样展示着战舰的存在。

　　防护金光即是防护分解光束的需要，也是亚特兰蒂斯人间接地展示强悍的军事实力，即使对上碟族的大部队，也从没关闭过防护金光。

　　在占据绝对优势的情况下，不管金色的三角战舰多么骚包都没有问题，可在劣势状态下，金光就成了给敌人指引方向的导航灯！

　　曲狭关的通道非常复杂，危险区又没有任何可见的标志，战舰必须将飞行速度限制住，不然就有可能冲入危险区。

　　在这种情况下，转向和反击都很麻烦，以最快速度通过隘口是最好的选择。如果继续开着防护金光，好不容易逃到这里的战舰就会变成前进舰队的靶子。

　　虽然仅仅是个极小的变化，但是亚特兰蒂斯人的隐蔽行踪，相当于承认了人类舰队的实力！

　　不管从历史渊源上说，还是综合实力来讲，亚特兰蒂斯人面对人类都具胡绝对的心理上优势，完全有资格扬着脑袋看不起人类。

　　然而心理上的优势并不等于军事优势，前进舰队打掉了这支舰队半数战舰的同时，也一起干掉了他们的心理优势，为了避免全军覆没，关闭标志性的防护金光也就算不上什么奇怪的事了。

　　好汉不吃眼前亏，该识时务的时候，亚特兰蒂斯人一样会夹起尾巴做人。

　　发现亚特兰蒂斯舰队消失后，各舰纷纷向战神号询问下一步的行动方案，叶飞想了想说：“侦察舰前出为舰队开路，舰队主力随后进入。”

　　两艘侦察舰马上加速脱离舰队，避开碎片密集的正面战场，无声无息地接近隘口。

　　跟骚包的亚特兰蒂斯三角战舰相比，黑色涂装的人类战舰在宇宙中更容易隐藏行迹，哪怕不开启伪装系统，也没那么容易被敌人发现。

　　从这个角度来说，晶体激光并不是个好主意，因为激光在发射的时候现象太明显，暴露了舰队的方位。传统激光虽然威力较差，但宇宙中缺乏产生丁达尔效应的物质，反而会因为看不到激光的路径而起到掩饰舰队位置的作用。

　　两架无人机从侦察舰上起飞，一前一后进入隘口。

　　等它们飞出十光秒之后，两艘侦察舰随后跟上。

　　侦察舰飞出二十光秒之后，两艘战舰组成的双舰编队接着跟上。

　　又是二十光秒之后，第二个双舰编队继续跟上。

　　沉默的舰队拉开距离，一对接一对地钻进寂静的通道。

　　由于敌军关闭了防护金光，无人机的飞行速度又有限，舰队始终未能追上逃跑的敌军。

　　不过瑕不掩瑜，前进舰队在速度上占据绝对优势，完全可以在通过隘口之后加速追上去，敌人早晚是盘子里的菜，没有必要急于一时。

　　不知道为什么，失去了敌军的遗迹之后，漆黑的宇宙像在叶飞的心里压了一块大石头，如同暴雨前的宁静一般压抑。

　　是错觉吧。

　　叶飞如是想。

　　毕竟人类与亚特兰蒂斯人之间的战斗，还从来没像现在这样占据过绝对优势，胜利来得如此突然如此虚幻，完全感觉不到一丝一毫的真实。

　　叶飞总是觉得这就是一场酣睡中做的美梦，说不定下一秒他就会在闹钟的音乐声中醒来，开始渡过又一个平凡的日子。

　　对于从军二十余载，从枪林弹雨里一路走来的老兵来说，平凡的日子，才是最幸福的生活，也是叶飞一直以来的向往。

　　只有经历过战火和杀戮，才会明白和平的珍贵。

　　引路的无人机已经飞到了曲狭关的第一个转弯，七彩光芒一闪，两架无人机一前一后脱离低倍超光速飞行，停留几秒钟，确定附近没有任何危险之后，两艘侦察舰在无人机后方脱离超光速。

　　无人机轻盈地飞过转弯，进入隘口的第二段直线飞行，由于必须探测周围的环境，无人机的常规飞行速度又提不上嘴，所以控制人员采用了短程超光速飞行的方式加快探测的速度。

　　每次超光速飞行，无人机都会飞出五光秒左右的距离，停在原地开启所有的探测装备等上十秒左右，十光秒内的光学图像和五光秒内的雷达信号就会反馈到紧随其后的侦察舰。

　　十光秒的距离已经超出了分解光束炮的有效射程，足以保证舰队的安全。

　　虽然有无人机打前站，但是随后的侦察舰和更后面的战舰并没有放松警惕，所有战舰上的侦察设备都在满功率运转，每当无人机停止前进，后面的战舰也会为了保持距离而停止前进。

　　任何一艘战舰脱离超光速的位置都不会重复友军之前的位置，这倒不是叶飞担心敌人的埋伏，而是军方的作战守则就是这么规定的，除非情况不允许，否则不管什么时候舰队都必须严格遵守。

　　这个莫名其妙的规定来自于军方一支秘密部队。

　　叶飞隐约听说过这支部队的一些情况。

　　他们并不是遇星灭星的超级战略部队，而是战略战术推理部队，这支部队的所有成员都是不挂军衔的文职军官。

　　只从名字上看不出这支部队的特殊，实际上，军方是用敌我双方的战舰数据制作了一款拟真战略游戏，这支部队每天的任务就是绞尽脑汁地想办法击败敌人。

　　据说这款游戏的拟真程度精确到了每一枚导弹的使用，每一次战斗结束，相关人员都会针对战斗中使用的战术进行详细分析，并用值得借鉴的部分编撰成舰队的作战守则。


第868章 咸鱼翻身（二）

　　尽管叶飞已经戴上了两颗将星，但对这个神秘的部门仍然一知半解不知所云，甚至连是不是真的有这样一支部队都不清楚。

　　不管怎么说，叶飞个人觉得这样的规定似乎有些道理，就像狙击手必须打一枪换一个地方。

　　几分钟后，舰队基本通过了第一道转弯，旗舰战神号和僚舰雷神号做为最后一波打狼的扫尾部队在弯道附近脱离超光速，两艘战舰正准备穿过转弯，阮鹏突然喊道：“头儿，紧急通讯，前方战舰遭遇敌军……是星神号和智神号！”

　　“怎么回事？”叶飞眉头收紧，“敌人又留下了断后的舰队？”

　　星神号和智神号就是跟在侦察舰后面的两艘战舰，整个舰队的前锋。

　　“还不清楚，只说敌人的火力十分猛烈，最少有上几十艘战舰……他们放过了无人机和侦察舰，直接向跟在后面的战舰进攻……又有新情况，前方四对战舰都遭到了不同程度的攻击！”

　　“什么？”叶飞猛地握紧拳头，“命令舰队全力摆脱敌人，立即撤回！”

　　四对战舰已经是整个舰队的半数实力，叶飞承受不了这样重的损失，哪怕放过敌人，也不愿意把舰队扔在这儿。

　　可是敌人这次反击，只是为了摆脱前进舰队的追踪呢，还是有目的的大规模反击？

　　八艘战舰在相距八十光秒的距离上同时遇敌……叶飞突然有一种大祸临头的感觉：“马上通过转弯，剪刀，所有晶体导弹做好发射准备！”

　　“明白！”剪刀回答。

　　话音未落，夏卓烟突然一愣：“头儿，我收到了几个不明雷达信号，反射波的特征像是敌人的战舰。”

　　“雷达信号？什么方位？”叶飞一下子糊涂了，“一光秒之内，没什么东西吧？”

　　战舰刚刚脱离超光速，雷达波顶多飞到两光秒外的位置，也就是说产生回波的目标必然在战舰周边一光秒之内！

　　“雷达信号在我舰侧后方，信号强度很弱，与我舰的直线距离超过四十光秒，我收到的肯定是前面的战舰发出的雷达波！”夏卓烟十分肯定地说。

　　雷达波从战舰发出之后会不断地扩散，并且在扩散的过程中不断地减弱。四十光秒的直线距离，一来一回就是八十光秒。

　　发射雷达波的战舰早就离开了，肯定收不到四十光秒之外的回波，而战神号恰好在回波出现之前脱离超光速，这才巧合地收到了一点微弱的信号。

　　假如战神号脱离超光速的时候慢上一拍或者位置略有偏差，都不可能恰到好处地收到这段信号。

　　叶飞突然觉得一阵寒意从头顶落下，全身如坠冰窖：“你是说敌人埋伏在四十光秒之外？”他满头的短发根根竖立，混身的毛孔堆起一层层的鸡皮疙瘩。

　　“我不敢确定，但是有这种可能……除非那些战舰早就失陷在危险区。”夏卓烟说。

　　她不过是个系统操作员，任务是将探测设备的反馈一五一十地报告指挥员，而不是用自己的想法影响指挥员的判断。

　　叶飞的脸色瞬间变了几次，直觉告诉他战舰后方的雷达信号肯定是敌舰——隘口只是一个比较形象的说法，并不是说隘口的周边就没有宽敞的安全空间！

　　怪不得亚特兰蒂斯人突然关闭了防护金光，他们根本就是为了打埋伏做准备！

　　前有埋伏后有堵截，叶飞不由地一阵毛骨耸然，马上命令道：“各舰注意，全体向我靠拢，重复一遍，全体向我舰靠拢——剪刀，优先锁定最危险的敌舰，把前面八艘战舰给我救回来！”

　　战神号还剩下六十枚晶体导弹，僚舰雷神号则是唯一一艘还没用过晶体导弹的战舰。

　　之所以选择雷神号与旗舰配合，就是因为两艘战舰加起来拥有一百六十枚晶体导弹，足以应付绝大多数意外情况。

　　六十枚晶体导弹锁定敌舰后立即发射，前方围困己方战舰的亚特兰蒂斯战舰接二连三地爆炸。

　　“报告，谷神号遭遇大批敌舰，谷神号……沉没！”阮鹏读到最后一句话，整个人都愣住了。

　　坏了！

　　“雨神号怎么样？”叶飞的第一个念头不是为沉没的谷神号哀悼，而是担心舰队的命运。

　　谷神号和雨神号是位于舰队中段的两艘战舰，如果敌人将这两艘战舰击毁，就能将整个舰队一分为二！

　　后面八艘战舰也许还有撤离的机会，但是前面六艘战舰就难说了。

　　“雨神号形势危急，请求支援……雷神号请求使用晶体导弹！”阮鹏急冲冲地喊道。

　　“同意雷神号使用五十枚——优先支援雨神号！”

　　“雨神号沉没，识别信号消失！”

　　“优先支援前方六艘战舰，命令月神号，消灭切入舰队中段的敌人！”叶飞急促地命令。

　　月神号与冥神号搭配，位置就在战神号的前方。

　　阮鹏听到这里突然说道：“头儿，已经不必了，我刚看到雨神号发出的最后一条消息。”

　　“什么内容？”

　　“弃舰，还有……自爆。”阮鹏低声说，“晶体引擎爆炸，附近的敌舰全都完蛋了，雨神号不亏。”

　　“我他娘的亏！”叶飞的胸口像堵了一块大石头。

　　晶体引擎爆炸不仅横扫了敌军，只怕连弃舰的船员都没能逃出来。

　　“星神号情况危急，已经发出了弃舰的命令！”阮鹏又往叶飞胸口压了一块石头。

　　叶飞眼前一黑险些昏迷：“娘的，不过了，命令雷神号把所有导弹都给我打出去，展开悬浮盾。我舰调头展开悬浮盾，光速鱼雷准备！”

　　后面还不知道埋伏着多少敌舰呢，没有晶体导弹，光束鱼雷也能将就着凑和凑和——若是不远征军的晶体导弹不够分，叶飞绝不会带上光速鱼雷。

　　战神号马上原地调头，并且靠近雷神号，与雷神号舰尾相对，两艘战舰的二十四片悬浮盾同时展开，形成环绕舰外缓缓转动的护盾层。

　　镶嵌在护盾中央的激光炮底部，遥感能量回路电光隐隐。


第869章 意料之外

　　“星神号自爆！”

　　继谷神号和雨神号之后，星神号成为第三艘自爆的人类战舰，雷神号剩下的五十枚晶体导弹终究是没能发射出去。

　　叶飞的脸绷得紧紧地，两只手紧紧扣住指挥椅的扶手，手背上青色的血管涨如蚯蚓：“智神号怎么样？”

　　“智神号中度受损，正在撤离……智神号的最新消息，敌人在战斗中采用了集火射击，将分解光束的有效射程提高一点五倍。”

　　“回复智神号，坚持战斗，命令第二梯队、第三梯队立即向智神号靠拢……命令它们用最快的速度勘查附近的情况，找出可用的安全空间；命令第六、第七梯队向第五梯队运动，将间距收缩到两光秒之内！”叶飞在渡过了最初的惊惶之后，迅速做出了最有利于战局的决定。

　　根据侦察舰传回的消息，星神号在自爆前进入了超光速状态，自爆时的位置恰好在敌军的战舰群里，因而干掉了大部队围攻的敌舰，为智神号带来了一线生机——围攻两艘战舰的敌舰多达四十艘，近距离突袭的情况下直接堵住了第一梯队的星神号和智神号，否则两艘战舰直接进入超光速，亚特兰蒂斯人未必堵得住它们。

　　位于第二梯队的风神号、灶神号和位于第三梯队的天神号、水神号只遭到一部分敌舰的干扰性攻击，处境要比前面的第一梯队和后面的第四梯队好得多，鉴于前方的敌军大部被歼灭，后方的情况却仍然不明朗，叶飞放弃了将舰队重新聚拢过来的意图。

　　战争就是敌我双方的指挥官猜测对方意图的过程，战斗开始之后，后方负责堵截的敌人正在集中，但还没有靠近的迹象，很可能在等待前进舰队的集中。

　　四十光秒的距离对敌我双方来说都不算远，堵住前进舰队的退路，不过是分分钟就能做到的事情。

　　原本前进舰队一直掌握着战斗的主动权，可是突然之间一切都变了，只不过一次成功的反击，就将整个形势彻底逆转过来。

　　看得出，敌人的计划十分周详，叶飞是一步错步步错，如果继续按照敌人的战斗节奏作战，这场战斗就会失去最后的希望。

　　应对这种情况，最有效的办法就是出其不意地搅乱敌人的布置。

　　当然还有另外一种可能，就是敌军想在截断舰队之后集中力量吃掉前面四个梯队，可是这样做的话，完全没有必要分兵堵死前进舰队的退路。

　　最后，敌人甚至没有对第五梯队之后的战舰进行任何干扰性的进攻，原因很可能是敌军的兵力不足。

　　若是按照这个思路想下去，亚特兰蒂斯人的意图也有可能是想压缩前进舰队的生存空间，最终将舰队逼出安全通道之外，利用暗礁区未知的危险消灭前进舰队。

　　叶飞暂时还猜不透敌人的战术，但是他知道智神号附近剩余的敌舰已经不多了，与其冒险调头原路冲回去，还不出继续向通道的深处前进——任何一个理智的指挥官都会将逃出通道做为第一选择，叶飞也不例外。

　　不过敌人料到叶飞会带领舰队继续深入的可能性很小，如此一来就有机会摆脱敌人的纠缠，重新将主动权拿回来。

　　叶飞的脑中电光火石一般闪过所有的念头，当即命令道：“通知雷神号收拢悬浮盾，立即向第五梯队运动，我舰负责断后。”

　　收到命令的雷神号立即主动要求断后，不过叶飞觉得自己这个司令还没金贵到需要逃走的地步，立即驳回了雷神号的请求，严厉地命令雷神号必须马上出发。

　　雷神号飞越转弯之后，后方的敌军开始蠢蠢欲动，有向战神号运动的迹象，叶飞赶紧命令道：“收拢悬浮盾，蒋雪，你能倒着开过转弯吗？”

　　“小意思！”蒋雪突然把驾驶台调转一百八十度，切换了操纵信号的前后顺序。

　　自从磁力引擎替代了传统的反冲式引擎之后，人类战舰最脆弱的尾部就成了与艏部一样坚固的地方，而磁力引擎的运动根本就不分前后左右，往哪个方向都无所谓，因此只要调整一下驾驶台发出的信号，就可以实现正飞与倒飞的自由切换。

　　近百艘敌舰聚集在一起开始逼近战神号，战神号则将十二片悬浮盾收拢在舰艏前端，流畅无比地越过转弯。

　　从光学系统的探测结果上看，双方的距离还有三十多个光秒，可是考虑到光线传播的滞后性，叶飞估计敌军与战神号的实际距离应该只有二十光秒，甚至不足二十光秒。

　　他突然有一种极度悔恨的感觉，为什么明知敌人就在身后，刚才不放几颗卫星监视后面的情况呢？

　　不过现在也不晚。

　　叶飞只是动了个念头，战神号左舷的重力炮里便飞出了一颗只有西瓜大小，还伪装成了小行星的侦察卫星。

　　虽然是从重力炮发射出来的，但是这东西的出膛速度与战舰的飞行速度相当，就是说卫星出膛后不会飞走，而是悬浮在原地。

　　别看这东西的个头小，可功能十分强悍，成本更是与功能成正比。光是卫星内部那个小型的共震通讯仪，就耗用了整个卫星百分之九十五的成本。

　　但是这样做完全值得，在卫星飞离战舰十个光秒之后，迎面撞进了亚特兰蒂斯舰队，几十个位置信息迅速传送给战神号的火控系统。

　　一道分解光束闪过，毫无抵抗力的卫星瞬间消失不见。

　　乱飞的小行星很吸引眼球，不飞的小行星……在这个地方一样吸引眼球！

　　这条通道两侧都是极度危险的空域，一眼望去无边无际，若是战舰的碎片还说得过去，小行星是从哪儿蹦出来的？

　　别把亚特兰蒂斯人当成笨蛋，相反他们的平均智力比人类还要强，只是没有人类那么好的运气。

　　几十个敌舰的位置已经够用了，数据传回战神号的一瞬间，叶飞果断地向剪刀下达了射击的命令。


第870章 争分夺秒

　　战舰和悬浮盾上的主炮并没有启动，但早已做好发射准备的光速鱼雷启动引擎，在展开的七彩光芒中消失不见。

　　剪刀一口气发射十枚光速鱼雷，呲牙咧嘴地抱怨道：“没用过晶体导弹的时候觉得光速鱼雷牛得很，用完了晶体导弹才知道，光速鱼雷根本就是牛。”

　　大伙听完都没怎么明白剪刀的意识，就连蒋雪都递了一个问询的目光，只有叶飞听懂了其中的含义——光速鱼雷的启动速度太慢了，跟牛一样力气大，但速度慢。

　　“你就知足吧。”叶飞没头没脑地回了一句，语气里满满地焦躁。

　　剪刀努力扯了扯嘴角，却怎么也笑不出来。

　　舰队的损失这么大，他想象得到叶飞心里有多大的压力，可惜他只是个武器操作官，根本帮不上叶飞的忙，更不知道说点什么才能劝解叶飞看开一点。

　　三艘战舰一千多人的伤亡，这么大的坎哪是这么容易过去的？

　　换到别的指挥员身上也许不会把这点伤亡看在眼里，可是叶飞从军二十几年，带的部队有过几次重大伤亡？

　　但是剪刀相信叶飞自己能够调整好心情，只是需要一点点时间而已。

　　侦察卫星被亚特兰蒂斯人干掉了，看不到光速鱼雷是否击中了目标，二十多秒后，前方漆黑一片的宇宙中突然亮起几个闪烁的亮点。

　　战神号到现在为止还在倒飞，敌人在不断地逼近，战神号也在不断地飞行，双方的距离并没有拉近，光速鱼雷飞离战神号之后用不上十秒就能击中目标，但是目标爆炸的光芒却需要十几秒的时间才能追上飞远的战神号。

　　“击中了！”剪刀振奋地猛挥胳膊，“可惜，只干掉了十六只敌舰。”

　　光学系统将放大的图像放到主屏幕上，十六艘被毁的敌舰清晰无比。

　　晶体导弹在人类的导弹家族中只能算是一种轻型导弹，若不是占了晶体引擎的便宜，这种导弹的性能只能用差到家来形容，完全不上档次的玩意儿，一次击毁一艘敌舰就算不错了。

　　而光速鱼雷则不然，这东西是用来对付骨冢的，皮糙肉厚不说，弹头的爆炸当量也高得骇人，这还是目前使用的光速鱼雷已经进行了小型化改进，若是换成第一代光速鱼雷，直接拿来当动力冲击舰都能用一阵子。

　　剪刀发射鱼雷的时候就有意瞄准一条直线上的两个目标，原本只想试试看，没想到一举建功。

　　“要是爆炸能再干掉几只敌舰就好了。”剪刀贪心地说。

　　“这事儿还真没准，毕竟是对付行星的大家伙。”叶飞故作轻松地说。

　　他的心里仍然为三艘战舰的沉没耿耿于怀，可他明白已经发生的事实不能改变，如何把剩下的战舰完整地带出去才是他最需要做的事。

　　所以叶飞努力调整自己的心情，将不该想的问题全部抛在脑后，极力让自己摆脱负面情绪的影响，现在看起来，总算有了一点效果——他的脑子里不断地回响着吴晗曾经说过的那些话，现在想起来，已经退休的吴总司令是如此睿智，早就看出了叶飞的弱点。

　　“报告，智神号回复，第二梯队，第三梯队已经与智神号汇合，正在剿杀残余的敌军。”

　　说来话长做来事短，战神号打个回马枪的时间，前面的五艘战舰已经聚集到了一起。

　　“后面几个梯队的情况呢？”叶飞淡然地问。

　　阮鹏马上查看各舰的位置：“第五、第六、第七三个梯队已经完成了收缩，雷神号正在路上，最多二十秒就能赶到。”

　　分散的舰队收缩之后，再次形成了前后两个梯队。

　　“命令第二梯队营救友军，完成任务后向前靠拢，与第一梯队保持两光秒的距离。”目前第二梯队的位置大致相当于雨神号和谷神号自爆的空域，即使爆炸波及的范围比较广，多少也该有些幸运的战士逃过一劫。

　　要不是为了把这些战士救回来，叶飞才不留在后面跟亚特兰蒂斯人磨蹭，早就一个超光速追上去了。

　　阮鹏马上把命令传达下去，稍候收到回复：“第二梯队报告，炎神号正在救援谷神号。谷神号受损严重，没有修复价值，但敌军未能击毁谷神号核心区，只有动力区的二十多人牺牲。”

　　人类的战舰注重进攻力，更注重生存力。

　　高度集成的操纵系统解放了大量的人力，使一艘战舰只需要不到五百个成员，解放了战舰中的大部分空间。

　　别看战神级总长达到十几公里，但是舰上绝大部分空间都被装甲层和真空的各种舱室占据，只有位于战舰正中的核心区，才是船员们工作生活的区域。

　　为了保证核心区的安全，核心区外层的装甲并不比战舰的外装甲薄多少，确保在敌人击穿外装甲的情况下，核心区仍然具有一定的防护能力。

　　可惜主动力区在核心区之外，战斗的时候动力区又必须有人值守，否则谷神号上二十多人的牺牲同样可以避免。

　　“太好了！”叶飞突然觉得自己肩膀上的压力减轻了一半儿，“雨神号的情况怎么样？”

　　雨神号启动自毁系统，自然不会像谷神号那样幸运，叶飞问的也不是战舰，而是逃离战舰的船员。

　　阮鹏摇了摇头：“情况不是很好，农神号刚刚救起了一些雨神号上的人员，他们说雨神号自爆前虽然下达了弃舰的命令，但是很多人没能及时脱离战舰，而且雨神号当时陷入敌军的围攻，大部分救生艇被敌人击毁，只有乘坐制空舰和突击舰离开的人员才幸运地逃了出来……但是有几艘战舰逃得太急飞进了危险区，到现在也没出现。”

　　“希望他们启动了晶体引擎。”叶飞低声问。“生还人数有统计吗？”

　　大部分晶体导弹都能穿越危险区，同理可证，晶体引擎也有可能让战舰幸运地穿过危险区，但是一旦战舰脱离超光速，等待战舰的很可能是舰毁人亡的结果。


第871章 拨乱反正

　　那几艘慌乱中逃入危险区的战舰，能够幸运生还的几率十分渺茫，最多只有一线希望罢了。

　　“还没有，不过各舰已经救起了二百多人，剩下的人已经不多了。”阮鹏越说声音越沉，不知道该为生还的战友高兴，还是该为牺牲的战友哀悼。

　　叶飞幽幽长叹：“命令各舰加快速度，留给他们的时间不多了。第一梯队有新情况吗？”

　　“有！我军已经击溃敌军，正在营救星神号上的人员。”

　　“命令第一梯队加快速度，小心残余的敌舰偷袭。”叶飞说，“留给咱们的时间不多了。”

　　他仔细算了算，前方堵截、中央阻断外加后言拦截的敌舰加起来，差不多有三百艘战舰，只要消灭了尾随战神号的几十艘战舰，就等于将这支舰队打成了残废。

　　还有几十艘战舰不知去向，但是逃掉的战舰数量极少，对战局无关紧要。

　　虽然前进舰队打赢这场战斗靠的是晶体导弹和特殊的“地形”，但是在只付出三艘战舰的前提下拼掉近千艘亚特兰蒂斯战舰组成的舰队，其意义已经远远超出了胜利本身。

　　胜利就是胜利，不在于手段也不在于过程，只看最终的结果！

　　叶飞并非不想命令舰队返航，这样做看起来也是最保险的做法，只是他有些想不明白，敌人只剩下只么几艘战舰，怎么敢一直吊在己方舰队的后面阴魂不散！

　　舰队携带的晶体导弹确实已经用得七七八八了，可是这事儿只有自己人知道，敌人不可能知道啊！

　　亚特兰斯人又不缺心眼儿，不可能连这么明显的事都看不出来，那么……他们的勇气从何而来？

　　一时间，叶飞陷入了敌军决死一战和敌军另有目的的纠结之中。

　　“报告，第二梯队完成所有信号的救援。”阮鹏打断了叶飞的思考。

　　在人类的舰队里，不光飞行器上有用于定位的信号发射装置，每个人的身上也有同样的装置，将所有的信号全部找到，意味着救援工作的结束。

　　“第一梯队呢？”

　　“即将完成。”

　　“命令第二梯队向第一梯队靠拢，前方侦察舰继续前进。”叶飞左思右想仍然觉得没有把握，决定继续向通道深处前进。

　　大概几分钟之后前方的第一梯队传来救援结束的消息，战神号立即调头，加速追赶友军，与尾随的敌军脱离接触。

　　原本始终不紧不慢的敌军发现战神号的动作之后，马上开始加速狠追，与此同时，通道暗处也冒出来不少零散的三角战舰，不断地偷袭前进舰队。

　　叶飞摸着下巴一阵思索，敌人的战术，难道是为了迟滞舰队的行动？

　　除了通道本身的情报之外，他对敌人的情况没有关点了解，只能凭借敌人的行动方式猜测对方的目的。

　　叶飞果断命令道：“舰队加速前进，尽快赶到第四隘口。”既然搞不懂敌人的目标，那就来一次火力侦察好了。

　　聚集在一起的十三艘战舰重新分成前后两个梯队，侦察舰也不再只是前方的两艘，而是在条件允许的情况下向舰队的上下左右派出侦察舰充当预警机。

　　除此之外，舰队还留下了一批侦察卫星，用来监测敌军的行动。

　　由于舰队是在运动中发射监测卫星，发射时的出膛速度也不同，这些卫星将在一段时间后，扩散到通道的各个方向，形成一临时的监控网——侦察卫星在不断地运动，很快就会飞离安全空间，毁灭在危险区。

　　“报告，敌军正在加速！”夏卓烟突然报告说。

　　前进舰队不退反进，负责堵尾的亚特兰蒂斯舰队顿时炸了窝，在大战中被打散的三角战舰也一窝蜂地涌出来，最后居然聚集了二百多艘战舰。

　　叶飞就像一个获胜的赌徒一样舒心地长出一口气：“我怎么觉得，敌人好像有点狗急跳墙啊？前方和情况怎么样？”

　　“一切正常！”

　　“难道他们伏击的目的，是不想咱们深入通道？”剪刀满脑子的不可思议，“通道里有什么东西，让他们宁可全军覆没，也不想让咱们发现？”

　　其他人也想到了这种可能性，可是所有人都和剪刀一样，想不通敌人的最终目的。

　　“要真是这样的话，刚才的伏击就是欲擒故纵，看起来像是要把咱们堵住，实际上是希望咱们向外突围。”叶飞使劲挠了挠头皮，“我怎么有种掉坑里的感觉？”

　　“万一，亚特兰蒂斯人的目的就是要把我们往通道深处赶呢？”蒋雪突然提出了不同意见。

　　“随机应变吧。”叶飞的目光看向前方深邃的宇宙，一副深沉的模样。

　　叶飞从来没像现在一样希望有人给自己提供一些有用的参考，不知怎么的，就想起了自己的参谋部。

　　前进舰队单独成军，而且舰队属于总部直接领导的大军区级，拥有独立的司政后班子，正常情况下叶飞应该把舰队司令部一起带着。

　　只是一来叶飞讨厌一群人七嘴八舌地指手画脚；二来舰队的对战其实没有外人想象得那样神秘，二十几艘战舰的指挥费不了多大力气；三来有需要的时候，完全可以使用通讯设备使舰队和后方的参谋部无缝对接。

　　所以他一直把参谋部扔在后方，美其名曰为参谋人员的安全考虑，实际上是怎么回事谁都看得出来。

　　“无人机抵达第四隘口！”

　　“按计划通过，咱们在隘口对面给敌人点颜色瞧瞧。”叶飞说。

　　无人机和侦察舰相继通过隘口，初步探查之后第一梯队的战舰通过隘口，使用重力炮对附近的情况进行详细侦察。

　　为确保安全，六艘侦察舰深入通道两光年，不仅查看通道本身，附属通道的安全空间同样在侦察的范围之内。

　　侦察舰的每一次停止都要进行长半小时的停留，确保雷达有足够的时间将附近的情况彻底查看一遍。

　　反正敌人的速度差得太多，舰队有足够的时间勘查通道的情况——人掉进坑里不可怕，可怕的是掉进一个坑里两次。


第872章 混血战舰

　　舰队的行进小心翼翼，但是自从摆脱了敌军的尾随之后，再也没有遇到任何阻碍，仅仅三天的时间，舰队深入通道达四十光年之远。

　　原本叶飞就没想过老老实实守在通道外面当门神，这下干脆将错就错，准备带着舰队穿过通道，深入亚特兰蒂斯星国内部。

　　破坏永远比建设容易，只要搅乱了敌国内部的安定，亚特兰蒂斯星国必须先想办法解决神出鬼没的前进舰队，才能倒出手来继续琢磨太阳系。

　　如此一来，叶飞和他的舰队不仅能给留在通道出口的机械大军留下足够的时间建设要塞，还能给远征军争取到足够的撤离时间。

　　军方将来甚至可以将深入敌后的破袭战经常化，以深度破坏为手段，拖住亚特兰蒂斯星国的后腿。

　　不过破袭战术不是任何人的专利，人类可以这样做，亚特兰蒂斯人同样可以这样做，而且亚特兰蒂斯人的疆域广阔实力雄厚，即使远征军全面出击，也很难动摇敌国的根本。

　　反之亚特兰蒂斯人若是展开反攻，人类好不容易积攒出来的那点家底部用不了多久就会全部灰飞烟灭。

　　除非像基地星一样躲在亚特兰蒂斯人根本找不到的角落……虽然远征军早就强调过隐藏基地星坐标的问题，但是叶飞觉得还是再打个报告提醒一下更好些。

　　不过目前的时机不太对，等前进舰队进入敌国境内，提醒的效果会不会更好些。

　　叶飞脑子里正转着这些乱七八糟的念头，夏卓烟突然喊道“报告，前锋遇敌！”前几天的大战彻底让这个二十出头的女孩子长大了，现在不管是多么紧急的情况，她都能用最清晰的字眼报给叶飞听。

　　反攻太阳系的战役虽然也打得很艰苦，但太阳系一马平川，只要有需要，舰队随时都能与亚特兰蒂斯人脱离接触，因此给夏卓烟的震动并不是很大。

　　而这一次却是逃无可逃避无可避，不得不豁出命去死拼，从未经历过惨烈战斗的夏卓烟也在刀尖上走了一回，怎么可能没点触动？

　　“详细情况！”叶飞精神一振。

　　尾随的敌人是被甩掉了，可是飞越了四十光年，却没发现任何异常，这让叶飞心底有些不安，现在证实了敌人的存在，他反而镇定下来。

　　打得过就打，打不过就跑，他可没打算再跟敌人死磕一回。

　　“六艘敌舰……头儿，你最好亲眼看一下。”夏卓烟将侦察舰发回的图像放到了大屏幕的一角。

　　舰队摆脱尾随的敌舰之后便收回了麻烦的无人机，直接使用侦察舰开路，两艘侦察舰刚刚脱离超光速的时候，差点跟附近的亚特兰蒂斯舰队撞个正着。

　　两艘侦察舰虽然在脱离超光速后第一时间开启了伪装系统，但超光速产生的空间波动却没法消除。

　　亚特兰蒂斯没法不发现侦察舰，因为这两艘侦察舰恰好在敌军附近路过，强烈的空间波动将亚特兰蒂斯扭曲得不成样子，除非亚特兰蒂斯人都是瞎子，否则怎么可能看不见？

　　两艘侦察舰幸运的出现在亚特兰蒂斯舰队的后方，脱离超光速之后马上发现了后方的敌军，两位舰长顿时惊出一身冷汗。

　　一艘侦察舰开启伪装系统后迅速溜走，另一艘则直接启动磁力引擎，趁敌人还没转身的工夫逃之夭夭。

　　双方最接近的时候，直线距离只有半光秒，眼神好的人几乎可以用肉眼发现敌人的战舰——金光闪闪的亚特兰蒂斯战舰就像星空中挂着几颗明亮的星星，想不发现都难。

　　可惜等亚特兰蒂斯战舰调过头来，两舰侦察舰已然消失不见。

　　虽然接触的时间极短，两艘侦察舰却分别从不同的角度拍摄到这几艘敌舰外形，并且立即将情况回馈旗舰。

　　叶飞不明白敌舰有什么好看，不过出于本能，他下意识地看向大屏幕一角的敌舰。

　　“这是什么？”叶飞登时愣住。

　　屏幕上的根本不是三角战舰，这种战舰尾部与三角战舰相似，头部却是莲蓬一样的多刺形状，就像一个三角形的底座顶着一排叠在一起的钉耙，又像设置陷阱用的刀盘。说多别扭就有多别扭，说多奇怪就有多奇怪。

　　若不是战舰表面招牌一般的金色流光，叶飞纯不会相信这种战舰来自于亚特兰蒂斯人。

　　尽管双方是友非敌，但亚特兰蒂斯人给叶飞留下的主要印象却是优雅和闲适，他们对美学似乎有与生俱来的偏执，即便是致命的武器，也拥有难以用语言描述的美感。

　　但是这几艘战舰的外形却是粗野的风格，让人一看就联想到张冠李戴、东施效颦、邯郸学步之类驴唇不对马嘴的字眼。

　　“难道这是亚特兰蒂斯版的动力冲击舰？”蒋雪想到一种可能，不由地一阵恶寒。

　　工期再紧，也不好粗制滥造吧？

　　剪刀想了一会，妇唱夫随地说：“会不会是亚特兰蒂斯人的附庸族？”

　　“有可能！”叶飞大点其头。

　　附庸族从亚特兰蒂斯人那里得到一些先进的科技合情合理，但是从控制附庸族的角度来说，亚特兰蒂斯人不可能一次性给予附庸族太多的先进科技，三角战舰是亚特兰蒂斯人现役的主力舰种，他们绝不可能让附庸族掌握同等水平的战斗平台！

　　战舰是工业实力的综合体现，并不是说将某个技术交给附庸族，这个附庸族就能立即制造出战舰，而是必然有个消化的过程。

　　这种怪里怪气的战舰，很可能是哪个蹩脚的附庸族自己琢磨出来的玩意，根本就是狗肉包子不上席的玩意。

　　而且亚特兰蒂斯人的舰队总是一出现就几十几百艘，最少的编制应该是二十二艘，从没出过只出六艘的情况。

　　这一点似乎从另一个角度证明了这六艘战舰不是敌人的正规军。

　　可它们到底是什么来头呢？叶飞又一次感叹情报的缺失：“不管这几艘战舰到底是怎么回事，我只知道他们是敌非友，传我的命令，舰队靠过去，干掉它们。”


第873章 混血战舰（二）

　　前进舰队是与亚特兰蒂斯人战斗次数最多的舰队之一，经验丰富无比，对付六艘敌舰完全不在话下。

　　不过一贯谨慎的叶飞仍然命令舰队全体压上，用最快的速度解决对手。

　　毕竟出现在这里的敌人很可能只是大批敌军的预警部队，一旦战斗拖延的时间太长，大批敌军赶到，整个舰队就得吃不了兜着走。

　　两艘侦察舰并未远离敌舰，仍然不断地将敌人的情况发回舰队。

　　打头的两艘风神号和炎神号在距离敌舰大约十光秒的距离上准无误地脱离超光速，返回正常空间之后，两艘战舰马上启动悬浮盾，战舰的反应堆功率全开，二十四枚悬浮盾同时开始充能。

　　接着其他战舰陆续出现在不同的方位，主动与前面两艘战舰拉开足够距离的同时，各舰同样启动了悬浮盾。

　　不使用悬浮盾上的炮火辅助，齐射的有效射程最少降低三个光秒。

　　十秒的时间，只够所有战舰脱离超光速，悬浮盾完全展开的只有四艘战舰，没有任何一艘战舰在这样短的时间内完成盾炮的充能。

　　这个时候对面的亚特兰蒂斯人已经发现了前进舰队，六艘战舰迅速靠拢集中。

　　叶飞没有再等下去，直接命令完成充能的战舰发射主炮。

　　十光秒的距离实在是太远了，远到肉眼根本无法发现目标，光学系统也需要仔细搜索才能确定目标方位的地步。

　　激光在这样远的距离上也会发生不可避免的扩散，如果不采用齐射的战术叠加炮火威力，单独的主炮根本不可能伤到敌人一根毫毛。

　　同样因为激光的扩散，导致进攻面大大增加，敌舰不管往哪里躲，都在光束的笼罩范围之内，除非提前加速进行高速机动。

　　近百门主炮发射的激光叠加在一起，同时飞向前方的目标。

　　激光束击中敌舰需要十秒的时间，就在激光发射后第四秒，六艘聚集在一起的“莲蓬”战舰也向远在十光秒之外的前进舰队射出了密集的分解光束。

　　莲蓬战舰一开火，隐匿在附近的侦察舰登时吓了一跳，赶紧把实况发回舰队，并且将状态标记为最紧急。

　　这个级别的情报属于能够影响战斗胜负的重要情报，任何情况下都必须优先阅览。

　　夏卓烟无权查看这份文件的内容，收到之后立即转给叶飞——普通情报需要夏卓烟进行过滤，重要的报告上级，不重要的转发相关部门处理。

　　叶飞打开视频之后只看了一眼就腾地跳了起来：“各舰注意，悬浮盾遮挡舰艏！”莲蓬战舰舰艏的奇怪结构哪是什么胡乱拼凑，根本就是一艘战舰，装上了一大堆舰艏！

　　侦察舰发回的视频上，每一个舰艏都射出了一道灿烂的分解光束，就像是几十艘亚特兰蒂斯人战舰在进行齐射！

　　跟亚特兰蒂斯人打了这么长时间的交道，所有人都知道三角战舰是用尖锐舰艏发射分解光束，除此之外没见过三角战舰使用其它类型的武器。

　　分解光束的威力强大，亚特兰蒂斯战舰也完全没有必要加装其它的副武器。

　　相比之下人类战舰就是个大杂烩，乍一看好像是人类的技术发达，武器类型花样繁多，但仔细思量，又何尝不是人类的技术水平太低，没有任何一种武器能像分解光束一样适应各种环境下的作战，才不得不采用多种类型的武器远近搭配，弥补各自的缺点？

　　人类的激光炮在威力上不如分解光束，但是有效射程要比分解光束强一些。

　　一直以来，叶飞都在采用集火射击的方式加强主炮的有效射程，在分解光束的有效射程之外欺负亚特兰蒂斯人，这种战术的效果其实并不算太好，只能算是矮子里面拔高个，给人类战舰找一种正面对抗亚特兰蒂斯人的手段而已。

　　他万万没想到，亚特兰蒂斯人居然已经学会了这套手段——莲蓬战舰看起来是在一艘战舰上安装许多的舰艏，实际上是改变了三角战舰只安装一门分解光束炮的传统，通过增加数量的方式加强战舰的火力，集火射击的情况下，同样可以起到增加射程和威力的效果！

　　而且从侦察舰发回的图像上看，莲蓬战舰根本就不是什么新型战舰，只是在三角战舰的基础上做了一点改进，换句话说，亚特兰蒂斯人现役的大批三角战舰，都能通过改装的方式迅速转变身份，不久的将来，莲蓬战舰必将成为亚特兰蒂斯人的主力舰种。

　　敌人的单舰火力大大增强，对人类来说可不是什么好消息。

　　这些念头电光火石之间在叶飞的脑中闪过，与此同时他又有些奇怪，战舰这东西是说改就改的吗？一门炮和几十门炮需要的能源水平完全不同，三角战舰的基础能够支撑新舰上这么多分解光束炮持续战斗吗？

　　还是说除了舰艏的光束炮阵列之外，后面的舰身也进行了一定程度的改进，增强了能量供应？

　　如果是前者，那么新舰的发射频率肯定会下降；假若是后者……亚特兰蒂斯战舰的换代升级，将给整个人类世界带来无法预测的大（麻）烦。

　　十秒的时间很长，长到叶飞脑子里的思维能转动许多次；十秒的时间也很短，短到仅仅一个呼吸间，前进舰队的火力就落在了敌人的头上。

　　敌军完成了第一轮的齐射之后根本没想过再打第二次，六艘莲蓬战舰一艘接一艘地排成了一列！

　　强劲的激光将六艘战舰笼罩之后，只有最前面那艘莲蓬战舰被击毁，第二艘莲蓬战舰只是舰艏的炮阵损坏，再往后的四艘基本上没有任何损伤。

　　宽大的舰艏炮阵有效的保护了敌舰的舰身。

　　这个结果实在是太出人意料了，不过侦察舰刚把结果送回旗舰，来自于六艘敌舰的分解光束便罩住了前进舰队的十三艘战舰，好在各舰已经提前将悬浮质翻转一百八十度，完成了进攻和防守的转换。


第874章 通道见闻

　　除了顶在最前面的炎神号损失了三片悬浮盾之外，其余战舰的损失不过是一片悬浮盾，可算损失轻微。

　　但这个结果实在是太让人意外了，叶飞当即下令继续进攻，而对面的莲蓬战舰在撑过了第一轮打击之后似乎丧失了勇气，倒退着加速逃离战场的同时，还不忘向前进舰队射击。

　　叶飞默默地计算敌舰的发射间隔，发现这种战舰的发射频率与三角战舰没有明显的差异，不由地心中一沉。

　　敌舰加强的火力让叶飞心怀顾忌，命令舰队保持安全距离，不得靠近敌舰。亚特兰蒂斯战舰同样不想靠近人类舰队。

　　双方你来我往地又进行了几轮对射，两艘莲蓬战舰饮恨当场，前进舰队除了损失部分悬浮盾之外，月神号和山神号的悬浮盾被敌军火力击穿，幸好战舰的装甲够厚，除了正面的装甲被分解光束剥掉一层之外，并没有旁的损失。

　　“娘的，这叫什么事儿啊！”剪刀愤愤地骂道。

　　双方各有顾虑，打了个旗鼓相当。可是就在几天之前，舰队还把亚特兰蒂斯人撵得丢盔弃甲狼奔豕突。

　　反差如此之大，简直让剪刀无法接受。

　　叶飞平静地说：“咱们本来就不如亚特兰蒂斯人，现在这样也没什么。”他考虑的已经不是自己这支舰队的成败，而是敌人的变化会给人类和亚特兰蒂斯人之间的战争带来什么样的影响。

　　人类的底子太薄了，即使拥有几项超前的技术，也无法在短时间内追上敌人的脚步。现在亚特兰蒂斯人开始发力，任何他们深厚的底蕴，重新占据制高点是再容易不过的事。

　　怕就怕亚特兰蒂斯人调整了军事力量的配比之后，战斗力远超人类舰队，到那时恐怕就只有晶体导弹才能让亚特兰蒂斯人有所顾忌了。

　　双方的对射终于有了结果，寡不敌众的三艘莲蓬战舰没能逃过人类的毒手。

　　前进舰队的损失也不算小，各舰纷纷来电询问是否继续前进。

　　叶飞毫不犹豫地下达了继续前进的命令，不过为了避免与敌军大部队迎面撞上，他同时命令所有侦察舰前出，滚动着交替脱离超光速，探测敌军的情况。

　　舰队主力与侦察舰拉开零点一光年的安全距离，这个距离足够舰队接到预警之后调头撤离。

　　侦察舰出发后，整个舰队都进入了战备状态，但是敌军并没有像叶飞预料的那样很快出现，直到飞出半光年之后，夏卓烟才收到前方侦察舰发回的一条紧急消息。

　　“头儿，侦察舰发现一个星系！”念完这句话，夏卓烟脑子都乱了，这鬼地方哪来的星系？

　　“你没看错？”叶飞的反应不比夏卓烟强到哪儿去，其它人也都一副见了鬼地样子。

　　这地方不是暗礁区吗？怎么会有星系？

　　“侦察舰是这么说的！”说着夏卓烟将星系的具体坐标发给叶飞。

　　“光学侦察！”叶飞看都没看那个坐标一眼……其实是他根本看不懂。

　　“是！”蒋雪和夏卓烟同时回答，蒋雪停船脱离超光速，夏卓烟马上将光学系统对准坐标方向，连续放大之后，一颗黄矮星出现在大屏幕的正中。

　　半光年的距离还真不算远，可是在海王星看太阳只是个亮点而已，再远一些到了太阳系外围，太阳和满天的星光也没什么区别。

　　若不是侦察舰近距离看到了前面的恒星，叶飞说不定直接领着舰队从这个星系边上飞过去了。

　　“阮鹏，给我接侦察舰，让他们马上报告星系的情况。”恒星的光芒掩盖了星系中的情况，只凭光学系统看不清这颗恒星附近的情况，所以只能问侦察舰。

　　叶飞已经隐隐地意识到这一路上的敌舰可能都跟这个星系有关。

　　他调出情报部门从亚特兰蒂斯俘虏那儿审出来的审问纪录，却没能发现任何能和星系扯上关系的字眼儿。

　　接到命令的侦察舰只用了几秒钟就发给旗舰一批照片。

　　第一张是星系全景，除了占据星系正中的恒星之外，另外还有两颗行星，轨道靠外的是一颗光环极其明显的巨行星，轨道靠内的则是一颗再明显不过的类地行星。

　　第二张是类地行星的放大照片，由于拍摄角度的问题，行星的一多半隐藏在黑暗中，只有三分之一处于恒星的光芒映照之下，从图上可以清晰地看到金色的亚特兰蒂斯建筑群。

　　第三张照片属于巨行星，这个没什么好说的，就是光环带特别地宽厚，巨行星的卫星也特别地多。

　　剩下的照片都是这个星系不同方位的放大照片，叶飞从照片上看到了六条小行星带，其中两条小行星带里，还有极其明显的行星碎块。

　　最外围的三条小行星带有一半儿深入危险区，可以从照片上看到一条清晰的界线，线外的小天体十分正常，但是越线的小天体会随着距离的深入渐渐变成红炽状态，直到它们从危险区脱离，才会慢慢地冷却下来。

　　叶飞不由自主地咽了口唾沫：“这他娘的也太夸张了吧？”说着把最后那张照片放到了大屏幕上。

　　舰桥军官们顿时集体发出难以置信的惊叹。

　　剪刀捅了捅蒋雪，若有所思地问：“老婆，金属要是在宇宙里熔化成液态，是不是也跟别的液体一样挥发沸腾？”

　　蒋雪狐疑地看了剪刀一眼：“那当然，这是常识啊，你问这个干什么？”

　　“我就是问问，确定一下我想得对不对。”剪刀舔了舔嘴唇，“你看啊，咱们的无人机飞进危险区直接化成了钢水，这温度肯定低不了吧？这些小行星飞进危险区之后烧得又红又热，但是看不出一点熔化的迹象。这些小行星，少说也得围着恒星转上几亿年了吧？你说说，那些小行星到底是什么成分？”

　　蒋雪蓦然张大了嘴巴，险些叫出声来：“最少也是一种耐高温金属！”

　　剪刀指着屏幕上的类地行星，斩钉截铁地说：“亚特兰蒂斯人占了这颗行星，肯定有他们的目的！”


第875章 叶飞的猜想

　　“这还用你说！”蒋雪翻了个娇嗔的白眼儿，“这里的小行星带那么多，轨道混乱的离散小天体肯定少不了，那两颗行星肯定三天两头挨小行星的撞击。占了这里就得应付没完没了的撞击，宇宙这么大，宜居行星大把抓，他们要是没点目的，为什么偏偏要占领这颗行星？”

　　剪刀和蒋雪的对话并没有刻意压住声音，大伙听罢不由地暗暗点头，都觉得分析得有道理。

　　“还有那颗巨行星！”夏卓烟仿佛是别苗头一样站了出来，“那么多的卫星，绝对是巨行星的引力抓到了路过的小行星，你们看看它有多夸张，往少了说，它的卫星也得有几百颗吧？”

　　这话也有道理，从一个方面证实了这个星系中的局面有多么混乱。

　　“还有巨行星的光环，那么宽那么厚，应该是巨行星的引力撕碎了不少小行星才形成的。”阮鹏也不甘寂寞地凑起了热闹。

　　“好了好了，你们都是专家还不行吗？”叶飞说，“我不关心这个星系乱成什么样子，我只关心它到底是怎么变成这个样子的。蒋雪，咱们追上去。”

　　舰队没接到停止的命令，战神号独自停下之后，其它的战舰一直按原计划向前飞行，已经把战神号抛下了很远。

　　蒋雪启动战舰，战神号消失在正常空间。

　　剪刀望着屏幕上由静转动的景象，突然回头问道：“头儿，我怎么觉得你刚才是话里有话，咱们俩是不是想到一块去了？”

　　叶飞微微一笑：“你怎么想？”

　　剪刀调出那几张小行星带的照片说：“这里，还有这里，应该都是大块的行星碎片，如果这些小行星带都是行星破碎之后形成的，那么到底是什么让这个星系变成这样？”

　　他指的都是一些较大的小行星，虽然外表的形状很不规则，但这些小行星的一侧，大体上是平整的弧面。

　　小行星到底是不是大行星的碎片并不好判断，因为质量达到一定的程度，天体本身的引力就会引起内部的结构坍塌，最终形成流体静力平衡状态，换句话说，就是大的行星碎片会因为引力作用重新变成一颗圆形的小行星，只有那些体积和质量低于界限的，才能继续保持原来的样子。

　　“咱们俩是想到一块儿去了，我也正琢磨这些小行星带形成的原因。”叶飞说，“咱们一起走过的星系没有一千也有八百了，不说见多识广，起码也是眼界开阔，可是哪见过这样的星系？”

　　“没错，新生的星系里只有恒星和还没有凝聚的星尘，这里有两颗行星，肯定不是这种情况，百分之百是因为什么原因才变成了这个鸟样。”剪刀一拳砸在掌心里，“头儿，你觉得是什么原因？”

　　在新生的恒星附近，通常环绕的都是大量的尘埃，只有经过时间的沉淀，它们才会慢慢聚集成行星。

　　剪刀虽然没亲眼见过新生的恒星，但是没看过猪跑还没听过猪肉么？

　　基地星地处猎户座大星云深处，那里有不少年轻的恒星，搞天文的到了那里，就像一只老鼠幸福的钻进了油罐子。

　　“原因……我只想到两种。”叶飞揉了揉太阳穴说，“一是星系级的自然灾害，比如两个星系相撞。但是暗礁区这么大，除了这个星系之外，还没发现有第二个星系，如果说是自然灾害有点太牵强了，也没法解释危险区的异常现象。”

　　暗礁区的宽度有五十多光年，在这样广阔的空域内居然恒星寥寥，实在是太诡异了。

　　“另一个原因是不是战争？”剪刀笑呵呵地问。

　　叶飞点点头：“没错。”

　　蒋雪诧异地回头看看叶飞，再瞅瞅自家男人，皱着眉问道：“开什么玩笑？还战争，你怎么不说整个暗礁区都是战场？”

　　剪刀张嘴还没等说话，就听叶飞说道：“我还真是这么想的。”

　　“啊？”蒋雪呆呆地愣住，其他人的表情也同样地精彩，就连剪刀都不例外。

　　“头儿，你比我还夸张，我只觉得这个星系很可能是打仗打成了这样，你倒好，直接把整个暗礁区都算进去了，这可是五十光年呐，什么样的战争能把这么大的空域打成这样？”剪刀想也不想地说出这些话，可是越说他的声音就越小，说到最后几乎要听不见了。

　　“你也想明白了吧？”叶飞收起了笑容，凝重地说，“打从咱们到了通道口我就在想，暗礁区里到底有什么。可是肉眼看不到，光学系统看不到，就连探测仪器也没有任何发现。一切都正常得不能再正常，偏偏无人机飞过去，直接就化成了团铁水。”

　　“暗礁区里的危险一直都客观存在，不是我叶飞或者大家任何一个人的白日梦，那么到底是什么能影响这么大的范围？黑洞也许可以，但绝对不是这种现象”

　　剪刀极力争辩道：“说不定是宇宙级的天灾呢？超新星爆炸什么的。”

　　“超新星爆炸也得留下个星云什么的吧？”叶飞摊开双手问道，“就算是一种我们听都没听过的天灾，天灾的影响总不会一直留在这里，始终都不消散吧？”

　　“那战争就合理？”

　　“为什么不合理？”叶飞反问，“我们虽然进入了真正的宇宙时代，但是咱们人类的技术发展到今天，有很多的巧合，而且科技这东西到底能发展什么程度，根本就没人知道。剪刀，你不愿意相信这个推测的原因，大概是觉得一支舰队把一个完整的星系变成这副模样不难，但是影响不到五十光年的范围吧？”

　　剪刀嘿嘿一笑，间接地承认了叶飞的猜测。

　　“你们想一想，就连咱们的舰队花费一点时间和精力，都能把一个星系变成这个鬼样子，亚特兰蒂斯人就更不用说了，他们肯定也行。”叶飞说，“要是更先进的文明呢？他们的舰队和武器是什么样子？我觉得，一场战争把五十光年的星体全部毁掉，又留下了无法消除的暗礁区，才是最合理的解释。”


第876章 敌后第一战

　　叶飞扫视一周，毫不意外地看到大家脸上迟疑的表情，于是又说道：“都别这么看我，就算不愿意承认，我们人类发展的时间还是太短了，眼界根本就不够宽。科技文明到底能发展到什么程度咱们先不说，剪刀，蒋雪，你们还记不记得当初那只一直追着咱们不放的大家伙？”

　　“当然记得，长江号让它一头撞毁了，差点没死巨人星上，怎么可能忘掉？”剪刀马上露出回忆的神色，随即又摇了摇头。

　　时间过得太快了，转眼之间就是十几年过去了，从没觉得自己老过的剪刀突然发现自己已经是奔五的人了。

　　时间这把杀猪刀啊！

　　“想想星空巨兽吧，那玩意还不是科技文明呢，一只宇宙生物能进化到让咱们束手无策的地步，要不是它自己撞到了战舰上，指不定最后认死谁活呢。”回想当年，叶大司令唏嘘不已，“都说人的想象力无限，照我看那，人的眼界有多宽，想象力才有多远。”

　　剪刀一呲牙：“头儿，你这想象力也太远了，这可是五十光年哪，还只是宽度！”

　　“不愿意相信，你就当我是说笑话好了，反正我也没办法证明，只是觉得这个理由最合情理。”叶飞很不负责任地说。

　　虽然没有任何语证据，但是叶飞就是有这种感觉，这玩意根本就没地方说理去。

　　不过他也不是完全没有根据的猜测。

　　就拿亚特兰蒂斯人来说，要是人类和亚特兰蒂斯人的实力相当，双方各派出几千万艘战舰，在这片空域里来来回回地打上几百年的拉锯战，一颗行星一颗行星地争夺，最后再用上毁灭手段，将行星恒星一颗接一颗地毁掉，说不定也能造出一片类似暗礁区的“无星区”，只是不像暗礁区里这么危险罢了。

　　暗礁区里的危险也不是不能解释，就像一只猴子走进了人类布设的雷场，哪怕猴子被地雷炸死，它也不会知道地雷到底是怎么回事。

　　说话间战神号追上了大部队，叶飞和剪刀中止了争论，没过多久舰队与先期抵达的侦察舰汇合，从侦察舰那里得到了更加准确的消息。

　　近距离观察，那颗类地行星的中高轨道上环绕着大批的人造物体，八成是亚特兰蒂斯人设置的某种轨道防御武器，除此之外，巨行星的光环以及卫星群里也有大量的人造物体和飞行器出没。

　　小行星带里也有不少人造天体，但是看不到飞船，估计是那六艘莲蓬战舰在遇到前进舰队之后发回了预警信息。

　　“头儿，咱们是不是把这地方占下来？”剪刀跃跃欲试地问道。

　　暗礁区通道前面四十多光年甭说星系，连一颗流浪行星都找不到，估计后面那一半儿的情况也差不多，这星系很可能是整个安全通道里唯一的“服务区”，过了这村，可就没有这个店了。

　　“占下来？”叶飞的表情耐人寻味，“占下这个地方应该不难，但是咱们要这地方干什么呢？”

　　“干什么不行？”剪刀理所当然地说，“以这个星系为基地，在通道里建造几个大型要塞，这个通道不就彻底堵死了？”

　　“话是这么说，但是有必要这么做吗？”叶飞反问道，“咱们费点力气，肯定能把这地方占下来，从亚特兰蒂斯人手里抢东西也没啥负担，可是你想过没有，就凭咱们这几艘战舰，能顶住亚特兰蒂斯人的反攻吗？”

　　“这个……我倒是没想过。”剪刀老老实实地承认道。

　　他这个武器操作员只需要在战斗的时候动动脑筋就可以，什么战略战术之类的东西完全不在剪刀的考虑范围之内。

　　“不学无术啊你！”叶飞颇有一点恨铁不成钢，“咱们一没时间搞基础建设，二没能力守住星系，抢它干什么？再说了，咱们来这儿也不是为了攻城掠地抢地盘儿。”

　　“得得，我错了还不成吗！”剪刀赶紧举手股降，然后用惋惜的目光看着屏幕上的星系，“可惜了，送到嘴边的肥肉啊。”

　　言语之中满是求之而不得的垂涎和觊觎，逗得大家忍俊不禁。

　　“谁说不吃？咱们不光要吃，还要大吃特吃！”

　　“啊？”完全没想到叶飞会这样说的剪刀下巴差点砸到脚面上，其他人也都疑惑地看着叶飞。

　　叶飞一点也不卖关子：“咱们占了这个地方，就等于把舰队钉在这里，相当于凑到亚特兰蒂斯人的面前给人家当靶子。这么蠢的事情我肯定是不会做的。但是我很喜欢破坏破坏亚特兰蒂斯人的劳动果实。”

　　“打完就走？”剪刀有点明白叶飞的想法了。

　　“不！”叶飞摇了摇头，“是打草惊蛇加调虎离山。”

　　他指了指类地行星的外层空间，那里有一艘影像模糊的飞船，这艘飞船的表面虽然也泛着金色，但光度比起战舰要弱得多，小头大肚子的模样与纤巧的三角战舰有着极其明显的区别。

　　“这种飞船我从来没听说过，看起来应该是亚特兰蒂斯人的运输舰。”叶飞说，“不是这个地方有什么物资需要运出去，就是这个地方需要亚特兰蒂斯人的输血。咱们就先挑运输舰这个软柿子捏。”

　　说干说干，十三艘战舰立即在叶飞指挥下冲进星系，随后舰队出现在类地行星的外围。

　　十三艘战舰在距离行星五光秒左右的距离上一字排开，二十六门重力炮同时做好了开炮的准备。

　　“给我瞄准行星上的建筑，自由射击！”叶飞恶狠狠地命令道。

　　各舰接到命令，火控系统立即开始测算行星的自转速度和轨道倾角甚至大气层的厚度密度等射击数据。

　　五光秒的距离并不算远，但重力炮不是光束炮，炮弹飞越这段距离需要一些时间，所以开炮前必须将行星本身的各种自然因素考虑在内，打好提前量才能准确命中目标。

　　几秒钟后，第一枚炮弹从雷神号射出，随即密集的炮弹像暴风骤雨一般砸向行星表面。


第877章 敌后第一战（二）

　　最夸张冥神号和智神号的甚至将战舰表面充当装甲层的金属块都扔了出去。

　　虽然通过舰表力场投射出的装甲块速度很慢，可是每一枚装甲块都有四立方米那样大，重达三十吨，远比重力炮发射的炮弹重得多！

　　限于口径和力场强度等原因，重力炮发射的炮弹，最高重量一舰不超过十吨，否则就会因为炮弹的质量太高而影响出膛速度。

　　当然超过十吨也不是不能发射，只不过舰队现在的任务是进行大密度的火力投送，使用大质量的炮弹，必然会影响火力的投送密度。

　　而且十吨的金属块体积超过一个立方米，这样的纯金属块从空中直接坠入行星，对地面造成的破坏足以媲美小行星，威力太大了一些，这已经不是打击敌人，而是毁灭行星，所以这两艘战舰的做法立即被叶飞叫停。

　　他还需要这颗行星上的亚特兰蒂斯人充当诱饵，怎么能让他们死得这么痛快？

　　另外，实体炮弹在进入大气层的时候，外形会影响坠落的方向，所以重力炮使用的炮弹都制造成了拥有流线外形的水滴状。

　　而装甲块都是方方正正，命中精度要比重力炮低得多。好在更大的质量弥补了精度的不足，相信只要坠落时的偏移不是特别厉害，目标就不会脱离爆炸的威力范围之外——这东西坠地时的威力比大当量核弹还要高一些。

　　前进舰队的炮弹出膛不久即被亚特兰蒂斯人发现，行星中高空轨道上的防御炮马上开始变轨，迅速向前进舰队所在的方向集中。

　　大质量的炮弹飞行速度太慢，给了亚特兰蒂斯人足够的应变时间，虽然炮弹的密度极高，但是能不能突破防御层还不好说。

　　重力炮射击的同时，十三艘战舰的悬浮盾也在渐渐展开，等炮弹飞到距离防御炮只有一光秒的距离时，层层叠叠地防御炮射出密集的分解光束，第一波炮弹在极短的时间内全部消失。

　　这个时候舰队的悬浮盾也完成了射击准备，瞄准亚特兰蒂斯人轨道炮就是一通狠揍。

　　轨道炮的任务是防御小行星，而不是对抗舰队，无论射程还是威力都要比战舰版的分解光束炮差得多，在双方的对射中完全处于下风，一台又一台地被激光炮击毁。

　　自战神级战舰成军以来，这还是主炮和重力炮第一次进行配合作战。

　　轨道炮的数量迅速下降，重力炮弹的损失数量也随之下降，虽然亚特兰蒂斯人不断从行星的其它方向调集轨道炮补充损失，但在调集的过程中却会留下一段时间的空档，数百枚炮弹趁机穿过了防御层，眼看着就要进入行星的大气层。

　　正面的轨道炮根本来不及调转炮口，即使勉强转向，也会因为炮口对准行星而投鼠忌器。好在位于行星两侧的轨道炮及时开火，分解光束穿过大气顶层，成功地在炮弹坠入大气层之前将这批炮弹拦截。

　　可是这样做的代价却是正面的拦截火力减弱三分之一，亚特兰蒂斯人的防御线因此向行星的方向后退数千公里。

　　而且随着轨道炮的持续毁伤，亚特兰蒂斯人的防御线还在不断地后退。

　　前进舰队全面占据战场的主动权，似乎用不了多长时间，就能彻底打破亚特兰蒂斯人的防御层，但叶飞并没有因为己方的优势而放松警惕——莲蓬战舰总不会只有那六艘吧？

　　眼瞅着亚特兰蒂斯人的防御线距离轨道炮的位置只剩下一万多公里，行星后方总算飞出了十二艘莲蓬战舰。

　　叶飞终于松了口气：“总算出来了，各舰准备动力冲击舰，注意，冲击舰不能离开黄道平面！”

　　星系内的安全空间比通道里大得多，但是叶飞吃不准脱离黄道平面之外的安全区与危险区的界限在哪里。

　　谨慎起见，活动范围一定要维持在黄道平面之内才能保证动力冲击舰本身的安全。

　　千呼万唤始出来的莲蓬战舰一出现，就配合轨道炮打了个漂亮的反击，密集的大威力分解光束成功地将防御线逼退。

　　叶飞一声令下，十二艘锁定目标的动力冲击舰启动磁力引擎，而另外十四艘没抢到目标的动力冲击舰，只能眼睁睁地呆在舰队后方看着。

　　再明显不过的空间波动瞬间纵贯行星附近的虚空，十二艘莲蓬战舰在短暂的辉煌之后归于沉寂，而消灭了莲蓬战舰的冲击舰在返回的时候还顺便从轨道炮最密集的位置来来回回地穿梭几次，摧毁了大批轨道炮。

　　亚特兰蒂斯人剩下的少量轨道炮再也维持不住防御层，前进舰队又进行了几次齐射之后，所剩不多的轨道炮也全部被击毁。

　　炮弹群的前方再也没有任何阻碍，炮弹群终于钻进了行星的大气层，一片艳红的炙热流星渐渐坠入大气层深处。

　　叶飞立即下令终止了重力炮的射击。

　　别看炮手们刚才打得很过瘾，可是重力炮发射的是实体炮弹，战舰上的空间有限，携带的炮弹并不是很多，仅仅刚刚这一点点的时间，各舰就打掉了三分之一左右的炮弹库存。

　　虽然重力炮不挑炮弹，不管是什么都能从炮管里发射出去，可是宇宙中最好的炮弹来源不过是铁质小行星，质地比纯粹的金属球或者金属墩差得太多，进攻行星的时候，必须增加炮弹的质量和体积才能达到理想的效果。

　　换句话说，使用DIY版的小行星炮弹，同等条件下战舰的备弹数量至少会下降三分之一，炮弹质地较差的话，甚至会降低一半儿！

　　即使不返回蓝光星，也需要抵达某个人类的殖民星才有机会补充炮弹，剩下的家底必须省着用。

　　不过即使已经发射的炮弹，也足够将半个行星化为焦土。

　　第一枚炮弹终于落地，冲天而起的蘑菇云遮天蔽日，居然是一枚装甲块！

　　随即无数的大蘑菇遍地开花。

　　“行了！”叶飞说，“准备撤退……”

　　“报告！”夏卓烟猛然抬头，“头儿，侦察舰报告，巨行星方向出现亚特兰蒂斯舰队！”


第878章 敌后第一战（三）

　　叶飞镇定自若地问道：“敌军的详细情况。”

　　“三十六艘莲蓬战舰，二十二艘三角战舰。”

　　“预计接触时间？”

　　“七分钟。”

　　“时间足够了，各舰收拢悬浮盾，准备迎敌！”叶飞说。

　　行星的轨道炮防御系统基本被前进舰队摧毁，大批炮弹坠入行星，将半颗行星的表面炸得到处都是蘑菇云，等爆炸产生的烟尘散开，地面上肯定到处都是爆炸留下的巨大弹坑。

　　这些弹坑在将来很可能会形成一系列的湖泊体系。

　　这场轰炸不仅仅破坏了位于星球表面的亚特兰蒂斯建筑和设施，而且对星球的生态系统有着极其严重的影响，飞起的烟尘会遮挡万物赖以生存的阳光，河湖结冰植物枯萎，动物因饥渴而死。

　　即使烟尘散去，河流改道山川崩裂也是不可避免的事情。

　　如果亚特兰蒂斯人进行人工干预，环境恢复的时间会大大缩减，否则说不定需要几万年的时间这颗行星也恢复不了生机——轨道防御体系已经完蛋了，小行星群重新拥有了威胁行星的资本，可以预见，若亚特兰蒂斯人放弃这颗行星，那么这里在不久之后，就会变成一片不毛之地。

　　不过这种可能性很小，因为前进舰队的轰炸主要集中在行星的一面，另外一面没有任何损伤，只要亚特兰蒂斯人舍得下本钱，用不了多长时间这颗行星能恢复得与从前一样。

　　花瓣一般绽放的悬浮盾迅速收回战舰表面，舰队根据侦察舰提供的坐标迅速飞离，花了十多秒的时间进行了一次短程超光速飞行，脱离超光速的时候，舰队正在敌人飞往中途星的必经之路上。

　　顺便说一句，叶飞刚刚做出决定，将这个位于通道中端的星系命名为中途星系，那颗挨了好多炮弹的行星自然就叫了中途星，一个很有恶趣味的名字。

　　“预计接触时间？”

　　“两分钟！”

　　“很好，各舰——光束鱼雷准备！”

　　各舰将敌军超光速飞行的轨道信息综合汇总，将所有的目标一一分配，轨道数据输入光速鱼雷的导航系统后，叶飞又命令各舰调整了一下战舰的位置，才满意地下达发射命令。

　　光速鱼雷比晶体导弹笨重得多，但是笨重也有笨重的好处，那就是导航设备更大更重，精确度也更高。

　　相比之下，晶体导弹虽然比光速鱼雷方便得多，却是完全靠发射时的数据掌握方向，属于差之毫厘失之千里的典型。

　　两种武器各有所长，倒是高低搭配，轻重互补的两种武器。

　　在以激光为标志的定向能武器兴起之后，导弹因为速度慢射程短易被拦截而渐渐失去了用武之地，光速鱼雷和晶体导弹不仅充实了导弹家族，更赋予了导弹这种拥有近三百年历史的古老武器以新的生命。

　　五十八枚光速鱼雷带着层层的空间波动迎面撞向敌人的战舰，在侦察舰取得的图像上，两群相对而行的空间波动迅速接近，沿途的各种小天体被光爆冲击撕得粉碎。

　　空间波动还未相遇，虚空中突然爆出刺眼的闪光，接着乱七八糟的战舰碎片凭空出现，将原本连小行星都爆散开的虚空瞬间乱成了一锅粥。

　　当爆炸告一段落之后，两波空间波动终于相遇，随即互不干涉地穿行而过，各自向原本的方向直飞而去。

　　战神号马上接到了侦察舰的回报，夏卓烟赶紧报告：“头儿，侦察舰急报，光束鱼雷命中二十六，脱靶二十二，击艘敌舰二十五，一枚光速鱼雷击中小行星爆炸，剩余敌舰二十三！”

　　“各舰立即组织补射！”叶飞说。

　　敌人的战舰毕竟不是体积庞大的骨冢，虽然光速鱼雷的精度还算可以，可先是途中受到数量众多的小行星影响，敌舰的体积又比骨冢小得多，命中率只能说在及格线之上，完全达不到晶体导弹那种一击必杀的效果。

　　话说回来，晶体导弹对付处于超光速状态的目标，命中率还真不一定比光速鱼雷强。

　　除了战神号使用了几枚光速鱼雷之外，其它战舰的库存仍然是满载，光速鱼雷的数量足够支持舰队再进行几次同样的战斗。

　　双方接触时间只剩下一分钟的时候，第二轮光速鱼雷进入超光速状态。

　　十多秒后，始终监视着敌军动向的侦察舰发回了最新的战报：“命中十四，脱靶九，剩余敌舰九！”

　　“剪刀，还有机会吗？”叶飞突然没头没尾地问道。

　　默契十足的剪刀马上回答：“时间不足一分钟，太紧张了。”

　　“那，好，命令舰队，立即撤离！”

　　大家本以为叶飞会再接再厉地干掉仅剩的九艘敌舰，没想到叶大司令出人意料地下达了撤离战斗的命令，顿时一片哗然。

　　不过没有人在这个关键的时候质疑指挥员的命令，所有的战舰马上进入超光速，在旗舰的带领下离开星系，返回暗礁区通道。

　　在叶飞看来，给予中途星重度打击，又消灭了驻守这个星系的大批敌舰，已经达到了此战的目的，是时候撤出战斗了。

　　舰队回到通道里的时候，仅剩的九艘亚特兰蒂斯战舰还没赶到中途星，而那些脱靶的光速鱼雷因为叶飞的一道理命令，脱靶后依然继续前进——由于发射时的角度调整，所有的光速鱼雷都指向中途星系唯一的巨行星！

　　叶飞带着舰队耐心地等了十来分钟，所有脱靶的光速鱼雷全部击中巨行星附近的卫星，或者干脆击中巨行星，虽然没有造成多少损失，不过巨行星附近的亚特兰蒂斯人受惊不小。

　　大伙本以为这一仗到这里就该结束了，没想到叶飞又一次命令道：“工程舰出发，收集最外面两条小行星带的小行星。”

　　剪刀十分疑惑：“头儿，收集那玩意儿做什么？给重力炮当炮弹？”

　　叶飞一阵坏笑：“还真让你说对了！”

　　“啊？”剪刀登时傻眼，“头儿，你到底想干什么？”


第879章 敌后第一战（四）

　　“没什么，留点纪念而已，让他们别那么轻易的忘记咱们。”叶飞笑得越发地快乐，就像一个恶作剧的孩子终于捉弄了大人。

　　补充炮弹大家都能理解，毕竟中途星系外围的两个小行星带长年穿行于危险区内，危险区里那样高的温度，乱七八糟的杂质估计早就炼光了，剩下的都是耐高温的金属或者合金——古代的陨铁是最坚硬的武器材料，世界三大名刃之一的马来克力士剑即为陨铁打造。

　　由此可以看出，陨铁的质地相当的优秀，即使比不上现代冶炼的特种合金，也可以保证陨铁的机械强度在一定的水平线之上。

　　重力炮的炮弹不过是最普通的钢铁，甚至因为冶炼批次的不同成分也有细微的差别，单纯从强度上看，九成比不上中途星外围那些耐高温小行星。

　　况且危险区产生的高温轻而易举地熔化了无人机，而小行星进入危险区后却可以保持固态。可见耐高温小行星在飞入大气层之后，比钢铁更能抵抗摩擦带来的高热！

　　无人机可以说是J—447的无人驾驶型号，原本就是可以进行大气层内作战的空天两用型战机，外壳能够抵抗进入大气层带来的高温，由此可以推断，那些小行星很可能比人类的耐高温材料更加优秀！

　　舰队再次出发，为了保证材料的质量，叶飞将舰队带到小行星带脱离危险区的方向，舰队停在小行星带外围警戒，十三艘工程舰则进入小行星带，挑合适的小行星可劲儿往船舱里装。

　　宇宙中由于缺少传播热量的介质，高热的小行星脱离危险区后只能慢慢地降温，降温的速度较慢，相当于天然的退火过程。

　　普通的星系中，越是远离星系中心，各种冰质小天体就越多，而中途星系因为危险区的存在，这两条小行星带里找不到半点冰质小行星，完全是合金的天下！

　　叶飞借助舰载计算机进行了一次简单地计算，结果显然两条小行星带上的所有小行星加在一起，体积最少有六小地球那样大。

　　考虑到所有的小行星均为合金质地，总质量少说有地球的十几倍。

　　根据行星形成的规律，星系外围的行星肯定是气态巨行星，也就是说，行星上绝大多数物质已经被危险区“烧”干净了，剩下的只是极小的一部分。

　　叶飞简直无法想象，这两条小行星带若是由破碎的行星演化而成，那么这两颗行星完好无损时该是多么庞大的巨无霸！

　　一直以来人类都没搞清楚木星的内部是否有个由重元素组成的内核，参考这两条小行星带，可以间接推断木星之类的巨行星大多应该拥有固态内核，其大小说不定要比地球还要大得多。

　　工程舰收集小行星的工作完全没有任何困难，只要体积在可用范围之内的，直接往船上装准没错。

　　而捕捉到陨石只是完成任务的第一步，接着还要运用舰内无重力舱里的熔炼设备，将金属质地的小行星融化，按需要在微重力状态下制造成标准尺寸的水滴状实心金属球。

　　在无重力环境下制造标准的球形其实更容易一些，使用起来也不比水滴状差到哪儿去，只是球形在储存的时候比较麻烦，水滴状则容易一些。

　　军方不怕制造有麻烦，只怕储存有问题。

　　满天的材料随便取，没多一会儿，十三艘工程舰的船舱就装满了，可是熔炼设备的效率却没有这样高，而且炮弹的冷却也需要一段时间。

　　情况报告旗舰后，叶飞干脆命令工程舰返航，与主体对接之后，生产一批转移一批，一边生产一边运进重力炮的弹药库。

　　工程舰的船舱容积有限，即使装满了小行星，也无法弥补战舰的炮弹缺额，本打算在消化了捕捉的小行星之后再跑几趟，但是如此一来有点太耽误时间了，叶飞干脆命令战舰用牵引光束吸引小行星，等小行星飞到战舰附近的时候直接用力场捕捉送到工程舰附近，工程舰什么时候需要，就什么时候用机械臂将小行星抓进船舱。

　　大概消化了能够装满工程舰三次的小行星，各个战舰的炮弹舱终于装满了，幸亏重力炮使用实心炮弹的时候威力也不差，不然光为了补充炮弹，就得跑回蓝光星一次。

　　叶飞命令工程舰再次装满小行星之后，又把空置的导弹舱里塞满了小行星，然后带领舰队进行中途星系的中层，大概比巨行星轨道稍稍向外一些的位置上。

　　战神号对中途星的公园轨道进行了严密的计算，得出结果之后打好提前量，低速向中途星轨道发射了数万枚炮弹。

　　接着换了个角度重新计算提前量，再一次发射；接着再换角度，第三次射击……一共换了八次角度，以各种速度向中途星发射了将近三十万发炮弹，叶飞才满意地下达了撤出的命令。

　　可以想象，在未来的一段时间之内，中途星都要面对无休止的骚扰。

　　大伙本以这样就算完了，没想到叶飞带着舰队撤出一段距离，到了星系的外围之后又来了一次，连续的角度变幻差点把大伙转晕了。

　　两次射击将库存的炮弹清空了一半儿，可叶飞还是不肯放过可怜的中途星，又在星系外围照葫芦画了一次瓢，将所有的重力炮弹彻底清空。

　　为了保证炮弹不被小行星带和巨行星的干扰，叶飞特意提高了炮弹的发射位置，令炮弹的飞行轨迹稍稍脱离黄道平面一点。

　　除此之外还仔细计算了巨行星的引力和位置，确保炮弹不会受到巨行星的引力影响。

　　全舰队的官兵亲自经历了叶飞的计划之后不由地为之绝倒，这一手实在是太坑人了，哪怕身为敌人，也为生存在中途星上的亚特兰蒂斯人捏了一把汗。

　　中途星系虽然比不上太阳系那样大，可是也小不了多少，最外围的炮弹可能需要几十年的时间才能飞到中途星。


第880章 敌后第一战（五）

　　即使前进舰队现在就离开，中途星也将在未来的几十年里不断遭到来自于人类战舰的炮弹袭击，除非亚特兰蒂斯人派舰队清除所有的炮弹！

　　亚特兰蒂斯人……还真是任重而道远啊！

　　设想一下，若不是中途星位于通道中部，附近的安全空间有限，舰队完全可以在星系之外的某个距离向中途星发射炮弹，虽然在上百年的时间里，炮弹可能会因为各种原因而偏离目标，但质量不足数量补，大批炮弹慢慢地飞向目标行星，总有几颗运气好的最终命中。

　　这就不是几十年的问题了，往远了说，只要舰队有足够的耐心，在长达上千年的时间跨度上布置不间断的袭击是完全可行的！

　　要是有谁用这一手对付地球……光是想一想，都让人打心眼儿里直哆嗦。

　　不少人看叶飞的眼神都变了，这绝对称得上宇宙级的超级滚刀肉！不过反过来想一想，大家心里这个解气就甭提了。

　　人类与亚特兰蒂斯人的战争虽然有来有往，但是总体而言人类基本上处于劣势，反攻太阳系和前进舰队的突进虽然都是胜仗，但是一两场胜利，并不能抹去亚特兰蒂斯人占领地球母星带来的仇恨。

　　听说军方正在滞留地球的人类中招募人员充实军队，曾经参加抵抗组织的人员还拥有优先权。

　　据说滞留人员参军的热情是先期移民的几十倍，军方已经暂时解决了人员不足的问题，最少能将远征军的战舰总数提高到一千艘以上。

　　集中使用一千艘战神级，绝对有能力战胜任何一支亚特兰蒂斯舰队，不过杀敌一千自损八面，考虑到亚特兰蒂斯人的整体军事实力，这样的战斗并不划算。

　　而且莲蓬战舰的出现也是一个提醒，人类针对亚特兰蒂斯人对战舰进行了大量的改进，亚特兰蒂斯人在战败之后，肯定也要做同样的事。

　　正面的战斗人类占不到便宜，哪怕一时的胜利，也终归要被亚特兰蒂斯人的数量优势抹杀，避重就轻和出其不意，才是对付敌人的最好手段。

　　完成叶飞的计划之后，舰队储备的重力炮弹基本上消耗光了，不得不再次进入外围的小行星进行补给。

　　工程舰加班加点的同时，叶飞还把所有的侦察舰都洒了出去，一半儿的侦察舰沿着通道继续向前推进，另一半儿战舰则分散进入中途星系，充当舰队的眼睛。

　　这样的战术虽然说不上无懈可击，不过起码能给舰队带来足够的应变时间。

　　叶飞虽然什么了没说，但是大家在舰队返回小行星带之后便开始纷纷猜测，都认为叶大司令关键补充炮弹，是为了进入亚特兰蒂斯星国之后使用同样的战术。

　　想一下每一颗行星都要面对接连不断的外空打击，恐怕先进如亚特兰蒂斯人，也会头疼万分吧？

　　大家的想法不错，但事实上叶飞却只是单纯地想把消耗的炮弹补充回来！

　　中途星一战确实是个不小的胜利，但是这一仗即有必然因素，也有偶然的原因。

　　首先是敌人的准备不足，其次是敌人对前进舰队了解不足，再次是敌人的舰队反应速度太慢，最后是中途星没有YM174那样的行星级防御力场。

　　只要这四条差了一样，战斗都有可能出现另一个截然不同的结果。

　　中途星只要安装行星级的防御力场，就不必再担心袭击行星的炮弹群，舰队今天所做的一切，都可能是无用功。

　　舰队进入亚特兰蒂斯星国之后，那些繁华的亚特兰蒂斯行星，还会像偏远的中途星一样防御松懈吗？

　　除非他们不知道前进舰队的消息！

　　但这是不可能的，即便是刚开始的时候不知道，只要前进舰队袭击几个亚特兰蒂斯行星，那么这支深入敌后的舰队立即就会成为亚特兰蒂斯全境人尽皆知的臭虫。

　　前景并不像想象中那样美好，只是叶飞不愿意打击战士们的士气，才闭紧嘴巴不说话。

　　如果战士们在不久的将来牺牲，叶飞这样做最少让战士们在牺牲前多几分希望和快乐。

　　炮弹的补充持续了三天还没有完成，不过忙着舔伤口的亚特兰蒂斯人在这段时间里也没有任何异常，而人类与亚特兰蒂斯人之间的争斗对中途星系来说就好像两群蚂蚁的战争，整个星系像什么也没发生过一样依旧平静。

　　只有那些前赴后继的飞向中途星的炮弹，是极度不和谐的外来物。

　　眼看着炮弹即将补满，根据补给速度，再有几个小时舰队就会离开中途星系，叶飞已经定下了离开的时间：2218年1月13日17点整。

　　为了保证离开时精力充沛，叶飞暂时离开舰桥，返回宿舍小憩一会儿。

　　2218年1月13日16时23分，舰队离开前一个半小多出头。

　　紧急呼叫震动了叶飞的个人终端，半梦半醒的叶飞立即清醒过来，个人终端探测到叶飞已经清醒，马上弹出了夏卓烟的半身像：“头儿，紧急事件。”

　　舰桥里只有夏卓烟一个人值班，其他人都休息去了，否则阮鹏的活轮不到她来做。

　　“怎么回事？”叶飞眉头一皱。

　　紧急事件和紧急情况代表着两种完全不同的含义，前者代表出现了异常情况，但是与战斗的关系不大，而后者则代表舰队需要立即开始动员，随时可能进入战斗状态。

　　“我同时收到了两条消息……一是进入通道后半段的侦察舰已经完成了二十光年的探察，没有发现敌人的踪迹，亚特兰蒂斯人的援军很可能还没进入通道或者刚刚进入通道。”

　　“这倒是个好消息，但是你肯定不会为了这个叫醒我，还有一条消息是什么？”叶飞搓了搓脸坐起来，感觉混身散了架子一样乏力，不由地暗暗寻思，睡这一觉还不如不睡，要不是晚上需要熬夜，他才不这么折磨自己。

　　夏卓烟欲言又止，脸上的表情即不是高兴也不是难过，而是一种很难形容的矛盾或者唏嘘。


第881章 神秘的碎片

　　“头儿，您知道咱们的侦察舰这几天大部分时间都留在星系内的小行星带里，刚才智神号转过一来条消息。”

　　“别卖关子了，有什么事就直说吧。”叶飞站起来活动活动腰，忽然觉得自己最近锻炼得太少，整个人都好像锈住了一样难受，或许离开中途星之后，应该多抽一点时间来锻炼身体。

　　夏卓烟仿佛下了什么决心似的垂下视线迅速念道：“智神号的侦察舰在小行星带发现了结构不明、成分不明、用途不明的人造物体残骸，除了质地可能是金属，而且绝对不是亚特兰蒂斯人的造物之外，我们对这个东西一无所知……甚至不能确定它有没有危险。”最后一句话是她一直犹豫不决的原因。

　　“什么？”叶飞的动作一下子定格，“不明物体？马上命令侦察舰返航，把那东西带回来。”

　　到底是什么不明物体？

　　叶飞异常地好奇，也不活动身体了，穿上外套就往舰桥走。

　　个人终端的通讯并未切断，夏卓烟继续说道：“侦察舰已经以事发地附近找到了第二块碎片，马上把侦察舰叫回来吗？”

　　“不用了，马上命令所有侦察舰向那里靠拢……重力炮的粮食备足了吗？”

　　“七分钟前刚刚结束。”

　　“好，马上召集舰桥军官，我们直接飞过去。”叶飞下了一道令夏卓烟十分不解的命令。

　　说不上是什么原因，叶飞的直觉告诉他，这两块不明物体，很可能是亚特兰蒂斯人赖在这里不走的原因！

　　舰队本来就做好了出发的准备，接到命令后所有人员在最短的时间内到位，很快就启动战舰出发。

　　这个时候，侦察舰已经找到了第三块碎片，确定了三块碎片都是成分不明的金属制品，虽然都带有一定的放射性，但是强度不高，相信是长期暴露在宇宙环境下沾染了放射性物质导致的结果，而不是金属本身具有放射性。

　　根据这三块金属的共同特征，侦察舰还确定了这种材料的光谱特征！

　　随后赶到的几艘侦察舰立即根据光谱特征扩大了搜索范围，结果吓了所有人一大跳，事发区域居然存在大量的碎片，有些已经完全看不出人造物体的痕迹，有些则依旧棱角分明。

　　舰队已经没有必要赶过来了，但是消息发出去的时候，前进舰队已经到了小行星外围。

　　屁股还没坐热的叶飞想了一会儿，命令各舰放弃那些体积太小的碎片，寻找体积大一些，能够分析出更多信息的碎片。

　　为了加快搜索速度，叶飞将所有的制空舰和突击舰都放了出去，只留下战舰主体执行警戒任务。

　　只过了十几分钟，隶属于风神号的突击舰就找到了一块体积超过一千立方米的大型碎块，接着其它战舰也有不少发现，最大的一块足有半个悬浮盾那样大。

　　这些东西到底是从何而来？难道是毁灭行星上的原住文明留下的遗迹？

　　人造物体的大量出现引起了叶飞的思考，可惜他不是搞研究的。

　　鉴于这些碎片很可能与亚特兰蒂斯人的滞留有关，叶飞想也不想地说：“阮鹏，通知智神号，向友军转交剩余的弹药和悬浮盾，稍后由智神号携带碎片直接返回蓝光星。通知其它各舰，将战损人员的遗体和幸存人员的冷冻舱全部交给智神号。”

　　太阳系占领军一直被远征军主力追着打，返航的途中碰到袭击的可能性很低，智神号并不需要那些强悍的进攻性武器，甚至不必与敌人照面，只要全速飞向蓝光星就好。

　　相信没有任何一艘亚特兰蒂斯人的战舰能追上智神号的速度。

　　“是！”阮鹏马上传达命令，但很快他就收到了天神号的请示，“头儿，天神号两艘突击舰和一艘制空火力舰损伤严重，希望可以和智神号交换。”

　　“这小子，想得倒挺美，让他自己跟智神号交涉去，我才不给他当枪使。”叶飞说。

　　智神号上完好的子舰确实没有必要带回去，可是战舰有损伤的又不止天神号自己，其它战舰多多少少都有些战损，大家都有这种需要，换给谁合适？

　　舰队司令这个职务，若是做不到一碗水端平，也要给出所有人都能信服的理由，否则一旦属下产生了不满的情绪，今后的队伍还怎么带？

　　让舰长们私下里自行沟通虽然不能说没有弊端，但总比把他这个司令放到火上烤强吧？

　　各舰舰长接到命令之后，几乎同时开始联系智神号，不光有要战舰的，各个岗位的技术尖子，舰上的医疗人员、甚至舰桥军官都在这些舰长挖墙角的行列之内。

　　一时间各种各样的请求雪片舰飞向智神号，简直就是要把智神号分掉了节奏。

　　不胜其烦的智神号舰长干脆将所有的要求全部拒绝，只答应将完全的子舰交换出去，而且只交换战舰，绝不附带人员！

　　开玩笑，这年头谁不知道谁啊，把人留下，回到蓝光星修好战舰，智神号马上就能恢复战斗力，可是把人撒出去了，只要这些舰长背地里动用一点小手段运作一下，立马就能把人员的隶属关系转过去。

　　送出去容易要回来难，要知道战舰上的岗位不是那么容易适应的，必须进行长期的磨合，一个完整的战舰团队，才是保证战斗力的基础。

　　再回去重新训练新手，从头开始磨合？

　　傻瓜也不肯这么干呐！

　　智神号用五艘相对完好的子舰换回了其它战舰上受创最严重的子舰，悬浮盾也都分给了出去，这让智神号的破损程度看起来比之前更加严重。

　　人员和弹药转移完毕之后，各舰的突击舰用牵引光束从小行星带里将侦察舰挑出来的大块碎片拽出来，很快智神号的光速鱼雷舱和导弹舱等空间比较大的地方就装满了开关各异，大小有别的碎片。

　　只块最大的碎片足有半个悬浮盾那样大，根本塞不进战舰，最后只好用力场将这些碎片直接吸在战舰表面，权当是异形版的悬浮盾。

　　一切准备就绪，时间已经到了2218年1月14日的凌晨，告别了舰队之后，智神号独自踏上了返归的航程。


第882章 入境

　　前进舰队终于离开了中途星系这个存在于暗礁区内的奇怪星系，舰队刚刚返回通道，便接到了侦察舰发回的最新消息：敌人的援军出现在二十五光年之外，数量至少上千！

　　“他们还真够慢的。”听到消息的剪刀如此评价说。

　　“已经不错了。”叶飞很是唏嘘，“你也不想想，他们的战舰一天才能跑两光年，从咱们跟亚特兰蒂斯舰队撞上到现在一共才多长时间？”

　　“说的也是。”剪刀嘿嘿地笑了，“要是他们一天也能跑二十四光年，咱们就没得混了。这样也好，第一个目标自己送上门儿来了。”

　　九天的时间，即使亚特兰蒂斯舰队全速飞行，也只能跑出十八光年而已，算算通道后半截的航程不过三十二光年左右，也就是说敌军出发的星系，距离亚特兰蒂斯星国境内的通道出口，只有十一光年的直线距离。

　　以出口为中心十一光年的球形空间内才能有几颗恒星？何况还有一半儿在危险的暗礁区内！

　　叶飞听完也笑了：“舰队全速前进，命令侦察舰跟住敌人的舰队，随时报告敌人的方位。”

　　大家都以为叶飞会和之前一样带领舰队伏击敌军，没想到他并没有这样做，在双方即将遭遇的时候，叶飞命令舰队藏入了通道附近的一处安全空间，耐心地等了一天的时间，才看到大批敌舰这里经过。

　　对此一部分人很不理解，但是叶飞这样做有他自己的理由。

　　首先是晶体导弹已经没几枚了，没了晶体导弹，舰队根本没有能力与大批敌军正面作战。

　　其次，亚特兰蒂斯人并不知道舰队的去向，刚刚经过的敌军没有碰上人类的舰队，大多数亚特兰蒂斯人肯定会误以为舰队已经原路返回，压根儿就想不到这支只有十来艘战舰的人类舰队会胆大包天到深入亚特兰蒂斯境内！

　　那么在舰队找到敌人的行星展开攻击的时候，被袭击的行星就不会有任何的准备！

　　出其不意攻其不备，这可是老祖宗留下的军事秘籍。

　　舰队再次出发的时候，这时侦察舰已经穿越了暗礁区，分头飞向附近的恒星，寻找亚特兰蒂斯行星的位置。

　　两天后。

　　“报告，头儿，我们已经穿越了暗礁区！”夏卓烟兴奋地说。

　　虽然在暗礁区内看到的星空与外界没什么不同，可是一想到身边不远的地方充满了神秘的能量，就让人的心情始终压抑得高兴不起来。

　　“现在还不能确定。”叶飞冷静地说，“从数据上看咱们是过来了，但是俘虏交待的情报有可能出错，必须找到证据。”

　　“那还不简单，看我的！”剪刀操纵重力炮以四十五度角的间隔向八个方向发射了八枚炮弹，迅速飞离的炮弹始终没有碰到任何阻碍，也没有出现熔化的迹象。

　　“看！证据找到了！”剪刀得意地说，“咱们这就算正式进入亚特兰蒂斯星国了！”

　　剪刀说这句话的时候很随意，大家也没放在心上，航行日志里也只是简单地记录了一句话。

　　这一天是2218年1月18日，许多年后，史学界公认这一天是亚特兰蒂斯战争的战略转折点，从这一天开始，人类结束了持续两年多的战略防御，全面转向战略反击。

　　以战略防御来形容人类这两年中的情况根本就是史学界玩的春秋笔法，真实的情况说得好听叫战略撤退，说得难听根本就是丧家之犬。

　　“太好了！”完全没有意识到自己正在创造历史的叶飞突然有一种云开雾散的感觉，“侦察舰联系上了吗？”

　　“联系上了！”阮鹏马回答，“侦察舰已经找到了两颗宜居星，其中一颗与我们的距离只有四光年，是一颗初级生态行星，行星环境还很原始，建筑很少，生活在上面的亚特兰蒂斯人也不多。另一颗行星与我们的直线距离是十光年多一点，那里比较繁华，应该就是我们要找的目标。”

　　“距离差一点啊，不到十一光年。”剪刀喃喃地说。

　　“不到十一光年很正常。”叶飞说，“现在亚特兰蒂斯舰队一出动就是上千艘，这么多战舰出航，还不得做点充分的准备？耽误一点时间也可以理解。再说了，咱们打第一仗的时候还在暗礁区的另一边儿，哪怕敌人接到求救信号的时候立即出发，也得穿过整个暗礁区，直线距离还五十多光年呢，他们的动作再快，能赶在战斗结束前飞到战场么？”

　　“这话也对。”剪刀赞同地说，“头儿，十光年那颗行星已经内定了，那颗原始行星呢？打不打？”

　　“我也没想好呢。”叶飞突然叹了口气，“本来我的打算是见着宜居行星就来一下子，凡是能给敌人添上的麻烦，一样也不放过，这才能起到震慑的作用。但是仔细想想，亚特兰蒂斯国内的情况我们一点也不了解，是不是所有的亚特兰蒂斯平民都支持敌人的扩张呢？”

　　剪刀登时愕然：“头儿，你怎么还研究上哲学思想了？这也太深奥了吧？”

　　“不，一点也不深奥。”叶飞严肃地说，“一样米养百样人，亚特兰蒂斯星国内部未必是铁板一块，要是咱们不加区分的全面进攻，会不会把原本立场模糊的亚特兰蒂斯平民，逼得站到对抗人类的立场上去？古人攻城都知道围三阙一的道理，咱们总不能连古人都不如吧？”

　　剪刀摆出一副你这样啰嗦很多余的表情：“不是，头儿，你跟我们说这些没用，这种问题是你这位司令该考虑的，你怎么命令，我们怎么办就是了，这多简单啊！”

　　“那好，命令舰队，直飞一号目标！”在听了剪刀的话之后，叶飞终于下定了决心。

　　全面进攻确实能给敌人带来更多的压力，可是也有可能导致亚特兰蒂斯人的“全面抗战”，反正只要把亚特兰蒂斯星国境内搅乱，就能达到拖延时间的目的，何必逼迫亚特兰蒂斯人拼命？

　　娘的，老子将来一定要把亚特兰蒂斯人变成人类的附庸！

　　叶飞恶狠狠地想。


第883章 暴走强袭

　　为了防止暴露，舰队悄无声息地出现在一号目标的星系外围，而不是直接飞到星系内的宜居行星附近。

　　到了这一步，叶飞有几个不同的方案可供选择，一是进入星系直接进攻；二是像对付中途星一样布置长期的骚扰方案；三是直接发射光速鱼雷，趁亚特兰蒂斯人没有任何装备的机会一击必杀！

　　三种方案各有优势，不过考虑到必须打响第一炮，叶飞最终放弃了前两个方案，直接命令剪刀发射光速鱼雷。

　　舰队的光速鱼雷已经消耗不少了，而且一枚光速鱼雷命中行星之后，会造成一系列的连锁反应，最少毁掉小半个生态系统，没有必要使用几颗光速鱼雷那么奢侈浪费。

　　完全没有任何技术含量的袭击在剪刀一个人的操纵下完成了，光速鱼雷全速飞行了几分钟后，一头撞进了那个疑似敌军驻地的行星。

　　强悍的光速鱼雷命中后震动了行得的地壳，地震和海啸接踵而来，转眼间小半颗行星陷入了绝望的混乱。

　　叶飞立即毫不留恋地命令舰队撤离，从袭击开始到结束，整个过程只用了几分钟而已，堪称史上耗时最短的袭击战。

　　隐藏在附近的侦察舰马上与舰队汇合，不过除了这艘执行监视任务的侦察舰之后，其它二十三艘侦察舰已经全部飞向亚特兰蒂斯星国深处，甚至已经找到了另外两颗宜居行星。

　　只不过这两颗行星都算不上繁华，叶飞直接无视了。

　　一天后，隶属炎神号的侦察舰在二十七光年外发现了另一颗相对繁华的行星，叶飞这才提起兴趣，带领舰队出发。

　　与一号目标相似的袭击再次出现。

　　就这样，侦察舰负责寻找目标，舰队主力则抱着打一枪就跑的原则迅速行动，短短半个月，亚特兰蒂斯星国境内十四颗繁华的宜居行星遭到袭击。

　　宇宙里的宜居行星数量不少，但是只有极少数宜居行星，才拥有类似于地球的最佳居住环境，而这样的行星通常也是移民的最佳选择——那些拥有宜居环境，但是环境相对恶劣的行星必须经过一定程度的改造才能适合移民，而且移民之后，大多数行星的环境干涉体系还要一直运转下去，才能保证行星的环境不会恶化。

　　正因如此，那些拥有最佳环境的居住星通常要比后者更加繁华！

　　前进舰队袭击的所有行星基本上都是这样的情况，光速鱼雷的爆炸毁掉了这些行星的生态环境，这样的无形损失，比表面上的损失更让亚特兰蒂斯人无法承受。

　　连续半个月的行动之后，就连叶飞自己都觉得舰队顺利得不可思议，在暗礁区的时候他还一直担心亚特兰蒂斯星国境内的行星都安装了行星防御力场，没想到压根儿没那回事，舰队没有发现任何一颗行星有那玩意儿。

　　其实不是没有，而是没来得及打开。

　　但心繁华的行星，都是航运业发达的行星，第天起降的飞船数量惊人，如果开启行星防御力场，那么就必然会影响到飞船的起飞和降落，所以通常力场都是在发现敌人的时候才会开启。

　　情况在第十五次袭击时出现了变化。

　　连续的袭击外加暗礁区的两次战斗，亚特兰蒂斯人其实已经意识到了前进舰队的出现，甚至根据舰队的描述，确定了这支舰队属于人类！

　　根据袭击的路线，亚特兰蒂斯人确定了几个可能遭到袭击地行星，并且要求这些行星提前开启行星防御力场。

　　可是他们从来没有过光速鱼雷的概念，当鱼雷携带着百倍光速飞行产生的光爆与力场相遇时，防御力场发生器突然过载，接着毫无疑问地当场烧毁。

　　光速鱼雷仍然命中了第十五个目标。

　　虽然阻止人类袭击的目的没能达到，但是第十五颗行星确实在事先预测的几颗行星之中，于是亚特兰蒂斯人又开始预测人类舰队的下一个目标，并且命令“榜上有名”的所有行星加强戒备。

　　前进舰队的袭击开始变得不那么顺利了。

　　叶飞早就料到了会有这一天，也明白是自己的套路被亚特兰蒂斯人摸清了。

　　不过毫无技术的光速鱼雷直轰算得上什么战术？在意识到敌人的变化之后，叶飞马上放弃了只找繁华行星下手的臭毛病，开始不分类型，不论繁华地向每一颗位于舰队附近的亚特兰蒂斯行星进攻。

　　叶飞还放弃了集中使用舰队的方案，将整个舰队一分为三，分别飞往不同的方向。

　　人类舰队的打击面突然扩大几倍，小半个亚特兰蒂斯星国被搅得乌烟瘴气，民众的不满像坐了火箭一直飞速飙升，被袭击行星上逃过一劫的亚特兰蒂斯人不约而同地怒骂政府不作为；还没进入前进舰队法眼的亚特兰蒂斯行星上，民众则强烈要求政府使用一切必要的手段，尽快消灭或者驱赶这支搅乱的敌军。

　　要知道暗礁区本身就是最好的屏障，亚特兰蒂斯星国的其它方向都有贵州封地充当中央区的缓冲，唯有暗礁区附近从没有封给任何贵族，始终是中央区的一部分。

　　一支人类偏师直接杀进了中央区，成了中央区所有亚特兰蒂斯人奇耻大辱，他们迅速调集大批舰队赶往事发星域，可是亚特兰蒂斯星国太大了，即使各地的舰队全力以赴，也需要很长一段时间才能完成集结。

　　传送舰那种逆天的玩意儿，只有第一军团才有。

　　可是第一军团也没办法及时赶到事发星域，因为传送舰的速度并不比普通战舰更快，传送舰必须先飞到事发空域，才能把舰队传送到任务位置。

　　自从前进舰队进入亚特兰蒂斯境内，亚特兰蒂斯高层每一天的日子都过得度日如年如坐针毡，他们不知道自己的国家到底是怎么了，碟族在几千年的战争里从来没摸到过中央区的边，中央区从来都与战争和动荡无缘。

　　没想到落后的人类，居然狠狠地给了亚特兰蒂斯人一记响亮的耳光！


第884章 斗智斗勇

　　别看前进舰队四面开花战果辉煌，但孤军深入是兵家忌，舰队不敢在任何一个星系多做停留，每一次都是抵达目标后马上发射光速鱼雷，接着留下一颗伪装成小行星的人造卫星，然后马上撤走。

　　时间长了，亚特兰蒂斯人渐渐总结出了一些规律，暗暗设下陷阱。

　　农神号第一个被亚特兰蒂斯人包围，虽然拼死力战，可是寡不敌众，最后战舰在无法抵抗的情况下实施分离，主体以超光速撞向敌人的战舰，子舰则随后紧随。

　　最终，只有农神号的两艘侦察舰和一艘突击舰成功逃了出来，舰上人员十不存一。

　　事发突然，农神号甚至来不及将情况汇报给战神号，详细的过程还是好不容易逃出来的突击舰发给旗舰的。

　　接到消息的叶飞还没来得及做出应对，灶神号也遭到了大批敌舰的围捕，除了两艘未与主艘对接的侦察舰之外，没有一个人逃出来。

　　连续的损失顿时令叶飞警觉起来，马上命令舰队暂停行动。

　　根据两次被包围的情况分析，亚特兰蒂斯人很可能是采用了某种人类还是清楚的探测手段，农神号和灶神号两艘战舰，很可能是因为停留的时间过长，才给了亚特兰蒂斯人足够的时间。

　　叶飞觉得亚特兰蒂斯人很可能是采用了大范围监控空间波动的方式，从空间波动的方向确定己方的战舰位置，然后马上调集附近的舰队实施包围。

　　之所以这样想是因为舰队进入亚特兰蒂斯境内的时候没有任何敌人能发现袭击的到来，不到一个月的时间就发明一种探测方式显然有些太离谱了。

　　他马上命令各舰在后续的行动中不准停留，打完马上就走。

　　光速鱼雷的射程虽然比晶体导弹要远得多，但也不能无限制地飞行下去，最远的射程大概在三十个天文单位左右，相当于太阳和海王星的平均距离。

　　如果是以红矮星为主的星系，战舰完全不必进入星系，就能远距离完成任务，不过星系范围若是与太阳系的大小相当，战舰就必须进入星系的外围。

　　亚特兰蒂斯人的科技水平怎么说也比人类强得多，就连人类都在太阳系布下了远远超过海王星轨道的远程预警体系，亚特兰蒂斯人可能做不到吗？

　　缺乏敌人情报的叶飞并不知道，此时亚特兰蒂斯人的舰队已经基本调整到位，为了伏击前进舰队，每一颗繁华的亚特兰蒂斯行星附近都聚集着大量战舰，少则三五千，多则上万。

　　至于那些偏远的贫瘠行星则完全放弃，没有一兵一卒守卫，随便前进舰队怎么折腾都没有人管。

　　从这一天开始，前进舰队的远程袭击策略开始失效，哪怕脱离超光速后立即发射光速鱼雷，也有可能因为附近有亚特兰蒂斯人的舰队而被发现——继农神号和灶神号之后，冥神号第三个被亚特兰蒂斯人包围，最终只逃出两艘制空火力舰。

　　就在叶飞考虑是不是终止任务返航的时候，月神号提出了一种新的袭击战术，那就是抵近进攻！

　　亚特兰蒂斯人的战舰再多，也不可能装满整个星系，而且他们还必须同时守卫多个星系，既然距离目标三十个天文单位左右的距离上总能碰到敌舰，那么再近一些的位置呢？

　　新计划有些冒险，月神号主动承担了试验任务。选择好目标之后，月神号全速进入星系，直接飞到距离目标仅十六光秒的位置，使用六秒钟的时间完成发射任务，接通下来马上全速飞离。

　　略过那六秒的短暂停留，几乎就是来了一次高速通场。

　　亚特兰蒂斯人不是没发现月神号的踪迹，只是他们的战舰距离行星有几十个天文单位的距离，来不及赶回去，这才给月神号留下了机会。

　　月神号的成功提醒了叶飞，有规律的袭击必然会让亚特兰蒂斯人找到规律，因此他不再要求各舰必须以什么样的战术完成任务，可是将选择权交给各舰的舰长。

　　这一下可算是解开了束缚，各舰争先恐后花样百出。

　　继月神号的抵近进攻法之后，雷神号创造了光速机动法。

　　这种方法与抵近进攻法一脉相承，即进入星系后放慢速度，在超光速状态下进行两到三次航线变幻，靠近目标后跳出星系的黄道平面，随便在什么地方停下，发射光速鱼雷之后马上就走。

　　炎神号发明了伪装接近法。

　　发射光速鱼雷的时候，最重要的一步就是输入目标数据，这个任务通常由战舰主体完成，不过炎神号对伪装侦察舰进行了一些改进，令侦察舰拥有了输入数据的能力。

　　进攻的时候把光束鱼雷伪装成小行星，在远离敌军的埋伏范围之外释放光速鱼雷，令光速鱼雷以常规飞行的方式飞向目标。

　　接着主舰远离星系耐心等待，侦察舰则跟在光束鱼雷附近，直到目标进入射程，侦察舰再输入数据激活发射系统。

　　即使亚特兰蒂斯人发现了侦察舰，也很难将伪装的光速鱼雷找出来。

　　据说炎神号最初的想法是给光速鱼雷编程，让光速鱼雷飞入射程自行战火，只是想法虽好，以前进舰队的技术实力却很难做到，最后只能退而求次。

　　受炎神号的启发，海神号搞出了更先进的遥控法——这种办法将不改造侦察舰，而是拿远程卫星下手，具备了数据输入能力的卫星和光速鱼雷伪装好之后捆绑发射，到了合适的距离，由主舰将数据发给卫星，卫星再转发给光速鱼雷。

　　战舰在星系外围扔下卫星和光速鱼雷之后，完全可以马上离开，几天后再发送点火的指令。

　　山神号采用了直接从黄道平面外进攻的垂直打击法——这种方法虽然安全性比较高，但是击中的位置基本上是行星的两极，对行星的损害比较低。

　　就连战神号都搞出了个能量扩容法——光速鱼雷装的体积虽大，但还不上聚变引擎，鱼雷引擎全靠高能电池提供的电力工作。


第885章 斗智斗勇（二）

　　战神号的技术人员在鱼雷的外壳上钻了几个小眼儿，将几块高能电池箍在光束鱼雷的外壳上，与内置的电池组一齐供电，延长了光速鱼雷八个天文单位的射程。

　　干挨打不还手不是亚特兰蒂斯人的风格，只是毫无头绪的袭击方式迷惑了他们的判断，以至于偷袭频频得手，但是每一次袭击之后，亚特兰蒂斯人都会认真的总结教训，下一次再以同样的方式袭击，就有被亚特兰蒂斯人包围的危险。

　　水神号在袭击一个目标的时候碰上了亚特兰蒂斯人第一军团传送舰，当光速鱼雷飞向目标的时候，位于行星上空的传送舰迅速挡在了光速鱼雷的必经之路上展开传送门，结果这枚光速鱼雷居然被传送门成功地送走。

　　可惜水神号没找到对应的另一艘传送舰，也没有多余的超重元素毁掉传送门，只能用重力炮向目标发射了一大批炮弹恶心恶心亚特兰蒂斯人。

　　风神号的一次袭击则放了空炮，明明瞄准的是行星，可是光速鱼雷竟然直接从目标中毫发无损地穿过！

　　风神号这才发现那颗看起来惟妙惟肖的行星，居然是亚特兰蒂斯人伪装出来的巨型全息影像，而真正的行星到底在哪里根本看不出来！

　　而且全息行星看不出丝毫破绽，连行星表面的一个行人都像真的一样。

　　叶飞听说之后佩服得不得了，看看人家这手笔，亚特兰蒂斯人不愧是玩光科技的。

　　人类这边没有人知道，实际上真正的行星就在冒牌货附近，为了迷惑人类，全息行星上的一切都是实时克隆行星上的真实场景，自然看不出半点破绽。

　　这两次袭击的光束鱼雷最后落到了亚特兰蒂斯人的手上，虽然玩光科技的亚特兰蒂斯人搞不懂磁力引擎的原理，但是亚特兰蒂斯人把研究磁力引擎的工作交给了他们俘虏的人类，最终成功地复制出了磁力引擎。

　　不过磁力引擎的飞行速度太慢了，亚特兰蒂斯人并没有在战舰上装备这种与光科技格格不入的技术，而是看好光速鱼雷的威力，要求被俘人员开发出一种类似的新型武器。

　　这也算得亚特兰蒂斯人稍稍弥补了一点点损失吧。

　　全息技术的应用不止风神号遇到过，雷神号也没能幸免。

　　雷神号在一次袭击中暴露了行迹，但是战舰的位置比较远，亚特兰蒂斯舰队一时半会无法赶到，仅有的几艘战舰居然使用全息技术搞出了一支近千艘战舰的庞大舰队，眼看着就要被包围，雷神号再也不敢停留，放弃进攻立即撤走。

　　直到最后，雷神号也不知道那些战舰基本上全是假的。

　　在此期间，亚特兰蒂斯人受碟族的启发，制造出了类似于是飞碟的力场战舰。

　　结果海神号和山神号不幸被亚特兰蒂斯人的力场战舰碰到，两艘战舰被强大的力场禁锢起来，根本无法释放超光速鱼雷。

　　山神号遇到的力场战舰还有几十艘莲蓬战舰陪伴，山神号没来得及进入超光速便不幸沉没。而海神号遇到只是一支小舰队，被力场禁锢后海神号拼命与敌人对射，开启磁力引擎进入超光速，才侥幸逃过一劫。

　　围绕着进攻与防御，双方你来我往尔虞我诈，进行了一系列的反复较量，亚特兰蒂斯人从最开始拿前进舰队完全没有办法，到后来各种办法层出不穷，让一直顺风顺水的前进舰队有一种有劲使不出来的感觉。

　　而前进舰队也因为超光速鱼雷的迅速消耗，而变得更加谨慎，那些亚特兰蒂斯人弃守的行星，绝不会浪费光速鱼雷，而是一律小行星伺候。

　　不久之后，海神号再次遭遇力场战舰，海神号没能再次逃脱亚特兰蒂斯人的追杀。

　　紧接着天神号也被亚特兰蒂斯人击沉，至2218年2月20日，前进舰队出发时的十六艘战舰被亚特兰蒂斯人击沉九艘，另有智神号返回蓝光星系，只剩旗舰战神号、雷神号、月神号、炎神号、水神号和风神号六艘战舰还在坚持战斗，不过也是艘艘带伤。

　　要不是后期舰队采取了各自为战的策略，能不能剩下这六艘战舰都不好说。

　　巨大的损失令整个舰队都弥漫着悲观的情绪，谁也不知道自己所在的战舰会不会是下一个沉没的战舰——舰队进入亚特兰蒂斯的时候，大家就知道深入敌后是一次置之死地而后生的决死任务，但是知道归知道，能活着，谁也不愿意把命扔在这里，十天半个月的，还能用胜利激起战士们的士气，可是进入亚特兰蒂斯已经一个月了，就连叶飞本人，都因为战事的胶着和舰队的损失压得喘不过气来。

　　此时舰队已经深入亚特兰蒂斯境内一百六十多光年，六艘战舰横向分布七十多光年，被舰队袭击的亚特兰蒂斯重要行星四十四颗，贫瘠行星过百，造成的人员和经济损失简直无法统计。

　　鉴于舰队的损失已经超过了一半儿，叶飞向远征军指挥部提出了返航的请求。

　　前进舰队攻进亚特兰蒂斯星国之后，徐世杰每天都要亲自过问舰队的情况，接到叶飞的通讯之后，徐大部长想都没想，就同意了叶飞的请求。

　　2218年2月21日，叶飞向幸存的六艘战舰下达了撤出战斗的命令。

　　以舰队目前的位置，返回暗礁区，从通道返回是不可能完成的任务，鬼才知道中途星那儿是不是已经被亚特兰蒂斯人全面封锁。

　　叶飞决定带领舰队继续向前，绕过暗礁区，从另一个方向返回太阳系。

　　暗礁区向太阳系的方向凸起，两侧沿着亚特兰蒂斯边境延伸，一侧延伸距离几近三百光年，另一侧二百光年出头。

　　叶飞选择的是距离二百光年的方向，为了确保不会撞击暗礁区，还特意多跑了二十多光年的距离。

　　至于暗礁区通道另一侧的要塞叶飞已经顾不上了，反正他也不觉得固定的要塞能挡住敌人的进攻。


第886章斗智斗勇（三）

　　留在通道出口外的机械人无非是两个结果，一是前进舰队的袭击令亚特兰蒂斯人伤筋动骨，短时间内不会组织反扑，给要塞的建设留下足够的时间；二是亚特兰蒂斯人像暴怒的公牛一样立即组织舰队展开疯狂的报复，要塞刚刚开始建设就被亚特兰蒂斯人扫平。

　　叶飞甚至开始认真地考虑，是不是给留在通道口的机械人下个命令，让它们老老实实地准备材料，什么时候开始建设要塞等将来再说。

　　2218年2月23日，战神号飞抵深入亚特兰蒂斯境内二百三十九光年的集结点，月神号、炎神号和风神号已经在战神号之前抵达，雷神号和水神号还需要一点时间。

　　集结战位于几个星系之间的星际空间之中，不在附近任何两颗恒星的连接线上，避免来往于恒星间的亚特兰蒂斯飞船意外发现来自于人类的不速之客。

　　同样出于安全的考虑，叶飞命令各舰在抵达集结点后立即将侦察舰都撒了出去，监视附近几个星系的情况，包括农神号等沉没战舰留下的侦察舰也不例外。

　　幸亏侦察舰早就换装了晶体引擎，否则多作的那几艘侦察舰根本就飞不回太阳系，那样的话，只能在路上扔进暗礁区里销毁——亚特兰蒂斯人的技术实力比人类强，战舰不能落到他们手里。

　　战神号舰桥。

　　完全放松下来的剪刀先晃了晃脖子再活动活动手指，闭着眼睛叹了口气：“头儿，有必要这么紧张吗？这地方离战线有六十光年呢？亚特兰蒂斯人再聪明，也不可能知道咱们两天的时间就跑出这么远。”

　　“但愿吧，马上就要离开了，还是小心点儿好。”叶飞窝在椅子里闭目养神。

　　“这下子，亚特兰蒂斯人该恨死咱们了吧？”剪刀说。

　　前进舰队的行动无异于在亚特兰蒂斯这个庞然大物的心口狠狠地刺了一刀，虽然没能危及它的生命，但也受创不小。

　　受伤的野兽是最危险的。

　　“我才不关心他们怎么想，我只知道咱们才是被欺负的那一边，如果亚特兰蒂斯人不在乎，咱们以后可以再来，而且还要多带超光速鱼雷。”叶飞淡淡地说。

　　“要是基地星把反物质弹头搞出来就更好了。”剪刀憧憬地说。

　　若是有反物质武器，亚特兰蒂斯人算个毛啊？

　　根据可靠数据估算，百万分之一克的反质子与质子湮灭后释放能量相当于37.8公斤TNT，也就是说，一克反物质湮灭释放的能量超过三千万吨TNT当量，只需要一点五克反物质，就能制造出威力相当于“大伊万”的超级武器。

　　不要说37.8公斤TNT，就算是再减十倍只有3.78公斤的TNT威力，也足够用了——通常一枚手榴弹大概装填50克左右的TNT，杀伤范围超过十米；一枚70毫米的炮弹装药一公斤，能够炸塌两层的小楼；一枚口径150左右的炮弹，装药量差不多是四公斤，足以一炮轰平篮球场！

　　试想一下，一枚米粒大小的子弹里只装千万分之一克反物质，威力却相当于155毫米榴弹炮，而且还能保持极高的射速……

　　不管谁的行星，只要扔上三克五克的反物质，就相当于扔下一颗当量过亿吨的超级核武器，地壳都能炸碎一片，那是什么样的景象？

　　即使是亚特兰蒂斯人，碰上了装备反物质武器的人类舰队，也只有俯首称臣的份儿。

　　狗日的亚特兰蒂斯人不是想让人类当附庸么？到时候他们非哭着喊着要求当人类的附庸不可。

　　想到这里剪刀不禁露出了一副小人得志的贱笑，难听的笑声令大伙一阵侧目，蒋雪差点就站起来声明自己不认识他。

　　“报告！”阮鹏的声音打断了剪刀的臆想，“头儿，侦察舰回报，十光年内九颗恒星，发现两颗有亚特兰蒂斯人居住的宜居行星，其中一颗属于繁华行星。”

　　叶飞一下子睁开眼睛：“喔？距离！”

　　“五点二光年！”

　　“雷神号和水神号还需要多长时间？”

　　“雷神号三小时左右，水神号四个小时以上，最多不超过五个小时。”

　　“很好！剪刀，我记得咱们还剩了一颗光速鱼雷是吧？”叶飞略有些兴奋地问。

　　“是剩下一颗。”剪刀说，“头儿，你想炸了这颗行星？”

　　“为什么不呢？”叶飞反问，“马上就要离开了，再给亚特兰蒂斯人留下点纪念也好……现在想想真是后悔，我最大的错误就是连续袭击邻近的目标，要是选目标的时候把目光放远点，使用远程蛙跳战术，咱们的损失不会这么大。”

　　“只是有这种可能吧，又不是绝对的。”剪刀安慰道，“这是战争，最残酷的战争。”

　　叶飞勉强笑笑：“我明白，不管怎么说，咱们才是胜利者……阮鹏，命令舰队在集结点等待雷神号和水神号；蒋雪，向目标出发！”

　　“是！”蒋雪二话不说启动战舰。

　　三小时零十几分钟之后，雷神号抵达集结点；四小时四十七分后，水神号抵达集结点。

　　五个小时后，战神号抵达目标星系附近，直线距离大约五十天文单位的地方。

　　“光速鱼雷准备！”战舰刚刚脱离超光速，叶飞就直接下达这条命令。

　　“鱼雷准备完毕！”战神号腹下正中的鱼雷舱里渐渐飞出一枚中部加了电池环的改装版光速鱼雷。

　　“发射！”叶飞一声令下，剪刀果断击发，光速鱼雷在一片七彩光芒中消失不见。

　　“蒋雪——”

　　“明白！”蒋雪马上操纵战舰进入超光速状态，迅速脱离这个星系。

　　已经配合了几十次，不必细说她也知道该怎么做。

　　战舰进入超光速状态，叶飞放松心情吐了一口气：“现在我宣布，战役正式结束，阮鹏，通知各舰向亚特兰蒂斯边境运动，我们在暗礁区附近汇合。”

　　战神号速度全开，晶体引擎产生的红光瞬间包围战舰，突然间战舰消失，空间波动产生的波纹层层散开，就像战舰钻破了空间。

　　几分钟后，光速鱼雷命中目标。


第887章 纷乱太阳系

　　这颗倒霉的行星位于亚特兰蒂斯深处，是此战中距离边境最远的行星，行星遭到攻击后，正在战线附近守株待兔的亚特兰蒂斯舰队全都傻了眼，不得不扩大防御范围，继续向可能遭到进攻的星系调派舰队。

　　亚特兰蒂斯人的战舰虽多，但是每一颗行星都需要大量的战舰保护，有限的舰队根本无法应付这样的任务，亚特兰蒂斯高层被迫开始讨论扩军计划。

　　不过没等计划实施，那支给亚特兰蒂斯带来了大（麻）烦的舰队又突然消失无踪。

　　扩军看起来好像是没必要了，不过因为担心再次遭到人类的袭击，外加民众抗议不断，亚特兰蒂斯高层最终还是通过的扩军计划。

　　与此同时，舰队的换装计划也进入了实施阶段，以往的三角战舰将全部被莲蓬战舰和力场战舰等新型战舰取代。

　　不晓得叶飞知道自己的行动促使亚特兰蒂斯人进行了一次大规模的军事改革是什么表情。

　　战神号完成最后一击之后，前进舰队再也没有袭击任何一颗行星，舰队就像宇宙中的幽灵一样始终选择不靠近任何星系的星际空间飞行，避免与亚特兰帝斯的飞船意外遭遇。

　　由于进入距离过远，深入亚特兰帝斯星国的前进舰队直到2218年3月2日才抵达理论上的亚特兰帝斯星国边境，正式脱离亚特兰帝斯的疆域。

　　舰队远远地绕过暗礁区边境，开始了返航的旅程。

　　舰队脱离敌境的位置与太阳系的直线距离将近七百光年，等前进舰队赶回地球，时间已经是2218年的3月31日，前后历时近四个月的时间。

　　地球在这几个月里有了极大的变化，中方的滞留人员固然全部撤出了地球，美俄欧同样撤出了大批的人员，照目前的速度，再有两个月的时间，美俄欧也将完成庞大的人员撤离工程。

　　因为基地星的距离太远，将民众直接撤往基地星需要大量的时间，而地球方面又需要大批的运输舰，所以中方并没有直接将撤出的民众撤往基地星，而是暂时送到蓝光星。

　　蓝光星虽然在军事建设方面颇有建树，但民事建设的水平却有些提不上嘴，至今不过是几万克隆人撑着门面而已，根本没有安置两亿平民的能力，光是每天消耗的粮食就是一个天文数字。

　　即使立即种植都来不及，何况蓝光星的环境刚刚有了起色，压根儿没有那么多耕地可用。

　　好在军方原本也没指望蓝光星能安置这些平民，反正运输途中为了减轻后勤的压力都是将人冷冻之后才装上飞船，送到蓝光星后干脆一个也不解冻，全部“储存”在战舰工厂赶工建造出的几艘大型拖船上。

　　所谓的大型拖船除了挂个拖船的名头，其实跟船半点半径都没有，就是一层外壳加上内部的大量隔舱，还是无重力空间，说得直白些，根本就是用钢铁的外壳制造出来的大型太空冷库——宇宙中的背景温度足以保证拖船内始终保持足够的低温，完全不必担心会有升温的麻烦。

　　不过冷库就冷库吧，怎么说也是用战舰装甲制造出来的，防御力强得很。附近又有战舰进行二十四小时的不间断看护，完全不必担心这些大家伙会出问题。

　　运输舰队完成了平民的运输任务后立即返回地球，开始帮助那些没有宇航能力的友好国家，至于如何界定友好的定义，就不是军方的事情了。

　　鉴于各国的殖民星与太阳系的距离都不算远，一旦亚特兰帝斯人进行报复，很难躲过亚特兰帝斯人搜索，中方索性向各国公开了一批星际资料，其中最重要的就是四百光年内的宜居行星坐标和亚特兰帝斯星国的方向。

　　这个距离虽然不算很远，但是亚特兰帝斯人想找也没那么容易，足够各方势力藏身了。

　　要不是蓝光星与太阳系的距离只有四百二十光年，军方又不想暴露蓝光星的具体位置，说不定七百光年内的宜居行星资料会全部开放。

　　当然宜居行星的资料并没有全部公开，很多重要的行星都被隐瞒了起来，特别是猎户座方向的宜居行星寥寥无几，而且环境都有些不尽人意，避免各国选择猎户座方向。

　　不管是什么国家，哪怕是传统的潜在敌国，都不能不为中方的大手笔震惊一回，全球舆论好评如潮。

　　夸几句无非是支付一点口水，标准的惠而不费，何乐而不为？

　　至于背地里有没有人讽刺中方就不好说了。

　　美俄欧三方得到资料后立即开始进行新一轮的移民准备，其它国家也希望能走得远一些，纷纷向中方提出请求。

　　远征军能帮他们撤出地球已经很讲大公无私的国际主义了，连自家的国民都在蓝光星上冻着，哪来的时间把他们往远了送？

　　放任不管自然也是不合适的，军方十分大度表示，愿意向各国提供一批大型运输舰和人体冷冻设备，至于最后能撤出多少人口，就看亚特兰帝斯人的反应速度了。

　　虽然事先尽可能地进行了完善而周密的策划，但是整个太阳系上百亿人哪是说撤就撤的？为了争夺一个上舰的名额，各国民众几乎快要打内战了，治安状况恶化到了极点，甚至不得不动用军队进行镇压，很多国家被迫实施军管，公平一点的抽签上舰，腐败一些的干脆看权力看金钱，挖门子盗洞的手段层出不穷。

　　好在不是中方的民众，怎么乱都跟远征军没关系。

　　不过军方为了安抚各国的情况，不得不将前进舰队在亚特兰帝斯星国取得的一系列辉煌战绩公开出来，保证短时间内亚特兰帝斯人的报复不会出现。

　　远征军之所以这样做，是不愿意在将来独自面对亚特兰帝斯人，只有让地球人全部走出去，不是某个国家或者几个国家进入宇宙时代，而是让人类进入真正的宇宙时代，才能最大限度地增强人类的力量。


第888章 纷乱太阳系（二）

　　公布舰队的战绩起到了一定的作用，但是在亚特兰蒂斯的强大深入人心的情况下，绝大多数人根本就不相信中方的舰队敢这么干，只当是各国政府联合起来搞的愚民之策。

　　为了彻底解决运输力量不足的问题，徐世杰干脆命令蓝光星以大型拖船为蓝本制造简化版的运输舰，也就是只有动力系统和船壳的无重力运输舰，并将这些运输舰高价卖给各国。

　　没有任何一个人比段平更加适合这个任务，他直接将在云州星使用过的“舰中拖拉机”的设计图进行一定程度的放大，就成了新舰的图纸，全力以赴的蓝光星轨道工厂只用了几天的时间，就生产出了第一批十二艘成品，并且立即启程飞往太阳系。

　　颇有几分恶劣趣味的段平直接将这种运输舰命令为“舰中拖拉机2.0版”，简称2.0版舰拖。

　　为了加快飞行速度，这十二艘2.0版舰中拖拉机都是安装了晶体引擎的，在抵达太阳系之后，军方会拆除晶体引擎，只留下普通的磁力引擎。

　　反正磁力引擎也足够那些国家用了，慢点又没什么不好，说不定因为战舰的速度慢，正好躲开了亚特兰蒂斯人的搜索呢。

　　随舰一起送到太阳系的还有一批工程机械人，这些机械人的用途是就地生产2.0版舰拖。

　　中方在地球上的民众已经全部撤走了，如果让机械人自行形态冶炼，绝不是几个月的时间能完成的，为了节约时间，军方宣布各国可以自备原料，谁先备足了原料，就先为谁建造战舰。

　　收到消息的各国立马炸了窝，除了原有的冶炼工业全力生产之外，不仅将运不走的各种车辆全部回炉，甚至连各家各户的锅碗瓢盆都不放过，有些地方居然发展到推来了房屋收集钢铁的程度。

　　远征军从上到下都不敢相信这是真的，不由地感叹人类在生存的压力下，创造力是如此之强，简直就是全球性的大拆迁嘛！

　　反正不关远征军的事，随便他们怎么折腾去吧。

　　当然了光是准备好原料是不行的，中方已经免费公开了星图资料，再让中方做白工怎么行？运输舰的建造，那是要付出代价滴！手工费啥的，一分钱也不能少！

　　什么？没钱？没钱可以物偿嘛，什么文物啦、绘画啦、雕塑啦、史籍文献啦等等，凡是有价值的东西都可以用来折价抵偿嘛！

　　黄金白银？这东西宇宙里不是很多但也不少，勉强打个五折收下吧。

　　钻石珠宝？即不能吃也不能喝更不能当储备金，就更勉强了。

　　什么什么？实在是穷得裤子都穿不上，要拿国土抵债？也不是完全不可以，不过，老子连宜居行星都送了，你那点破国土算什么？打发要饭的，也没这么打发的吧？

　　实在是即没钱也没物？没钱可以贷款啊，中方可以向各国提供无抵押低息贷款啊，有钱没钱找银行，这话没听说过么？

　　没听过？笨啊，有钱是往里存，没钱是往外贷呗！

　　至于还还款也简单，新行星的贸易关税什么的直接抽成就可以了，敢不还？看共和国的舰队答应不答应再说！

　　那个谁，你说这是殖民主义，是文明的倒退？是人类的悲哀？

　　算你说对了，但是这话咱们永远都不明着告诉你！

　　谁说宇宙时代就不能殖民？几百年前中方运气不好没赶上好时候，没少让你们这帮王八蛋的祖先欺负，怎么着？现在想起来讲理来了？没门儿！

　　没动武已经是客气了的，没有永远的朋友只有永远的利益，中方不是救世主，打仗是要花钱的，你们当赶走亚特兰蒂斯人很容易是不是？没跟你们要军费，已经仁至义尽了！

　　真理在大炮的射程之内，这句话就算进了宇宙时代，也一样是最朴素最直白的真理。

　　不愿意？没关系，不愿意没人逼你，愿意的人正排队等着呢！

　　怎么怎么？先开建后付款？抱歉，先给钱后开工，公平合理童叟无欺！

　　中方搞出来的运输舰“援建”计划刚刚公布便火爆全球，各个国家趋之若鹜，就连美俄欧三方，都开始和中方联系，希望能帮忙多建造几舰运输舰。

　　不过对这三方的要求中方一概拒绝，开玩笑，他们有什么样的实力，中方会不知道吗？多弄几艘运输舰，无非是想把珍贵文物啥的一起运走，没见人家等运输舰救命吗？这个忙不帮也罢！

　　最好是把那些这个宫那个殿还有什么博物馆的全扔地球上，中方可以免费光运输大队长，把这些有历史价值的古建筑和其中收藏的文物全部运走……当然了，运送的目的不可能是各国的殖民星，那里实在是太危险了，还是基地星比较安全一些。

　　原本就乱成一团的地球因为中方的搅和更加地混乱，十二艘运输艘抵达太阳系的当天，挂牌出售只二十分钟就销售一空，军方甚至还没来得及拆掉舰上的晶体引擎，不得不延迟了几个小时的交货时间。

　　随即造舰申请雪片一样送到远征军旗舰，徐世杰马上安排战舰赶往这些国家接收工程款，凡是付足了钱又备足了料的马上开工，备料不足的也可以多付钱，直接购买成品——当初叶飞留下的舰队不是在太阳系外围造了个基地么？拆了回炉建运输舰。

　　远征军主力舰队不是有那么多战神级吗？所有的工程舰全部开足马上，从水星到木星的卫星，开矿冶炼一条龙！

　　到了这一步，各国要是再看不出中方打得到底是什么主意，以玩心计起家的政治家们也不用混了，可形势比人强，伸头是一刀缩头也是一刀，还不如痛快一点少遭点罪呢。

　　短短几天的时间，中方就接收了大量的贵重金属和各种类型的文物，许多历史上因为战争和其它原因流失海外的珍贵文物，终于回到了中方的手中，徐世杰激动得两天没睡觉，有种一朝尽雪国耻的澎湃在始终在胸前激荡。


第889章 纷乱的太阳系（三）

　　美俄欧为此眼红不已，有心也跟着干一票大的，可自家的殖民星距离太远，战舰速度也太慢，即使马上从殖民星上调集机械人也来不及。

　　再说了，他们虽然从机械文明那里继承了一些机械人，但是殖民星还没怎么建设呢，新星系的矿产资源是有限的，机械人保有量一直维持在建设需要的正常的范围之内，根本调不出如此庞大的机械人大军！根本不像中方那样到处乱跑，机械人泛滥成灾。

　　眼红？眼睛瞎了也得忍着！

　　美俄还算好一些，毕竟他们的运输力量够用了，只要把人都运走，早晚有一天能再打回来。

　　欧方就麻烦了，整个欧洲的人口数量比美俄加在一起还要多，但是运输力量只与美俄单独的一方相当，这意味着欧方必须使用同等数量的运输舰，运输几倍于美俄的人口，将近三十亿人的庞大人口基数，就算是中方全力以赴，也不可能在短短几个月的时间里完成这么多人的转移。

　　其它国家只是为了谁先走谁后走而争论不休，欧方却是为了争夺有限的运输力量而吵翻了天，差点没吵散了架！

　　欧方原本就是主权国家的集合体，虽然有识之士一直呼吁欧洲组成真正的主权国家，而不是国家的联盟，可是宁为鸡口不为牛后，谁愿意放弃手里的权力？

　　哪怕再紧密的联盟，也经不住利益的轰炸，没炸平只是因为利益不够而已。

　　联盟国的弊端在此可见一斑。

　　没办法，在欧洲联合舰队力量不足的情况下，各国想得到更多的运输力量，只能自己想办法——要知道，无论哪个国家的领导人，其手中的力量都来自于广大的民众，若是没有人民只有国家的高层建筑，国家机构统治谁去？

　　这样的国家跟草台班子又有什么两样？

　　所以说，现在救出的人口越多，将来在联盟中的话语权也就越重，若是聪明不幸解散，那么人口更是关系到国家的根本，当然是多多益善。

　　全球主要的发达国家基本上就是那么几个，中方做中亚或者南美的生意没有多少赚头，而欧洲却不一样，那里到处都是老牌的发达国家，即使被亚特兰蒂斯人蹂躏过一段时间，也当不住人家的底子厚啊！

　　得到这个消息的徐世杰，差点没乐疯了，送上门儿的冤大头，不狠狠地宰几刀怎么行？他马上决定将运输舰的建设费用提高五倍！

　　现在是卖方市场，不卖出天价都不行，誓要将英、法等国的底子掏空！

　　几百年前被抢走的国宝文物啥的，一件也不能落下，必须全部拿回来！

　　除了原本就该是自家的东西，什么王冠上的钻石、断臂的雕像、那谁谁的微笑啥的，不给就没有运输舰，还不带讲价的。

　　徐世杰算是好好过了一把列强的瘾，别看这几百年人类个个自诩文明，可是骨子里一样还是弱肉强食那一套，只不过从红果果的武力抢夺换成了勾心斗角而已。

　　不得不说，这种事上瘾。

　　前进舰队赶回太阳系的时候，徐世杰已经押着几艘运输船飞向了蓝光星，地球这边只留下了几十艘战舰负责管理建造2.0舰拖的机械人大军。

　　其实谁都知道机械人根本用不着这么多战舰看守，这些战舰之所以留在这儿，是因为徐世杰自己都明白这一次的吃相有些太难看了，为了避免争论和纠纷，更为了顺利完成中方与全球各方的交易，绝对的武力威慑还是有必要的。

　　至于将来……

　　若是这一次没能战胜亚特兰蒂斯占领军，人类还有没有将来都不好说。

　　说句大实话，人类从来就不是一个团结的种族，全球这么多的国家和宗教，历史上为了各自的利益和信仰发生的战争还少吗？

　　哪怕同一个民族都有分裂的时候，亚特兰蒂斯人占领地球那么长时间，他们不可能不知道人类的情况。

　　明白地球上有二百多个国家和地区，再知道只有中、美、俄、欧才步入宇宙时代，到底谁与亚特兰蒂斯人作对还怕查不出来？

　　到时候亚特兰蒂斯人也玩一手远交近攻什么的，跟哪个国家作一番保证，难保没有软骨头投降亚特兰蒂斯人，甚至主动找上门儿去舔亚特兰蒂斯人脚丫子，兴高采烈地给人家当附庸。

　　成为附庸即代表着得到亚特兰蒂斯人的庇护，不仅避免了亚特兰蒂斯人的攻击，还能赖掉欠中方的贷款，真真个一举数得——真正与亚特兰蒂斯人有血海深仇的只有中方而已，哪怕亚特兰蒂斯人袭击过痛美俄的殖民星，在巨大的利益面前，也难保美俄的高层不会投靠亚特兰蒂斯人。

　　说到底还是利益作祟，没有收买不了的国家，只看筹码够不够。

　　中方千方百计的隐瞒基地星的位置是为了什么？不肯暴露蓝光星的位置又是为了什么？

　　要不是担心这个，中方又何必要求各国必须先付款？

　　别看中方想方设法将地球上的国家迁离，力求只剩下一个空空的地球，但这样做的根本原因并不是为了拯救人类，而是希望亚特兰蒂斯人展开报复的时候，因为地球上没有人类，从而放地球一马。

　　任何一颗行星暴露在亚特兰蒂斯人的眼里，都是一场不折不扣的灾难，在目前的情况下，中方最强硬的手段，也不过是以牙还牙地毁灭亚特兰蒂斯人的行星而已。

　　地球是人类的摇篮，对人类的特殊的意义，若是被亚特兰蒂斯人毁掉，就永远也找不回来了。

　　任何一个共和国的军人都相信，只要给中方足够的发展时间，早晚有一天，共和国的舰队能打得亚特兰蒂斯人满地找牙俯首称臣！

　　到时候有冤报冤有仇报仇，不打残了亚特兰蒂斯人绝不罢休！

　　不管哪个投靠了亚特兰蒂斯人，都要连本带利地把欠账还上……人类给人类当附庸，也不是不可以的嘛！

　　毕竟即使是人类最文明的二十二世纪，强国奴役弱国，钱多欺负钱少也是再正常不过的现象，哪怕是美俄欧，该看中方脸色的时候，也必须夹起尾巴。


第890章 传送门

　　地球上发生的一切都与叶飞无关，前进舰队返回地球后，马上接到了返回蓝光星的命令。

　　2218年4月18日，前进舰队仅剩的六艘战舰抵达蓝光星。

　　剪队刚刚脱离超光速，提前收到消息的段平就带着一艘新下线的战舰迎了上来，迫不及待地跟叶飞献宝：“司令，你可要好好看看，咱们现在可是鸟枪换炮，全都换新战舰了。”

　　叶飞一听顿时两眼放光：“有多少？”

　　“十八艘！”段平得意洋洋地说。

　　当初叶飞带着舰队跟远征军一起离开的时候，只带走了战神级，没来得及换装的十艘天鹰级战舰全都留在了蓝光星，加上太阳系反攻结束之后撤回来的四艘天鹰级和提前撤回来的智神号，蓝光星目前应该有十五艘换装的战神级新舰。

　　另外智神号还带回了一部分沉没战舰上的舰员，多余的三艘新舰就是由这些舰员损作的。

　　“这么多？”叶飞大吃一惊，“你这速度也太快了吧？”

　　蓝光星的轨道工厂有多大产能叶飞跟段平一样清楚，舰队主力离开到现在只有五个月出头，满打满算还不到半年的时间，怎么就能造出十八艘新舰？

　　段平兴奋地说：“可不止是十八艘，连给你这六艘换装的新舰我都准备好了！”

　　“什么？”叶飞简直不敢相信这是真的，“我说老段，你不是忽悠我吧？这六艘战舰修修还能用，换什么新舰啊？”

　　段平嘿嘿地贼笑：“得，我也不瞒你了，其实换装是上面的意思，换装的战舰也是上面直接给的，这事儿其实跟我没什么关系。”

　　“好你个老段，我就说嘛，你怎么可能这么快就造出二十多艘新舰。”叶飞恍然大悟，想想又觉得不对，“哎，我说老段，给咱们换新舰，总得有个说法吧？这六艘战舰怎么处理？”

　　“还能怎么处理，这可是攻进亚特兰蒂斯的功勋舰，当然是开回基地星当博物馆！”段平酸溜溜地说，“你这回可是露了大脸了。”

　　这话一说，不光叶飞愣了，战神号里所有的舰桥军官也全都愣住了。

　　叶飞沉默了好一会儿，才崩出三个字：“浪费啊！”

　　“浪费什么啊，新舰是改进型号，就算不换装，旧舰也要回炉。”段平说，“得了，甭纠结这点小事儿，先回基地再说。”

　　舰队脱离超光速的地方原本就距离蓝光星不远，只用了几分钟，六艘伤痕累累的战舰就停靠在舰队基地的泊位上，早就等在基地里的接收人员马上接管战舰，并且要求舰上的人员将个人物品全部带走。

　　叶飞眼睁睁地看着刚刚停稳的战舰与基地脱离，恨恨地一拍大腿：“这都什么事儿啊！”武器是战士的第二生命，天军的军人对战舰有一种特殊的感情，因为战舰就是他们的武器，所以哪一次换装都跟离婚似的难受。

　　看自己的战舰被人开走，跟让人抢了老婆的感觉差不了多少。

　　“什么事，好事！”段平一说话，酸味就直冲鼻子，“听上面说，要把咱们这六艘战舰原样不动地开回基地星，让后方那些从来没上过战场，只知道动嘴皮子的家伙见识见识……别想了，徐总司令直接下的命令，你就算求到他的头上，也一点用都没有，听我的劝，该干什么干什么去吧。”

　　“我现在干什么都没心情！”叶飞烦躁地说，“走，领我看看新舰去。”

　　“我就知道！”段平哈哈大笑，“走吧，带上你的人一起接收战舰去，我都准备好了，就在一号泊位。”

　　“日，我说呢，好不容易回来了，你还不让我的战舰停旗舰的位置上。”叶飞突然觉得自己好像被段平算计了似的，忍不住仔细地打量了他几遍，“老段，跟我说说，新战舰有什么改进，看你这神神秘秘的。”

　　段平像没听见一样根本就不回答叶飞的疑问，突然抬手腕看了看时间：“差不多到时候了，你往外看！”

　　“看哪儿？”叶飞诧异地回头。

　　基地不是战舰，基地的最外层虽然也是装甲板，但并不是像战舰那样捂得严严实实，该是窗口的地方都是真正的窗口，可以直接看到外面的景色，而不是像战舰那样只能通过光学系统间接地看到外面的情况。

　　两人的位置正好是基地背对行星的一面，别看走廊靠外的一侧是落地式的巨大舷窗，但窗外五六米厚的装甲将视野限制在一定的角度内，站在走廊里，眼睛能看到景象只是一条窄缝。

　　“你到底想让我看什么呀？”叶飞仔细瞅了两眼，除了漆黑的星空之外，再也没看到别的东西。

　　段平看着时间，突然竖起手指：“三、二、一——”

　　倒计时结束，叶飞看到原本空无一物的宇宙里突然出现一片柔和的光芒，接着一巨大的圆形光团进入他的眼帘，熟悉的模样令叶飞脱口而出：“传送门？哪来的？”

　　“当然是咱们自己造的！”终于达到目的的段平一脸欠揍的笑，“你不是在地球上找到了亚特兰蒂斯人的传送门吗？其实那玩意儿无非就是超重元素的应用而已，简单得不得了，咱们蓝光星这个传送门就是最终的成品，能直接通到基地星。”

　　窗外，刚刚被接收的六艘战舰依次进入传送门，最后一艘战舰消失在光门中之后，传送门骤然收起，就像从未存在过一样。

　　叶飞呆愣了好一会儿，才惊叹地说：“这可真是太意外了，娘的，以后凡是休息日，老子必须回基地星！”两地分居多年，他终于看到了团聚的曙光。

　　当初好不容易弄到个星门，最后却被亚特兰蒂斯人弄没了，现在有了传送门，再也不必担心蓝光星和基地星之间的距离远了。

　　既然掌握了传送门技术，那么军方没理由只用在蓝光星，等太阳系的撤离行动结束之后，军方百分之百分在太阳系的犄角旮旯也留下一扇传送门！


第891章 传送门（二）

　　“绝对没问题！”段平说，“现在知道战舰从哪来的了吧？”

　　蓝光星没那么高的产能，但是基地星有啊，甭说十几艘战舰，上百艘战舰，半年的时间也造出来了。

　　叶飞一拍额头：“看这岔让你打的，都快忘了战舰的事儿了，走走走，你跟我说说，新舰有什么改进？”

　　段平用一种奇怪的眼神看着叶飞：“老叶，你当我带你看传送门是闲着没事吗？这么明显的提示，难道你还想不到吗？”

　　叶飞顿时为之愕然：“你是说，新战舰用上了传送技术？我勒个去，太意外了太意外了！传送一次几光年？”他兴奋得一个劲地搓手心，满脑子都是跳跃、折叠之类的字眼儿。

　　晶体引擎每小时一光年的速度是够快了，可是与传送那种瞬间千百光年的速度比起来，还是差得太远了。

　　段平脸上连抽了几次，终于忍不住了：“你听谁说的？电影看多了吧？”

　　叶飞一下子呆住：“不是战舰的跳跃技术？那是传送光？”电影里那种光柱一闪，人就可能跟着光束到任何地方的技术，也够牛的。

　　“你这电影是真没少看啊你！”段平无奈地摇了摇头，“都不是，走吧，跟我来。”

　　“去哪儿？”叶飞下意识地问。

　　“当然是看你的新战舰！”段平翻了个白眼儿，突然觉得自己跟叶飞玩惊喜简直就是笨到了家，下回绝对不跟他这么玩了，太没成就感。

　　“哎，等等我！”叶飞紧走几步撵上段平，“老段，听你的意思也不是传送光？那到底是什么啊？”

　　“是悬浮盾。”段平不再卖关子，直接给出了正确答案，“或者叫传送盾也行。”

　　“什么意思？”叶飞突然觉得自己的脑子不够用了。

　　“就是字面上的意思。”段平边走边说，“这一次反攻太阳系，战神级的悬浮盾损失不少，掌握了传送门技术之后，上面直接在悬浮盾上装了一对儿传送门，我说得够清楚了吧？”

　　幸福来得太突然，叶飞脑子里嗡地一下，差点没晕地上。

　　想想吧，那可是传送门，除了超重元素本身之外，无论能量还是物质都不能破坏传送门的稳定，如果在战斗中使用悬浮质打开传送门，那么挡在战舰前方的传送门，会将敌军所有的火力全部送到对应的另一扇传送门里，这哪是悬浮盾啊，简直就是绝对防御！

　　甚至还可以将两扇传送门一起顶在战舰前面，敌人的火力击中传送盾甲，完全可以用传送盾乙直接还给敌人，即使一炮不发都没问题，标准的以彼之道还施彼身……当然了，这一手对亚特兰蒂斯人没用。

　　除了抵挡敌军火力，还可以直接冲撞敌人的战舰，在敌舰进入传送门一半儿的时候突然关掉传送门……想想都觉得这一手阴险。

　　单舰可以反弹敌舰火力，双舰也可以进行双舰配合；比如说被己方战舰挡住，没有射击角度的战舰可以通过传送门将火力送到需要的位置上！

　　一时间叶飞的脑子里乱成一团，各种各样的新战术层出不穷，塞得他脑子都快炸掉了。

　　真是一语惊醒梦中人，传送门用来对敌，远远比只用来赶路更有用！

　　叶飞迫不及待地拉上段平就往一号泊位跑：“快，我等不及了……谁这么天才，想出来这么好的点子？”

　　段平差点被叶飞扯倒，赶紧快跑几步：“这事儿可问倒我了，没听说过到底是谁出的主意。”

　　“新战舰还有什么改进没有？”叶飞又问。

　　“有！”段平说，“动力冲击舰更小了，但是原来只能带两艘，现在可以带四艘。”

　　“这个也不错！”虽然没有传送盾那么惊喜，但是叶飞也清楚传送盾这样的改进不是说有就有的。

　　想必更换动力冲击舰，与冲击母舰在反攻中的表现有一定的关系。

　　叶飞赶到新舰的时候，其他人已经在段平的安排下提前赶到。

　　“这艘战舰叫什么？”叶飞坐在指挥椅上，将椅背调到他最喜欢的角度，放松地躺了进去。

　　“这艘战舰两天前才送到，刚下线的，即没磨合过，也没命过名，只有一个舷号，你可以给它起个合适的。”段平说。

　　叶飞想也不想地说：“就叫昆仑好了，我喜欢这个名字。”无论天鹰号还是战神号，都在他接收战舰之前完成了命名，只有这艘战舰，是早就设计完成，交到他手里的已经不知道是第几艘的量产型号了。

　　否则他还真不一定有命名战舰的机会。

　　“行，听你的，回头我就让人把舰名漆上去。”段平随手扔给叶飞一本小册子，“看看吧。”

　　“什么东西？”叶飞一看封面，空白的，一个字也没有。

　　“还能是什么，战舰的改进说明。”

　　叶飞不好意思地笑笑，马上翻看起来。

　　新战舰以战神级为蓝本，舰桥内的设置没有任何区别，不必进行任何适应性训练就能熟练掌握。

　　战舰的武器仍然是激光炮、重力炮和光速鱼雷这老三样，导弹则以晶体导弹为主，另外行星爆裂弹也有少量装备。

　　由于在实战中使用的次数极少，天鹰级和战神级上装备的大批近防炮在新舰上几乎看不到，只留下很少一部分以防万一。

　　因为悬浮盾上安装了传送装置，原本的盾炮只能取消，不过主炮在战斗中发挥的作用越来越少，少几门也不碍事。

　　还有就是舰桥里多了个光盾操作的新职位，叶飞早就注意到舰桥里多了一个操作台。

　　只不过昆仑号的光盾操官还没报道，其实不止昆仑号，其它舰的光盾操作官同样处于空投状态。

　　这是因为光盾是刚刚装备部队的新玩意儿，军方此前没有类似的职务，没法抽调熟练的人员填充职位，所以必须从头开始培养光盾操作官，预计最少需要两到三个月的时间才能完成培训。

　　好在一时半会儿前进舰队也不会上战场。

　　再有就是优化系统之类鸡毛蒜皮的改进，都是数据和软件方面的东西，叶飞根本就没心思细看，实际上他也看不懂。


第892章 小打小闹

　　接收战舰是头等大事，解决了座驾的问题，叶飞顿时轻松下来，随即他又把主意打到了传送门上，于是叶大司令向全体参战官兵发布了休假的命令，决定带着新舰队通过传送门返回基地星，一来可以磨合战舰，二来也让大家回去跟家人团聚一下。

　　虽然这道命令颇有假公济私的嫌疑，但是包括段平在内，没有任何人提出异议，叶飞与基地星方面报备一下之后，刚刚接收的战舰立即启航，通过传送门直接抵达基地星。

　　也就是人类从中子星系弄到了大批的超重元素晶体，否则绝不会像个暴发户一样滥用超重元素。

　　看亚特兰蒂斯人就知道了，那么大的国家一共才七对传送舰很说明问题。

　　不过叶飞没那份闲心琢磨这个，他的心已经飞到了基地星的家里——虽然从有这个家开始，他呆在家里的时间屈指可数，甚至有一种莫名的陌生感，但是那里有他的妻子和儿子，是他心底最柔软的地方。

　　叶飞开始享受难得的假期，远征军却没有那么悠闲。

　　远征军第一批以亚特兰蒂斯人为母本秘密制造的克隆人已经取得了成功，保险起见，军方并没有将情报员的大脑移植进去，而是全面复制情报人员的记忆，直接输入克隆体的大脑，产生一个人类思维，亚特兰蒂斯人身体的新个体，并且使用催眠等精神手段进行强化洗脑，确保克隆人忠于人类，避免进入亚特兰蒂斯人社会之后出现背叛。

　　记忆移植其实早就能做到，但是公开的说法是只能进行自体移植，也就是将记忆装入自身的克隆体，大多数这样选择的人都是在战场上受了无法治疗的重伤，不得不更换一副新的身体。

　　而实际上，异体移植并没有什么特别的困难，只是法律不允许这样做——试想人的大脑像硬盘一样随意擦写，好好一个人突然换上了另一个人的意识，而他身边的人却始终没有任何察觉是件多么可怕的事情？

　　比如担任某个重要职务的官员被换上了间谍的意识；绑匪绑架超级富豪之后将自己的意识移植进富豪的脑子里冒名顶替，甚至为了报复仇人，而将仇家的记忆灌输到猪身上等等。

　　这种技术一但滥用，将产生一系列复杂的社会问题。

　　为了防止出现这种情况，国家甚至采取了一些必要的手段防止异体移植记忆，其中最重要的手段就是使用纳米机械人对大脑记忆进行必要的保护。

　　而且军方一直牢牢地将这种技术握在手里，掌握异体记忆移植技术的医生全部在情报部门的监控之下。

　　不过克隆人虽然拥有情报人员的记忆，但这并不代表他们同时也具备情报人员的素质！所以在完成了记忆移植之后，还要进行进一步的筛选，有情报人员潜力的继续进行培训，没有用处的克隆体则采取人道毁灭的方式销毁。

　　直到通过所有的考核，成为一名合格的情报人员，克隆人才能接受第二次记忆移植，也就是接受克隆人母本的记忆。

　　移植完成后，克隆人必须再观察一段时间，确信不会出现人格混淆等精神问题之后，才算完成一个亚特兰蒂斯人情报员的“制造”。

　　为了防止被亚特兰蒂斯人发现，这些克隆情报员身上不能携带任何人类制造的设备，再说了，亚特兰蒂斯人的体型虽大，但是也没地方塞下一台共振通讯仪。

　　如此一来情报人员撒出去之后的通讯就成了大问题，具体怎么解决还没有定论，但是距离计划的实施还有一段时间，足够情报部门慢慢完善计划。

　　人类琢磨着怎么才能阴亚特兰蒂斯人的时候，亚特兰蒂斯人也在想办法对付人类。

　　鉴于前进舰队造成的巨大损失，亚特兰蒂斯人已经把人类的危险程度放在了老对手碟族的前面，人类幸运地成为亚特兰蒂斯人的头号敌人，可见亚特兰蒂斯人对前进舰队的怨念之深。

　　而且这段时间碟族也没闲着，各种规模的袭击一直没中断过，两族边境的形势越发地恶化。

　　两面受敌让亚特兰蒂斯人很是恼火，可是碟族再麻烦，也攻不进亚特兰蒂斯人的腹地啊！

　　从这一点上说，把人类当成主要的敌人还是有道理的。

　　只是不知道，若亚特兰蒂斯人知道碟族的进攻背后也有人类的影子，该做何感想——胜利号已经取得了碟族的信任！

　　除去胜利号采用驱虎吞狼的办法对付亚特兰蒂斯人之外，当年留在云州星的克隆人居然也在这段时间活跃起来。

　　当年前进舰队离开之后，克隆人蛰伏了一段时间，发现亚特兰蒂斯人没有进一步的行动之后，年轻的克隆人就开始不安份了，他们开始使用前进舰队留下的机械人制造飞船，前后花了将近一年的时候，终于造出了两艘减化版的战神级战舰。

　　之所以说是简化版，是因为克隆人手里没有超重元素晶体，战舰的主炮采用普通激光，而动力只能使用和亚特兰蒂斯人类似的力场引擎。

　　战舰完工的同一天，激进的克隆人便乘坐战舰升空，找亚特兰蒂斯人的麻烦去了。

　　克隆人的平均年纪只有十七八岁，正是最冲动的年龄。

　　虽然叶飞给克隆人留下了共振通讯仪，克隆人中的一些“有识之士”也一直与前进舰队保持着联系，但是正处于叛逆年龄的克隆人并不接受前进舰队的领导，完全是自主行动。

　　好在克隆人对付的是屡次遭到人类袭击的莫罗星域，只要不与亚特兰蒂斯舰队正面对抗就不会有危险。

　　不得不说克隆人做得不错，几颗刚刚恢复起来的宜居行星又一次遭到了打击，就连YM174也会时不时地被克隆人骚扰一下。

　　而且克隆人使用的战舰与战神级的外形基本一致，令佩里安德误以为这些战舰和袭击中央星域的人类战舰有同样的任务，为了防止自己的老家再被人类蹂躏一回，他下本能地收缩舰队实施全面防御，倒是给了克隆人不少方便。


第893章 偷得浮生半日闲

　　清晨的阳光透过打开的玻璃窗映入屋内，一股清爽的晨风吹起柔软的窗帘，叶飞端着一杯热茶窝在舒服的沙发里，惬意地闭上了眼睛。

　　基地星为了保护环境，地面建筑很少，地面的城市也只有一个，绝大多数普通人都居住在巨大的地下城里，只有很少一部分人才有资格免费居住在国家提供的地面住宅里，通常这些人都是对国家有着特殊贡献的人才，再就是军政两界的高级官员。

　　当然了地下城的环境其实跟地面没什么区别，也没有任何人限制普通人离开地下城，愿意看看风景什么的，随时都可以离开地下城，地面上也有专门的宾馆做这方面的生意。

　　之所以很少有人在地面定居，是因为地下城里的居住环境不比地面差，还是国家免费提供住房，而地面住宅必须交纳高额的环境管理费，以至于房价居高不下，哪怕买得起，也不愿意花这份冤枉钱。

　　叶飞这个中将，级别刚刚好，因此军方分给他一套地面的住房，只不过地面上的生活并不像想象中那样完美，若是不高岚工作的医院设在首都区，她宁愿全家人一起住在地下城。

　　偷得浮生半日闲，在他的记忆里，已经很久没有这样悠闲自得，脑子里什么也不用想的简单。

　　回家已经半个多月了，刚回来的时候，就连发妻高岚都显得有那么一丝陌生，儿子叶琪更是因为参军的事情公开表示不满，以至于大伙凑在一起的时候，完全不知道该说些什么。

　　就像他在这个家里是多余的一样。

　　好在高岚的理解和包容令叶飞重新找到了家的温暖，岳父母虽然不知道该怎么跟如今已是位高权重的女婿交流，但是在阻止叶琪参军一事上，两位老人和叶飞的态度是一致的，所以熟悉了几天之后，相处的时候终于开始自然起来。

　　原本还有些陌生的家渐渐地熟悉，飘泊了这么多年的叶飞终于找到了一种归宿的感觉，不经意间，他的脑子里总是闪过在这里养老也不错的想法。

　　可是随即他又会哑然失笑，他今年才四十四岁，正在年富力强的黄金年龄，怎么会突然冒出养老的念头？

　　其实也不奇怪，年纪轻轻就有这种想法的人，一种是感情上受过打击，看破了红尘；另一种就是像他这样长年征战，见惯了生离死别的军人。

　　虽然有人说真正的军人不应该老死在床上，但是只有经历过战火的人才知道，能在爱人的陪伴下慢慢的老去是一件多么幸福的事情。

　　“想什么呢？”高岚从后面搂住叶飞的脖子。

　　虽然也是四十多岁的人了，但是现代医学技术在延续生命的同时，也在延缓人类衰老的时间，已过不惑之年的高岚，看起来只像二十出头，和儿子叶琪走在一起，不像母子倒像一对姐弟。

　　寿命的延长和衰老的延缓都是好事，但是后者却也带来不少的麻烦，许多年过五十甚至六七十的人看起来只像是三十出头，这些为老不尊的家伙喜欢冒充年轻人到处相亲，跟下一代甚至下下一代谈恋爱什么的，搞得许多年轻人有了心上人的时候，都会先托关系打听打听某人的真实年纪。

　　特别是那些主动送上门来搭讪的。

　　叶飞微微一笑，握住了妻子的手背，顺手一拉让她坐到沙发的扶手上：“什么也没想，叶琪呢？”

　　“还在玩那个什么游戏。”顺势搂住丈夫的高岚无奈地叹了口气。

　　叶琪玩的游戏是基地星最流行的一款太空拟真战略游戏，游戏里的各方都是真实存在的，包括人类、亚特兰蒂斯人、碟族、细鳞族、木族，甚至还有已经完蛋的外骨人。

　　各势力使用的战舰大也是真实的，不过只有人类一方的战舰基本属实，而其它势力的战舰，大多是舰队在战场上遇到敌人的战舰之后添上去的，也有一部分直接来自于玩家的设计。

　　开放式的游戏构架令这个游戏十分自由，玩家可以在游戏中与各方势力进行贸易，也可以建造舰队与所有的势力战斗，简直就是将真实的世界搬进了电脑。

　　“喔，没关系让他玩吧。”叶飞同样十分地无奈，儿子大了，他这个当爹的已经管不住了。

　　高岚无力地安慰道：“以后你们父子俩有时间，慢慢熟悉熟悉就好了。”

　　叶飞放下茶杯，苦笑道：“但愿吧，时间过得真快啊。”

　　高岚没说话，只是将叶飞紧紧地搂在了怀里，就你是怕他突然消失一样。

　　虽然她一直没和叶飞提起，但是她也属于军队的一分子，无论反攻太阳系还是突进亚特兰蒂斯星国的过程，她全都详细的了解过，对所有的情况了如指掌。

　　每一次开战，她都免不了提心吊胆，多少次因为梦到叶飞罹难而半夜惊醒，一夜一夜地睡不着觉，睁着眼睛寂寞地等到天亮。

　　叶飞不在，她心里再苦再难也不能和其他人讲，更不能和前方作战的叶飞讲，然而战争的结束仍然遥遥无期，直到现在，她仍然说不清两个人什么时候才能真正的团聚。

　　有时候，她真恨不得克隆一个叶飞放在家里陪着自己。

　　叶飞探手搂住了妻子的腰，心里像堵了什么似的，有无数的话想说，可是到嘴边了，却又一个字也说不出来，最后只剩下默默无言而已。

　　身为一名军人，他无愧于国家，可是身为一个男人，他愧对自己的妻儿。

　　突然厨房的门一开，岳母陆兰芝端着热气腾腾的包子走出来，看到温馨的夫妻俩之后突然露出揶揄的顽皮笑容：“呦呦，这大清早的，你们俩怎么又腻歪上了？来来，赶紧的帮我端盘子，吃饭了！”

　　高岚和叶飞老夫老妻的，自然不会因为陆兰芝的话而分开，高岚依旧大大方方地搂着叶飞的肩膀：“妈，看你说的，什么叫又腻歪上了？”

　　“哎呀，你个死丫头还顶嘴，赶紧过来帮忙！”陆兰芝半真半假地喝斥。

　　叶飞拍拍妻子的胳膊微笑着说：“去吧。”说完起身就往饭桌走。


第894章 偷得浮生半日闲（二）

　　在家的感觉真好，饭来张口衣来伸手！

　　“干什么？”高岚一把拉住叶飞，“洗手去！”

　　“没事，我起床的时候洗过了。”

　　“那也不行，赶紧的，再洗一遍！”高岚不容质疑地将叶飞推进了洗手间。

　　她是做医生的，对微生物有着异于常人的敏感，哪怕叶飞体内的纳米机械人能将最最危险最最难缠的微生物一一斩落马下，也无法阻止她对卫生习惯的执着要求！

　　无奈的叶飞在陆兰芝的轻笑中走进了洗手间，等他出来的时候，桌子上已经摆好了早餐，岳父高恒和陆兰芝已经坐在了主位上。

　　“高岚呢？”叶飞随口问道。

　　“叫琪琪去了。”陆恒说，“不用管他们娘俩儿，咱们先吃。”

　　“喔，要不我去叫叫他们娘俩吧。”叶飞话还没说完，高岚就拖着一脸不情愿的叶琪进了饭厅：“赶紧吃饭，吃完了再去玩。”

　　“行了行了，我知道了！”叶琪不情不愿地说。

　　人总算到齐了，高恒板起脸瞪了叶琪一眼：“吃饭的时候好好吃饭！”

　　叶琪像个孩子一样撇了撇嘴，抓起一个包子就狠狠地咬了一口，塞得嘴里满满当当。

　　“慢点，我的小祖宗！”陆兰芝赶紧把金黄色的小米粥往叶琪面前送了送。

　　“妈你吃饭吧，甭管他。”高岚气哼哼地说。

　　“妈——”叶琪拉了个腻人的长音，“你是不是我亲妈啊！”

　　“胡说八道什么你！”高岚抬手敲了叶琪一个爆粟子。

　　高恒看不过去了，抬高声音说：“都给我好好吃饭！”

　　叶琪冲高岚吐吐舌头，终于安静下来，呼噜呼噜地喝着小米粥，像个猴子一样时不时地抬眼看看这个，又扭头看看那个。

　　叶琪往叶飞这边看的时候，叶飞微微一笑：“琪琪，一会儿吃完饭，我带你去白爷爷那儿。”

　　“不要吧？”叶琪顿时哀号，“前几天不是刚去过吗？白蕊又不在，我跟你们俩又说不到一块儿去……”

　　白蕊是白烨的女儿，从小就像叶琪的跟屁虫一样，目前正在读大学。

　　“你白伯伯跟白蕊今天也回去，我难得回来一次，正好全家聚一聚。”叶飞不容质疑地说。

　　叶琪情绪低落，一副垂头丧气的模样：“喔，我知道了。”

　　他只是拿白蕊做挡箭牌，想挑个不去的理由而已——和他一个舰队的哥们儿还等着一起跟敌对的舰队抢地盘呢！

　　叶飞不再说话，一门儿心思地吃饭。

　　这次回来之前，他已经很久没见过白羽鹏和白烨了，感觉上甚至有了一些陌生，几天前去看白羽鹏的时候，听他说起今天白烨会带着女儿回去，叶飞才决定今天再去一次。

　　当初兄弟两个一起参军入伍，如今叶飞已经做到了中将舰队司令，但是白烨因为航空兵渐渐淡出军方的序列而受到了一些影响，目前在总参谋部任职。

　　具体的职务由于保密的原因，叶飞这个中将都不清楚，就更不要说白羽鹏这着早就退伍的老兵了。

　　高恒听了叶飞的话，一边吃一边说：“正好，我也挺长时间没见到白老头儿了，一会儿咱们全家一起去。”

　　因为叶飞的原因，这些年高、白两家走动频繁，就像一家人一样，只是到了基地星之后，两家的距离有些远，才不像以往那样频繁了。

　　“那更好，吃完午饭，我准备和白烨一起出去一趟，见见老战友，晚上跟六子聚一聚。”叶飞说。

　　高岚听罢不满地说：“你瞅瞅你，好不容易回来一趟，哪来这么多事情？”

　　叶飞很无辜地说：“那能怎么办，都是老朋友，总不能回来一次一声也不吭吧？”

　　“哼！”高岚将化怒火为食欲，连吃了三个包子。

　　叶飞刚吃了个半饱，手腕上的个人终端突然开始震动，他笑了笑说：“谁这么早找我？是不是白烨等不及了？”说着脑中一个念头开启了个人终端的通讯功能。

　　只有军方的人才能把通讯直接发到个人终端上，非军方的人员想联系叶飞，必须先把电话打到军方的通讯中心，由通讯中心转到叶飞的个人终端，而且通讯内容必须全程录音。

　　个人终端上的光线闪了闪，出现了一个年轻中尉的半身像，看到叶飞之后马上敬礼：“将军，我是总参派来接您的。”

　　叶家的饭桌一下子安静下来，高岚直勾勾地看着叶飞的个人终端，眼里带着惊惧和挣扎。

　　“什么情况？”叶飞心中一突，不是哪儿又出事了吧？

　　他没穿军装，所以不必还礼。

　　“报告将军，什么事我不清楚，只是交待我接您，徐部长亲自交待的。”中尉说。

　　“明白了，车什么时候到？”

　　“已经到了，我现在就在外面。”中尉说完镜头一转，叶家微缩的立体图出现在个人终端上面。

　　“好，等我一会儿，我马上就来。”叶飞切断通讯，给了高岚一个抱歉的表情，又跟岳父岳母打个招呼，摸摸叶琪又惊又喜的脑袋瓜，走进卧室用最快的速度换好了军装。

　　高岚帮他整理好身上的衣服，又帮他把军帽戴上：“有什么事别忘了告诉我一声。”她已经能够预感到，叶飞的假期又要结束了。

　　叶飞重重地点点头：“放心吧。”说着又摸了摸叶琪的头顶，“儿子，爸爸不在，多听你妈的话。”

　　“我知道了。”凝重的气氛让叶琪也安静了下来，看着父亲离开的身影，他的心里突然涌出了许多的不舍。

　　他知道自己的父亲是战斗英雄，每当媒体上出现父亲的报道，他小小的心灵都为之自豪不已。每当同伴听说他的父亲就是叶飞，他都会收获无数羡慕的目光。

　　可是他宁愿不要那些没用的羡慕，更希望父亲不是屏幕上遥远的通讯信号，而是能在他的身边，陪伴他一起成长的伟岸身影。

　　“妈，咱们还去爷爷那儿吗？”叶琪失落地问道。

　　“去，为什么不去？说不定过一会儿你爸没事了，就能直接过去。”高岚自欺欺人地说。


第895章 超级合金

　　悬浮车一路狂奔，将叶飞送到了国防部，敲开徐世杰的办公室，没等叶飞敬礼，背着双手站在窗前的徐世杰先摆了摆手：“行了，不用跟我玩这套虚的，坐吧。”

　　“是！”叶飞摘下帽子夹在左肋下面坐好，“首长，找我来是为了什么？是不是又出什么事了？”

　　徐世杰微微一笑：“还真让你说对了。”

　　叶飞的表情一凝：“哪个方向？亚特兰蒂斯人？”

　　“除了他们还能有谁！”徐世杰坐在叶飞对面，叉着双手说，“消息是你留下的卫星送回来的，集结的亚特兰蒂斯人已经开始向暗礁区通道运动，估计再有一个多月就能抵达暗礁通道的入口。”

　　亚特兰蒂斯人并不知道前进舰队撤离亚特兰蒂斯境内，所以在舰队撤离之后，亚特兰蒂斯人的舰队像没头的苍蝇一样找了差不多一个月，意识到这支捣乱的舰队确实已经离开之后，憋了一肚子火气的亚特兰蒂斯人开始集结舰队。

　　那个时候前进舰队还在返回的路上，还没到太阳系，叶飞就收到了亚特兰蒂斯人开始集结的消息。

　　当时叶飞还感慨了几句，地球占领军被干掉也没见亚特兰蒂斯人这么积极，看来占领军那点损失还是没打疼他们！不然亚特兰蒂斯人的反应也不会这么慢。

　　言外之意，舰队突进亚特兰蒂斯境内，才是敌人集结舰队的主要原因。

　　当然了事实上也确实是这样。

　　叶飞听完不由地叹了口气：“我的假期又完蛋了是不是？”

　　徐世杰沉默了片刻之后笑了：“你知道就好。”

　　“首长，有什么任务您就直接安排吧。”

　　“喔，这个倒是不急。”徐世杰叉着手仰进椅子里，明媚的阳光洒在他的办公桌上，留下一片明亮的光斑，“他们光是飞到暗礁通道就得一个月，穿过暗礁通道还得一个月，飞到太阳系又得半年，咱们的时间有的是。”

　　叶飞登时糊涂了：“首长，那您今天找我来……”

　　“是这样，你之前让智神号带回了一些金属块，记得吗？”徐世杰问道。

　　“当然记得。”叶马上点头。

　　徐世杰沉声道：“我们的研究部门得到这些金属之后一直在仔细研究，发现这种金属应该是一种我们目前还不知道的合金，这种合金具有非常特别的性能，机械强度极高，耐压耐腐蚀，零下二百多度时强度仍然没有明显变化，熔点更是高达五千多度，是一种非常好的太空材料。而且从这些金属的外型上看，应该是已经加工成型的成品。”

　　“不会吧？”叶飞眼睛瞪得溜圆，“这东西在中途星系满天乱飞，竟然是人造的？”

　　“我也不愿意相信这个结论，但是研究结果就是这样，事实俱在，容不得我不相信。”

　　“怎么可能？难道中途星系是亚特兰蒂斯人的冶炼工厂？”叶飞简直不敢相信，“不对啊，这种材料跟亚特兰蒂斯人的战舰没有一点相似的地方！”

　　别人不清楚，他可是跟池海的研究组一起盯着三角战舰的装甲研究了好久，两种材料的质感完全不同，绝对不可能是同一种物质。

　　徐世杰点点头说：“根据你送回来的资料，总参做出的判断和你一样，中途星系不可能是亚特兰蒂斯人的冶炼场，但是那里很可能是他们的采集场——这种合金的成分我们已经分析出来了，所有碎片的成分完全一致，也就是说，这种材料绝对不是天然形成了，但是究竟为什么会在中途星大量出现目前还没有头绪，不过总参相信，这些高性能的材料落到亚特兰蒂斯人手里绝对不是一件好事。”

　　“这个……”叶飞想起了进入暗礁区时的推测，“首长，我们曾经猜测，暗礁区很可能是一处巨大的战场，虽然没有什么证据，但是我现在觉得这种可能性越来越高！”

　　徐世杰猛地坐了起来：“你是说，这些材料是打烂的战舰碎片？”

　　“我只是觉得有这种可能。”叶飞狡猾地撇清了自己的责任。

　　“行了，碎片到底是怎么来的咱们先放一边，总参认为亚特兰蒂斯人目前很可能还不知道这种金属的情况，否则以他们的实力，发现中途星系的时间再短，也早就搬空了整个星系。不会任由这些金属一直在中途星里游荡。”徐世杰细细地分析，“按研究部门的推测，使用这种合金建造的战舰装甲，防护力最少能提高百分之三十。总参认为，最好能抢占中途星，把这些资源牢牢地掌握在我们的手里。”

　　叶飞恍然大悟：“首长，需要我带舰队把中途星系抢过来，是吗？”

　　“是有这个打算，但不是现在。”徐世杰说，“中途星的出现是一个意外，我们不能因为抢夺中途星而放弃已经制定好的作战计划。”

　　“您指的是地球？”

　　“对！”徐世杰说，“敌人抵达的时间还有大半年，咱们的准备时间很充足，目前最重要的任务是完成反攻战役的扫尾工作，按原计划，在敌人的舰队抵达太阳系之前，完成地球上的撤离行动。如果现在抢占中途星，亚特兰蒂斯人的舰队会怎么样？”

　　“像受惊的乌龟一样把脑袋缩回去！”

　　徐世杰一下子被叶飞逗笑了：“差不多，但是我们为了把间谍顺利地送进亚特兰蒂斯，偏偏不能让他们缩回去，所以必做出一点牺牲，暂时不动中途星系，让敌人顺利抵达太阳系，这样一来，我们准备好的冒牌货才能顺利地被亚特兰蒂斯人救走。”

　　“明白了。”

　　“你明白什么了？”徐世杰揶揄了一句，“做戏做全套，不能让亚特兰蒂斯人的舰队太顺当，初步的计划有两个，首先要看地球的撤离进度，如果撤离的进度不如人意，就动用大部队执行截击任务，如果顺利完成撤离任务，那就用小部队层层阻击，反正不让他们顺顺当当地到太阳系就对了。”


第896章 超级合金（二）

　　“需要我做什么？”叶飞沉声问。

　　“你的任务有两个，一是执行先期的阻截任务，等其它部队接管了阻截任务之后，你就带着舰队进入暗礁通道，准备抢占中途星，什么时候亚特兰蒂斯舰队抵达太阳系，你就什么时候动手。”

　　“是！”

　　“今天是5月3号，回来一次不容易，再给你几天时间，让你的舰队休息到5月10号，11号开始集结。”徐世杰说罢直接撵人，“好了，回去休你的假去吧。”

　　“是！”叶飞嘴里答应，心里却一个劲地苦笑，这还哪有心情休假啊？

　　离开国防部之后，叶飞直奔白家，兄弟见面自有一翻热闹，原本叶飞还想趁着今天有时间和六子聚一聚，没想到白羽鹏不放人，只能取消了聚会。

　　一直到太阳落山，一家人才尽兴而返。

　　由于基地星位于星云内部，附近被厚厚的星云包裹，因此基地星的夜晚看不到满天星斗，而是满天瑰丽的色彩，比地球上的满月还要亮一些，天气晴朗的时候，连路灯都不必点。

　　“叶飞，我看你情绪不太对，是不是又有任务了？”高岚从叶飞赶到白家就觉得他的情绪不对，只是一直没倒出时间来问，现在夫妻俩坐到了一起，总算有机会说几句悄悄话了。

　　叶飞无奈地点了点头。

　　高岚心里咯噔一下，扯住叶飞的胳膊问：“什么时候出发？”她没有问叶飞是什么任务，这不是她该问的。

　　叶飞拍拍高岚的胳膊：“放心吧，我还有几天的时间，10号才回舰队。”

　　高岚说不出心里到底是个什么滋味儿，下意识地紧紧搂住叶飞的胳膊。

　　2218年5月10日，前进舰队结束休假，通过传送门返回蓝光星，除了舰队原有的战舰之外，军方又给舰队调拔了一部分人员和战舰，将舰队的战舰总数补足为三十艘。

　　舰队在叶飞的带领下磨合了一个多星期才正式出发，直飞亚特兰蒂斯边境的暗礁区。

　　7月10日，亚特兰蒂斯舰队飞出暗礁区，暗礁通道出口外的卫星监测到大批舰队活动的迹象，根据监测数据计算，战舰数量达到了史无前例的五千艘！

　　总参分析认为，亚特兰蒂斯人派出这样庞大的舰队，与占领军在太阳系的失败是分不开的，虽然卫星只监测到了空间波动，没能拍到亚特兰蒂斯战舰的景象，但推测此次来袭的舰队，全部由三角战舰组成的可能性很小，莲蓬战舰至少会占据一定的数量。

　　除此之外，力场战舰估计也不会少。

　　仍然滞留太阳系的远征军立即接到了基地星的命令，要求远征军向各方转告亚特兰蒂斯人的动向，提醒他们加快速度！

　　别看时间已经过去了大半年，但是全球近百亿人口，哪是那么容易撤走的？

　　正所谓破家值万贯，许多人放不下自己那点家底，而有钱人又想多带一点东西，并且为些花钱托关系。

　　像美俄那样明白亚特兰蒂斯人厉害的国家，很少出现其它方面的问题，可是某些欠发达国家原本就是腐败盛行，根本不可能像远征军计划的那样只把人装上运输船。

　　这些国家的高层也明白这样做会令人员的撤离严重滞后，可是不这样做也不行，新的行星必须从头开始建设，不带上一些家当，到了新行星，难道以刀耕火种从头开始？

　　当初中方若不是承诺在基地星免费提供住宅等一系列的福利，恐怕滞留地球的将不止两亿人。

　　虽说中方承诺向各国提供必要的帮助，但谁都知道求人不如求己，现在好说话，等到真有需要的时候，找不到中方的人可怎么办？

　　面对这种情况，远征军也无奈得很，只能任情况自由发展，反正运输舰卖给他们了，到底怎么用是人家的自由。

　　总算各国并没有失去理智，得到远征军的提醒之后，马上加大力度首先运输人员，不过对这些国家来说，人员的运输也要分个三六九等，官员、富人当然是第一位的，其次就是有一技之长的学者和高水平的产业工人，最后才是普通人。

　　普通人也不是一勺全烩，除少数男权至上的宗教国家之外，大多数国家的做法是儿童优先、妇女次之、老人再次，最后才是壮年的男子。

　　许多老人自愿将先离开的机会让给年轻的儿孙——他们衰老的身体很有可能承受不住人体冷冻的副作用，即使提前离开，也有可能永远无法解冻。

　　2218年7月18日，前进舰队在距离暗礁通道出口十六光年的位置率先展开阻击作战，为了延长舰队的战斗时限，徐世杰还特意给叶飞调了两艘满载武器装备的运输舰。

　　这两艘运输舰上至少一半儿的空间储存着光速鱼雷。

　　值得一提的是因为此次作战的目标是亚特兰蒂斯人的战舰，而非庞大的骨冢，因此这一次使用的光速鱼雷，只是加装了控制系统和磁力引擎的实心弹头，而不像从前那样在光速鱼雷中安置超大当量的核弹头。

　　据说为了节约成本和加快制造速度，军工厂直接生产不带核弹头的光速鱼雷，然后在弹头内灌上大量的混凝土。

　　这个消息不知道是真是假，不过即使是混凝土块，在几十倍光速的高速飞行中，也足以撞毁亚特兰蒂斯人的战舰，所以没谁真的拆开光速鱼雷看传言是不是真的……其实也不用拆弹头，这批光速鱼雷的外壳上用显眼的颜色漆着“空战专用”几个大字，即便弹头里不是混凝土，估计也好不到哪里去。

　　叶飞不知道别人到底怎么想，反正他觉得这样挺好，至少用起来没有心理负担，不管打出去多少，都不带心疼的。

　　他第一仗，就命令舰队打出了二百颗光速鱼雷，而实际的命中率只有三分之一左右！

　　而军方对此早有预料，光速鱼雷的动力系统经过了一定的调整，未能命中目标的光速鱼雷在飞出五十几个光秒之后脱离超光速，并且在减速的同时发出定位信号。


第897章 超级合金（三）

　　专门负责回收光速鱼雷的工程舰马上赶过去，将电池耗尽的光速鱼雷收回舰内，换上满电的电池组之后，一枚用过一次的光速鱼雷满血复活！

　　这样做，是参考了远征军追杀占领军时的命中率做出的改进。

　　电池只占光速鱼雷成本的很少一部分，若是不这样做，大批未命中目标的光束鱼雷将不知道飞到什么地方，而只更换电池，无疑将大大减轻补给的压力，并且节约大量的成本。

　　毕竟不安装核弹头的光速鱼雷，也不是什么便宜货。

　　在远征军追逐占领军之前，军方内部对光速鱼雷是否还需要保留一直分成两种对立的意见，一种意见认为光速鱼雷是外骨人战争时期为了对抗骨冢出现的特殊武器，在外骨人战争结束后，已经失去了用武之地，完全没有必要再装备这种昂贵的武器。

　　另一种意见则认为光速鱼雷在特殊情况下还有一定的用处，完全撤装是自毁长城，必须保有一定的装备量，但持这种意见的人同样不觉得舰队有大批装备光速鱼雷的必要。

　　至于轰炸行星，不是可以直接用小行星吗？何必非得用光速鱼雷？

　　幸好后前一种意见没能占据军方的主流。

　　从7月18日开始，前进舰队每天都要进行一到两次拦截行动，大概是第一次拦截给亚特兰蒂斯人留下了比较深刻的印象，在后面的飞行中，这支庞大的舰队从来不飞直线，给舰队的拦截带来了很大的麻烦。

　　三分之一的命中离从此变成了绝响，以每次拦截发射二百枚光速鱼雷计算，二三十艘的成功率已经算是很高了，命中十几艘的情况比比皆是，有几次拦截的命中率甚至不足一手之数。

　　这些日子可算是把工程舰忙坏了，幸好光速鱼雷的电池可以重复充电，不然恐怕光是废旧电池都能堆满工程舰的船舱。

　　前进舰队的拦截行动迫使亚特兰蒂斯人进行曲线飞行，无形中延长了抵达太阳系的时间，也算达到了军方拖延时间的目的。

　　拦截行动持续了将近一个月，2218年8月16日，远征军第三舰队从前进舰队手里接过了拦截敌军的任务，包括两艘运输舰都移交给第三舰队。

　　第三舰队则向前进舰队移交了六艘刚刚下线不久的传送舰，前进舰队奉命向中途星进发。

　　2218年8月20日，前进舰队第二次抵达暗礁通道的入口。

　　留在附近的机械人虽然准备了不少材料，但是要塞至今还看不到影子，叶飞也没管它们，带着舰队直接进入通道。

　　当然了，还是老规矩，侦察舰和无人机开道，免得被亚特兰蒂斯人堵住了还不知道怎么回事。

　　8月25日，前进舰队一行三十六艘战舰抵达中途星系。

　　根据光学系统的探测结果，舰队年初向中途星发射的那些炮弹，大部分仍然处于飞行之中，而中途星的轨道防御体系也重新建立起来，防御能力似乎比当初有所提高。

　　舰队抵达后，叶飞马上与基地星建立了联系，直接与徐世杰通话：“首长，舰队已经到达指定位置。”

　　“很好。”徐世杰说，“舰队需要休整吗？”

　　“报告首长，不需要！”叶飞马上回答。

　　“那就开始行动吧，老规矩，怎么行动我不管，我只要求你用最小的代价拿下中途星系。”

　　叶飞一脸地怪异，忍不住问道：“首长，不是要等亚特兰蒂斯人到太阳系再行动吗？怎么改主意了？”

　　“当然是计划不如变化快。”徐世杰直言不讳，“合金的研究有了新的突破，我们需要大量的合金进行研究，所以就管不了那么多了，而且总参认为，占据中途星之后，地支亚特兰蒂斯舰队返航的可能性不高，反倒是从亚特兰蒂斯境内调集舰队的可能性比较大。”

　　亚特兰蒂斯人有的是舰队，随便抽调哪一支都能抢回中途星。飞向地球的舰队返航的话，需要至少一个半月的时间，从亚特兰蒂斯境内调集舰队未必会用这么长的时间。

　　再说了，舰队返航就意味着放弃找人类麻烦的计划，将来还必须重新派一支舰队前往太阳系，亚特兰蒂斯人不一定知道脱裤子放屁这句话，但是他们懂得什么叫自己给自己添麻烦。

　　“明白了，我马上安排。”叶飞说。

　　徐世杰又提醒道：“最好速度快点，能赶在亚特兰蒂斯人发出求救信号之前结束战斗最好。”

　　叶飞脸颊一抽，最终还是点了点头：“我试试吧。”

　　话是这么说，但是叶飞心里一点把握都没有。

　　如果中途星系的亚特兰蒂斯人集中在一起，舰队搞一次突然袭击没准还有一丝可能，但是这里的敌人分成中途星和巨行星两个部分，貌似巨行星方面的敌舰比中途星还要多一点。

　　那颗巨行星光是卫星就有一大堆，三十艘战舰扔到里面连个水花也看不见，找不齐人怎么偷袭？

　　强行进攻的话，只要有一艘敌舰未能消灭，就能立即将消息送出去。

　　与其为了徐世杰异想天开的话而费心劳力，还不如按照原计划一步一个脚印地走。

　　有了决断的叶飞将徐世杰的建议抛在了脑后，沉声下达了作战命令。

　　半数的侦察舰马上飞往巨行星，将巨行星附近的空域全部监视起来，另外一半儿侦察舰则聚集在中途星附近，另外抽调了两艘侦察舰进入暗礁通道后半段，防止敌军的突然出现——虽然这种可能性很小，但是不能不防。

　　三十艘战舰也兵分两路，叶飞率领六艘战舰飞向中途星，准备将中途星的表面清洗一遍，另外二十艘战舰则埋伏在巨行星附近，做好截击的准备。

　　之所以这样安排，是因为巨行星附近的情况太复杂，直接进攻十分困难，以少量兵力进攻中途星，可以将隐藏在巨行星附近的敌舰吸引出来，达到引蛇出洞的效果。

　　剩下的四艘战舰分别堵住通道两侧，避免敌舰逃离。


第898章 超级合金（四）

　　六艘传送舰则被安排到了通道中的一处安全空间，避免战斗波及昂贵的传送舰。

　　命令下达后，各舰立即向各自的任务区前进，等其它方向的战舰一一就位，叶飞才率领包括旗舰昆仑号在内的六艘战舰飞向中途星。

　　为了尽快将敌人的战舰全部引出来，叶飞决定从一开始就使用杀手锏。

　　六艘战舰抵达中途星之后，战舰正对中途星，第一时间在前方张开悬浮盾，两片光盾登时将战舰挡在后面。

　　十二片光盾实在是太显眼了，除非亚特兰蒂斯人全部是瞎子，否则不可能看不到。

　　于是中途星上的轨道炮同时向舰队的方向聚集，没等轨道炮开火，六艘战舰就开始从光盾的夹缝里向中途星射击。

　　重力炮用最快的速度向中途星倾泄了大量的炮弹之后，两片光盾马上合拢，等轨道炮开始拦截，叶飞直接命令战舰顶上去。

　　分解光束击中战舰前面的光盾之后，左面进去右面出来，又折回了中途星。

　　虽然因为距离比较远，一来一回超出了轨道炮的射程，折返的光束杀伤力很弱，但弱并不代表没有，虽然对轨道炮本身没有什么伤害，可是绳锯木断水滴石穿，大量的分解光束积累起来，中途星的大气首先遭了殃！

　　要知道大气也是和种物质，虽然大气基本上是透明的，可分解光束哪会管这一套，只要碰上了，就是分解没商量。

　　此外透过大气照射到地面的光束，也会对地表产生一定的损伤，只有在亚特兰蒂斯建筑覆盖之下的地面，才能幸免于难。

　　虽说传送舰是亚特兰蒂斯第一舰队的招牌，数量仅有七对，但是因为传送舰的特殊功用，在亚特兰蒂斯人中几乎无人不知无人不晓。

　　中途星上的亚特兰蒂斯人看到光盾的效果之后，立即意识到空中的到底是什么东西。

　　他们完全没有想过会在敌人那里看到这种东西，顿时乱了方寸，都不知道该怎么做才好，只剩下轨道炮还按照既定的程序一丝不苟地拦截着飞向行星的炮弹。

　　折射的分解光束会不会对行星造成影响，他们已经顾不上了。

　　亚特兰蒂斯人马上把消息发了出去，驻守中途星的舰队紧张地进行升空前的准备，远在巨行星的舰队立即开始集结。

　　中途星有大量的轨道防御炮保护，平时只驻扎着少量战舰，舰队主力平时都藏在巨行星附近。

　　侦察舰分毫不差地将亚特兰蒂斯舰队集结的消息发回旗舰，发现自己的策略奏效，叶飞登时眉开眼笑，命令各舰向中途星发起进攻。

　　主炮之类的直线攻击武器虽然不能用了，但是各舰还剩下不少光束鱼雷呢，这东西必须发射到舰外才能启动，正好可以避开光盾的防护范围！

　　为了不造成过多的破坏，每舰战舰只从底舱里弹出一枚光速鱼雷，这枚鱼雷在惯性的作用下慢慢向下飞，直到飞离光盾的遮挡范围之后，各舰才向光速鱼雷中输入目标数据，昆仑号的鱼雷第一个发射，由层层波纹构成的空间波动瞬间越过只有一光秒的距离，狠狠地撞毁了三台轨道炮之后，重重地砸在中途星上。

　　光速鱼雷进入中途星的位置上，瞬间崩离的大气层回卷，激起了巨大的漩涡，漩涡底部的地面上缓缓升起炙热的蘑菇云，巨大的裂缝从撞击点开始向外延伸，深不见底绵延数十里。

　　尽管只是实心的弹头，可是当不住撞击的速度太快了，威力远远超过同等质量的小行星撞击。

　　目睹这一切的亚特兰蒂斯人全都傻了眼儿，仅有的二十几艘战舰即刻升空，掌管中途星的执宰甚至向整个行星下达紧急命令，要求所有人就近赶到航空站，尽快离开危险的行星。

　　他本来还希望巨行星方面的舰队及时赶过来驱逐这些敌人，可是现在看来，时间根本就来不及！

　　叶飞还真没想到亚特兰蒂斯人的反抗如此微弱，弱到几乎完全感觉不到，他索性命令各舰收起光盾，火力全开，对准中途得就是一通猛揍。

　　二十二艘敌舰只有十二艘在行星的另一面，正面的敌舰根本没有升空的机会，就被狂暴的火力凌空打碎。

　　另一侧的敌舰虽然成功地升空，但也在侦察舰的监视之下，剩下五枚没来得及用的光速鱼雷，正好用来对付这些战舰。

　　五枚光速鱼雷干掉了六艘敌舰，中途星只剩下六艘战舰，其中两艘是力场战舰，四艘莲蓬战舰。

　　距离实在是太近了，虽然敌人只剩下六艘战舰，但是在这样的距离上，分解光束完全有能力威胁到战神级的安全。

　　叶飞毫不犹豫命令剪刀发射了六枚晶体导弹，彻底解决了中途星上的敌人。

　　这时他接到了侦察舰的报告：巨行星附近的敌军已经初步集结完毕，第一批近四百艘敌舰飞离巨行星，正在加速飞向中途星，预计四分钟后进入超光速。

　　叶飞还以为自己听错了，怎么可能有四百艘敌舰？可是想想也没什么不对，上次自己带着舰队大闹中途星系，亚特兰蒂斯人得笨到什么程度，才会一点防卫力量也不加？

　　他马上命令舰队主力开始拦截，并要求舰队尽可能地消灭敌人的有生力量。

　　中途星方面已经没什么反抗力量了，他干脆只留下一艘战舰看守中途星，任务是不准任何飞行器升空，剩下的五艘战舰则飞向巨行星，加入拦截的行列。

　　敌舰的数量虽多，但是一来敌明我暗，二来舰队并没有埋伏在一个方向，三来晶体导弹威力不凡，虽然敌军在数量上占据绝对优势，但是以少打多的前进舰队反而占据着战场的主动权，一艘接一艘地消灭敌舰。

　　亚特兰蒂斯人十分顽强地与前进舰队战斗，第一梯队的几十艘莲蓬战舰死死地挡住后面的友军，不断向着漆黑的星空发射分解光束，至于到底打没打中人类的战舰，他们就不知道了。


第899章 超级合金（五）

　　亚特兰蒂斯人的战舰虽多，但是他们的武器射程实在是不尽人意，而且包围他们的前进舰队也没使用射程仅有十多个光秒的主炮齐射，而是射程足有六个光分的晶体导弹！

　　尽管亚特兰蒂斯人毫不退缩地勇往直前，但勇气并不能取代武器带来的战略优势。

　　武器不是万能的，但是没有先进的武器同样是万万不能的！

　　前进舰队也不像表面上那样轻松，双方距离最近的战舰也有两光分开外，若是依靠战舰上的光学系统进行瞄准，等战舰锁定目标，敌舰都能冲到眼前了。

　　因此前进舰队的战斗高度依靠前方的侦察舰提供实时的敌舰信息，侦察舰为了保证数据的准确性，位置不能离敌舰太远，基本上不能超过一光秒，否则稍有不慎就有舰毁人亡的危险。

　　在这种情况下，大量使用卫星就成了必然。

　　可卫星本身的机动性极差，亚特兰蒂斯人的舰队又一直在拼命地向前突进，哪怕将面积最大的侧舷暴露在人类的火力打击之下也毫不迟疑。

　　敌军的速度太快，以至于部分晶体导弹都出现了脱靶的现象，事先部署的卫星就更不用说了，根本就跟不上敌人的速度！到最后，还是一样得侦察舰赤膊上阵，从某个角度来说，侦察舰目前是人类舰队中最最高危的舰种。

　　前进舰队边打边退，尽量保持安全距离，可是常规速度不足一直是人类战舰的短板，开战没多一会儿，双方的距离就从两个光分缩减到一个光分左右。

　　照目前的形势发展下去，等前进舰队进入亚特兰蒂斯人的射程之内，四百艘亚特兰蒂斯战舰也该损失得七七八八了，因此叶飞一点也不着急，稳如泰山地指挥战斗。

　　各舰的任务战前就已经安排发好了，其实也没什么需要他指挥的。

　　双方战斗正酣，侦察舰突然发现另一支敌军从巨行星附近绕出来，直扑前进舰队左翼，而且这支舰队的加速度极快，等不到双方交火，就能进入超光速状态。

　　消息传回昆仑号，立即引起了叶飞的高度重视。

　　人类在已知种族最拖长使用短距离超光速战术，他有点吃不准敌人这支舰队是想利用超光速接近己方的舰队，还是跟动力冲击舰一样直接撞上来。

　　敌舰在超光速状态下撞过来，不一定会舰毁人亡，可是被撞的战舰肯定是当场分解的下场，比挨上几百道分解光束还要利索。

　　人类与亚特兰蒂斯人之间的战舰数量差得实在太多，甭说以一换一，即使以一换十人类也赔不起。

　　亚特兰蒂斯人未必会这样做，但是叶飞不能不防！若是被力场战舰拉近距离，大好的形势将不可逆转地葬送掉。

　　他一方面命令舰队撑开光盾，准备应付敌人的侧翼攻势，另一方面交待舰队加强火力，尽快解决正面的敌人。

　　导弹的好处就是只要储备够用，火力密度可以任意调整，无非是脱靶的导弹多一些而已，反正也不用叶飞自己买单。

　　战舰的发射速度可以提高，可是敌军附近只有三艘侦察舰，指示目标的速度并不是无限的，其它方向虽然还有己方的侦察舰，但是这个时候调过去，超光速飞行产生的空间波动百分之百分暴露侦察舰的方位，只要敌军一次齐射覆盖，侦察舰再快的速度也没有逃脱的可能。

　　最终舰队的发射速度只提高了五成左右。

　　就在这个时候，巨行星附近的侦察舰发现了第三批敌舰，虽然这批战舰直扑舰队右翼，看起来似乎是想与另一侧的敌舰进行两面夹攻。

　　“留得青山在，不怕没柴烧，通知各单位，撤！”关键时刻，叶飞毫不迟疑地下达了最正确的命令。

　　人类的战舰原本就不该与亚特兰蒂斯人正面交锋，扬长避短才是王道。

　　二十五艘战舰马上停止射击，纷纷启动超光速引擎，向四面分方飞散。

　　等亚特兰蒂斯人进入超光速，人类的战舰已经使用低倍超光速飞出一段距离，并且在途中进行几次转向，亚特兰蒂斯人就算死死盯住空间波动，也肯定是追不上了。

　　几分钟后，叶飞和他的舰队在中途星附近汇合，再次做好了战斗准备。

　　敌人的最终目的是救援中途星，只要认准了这一点，叶飞完全有可能掌握敌人的行动。

　　原本留在中途星的那艘战舰为了看住行星上的飞行器，已经将所有子舰撒了出去，叶飞带领大部队返回后，马上命令这艘战舰加强袭扰的力度。

　　他就不信敌人的舰队能无视中途星上的伤亡！

　　果然，没几分钟，侦察舰就发回了敌军已经进入超光速，飞向中途星的消息。

　　各舰马上准备光速鱼雷，不久前连续一个月的截击，已经让舰队练出了一套行之有效的阻击程序。

　　舰队已经做好了阻击的准备，可是亚特兰蒂斯人竟然学乖了，没有直线飞到中途星附近，而是在中途兵分三路，从各个不同的方向飞向中途星。

　　这个变化实在是让人很恼火，继续原地等待已经失去了意义，叶飞认准了一支敌军，命令舰队进行短程超光速飞行，直接绕到敌军的身后！

　　连准备好的光速鱼雷都没机会发射，二十六艘战舰就消失在原位。

　　这一次叶飞也懒得再玩什么花样了，丝毫不掩饰超光速飞行引起了空间波动，二十六艘战舰出现的时候，分布在敌军侧后的各个方向，用直线将各舰与敌军连在一起再看的话，前进舰队的分布范围至少是一个顶角一百二十度的圆锥。

　　亚特兰蒂斯人意识到人类已经绕到舰队身后的时候，回头已经来不及了，脱离超光速的前进舰队立即向不远处的敌军展开了最狂暴的火力急袭。

　　因为事先有所准备，舰队基本上集中在敌军屁股后面一光秒多的位置，这个距离不再需要侦察舰的辅助，晶体导弹的发射强度前所未有的强大！


第900章 超级合金（六）

　　不过话说回来，二百多艘战舰平摊到每艘战舰上不过才七八艘的样子，只是速度快的战舰先下手锁定了比较多的战舰，发射的导弹也比较多。而那些速度慢些的战舰刚想下手，却发现已经找不到没被友军瞄准的敌舰了，只能干瞪眼儿瞅着，硬是一枚导弹也没捞着打。

　　抢不到战功只能怪自己下手慢，就算是叶飞也不可能命令各舰一艘只能对付七艘敌舰，只要能消灭敌人，他不介意舰队内部有一点点良性竞争。

　　另外两支敌军在发现了前进舰队的位置之后还想从两侧包围过来，没想到刚刚转向，二百多艘战舰就完蛋了，这实在是超出了他们的认知。

　　亚特兰蒂斯人与人类的战斗也没少打，可是二百多艘战舰同时覆灭的情况还从来都没发生过，就连前进舰队上一次进入暗礁通道，最多一次也就发射一百枚晶体导弹。

　　人类战舰突然提高一大截的战斗力让这些亚特兰蒂斯人迟疑了，他们虽然是悍不畏死的军人，但是死也要死得值得不是？连敌人的边都抓不到的必死战斗，再执着的军人也不会傻到这种程度。

　　叶飞哪会给他们犹豫的时间，一击绝杀之后，全舰队再次进入超光速，随即出现在第二支敌军的侧后，一顿猛揍彻底解决了第二路敌军。

　　第三支亚特兰蒂斯舰队明白根本不可能在人类的追杀中逃出去，他们放弃了逃走，而是就地收缩舰队，排列成密集的球形准备应战。

　　叶飞简直不知道该说什么好，这支舰队的指挥是谁啊？不会是远征中派出来的间谍吧？

　　双方的直线距离根本没有六个光分那么远，通过附近的侦察舰确定敌人的准确位置之后，乘胜追击的前进舰队原地不动，直接一顿晶体导弹砸了过去。

　　然后……驻扎在中途星的亚特兰蒂斯舰队已经没有然后了。

　　在这样一个相对贫瘠的星系驻扎一千多艘战舰，已经很出乎叶飞的预料了，他不相信敌人还有战舰藏在巨行星附近。

　　事实也正如叶飞的预料，巨行星那边虽然还有一些飞船，但是基本上都是工程类的飞船，战舰一艘也没剩下。

　　主要的战斗至此结束，前进舰队耗费了一千五百枚晶体导弹消灭了一千多艘亚特兰蒂斯战舰，战果可谓辉煌，不过想占领中途星系还远远不够。

　　毕竟中途星和巨行星都滞留着大量的亚特兰蒂斯人，分散在星系各处的工程飞船里，同样散落着一些亚特兰蒂斯人。

　　叶飞已经接到了。

　　他决定一鼓作气结束战斗，留下十艘战舰看守中途星之后，带领其余的十六艘战舰飞向巨行星，准备清除这里盘踞的亚特兰蒂斯人。

　　十六艘战舰在巨行星附近脱离超光速，叶飞指着屏幕上的巨行星说：“各舰分散，包围它！”

　　十六艘战舰包围一颗巨行星说起来好像有些搞笑，但是实际上却是个很严肃的事情，十六艘战舰在释放了所有的子舰之后，马上变成了一支拥有一百四十四艘各型战舰的庞大舰队，平均分散在巨行星的各个方向虽然不能真的将巨行星包围，但是堵住所有试图离开的飞行器却没有半点问题。

　　“头儿，是不是该我们上了？”黑熊迫不及待地问。

　　自从反攻太阳系之后，黑熊和他的队员们就一直闲着没事做，巨行星外围是卫星，内部是光环，中间还有散落的小天体，情况复杂得很。

　　庞大的战舰直接进入很困难，但是相对灵活的突击舰正适合这样的任务，虽说不是空降任务，但是黑熊自己也觉得将来突击队上战场的机会只怕是越来越少，能指挥一艘突击舰，起码还能在舰队里有个合适的位置，若是连这个都做不了，那他就不知道自己留在军队里还能做什么了。

　　从十八岁到四十四，他已经在军队里服役二十六年，黑熊已经习惯了这种生活，让他离开军队的话，他真的不知道自己能做什么。

　　退役到基地星当个普通的官员？他明白自己什么水平，察言观色那一套根本就玩不来，到时候怎么让人玩死的都不知道。

　　“先不用着急。”叶飞说，“各舰注意，打开无线电通讯系统，向巨行星广播我的演讲！”

　　这话刚一说出来，就惹来了大伙不约而同的侧目，许多人想笑又不敢笑，憋得脸上的表情几乎扭曲。

　　要不是还没解除战斗状态，剪刀和黑熊这些老兄弟，肯定要问问他是不是忘了吃药。

　　不管心里怎么想，接到命令之后各舰马上用最快的速度做好了向巨行星进行广播的准备。

　　叶飞收到所有的确认信息之后，轻咳两声清了清嗓子：“亚特兰蒂斯公民注意了，我是中国人民解放军前进舰队指挥官叶飞，你们的舰队已经被我军消灭，再抵抗下去只是徒劳地增加伤亡而已，现在我要求你们放弃抵抗向我军投降，我军将保证你们的人身安全和财产安全，给你们十分钟的时间考虑，十分钟后，我军将对巨行星进行全面清剿，任何拒绝投降的人都将被当做军事人员对待，生命对任何人来说都只有一次，请你们慎重考虑，现在开始计时。”

　　所有人都被叶飞的讲话惊呆了，剪刀满眼地难以置信，忍不住问道：“头儿，你就想说这个？我怎么觉得像是村官用大喇叭喊话？”

　　实际上，包括剪刀在内的许多人心里都感慨万千。

　　舰队一直战斗在对抗亚特兰蒂斯人的第一线，消灭的敌人不少，但是要求亚特兰蒂斯人投降还是头一回。

　　歼灭与投降，看似关系不大，但是在敌强我弱的情况下，就连军队也有许多人对人类与亚特兰蒂斯人之间的战争抱着悲观心态，很多时候舰队只有用全面消灭敌人这种极端的做法，才能让战士们鼓起勇气，让他们明白亚特兰蒂斯人并非不可战胜。


第901章 超级合金（七）

　　可是现在呢？劝降！

　　这是占据了优势的一方才有的行动，这也意味人类终于走出了亚特兰蒂斯人的强大阴影，能够在心理上与亚特兰蒂斯人平起平坐！

　　平民百姓可能还不怎么清楚军队的情况，但是身处第一线，每一个军人都亲身经历着军队装备的变化，虽说绝大多数人仍然承认亚特兰蒂斯平均科技水平要远远强于人类，但是同样的，绝大多数人也相信人类在军事科技上的水平不仅不比亚特兰蒂斯人差，甚至还要超出一线！

　　共和国目前仍然不足的地方，在于进行宇宙时代的时间太短，底蕴远远比不上亚特兰蒂斯人深厚，若是双方的基础一致，人类的舰队早就打得亚特兰蒂斯人满地找牙了。

　　也许有些人还没怎么意识到这些化，可是变化已经在不知不觉间影响了所有人，如果换做几年前的叶飞，恐怕打死他都不会做出劝降的举动，只会防患于未然，将所有俘虏冷冻起来是最起码的底线。

　　“去你的。”叶飞脸色发黑，“你管我怎么说，意思清楚就行了。阮鹏，我刚才的话都录下来没有？”

　　“录下了！”阮鹏回答。

　　舰桥里的任何情况都会被系统记录下来送回总部，战斗结束后，会有专门的部门审查战斗中的情况，胜仗当然就是走个过程，败仗的话，就要通过这些记录，找出是否在指挥上存在失误等等致败因素。

　　所以阮鹏只需要从记录里截出叶飞的讲话就可以了——任何一段记录都可以查看甚至截取，但是包括叶飞在内，任何人都无权进行任何更改。

　　“好，向巨行星循环播放。”

　　“明白！”

　　没有华丽的词藻也没有深沉的咏叹，朴实无华的演讲在巨行星的附近回荡，叶飞想不出亚特兰蒂斯人在听到这些话之后会是什么反应，但是他觉得，已经没必要再把战争延续到亚特兰蒂斯平民的身上了。

　　他不仅向巨行星发表了劝降演说，稍后又向中途星发表了另一篇换汤不换药的演讲，总而言之，只要不抵抗，就保证俘虏的安全。

　　五分钟过去了，巨行星附近仍然没有半点动静，前进舰队的战士们也不约而同地闭紧了嘴巴，静悄悄地等待着亚特兰蒂斯人的选择。

　　不知道为什么，大家的心里，竟然有那么一丝丝紧张，就连始作俑者叶飞也不例外。

　　不投降就统统去死好了，我紧张个什么劲儿呢？

　　他不由地这样问自己，可是心里却根本找不到任何答案。

　　八分钟过去了，还是没有任何动静，剪刀忍不住打破了寂静：“头儿，亚特兰蒂斯人的计时单位应该不是分钟吧？”

　　叶飞一愣，接着一阵苦笑：“可不是吗，他们应该不知道分钟到底是什么意思，他奶奶的。”

　　“他们有没有可能把分钟翻译成亚特兰蒂斯人的计时单位？”蒋雪用意外的眼神瞅了瞅自家的男人。

　　“无线电不是万能翻译器，可能性不高……有谁知道亚特兰蒂斯人的计时单位吗？”叶飞提高了声音问道。

　　大伙你看看我我瞅瞅你，最后一个接一个地摇头。

　　叶飞呲了呲牙：“要是孟浩然那小子在就好了。”自打他把孟浩然救回来之后，就再也没见过他，听说这小子因为懂亚特兰蒂斯语，属于军方急需的高端人才，已经调进了总参二部，跟搞情报的打交道是件很麻烦的事，就算以叶飞的级别，想找到他也不那么容易。

　　剪刀轻声道：“咱们自己找不到就直接联系总参呗，反正都是公事，了不起出一份正式的公函不就得了。”

　　公函这东西正常情况下应该是纸质的，即方便存档和保存，也比较正式。

　　进入宇宙时代之后，在外作战的舰队自然不可能向远在本土的各级部门递交正式的公函，这项业务就改由总部通讯中心代管，只要叶飞一个通讯过去，保准一会儿就有消息。

　　不过叶飞想了想，还是决定不麻烦二部的人了，该投降的，哪怕不懂十分钟有多长就会抓紧时间；不投降的，说出花来也是抵抗到底。

　　“头儿！”阮鹏示意有通讯，“留守战舰的通讯，说有几艘亚特兰蒂斯飞船接近通道，好像是想逃出去，好像不是战舰。”

　　“通知他们，别大意，只要敢闯就先给我揍下来再说。”叶飞留下四艘战舰堵住暗礁通道，本意只是以防万一，没想到还真起了作用。

　　“明白！”

　　“头儿，时间已经到了。”剪刀指了指自己的个人终端。

　　“我知道了。”叶飞微微点头，“向巨行星广播，要求他们马上投降，否则……”

　　“有情况！”夏卓烟突然喊了一声，迅速放大屏幕上的一点。

　　只见巨行星某颗卫星的后面，转出了两艘飞船。

　　这两艘飞船刚刚出现的时候，满船都是亚特兰蒂斯人标志性的金光，可是还没飞出多远，船体外的金光突然间像吹灭的蜡烛一样熄灭，接着从卫星后面飞出两道分解光束，将这两艘飞船凌空击爆。

　　昆仑号与事发地点的距离差不多有四光秒左右，等昆仑号收到这些影像，一切早已结束。

　　叶飞眼中寒光一闪：“看样子，还是有敌舰藏在里面啊。”

　　“头儿？动手吗？”黑熊沉声问道。

　　“动手！”叶飞说，“侦察舰，发射无人机，各舰附属突击舰，根据无人机的情报行动，凡是有抵抗迹象的一律予以消灭……各舰的制空火力舰也跟着进去吧，一旦发现敌人的战舰，别犹豫，立即使用晶体导弹，都明确了没有？”

　　“明确！”除了黑熊之外，有资格回答叶飞的都是各舰的舰长。

　　二十多架无人机从伪装好的侦察舰上起飞，就像从虚无中突然冒出来一般，无论距离远所，所有的无人机不约而同地采用短距超光速飞行，瞬间闪入卫星群内部，抵达巨行星近地轨道。

　　一副从卫星群内部向外观察的全景图像展现在从人面前。


第902章 超级合金（八）

　　从无人机的角度往外看，上百颗大小卫星的内侧聚集了许多金光闪烁的光点，放大之后才能看清这些光点是一台台底盘呈圆形，下面支棱着蜘蛛一样的八条机械腿，上面架着锥形分解光束炮的东西。

　　“这是……亚特兰蒂斯人的自行火炮？”剪刀用人类的习惯给这种看上去怪里怪气的武器取了个名字。

　　“应该叫自行分解光束炮吧！”蒋雪纠正道。

　　“不管它们叫什么，消灭它们。”叶飞冷冷地说。

　　他原本打算派遣突击舰进入卫星群清除敌方的残余部队，但是每一颗卫星背后都有自行分解光束炮虎视眈眈，即使这些光束炮的威力比不上舰炮，进入卫星群内的突击舰也要顶着敌人的火力展开战斗，哪怕最终获得胜利，也会有不小的损失。

　　前进舰队原本就占有绝对的优势，这种情况下与敌人短兵相接，还得承受不必要的损失，除非傻子才这样做。

　　叶飞修改后的行动方案，是各舰靠近卫星群外围，但是任何一艘战舰都不进入其内部，就位后的战舰并不向眼前的卫星发动进攻，而是向远在巨行星另一侧的卫星内侧发动进攻。

　　说得形象一些，卫星群就像一个以巨行星为核心，由卫星组成的松散球体，而各舰发射的激光束，则相当于进入这个球体中的割线。

　　派出无人机之前之所以没有发现这些自行光束炮，一是各舰与巨行星的距离比较远，二是自行光束炮没有暴露自己的位置，直到无人机产生的空间波动扩散开，亚特兰蒂斯人启动自行光束炮，招牌式的金色光芒才暴露了自行光束炮的位置。

　　各舰接到命令后，马上按旗舰的安排行动，一百四十四艘战舰发射的翠绿色激光肆意纵横，过早暴露的自行光束炮顿时损失惨重。

　　巨行星的直径比木星还要大，但毕竟仍然是一颗巨行星，卫星群的外径也远远达不到一光秒那样大的范围，使用主炮对目标进行定点清除完全没有任何问题。

　　不仅是主炮发威，制空火力舰上的全向激光炮塔有效射程恰好是一光秒左右，对付这里的敌人同样没有半点困难。

　　地面部队在空中部队的绞杀之下几乎完全没有还手之力，只花了几分钟，负隅顽抗的亚特兰蒂斯人便烟消云散，除去卫星内侧累累的斑痕无声地控诉着人类的暴行之外，再也找不到亚特兰蒂斯人的任何动静。

　　少数进去躲过前进舰队打击的自行光束炮小心翼翼地藏在隐蔽的角落里，生怕惹来人类不讲理的进攻。

　　战斗结束，叶飞懒得再广播劝降公告，交待部队封锁巨行星，凡是主动出来投降的统统送到中途星。

　　至此，抢占中途星系的战斗基本结束，虽然还有一些亚特兰蒂斯飞船分散在星系各处，但是基本上不可能有漏网的战舰，不会对舰队造成威胁。

　　不过民用飞船的超光速撞击也不是好玩的，为了防止出现极端情况，叶飞仍然带着六艘战舰，开始清除外层小行星带内的亚特兰蒂斯飞船。

　　五十多艘战舰外加附属的侦察舰从最外面那道小行星带进入危险区的位置开始梳理，不断沿着小行星带向另一侧移动。

　　叶飞的目的并不是简单地清理小行星带，六艘事先藏起来的传送舰在行动开始后，跟在舰队后面一字排开，保持恰当的距离张开光门，紧跟在舰队后方移动。

　　密集的小行星不断被光门吞噬，从中途星系中消失不见。

　　基地星外围，早有准备的六艘传送舰同样一字排开，从中途星系送过来的小行星不断从光门里冒出来，很快就积攒了一大片，并且开始沿着星系外围的轨道开始公转。

　　神秘的超级合金原本就是冶炼成型的纯粹金属，并不需要再次冶炼，采矿神么的，在中途星系简直弱爆了，直接把整个小行星带送回基地星，才是徐世杰派出这六艘传送舰的最终目的！

　　中途星系不比太阳系小多少，虽然外层小行星带有一少半陷入危险区中，但是当不住小行星带的范围够大，按这些小行星的公转速度计算，绕着恒星转一圈，怎么也得用个一百几十年。

　　叶飞带着舰队从小行星带进入危险区的一端开始前进，足足花了二十天，才飞到了小行星带脱离危险区另一端！

　　六艘传送舰张开的光门面积，比小行星带的横截面差远了，不来回飞个十回八回的，根本不可能将一条小行星带……准确地说是多半条小行星带送回基地星。

　　按这样的速度来看，没个三五年的时候，休想把中途星系中的小行星带全部送回基地星。

　　这可不是什么好事，虽说人类目前还不知道亚特兰蒂斯人如何使用超级合金，但是破坏敌人的意图是战争中最基本的准则之一！

　　中途星系距离亚特兰蒂斯本土实在是太近了，谁都不知道亚特兰蒂斯人会不会为了抢回中途星而大动干戈。

　　叶飞同样不确定自己的舰队能不能挡住大批敌人的全面进攻，他无法忍受传送舰的低效率，直接向基地星申请更多的传送舰。

　　徐世杰接到叶飞的申请后不由地苦笑，传送门这东西好用得不得了，而基地星的产能有限，他之所以多给叶飞一段休假的时间，是因为给前进舰队配齐传送光盾需要一定的时间！

　　直到前进舰队出发，军方才开始建造真正的传送舰，送到中途星系的六艘传送舰和留在基地星的六艘传送舰，全部是在前进舰队五月中旬出发后建造出来的。

　　现在虽然已经过了几个月，徐世杰手里又攒出了几艘传送舰，但是远征军正眼巴巴地等着呢，总不好把所有传送舰都给前进舰队吧？

　　权衡了好一阵子，徐世杰最终还是咬了咬牙，决定将传送舰配给前进舰队。

　　他马上安排下去，命令远征军派出一支舰队，护送一艘装满传送晶体的运输舰前往中途星。


第903章 超级合金（九）

　　传送舰并不是万能的，亚特兰蒂斯人能够使用传送舰进行远距离的快速机动，是因为他们的战舰并不使用晶体引擎，人类战舰的晶体引擎内的传送晶体，会在进入光门的时候影响传送门的稳定性，轻则传送失败，重则舰毁人亡！

　　当初撞向亚特兰蒂斯人传送舰的土星基地，就是因为内部储存着传送晶体，才成功地毁掉了两艘传送舰。

　　叶飞当初带着刚刚接收的战舰飞回基地星的时候，段平本想拦住他，可是回头一想，这六艘战舰刚刚从基地星送过来，还没来得及安装晶体引擎，也就没告诉他这个麻烦，等叶飞知道这个情况，已经是返回蓝光星之后的事了。

　　为了避免出现意外，所有的战舰在通过光门之前，都必须拆掉晶体引擎。为此，军方决定在普及光门的同时，也要在光门附近同步普及晶体引擎的储备中心，否则战舰就只能采用每天只能飞行两光年的力场引擎了。

　　鉴于这种令人尴尬的局面，军方使用的传送舰，同时也具备回收储存晶体引擎的功能——无非就是多装几台牵引光束发生器而已。

　　为了保证传送舰的安全，这种体积与战神级相当的大型战舰，还装备了类似于侦察舰的伪装系统。

　　因为舰内携带着大量传送晶体，必要的情况下，传送舰还可以通过大量消耗传送晶体，将飞行速度提高到每小时五光年左右，逃起命来哪怕共和国自己的战舰也追不上。

　　即使遇到传送舰无法逃脱的极端情况，也可以就地展开光门，从基地星招来大批舰队进行救援。

　　可以这样说，别看传送舰没多少战斗能力，但是生存能力却要比普通的战舰强得多！

　　传送门这种麻烦的特点还影响了刚刚装备前进舰队的改进型战舰，这种战舰除了武器方面的变化之外，与以往最大的不同就是动力舱中安装晶体引擎的部分进行了重新设计，模块化的舱室无论安装还是拆卸都十分容易，方便今后的舰队出航。

　　同样是由于这个限制，十二艘传送舰要么使用晶体引擎飞向中途星，要么卸掉所有的传送晶体使用传送门。

　　考虑到中途星那六艘传送舰携带了大量的传送晶体，十二艘传送舰当天就通过光门抵达中途星，从先期抵达的六艘传送舰那里平均分配传送晶体之后，十八艘传送舰开始了老牛犁地一样的艰苦传送。

　　传送舰抵达中途星系的第二天，一艘满载传送晶体的运输舰飞离基地星，这艘运输舰将在抵达太阳系与护航舰队汇合，之后直飞中途星。

　　送走了传送舰只是第一步，接下来徐世杰将这十二艘战舰的隶属关系平均分配到远征军的几支主力舰队里。

　　很快这些舰队的编制序列里就添上了传送舰，只不过这些传送舰的舰名后方全都有个同样的括弧，括弧内标记着“借调”两个刺目的字眼，借调部门则直接写着国防部！

　　这些舰队的司令官接到通知的时候完全是一副被五百万大奖砸在头上的感觉，可是看到通知中的备注之后全傻了眼，完全不知道这些属于自己的战舰什么时候才能归队。

　　为了将中途星系中的超级合金资源尽快送回基地星，类似于这样的事情徐世杰又做了好几次，以至于军方普及传送舰的计划不得不被迫延迟。

　　叶飞索要传送舰的时间是2218年9月18日，从这一天开始，凡是抵达基地星的飞船都会在星系的外围看到十几艘一字排开的传送舰，从传送门里吐出来的小行星带，居然慢慢地变成了基地星的一景。

　　民间不知情的无激进民众，甚至在网络上对军方的败家行为展开了强烈的抨击，不过理智的民众都明白一个道理：军方绝不会无缘无故地乱用传送门，而且所有的民用飞船，甚至部分军用飞船都接到了不得靠近小行星带的禁令，更是让军方的行动蒙上了一层神秘色彩。

　　至于那条越来越长的小行星带里究竟隐藏了什么，就不是普通民众能够知道的了。

　　几乎沦为“监工”的叶飞虽然如愿得到了额外的十二艘传送舰，工程进度提高了两倍，可是距离他的心理底限仍然有不小的差距，除了祈祷徐世杰今后会支援更多的传送舰之外，他也找不到更好的办法。

　　由十八艘传送舰组成的队伍只是因为光门的面积扩大而提高了一定的效率，传送的速度并没有多大变化。

　　传送舰队第二次吞噬小行星带的进度刚刚完成了差不多一半儿的时候，布置在暗礁通过亚特兰蒂斯方向出口的侦察舰送回了最新的情报：一批亚特兰蒂斯舰队封锁了出口，敌舰数量不低于两千艘，而且还有敌舰不断赶来，加入封锁的队伍。

　　“真是够慢的。”听完消息的剪刀如是说，“要是咱们想动的话，早就进入亚特兰蒂斯境内了，哪等得到他们堵门儿？”

　　现在的时间是9月29日，一个多月的时间，足够前进舰队超过上一次的袭击范围，真想搞破袭的话，此时的亚特兰蒂斯恐怕早就翻天了。

　　“咱们到这儿的时间是8月25号，这才一个月零四天，亚特兰蒂斯人能在这么短的时间拿出第二支舰队已经不错了。”叶飞摸着下巴，若有所思地说。

　　亚特兰蒂斯人派往地球的舰队，肯定是从通道出口附近就地抽调出来的，说不定还是上一次前进舰队大闹亚特兰蒂斯的时候敌人集结起来的某一支舰队。

　　五千艘战舰不是个小数目，估计抽空了不少星系的驻军，眼下又拿出两千艘，手笔不是一般的大。

　　“头儿，咱们可是一艘战舰也没损失就干掉了一千多艘敌舰，你说亚特兰蒂斯人敢攻过来么？”剪刀的眼睛来回直转，不知道脑子里在想些什么。

　　叶飞嘿嘿一笑：“如果超级合金对亚特兰蒂斯人足够重要，他们肯定会打过来。”


第904章 超级合金（十）

　　叶飞说完想了想，又补充道：“他们现在还不知道咱们在做什么，说不定觉得咱们短时间内运不走多少超级合金，所以他们只是封锁出口，防止咱们攻进去，但是敌人不急着进攻……要是这样的话，倒是能帮咱们拖一阵子。”

　　“拖什么拖啊，来一个打一个，来两个打一双！”剪刀豪气万丈地说。

　　“打什么打啊，你看看你，简直像个宗教疯子！”叶飞泄气地说，“咱们库存的导弹可没多少了，要是亚特兰蒂斯人真打过来，还得从基地星调一批导弹过来。”

　　剪刀一阵纳闷儿：“那就调呗，有什么了不起的？”

　　叶飞咧了咧嘴：“你这上嘴皮子一碰下嘴皮子倒是简单，那可是晶体导弹，必须消耗传送晶体，现在的储备够不够那十八个吃晶体的大家伙用都不好说，再分出一部分传送晶体给导弹，总司令非跟我急不可。”

　　这事儿说起来就让叶飞郁闷，为什么别的超重元素都能通过传送门，偏偏传送晶体就不行呢？

　　本来军方储备的传送晶体足够用几百年了，可是传送门出现之后，消耗的速度飞速提高，现有的储备能用上一百年就不错了。

　　为了节约传送晶体，军方已经有人提出禁用晶体导弹的议案，目前除了特供前进舰队的晶体导弹之外，其它的舰队根本拿不到这种先进的武器。

　　据说为了避免传送晶体的大量消耗和不能通过传送门的麻烦，军方的研究部门加大了磁力引擎小型化的投入，希望能将磁力引擎装进相对小巧的导弹，而不是像装备磁力引擎的光速鱼雷那样体积惊人。

　　一枚光速鱼雷的体积相当于三十几枚晶体导弹捆在一起，虽然制造起来没有资源短缺的问题，可是战舰的备弹量下降得太厉害，必将影响战舰的综合战斗力。

　　到时候恐怕只能以战舰的数量来弥补战斗力的不足。

　　舰队使用光速鱼雷拦截亚特兰蒂斯舰队的时候，必须带上两艘装满光速鱼雷的运输舰，就很说明问题。

　　军方的设备虽说主要来自于机械人大军的生产，成本几乎可以简略不计，可是大批列装新战舰并不能只计算战舰本身的成本，人员的招募训练、工资支付和其它日常花费也是一项不小的支出，还有连带产生的后勤、武器消耗等各种费用也不是个小数目。

　　传送晶体虽然珍贵，可是比对一下不难发现，前者消耗的成本显然要远远超过后者，所以军方在明知传送晶体珍贵的情况下却仍然坚持使用晶体导弹，就是希望在舰队在对抗亚特兰蒂斯人的时候，仍然能够继续走精兵路线，而不是该死的人海战术！

　　剪刀和其他舰桥军官很清楚目前的情况，闻言不由地一阵唏嘘。

　　夏卓烟突然弱弱地问道：“那咱们就什么也不做，让他们随便封锁？”

　　“有什么不可以呢？”叶飞反问道，“他们封锁外出口，咱们封锁内出口不就完了？”

　　“要是亚特兰蒂斯人把两边的出口都堵住呢？”夏卓烟像只胆小的猫咪一样鼓起勇气问道。

　　“反正咱们不急着出去，让他们堵去好了。”叶飞洒脱地笑笑，“咱们只要看住中途星系的两个出口，就能保证他们进不来，就算两边的出口都让亚特兰蒂斯人堵死，我还可以跟总部呼叫支援不是？随便来两只舰队，换着班的打骚扰战，你们觉得亚特兰蒂斯人顶得住吗？”

　　话听起来好像有些道理，但是大家的心还是没有完全放下，许多战士私下里议论纷纷，都觉得中途星除了两条通道之外就再也没有其它的道路，舰队的战略纵深实在是太小，长期呆在这个地方很危险。

　　战士们的议论并没有影响叶飞的判断，他只是命令侦察舰密切注意敌军的情况，就暂时放下了这件事。

　　两天后，侦察舰报告又发现了一批敌舰抵达出口附近，与原有的舰队汇合，封锁出口的敌舰总数超过了三千艘。

　　敌舰的大量聚集引起了叶飞的警觉。

　　只是封锁出口，一千艘战舰绰绰有余，没有必要集结这么多战舰，那么敌军目前的集结，很可能是反攻中途星的前兆！

　　他正琢磨着是不是把舰队拉出去，偷袭敌人一下子，侦察舰又送回来了最新的情况，三千多艘敌舰全部进入了暗礁通道。

　　这下不用再琢磨了，敌人的目标肯定是抢回中途星。

　　叶飞马上命令通道里的侦察舰留下卫星后撤回，一直守在通道出口附近的两艘战舰也接到了他的命令，要求这两艘战舰提高警惕，一旦发现敌军马上张开光盾，必须将敌人堵在通道里。

　　为了保证不出意外，叶飞甚至通知传送舰编队，一旦出现极端情况，传送舰将暂停传送小行星带的主业，张开传送门堵住通道出口。

　　考虑到敌军冲入传送门就会立即进入基地星所在的星系，因此不到最极端的情况，叶飞不会这样做，一旦有这种需要，他会马上通知传送舰队停止工作，并要求基地星方面的传送舰，用最快的速度赶到黑洞的边缘。

　　假如亚特兰蒂斯人敢冲进传送门，等待他们的将是永无止境的黑暗。

　　想到这个办法的时候，叶飞甚至不自觉地笑出了声，突然间觉得基地星附近有一个黑洞也是件很运气的事，今后但凡遇到无法解决的敌人，都可以使用传送舰扔进黑洞里。

　　他想到了当初给他留下深刻印象的宇宙巨兽，也想到了它们连激光都不在乎的神奇表皮，可惜针对巨人星上那只陨落巨兽的研究并不深入，否则完全有可能令亚特兰蒂斯人的分解光束完全失效。

　　当叶飞将这个想法报告徐世杰的时候，徐大部长一下子惊呆了，这得多么疯狂的头脑才能想出这么变态的主意？

　　“我不能答应你的要求。”徐世杰直截了当发拒绝了叶飞，“我必须为战舰的安全负责！”


第905章 超级合金（十一）

　　“为什么？”叶飞不解地问道，“我们完全可以呆在黑洞的引力边界之外，这个边界应该不难计算吧？”

　　徐世杰叹了口气说：“黑洞的边界确实不难计算，但是你想过没有，这是一个处于星云中的黑洞，他每时每刻都在吸收星云中的气体，因此它的质量一直在不断的增长，边界分分秒秒都在变化，刚才还在引力边界之外，没准几秒钟以后就成了引力边界之内！接近这样一个危险的家伙太疯狂了，稍不注意就会把战舰赔进去。”

　　叶飞一听顿时变成了霜打的茄子，明明是个好办法，却偏偏因为那个该死的黑洞在星云内部而夭折！

　　“当然了，你的想法还是很好的。”徐世杰仍然肯定了叶飞的想法，“不过别打黑洞的主意。”

　　“别打黑洞的主意？”叶飞一愣，眼里突然冒出了兴奋的光芒，“极端天体又不止黑洞这一种，中子星不是一样可以吗？还有白矮星，对，就是白矮星！”

　　中子星不好找，但是白矮星有的是，甚至连找都不用找，叶飞自己就能背出好几个，比如距离地球只有8.6光年的天狼星B；14.1光年的范马南星；16.5光年的波江座40；还有最有名的BPM37093！

　　看到BPM37093这个编号可能会觉得陌生，但是提起晶化白矮星，大多数人都会恍然大悟，因为这颗白矮星内部的碳在巨大的压力下形成了接近钻石的特殊结构，这颗钻石内核的直径是3000公里，重量达227后面再加二十五个零那么多吨，是宇宙中最引人入胜的天体之一，不知道多少地球上的女孩曾经幻想过拥有这颗巨大无伦的钻石。

　　当然了，即使拥有，也不可能把它戴在手指头上，若是忽略掉白矮星致命的引力，只需要在这颗钻石的表面打一个与手指差不多粗的窟窿，再把手指头塞进去，就可以向全世界宣布戴上了迄今为止啊具规模的钻戒……

　　当然了，这只是无厘头的胡思乱想而已，但无法阻止年轻的姑娘们对BPM37093的向往。

　　其实有钻石的不光是BPM37093，任何一颗液态巨行星的内部，都有可能因为高温高压凝结出钻石山，甚至因为过大的温度和压力，钻石从固态转变为固态，形成覆盖行星表面的钻石海洋！

　　要知道碳这种轻元素可不像黄金那样需要超新星爆发才能形成，宇宙中到处都能找到碳的影子，凡是条件合适的巨行星，都有可能形成大量的钻石。

　　更有意思的是，固态钻石与液态钻石，居然拥有类似于冰和水的性质，也就是说，固态钻石会飘浮在液态钻石的表面，而不是沉下去！

　　很多人认为曾经昙花一现的低温生物，很可能诞生于钻石海洋，但是他们也不想想，钻石海洋高温高压，怎么可能产生那种必须生活在零下一百七八十度中的低温生物？

　　可惜钻石虽好，人类目前的技术水平却远远达不到深入巨行星获取钻石的程度，实际上也完全没有必要这样做——任何一颗类地行星内部，都有可能找到大量的钻石，何必跟巨行星找不自在？

　　其实仔细想一想，把敌人的战舰扔到巨行星里，一样能达到需要的效果，完全不必打极限天体的馊主意。

　　等徐世杰闹明白叶飞的意思之后，一时没忍住，赞叹地伸出了大拇指：“你小子当兵还真是屈才了，这么心狠手黑，不从政实在是太可惜了。”

　　叶飞脸色青黑：“您这是夸我呢，还是损我呢？”

　　“当然是夸你！”徐世杰毫不迟疑地说，“现在我觉得，不把一支亚特兰蒂斯人的战舰坑进巨行星，这辈子都白活一回！可惜了这事儿一时半会儿还实现不了。”

　　叶飞也是一阵苦笑。

　　他明白徐世杰指的是什么。

　　传送舰虽好，但目前人类只能依靠量子纠缠技术，像制造共振通讯仪一样制造配对儿的传送舰，但是孟浩然那小子信誓旦旦地说，亚特兰蒂斯人的传送舰虽然也是配对使用，但是绝对没有两艘战舰必须绑定这种奇怪的限制。

　　若是什么时候把传送舰之间的匹配问题彻底解决掉，只要随便找一颗巨行星，并安排一艘传送舰，满天活动的传送舰就可以将所有看不顺眼的敌人统统扔进巨行星。

　　要不是考虑到太阳附近的温度可能会对传送舰造成不可预测的影响，直接扔进太阳也是个不错的选择。

　　一老一中憧憬了半天之后，终于又把话题拉回了正经的题目上，徐世杰虽然不能答应叶飞的请求，但是他想了个折衷的办法。

　　徐世杰承诺会从太阳系调回两支主力舰队，一旦叶飞有需要，就可以将传送舰堵在暗礁通道出口，基地星一侧的舰队会尽全力向传送门里倾泄火力，到时候挡路的传送舰就会变成一个火力强度超级强悍的火力平台，挡住亚特兰蒂斯人的进攻应该不成问题。

　　虽然没得到自己想要的结果，不过对叶飞来说也算有所收获，他识相的见好就收，收线之前，又跟徐世杰申请了一批光速鱼雷。

　　甭说是光速鱼雷，就是晶体导弹，徐世杰也会毫不犹豫地答应下来。

　　叶飞还不知道，徐世杰的打算是将中途星系打造成反攻亚特兰蒂斯的大本营！

　　中途星系是已知的唯一一个距离亚特兰蒂斯星国够近，却又因为周边的暗礁区而无法展开大批舰队的星系，这里的特殊情况几乎可以说是绝无仅有，过了这村就没这店。

　　拥有传送舰之后，共和国军方随时可以向中途星派遣大批的舰队，可以说是进可攻退可守，相当于在亚特兰蒂斯人的身边钉了一颗顽固的钉子。

　　在兵力无法展开的暗礁通道里作战，数量的优势将被环境削弱到极限，对兵力不占优势，战斗力却高于对方的共和国舰队来说，没有比这里更合适的战场，徐世杰甚至已经做好了准备，一旦情况有变，就会立即通过传送门将太阳系的远征军送到中途星系。


第906章 超级合金（十二）

　　中途星系没有多少空间可以利用的机动空间，哪怕没有晶体引擎，也不会影响支援舰队的战斗力。

　　2218年10月18日，进入暗礁通道的亚特兰蒂斯舰队距离中途星只剩下不到两天的航程。

　　通道靠近中途星的一段十分宽敞，并不适合打阻止，叶飞主动带领舰队提前出击，在最后一个隘口附近做好了截击的准备。

　　亚特兰蒂斯人这一次比以往任何时候都更加地谨慎，三千艘战舰分成几个前后呼应的梯队，任何一队战舰遭到人类的袭击，其它方向的亚特兰蒂斯舰队都能在最短的时间内进行有力支援。

　　如果叶飞手里有足够的战舰，他完全可以采取中央突破的战术，袭击位于敌军中部的某支舰队，将敌军拦腰截断，之后集中优势兵力吃掉前方或者后方的一股敌人。

　　可惜这种规模的战斗不是少量战舰能够完成的，即使把远征军全部拉过来，战舰总数也一样不够用。

　　10月18日晚22时许，提前隐藏在最后一个隘口附近的侦察舰发现了敌军的前锋，隘口另一侧的前进舰队马上拉响了战斗警报。

　　叶飞毫不犹豫地下达了发射光速鱼雷的命令，提前布置在隐蔽处的光速鱼雷通过卫星输入目标数据后飞向亚特兰蒂斯人的战舰。

　　亚特兰蒂斯前锋的战舰数量只有二百艘，光速鱼雷毫无疑问地击毁了部分仍然处于超光速状态下的亚特兰蒂斯战舰，遇袭的舰队马上减速，但是没有脱离超光速，与此同时，与前锋保持安全距离的第二梯队加速靠近前锋，不到一分钟的时间，第二梯队便追上了前锋，两个梯队汇合之后，战舰总数达到了一千艘左右。

　　叶飞立即命令各舰将事先埋伏在隘口另一侧的所有光速鱼雷全部激活，从通道边缘各个安全空间冒出来的空间波动不断地撞入亚特兰蒂斯舰队飞行产生的空间波动之中，同时不断地有被击毁的亚特兰蒂斯战舰从超光速状态中脱离，留下一路散碎的战舰碎片。

　　五百枚光速鱼雷最终只消灭了不到二百艘敌舰，射空的光速鱼雷大多飞进了危险区，不可能再次加收利用。

　　敌军渐渐逼近隘口，为了防备人类在隘口打埋伏，亚特兰蒂斯人并没有直接飞到隘口附近，而是在距离隘口几个光秒之外就停了下来，排开防御阵形，以常规方式飞向隘口。

　　此时隶属于前进舰队的二十六艘战舰已经在隘口最狭窄的位置释放了悬浮盾，静静地等待敌军露面。

　　刻意放缓速度的亚特兰蒂斯舰队用了差不多一个小时的时间才蹭到隘口，此时双方的直线距离只有不足三光秒。

　　亚特兰蒂斯舰队刚刚出现，前进舰队就启动了所有的传送光盾，通道里顿时出现了一堵四面漏风的光墙。

　　为了防备人类的偷袭，亚特兰蒂斯人打头阵的则是一队由八十余艘力场战舰组成的舰队，没想到人类一改从前打了就跑的游击战术，堂堂正正地摆下了防御阵地，以至于那八十多艘力场战舰完全失去了意义！

　　力场战舰这种东西，只有在敌我双方的距离极近时才能起到应有的作用，一旦距离拉开，就失去了用武之地。

　　面对这种新情况，亚特兰蒂斯人果断命令力场战舰后退，露出紧跟在力场战舰后面莲蓬战舰。

　　叶飞本来就不是个防守的性子，别看前进舰队摆下了防御的模样，实际上光盾并没有挡在各舰的正前方，看起来好像连成一片的盾墙空隙里，二十六艘战舰的五百多门激光大炮已经全部做好了射击的准备！

　　新型战舰除去两片悬浮盾被传送设备占据之外，剩下的十片悬浮盾上仍然安装着激光主炮，加上战舰主体左右两舷各有一门主炮，四艘制空火力舰和四艘突击舰各有一门主炮，每艘战舰的主炮级激光炮数量高在二十门！

　　就在亚特兰蒂斯人力场舰减速后撤，莲蓬战舰还没来得及冲到最前方的节骨眼儿上，五百二十门激光炮展开了第一轮齐射，密集的绿色激光横贯虚空，转眼间淹没了二点七光秒外的亚特兰蒂斯舰队。

　　不过飞向力场战舰的激光，基本上都在接近到战舰附近的时候偏转开了，只有飞向莲蓬战舰的激光，才成功地击毁了几十艘敌舰。

　　后撤的力场战舰一直开启着防护力场，虽然力场战舰单舰释放的力场达不到碟族原版那样强劲的水平，无法凭借一己之力偏转光束，必须几艘战舰的力场组合在一起，才能勉强能够达到类似的效果。

　　几艘亚特兰蒂斯力场舰的力场组合在一起，才能与直径只有五公里的飞碟力场相当，说明亚特兰蒂斯人的力场技术，实际上远远比不上碟族的原版。

　　这也是为什么亚特兰蒂斯人虽然掌握了力场技术，但是在与碟族的战争中，从来没有使用过力场战舰的原因之一。

　　不是人类战舰太滑溜，亚特兰蒂斯人也不会把这种山寨版的力场战舰搬出来用——山寨可不只是人类的专利。

　　未被波及的莲蓬战舰马上开始还击，尽管光盾反射了大量的分解光束，前进舰队也在第一轮齐射之后马上挪动光盾，可并不是所有的战舰都及时地用光盾挡住了战舰，至少七艘战舰被光盾缝隙中透过的分解光束击中，战舰表面犁出一道道深深的沟壑，其中一艘战舰甚至被打坏了左舷的主炮。

　　被打坏的悬浮盾就更多了，260片安装主炮的悬浮盾，在敌人的第一轮反击中被打坏了六七十门，战损比率达到了五分之一左右。

　　照这样下去，前进舰队坚持不了几轮，叶飞马上呼叫基地星，请求总部立即予以支援。

　　失去了速度的优势，人类战舰在正面对阵的情况下，根本就没有获胜的可能性。

　　中途星内早有准备的两艘传送舰在接到命令后立即停止吞噬小行星带，基地星方面已经做好了战斗准备的两支主力舰队和四个冲击母舰舰队开始飞入传送门。


第907章 超级合金（十三）

　　支援舰队通过传送门和集结部队都需要时间，但是叶飞在这个节骨眼儿上，已然做出了撤出战斗的决定——最后一个隘口与中途星还有一段不短的距离，足够亚特兰蒂斯人飞上一天半天的，有这段时间的缓冲，不仅支援舰队能够做好战斗准备，前进舰队也有时间进行简单的修整。

　　撤退已经是必然中的必然，但是直接调头就跑显然是最愚蠢的决定，叶飞认为必须给亚特兰蒂斯人一个深刻的教训，打掉他们的嚣张气焰，才能保证舰队的顺利撤离。

　　所以他并没有马上下达撤退的命令，而是鼓励舰队继续战舰，并要求各舰做好发射晶体导弹的准备。

　　叶飞战前之所以不向基地星申请补充晶体导弹，是因为他的舰队还有足够的库存！

　　为了执行占领中途星的任务，基地星掏空了所有的晶体导弹库存，前进舰队的每一艘战舰，都分到了大约二十个导弹巢的晶体导弹。

　　相对于每艘战舰一百个导弹巢的总容量来说，二十个导弹巢并不是很多，但是问题不能看得这样片面。

　　目前的改进型战舰仍然使用标准规格的正方形导弹巢，每个导弹巢的容量正好是五乘五二十五枚导弹。

　　平均算下来，每艘战舰上携带的晶体导弹数量高达五百枚，全舰队三十艘战舰，拥有晶体导弹一万五千枚！

　　基地星是整个共和国最庞大的生产基地，掏空了库底子才凑出一万五千枚晶体导弹是少了点儿，不过必须说明的是，虽然军方内部对晶体导弹的使用一直有几种不同的意见，但所有人的共同观点是晶体导弹绝不能当成常规装备大批量地生产使用！

　　就这一万五千枚导弹，还是之前攒下的家底。

　　要不是叶飞不愿意浪费宝贵的晶体导弹，哪会跟亚特兰蒂斯人在这里泡蘑菇？

　　做好第二轮齐射的准备之后，各舰在旗舰的统一命令下同时挪开光盾，瞬间四百多门光炮同时发射，完成齐射的战舰再次隐没于光盾的防护之下。

　　紧接着亚特兰蒂斯人就还以颜色，不过前进舰队有了一些应付的经验，亚特兰蒂斯人的第二轮射击没能取得更多的战果，只是击毁了三十多片悬浮盾。

　　这时力场战舰已经退到了敌军的阵列的两侧，露出以莲蓬战舰为主的后续舰队，前进舰队的两轮射击少说干掉了四五十艘莲蓬战舰。

　　由于距离比较近，激光的散布面积并不是很大，很多亚特兰蒂斯战舰都是被激光击穿了外装甲，而不是直接被激光汽化。

　　几十艘莲蓬战舰的残骸挡在敌军的正前方，无形之中也将前进舰队的齐射威力削弱了几分。

　　然而后继的亚特兰蒂斯战舰并没有躲在残骸的后方，而是加速前进，将友军的战舰残骸远远地抛在身后。

　　叶飞恨不能对敌军这样的举动举双手欢迎，他正准备等舰队完成第三次齐射就下令后撤，突然侦察舰送回了一副令人惊悚的画面——敌军的点阵的中部，突然出现了一片看起来十分熟悉的七彩光芒。

　　是磁力引擎！

　　叶飞瞬间惊出一身的冷汗，嘶声暴喝：“中止射击——都给我中止射击——”

　　话音未落，敌军阵列中的七彩光芒突然消失不见，叶大司令的心脏几乎停止跳动，而且一下子蹿到了嗓子眼儿，就像有一双冰冷的手死死地攥住了他的心脏。

　　瞬间上百道空间波动冲向堵住隘口的前进舰队，其中至少半数撞进了光盾之中，又原路冲了回去，并在前进舰队的阵地前不足一光秒处脱离超光速。

　　另外一半儿则幸运地从光盾间的空隙中穿过，撞碎了堵在空隙中的悬浮盾，转眼之间出现在前进舰队的后方。

　　一切发生得太快了，快到叶飞根本来不及做出更多的指示，一向习惯用语言下令的他，第一次开启思维指挥系统，刹那间，全舰队所有舰长的思维好像一个局域网里的三十台电脑一般连接到一起。

　　在这种情况下，每个人脑子里的想法都会清晰无比地映射在其他人的思维之中，毫无隐私可言，若不是情况紧急，哪怕徐世杰那个腹黑的糟老头子，都不愿意用这玩意。

　　然而生死存亡的关冰龙，三十几位舰长的脑子里根本想不到与战斗无关的东西。叶飞只动了一个念头，所有人便同时明白了他的意思。

　　思维指挥系统默认拥有战舰的最高权限，舰长们根本不必通知火控军官，只是动动念头，各舰已经做好射击准备的晶体导弹，便立即锁定了刚刚出现在舰队后方的敌人。

　　这一百多艘出其不意的莲蓬战舰还没来得及调过头来，后发而先至的晶体导弹就将亚特兰蒂斯人的暗手狠狠地敲了个粉碎。

　　虽然整个过程只用了几秒钟的时间，但是在叶飞眼里却像过了几分钟一般，直到他目睹最后一艘突破阻击线的敌舰化为一团灿烂的光华，才发出一道思维关闭了思维指挥系统。

　　他现在的心率直逼二百次大关，混身像从水里捞出来一般几乎被冷汗浸透，瘫坐在指挥椅中大口大口地喘着粗气。

　　直到这个时候，甚至还有舰桥军官没闹清楚到底发生了什么事。

　　叶飞顾不上调整自己的状态，急匆匆地命令道：“通知各舰，紧急情况下自主发射晶体导弹，不必向旗舰申请！”刚才实在是太玄了，只要他稍稍犹豫一点，现在停在这里的可能就要换成亚特兰蒂斯人。

　　“头儿，我没看错吧？”蒋雪不自信地满脸惊疑，“这怎么可能？”

　　在七彩光芒的闪烁中进入超光速，活脱脱就是磁力引擎进入超光速时的现象，亚特兰蒂斯人什么时候也用上磁力引擎了？

　　要知道人类的短程超光速战术一直是对抗亚特兰蒂斯人的杀手锏之一，如果亚特兰蒂斯人也掌握了同样的能力……不，他们已经掌握了这种能力，这意味着，人类永远失去了战场上的机动力优势！


第908章 超级合金（十四）

　　“亚特兰蒂斯人是怎么有磁力引擎？”蒋雪终于说出了大家心里共同的疑问。

　　叶飞的心跳速度渐渐放缓，他深吸一口气沉声道：“没什么不可能的，亚特兰蒂斯人抓走了那么多地球人，其中不乏各国的顶尖科学家，复制磁力引擎又有什么不可能的？”磁力引擎虽然是美国人的原创，但其中的原理也包含在机械文明提供的数据之中，只是在美方成功运用这种技术之前，没有人注意过而已。

　　外骨人战争时期虽然只有中、美、俄三大航天国拥有磁力引擎的制造技术，但其原理并不只这三个国家知道，而是广为人知，只是其它国家缺乏相关的制造能力，空有理论却造不出合格的产品罢了。

　　甭说亚特兰蒂斯人从美俄掳走了大批科学家，就算是从第三世界抓走一批接触过机械文明资料的研究人员，都有可能通过并不复杂的磁力引擎理论设计出合格的磁力引擎——磁力引擎的优势是进入超光速的速度特别快，但是超光速引擎最重要的性能就是超光速飞行时的最高速度。

　　偏偏磁力引擎在高速飞行方面几乎没有任何优势，不超过百倍光速的极限速度远远不如亚特兰蒂斯人目前使用的动力系统。

　　若不是人类多次在与亚特兰蒂斯舰队的战斗中使用短程超光速战术，亚特兰蒂斯人恐怕永远也不会在战舰上装备这种“落后”的引擎。

　　不久之后，随着克隆人间谍逐渐深入亚特兰蒂斯社会，人类才知道亚特兰蒂斯人给短程超光速飞行起了个十分贴切的雅号：超限极飞！

　　意为战舰在进入超光速飞行的时候，超越了时间的极限。

　　听了叶飞的话，所有人都清楚地意识到，从今天开始，人类与亚特兰蒂斯人对抗将进入更加激烈更加残酷的新阶段！

　　叶飞等人为亚特兰蒂斯人的突袭而后怕不已，亚特兰蒂斯人同样为突袭舰队的失败而惊疑不定。

　　虽然只有半数战舰突破了防御层，但是一半儿的战舰也有五十多艘，几乎是人类战舰数量的一倍，怎么刚刚脱离超光速，这五十多艘战舰就一艘不差地全部被人类击毁？

　　在亚特兰蒂斯人接触过的所有种族里，只有人类曾在战场上大量使用超限极飞，他们无法确定突袭舰队的覆灭是因为人类对超限极飞的了解，还是因为人类舰队的应对得力。

　　然而绝大多数亚特兰蒂斯人认为突袭舰队的失败实在是太快了，快到亚特兰蒂斯人本身都来不及反应的地步，他们根本不想信人类能在这样短的时间内做出如此得力的应对，因而更愿意相信人类是早有准备！

　　原本人类在亚特兰蒂斯人的眼里只是个潜力不错，但可有可无的弱小种族，可正是这个看起来只要伸出一根手指就能彻底碾碎的种族，一次又一次地挑战亚特兰蒂斯的霸权，更让人无法相信的是，好像一只蚂蚁的人类居然几次掀翻了大象的亚特兰蒂斯人，无论战斗的过程还是结果，都令亚特兰蒂斯人感到万分地不可思议。

　　等到前进舰队突进亚特兰蒂斯境内，出人意料地完成了上百光年的破袭转进，亚特兰蒂斯人才第一次正视这个看似弱小却坚韧不拔的小种族。

　　尽管亚特兰蒂斯人的转变目前还没有任何一个人类知道，但是无论什么时候什么种族，尊严都是用鲜血和生命打出来的，而不是任何人的施舍。

　　共和国成立之初，就是因为弱胜强地战胜了以美帝国主义为首的“联合国军”，才真正赢得了全世界的尊重。

　　也正是从那时开始，中美双方明里暗里开始了长达两个半世纪的明争暗斗。

　　话来话长做来事短，叶飞镇定下来的时候，舰队前方一光秒的距离上，被光盾折返的五十多艘莲蓬战舰刚刚搞清楚自己的位置，正乱七八糟地纷纷调头。

　　幸亏这批战舰的目标是前进舰队后面不远，若是再多飞一会儿，非直接撞进通道附近的危险区里不可。

　　一批敌舰屁股对着自己这边，又挡往了敌军的大部队，这样好的机会哪里找去？叶飞马上命令舰队向敌军射击，一波齐射打过去，五十多艘战舰顿时报销了三十多艘，后面的主力也被干掉了同等数量的战舰。

　　又一次齐射过后，最后的二十艘战舰一艘也没剩下，而亚特兰蒂斯人的主力距离前进舰队防线还有一点六光秒的直线距离。

　　叶飞等人丝毫也不清楚，这支突然进行突袭的亚特兰蒂斯舰队，实际上是亚特兰蒂斯第一支安装磁力引擎的试验部队，这支部队的覆灭虽然没能打消他们继续组建“新式舰队”的计划，但是却让亚特兰蒂斯人在使用超限极飞战术的时候更加的谨慎，无形中给共和国的舰队创造了不少战机。

　　鉴于双方的距离过于接近，同时也是担心亚特兰蒂斯人再次使用短距超光速飞行战术，叶飞下达了后撤的命令，各舰开始按照事先制订的计划互相选拔，只有当一艘战舰飞到友军的身后，被友军的光盾掩护住的时候，才会迅速收起光盾，开启超光速引擎屁股向后，倒着飞离隘口防线。

　　如此一来，亚特兰蒂斯人就无法趁着战舰收起光盾的机会击毁叶飞的战舰。

　　可是到了最后，必然会剩下一艘无法收起光盾的战舰，这艘战舰若是进入超光速，就必须扔下两片光盾，虽说传送门这种技术来自于亚特兰蒂斯人，扔给他们也不算什么大事，可是亚特兰蒂斯人缺乏传送晶体，把光盾留下，等于将光盾中的传送晶体拱手送给亚特兰蒂斯人。

　　没人愿意脑袋上扣个资敌的帽子，叶飞本想亲自指挥昆仑号断后，但是所有人都不答应，最后洛伟和他的太行号抢到了这个光荣的任务。

　　等主力撤离之后，洛伟拖着光盾以常规速度全副撤退，一边撤还一边往外扔光速鱼雷，不断地撩拔亚特兰蒂斯人敏感的神经。


第909章 超级合金（十五）

　　后方的亚特兰蒂斯舰队紧追不舍，指挥舰队的亚特兰蒂斯执宰恨得咬牙切齿，几十艘敌舰都对付不了还说得过去，毕竟人类没有几艘战舰的小舰队已经不止一次地伤害亚特兰蒂斯人的感情了。

　　可是若拿一艘敌舰也没有半点办法，回去还不得让同僚笑话死？

　　悲愤的亚特兰蒂斯舰队抱着满心的怨恨死死地咬住太行号的尾巴，如同一群饥饿的鲨鱼在追逐美味的猎物，射向太行号的密集火力已经完全将这艘断后的战舰淹没，如果不是光盾的防御能力堪称绝对，太行号怕是早就连渣滓也剩不下一点了。

　　因为光盾始终顶在倒退的太行号前方，太行号除了导弹这种曲射武器之外，激光和重力炮这样的直射武器全部无法使用。

　　好在洛伟在亚特兰蒂斯人占领太阳系期间执行了长达两年的牵制任务，以弱对强的经验丰富无比，尽管亚特兰蒂斯舰队越追越近，但他却始终镇定自若地计算着双方的准确距离。

　　“敌军距离我舰距离一光秒！”操作光学系统的军官在敌军越过临界点的时候，及时提醒道。

　　“很好，继续保持！”洛伟的眼睛一直盯着屏幕上的一行数字上，倒计时一样飞快减少的数字，代表双方的直线距离。

　　战神级改进型，或者说战神级乙型的常规速度并没有在原型的基础上提高多少，远远比不上敌军的速度。

　　“二十万公里！”

　　洛伟的神经顿时绷紧了。

　　再有五万公里，敌军就能将双方的距离拉近到十五万公里。

　　对亚特兰蒂斯人来说半光秒的距离可能没什么特殊的意义，但是对太行号则完全不同。

　　暗礁通道的宽度有限，亚特兰蒂斯人无法展开舰队，所以攻击的面积有限。同样面积有限的光盾在双方距离超过半光秒的时候，能够完全遮住太行号。可是当敌军与太行号的直线距离减少到半光秒的时候，亚特兰蒂斯人的火力将直接越过光盾的边缘击中舰身！

　　“五十一号导弹巢十枚导弹准备发射，三秒延时引信——放！”

　　十枚导弹同时从发射口飞出，天女散花一样飞往不同的方位，其中的七枚刚刚离开光盾的保护范围就在密集的分解光束中消失不见，只有三枚顺利地飞离战舰，其中一枚还在又一轮分解光束的袭击中被击中。

　　三秒之后，黑暗的宇宙中突然绽放出两团比恒星的光芒更加明亮的巨大光团，这两团强光正挡在亚特兰蒂斯人舰队的前方，毫无准备的亚特兰蒂斯舰队本能在避开这两团强光占据的位置，从侧面绕行。

　　人类乱七八糟的手段实在是防不胜防，不管这东西到底是什么，他们都不想冒险。

　　原本密集的分解光束，也因为这个突如其来的意外而出现了一个本不该出现的空档。

　　洛伟等的就是这个空档：“五十一号导弹巢，剩余导弹依次发射，三秒延时引信！”

　　刚刚从光团附近绕开的亚特兰蒂斯舰队前方，再次炸开一团强光！

　　太行号发射的导弹一点也不稀奇，其实只是在普通导弹上安装了大型照明弹头而已。

　　毕竟战舰上有一百个导弹巢，只分到二十巢晶体导弹，其它的导弹巢总不能空着吧？这八十个导弹巢里，塞满了各种用途的特种导弹！

　　对战舰有一定了解的人都知道，人类的战舰根本用不着什么照明弹，因为只要有一丝星光，光学系统的光度补偿装置就能在最黑暗的条件下看清周围的情况，装备照明弹简直就是画蛇添足。

　　军方之所以装备这种看上去完全没有用处的武器，不是用来照明，而是用来对付无处不在的宇宙生物。

　　别看自外骨人战争之后人类就再也没遇上过有威胁的宇宙生物群落，但是宇宙生物的分布范围远远超过科技种族，就拿蓝光星附近来说，要不是当初叶飞把所有的天鹰级战舰都派出去清理宇宙生物，说不定现在三两个月就得拉一回战斗警报。

　　由于长期生存于星际空间，绝大多数宇宙生物的视力都退化得厉害，这种超级版眩光弹爆炸时的强光，能够在一瞬间摧毁宇宙生物的视力，哪怕使用的是类似于蛇类热窝的红外视觉，也会被强光产生的热能辐射烧伤，从而失去原有的功能。

　　亚特兰蒂斯人若是以肉眼直视眩光弹的爆炸，两只眼睛肯定也要被烧成两个窟窿，可是科技文明的战舰必须适应宇宙的极端环境，甭管是超低的宇宙背景温度，还是恒星的强光，都不可能透过战舰的装甲，直接伤害到舰内的人员。

　　洛伟本来也没指望眩光弹能损害敌人的视力，他唯一的目标，就是利用强光干扰敌人的视线！

　　光盾展开之后散发的光芒虽然不强，可是在漆黑的宇宙中就实在是太显眼了，顶着光盾的太行号就像夜空里的月亮那样明亮，让洛伟怎么摆脱敌人的追杀？

　　连续爆炸的眩光弹成功地干扰了亚特兰蒂斯人的视线，令敌军的分解光束无法瞄准太行号，洛伟一口气又打出了一个满弹巢的二十五枚眩光弹，趁机收回显眼的光盾，启动超光速引擎逃之夭夭。

　　等所有眩光弹产生的光芒统统消散，视野恢复正常的亚特兰蒂斯人却失去了太行号的行迹，只能看到一层层已经变得不怎么明显的空间波动慢慢地散开。

　　煮熟的鸭子飞了，到嘴的肥肉没了，出人意料的结果令亚特兰蒂斯人暴怒非常，舰队执宰真想一声令下，整个舰队直接冲进中途星，将所有人类统统干掉。

　　可是开局不利的战斗就像一盆扣在头上的凉水一样，时时刻刻地提醒他必须冷静，最终，这位临危受命的执宰大人下达了拉近各梯队的距离，缓速前进，步步为营的命令。

　　原本分为七八个梯队的亚特兰蒂斯舰队在他的指挥下收缩为前、中、后三个前后呼应的梯队。


第910章 超级合金（十六）

　　调整后的亚特兰蒂斯舰队，除前锋梯队因为之前的战斗有所损失之外，中心后两个梯队的战舰总数都超过一千艘。

　　他们牢牢地记着中途星一千余艘战舰被这些人类毁掉的教训，明白单独的一个梯队击败敌人的可能性极低，所以各梯队间的距离只有五万公里左右，一旦发生战斗，只需要几分钟的时间，将近三千艘战舰就能握成一个强有力的拳头！

　　每个参战的亚特兰蒂斯军人都在期待着战斗的到来，他们希望能新手打爆人类的战舰，成为此次战争中的英雄——人类对亚特兰蒂斯人犯下的罪行已经激怒了所有的亚特兰蒂斯平民，目前人类已经取代了碟族，成为亚特兰蒂斯人最憎恨的敌对种族。

　　顺利逃离的太行号上，松了一口气的洛伟发神经一样哈哈大笑，好一会儿才停止住笑声，命令战舰全速撤离，并将战斗的过程报告旗舰昆仑号。

　　“这小子，还真有办法。”叶飞收到洛伟的报告后笑骂道。

　　他一直在担心太行号的安危，没想到洛伟上交了这样一份令人意外的答卷，顿时将原本的忧虑和悲壮冲得一干二净。

　　叶飞觉得就算自己亲自上阵，也不可能比洛伟做得更好。

　　剪刀看完太行号的战斗实况，不由地一阵唏嘘：“可不是吗，咱们打了这么多年的仗，打地面战还能偶尔想起来用用眩光弹，战舰对抗什么时候想起过用这玩意儿？”

　　眩光弹和烟雾弹之类的非杀伤性武器，原本就是掩护进攻和撤退的利器，可是战舰上虽然有这两种武器的储备，可剪刀硬是想不起来自己上一回用这些武器究竟是什么时候。

　　叶飞若有所思地盯着战斗视频一遍遍地反复观看，突然将画面定格，凝重地说：“你们看，这是不是一块敌舰的碎片？”他放大了屏幕上的敌舰，并在敌舰的左侧划了个显眼的红圈，那里有个模糊的黑影。

　　大伙的视线马上集中到屏幕上，眼力最好的剪刀仔细瞅了好一会儿，机械眼将所有的图像细节高清晰还原，却仍然无法确定那个黑影到底是什么东西，最后剪刀只能摇了摇头：“不行，太模糊了。”

　　光学系统拍下的影像，哪怕隔着几十万公里也一样能看得清清楚楚，太行号送回的视频之所以出现模糊的现象，是因为眩光弹的爆炸强光对光学系统造成了一定的影响。

　　叶飞闻言眉头微皱，一格一格地进视频进行慢放，试图从中找到更加清晰的画面。

　　剪刀万分疑惑地问道：“头儿，你到底想找什么？”

　　叶飞盯着屏幕说：“刚才我看见几块战舰碎片在力场舰附近弹开了，但是这一段视频上，莲蓬战舰附近的碎片虽然也弹开了，但是看起来不像是被力场弹开，倒有点像是被装甲弹开。”

　　他说得有点绕嘴，但是大家都听明白了。

　　亚特兰蒂斯战舰都有力场发生装置，虽然力场舰的力场强度要比普通战舰高出十几倍，但是再弱的力场，弹开几块遗留在战场上的碎片还是不成问题的。

　　通常在战场上，亚特兰蒂斯战舰为了保护舰体，都会一直开着力场。

　　可视频上的碎片却直接撞到了莲蓬战舰的装甲，这岂不是说，莲蓬战舰并没有开启力场？

　　“是不是这艘战舰的力场装置打坏了？”剪刀随意地说。

　　“我已经在两艘莲蓬战舰上发现了同样的现象，这是第四艘，也是最不确定的一艘。”叶飞始终没能看清那片黑影到底是不是碎片，终于放弃了努力，视频重新变得流畅起来。

　　大家的目光不约而同地集中到屏幕上。

　　“你是说，莲蓬战舰没有防护力场？”剪刀难以置信地拧紧了眉头。

　　“或者是因为什么原因关掉了，比如射击时的干扰，或者其它什么我们不知道的原因。”屏幕上的视频恰好播放到一枚眩光弹爆炸的场景，刺眼的光芒照亮了叶飞凝重的脸。

　　“啊？”剪刀惊讶地拉出了一个长音，“不是真的吧？”

　　一直以来亚特兰蒂斯战舰的力场都是相当令人头痛的东西，虽说不能像碟族的力场一样偏转激光，可是导弹和炮弹之类的实弹类武器碰上力场之后完全失去了用武之地，否则人类也不必每战必用光速鱼雷和昂贵的晶体导弹。

　　激光的射程最远，但是威力会随着距离的增加而渐渐减弱，实弹类的武器则不然，只要没受到外力的干扰，哪怕飞出几光年，仍然能够保持住出膛时的威力！

　　“希望是真的！”叶飞的嘴角微微翘起，“你们难道没发现吗？力场战舰虽然和三角战舰的外观一模一样，但是这种战舰从来没发射过分解光束，我觉得增加了力场强度之后，这种战舰很可能拆卸了正常的武器系统。同样的道理，莲蓬战舰加强了火力密度，为什么不会拆掉力场发生器？”

　　“不可能吧？”剪刀有不同意见，“亚特兰蒂斯人至于笨到这种程度吗？改装个战舰，还跟拆东墙补西墙似的？”

　　“呵呵，你是没进过亚特兰蒂斯战舰，你要是亲眼看过就不会这么想了。”叶飞露出了回忆的神色，“他们的战舰内部装饰豪华，空间宽敞，不像战舰倒像游艇。当初我可是亲自登上过佩里安德的旗舰，给我留下的印象不浅，现在想起来仍然历历在目，普通的亚特兰蒂斯战舰就算比不上旗舰那么豪华，应该也不会差得太多。”

　　“再差也是十四五公里长的战舰，不差这点空间吧？”蒋雪显然赞同剪刀的意见，居然出声为自家男人帮腔。

　　叶飞揶揄地一阵大笑，笑得蒋雪脸颊滚烫，才收住笑声说：“亚特兰蒂斯人多高多大你们不是不知道吧？在咱们眼里十几公里长的战舰，对亚特兰蒂斯人来说只相当于我们眼中六七公里长而已！想想看，若是把战神级的体积缩小一倍是什么结果？”


第911章 中途星之争

　　大伙一听，都意识到了问题的关键所在。

　　人类与亚特兰蒂斯人的身高差距只有一倍多，但是体重却不止一倍那么简单，亚特兰蒂斯人日常生活需要的空间，更不是简单地放大人类的需求就能达到！

　　拿已经退出现役的天鹞级战舰来说，这种战舰的长度相当于天鹰级的百分之六十，但是在外形看似的情况下，无论总的体积还是内部的空间，都缩水了不止一倍，哪怕舰上安装的武器都是同一种型号，两艘天鹞级的战斗力加在一起也追不上一艘天鹰级。

　　续航力和自给能力就更不用说了，要是天鹞级拥有上千光年的续航力，当初的深空计划也不会只派天鹰级战舰执行。

　　同样的道理，亚特兰蒂斯人的高大导致了战舰内部空间的利用率降低，在人类眼中与战神级长度相近的三角战舰，内部的实际空间其实远远不像人类想象中那样大，何况三角锥的战舰形状，本身的体积就要比长方体少一些。

　　简单地放大战舰的长度倒是能在外形不变的情况下扩展内部的容积，不过体积的扩展必然会带来质量的急剧增加，从而影响动力以及其它的方方面面，反倒不如重新设计一款新的战舰。

　　但是一款新型战舰从开始设计到最终服役，必须经过一系列的论证过程，用时少则三五年，多则十数年，期间制造原型机进行各方面的验证更是不能省略的重要步骤。

　　战舰是要上战场与敌人拼杀的武器平台，省略设计定型的步骤，很可能会因为设计失误而造成舰毁人亡的灾难性后果。

　　只是损失几艘战舰还没什么，万一因为设计失误导致战斗失利，可就不光是损失的问题了。

　　除此之外，在已有的成熟设计上进行小幅度的改装，还能节约大量的人工和建造成本，加快成军的速度！

　　这也是人类为什么在战神级上沿用了天鹰级的成熟设计，而不是重新设计一款更加华丽，更加新颖的新战舰。

　　外骨人战争时期匆匆上马的远征军巨舰，就在使用中暴露出不少的问题，直接催生了天鹰级的诞生。

　　亚特兰蒂斯人以三角战舰为基础进行各种类型的改装相信也是出于同样的原因，否则无论力场战舰还是莲蓬战舰，都不可能在这样短的时间内大批装备舰队。

　　两个多小时之后，舰队主力与太行号相隔四分半钟先后赶回中途星，提前完成集结的两支主力舰队六十艘战神级和四个冲击母舰集群的一百二十艘冲击母舰已经全部就位。

　　六支舰队的指挥员马上向叶飞报到，接受叶飞的统一指挥。

　　就共和国军方目前的编制而言，主力舰队的编制相当于过去的军级单位，指挥官大多为少将，少部分为中将。冲击母舰集群则相当于师级单位，指挥官基本上为大校。

　　从编制上说，两支主力舰队的级别与前进舰队相同，而且这两支舰队都是远征军中的精锐，指挥官是与叶飞级别相同的中将，理论上说不存在谁指挥谁的问题。

　　但是任何一个战场都必须有统一的指挥，即便大家的军衔和职务完全平等，也要分出个一二三来，才能避免出现多头指挥的大忌。

　　之所以由叶飞指挥，一是来自于国防部的直接任命，二是叶飞不仅熟悉中途星的情况，还是军方与亚特兰蒂斯人打交道最多的高级指挥员，实战经验最丰富，于情于理指挥权都落不到别人的头上。

　　时间紧迫，叶飞根本没时间客气，接手支援舰队的指挥之后，马上开始战前的准备。

　　前进舰队原本留在中途星的四艘战舰从星系中调出来与主力汇合，三十艘战舰一艘不差地堵在暗礁通道通向亚特兰蒂斯一侧的出口，各舰悬浮盾提前就位，随时准备张开光盾。

　　靠近中途星的通道不是狭窄的隘口，通道的横载面很大，三十艘战舰根本不可能堵住通道。所以叶飞又把十八艘传送舰调了过来等在前进舰队后方，一旦敌军突破前进舰队的拦截，就需要传送舰张开传送门顶上去——基地星方面对应的传送舰已经接到了通知，正在飞向巨行星。

　　两支支援的主力舰队以十五艘一组分成四组，分散在前进舰队的上下左右，护住舰队的侧翼。

　　为了避免遭到亚特兰蒂斯的重点打击，支援舰队与前进舰队拉开了一定的距离，位置恰好超出通道边缘一点点，保证在前进舰队失利之前，不会遭到亚特兰蒂斯人的直接打击。

　　毕竟这两支舰队还没有配备光盾，直接面对亚特兰蒂斯人的风险太高。

　　四个冲击集群的一百二十艘冲击母舰则布置在星系内部——七百二十艘动力冲击舰确实是一股相当强悍的力量，但是动力冲击舰需要足够的机动空间，狭窄的通道显然不适合冲击母舰集群发挥威力。

　　如果有必要出动冲击舰的话，三支主力舰队的九十艘战舰上也能凑出三百六十艘，相当于两个冲击母舰集群的实力，足够应付到冲击母舰集群从星系内部赶到战场了。

　　最重要的一项准备工作就是安排侦察舰和预警卫星，在接受通道出口十个光秒左右的距离内，所有的安全空间都安排了侦察舰，通道边缘则放置大量漆成金色，外表看起来好似亚特兰蒂斯战舰碎片的预警卫星。

　　暗礁通道这种地方，出现一颗小行星都是件十分罕见的现象，按以往的办法将预警卫星伪装成小行星，很可能在战前就惹来敌军的怀疑。

　　亚特兰蒂斯战舰碎片就没有这样的问题了，毕竟亚特兰蒂斯人不久前刚刚在中途星损失了一千多艘战舰，遇到战舰碎片是很正常的事情。

　　十四个小时之后，姗姗来迟的亚特兰蒂斯舰队终于出现在侦察舰的视线之内，消息送回昆仑号，叶飞看了一眼个人终端上显示的时间说：“记下来，2218年10月19日15时38分，亚特兰蒂斯舰队进入我军侦察范围，全军——准备战斗！”


第912章 大炮开兮

　　叶飞的侦察舰只布置出十光秒，这个距离马上就要进入莲蓬战舰的有效射程，因此备战的命令刚刚下达，撑盾的命令就紧跟着传达各舰。

　　三十对传送盾几乎不分先后地撑开，六十个光盾展开后顶在各舰的正前方，不断地随着战舰的缓缓移动而游移。

　　这里的通道直径比较大，无论如何六十个光盾也不可能挡住整个通道，所以叶飞命令舰队不断进行小幅度的挪动，令光盾占据的面积显得更多一些。

　　敌军已经进入集火射击的有效射程，可是随之而来的第三道命令却不是要求各舰向亚特兰蒂斯人开火，而是命令各舰全力向正前方发射烟雾弹，包括分布在通道四周的支援舰队也不例外。

　　接到命令的舰长们完全搞不懂叶飞到底想做什么，好在大家相信叶飞不会无缘无故地这样做，马上开始向暗礁通道中发射携带烟雾弹头的导弹。

　　目前共和国军方装备的导弹主要是三种，一是光速鱼雷这样的超重型导弹，使用的动力是能够进行超光速飞行的磁力引擎；二是晶体导弹，这个没什么好说的，性能强悍得很；最后一种是能够携带各种弹头的常规导弹。

　　第三种导弹虽然带着常规两个字，实际上使用的也是磁力引擎，不过是不具备超光速飞行能力的小型磁力引擎。

　　磁力引擎也分成不同的型号，能够进行超光速飞行的型号体积很大，哪怕军方一直没有间断过改进的努力，也没能把这种引擎的体积缩减多少，因而如今的光束鱼雷仍然体积巨大。

　　去掉超光速飞行的功能之后，磁力引擎倒是可以做得足够小，所以取代了传统的反冲式推进器，成为导弹的标准动力系统。

　　这样做最大的好处就是导弹的尾巴后面不再拖着明亮的尾焰，攻击时更加的隐蔽。

　　眼下叶飞指挥的六十艘战舰发射的就是这种导弹，在漆黑的宇宙背景下，七百多枚导弹悄无声息地飞入暗礁通道内部。

　　只有旗舰昆仑号与众不同，在发射烟雾弹之前，还提前发射了一个弹巢的眩光弹！

　　这时亚特兰蒂斯人的舰队已经飞抵距离前进舰队只有八光秒左右的位置，前锋梯队开始减速慢行，渐渐展开的舰队做好了射击准备，只待旗舰一声令下，就会向前方的敌人倾泄狂暴的怒火。

　　偏偏在这么个节骨眼儿上，前面突然爆出二十几个明亮的光团，挡住了亚特兰蒂斯人的视线，已经见识过眩光弹的亚特兰蒂斯人知道这些巨大的光团马上就会消散，因此耐心地等待了一小会儿，可是当光芒散开之后，他们突然发现原本极其显眼的光盾都看不见了。

　　他们压根儿就没想到，第一批烟雾弹在眩光弹爆炸之后紧跟着炸开，而且用于隐蔽的烟雾弹在激发时一点火光都没有，只有大量混杂了金属颗粒烟雾不断地从发烟腔中滚滚而出。

　　因为宇宙中没有任何阻力，大片的烟雾并不是老老实实地呆在原地，而是继续以原本的速度向亚特兰蒂斯舰队的方向飘飞。

　　尽管常规导弹的速度有限，烟雾飞越八光秒需要一段不短的时间，可是突如其来的意外令亚特兰蒂斯人完全搞不清发生了什么，谨慎的亚特兰蒂斯舰队马上减速，准备先弄清楚这些烟雾是否具有他们不知道的杀伤力。

　　亚特兰蒂斯人试探着向烟雾中发射了几道分解光束，没想到分解光束射入烟雾中之后，原本漆黑的烟雾突然像点亮的节日烟火一舰散发出了各种颜色的荧光！

　　烟雾弹这玩意儿的功能其实不止掩护这一项，添加了各种耐高温物质之后，特种烟雾能够在一定程度上阻挡和散射激光，令成束的激光扭曲失效。

　　在外骨人战争之前，各国装备的烟雾弹都是准备对付潜在敌国的，所以防激光的性能很重要。

　　可分解光束并非激光，这种光能够直接分解物质，烟雾根本挡不住，刚刚那向道分解光束无一例外地穿透了烟雾层。

　　亚特兰蒂斯人不由地目瞪口呆，彻底糊涂了。

　　就连叶飞和他指挥的舰队，也被眼前的景象惊呆了！

　　其实深究起来，这一次的事情完全是一次意外。

　　自从遇到亚特兰蒂斯人，军方针对他们的研究便一直没有中断过，特别在分解光束和亚特兰蒂斯战舰的装甲上投入了巨大的人力物力，可惜这么长时间了，一直也没能复制出能够抵抗分解光束的装甲。

　　反攻太阳系的战役结束后，军方更是得到了海量的亚特兰蒂斯战舰残骸，远远超出了研究需要的数量，于是研究部门的眼光也抬高了，除了少量相对完好，拥有一定研究价值的亚特兰蒂斯战舰残骸被研究部门接管，绝大多数亚特兰蒂斯战舰的残骸都没了用处。

　　不管怎么说，亚特兰蒂斯战舰的舰体也是由金属构成的，虽然成分不明，不能直接用在人类的飞船上，但是本着废物利用的原则，完全可以用在不怎么重视金属成分的地方。

　　比如烟雾弹里填充的金属颗粒，就是直接把战场上的亚特兰蒂斯战舰残骸粉碎之后制成的，没有任何人清楚这些金属颗粒到底是由什么构成的。

　　也是错有错着，一部分特殊的金属颗粒在遇到分解光束之后，居然进入激发状态，散出发出颜色艳丽的荧光！

　　分布范围超过一个光秒的烟雾区，突然像黑夜中点亮的节日彩灯，又像一片暗星云突然变成了炫彩的发射星云，令暗礁通道变成了梦幻般的童话世界，令人仿佛坠入奇幻的梦中。

　　当亚特兰蒂斯人发射的分解光束停止后，荧光才慢慢地消散掉。

　　亚特兰蒂斯人不知道人类做了什么，人类一方却意识到刚刚的变故与分解光束有关。

　　虽然不明白到底是怎么回事，但是叶飞很担心刚刚的意外会令战斗脱离原本的计划。

　　正所谓迟则生变，回过神来的叶大司令毫不迟疑地吼道：“侦察舰马上定位敌舰，各舰启动重力炮，给我轰他娘的！”


第913章 大炮开兮（二）

　　激光穿不过烟雾区，但是重力炮发射的实体炮弹却没问题，一声令下，六十艘战舰的一百二十门重力炮同时开火，满功率发射的重力炮，每一枚炮弹出膛，都会令战舰微微地向后一挫。

　　炮弹的质量小得完全无法与战舰相提并论，可是炮弹的出膛速度实在是太快了，超过每秒十五万公里的超高速度，哪怕是庞大如战神级战舰，也会出现小幅度的细微后座。

　　连续的高速度射击，让出膛的炮弹几乎连成了串，可是炮弹出膛的速度太快了，相邻的两发炮弹间隔时间虽然极短，可是相隔的距离却有几万公里。

　　八光秒的距离，就连光也要飞八秒，速度勉强达到二分之一光束的炮弹，需要十六秒的时间才能击中目标，如果不是亚特兰蒂斯舰队正飞向前进舰队，这些炮弹能不能追上高速飞行的亚特兰蒂斯战舰都不好说。

　　这样远的距离，侦察舰不仅要为主力准确定位敌舰，还要根据炮弹的速度算好提前量，否则绝对不可能击中目标。

　　十六秒后，第一波炮弹与亚特兰蒂斯舰队接触，几艘被炮弹击中的力场舰毫发无损，但莲蓬战舰被炮弹击碎了装甲。

　　虽然因为炮弹的质量比较小，没能击穿装甲，只是损坏了装甲的表层，但高速撞击的效果不亚于小行星撞到地球，亚特兰蒂斯战舰中弹的位置深深地凹陷下去，就像被一柄无形的大锤狠狠砸了一下子。

　　一艘莲蓬战舰正面被炮弹击中，舰艏的半个光束炮阵列被拦腰截断。

　　不过大多数炮弹没能击中目标，毕竟炮弹的体积太小了，即使事先进行精确的瞄准，在飞越了八光秒的遥远距离之后，出膛时稍稍有一丝差错，都会让炮弹偏离目标，而且亚特兰蒂斯战舰也在不断地移动，最终能够命中目标的炮弹，最多只有十分之一！

　　原本命中率应该达不到这样高，但亚特兰蒂斯舰队恰恰被烟雾的荧光异变而减速，间接令人类第一波炮弹的命中率大大提高！

　　来自于前进舰队的炮击刚刚结束，一大群闪耀着炽白光芒的炮弹疾飞而至，展开了第二轮炮击。

　　这些散发着光芒的炮弹，来自于支援舰队。

　　前进舰队的炮弹从光盾的空隙中飞向敌军，两个支援舰队的炮弹干脆直接射入危险区。

　　飞进危险区的炮弹由于未知的原因被加热，很快变成了红炽状态，但并没有被高温熔化为液态，而是继续发展到了白炽状态，像一群群超大号的白炽灯炮一样继续飞行，直到飞出了危险区击中目标，仍然保持着白炽状态。

　　宇宙中缺乏带走热量的介质，因此高温物体的温度散失很慢，哪怕是一个人毫无防护地进入真空的宇宙，也不会马上冻成一砣。

　　之所以出现这样的情况不是叶飞摸清了危险区的温度，也不是其它什么特殊的原因，仅仅是因为支援舰队的重力炮，使用了超级合金制造的炮弹。

　　超级合金的性能确实超过了绝大多数合金和单质金属，但是研究部门发现，直接熔炼这些金属块后得到的金属材料，各方面的性能会出现大幅度的降低根本没有使用的价值。

　　特种合金的主要用途只有两个，一是制造战舰，二是制造武器。

　　无法重新熔炼的超级合金，一段时间之内肯定无法用在战舰上，武器方面也没多大的用武之地，只有制造不必熔炼的炮弹最简单，直接切割成需要的大小和形状就行。

　　没想到使用超级合金制造的炮弹，在经历了危险区的加热之后，居然会出现白炽状态飞向敌舰。

　　亚特兰蒂斯人根本不知道这些东西是什么，开始的时候还吓了一跳，不过等这些炮弹击中战舰，才发现威力远远比刚刚那些小得多，甚至只在战舰表面留下了一点凹痕而已——白炽状态的炮弹温度太高，延展性很好，但是强度不足，撞击的威力自然也受了一定的影响，但是破坏性并不像亚特兰蒂斯人认为的那样小，因为高速撞击时的炽热炮弹，与破甲弹的金属射流差不多，都是直接钻进了装甲里。

　　只是由于亚特兰蒂斯战舰的装甲厚度极高，这种程度的撞击还不足以击穿装甲层，所以只是看起来好像威力很差的样子，实际上完全不是这么回事。

　　人类一方的炮弹一批接一批地飞向亚特兰蒂斯人，虽说击中目标的很少，但是当不住炮弹的数量多，还是有不少亚特兰蒂斯战舰被毁。

　　遭到猛烈袭击的亚特兰蒂斯人也不示弱，马上还以颜色，向着炮弹来的方向奋力还击。

　　他们看不到烟雾后面的前进舰队，但是白炽状态的炮弹，却暴露了支援舰队的位置。

　　只拦截实物却不阻碍分解光束的危险区没能成为支援舰队的保护伞，反倒成了亚特兰蒂斯指向标，一时间大量的分解光束集中到了四组战舰的方向，反倒是充当主力的前进舰队，像没事人一样一点敌人的火力都没吸引到。

　　幸好支援舰队的位置比前进舰队靠后一些，虽然被亚特兰蒂斯人重点关照，但是没有造成比较大的损失，只是飞在半途的炮弹基本上全在分解光束中完蛋了，战舰表面的装甲也在一层层地剥离，就连正前方的光学系统镜头都失效了。

　　幸好战舰是通过侦察舰提供的数据间接瞄准，才没有因为光学系统的失效而影响战斗。

　　情况反馈到昆仑号，叶飞马上命令四组战舰以前进舰队为圆心，保持相对固定的距离进行变速机动，尽可能躲避敌军的反击。

　　同时前进舰队加快炮击的速度，希望能够吸引一部分敌军的火力，不过因为烟雾被分解光束照射时出现的发光现象，亚特兰蒂斯人不愿意向烟雾中射击，哪怕很难瞄准挪动的敌舰，仍然坚持向支援舰队射击。

　　分解光束飞到八光秒外之后已经扩散得十分厉害，支援舰队必须保持足够的速度，才能保证躲开敌军的火力，可是速度太快了，又会一头撞进友军引来的分解光束里，简直就是个无解的难题。


第914章 战场主动权

　　支援舰队试着向危险区发射了一批烟雾弹，烟雾弹飞进危险区后很快就变得红热熔化，完全起不到应有的效果。

　　叶飞很快就命令支援舰队后撤一光秒，拉长双方的直线距离，然后把烟雾弹发射到舰队与危险区之间这一光秒的距离中，总算不再像刚才那样暴露在亚特兰蒂斯人的视线中了。

　　拉远距离对炮弹的威力没有影响，只是命中率会更低一些。反正原本的命中率就不算高，再低一些也没差多少。

　　分解光束多飞一光秒却超出了有效射程，威力下降几近一倍。

　　侦察舰不断将前方的各种数据汇集到昆仑号上，虽说叶飞原本就觉得重力炮的命中率不是很好，可是实际上的毁伤效果比预想中还要差许多，双方隔空对射几分钟，也不过击毁了十多艘敌舰。

　　若是亚特兰蒂斯人不管不顾地冲过来，恐怕人类一方的防线早就溃散了。

　　“阮鹏，通知各舰，准备光束鱼雷，十秒后发射！”叶飞突然命令道。

　　命令传达下去之后，各舰的重力炮不约而同地停止射击，一枚又一枚光速鱼雷从般腹下弹出，并在侦察舰的帮助下进行间接锁定，瞄准了八光秒外的目标。

　　一波波的炮弹骤然消失，人类这边出现了一个明显的空档，不过由于炮弹的速度不快，亚特兰蒂斯人亚特兰蒂斯人仍然不断地遭到大批炮弹的轰击，所有的亚特兰蒂斯战舰都使足了吃奶的力气，将铺天盖地的分解光束洒向敌人。

　　然而亚特兰蒂斯人虽然看不见烟雾后面的前进舰队，但是危险区里没有阻碍，他们看到了几艘脱离烟雾掩护的人类战舰，也看到了这几艘战舰腹下的光速鱼雷。

　　与人类战斗了这么久，亚特兰蒂斯人对人类的武器也有了一定的了解，他们马上知道了这是什么东西，原本前出的莲蓬战舰马上后撤，守卫在舰队两侧的力场战舰飞快地前出，试图挡在舰队的正前方。

　　一艘力场战舰还不足以挡住光速鱼雷的撞击，必须实施多舰联合的策略，才能在牺牲部分力场战舰之后保住舰队主力。

　　可是他们看到的影像滞后了八秒，力场战舰开始前进的时候，人类一方的光速鱼雷已经完成了定位，提前一步进入超光速飞行状态。

　　每艘战舰平均发射三枚光速鱼雷，二百七十枚光速鱼雷中的九十枚从正面飞向亚特兰蒂斯战舰。

　　正面的烟雾不仅遮挡了舰队，也遮挡住了光速鱼雷产生的空间波动，直到正面的近百艘战舰被光速鱼雷撞毁，密集的空间波动从亚特兰蒂斯舰队中穿透，他们才意识到发生了什么。

　　然而这个时候已经来不及了，后续的一百八十枚光速鱼雷成功地穿越了危险区，像烧红的烙铁一般狠狠地钻进亚特兰蒂斯舰队密集的战阵，重力炮连续射击了几分钟也没能达到的战果，使用光速鱼雷之后只花了几秒钟就达到了。

　　人一开始，亚特兰蒂斯人就没掌握住战场的主动权，直线上升的损失令亚特兰蒂斯舰队执宰勃然大怒，不管不顾地向新式战舰下达了突击的命令。

　　他不能下达撤退的命令，若是在战事不利的情况下把屁股留给敌人，等待舰队的将是一场不折不扣的灾难，况且开战以来的损失完全在承受范围之内，他还有两千多艘战舰，还有足够的本钱翻本！

　　别看前锋梯队在隘口之战已经损失了一百艘新式战舰，但是这一次集中了四百多艘新式战舰，中、后两个梯队还有不少。

　　近三百艘战舰启动磁力引擎，在绽放的七彩光芒中进入超光速，其中二百艘左右直接冲向通道的正面，另外一百艘出人意料地冲进了危险区。

　　这一百多艘战舰被前百的战舰挡住，根本不可能从正面发起冲击，而人类发射的光速鱼雷刚刚成功地穿过了危险区，这给了他们最直接的提示。

　　正面的“新式战舰”有三分之一被前进舰队的光盾送了回去，离开超光速的时候正好处于烟雾区，险些连方向都迷失掉。

　　成功穿过防线的一百多艘战舰里有两艘撞上了人类的战舰，一艘战神级乙型遭到正面撞击，回归了零件状态；另一艘侧面遭到撞击，四分之一的舰体彻底犁开，大量的内部设施暴露在外，幸亏核心区没有受到波及。

　　而那两艘敌舰，则只受了轻微的震荡而已。

　　冲进危险区的一百多艘敌舰则在损失了将近二分之一后成功地穿过了危险区，支援舰队至少六艘战舰被撞毁撞伤。

　　损失还是小事，更可怕的是敌军已经突破了防御，直接飞到了舰队的后方！

　　叶飞心里虽然十分警觉，可是超光速武器不是光靠警觉就能发现的，直到空间波动在舰队中出现，他才意识到敌人再次采用了超光速战术，早有准备的晶体导弹马上发射，三百多艘战舰还没来得及调头就损失一百多，剩下的敌舰，生命也进入了倒计时。

　　意识到无法完成预定的计划，其中一部分干脆再次启动磁力引擎，直接飞进了中途星系。

　　一直在前进舰队后方列队的传送舰被突然出现的敌舰吓了一大跳，几艘传送舰居然下意识地开启了传送门。

　　传送舰没有进攻能力，但是开启传送门之后，就像启动了无敌模式一样，不必再担心敌人的进攻，属于自保半点问题也没有，进攻半点能力也欠奉的超级乌龟，标准的两头冒尖。

　　亚特兰蒂斯人很可能知道传送晶体能够干扰传送门，可问题是他们舍得使用珍贵的传送晶体，只为破坏传送门吗？

　　没能及时进入超光速的敌舰被晶体导弹清理一空，但是成功逃走的敌舰数量有近百艘。主力舰队必须防备敌人的大部队，抽调部队追击的影响太大，叶飞只能把情况通知留在中途星系内待命的冲击母舰集群，并且明确地告诉他们敌舰拥有短距离超光速飞行能力。

　　叶飞思来想去怎么都觉得把这批敌军交给冲击母舰这样的辅助舰种太冒险，不能抽调主力舰，他采取了折衷的办法，命令各舰将制空火力舰派回星系。


第915章 终极武器

　　动力冲击舰的进攻能力虽然不错，可是侦察舰都布置在正面战场，缺乏辅助定位的手段，以动力冲击舰为攻敌手段的冲击母舰必须将距离拉近，才能准确定位敌舰。

　　可是冲击母舰本身的攻防能力极差，即使利用短程超光速飞行进入进攻距离，恐怕脱离超光速之后还来不及进攻，就先让亚特兰蒂斯战舰给收拾了。

　　所以让冲击母舰单独对付亚特兰蒂斯战舰绝不是个好主意。

　　制空火力舰的体积虽然比较小，可是速度并不慢，主炮的有效射程也够远，充当主力战胜敌军有些困难，但是与敌人进行游斗缠斗完全没有问题，最起码比冲击母舰要强得多。

　　最重要的是，叶飞给制空火力舰的任务并非击败这支捣乱的敌人，而是充当主力的眼睛，协助主力定位敌舰的坐标！

　　放任这样一支敌军在后方活动，不管多自信的指挥员也放不下心，还是尽早消灭为好。不是有那么句话吗：最好的敌人，就是已经死掉的敌人！

　　舰队的成功突破，像给亚特兰蒂斯人打了一针强心剂，原本已经有些稀疏的炮火重新密集起来，无论正面还是侧翼的烟雾区，都在分解光束不断的飞驰中闪耀不断，跑马灯一样变幻的色彩如同炫丽的霓虹灯。

　　要不是舰队每隔一小段时间就会补上几颗烟雾弹，大片的烟雾估计早就在接连不断的分解光束打击下变成了千疮百孔的蜂窝。

　　瞬息万变的战场无法预测，突变的形势让人类一方陷入背动的局面。叶飞掌握的力量还是太少了，如果不利的境况持续下去，后果不堪设想。

　　眼看烟雾就要飘到亚特兰蒂斯舰队的面前，如果敌军被烟雾笼罩，前方的侦察舰就只能通过雷达探测敌舰的位置，同样精通无线电技术的亚特兰蒂斯人，很可能会通过四角定位法发现侦察舰的位置，若是侦察舰被敌军消灭，这场仗就不用打了。

　　昆仑号舰桥里的叶飞表情阴沉，突然毫无预兆地命令道：“剪刀，一号导弹巢一号导弹，单独发射；阮鹏，命令第四舰队，撤出战斗，追击逃进中途星系的敌舰。”

　　“一号导弹巢一号导弹——”剪刀高声重复命令，发导弹发射井下原本装载着晶体导弹的弹巢迅速撤走，换上了只有七枚导弹的一号导弹巢。

　　“发射完毕！”剪刀通过火控系统观察到导弹巢的情况，及时向叶飞汇报了最新的情况。

　　叶飞紧锁着眉头不说话，仅仅一秒多的时间，通讯里突然传来一阵混乱的喧哗声，显然不是一个人两个人的声音，而是许多人的声音汇集在一起，舰桥里的众人都为此而惊诧不已，不知道究竟发生了什么。

　　战时的通讯管制是很严格的，底层的通讯单元相对随意一些，聊几句天也没关系，可是指挥频道担负着整个舰队的指挥重任，任何与战斗无关的内容都不得在指挥频道出现，否则相关的责任人百分之百将被追究渎职责任，造成严重后果的还会送交军事法庭。

　　身为旗舰的通讯军官，阮鹏下意识地在指挥频道里吼了起来，试图制止通讯中的喧哗，可是他的声音就像惊涛骇浪中的小舟一般被喧嚣的声浪淹没。

　　阮鹏眉头倒竖，差点用旗舰的指挥权限封闭了屏幕了各舰的通讯，好在叶飞及时阻止：“让他们发泄发泄吧，没关系。”

　　阮鹏登时一愣，默不作声地点了点头。

　　“头儿……”剪刀刚想说什么，战舰前方突然爆出一团超强的巨大光团，光芒的强度就像一有颗超新星在前方爆发，所有的烟雾都在爆发的光团之前一扫而空，即使光学系统过滤了绝大我数强光，屏幕上的光度也刺得大家睁不开眼睛，整个舰桥里一片炽白，只有剪刀的机械眼还能正常使用。

　　随即屏幕突然一暗，从未出过任何故障的球形全景屏幕忽然黑屏。

　　强光终于消散，等大家睁开眼睛才发现，正面和侧面的屏幕都变成了毫无信号的蓝色，只有舰尾方向的屏幕仍然能够工作。

　　更离谱的是大家居然感觉到脚下微微地一阵无规律的颤动！

　　人工重力系统的补偿机制十分灵敏，平时无论加速减速都不会感到明显的重力变化，可是现在，战舰竟然在颤动！

　　巨大的恐惧涌上众人心头，到底出什么事了？

　　战舰颤抖地时间很短，但是大家的心里却觉得很长，几秒钟后，光学系统自动启用备用镜头，正面和侧面的屏幕终于恢复了正常。

　　通讯里的混乱终于结束了，阮鹏在极短的时间内接到了十几艘侦察舰从不同方位送回的大量数据，他惊愕地抬起头来：“头儿，侦察舰报告，超过三分之一的敌舰消失，至少几百艘敌舰重创，亚特兰蒂斯人正在撤离战场……我方有三艘侦察舰被爆炸波及，战舰损坏严重，不过距离比较远，人没有事。”

　　大家一下子联想到了单独发射的那颗导弹，剪刀忍不住问道：“头儿，到底是什么东西？”

　　叶飞扯出一个不知道是畅快还是苦涩的笑容：“是反物质。”

　　哄一地声，整个舰桥一下子乱了套，愕然的剪刀舌头突然打结，说话变得结结巴巴：“怎，怎么可能？不是说技术问题还没解决吗？”

　　叶飞舔了舔嘴唇：“不久前刚解决的，就造出了七枚反物质弹头而已，总司令偷着送过来的。”

　　“才七枚？”大伙又是一阵哗然。

　　“好家伙，一炮干掉一千多艘战舰，够亚特兰蒂斯好好哭一场的。”剪刀啧啧赞叹，“要是能多一点就好了。”

　　“想得美。”叶飞淡淡地说，“从反物质实验室搬到基地星到现在，制造出来的反物质一共也没多少，除去实验消耗了一些，剩下的全在咱们昆仑号上了。”

　　他还记得反物质实验室因为实验意外被炸了一次，听说抹平了实验室之后，还留下了一个面积不小的湖。


第916章 终极武器（二）

　　“这可真是，够贵的。”剪刀唏嘘不已。

　　火控军官这一行，就是跟武器打交道的职业，因此对各种现役、退役甚至展望的武器都十分地熟悉，反物质自然也不例外。

　　别看人类已经进入了宇宙时代，也总有些人鼓吹宇宙中存在大量反物质之类的话，可是这个宇宙里虽然存在大量的反粒子，但这些反粒子都是宇宙中的高能粒子碰撞产生的次级产物，而不是原始的反物质。

　　科学界通过各种观测手段，早已证明了三千万光年之内绝对不存在所谓的反物质星系。

　　宇宙中虽然能够捕获一定数量的反粒子，但是以个数计算的反粒子，只对科学研究有一定的意义，用来制造武器远远不足。

　　银河系的中心倒是有个的以物质喷泉，可是想想就知道，飞到那样遥远的地方去收集反物质，完全是个得不偿失的蠢念头。

　　我们的银河系毕竟是由正物质组成的，正物质接近反物质喷泉，必然会与反粒子相遇，结果还用多说吗？

　　以力场隔绝反粒子倒是个好主意，可是开着力场，也甭想收集反物质了。

　　很多人认为1908年发生在西伯利亚的通古斯大爆炸是由反物质引起的，但是这种猜测在所有的猜测中最不靠谱，因为空气是由正物质组成的，无论什么样的反物质进入大气层，首先接触的都是空气，那么接近地球的反物质，在接触大气上层的时候就会发生湮灭，不会等到接近地面的低空才突然爆炸。

　　时至今日，人类已经掌握的反粒子全部是通过粒子加速器的碰撞“生产”出来的，因此产能十分有限，储存也是个不小的麻烦。

　　“是不便宜，听说一个弹头，比咱们的战舰便宜不到哪儿去。”叶飞感慨地说。

　　共和国的战舰都是使用机械人建造的，还真说不上有多大成本，如果没有机械人大军，反物质弹头再昂贵，也不可能比一艘长达十五公里的战舰相提并论。

　　此时接到命令的第四舰队已经飞进了中途星系，正在寻找敌军的踪迹，第三舰队发现正面的战斗已经结束，立即向昆仑号申请加入搜索敌军的行列。

　　叶飞犹豫了一下之后同意了第三舰队的请求，暗礁通道这里只剩下前进舰队的二十八艘战舰继续守卫，防止亚特兰蒂斯人打个回马枪——叶飞已经命令重伤的那艘战舰弃舰，稍候会将这艘战舰拖回中途星，战后送回基地星修理。

　　“头儿，我有点闹不明白，这东西是用超重元素晶体制造的吗？不是说，最精密的加工也没用吗？”剪刀问道。

　　制造反物质的成本虽然很高，但是毕竟能够生产，实验室条件下的储存也不存在困难，难的是如何制造成武器。

　　叶飞摸着下巴上的胡茬说：“这个我还真知道，其实没你想的那么高大上，这些反物质弹头，是用传送光束制造出来的。”

　　“啥？”剪刀得到了答案，反而更加地糊涂。

　　“具体怎么做的我也不清楚，听说是跟传送门差不多的东西，不过一个是门，一个是光束。”叶飞努力地解释道，“将几束传送光从不同的方向射入超重元素晶体，控制好每一束传送光的能级，就能隔空将整块的元素晶体内部掏空，而不破坏晶体的外层，然后再用同样的办法将反物质装进去，反物质弹头就做好了。”

　　答案竟然是这样，大伙的眼睛统统瞪得像牛铃一样大。

　　“至于引爆就简单了，随便弄点炸药什么的做成引信，需要的时候引爆炸药，炸碎晶体外壳，爆炸会把所有的反物质搅动起来，与爆炸产物充分混合，之后就是正反物质的湮灭。”叶飞继续解释道，“爆炸产生的气体什么的，也是正物质。”

　　“你不说我们也知道。”剪刀小声咕哝了一句。

　　大家议论纷纷的声音掩盖了剪刀的嘀咕，叶飞才没听到这句话。

　　夏卓烟突然若有所思地说：“传送光束也是用超重元素晶体制造出来的，是不是因为这个，传送光束才不跟反物质湮灭？”

　　“不是这么回事，不跟反物质湮灭的晶体只有一种，传送晶体跟反物质直接接触，一样会湮灭。”剪刀抢着解释道。

　　夏卓烟万分疑惑：“那传送光不是正粒子吗？”

　　这个问题剪刀还真答不上来，回头求助地望了蒋雪一眼，蒋雪微微一笑：“光子是中性粒子，不分正反。”

　　“可是亚特兰蒂斯人用的是光科技，光是咱们现在知道的，就有传送光、分解光、牵引光还有激光，不知道的还说不定有多少呢，要是光都不跟反物质湮灭，亚特兰蒂斯人岂不是比咱们更适合使用反物质？”

　　大伙被夏卓烟的异想天开惊得目瞪口呆，这话听起来还真有点道理。

　　“你提醒我了！”剪刀突然一拍额头，“头儿，保存反物质都是用磁场，你说要是用两束牵引光一齐照射一块反物质，能不能让这块反物质一直悬浮在空中，不和任何东西接触？”

　　“或许……可以！”叶飞也是眼前一亮，“阮鹏，回头用夏卓烟和剪刀的名义，把这个思路报告总部。”

　　牵引光束可比磁场束缚简单多了，如果这个办法真能实现，反物质的储存必将迎来一场革命。

　　“不用带上我，用夏卓烟的名义好了。”剪刀大度地说。

　　夏卓烟连忙推辞：“还是不要了，又不是我想出来的，不如用大家的名义……”

　　“行了行了，别推了，该是谁就是谁。”叶飞给争论划上了一个句号，“咱们人类的科技其实真不怎么样，即比不上机械文明，也比不上碟族和亚特兰蒂斯人，反物质武器恐怕是人类科技能够得到的终极武器了，可惜现在就剩下六枚。要是牵引光储存反物质的办法能行，咱们完全可以把一艘传送舰送到银心去，用牵引光捕捉反粒子送回基地星，到时候，看谁还敢跟咱们顶牛！”


第917章 作死的敌人

　　银心啊！

　　说出了豪言壮语的叶飞心中生出无限向往。

　　可向往毕竟只是向往，太阳系距离银心实在是太远了，哪怕以每小时一光年的速度疾飞，越过两万五千多光年的遥远距离也需要将近三年的时间。

　　而且银心是整个银河系恒星最密集、高能量天体最多的地方，不管不顾地直线飞进去，很可能飞不出几光年就一头撞恒星上……当然只是可能而已。

　　银心的恒星密度直到今天仍然没有一个权威的答案，不过平均密度这个概念对银心来说没什么意义，因为聚集在银心的恒星，绝不会均匀地分布。

　　通过观察宇宙中的星系，人类早就知道宇宙中半数以上的星系是由两颗或者两颗以上的近距离恒星形成的联星系统，天文学家相信，银心中的绝大多数恒星，都是由多颗恒星组成的联星体系。

　　因此从理论上说，银心应该和外界一样，有着足够多的星际空间，而不会三步五步就碰到一颗……呃，一堆恒星。

　　恶劣的空间环境，将直接导致宜居行星出现的几率以几何级数降低，任何一个有理智的政治家，都不会将殖民的目光投向那里，除非军方专门开辟一条收集反物质的“专线”，否则即使没有任何种族与人类争夺生存空间，人类主动向银心发展的可能性也小得可怜。

　　叶飞虽然满脑子都是不着边际的糊涂心思，但脑子里的胡思乱想却没有影响他的指挥。

　　经过了一小段插曲，所有人的心思又回到了对面正在撤退的亚特兰蒂斯人身上，叶飞向几艘侦察舰下达了跟踪的命令，要求他们跟在敌军的后面，随时报告敌军的位置。

　　其它的侦察舰则接到了撤回的命令，正在撤出通道，准备加入到中途星的搜索队伍中去。

　　可惜那两艘被反物质湮爆波及的侦察舰因为伪装系统失效，被撤退的亚特兰蒂斯人打了靶，两个乘员组全部牺牲。

　　为了防止亚特兰蒂斯人发现跟踪的侦察舰，叶飞还房间嘱咐他们拉开距离，小心亚特兰蒂斯人的反扑。

　　幸好亚特兰蒂斯舰队撤退的过程没出现任何意外。

　　与正面大队敌军的顺利撤退相比，中途星内的围剿却举步维艰。

　　奉命剿灭亚特兰蒂斯突击舰队的两支主力舰队虽然损失了一些战舰，但是主力仍在，返回中途星系后，五十多艘战舰立即全数分解，将近五百艘各型战舰以中队为单位开始进行搜索工作。

　　主力舰队的基本作战单位自然是单舰，上一级的编制即中队，是由三艘战舰组成的战斗小组，六艘战舰即大队，大队以上没有更细的编制，再高一级的编制就是由五个大队组成的舰队了。

　　每个中队展开后，包括制空火力舰和突击舰在内共有二十七艘战舰，正面对敌基本上是无能为力，所以各个中队接到的命令只是寻找敌军的位置，而不是消灭敌人。

　　可是这个并不比太阳系小多少的星系虽然被危险的暗礁区包围，甚至有小半个星系失陷在危险区内，可剩下的空间还是太大了，几百艘战舰扔进去，就像一把沙子扔进了沙漠，虽然各舰尽了最大的努力，但是十几分钟过去了，却没有半点有用的消息。

　　不是没发现敌人的影子，而是敌军一旦发现自己暴露，就会马上进入超光速，赶在人类舰队集结之前逃走，完全不给两支舰队聚而歼之的机会。

　　好在这地方是刚刚从亚特兰蒂斯人手里抢过来的，根本不必担心亚特兰蒂斯舰队的破坏，两支舰队完全不必着急，尽可以慢慢地找——前进舰队还堵在暗礁通道的出口外，这些被亚特兰蒂斯主力抛下的战舰，若是没有特殊任务，就只能从另一侧离开，从暗礁区外绕行二百多光年，才能回到亚特兰蒂斯星国。

　　这两支舰队的低效率令叶飞十分不满，但是由于某些顾忌，他并没有直接训斥两个舰队的指挥官，本来准备提醒一下两支舰队的指挥官，可了想了想又放弃了。

　　与其提醒支援舰队，还不如直接派自己的战舰执行围剿更有效率，他可不想再出点意外，让支援舰队搞砸了围剿。

　　说句实话，就算是新补充进前进舰队的官兵，叶飞都要安排段平花些力气培训一番，否则只接受过标准训练的军官和士兵，很难融入到这支经历过数次大战的舰队。

　　“阮鹏，通知洛伟接管舰队指挥权；通知冲击母舰集群和传送舰队集中到中途星附近待命；通知第三舰队堵住另一侧的通道入口；通知第四舰队守卫巨行星；要求接到命令之后，所有的战舰必须原地待命，除非遭到敌军的袭击，否则必须原地坚守。”叶飞一口气下达了一串命令。

　　“头儿，你想干什么？”剪刀狐疑地问道。

　　“没什么。”叶飞微微一笑，“活动活动筋骨而已。”

　　剪刀心说我信你才怪！

　　将所的命令传达下去之后，昆仑号单舰退出编队，七彩光芒一闪，进入超光速状态飞向中途星系内部。

　　叶飞一副提不起什么兴趣的模样，懒懒散散地说：“夏卓烟，知道磁感仪是什么东西吧？”

　　“知道！”夏卓烟愣了一下，但是马上就回过神来。

　　原本都在猜测叶飞的葫芦里到底卖什么药的舰桥军官们，顿时集体恍然大悟。

　　叶飞曾经和碟族在超光速状态下进行过战斗，但从没有和亚特兰蒂斯人在超光速状态下进行过战舰，其中最重要的原因，就是在超光速状态下无法定位敌舰的坐标。

　　如果亚特兰蒂斯人继续使用原本的动力系统，叶飞肯定和以前一样拿他们没有办法，但是好死不死的，他们居然在战舰上安装了磁力引擎，还毫不掩饰地大肆使用！

　　要知道人类在超光速状态下唯一的定位手段就是磁感仪，只不过外骨人战争结束后，再遇到的其它种族没有任何一个使用磁力引擎，所以磁感仪也就成了战舰上的一件鸡肋探测装置，已经很多年都没有用过了。


第918章 作死的敌人（二）

　　“打开它。”叶飞挑了挑眉毛说。

　　夏卓烟马上照办，原本因为超光速而变了模样的屏幕上，顿时出现了许多闪烁不定的红点儿。

　　“剪刀，看你的了。”叶飞淡淡地说。

　　不启动磁力引擎，就不会出现在磁感仪的探测回馈之中，而且从目标的分布上来看，也没有大批量的聚集在一起，显然这些目标信号来自于亚特兰蒂斯战舰的磁力引擎。

　　仿佛黑暗中的灯塔，又像夜空中的皓月，明显得不能再明显，其中一部分目标，还在不断地做着弧线运动。

　　“瞧好吧你。”剪刀双手交叉活动活动手指，冲蒋雪露出一个自信的笑容，“老婆，配合一下！”

　　蒋雪恶狠狠地瞪了他一眼，但是没有反对，而是操纵战舰加快速度，向距离最近的目标追过去。

　　剩下的事情叶飞根本就不关心了，根据他了解的情况，无论美俄都没开发过类似于磁感仪的超光速定位装置，亚特兰蒂斯人掳走的技术人员里，又以美俄两国的顶尖技术人员为主，中方的人因为提前离开了地球，一个也没落到亚特兰蒂斯人手上。

　　别看亚特兰蒂斯人掌握了磁力引擎，但是他们同时掌握磁感仪的可能性几乎为零。

　　虽然碟族在超光速状态下拥有一定的战斗力，亚特兰蒂斯人很可能也拥有一定的超光速战斗经验，不过叶飞相信，他们绝对不曾在超光速状态下，与人类这样的对手战斗过。

　　只要找到了目标，剪刀有太多的办法收拾敌人，他正准备下手对付敌舰，突然屏幕上的敌舰信号同时向一个方向聚拢，他马上提醒道：“头儿，情况不对！”

　　“我看到了，小夏，对比正常空间！”叶飞说。

　　夏卓烟计算出昆仑号目前的位置说：“敌舰正在向中途星聚集。”

　　叶飞看着屏幕上原本的曲线渐渐拉直，露出了一个冷冷的笑容：“阮鹏，把敌军的飞行数据通知冲击母舰集群，另外通知传送舰开启传送门，战舰损失几艘不算什么，传送舰要是挂掉一艘，徐大部长非跟我急眼不可。”

　　大伙一阵会心地轻笑，敌军的飞行数据不断地从夏卓烟这里传给阮鹏，很快冲击母舰集群就收到了大量的拦截数据，上百艘动力冲击舰从母舰上脱离，一大片七彩光芒在中途星外亮起。

　　剪刀唏嘘不已：“刚才我还想呢，就算咱们自己不出手，把敌舰的飞行数据传给友军，用动力冲击舰或者光速鱼雷打阻击也是个不错的主意，没想到啊，啧啧。”

　　叶飞没有回答，淡然地看着屏幕上代表亚特兰蒂斯战舰的红点一个接一个地消失不见，很快就一个不剩地全部完蛋了。

　　昆仑号上的舰桥军官没有任何一个人发现，三个亚特兰蒂斯战舰的信号居然在同一时间消失，但是聚拢在中途星外的战舰却亲眼看到，几道细长的空间波动突然一头撞进了传送门，接着空间波动才缓缓散开。

　　大伙惊得心都提到了嗓子眼儿，不知道超光速撞击会对传送舰造成什么样的伤害，可是等空间波动散去之后，才发现传送舰屁事没有，仍然完好无损。

　　中途星系这边没事，基地星那边差点炸了锅。

　　相应的传送舰一早就赶到了星系最外围的巨行星附近，在近地轨道展开传送门，将传送方向对准了巨行星。

　　本以为这只是为防万一的手段，没想到传送门里突然冲出几道空间波动，还没等相关的人员回过神来，原本平静的巨行星突然炸开三个明亮无比的光团，像太阳一样明亮的光芒只持续了极短的时间就散掉了，只在青色的行星表面留下了三个黑色的斑块。

　　然而过了一小会之后，巨行星的大气突然像开了锅的热水一样翻腾起来，原本由规律的气流沿着纬线形成的线条迅速扭曲，接着行星磁场异常增强，很快南北两极上空就出现了规模巨大的极光群，而且极光居然在向中纬度延伸。

　　要知道这里可是星系的边缘，距离恒星最远的地方！

　　发现情况不对，十八艘传送舰马上撤向中层轨道，接着又不得不撤向高层轨道。

　　巨行星的异常情况上报战略指挥中心，立即引起了军方的注意，很快就派出了研究组抵达巨行星，开始研究异常现象的原因和影响。

　　当军方从前进舰队得知冲过传送门的是三艘以超光速飞行的亚特兰蒂斯人战舰时，所有人都迷惑了，难道以超光速撞击巨行星，会产生与常规速度撞击不同的现象？

　　不过这事儿属于天文学界的研究范畴，搞清了原因之后，军方立即扭开了脑袋，除了派一艘运输舰配合研究组的工作之外，剩下的战舰全部撤离——由于中途星的战斗全部结束，十八艘传送舰也撤离了巨行星。

　　一切重新回到正轨，传送舰继续转移小行星带的浩大工程，支援中途星的四个冲击母舰集群返回基地星，但是两支主力舰队却没接到返航的命令，反而接到了继续配合前进舰队守卫中途星系的命令。

　　刚刚收到战略指挥中心的命令，叶飞紧接着就向这两支舰队下达了守卫暗礁出口的命令，随即前进舰队将光速鱼雷带满，叶飞带领剩下的二十八艘战舰消失在暗礁通道里。

　　一天之后，侦察舰向昆仑号汇报，亚特兰蒂斯主力已经停了下来，目前的位置在暗礁通道内大约一点七光年左右的一处大型安全空间里。

　　在叶飞看来，遭到重创的敌军继续留下根本没有什么用处，马上撤出暗礁通道，离开通道后堵住通往亚特兰蒂斯境内的通道口才是最正确的做法。

　　但是敌人偏偏就这样做了，叶飞敏锐地意识到敌人可能有什么其它的图谋，为防夜长梦多，他马上命令一直缀在敌军后方减速慢行的舰队加速追上去。

　　只用了不到二十分钟，舰队便抵达安全空间附近，悄悄地展开了战斗队形。


第919章 作死的敌人（三）

　　叶飞一声令下，二十八艘战舰释放了所有的光速鱼雷。

　　第一批五百枚光速鱼雷一次性齐射出去，密集的空间波动令舰队前方的视线扭曲得无法形容。

　　原本就只剩下不到两千艘战舰的亚特兰蒂斯舰队在大批光速鱼雷的突然打击下，再次损近大批战舰。

　　直到鱼雷击中了亚特兰蒂斯人的战舰，他们才意识到被人类追上了。

　　遭到进攻的亚特兰蒂斯舰队马上根据空间波动的传播方向找到了前进舰队的方位，将近一千五百艘战舰同时向前进舰队发起了冲击。

　　前进舰队再次发射光速鱼雷，一千三百多枚光速鱼雷发射了三次，干掉了将近六百艘亚特兰蒂斯战舰，光速鱼雷用尽后，损失严重的亚特兰蒂斯舰队剩下的战舰只有一千出头。

　　如果不是敌舰的位置太过分散，叶飞甚至想再给他们一颗反物质导弹尝尝。

　　而且他同样后悔没带上支援舰队，要是把两支舰队全部带上，携带的光速鱼雷总数就会高达三千九百多枚，说不定可以只用光速鱼雷，就解决这支亚特兰蒂斯舰队。

　　可惜现在说什么都晚了，叶飞无奈地叹息一声，命令各舰启用光盾和动力冲击舰。

　　这个安全空间的体积够大，只要小心一些，足够动力冲击舰驰骋。

　　一百多艘动力冲击舰脱离战舰，还没等冲击舰出发，敌人发射的分解光束便兜头迎面地扑过来。

　　各舰纷纷启动冲击舰，一百多艘冲击舰迎着亚特兰蒂斯人的分解光束冲了上去。

　　然而出乎所有人意料的是，空间波动居然在冲到了一半儿的时候消失了！

　　叶飞不由地身体前倾，惊道：“怎么回事？”

　　负责操纵动力冲击舰的罗兰脸色苍白，面对叶飞的质问，惊慌地说不出个囫囵话来。

　　她是不久前才调进昆仑号的中尉军官，由于动力冲击舰由两艘变为四艘，所以蒋雪不再兼顾动力冲击舰，而是由她这个年轻的舰桥军官专职负责。

　　与她同时调进昆仑号的还有负责光盾操作的中尉军官尹彤。

　　两个年轻的女孩比夏卓烟还要小两岁，完全没见过任何大场面，因为年纪太小，除了和夏卓烟能说上几句之外，与老资格的舰桥军官代沟太深，平日很少在私下里与其它人交流。

　　不是她们不想融入团队，而是根本不知道说什么才好。

　　特别是面对叶飞这位中将大佬的时候，两个小姑娘更是战战兢兢地心慌意乱。

　　叶飞一直觉得，上面把这两个胆子跟老鼠差不多的小女孩派给他，简直就是来折磨他的。

　　好在他不会因为上面某些人的错误决定而迁怒两个没见过什么世面的小女孩儿，其它人对这两个刚刚二十出头的孩子也很照顾，她们俩才渐渐地习惯了昆仑号上的气氛，只不过与大伙的交流仍然不多就是了。

　　除去叶飞这个大BOSS，其余的舰桥军官哪个不是校官？最高的剪刀是大校，最低的夏卓烟也是少校。

　　正所谓官大一级压死人，军队表面上说平等，可是骨子里的阶级性永远也不可能消失。

　　夏卓烟调进叶飞手下已经很长时间了，可是除了与阮鹏交流得随意一些，与其他人说话的时候总是不自觉地拘谨起来。

　　阮鹏就更不用说了，除去剪刀和蒋雪，就属他的资历最老，但是跟剪刀说起话来，一样拘束得很。

　　整个昆仑号上能够随意与叶飞对话的，除了剪刀就只有黑熊，最多再加上狼崽——战舰内的人员相对固定，而且每次出任务的时间都很长，接触的人员相对固定，圈子实在是太小了一点儿。

　　很多时候，叶飞都会司令当初和战友们同吃同住的日子，哪怕只是个小兵蛋子，至少日子过得很轻松，只要服从命令就可以，根本不用动脑子。

　　蒋雪见罗兰答不出来，暗暗地叹了口气：“超光速飞行的时候，前方的光相当于被高速飞行的战舰压缩，短时间内接触到大量的分解光束……冲击舰完了。”

　　她这样一说，叶飞顿时明白过来，斩钉截铁地吐出一个字：“撤！”好汉不吃眼前亏，他还不想浪费晶体导弹，也没那个必要。

　　了不起回中途星补充一下光速鱼雷，多跑几趟，收拾掉这批敌人不是什么困难的事。

　　这一次不用再留战舰断后，直接几枚眩光弹打出去，舰队趁机溜之大吉。

　　不过没等前进舰队返回中途星系，侦察舰就向昆仑号反馈了最新的消息：剩下的亚特兰蒂斯战舰已经开始撤离！

　　亚特兰蒂斯人这一回没有再中途停下，而是在侦察舰的监控下，一路疾飞，在距离暗礁通道出口大约十九光年的位置，这支舰队遇到了两千艘前来支援的友军，双方汇合后，战舰总数再次超过了三千艘。

　　但是撤离的亚特兰蒂斯舰队没有回头的意思，支援舰队居然也被他们说服，调头就往回走，数天后，三千多艘战舰离开了暗礁通道，在出口外布下了阻击防线，直到传送舰将中途星系所有的小行星全部送回基地星，亚特兰蒂斯舰队也没再踏入暗礁通道一步。

　　返回中途星系之后，叶飞将两支主力舰队送回基地星，一切终于回归正轨。

　　叶飞一直没来得及清理中途星上的亚特兰蒂斯人，他相信这颗行星上一定有人与亚特兰蒂斯国内保持着联系，于是在战斗结束后，舰队开始着手解决这些俘虏的问题。

　　根本不愿意伤之份没用的脑筋，叶飞直接下令将所有的俘虏冷冻起来，送回基地星让总部忙活去。

　　2218年11月15日，十八艘传送舰将最后的传送晶体储备消耗一空，前进舰队的二十八艘战舰上虽然还有一些储备，但是为了保证战舰的速度不受影响，这些传送晶体不能动用，而且二十八艘战舰上所有的传送晶体拿到一起都不够一艘传送舰使用，工程陷入了停顿。

　　2218年11月18日，运送传送晶体的运输舰终于抵达中途星，停工了三天的传送舰总算恢复了工作。

　　运输舰将传送晶体交割完毕之后，钻进传送门回归基地星。


第920章 作死的敌人（四）

　　中途星系恢复了平静，但是战役的影响仍在继续。

　　战役以亚特兰蒂斯人损失大半战舰，不得不撤出暗礁通道为结局，标准的打落牙齿和血吞。

　　人类占据了中途星，等于杀到了亚特兰蒂斯人的家门口，他们无论如何也咽不下这枚苦果，可是他们的舰队败得太快了，又发现人类掌握了传送门技术，以至于亚特兰蒂斯人现在已经搞不清人类的手里究竟有多强的实力，不愿意再把有限的舰队投入到无限的战争中去。

　　亚特兰蒂斯星国的底蕴肯定要比人类强得多，但是亚特兰蒂斯的敌人也多，同样强大的碟族拖住了他们大批的战舰，亚特兰蒂斯人能够抽调的战舰总数并没有人类想象中那样多。

　　在没有绝对的把握拔掉中途星的钉子之前，亚特兰蒂斯人只能容忍人类的舰队继续在自家的家门口继续转悠。

　　几次吃了大亏的亚特兰蒂斯人这一次终于低下了头，开始详细研究人类的战略战术以及武器装备，特别是让他们吃了大亏的光速鱼雷。

　　掌握着大批被俘的人类科学家，研究的速度一日千里，不过亚特兰蒂斯战舰毕竟是以光科技为基础建造的，想要使用人类技术制造的武器装备，必须对战舰进行大幅度的改造甚至重新设计，到底什么时候才能形成战斗力，就连负责此事的官员也不清楚。

　　相对而言人类这边的日子就好过多了，虽然也有一定的损失，但是损失的战舰只占参战总数的百分之八，牺牲的官兵总数不到四千，基本上没有伤员。

　　这场战斗为中途星赢得了宝贵的时间，在徐世杰又追加了二十艘传送舰之后，转移小行星带的速度提高了一倍多，而且后续的传送舰还在不断地送到中途星。

　　可惜研究部门一直没能解决超级合金重铸的难题，只能通过冷切割或者重回锻压的方式利用超级合金，以至于明明掌握着大量的超级合金，却因为无法进行深层次的加工而导致超级合金的应用范围小得可怜。

　　目前超级合金最主要的用途，就是利用卡槽拼接的方式给战神级乙型换装悬浮盾，据说这东西对分解光束的抵抗能力是舰用复合装甲的一点六倍。

　　接收这批新式悬浮盾的时候，叶飞无法抑制地想起了那只死在巨人星的巨兽，要是有巨兽表皮那种逆向抵消激光的能力，说不定也能挡住分解光束。

　　可惜离开巨人星的时间实在是太久了，他现在连那头倔兽的尸体最后到底是怎么处理的都不清楚，要是知道兽皮在谁的手上，叶飞肯定要弄到手里试一试能不能挡住分解光束。

　　更可惜的是机械文明已经联系不上了，他们与巨兽打过不少交道，说不定知道一些与巨兽有关的秘密。

　　想到这里叶飞突然意识到，宇宙生物其实不比科技种族差多少，它们很可能在漫长的时光中进化出某些令科技生物难以想象的能力，回头一定要跟军部建议一下，派舰队调查调查宇宙生物的分布情况，没准有什么意外的收获也说不定。

　　要是现在有谁发现了巨兽的踪迹，叶飞说不定会扔下中途星，直接带着舰队跑去围猎。

　　这时负责运送悬浮盾的后勤军官找到了叶飞，双方敬礼后说道：“叶司令，请您签字接收。”

　　“喔，好！”叶飞提起笔来，刚准备下笔，却看到文件上写着“悬浮盾二百八十片”这个精确的数字。

　　叶飞眉头一皱：“怎么是二百八十片？”每艘战舰十二片悬浮盾，但是接收的悬浮盾平均到每艘战舰的头上只有十片，还差五十六片呢。

　　后勤军官露出笑脸解释道：“首长，只换普通的悬浮盾，装了传送门的不换。每艘战舰十片，一片不多一片不少。”

　　叶飞咧了咧嘴，随手签下自己的名字：“悬浮盾还混搭？”

　　“没办法，听说现在所有的资源都向传送舰倾斜，光盾的生产早就停了，除了您的舰队，别的舰队都眼巴地等着呢。”军需官接过交接文件，“首长，没有其它的事情，我就先回去了。”

　　叶飞点点头，两人再次互相敬礼，军需官转身离开，没多一会儿运输舰就钻进了传送舰张开的光门里。

　　那艘运输舰也很有意思，不像传统的运输舰那样有个容量超大的肚皮，而是像八爪大张的章鱼或者蜘蛛一样有八根伸长的弧形长臂，最中间是控制系统和强劲的动力系统，围绕中间展开的长臂上则安装许多的引力装置，需要运输什么东西，都用力场吸引住，无论装卸都十分方便。

　　据说这东西完全展开的话，能够一次性运输八艘主力舰，采用最新型的力场装置之后，带着货物进行短程的超光速飞行都没问题。

　　似乎从段平发明了舰中拖拉机之后，人类的造船风格开始由保守转向激进，许多不必使用封闭舱室的舰种，逐渐放弃了累赘的全封闭结构，转而向轻便、折叠、伸缩等略微显得有些诡异的方向发展，更让人觉得怪异的是居然发展得还不错。

　　只不过这种结构的运输舰一般只用在星系内部的短程运输上，远程运输的变数太多，还没谁的胆子大到用开方式运输舰跑长途。

　　自亚特兰蒂斯人撤退之后，侦察舰就一直守在暗礁通道出口，转眼间又是一个多月过去，眼看着就到2218年的年底了，亚特兰蒂斯人仍然没有任何动静。

　　开始的时候叶飞还挺紧张，但是渐渐地叶飞和他的舰队见敌人没有动作，也慢慢地放松了下来，甚至开始安排战舰返回基地星，让始终处于第一线的战士们轮班休息——亚特兰蒂斯人有任何动作，都要先越过四十多光年的距离，少说也得花上十天的时间，足够叶飞把战舰从基地星招回来八百次了。

　　平静的局势一直持续到了2219年2月，2月2日，仅剩三千七百艘战舰的亚特兰蒂斯舰队终于飞抵太阳系。


第921章 布局

　　如今的地球，已经不再是那个孕育人类的乐土，经过一年多的努力，绝大多数国家成功地将国民运出太阳系，虽然目前仍然没能送到新的殖民星上生根发芽，但是离开了太阳系，就等于离开了亚特兰蒂斯人的威胁，今后的发展即使不是一片坦途，也要比生活在亚特兰蒂斯人的屠刀下要好得多。

　　不过并不是所有的国家都离开了地球，别看如今已是二十三世纪，可是许多欠发达国家和地区仍然有许多人生活在原始的部落状态，甚至还美其名曰原生态保护区。

　　即使是地球被亚特兰蒂斯人控制的时期，亚特兰蒂斯人也没对这些原始地域产生任何一点兴趣。

　　这些生活在原始状态，凭刀耕渔猎过活的人类，根本不买政府的账，也不懂什么外星人入侵，除非将所有人都绑架，否则别指望他们主动走上战舰。

　　偏偏各方面的严重滞后又反过来制约了这些国家和地区的撤离，哪怕远征军将运输舰白送给他们，这些国家也凑不出合格的人后来操纵这些先进的飞船。以至于普通民众压根儿就没人管，顶多是国家的高层和精英想方设法加入了移民大军。

　　除此之外，还有一些顽固的宗教分子或者其它一些原因不愿意离开地球的人留下，这就完全属于个例了，除非是掌握了重要机密，否则各国政府也不会强迫这些人离开。

　　当然也不是不管不顾任其自生自灭，凡是有能力的政府，基本上都将滞留人员送进了为核灾难建设的地下城，他们可以在那里生活很长一段时间，或者在地下城老死，或者在地球城等到亚特兰蒂斯人离开地球。

　　由于亚特兰蒂斯人的占领和持续一年的撤离行动，各个国家的法律基本上成了无用的摆设，撤离的整个过程始终伴随着暴力和阴谋，小城市因为放弃得早，虽然失去了人气，但是建筑和街道什么的还算基本完整，承担了国民集中任务的各大城市则完全是另外一番景象。

　　人流如织的大街开始变得冷冷清清，直到最后一个人也看不到；先是五光十色的霓虹灯失去了往日的光芒，接着街道的交通指示灯、路灯也不再点亮。白天入眼就是满地的纸屑、随意丢弃的垃圾和翻倒的车辆；街边的角落甚至大街上很容易找到惨死的路人，很多人早就变成了一堆白骨；乌鸦、野狗、野猫来往穿梭于钢骨水泥的森林之中，用不了多久，这里就会彻底变成它们的天堂。

　　夜晚不管到了哪里都是一片恍若鬼城般的死寂，任何一个有灯光的地方，都会招来不法之徒的频繁光顾，凡是能够逃掉的民众全部提前逃到了空港。

　　只有等待登上运输船的空港是政府能够有效控制的地方，在军队的强力弹压之下，唯有这里还有早已失去的秩序和法律。

　　总而言之，曾经处处繁华的勃勃生机已经远离这片沧桑的大地，剩下的只有冷寂和空旷。

　　当亚特兰蒂斯人即将抵达的消息传回地球，所有没能完成撤离的国家不约而同地选择了立即撤走，没能及时撤离的国民，已经彻底顾不上了。

　　远征军的最后一支舰队也撤到了位于太阳系边缘，这里有一颗掏空的小行星，小行星内部已经被机械人掏空了，巨大的内部空间足以容纳两支满编舰队的主力舰队。

　　这里是远征军驻太阳系的秘密基地，能为舰队提供必要的后勤支持。

　　远征军撤离后，留下了几处关押亚特兰蒂斯人的集中营，集中营时关押的俘虏并不多，但基本上都是情况部门留下的“暗桩”。

　　这些暗桩事先已经被情报部门进行了深层次的洗脑，暗桩自身的记忆中都没有自己的身份信息，只有在符合某些特殊条件的时候，位于记忆深层的身份信息才会主动显现出来。

　　在情报部门的计划里，暗桩将永远不会被激活，这些克隆人将彻底取代母本的身份在亚特兰蒂斯人中生活下去，并通过殖入暗桩体内的各种微型仪器，将他们看到的、听到的各种信息汇聚起来，发送给行星上空的远程卫星，并最终送回基地星的总参二部。

　　为了执行这个计划，叶飞冲入亚特兰蒂斯境内时留下的卫星，基本上都被情报部门秘密征用了，短时间内这些卫星应该够用了。不过为了防止将来这些克隆人分散的范围扩大，情报部门已经做好了计划，一旦共和国的战舰再次进入亚特兰蒂斯人领空，就会收到战略指挥中心的直接命令，尽可能多地释放伪装好的远程通讯卫星。

　　最后，为了便于控制这个群体，军方在集中营里进行了一系列的操作，最终的目的就是让这些冒牌货在艰苦的岁月里建立牢固的私人关系，这样一来，即使这些克隆人回到了亚特兰蒂斯境内，也会一直保持着联系，形成一张特殊的关系网，从而让军方牢牢掌握住这张另类的“情报网”。

　　顺便说一句，克隆间谍体内的微型仪器，是由一号实验室开发的微型生物仪器，这些小东西都是由活生生的细胞构成，具备间谍需要的各种实用功能寄生体。

　　比如克隆间谍声带附近的组织里都埋藏着一个豆粒大小的生物仪器，作用是收集供体的声音。

　　再比如克隆间谍的大脑或者心脏的隐密处都有一个不足米粒大小的寄生体，这东西唯一的作用是被激活后释放强力毒素，或者杀死大脑，或者杀死心脏，比任何一种藏在牙齿中的毒药都要好用千百万倍，而且作用时间短，见效快，绝对不给亚特兰蒂斯人抢救的机会。

　　当然也不是所有的“仪器”都这样小，负责发送电磁波的寄生体有两个拳头那么大，幸好亚特兰蒂斯人拥有四米半高的巨型身材，否则总参的情报人员甭想在克隆人身上找到合适的寄生位置。


第922章 布局（二）

　　一般来说，只要不是DNA级别的细致检查，就不可能发现这些异常的组织，即使被亚特兰蒂斯找到了这些不正常的组织，恐怕他们也不会意识到这些生物仪器的真正作用，只会当做克隆人的身体出现了某种未知的疾病，说不定会以为是人类在俘虏身上做了什么不人道的实验。

　　所有的生物仪器都可以吸收寄主提供的营养工作，即使意外损坏，只要还剩下一个完整的细胞，就能通过细胞分裂自行生长，重新恢复功能。

　　这些细胞都是通过生物工程技术，用宇宙生物的细胞当做母本培养出来的，虽然拥有近似于正常细胞的结构，但是人工细胞DNA两头的端粒拥有类似于癌细胞的特殊结构，具备无限分裂的能力，所以重新生长没有半点问题。

　　据说一号实验室已经开始进行更加深入的实验，一旦实验成功，就能把人类全身的细胞转化为类似于癌细胞却又不会失控的特殊结构。

　　这个研究乍一看好像没什么了不起，可是对细胞有所了解的人都知道，普通的细胞分裂次数有限，每分裂一次，DNA两头的端粒就会缩短一点，而端粒就像是DNA的帽子，作用是保持染色体的完整性，一旦端粒消耗死心，DNA就会变得易于突变，从而导致埃及感化和癌症。

　　而癌细胞这种令人谈之色变的细胞却拥有无限分裂能力，如果这个研究的成果能够无害地应用于人体之上，就算没法令人拥有历史上无数人为之疯狂幻想的“长生不老”，也能大大延长人类的基本寿命，并解决癌症这个困扰人类无数个世代的终极病魔。

　　想想一个人全身的细胞都转换成类似于癌细胞的结构，却因此而获得了长生不老的身体，将是一副多么令人哭笑不得的景象？

　　其实这方面的研究并不是刚刚起步，两个多世纪以来，医学界已经投入了无数的人力物力，但是始终没有突破性的进展，一号实验室集中了共和国最顶尖的生物学家，又有各种宇宙生物细胞进行换位参考，可以说是人类历史上最有可能解决这个问题的研究部门。

　　生物仪器换一个角度来说，就是这个研究的一次另类实验，如果构成生物仪器的细胞失控，那么这些细胞就会立即转化为恶性癌细胞，在最短的时间内形成致命的病灶。

　　“癌细胞”的控制不是件容易的事，这一点也是一号实验室的研究进展不快的重要原因之一。

　　科技是把双刃剑，即造福人类，又威胁人类。

　　亚特兰蒂斯人抵达地球之后，第一时间解放了战俘营，将所有的“战俘”全部释放，由于远征军将位于地球上的亚特兰蒂斯建筑尽数摧毁，所有的战俘都按照原本的身份和职业进行了重新安排，其中不少人甚至进入了战舰。

　　实际上不止共和国境内的俘虏有这样的待遇，分散在其它国家境内的俘虏营也是照此办理，唯一的区别是其它国家的俘虏营里，关的是货真价实的俘虏。

　　总参二部负责克隆人计划的情况员眼珠子差点没掉出来，打死都想不通亚特兰蒂斯人怎么一点警觉性也没有，连必要的甄别和隔离都没有，就全盘相信了那些冒牌的俘虏。

　　不过这对人类而言是个好事，情报部门马上进入了二十四小时不间断的运输状态，全力收集亚特兰蒂斯舰队的情报。

　　也许是地球上滞留的人类实在是太小，也许是分散在全球各地的俘虏营吸引了亚特兰蒂斯人的注意力，这支仍然保持着大半实力的舰队并没有对地球进行报复性的打击。

　　始终关注着地球情况的军方终于松了一口气。

　　虽然绝大多数人类都从地球上撤出来了，可地球毕竟是孕育人类的地方，在所有人的心里都有特殊的地位，谁都不愿意看到地球被亚特兰蒂斯人毁灭。

　　军方不少人觉得，亚特兰蒂斯人之所以放地球一马，不是他们不想摧毁地球，而是前进舰队的突击行动取得了远超预期的效果，亚特兰蒂斯人怕事后再次遭到人类的报复。

　　军中的部分高级军官甚至早在亚特兰蒂斯人刚刚离开暗礁通道的时候，就提出了疯狂的报复计划：一旦亚特兰蒂斯人摧毁地球，就要派遣舰队再次进入亚特兰蒂斯星国，不择手段地展开报复行动。

　　不管怎么说，地球没事是件大好事。

　　亚特兰蒂斯舰队解救了所有的俘虏之后，似乎没有重新占领太阳系的意思，并没有继续留在太阳系，发泄一样屠杀了所有他们能够找到的人类之后，庞大的舰队离开太阳系扬长而去。

　　亚特兰蒂斯人看起来不会再占领地球，但是离开的各个国家也不敢再回来，毕竟亚特兰蒂斯人知道地球的位置，要是打个回马枪就完蛋了。

　　不过死于屠杀的人类并不是很多，大概六七百万的模样。

　　仍然滞留地球上人类全部加在一起绝不会超过一千万，其中原始部落的人口也就是二百万出头，毕竟如今的人类社会已经不是几百年前的模样，真正与世隔绝的原始部落很少，滞留的人口与人类的总数比起来，连零头都算不上。

　　除原始部落外，死于屠杀的其余五百多万人属于不发达地区的贫困人口，属于那种一心挣扎求存，两耳不闻窗外事的特殊情况。

　　最后剩下的二百多万人口就是各国地下城的全部居民了，各国之所以留下这些人，不仅仅是因为他们的私人选择，另一个重要的原因是留下的人员虽少，却可以代表一国的政权，显示各国对自家领土的主权。

　　即使没留下人手的国家，也不愿意自己的地盘被别人占去，各国首脑凑到一起讨论了一番之后，起草了一份涉及地球和火星归属的条约，内容大概就是规定各国的领土仍然为各自所有，其它国家不得占据和私用之类的东西，从法理上确保将来需要返回地球时，自家的地盘最起码在法律上仍然属于自己。


第923章 和平的努力

　　亚特兰蒂斯舰队离开太阳系之后，驻守太阳系的远征军第一舰队奉命追踪这支敌人，一直远远地吊在敌军的身后。

　　但奇怪的是，战略指挥中心下达的命令只是追踪，而不是追击！

　　追踪和追击只差了一个字，可其中的意义完全不同，第一舰队的许多官兵都闹不明白，为什么不像消灭亚特兰蒂斯占领军那样，彻底吃掉这支敌军。

　　何止第一舰队的官兵有意见，其它舰队希望歼灭这支舰队的也大有人在，但是军方的高层却放弃了这个来之不易的机会，没有任何一点动静。

　　这样做的结果就是人类与亚特兰蒂斯人都没有新的动作，双方的战事渐渐趋于平静。

　　亚特兰蒂斯人到底抱着什么样的念头没人知道，但是军方高层的想法却有不少人猜到。

　　战争是政治的延续，战争是流血的政治，可政治的灵魂偏偏是利益的妥协！

　　之所以放弃消灭这支敌军，是因为军方希望用这种方式，向亚特兰蒂斯人释放和解的信号，结束这场两败俱伤的战争——战争的结束并不一定非要一方完全消灭或者奴役另一方为基本条件，在没有本质冲突的前提下，即便是星际时代，同样适合求同存异的道理。

　　“虽然不是我们主动选择了战争，但是战争却往往选择了我们！”徐世杰在军方高层的秘密会议上狠狠地挥舞着胳膊，“从外骨人战争到亚特兰蒂斯战争，我们已经在战争的泥沼中苦苦挣扎了二十七年，二十七年哪，这是整整一代人的时间！”

　　“无数优秀的军人牺牲在战场上，才为我们换来了一席生存之地，但是我们与亚特兰蒂斯人并不接壤，若不是亚特兰蒂斯人从一开始就不肯低下他们高高在上的脑袋，这场战争本可以避免。”

　　他的声音渐渐低沉：“我们的舰队已经向亚特兰蒂斯人证明了我们能够打击他们的本土，证明了我们能够毁灭他们的星球。战争继续下去对敌我双方都没有好处，只要我们让亚特兰蒂斯人明白这一点，这场本该避免的战争就失去了生存的土壤。所以，我认为我们的舰队已经为我们的民族赢得了恢复和平的机会！军人为战争而生，但和平才是对军人最大的褒奖！”

　　徐世杰静静地站立在会场前方，场下一片寂静，过了好一会儿，才响起了缓慢而孤单的掌声，随后与会的高级军官们如梦初醒，如雷的掌声经久不息。

　　现在是结束战争的最好时机吗？没有人说得清楚，或许永远不会有结束战争的最好时机，而是每一个结束战争的契机，都应该紧紧地抓住。

　　荷兰哲学家伊拉斯谟曾说过，最勉强的和平也要胜过最正义的战争。

　　这句话或许有其片面性，只有经历过战火的人才知道什么叫做“宁为太平犬，不为乱世人”。

　　归根结底，只有结束了战争，人类才能从战争中抽出手来，在和平的环境下稳步发展。

　　徐世杰有底气说出这些话，最大的依仗就是基地星的位置。

　　基地星深藏于星云之内，即使在军方内部，也只有极少数人知道基地星的具体坐标。

　　军方之所以在那样短的时间内成功复制出传送门，就是因为传送门的使用，将结束飞船不得不采用超光速方式进出基地星的历史！

　　如今军方的驾驶员，也只剩下有数的几个人还知道基地星的坐标，其他人都被洗去了大脑中与基地星位置有关的记忆，任何一艘飞船想离开基地星，都必须通过传送门来完成。

　　蓝光星那个传送门是唯一一个通向基地星的传送门，那里已经成了基地星的门户，即使蓝光星被亚特兰蒂斯人发现，只要毁掉传送门，就能立即断绝双方的联系。

　　亚特兰蒂斯人打破了脑袋也不可能想得到，与蓝光星对应的传送门，居然位于一千二百光年之外！

　　位于地球的传送门同样直通蓝光星，等中途星的小行星带完全转移之后，传送舰就会全部离开，界时基地星将成为一个封闭在星云之中的“世外桃源”。

　　亚特兰蒂斯星国的边界就算还能继续扩展，等他们扩展到两千光年外的猎户座大星云，也不知道得等到猴年马月去了。

　　军方无比庆幸当年的决定，若是当初发现虫洞的时候没做好保密工作，当年的美俄和如今的亚特兰蒂斯人一定会得到星门的消息，即使不知道基地星的详细坐标，也猜得到基地星肯定在猎户座大星云附近。

　　正是有了军事和民事的双重保障，徐世杰才有底气提出这样的提议，不过光是放过撤离的亚特兰蒂斯舰队，传达的意思显然远远不够。

　　暗礁通道被堵住之后，撤出太阳系的亚特兰蒂斯舰队无论原路返回还是飞往莫罗星域，都要飞越七百光年左右的遥远距离，差不多需要一年的时间才能返回亚特兰蒂斯境内，军方不可能等那么久。

　　2219年2月16日，亚特兰蒂斯舰队撤离太阳系的第四天。

　　隶属于前进舰队的八艘战舰在昆仑号的带领下悄悄抵达暗礁通道的出口附近，与一直盯在这里的侦察舰汇合。

　　双方汇合后，侦察舰的上尉舰长登上昆仑号，准备向叶大司令汇报情况，叶飞见到他之后直截了当地问道：“简单说说敌人的情况吧。”

　　“是！目前封锁通道出口的敌舰已经增加到四千艘，而且还不断地有援兵加入进来，估计再有半个月，敌人的战舰总数就会增加到五千艘。”侦察舰长严肃地介绍，“敌军的第一道防线由四百艘力场舰组成，位置在暗礁出口内半光秒的地方，我们想要突破封锁，必须首先突破力场舰的封堵。”

　　以为前进舰队要再次进入亚特兰蒂斯境内的上尉又在星图上划了一下：“敌军的第二道防线以莲蓬战舰为主，数量一千艘左右，位置在暗礁出口外五千公里，一旦我军突破第一道防线，估计第二道防线上的敌舰就会立即以火力封锁通道出口。”


第924章 和平的努力（二）

　　“第三道防线在通道外十万公里到一光秒，战舰的位置并不固定，舰种组成也十分复杂，从三道防线的战舰组成来看，第一道防线纯粹是防御和预警的性质，第二道防线才是真正的阻击，第三道防线是为了在我军突破前两道防线后准备的空战部队。”

　　上尉停了下来，期待地看着叶飞。

　　一个上尉军官对叶飞来说，其实不比普通的士兵强到哪儿去，这个上尉在接到舰队司令即将抵达的消息之后，立即开始进行详细的准备，若是能让叶飞满意，只要一句话，就能让他少奋斗好几年。

　　叶飞不置可否地点点头：“一会回去之后，马上回撤一光秒，出口这里只留下无人机和卫星保持监控就可以。”

　　“是！”上尉马上立正。

　　“阮鹏，准备好了吗？”叶飞问道。

　　“准备好了！”阮鹏立即回答。

　　“剪刀！”叶飞冲着剪刀歪了歪脖子，剪刀会意地行了个巴顿式的搭额礼，随手在控制台上按了一下，几秒钟后，昆仑号左舷的重力炮低速射出了一枚不久前刚刚由工程舰临时制造出来的大号通讯卫星。

　　这颗通讯卫星的速度极慢，内部还有一套动力系统，与平时用的那些伪装成小行星的无动力预警卫星完全不一样。

　　这枚通讯卫星明目张胆地飞向亚特兰蒂斯人的第一道防线，不仅丝毫也不掩饰行迹，反而打开了卫星表面的灯光，主动暴露了自身的位置。

　　上尉用一种极度诡异的眼神看着屏幕上的卫星，心里八百个不清楚一千个不明白，闹不懂叶大司令这是想搞什么飞碟。

　　叶飞明目张胆的公然向亚特兰蒂斯人的防线发射卫星，自然不可能瞒得过亚特兰蒂斯人的眼睛，第一道防线上的力场战舰马上张开了力场，四百艘战舰的力场连成一片，基本上将通道堵了个严严实实。

　　亚特兰蒂斯人里早就传开了，都说人类的战斗手段层出不穷，不管什么时候都要加倍小心，这些驻守在第一道防线上的亚特兰蒂斯人军人恨不得睡觉都睁开眼睛，要不是力场战舰没有进攻能力，只怕看到这颗卫星后的第一时间，就会开火将卫星击毁。

　　亚特兰蒂斯人的第一道防线已经紧急联络后方的第二道防线，一个由九艘战舰组成的莲蓬战舰小队已经启航，相信可以赶在人类的不明物体飞至第一道防线之前赶到。

　　所有亚特兰蒂斯人的眼睛都紧张地注视着那个金属球，许多人不约而同地想起了人类那颗干掉近千艘战舰的“超级炸弹”。

　　如果这个金属球是同样的东西……看似固若金汤的第一道防线，恐怕转眼之间就要灰飞烟灭。

　　凡是被派到第一道防线上的亚特兰蒂斯人，都清楚自己可能面对的命运，他们将第二道防线布置在出口外只有几千公里的地方，就是因为这个距离即能避开超级炸弹的威力，又能在最短的时间内封住出口。

　　然而这颗金属球在距离第一道防线大约一光秒左右的地方慢慢停了下来。

　　昆仑号舰桥。

　　阮鹏对卫星进行了简单的测试之后说：“报告，头儿，卫星已经准备好了。”

　　“我知道了。”叶飞捏着喉咙清了清嗓子，“可以开始了。”

　　“广播倒计时，三、二、一——启动！”

　　叶飞抬头挺胸，端端正正地坐在指挥椅上，正色道：“对面的亚特兰蒂斯人听着，我是人类舰队的指挥官，现在，我奉命与你们进行沟通，希望你们在收到消息后，尽快予以回答。”

　　来自于侦察舰的上尉人都傻了，这到底是怎么回事啊？

　　亚特兰蒂斯人比上尉更傻，接到通讯信号之后，才明白那东西只是一颗通讯器之类的玩意。

　　他们不敢怠慢隐瞒，马上将消息送到联合舰队的指挥部，很快，卫星接到了力场战舰转发的通讯信号，昆仑号还原了信号之后，一个不怎么稳定的声音在舰桥里响起：“我是亚特兰蒂斯联合舰队执宰，你可以称我拉尔修阁下。”

　　“很高兴认识你，拉尔修主宰。”叶飞虚情假意地说。

　　“我可不觉得认识一个人类有什么可高兴的。”拉尔修一点也不客气地说，“你加诸在我身上的耻辱，终有一天我将加倍奉还！”

　　拉尔修就是指挥舰队进攻中途星系的执宰，一场惨败丢掉了两千艘战舰，是他从来没有经历过的恶梦，要不是家族付出了足够的代价，他绝对保不住联合舰队执宰这个位置。

　　一想到这个，拉尔修就恨不得将所有人类都撕成碎片。

　　昆仑号舰桥里的军官们一阵愕然，这家伙，难道听不出这是客套吗？

　　叶飞听了这话一股火气直冲百汇，可是深吸了几口气，他又压下了这股邪火，用风轻云淡的语气说：“真没劲，跟你客气两句，你听听就得了，还给我脸色看？实施告诉你，其实我也一点都不觉得高兴。还耻辱？你知道这两个字什么意思吗？还加倍奉还？你就别做梦了，这辈子肯定没机会，不如你现在自杀，看看下辈子有没有机会。”

　　两个人之间的交流各自代表所属的种族，这就像两国之间的外交交涉，一旦被情绪左右就落了下乘，不动声色的回击才是最好的反击。

　　“爬虫！”通讯里传出一声气急败坏的大吼，隔着电磁波，都听得出拉尔修的愤怒，“我跟你不死不休！”

　　表面上愤怒的拉尔修，心里其实冷静得很，正在琢磨叶飞为什么说耻辱是两个字——亚特兰蒂斯人使用一种字母文字，耻辱这个词在亚特兰蒂斯文中是一个字。

　　“停停停，你吓唬谁啊，要是你有这个本事，还不早就打到了暗礁通道里面？带着四千多艘战舰还在这儿堵门儿，你跟我叫唤什么啊？”叶飞的火也上来了，话里话外越来越直接。

　　“你……”

　　“你什么你！”叶飞毫不客气地打断了拉尔修的话，“甭跟我说那些没用的，有本事咱们再打，没本事你就给我老实点闭嘴！”


第925章 和平的努力（三）

　　“我……”

　　“我什么我，你个白痴加笨蛋，不是上面命令我跟你们联系，你当我愿意跟你们这些眼睛长头顶上的王八蛋啰嗦？啥也别说了，我的上极想跟你们和谈，结束这场战争，懂不懂和谈是什么意思？懂了就赶紧往上报告，别在这儿耽误我的时间。”

　　叶飞说话的时候，拉尔修也没闲着，只是叶飞不管不顾地自说自话，左耳朵进右耳朵出，一点也没管对面的拉尔修到底说了些什么。

　　他想骂亚特兰蒂斯人不是一天两天了，好不容易逮着着不着调的亚特兰蒂斯高官，不骂个痛快怎么对得起自己？

　　叶飞的话说完之后，通讯中突然没了声音，只剩下粗重的喘息声隐隐约约的传过来。

　　剪刀按捺不住，冲着叶飞无声地说了几个字，叶飞通过口型判断出他说的是“什么情况”，于是摊开双手摇了摇头，同样用口型回答：“我也不知道。”

　　大概沉默了十多秒钟，对面才响起拉尔修沉闷的声音：“你说和谈？”

　　“对，和谈。”叶飞马上回答。

　　“我需要向上面汇报。”

　　“没问题，我等你。”叶飞说冲阮鹏做了个关闭的手势，阮鹏会意地点了点头，切断了通讯信号。

　　从现在开始，通讯卫星只会在接到敌人的通讯信号时，才会提醒昆仑号接收。

　　叶飞本以为亚特兰蒂斯人很快就会有消息，可是左等没动静，右等没反应，半个多小时后，他终于放弃了继续等待的心思，抿着嘴若有所思地想了一会儿，突然说道：“命令舰队后撤十光分，这地方离亚特兰蒂斯人的防线太近了。”

　　撤进通道内十多个光分的位置之后，舰队摆下了防御阵列，开始耐心地等待。

　　十光分的距离不算远，一旦亚特兰蒂斯人有什么敌对行动，这个距离足够侦察舰向旗舰预警。

　　其实叶飞很想直接飞回中途星的，因为他觉得人类跟亚特兰蒂斯人一直打得你死我活的，突然冒出来拉关系，根本不可能得到有实际内容的回复，什么时候把他们打服了，自然而然地就和平了。

　　只不过他已经不是当年那个愣头青的毛头小伙子了，早已经懂得了什么是令出如山。

　　这一等就是两天，2219年2月18日晚上九点半，刚刚吹完熄灯号半个小时，叶飞躺在床上迷迷糊糊地即将入睡，半梦半醒之间，他的个人终端强烈地震动，罗兰急切的声音在终端上响起：“舰长，亚特兰蒂斯人有消息了！”她动用了最紧急的通讯级别，即使叶飞不接听，也能把她的话传到叶飞耳朵里。

　　叶飞腾地坐了起来：“还他娘的让不让人睡觉了？”

　　罗兰顿时委屈得差点掉下泪来，与她一同值班的蒋雪见状赶紧安慰道：“别介意，头儿从来不为公事冲下面的人发火，他肯定不是冲你来的。”

　　罗兰半信半疑地瞅了蒋雪一眼，一语不发地垂着头不说话。

　　蒋雪心里暗暗地埋怨叶飞，怎么说话不经大脑，看把人家小姑娘委屈的！她暗暗决定回头一定要跟剪刀提一提，让剪刀提醒叶飞再说话的时候注意点。

　　叶飞匆匆忙忙地穿好衣服，一溜烟赶到舰桥，这时其他的舰桥军官已经基本就位，叶飞一边走向指挥椅一边骂骂咧咧：“狗日的王八蛋，也不看看现在是几点，就不能等到明天早上再跟咱们联系？阮鹏，把通讯给我接进来。”

　　一直竖着耳朵的罗兰听罢，终于相信了蒋雪的话，满心的委屈像阳光下的雪花一下消散无踪。

　　剪刀面孔扭曲着憋回去一个大大的哈欠：“人家的时间跟咱们不同步，说不定现在是早上刚起床呢。”

　　叶飞呲了呲牙，皮笑肉不笑地瞪了剪刀一眼：“谢谢你的提醒，你到底是哪边儿的？”

　　剪刀根本不在乎叶飞隐隐的威胁，耸耸肩说：“就事论事而已。”

　　“信号接通！”阮鹏的声音及时阻止了叶飞的反击，他深吸了一口气问道：“拉尔修？”

　　“请称我为拉尔修阁下！”拉尔修不满地压抑着怒火，“人类的贵族都像你一样没有礼貌吗？”

　　“贵族？”叶飞眼歪嘴斜，差点没中风，“抱歉，人类早就脱离了封建社会，所有人类的政治地位都是平等的，没有贵族也没有奴隶，只有公民。”

　　他也不管拉尔修听不听得懂，直接呛了回去。

　　话说完了，还冲看他的剪刀等人做了一串口型：“我真想揍他！贵族，我还皇族咧！”

　　其它人都没看懂叶飞说了些什么，只有剪刀差点笑出了声。

　　“什么？”拉尔修惊得下巴差点砸断了脚面骨，“这怎么可能？”

　　“没什么不可能的，拉尔修贵族。”叶飞故意用别扭的修饰说话，“你找我，不会是为了跟我讨论你们和我们的社会制度有什么区别吧？”

　　亚特兰蒂斯占领军占据了太阳系两年的时间，他们肯定研究过人类社会的方方面面，拉修尔只要稍稍打听一下，就能全面地了解人类的社会结构。

　　可他实际上什么也不知道，叶飞判断这个叫拉修尔的肯定从来没把人类放在心上过。

　　“当然不是，我已经把你们的提议报告给总政大人，他已经同意了你们的和谈请求，你们派一个身份对等的人来跟我谈吧。”拉尔修很想跟无知的人类解释解释贵族在一个星际国家中不可替代的作用，但是叶飞根本没给他这个机会。

　　“身份对等？”叶飞咧了咧嘴，好不容易才把嘲笑的话压回肚子里，“我觉得我就很合适。”

　　共和国的上将很少，中将也不多，不管是以军衔还是以职务做判断的依据，叶飞都摸到了省部级高级官员的边，正式的谈判或许差那么一点，但是初步的意向谈判，绝对够格了。

　　“你当然不行。”拉尔修想也不想地说，“我是雅克星域仅次于大执掌的副执掌，兼任舰队执宰，指挥的战舰有上万艘，你的战舰还不到一百艘，怎么跟我比？”


第926章 回应

　　叶飞不知道大执掌是什么样的职务，但是一股浓浓的高傲通过无线电波迎面扑来，熏得他差点张口骂娘。

　　这货也太自恋了吧？有拿战舰数量衬托身份的吗？得多土豪的人，才能做出这么炫耀的事啊？红果果的炫富算不算？

　　差点没当场炸开的叶飞急喘了几口气，轻蔑地一声冷哼：“我说姓拉的，你还是赶紧算了吧，就你这样的，也就是靠几艘战舰状状胆子，没了战舰，你算个什么东西？还敢说我的身份不对等？你觉得你战舰多身份就高是吧？那好，你放马过来，咱们再打一场，甭管到底是谁的身份高，咱们就用实力说话，谁赢了就是谁的身份高，你看怎么样？”

　　舰桥军官们面面相觑，熟悉叶飞的剪刀脸上抽了几抽，心里确信叶飞这是诚心想把和谈搅黄了。

　　叶飞气哼哼地窝进指挥椅：“还他娘的身份对等，这年头谁不是用拳头说话，战舰多了不起啊？一个维护封建糟粕的王八蛋，跟我提什么身份。”他是绝对不会让亚特兰蒂斯人知道，共和国究竟有多少战舰的。

　　要是让他们知道共和国全军的战舰凑到一起也不到五百艘，即使加上美俄欧三大势力的舰队，全部战舰的数量仍然不足一千，鼻孔朝天的亚特兰蒂斯人肯定不会同意和谈。

　　他真没有搅黄和谈的意思，实在是拉尔修这家伙太让人不爽，不刺他几句，叶飞觉得自己像身上爬满了蚤子般一样混身不舒服。

　　他暗地里觉得，拉尔修之所以每每都落在下风，很可能是因为所谓的“贵族范儿”将拉尔修紧紧地束缚住，让他根本不能像叶飞这样放肆。

　　在人类的主流文明之中，自由平等早已深入人心，绝大多数国家都把这样的内容写入了宪法，君主立宪制的国家也不例外。

　　即使在君主制的国家里顶着个贵族的光环，也不过多一个头衔而已，时至今日，已经没有几个人会真把贵族当成一盘菜，知道某个人顶着贵族的光环之后，反而会觉得十分地怪异。

　　拉尔修这样的极力维护贵族秩序的家伙，绝对与人类社会格格不入。

　　叶飞骂得痛快，舒坦地等着拉尔修的反击，他好再进行下一轮的还击，没想到拉尔修沉默了一会儿说：“你不过是个平民而已，不理解贵族的世界也不奇怪，我原谅你。”

　　叶飞差点一口老血吐出来，眼睛差点没掉地上：“我勒个擦，拉尔修，算我服你了，你的神经得多粗壮啊，才能说出这种话来？”

　　唏嘘不已的叶飞想了想又觉得没什么奇怪，毕竟亚特兰蒂斯文明是一种与人类文明完全不同的文明类型，双方的文化差异简直就是一道不可逾越的鸿沟，意识形态很难找到互通的地方，尿不到一个壶里不奇怪，酒逢知己千杯少纯粹是恐怕片成了现实。

　　“贵族的世界不是你能理解的。”拉尔修异常强大的自我催眠不仅令叶飞无言以对，其他舰桥军官同样目瞪口呆。

　　“我勒个去，这家伙，简直跟狂热的宗教疯子有一拼啊！”剪刀哭笑不得地说。

　　“维护自身所在的利益阶级，本身也可以算是狂热的一种吧？”叶飞不是很确定地说。

　　“现在怎么办？”剪刀问。

　　“凉拌！”叶飞重新打开话筒，“少废话，拉尔修，到底谈是不谈，你给个准话。”

　　“谈，当然要谈！”拉尔修毫不迟疑地说，“不过我希望你们能派出一位真正的贵族。”

　　“狗屎！”叶飞恨不得凿开拉尔修的脑壳，看看里面到底装了些什么，“没有别人，就是我。”

　　拉尔修沉默了一会儿才不情不愿地说：“这样的话，我需要和大执掌报告一下。”

　　“行，我等你。”叶飞切断通讯，恼火地揉着眼角。

　　这他娘的，到底是什么事儿啊？他现在无比地后悔，为什么接到命令之后马上就照办，而不是跟指挥中心诉诉苦，让他们派一个嘴皮子耍得天花乱坠的谈判专家。

　　下次再有这种狗屁倒灶的活，他死活也不会再接了。

　　剪刀强忍着笑说：“头儿，我怎么觉得，你和那个拉尔修之间不像是谈判，倒像是两个黑社会头子凑成了一桌？”

　　叶飞皮笑肉不笑地呲了呲牙：“我跟他没什么好说的，简直就是对牛弹琴，回头打个报告，把孟浩然那小子借过来，跟亚特兰蒂斯人谈判，得找个熟悉亚特兰蒂斯的人帮忙。”

　　剪刀咂摸咂摸嘴说：“难，那小子可是总参的宝贝疙瘩，听说总参二部挑了一批语言天赋不错的年轻人办了一个班，孟浩然现在正当教官，教这些年轻人亚特兰蒂斯语呢，真让你把人借来了，万一让亚特兰蒂斯人一炮崩掉，甭说总参谋长不会放过你，就算是徐部长也得找你的麻烦，投入和产出完全不成比例，我看还是算了吧。”

　　“行啊剪刀，还一套一套的。”叶飞哑然失笑，“没关系，我又不用他到咱们的舰队报到，直接在总参远程监听谈判不就行了？即能给我合适的意见，又不会暴露身份。”

　　剪刀点点头说：“这倒是个好主意，头儿，你是不是早就想好了？故意看我出丑？”

　　叶飞耸耸肩：“你自己觉得呢？”

　　剪刀脸色一黑：“我没什么好觉得的。”

　　“行了，该值班的留下值班，该睡觉的都回去睡觉吧。”叶飞搓了搓自己的脸颊，“以后只要时间不对，不管谁接到亚特兰蒂斯人的通讯都不用急。上赶着不是买卖，咱们不按他们的时间走，晾他们一天半天的没事。”

　　罗兰神情黯然，赶紧站起来承认错误：“首长，是我不对，我向您检讨……”

　　叶飞叹了口气：“这一次是我没说清楚，不怪你，也没必要检讨，好了，都该干嘛干嘛去吧。”

　　大伙一哄而散，各自返回宿舍。

　　等大家都离开了，蒋雪呵呵一笑：“我说什么来着，没骗你吧？”

　　罗兰脸上一红，心里的乌云终于慢慢散掉了。


第927章 争执

　　“大执掌阁下原则上同意由我与你进行初步的谈判。”这是两天后，拉尔修联系到叶飞之后说的第一句话。

　　“注意你的措词，拉尔修。”叶飞不满地说，“你的大执掌是你们的元首，不是我的上司，他只能同意你是否参与谈判，没资格干涉我们派谁谈判，懂？”

　　“这是你们的荣耀！”拉尔修恬不知耻地说。

　　“别说得好像多有面子似的，我们不需要，你还是自己留着吧。”叶飞听到拉尔修这种高高在上的语气火就不打一处来，“别太自恋，不是哪个种族都愿意当你们的奴隶附庸。”

　　叶飞忍不住暗暗琢磨，亚特兰蒂斯人是不是都跟拉尔修一样自以为是。可是想想他接触过的亚特兰蒂斯人，除了拉尔修之外，好像就只有佩里安德了解得多一点。

　　佩里安德表面上倒是和气得很，但他骨子里就是个明里一套暗里一套，笑里藏刀的笑面虎……嗯，外在的表现形式虽然不一样，但叶飞相信拉尔修与佩里安德一样，骨子里的骄傲都快能榨出油来。

　　拉尔修在通讯中冷哼一声：“附庸也不是谁都能当的。”

　　“那最好了，谁爱当奴隶谁当，肯定不包括我们，回去告诉你们的执掌阁下，让他别把主意打到我们的头上。”叶飞用还算客气的语气说。

　　他已经和孟浩然联系过了，大执掌其实就是亚特兰蒂斯人的元首，掌控整个亚特兰蒂斯星国的第一人。

　　据孟浩然介绍，亚特兰蒂斯星国居然是个政教合一的国家，大执掌在亚特兰蒂斯宗教界的地位相当于基督教的教皇。最凶残的是，大执掌手握生杀大权，不像如今的梵蒂冈教皇只是个精神领袖，而是相当于中世纪那个能够任免国王的教皇。

　　这让叶飞想起了万恶的十字军东征，随后又想到了碟族。

　　虽然孟浩然只知道个大概，根本说不清楚亚特兰蒂斯人信仰的宗教到底有什么教义和禁忌，可叶飞自从知道了这件事之后，隐隐觉得亚特兰蒂斯人拥有的附庸，应该也信仰同样的宗教。

　　用宗教的手段实施精神控制，即使附庸族是奴隶的同意词，估计也没有几个附庸族会因为亚特兰蒂斯宗主的压迫而奋起反抗。

　　除此之外，叶飞还有个很奇怪的想法——不知道碟族若是信仰了亚特兰蒂斯人的宗教，会是个什么结果。

　　“好吧，我们不谈这个，还是先商量商量谈判的细节好了。”拉尔修主动退让一步。

　　虽然他不再纠缠于某些基于亚特兰蒂斯观念的细节，但是心里却为此生出了许多的怨怼，已经把叶飞恨到了骨子里。

　　一点也不了解人类的拉尔修，还当叶飞只是人类中的个例，其他人并不像叶飞这样难缠呢。

　　“谈判有什么细节需要商量的？”叶飞一阵纳闷儿，“既然大执掌已经同意了，我和你就在这里谈好了，还用商量什么？”

　　拉尔修的语气难得地出现了几分波动：“不，你怎么能这样想，这是神圣的谈判，必须正式正规，必须面对面地对话，否则怎么能算谈判？”

　　叶飞不屑地撇了撇嘴：“我不觉得有这个必要。”

　　“正相反，我认为很有必要。”拉尔修坚持己见，“庄严肃穆的面谈是对谈判的尊重，隔空说话算是怎么一回事？”

　　叶飞好像牙疼一样咝咝地抽了口气：“那好，面谈，时间呢？”

　　“就在三天之后，我们和你们都用这三天的缓冲时间来准备谈判，如何？”拉尔修建议道。

　　“可以。”叶飞不愿意在这些细枝末节上浪费时间，“但是你们的三天和我们的三天的长度不一样。”

　　拉尔修没有马上回话，查阅了一下资料才说道：“我们的三天不比你们的三天长多少，到时候我通知你。”

　　“可以。”叶飞再次答应下来，“地点呢？”

　　反正是亚特兰蒂斯人的天比较长，算起来还是自己这边占便宜，三天就三天吧。

　　“我会准备一艘战舰，到时候我们就在战舰上谈。”拉尔修貌似平静地说。

　　“战舰？你准备？”叶飞差点没笑出来，“我说拉尔修，你觉得这么做合适吗？”

　　“有什么不合适的？”

　　“当然不舒适！”叶飞提高了调门，“我们和你们仍然处在战争状态下，你提供战舰谈判，我怎么相信你会老老实实地不动手脚？万一我过去了，你炸掉战舰怎么办？”

　　真是搞笑，地球上三流的骗子，也不会使出这样恶劣的骗术，拉尔修还能再弱智一点吗？

　　拉尔修重重地说：“我是个贵族！”

　　叶飞轻蔑地冷笑：“收起你这一套吧，羊入虎口还送货上门儿，我不是那种连自己安危都不顾的笨蛋，既然要谈，你们拿点诚意出来好不好？不如这样，我准备一艘战舰，你来我的战舰上谈。”

　　“你们的战舰那么窄，我怎么进得去？再说了，到时候你要是炸掉战舰怎么办？”拉尔修现学现卖，“你连贵族都不是，用什么保证我的安全？”

　　叶飞差点骂娘：“滚你的贵族，我都说了，咱们就这么谈！”

　　“不，我们必须面谈！”拉尔修固执地说。

　　面你个姥姥！

　　叶飞大怒：“我们没什么好谈的了。”两国交兵不斩来使，那是人类才有的坏毛病，实际的历史上斩杀使节的记载层出不穷，反倒是遵守这个规矩的并不多见，也只有演义小说里的使节，才敢趾高气扬地梗着脖子。

　　叶飞心里也琢磨过了，不是他不想谈，而是对方提出的条件太苛刻。既然如此，就这么结束也不错，最起码对上面的命令有个说得过去的交待。

　　“等等！”拉尔修突然叫停。

　　“有话快说！”叶飞不耐烦地催促道。

　　有屁快放这四个字差点就从他嘴里冲出来。

　　“我还是坚持面谈，但是场地的问题可以商量，比如我提供一艘战舰，我们直接在战舰外面谈，这样总可以了吧？”


第928章 后手

　　可以个屁！

　　叶飞恨不得唾拉尔修一脸。

　　这家伙的眼睛根本就是长在头顶上，从里到外透着一股子傲慢，不管什么时候和叶飞说话，都带着居高临下的优越感，这样一个人，怎么会在商谈中一再地让步？直接拒绝谈判才是这种人该有的嘴脸。

　　事出反常必有妖，叶飞几乎可以肯定，拉尔修绝对在谈判这件事上有什么不可告人的阴谋！

　　想到这里叶飞换上了一副嘲讽的表情，慢慢地说：“这倒是个不错的主意，不过你说得对，我们的战舰太窄，你确实进不来。这样吧，由你准备战舰，但是谈判之前，你们的舰队至少撤出二十光秒，而且我还要派人仔细检查一遍。”

　　“头儿！”剪刀腾地站了起来。

　　“没事，我有分寸。”叶飞淡淡地说。

　　“那就这么说定了，不过你的舰队也不能进入二十光秒之内！”拉尔修迫不及待地答应下来，又和叶飞敲定了一些细节，才结束了双方的通讯。

　　“头儿，你怎么答应他了？”剪刀奇怪地问。

　　“答应就答应了呗。”叶飞嘿嘿直笑，“娘的，拉尔修这家伙真不是个好演员。”

　　剪刀一听就明白叶飞已经有所察觉，无奈地问道：“你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？正常谈判喽。”叶飞露出一个轻松的笑容，“阮鹏，跟指挥中心联系一下，就说我需要几台机械人，能遥控的那种。另外通知工程舰，让他们装备一些人造皮肤，做成我的样子备用。”

　　“头儿，你是想把械人伪装成你的样子去谈判？”剪刀愣了一下，“主意是不错，但是共振通讯仪比人还大，根本不可能装备人形机械人，无线电一来一回就得四十秒，怎么遥控啊？”

　　只有三天的时间，时间也够紧的，不过机械人什么的基地星有的是，接到消息之后马上开工，再用飞船送过星门，最后用战舰送过来，三天的时间勉强够用。

　　叶飞胸有成竹地嘿嘿一笑：“我可没说过直接遥控机械人。”

　　剪刀当即就是一愣：“那怎么办？”

　　“保密！”叶飞神神秘秘地说。

　　剪刀嘴角抽了抽，自己让叶飞气出个好歹，最终闭上了嘴巴没再说话。

　　2219年2月23日，由基地星赶工的四十多台仿生机械人总算赶在谈判正式开始之前送到昆仑号。

　　为了达到叶飞需要的效果，这些机械人直接在基地星就披上了一层仿生皮肤，看起来个个都像精悍无比的精锐，完全符合叶飞的要求。

　　制造仿生机械人，对大量使用工程机械人的基地星来说根本就不算什么。

　　这一次叶飞给的时间实在是太紧了，若是有足够的时间，一号实验室完全可以通过克隆技术制造一个活生生的“叶飞”出来，或者是制造一个外表与叶飞完全一致，有血有肉，DNA却与叶飞没有丁点关系的仿生人出来。

　　叶飞原本只想要二十一台机械人，正好伪装成一个突击中队，可以让突击队员遥控这些机械人驾驶飞行机甲前往谈判用的敌舰。

　　参加谈判总不能叶飞自己光杆一个就过去，怎么着也得带上一批“保镖”才行，正好乘坐突击舰过去，舰上再搭乘一个中队的“突击队员”，顺便可以通过突击舰的共振通讯仪转发遥控信号，控制伴飞的飞行机甲。

　　收到仿生机械人之后，叶飞总算松了口气，开始按计划进行准备，提前挑选出来的二十多个突击队员马上开始熟悉机械人。

　　这批仿生机械人采用最精准的脑波遥控操作，按说只要操纵者能想到，机械人就能一丝不差地精准完成所有的动作。可是谁要是相信理论这东西不出错，那就离倒霉不远了。

　　因此叶飞要求从没遥控过机械人的队员们必须在最短的时间内熟悉机械人的操作，防止在实际操纵的过程中意外出错。

　　要是飞到一半儿自己撞突击舰上，那乐子可就大了。

　　仿生机械人不仅能够准确地做出各种动作，还能还原操纵者的声音，如果能够解决共振通讯仪的小型化问题，将来的战场将不再需要人类亲自驾驶机甲或者战机，只要通过遥控系统进行远程操控，就能在不进入战场的情况下完全各种作战任务，实现军队千百年来从未实现过的零伤亡目标。

　　2219年2月24日，拉尔修终于有了消息，与叶飞约定马上开始谈判，一艘旧版三角战舰在双方达成一致之后慢慢飞出了力场战舰的防线，深入暗礁通道二十光秒。

　　叶飞发现敌舰的踪迹之后，命令舰后退二十光秒，与敌舰保持安全距离，随即亲自操纵一台穿着全套战斗装甲的机械人走上突击舰，随后二十一台同样穿着战斗装甲的机械人登上了飞行机甲。

　　虽然仿生机械人的外貌与他一模一样，但叶飞并不准备在谈判时脱下机械人身上的战斗装甲。

　　话说回来，要不是机械人采用脑波遥控，这些机械人就算是穿上了战斗装甲，也不可能让全凭脑波控制的装甲动起来。

　　除了这二十二台机械人之外，突击舰的驾驶室里还有四台由乘员组操纵的机械人，这四台机械人的任务是操作突击舰。

　　幸亏基地星多送了一些机械人过来。

　　乘员组对机械人的操纵不是很熟悉，而战舰的操纵系统又十分地灵敏，以至于突击舰离开昆仑号的时候姿态有些不自然，晃晃悠悠的模样，好像是由一个刚刚毕业的新手驾驶着战舰。

　　不过叶飞觉得亚特兰蒂斯人应该看不出这一点，所以一点也不担心地操纵机械人钻进了飞行机甲。

　　为了减弱敌对的气氛，突击舰没有使用超光速方式接近谈判场，而是以常规飞行的方式飞过去，乘员组在飞行的过程中慢慢地熟悉机械人，突击舰的飞行越来越流畅，要不是有任务在身，非飞出几个三百六十度的侧翻不可。

　　突击舰慢慢地飞近了金色的敌舰，就在即将抵达目标的时候，前进舰队各舰的磁感仪上突然出现一个红色的光点。


第929章 偷袭

　　负责操作探测系统的舰桥军官们还没来得及报告，两个，三个，四个……越来越多的红点出现在屏幕上，极短的时间内，屏幕上已经出现了至少上百个磁力信号，而且以极快的速度向舰队的方向飞来！

　　事态严重，夏卓烟根本来不及向操纵机械人的叶飞报告，猛地拉响了最紧急的战斗警报，独特而刺耳警报声和闪耀的红光顿时充斥战舰所有的角落。

　　在战舰上，除了舰长和代理舰长职责的军官之外，只有操作探测系统的舰桥军官在来不及汇报的情况下，有权拉响战斗警报。

　　警报声钻进蒋雪的耳朵，她想也不想地驾驶战舰来了个高速侧滚，并且在战舰离开原位的同时启动了磁力引擎……

　　来自于探测系统的警报，通常意味着事态极端紧急，所以不管什么时候听到这个声音，都要无条件地立即进行规避机动。

　　为了战舰的安全，哪怕是误触警报也不能例外！

　　直到昆仑号进入超光速，蒋雪仍不知道究竟发生了什么事。

　　昆仑号刚刚离开原位两秒左右，从亚特兰蒂斯方向飞来的密集空间波动瞬间穿过舰队所在的位置。

　　就在蒋雪手忙脚乱地操纵战舰，避免冲进危险区的时候，昆仑号突然间像十二级地震一样剧烈地震动起来，眼前的一切都跳个不停，椅子的震动带着大家疯狂地上下颠簸，就像坐在四个彪形大汉极力摇晃的轿子里，即使身上绑着安全带，也有一种要飞起来的错觉。

　　除去震动之外，耳朵里灌满了火车近距离飞驰而过的声音，轰隆隆地响个不停。也不知道是谁的尖叫声拉着尖锐的长音，居然穿透了隆隆声的阻碍，差点刺破大家的耳膜。

　　战舰忽然之间完全失控，蒋雪极力试图重新控制战舰，可她被椅子带得剧烈摇晃，根本控制不住自己的身体，更不要说控制战舰了。

　　叶飞与机械人的联系直接被震动切断，他一把扯掉了头上的脑波控制器，却控制不了自己的身体，只能紧紧地抓指挥椅的扶手，将自己紧紧地固定住。

　　幸好战舰的质量不错，才暴出一团团耀眼的电火花，屏幕上的图像在扭曲了一会儿之后，也随着震动的结束恢复了正常。唯一的不同是左舷方向从侧前方直到舰尾的图像都消失了，屏幕上只剩下无信号的空白。

　　球形全景屏幕的图像是通过布置在战舰表面的多组摄像装置取像，然后通过战舰的中央电脑组合在一起，一旦摄像装置出现问题，系统就会立即启动备用的摄像头，确保图像的完整。

　　其它方向的屏幕全部正常，只缺了左舷，唯一的可能是所有位于左舷的摄像头全部损坏！

　　许多人的胃被震动震得翻江倒海，夏卓烟和罗兰的体质比较差，明明肚子里什么东西也没有，却忍不住一个劲地干呕，差点没把胆汁都吐出来。

　　没吐出来的也好不到哪儿去，闷着难受，还不如吐出来舒服呢。

　　隆隆声不知道什么时候消失了，尖叫声也停了下来，恢复平静的舰桥里，只剩下大家粗重的喘息声。

　　蒋雪急忙稳定战舰的姿态，操纵系统立即响应了她的控制信号，战舰迅速稳定下来，她一看战舰的位置，止不住的冷汗像打开的水龙头一样从毛孔里流出来，甚至让她像刚从水里捞出来一样混身水淋淋的。

　　昆仑号刹车的位置距离危险区只有几公里的距离，只要她的动作稍稍晚上那么一点儿，昆仑号就会一头扎进危险区。

　　蒋雪一阵阵地后怕，只差那么一点儿战舰就交待了，她有一种与死神跳过贴面舞的惊棘感。

　　叶飞终于咽下了涌出喉管的酸水，忍着肩膀和腹部的痛楚调出战舰的监测信息。

　　平时指挥战斗的时候他尽可能地穿着战斗装甲，今天他的装甲穿借给了机械人，身上只有一身普通的军装，安全带勒得他的骨头都快要散了架。

　　指挥系统迅速转到管损界面，昆仑号左舷装甲损失百分之八十，还在监控范围内的装甲，最薄的位置只剩下十二米！

　　十二米是什么概念？

　　昆仑号表面的三层悬浮装甲厚一百二十米，舰艏舰艉的内层固定装甲厚一点二公里，两舷和舰脊舰底厚约一公里，也就是说，刚刚的震动中，左舷剥离了厚达一千一百米的装甲！

　　要知道，装甲层外面还挂着制空火力舰和突击舰呢，左舷的两艘制空火力舰和一艘突击舰连个底座都没剩下，同装甲层一起碎成了一片分不清到底是什么的碎片。

　　当然也不一定是全部的装甲都损失掉了，因为战舰的装甲并不是一块巨大的铁砣，而是由一层层不同成分的材料压制成的复合装甲，然后再一层层地扣在战舰表面，中间还要留下一点空隙充当缓冲。

　　装甲的监控装置就安装在这些空隙里，若是监控装置损坏，管损系统同样无法探测到装置的厚在。

　　不过发生这种情况的可能性极小，即使剩下一些装甲，又能起到什么作用？

　　“头，头儿！”夏卓烟总算缓过劲儿来，吃力地喊道，“是光速鱼雷，光速鱼雷！”

　　“你确定？”叶飞混身的寒毛都竖了起来，心里一阵庆幸。

　　光速鱼雷这东西只要擦上个边儿，就是舰毁人亡的下场，估计昆仑号的左舷只是被擦了一下，不然损失的绝不会只有这点装甲。

　　“确定，至少有上百个磁力信号！”夏卓烟异常坚定地回答。

　　亚特兰蒂斯人再不怕死，总不会派一百多艘战舰玩自杀进攻。

　　“娘的！”叶飞气急败坏，“阮鹏，舰队的情况怎么样？”

　　“天山号、千山号、晋城号失去信号，雪原号重创，台州号、南海号和建城号正常！”

　　“天哪，我看到了晋城号！”夏卓烟忽然发出一声惊叫。

　　“在哪里，马上放大！”叶飞急匆匆地扫了屏幕一眼，却什么都没找到。


第930章 反击

　　夏卓烟飞快地调整画面比例，不远处的晋城号马上显露出来，只见庞大的战舰只剩下前面三分之一，后面的三分之二已经不见了，隐约能看到晋城号后方有一大片逐渐散开的碎片。

　　极其细微的碎片。

　　这是被超光速撞击后形成的典型特征！

　　碎片中时不时地还会爆发一点点闪耀的光芒，那是舰上的弹药产生的殉爆！

　　战神级的舰桥位于战舰正中，只剩下三分之一的晋城号，核心区百分之百撞碎了，位于核心区中央的舰桥，肯定不会幸免。

　　刚才的情况那么紧急，根本不可能有人逃出来。晋城号上的全体官兵，不可能有任何人生还。

　　叶飞像丢了魂一样呆呆在望着晋城号，嘴唇颤了几颤也没说出话来，眼儿又酸又胀，泪水突然间模糊了视线，他猛地低下了头，不让大家看到他软弱的一面。

　　晋城号是刚刚服役不久的新舰，指挥官正是去年才获得舰长资格的姜宇飞。

　　他突然间无比地悔恨，为什么要培养姜宇飞当什么舰长，老老实实地留在自己身边，或者安排个参谋的职务多好？

　　如今，让他怎么跟姜宇飞的妻儿交待？

　　除了晋城号之外，雪原号也在附近，但是雪原号只损失了舰艉的三分之一，动力系统肯定完蛋了，但是看上去核心区的损失不会很大。

　　叶飞深吸一口气收起了悲伤，刚想说话，屏幕上突然掠过两道比闪电还要快的空间波动，只剩下三分之一的晋城号和剩下三分之二的雪原号同时消失不见，只剩下又一波飞散的碎片。

　　叶飞的瞳孔骤然放大，猛地握紧了双拳，像一只受伤的野兽舰仰开呐喊：“啊——”

　　呐喊声无法发泄他满心的痛苦，耗尽了肺里所有的空气之后，声嘶力竭的叶飞用沉重而嘶哑的声音咬牙切齿地说：“拉尔修，我记住你了，前刀，给我打，给我狠狠地打，把所有的晶体导弹都给我打出去，立刻，马上！”

　　“是！”

　　“阮鹏——”

　　“到！”

　　“命令台州号、南海号、建城号，全力进攻敌人的防线！”

　　“是！”

　　首先收到命令的剪刀第一个开火，满腔怒火的剪刀一口气打光了十六个弹巢，四百枚晶体导弹将亚特兰蒂斯人的第一道防线砸了个稀烂，连那艘做样子谈判的敌舰都没放过——装着机械人的突击舰同样在亚特兰蒂斯人的偷袭中粉身碎骨。

　　幸好侦察舰布下的预警卫星一直也没收回来，否则晶体导弹能不能击中目标还是个不小的问题。

　　等昆仑号以一己之力干掉了敌人的第一道防线，三艘幸存的友舰才出现在昆仑号的视线之内。

　　仅剩的四艘战舰由于规避而分散，就连叶飞一时半会儿都搞不清楚各舰的位置，就更不用说对面的亚特兰蒂斯人了，若非如此，这四艘战舰肯定也会和重创的晋城号还有雪原号一样遭到亚特兰蒂斯人的第二轮打击。

　　“磁力信号！”夏卓烟突然像火烧屁股一样喊了出来，接着又一次启动了紧急警报。

　　这段时间已经超过了二十秒，各舰的位置肯定已经落入了亚特兰蒂斯人的眼睛。

　　“规避！”飞下意识地喊道。

　　蒋雪马上执行，其它的战舰也在同一时间做出了同样的选择。

　　几秒钟后，空间波动从战舰原本的位置上穿过，叶飞从牙缝里挤出几个字：“启动光盾，给我狠狠地揍他们！”

　　然而四艘战舰只撑起了六面光盾，昆仑号的光盾居然在撞击中损坏了，不得不躲到南海号的后面。

　　叶飞气急败坏，恨不得吃拉尔修的肉，喝拉尔修的血。

　　暗礁通道内已经没有敌舰了，为了给四艘战舰定位，一直守卫在通道出口附近的三艘侦察舰一齐释放了无人机，三架无人机以超光速飞出通道之外，直接飞到了亚特兰蒂斯人的第二道防线后面，才脱离超光速。

　　通道里面的战事正紧，亚特兰蒂斯人损失了第一道防线，第二道防线正处于极端紧张的状态之下，无人机飞行带出来的空间波动一出现，亚特兰蒂斯人的神经就像突然超载的保险丝一样断掉了，也不知道哪艘战舰第一个开的火，扑天盖地的分解光束瞬间淹没了通道出口。

　　而三架无人机中的两架，成功地穿过了亚特兰蒂斯战舰之间的空隙，抵达了第二道防线之后。

　　趁着敌舰还没来得及转身，无人机迅速将敌舰的坐标传回侦察舰，侦察舰又马上传给了四艘主力舰。

　　接到坐标数据的四艘战舰如获至宝，晶体导弹一个弹巢一个弹巢地清空，一千五百多枚晶体导弹一次性清空，亚特兰蒂斯人的第二道防线瞬间变成漏洞百出的旧筛子。

　　第三道防线上游曳的亚特兰蒂斯战舰见状马上冲向暗礁通道出口，死死地堵住了漏洞。

　　晶体导弹打光了，第二道防线上的爆炸停止，亚特兰蒂斯人也终于看清了六片显眼的光盾在什么位置，他们也不管这四艘战舰到底在不在射程之内，所有的战舰不约而同地调转炮口，分成三波向光盾射出了一轮又一轮的排炮。

　　分解光束分布的范围实在是太大了，除了一艘侦察舰的位置比较靠近通道出口，幸运地躲过敌人的火力之外，剩下的两艘都在第一轮炮击中被分解光束打坏了伪装系统，彻底暴露在亚特兰蒂斯人视线之内。

　　亚特兰蒂斯人立即分出一部分火力对付这两艘突然出现的战舰，结果一艘侦察舰被击毁，另一艘及时进入超光速才幸免于难。

　　叶飞死死地盯着通道外密密麻麻的亚特兰蒂斯战舰，拳头握紧了放开，放开了又握紧，牙齿咬了又咬，最后才恨恨地吐出一个字：“撤！”

　　打光了晶体导弹，他已经没有什么能够威胁敌人的武器了，虽然不甘心就这么撤走，可是不撤又能怎么办？

　　虽然昆仑号上还有六枚反物质导弹，可是反物质导弹迎着密集的分解光束飞出去，估计最后也是个消失不见的下场。


第931章 伤逝

　　反物质不会与光子发生湮灭，用分解光束对付反物质导弹，几乎是目前已经的手段中，唯一一种能够消解反物质武器威胁的办法。

　　叶飞虽然怒火中烧，却没有因此而失去理智，不会拿宝贵的反物质导弹乱来。

　　若一气之下发射反物质导弹，却半途被分解光束干掉，反不如等待时机，给予亚特兰蒂斯人重重的一击。

　　不说别的，光看他们摆下的防线上，战舰有多么的密集，就能想像到一枚反物质导弹能够干掉多少敌人。

　　烟雾弹一枚接一枚地发射，通道里烟雾弥漫，四艘战舰外加一艘侦察舰借助烟雾的掩护撤出战斗，灰溜溜地离开了战场，留下了四艘只剩下碎片的战舰，和将近两千位烈士的生命。

　　脱离战斗之后，各舰上的气氛并没有轻松起来，反而凝聚着莫名的沉重。叶飞一语不发地冷着脸坐在指挥椅上，一遍又一遍地发誓必将手刃敌人。

　　若不是他的疏忽大意，这四艘战舰的损失完全可以避免，狗屁的和谈，狗屁的和平，人类和亚特兰蒂斯人就没有和平，从今天开始不死不休！

　　发狠的叶飞一个通讯找到了徐世杰，愤懑地低吼：“我要报复，我要狠狠地报复！”他明白战争没有道理可讲，为了胜利不管做出什么样的事都不奇怪，可他就是解不开这个心结。

　　“你说什么？”徐世杰还不知道发生了什么，一下子糊涂了，“出什么事了？”

　　他认识叶飞二十几年了，看得出叶飞的情况不对。

　　叶飞忍着怒火将事情简单地说了一遍，最后乞求道：“首长，我不能让大家的血白流，也不能让他们牺牲得这么不明不白！”

　　徐世杰的表情也变了：“马上把详细的情况报过来。”

　　“首长，还报什么情况啊，事情别摆着，王八蛋的就是不想谈，不狠狠地揍疼他们，狗日的永远不知道什么叫怕！”叶飞激动地口沫横飞，一个劲地拍扶手瞪眼睛。

　　舰桥里除了剪刀与叶飞一样义愤填膺，其他人大气都不敢喘一口，那可是国防部长，全军第一人，全军上下有几个人敢跟叶飞一样冲着徐大部长梗着脖子喊？

　　“叶飞！你别无理取闹！”徐世杰一巴掌拍在桌子上，“我理解你的心情，打是肯定要打的，但是怎么打，什么时候打能没个计划吗？就这么让你带着舰队扑上去？”

　　“那您说，怎么打！”叶飞像拉车的老牛一样呼呼地喘着粗气，胸膛剧烈地起伏着。

　　“报复，就要打疼，就要打狠。”徐世杰的脸上掠过一丝阴霾，“你先带着舰队回中途星，等我的消息。”

　　“是！”叶飞憋屈无比地狠狠一巴掌拍在大腿上，闭着眼睛把脸埋在掌心里，悲愤得无以复加。

　　“头儿，上面会让咱们报复吗？”剪刀担忧地问道。

　　姜宇飞的死对他也是个不小的打击，可是军令这东西，不尽人意的时候总是比让人痛快的时候多。

　　“我不知道。”叶飞怔怔地说。

　　“要是上面不同意……怎么办？”

　　“那我就带着愿意跟我一起去的人走。”叶飞斩钉截铁地说。

　　对，这么办！

　　叶飞下定决心，整个人就像放下了包袱一样轻松了许多。

　　剪刀看着叶飞坚定不移的表情，突然想起了当年那个劫持了战舰，只为救回战友的叶飞，眼前这张成熟的脸和那张青涩的脸，仿佛渐渐地重合在一起。

　　当年他没能看到叶飞劫持战舰的过程，但是那时的表情，想必与现在一模一样。

　　舰桥的门突然打开了，黑熊疾步走了进来瓮声瓮气地低吼：“头儿，老财的事，是真的吗？”

　　叶飞的颌角鼓了又鼓，垂着视线默默地点了点头。

　　“怎么会这样？”黑熊像被突然抽到了所有的精神一样，仿佛瞬间苍老了许多。

　　不久前他还在庆幸突击队员们都不在突击舰里，避免了一场舰毁人亡的悲剧，没想到转过头来，就听到了晋城号的消息。

　　不是说他对其他人的牺牲没有感觉，只是大家平时的关系并没有那么亲近，只有姜宇飞是当年从一个训练队里出来的，关系好得可以穿一条裤子，让他怎么能不悲愤，怎么能不伤感？

　　叶飞也是一样，战舰是个相对封闭的环境，哪怕在一艘战舰上，不在一个部门，平时交流的机会也很少，他虽然和其他的舰长很熟悉，但是总归差了一层。

　　而姜宇飞是当年一个班里的战友，曾经一起吃一起睡，一起流血一起流汗，一起捱苦捱累的兄弟！

　　没当过兵的人很难理解，真正的战友在战场上可以托付后背，相当于把命交到战友的手上，关系不会比亲兄弟差到哪儿去。

　　叶飞没再说话，站起来走到黑熊面前，高高地伸直了胳膊，用异常别扭的姿势拍了拍黑熊的肩膀：“我不会让他白死的。”说完离开了舰桥。

　　黑熊目送叶飞离开，脑子里突然间一片空白，好一会儿才回过神来，一语不发地走出舰桥。

　　剪刀暗自神伤，叶飞这个舰长可以自己躲起来，找个没人的地方舔伤口，怎么不把他也带上？

　　蒋雪温柔地看了他一眼，默默地、用力地握住了剪刀的手，好像要把自己的力量传给他一般。

　　剪刀勉强露出一个比哭还难看的笑：“放心吧，我没事。”

　　蒋雪点点头，脸上突然一红，轻声道：“咱们俩都老大不小的了，等打完了这一仗，就要个孩子吧。”

　　因为剪刀的关系，她平时和姜宇飞接触的次数很多，相互之间十分地熟悉，好好的人突然间就没了，哪怕经历过这么多的战斗，她仍然觉得一阵阵地后怕，生怕哪一天这样的命运会降临到自己的头上。

　　可是身为军人，没办法拒绝战斗，既然如此，就趁着现在还有机会，赶紧留下个孩子吧，有了孩子，无论将来他们俩谁有个三长两短都不会留下终身的遗憾。

　　剪刀深深地看了蒋雪一眼，重重地点了点头。


第932章 给我个计划

　　“首长，我们必须报复，必须让该死的亚特兰蒂斯人知道我们不是好欺负的，必须让他们付出代价，必须给牺牲的战士们一个交待！”愤怒的叶飞双手拄在办公桌上，居高临下地瞪着不言不语的徐世杰。

　　他一回中途星，就按捺不住急切的心情，安排飞船直接飞过传送门回到基地星，直接闯进徐大部长的办公室，机关炮一样说得口沫横飞，差点喷了徐世杰一头一脸。

　　徐世杰双手搭在一起拄着下巴，抬起眼皮淡淡地看了叶飞一眼，静静地说：“怎么？翅膀硬了是不是？敢跟我拍桌子？是不是我不答应，你还是想掀桌子啊？坐下！”

　　“我……”叶飞这才意识到自己太激动了，闷闷不乐地坐回了椅子里。

　　“你胆子还真不小，敢扔下舰队自己跑回来，还有没有点组织性纪律性？你这个舰队司令不想当了是不是？”徐世杰恨铁不成钢地骂道，“你是不是觉得自己打了几场胜仗就了不起了？觉得你是个英雄了，可以不服从命令了？”

　　“我没有……”

　　“没有你怎么会坐在我面前？”徐世杰一巴掌拍在桌子上，并未抬高的调门里带着不容置疑的威严。

　　“我……”

　　“我什么我？”徐世杰面沉似水，“我恨不得现在就撤了你的职！”

　　“这个司令我可以不当，只要你同意报复，我降职当舰长都行。”叶飞也豁出去了。

　　“屁话，司令是你想当就当，不想当就不当的？还降职当舰长，不愿意干就滚蛋，我直接开除你的军籍。”徐世杰越说越严重，一点也不像开玩笑的样子。

　　一听这话，叶飞立马没词了，低着脑袋满肚子的不忿和委屈。

　　“怎么，说你还说错了？”徐世杰不满地质问。

　　“没有。”叶飞不甘不愿地低声回答。

　　徐世杰放下了拄着下巴的胳膊，两只手交叉放在身前的桌子上，语重心长地说：“叶飞，你的舰队沉了四艘战舰，牺牲了两千个战士，我能理解你的心情，但这不是你擅自脱离岗位的理由。你已经不是当年那个普通的战士了，你现在是舰队的司令，手底下一万多将士都看着你呢，你这么冲动，是对他们的生命不负责任，这件事你必须给我个交待，当着前进舰队全体官兵的面深刻检讨。”

　　“啊？”

　　徐世杰眼睛一瞪：“啊什么啊，这是命令！”

　　“是！”叶飞像霜打的茄子一样垂头丧气地答应。

　　“你看你现在是个什么样子，给我大声点！”

　　“是！”叶飞依旧无精打采，但是声音比刚才好了一些。

　　“再大声点，我听不见！”

　　“是！”叶飞使足了力气大吼道。

　　“这回还像点样子。”徐世杰脸上的表情缓和了一些，点燃了一支香叼在嘴里，又往前推了推，“抽一支？”

　　叶飞摇了摇头，默默地拒绝了。

　　“不抽也好，这东西抽上了瘾就戒不掉了。”徐世杰喷出一股呃人的白烟，“别跟我说什么这必须那必须的，具体点儿，你想怎么办？”

　　“用小行星，用行星爆裂弹，用光速鱼雷，用一切能用上的手段，打疼他们，打怕他们，打得他们想起人类就会恐惧，就会颤抖，让他们再也不敢跟我们作对！”叶飞想也不想地说。

　　他在来时的路上已经想过了无数遍，根本不用再琢磨，就自然而然地把心里的想法全部说了出来。

　　徐世杰抿了抿嘴，突然问道：“如果姜宇飞不在牺牲名单里，你会像现在一样愤怒吗？”

　　叶飞一下子愣住，挪开视线不敢看徐世杰的眼睛，可是很快他又把目光挪回来，鼓起勇气说：“我承认，要是他没有牺牲，我虽然也会愤怒，但绝对不会像现在这样……”

　　徐世杰微微点了点头：“还算诚实，现在不兴一将功成万骨枯这个说法了，但是打仗没有不死人的，身为一名指挥官，必须能够扛住战士牺牲的压力，不管你是为了姜宇飞，还是为了所有牺牲的战士报复敌人我都没有意见，但是我不能让你在愤怒的情况下做出不理智的决定，如果你只是个战士，一时冲动最多让你自己丢了小命，但是身为指挥员，冲动很有可能葬送你的舰队，明白我的意思吗？”

　　“是，我明白。”叶飞终于冷静了一些。

　　“所以，想报复的话，给我一份合理的计划，否则，就老老实实地回去带着你的舰队守住中途星。”徐世杰的拳头梆梆梆地直敲桌面，每一下都像凿在叶飞的心头。

　　“我有计划！”叶飞赶紧说道，“我是这么计划的，留下十四艘战舰守卫中途星，提前将侦察舰布置在暗礁通道里，这些战舰完全可以满足正常的防卫任务，就算亚特兰蒂斯人偷袭，也能坚持到援军抵达。抽出来的十艘战舰带足大规模杀伤性武器，用晶体导弹偷袭亚特兰蒂斯人的防线，打开缺口之后用最快的速度冲出去，只要突破了敌军的防线，就是我们说得算了。”

　　“要是晶体导弹打不开缺口呢？”

　　“那就用一发反物质导弹！”叶飞想也不想地回答。

　　“你想……把亚特兰蒂斯人的行星全部炸掉？”徐世杰用一种奇怪的眼神看着叶飞问道。

　　叶飞不明白他眼中隐含的意思是什么，犹豫了一下，重重地点头：“以牙还牙，以血还血。”

　　徐世杰的两根大拇指互相环绕着打转转，沉吟不决地不说话，好一会儿他的手指才突然停下：“你听没听过一句话？”

　　“什么？”叶飞一愣。

　　徐世杰脸上忽然露出狐狸一样的老谋深算：“要解心头恨，钝刀斩仇人！”

　　叶飞脑子里像突然打开了一扇窗，恍然大悟：“您是说……用非致死性武器？”

　　徐世杰微微一笑：“知道地雷吧？”

　　“当然！”

　　徐世杰窝进椅子里，双手放置腹前：“那你能不能告诉我，什么样的地雷才是最好的地雷？”


第933章 种源号

　　叶飞愣了一下，不是很确定地说：“应该是那种威力不是很大，踩上之后只伤人，不死人的那一种。”

　　“为什么呢？”徐世杰继续问道。

　　“因为在战场上，战士的遗体在必要的情况下可以暂时抛弃，但是抛弃伤员会打击战士们的士气，所以无论哪一支军队，都不会抛弃伤员。而且一个不能行动的伤员，必须安排人手照顾，一个伤员就能拖累两个战斗力。最后，战争打的是国家的综合国力，阵亡只需要抚恤，伤员的救治和安置，却需要消耗大量的资源，间接降低对手的综合国力。”叶飞像背课文一样把自己知道的都说出来。

　　“所以，你应该明白我的意思了吧？”

　　叶飞略有些迟疑地说：“我想我明白了，但是用什么呢？毒气？还是病毒？”大规模杀伤性武器包括核武器、化学武器和生物武器。

　　核武器动辄要命，其中的放射性武器倒是能起到缓慢杀伤敌人的作用，可文明进入宇宙时代之后，对付宇宙间无处不在的射线都不是问题，清除放射源简直比打死一只恼人的苍蝇还要简单，所以叶飞直接放弃了核武器。

　　“都不是。”徐世杰微微一笑，“恭喜你，又要当一回实验品了，我本来不想再把这个东西交给你，但是看在你这么需要的份儿上，它归你了。”

　　叶飞一半儿明白一半儿糊涂：“首长，您说的是一艘实验舰？”

　　“当然！”徐世杰颇有深意地笑了。

　　2219年2月27日，中途星小行星带。

　　一艘传送舰接到了来自基地星的直接命令，于是这艘传送舰慢慢地减速停了下来，静静地张开传送门停在原地不动。

　　几分钟后，构成传送门的光幕突然像平静的水面投下了一块石头一样微微荡漾起来，接着一艘战舰缓缓地从传送门里钻出来，这艘战舰完全脱离传送门之后，传送舰接到了继续执行原计划的命令。

　　战舰刚刚出现，就引起了前进舰队的一片哗然。

　　战士们无法不发出赞叹的声音，实在是这艘战舰太漂亮了，前宽后窄的流线型外观，泛着金属光泽的银灰色涂装，外壳上纵横的棱线构成了功能不明的奇异花纹，一眼看上去，就好像是件艺术大师费尽心思雕刻的艺术品，而不是一艘代表着毁灭和死亡的战舰。

　　叶飞亲自驾驶战舰与舰队主力合，打开通讯仪之后用极其轻松的语气说：“舰桥，我是一号，收到请回答。”

　　“一号，舰桥收到，请讲。”

　　“看到我的新座驾没有？”

　　“看到了！”阮鹏回答，“很漂亮，又是新式战舰？”

　　“你们绝对想不到它是什么。”叶飞神神秘秘地说，“阮鹏，给我接洛伟。”

　　他成功地吊起了众人的胃口，却不给大伙发问的机会，惹得大家好奇心泛滥，恨不得马上涌到新舰上看一看。

　　“马上就好！”

　　只过了一秒钟不到，通讯中出现了洛伟的声音：“头儿，我是洛伟。”

　　“洛伟，从现在开始，舰队交给你指挥，留几艘战舰看家，具体留几艘由你安排，剩下的全部跟我走。”

　　“是！”

　　“阮鹏？”

　　“到！”

　　“跟大家说一下，我需要几个人过来帮我驾驶战舰，自行报名，只要志愿者。”叶飞吩咐道。

　　阮鹏一阵莫名其妙，新舰不是飞得挺好吗，乘员组不可能空缺，怎么还要调人？

　　转念一想，这艘战舰上的乘员组大概是临时配置的，把战舰送过来之后，还要返回基地星。

　　这样一想他也就释然了，马上把叶飞的意思传达给大家。

　　昆仑号上所有的舰桥军官立即全部表示愿意到新舰上工作，就连接到消息的黑熊等人也不甘落后。

　　毕竟昆仑号受了重伤，修复需要一段不短的时间。叶飞弄回这艘新舰，说不定以后就直接当旗舰用了。

　　除了极个别人之外，大家跟着叶飞的时间都不短，哪一次实验舰不是分到叶飞手里？只不过这一次的新舰除了看起来漂亮之外，外表上看不出什么特殊的地方，唯一能够确定的，就是取消了天鹰级和战神级上成熟的分体式结构。

　　很快大家就乘坐交通艇飞到了新舰附近，交通艇根据导航信号钻到了新舰的腹下，通过打开的舱门进入新舰。

　　舱门关闭后，停泊舱里的灯光自动点亮，兴奋的剪刀第一个走下交通艇，却在走下利用舷梯的一瞬间突然愣住。

　　他看到控制停泊舱舱门开关的不是常见的液压结构，而是一种粗大的纤维组织，看起来就像剥了皮的肌肉。

　　“发什么愣？”蒋雪第二个走出来，推了剪刀一把，剪刀才愣愣地走下舷梯。

　　地面上倒是正常的压花防滑钢板，没什么奇怪的。

　　其他人走出交通艇后，也发现了这里的与众不同，原本的兴奋顿时不翼而飞，不知道为什么，气氛突然变得十分诡异。

　　就在大伙惊疑不定的时候，停泊舱的侧门突然打开，两台电瓶车一前一后开了进来，叶飞的声音在停泊舱中响起：“上车吧，我在舰桥等你们。”

　　“走吧走吧，上车上车。”黑熊挥着胳膊指挥大家坐上电瓶车，两台车自动开进通道，一路辗转奔向舰桥。

　　通道与普通的战舰一样，四面都是厚实的钢板，钢板上还能看到起加强作用的肋条状凸起。

　　电瓶车直接开到舰桥外，大伙走进舰桥之后，半躺在指挥椅上的叶飞掀起头上的脑波控制器站了起来，笑着说道：“欢迎来到种源号。”

　　蒋雪扫了一眼舰桥，眼睛差点没瞪出来：“头儿，这里只有你自己？你一个人把这艘战舰开回来的？”

　　舰桥里的设置倒是与昆仑号没什么太大的区别，一样的球形全景屏幕，不一样的控制台——所有的控制台都是半躺式的椅子，头盔式的脑波控制器高高在竖地椅背上方。

　　“刚才确实只有我一个人。”叶飞笑呵呵地说，“不过现在不是了。”


第934章 种源号（二）

　　蒋雪把所有的难以置信都写在了脸上：“这怎么可能？”

　　战舰的操纵不是一件简单的事，驾驶的权力虽然在一个人的手里，但是舵手还需要与飞行有关的动力系统、探测系统的配合，并不像开个悬浮车或者战斗机那样容易。

　　“其实一点也不难，相信我，你们很快就会发现，这艘战舰棒极了。”叶飞露出孩子气的淘气表情，向分布在四周的操控躺椅一指，“这里所有的躺椅都是一样的，你们自己随便挑吧，挑完了告诉我一声，我把操控权限加过去。老熊，你也不例外。”

　　“还有我的位置？”黑熊诧异瞪大了牛眼。

　　“当然。”叶飞重新躺下，“跟空降有关的事情全归你管了，狼崽，你是替补。”

　　黑熊随便找了个椅子坐下，宽大的躺椅在别人的身下十分宽敞，但是他躺上去却有一种狭窄的束缚感，不由地嘀咕道：“这东西可真小。”

　　“谁让你长那么高来着。”叶飞嘿嘿一笑，将头盔扣在脑袋上，脑波控制系统马上开始工作。

　　通过脑波控制系统的辩论，他认出了每一张躺椅上的人，之后按照大家之前的分工，将相应的职责安排下去：“你们的权限是和身份绑定的，不是跟椅子绑定，不管躺在哪张椅子上，都能正常工作，比如剪刀要是跟蒋雪吵架了，就可以隔开一点，一点影响也不会有。”

　　“头儿，你能不能别咒我？”剪刀不满地说。

　　得到了操控的权限之后，战舰已经开始正常运作，大家立即体会到了脑波操控的优点。

　　叶飞一个念头出现，蒋雪立即明白了他的意思，马上接管了战舰，开始飞向暗礁通道。

　　叶飞又一个念头闪过，阮鹏立即知晓了他的指示，马上把命令传达给洛伟，让他指挥舰队跟在种源号后面。

　　“太棒了！”夏卓烟嘴巴根本没有张开，声音却在大家的脑子里一阵大呼小叫。

　　“这怎么可能？”剪刀惊愕万分，“上面解决混乱信息的问题了？”

　　大家正在使用脑波交流，但是只有想被其他人“听”到的内容才会出现在所有人或者指定人的脑中，不想让其它人知道的念头，一个字都不会发送出去！

　　这是完美的脑波控制体系！

　　要知道脑波控制系统的存在不是一天两天了，这种超级好用的控制系统几乎就是人类操控体系的革命，没有脑波控制器，就没有战斗装甲的列装。

　　但是战斗装甲上的脑波控制器都是单独的系统，相互之间没有任何直接的联系，指挥和信息转达由专门的通讯系统完成。

　　之所以会出现这种情况，就是在脑波控制器联网的情况下，大脑中任何一点想法都像暴露在阳光下一般被所有人“听”到。

　　这也是为什么天鹰级和战神级都装备了脑波控制体系，却从来没有人愿意使用的主要原因。

　　但是种源号上的控制系统却完全没有这个难解的麻烦。

　　只要躺在控制椅上，整个人就像悬浮在宇宙中一样，整个人的感官都扩展开了。

　　举例来说，凡是与驾驶有关的数据全部在蒋雪的脑海中出现，一丝一毫的变化都不会错过；所有的武器系统都像投影在剪刀的大脑中一样，只要他动一动念头，就会立即发射，更令人惊诧的是一定要确定发射的念头，才会启动武器系统，随便想想并不会引起误射！

　　叶飞唏嘘不已地回答：“我想是解决了吧，我回去的时候可是一点也没想到，居然能混一艘概念战舰回来。”

　　“概念战舰？”好几个人同时重复这四个字。

　　“对，就是概念战舰。”叶飞发出感慨的信息，“我都不敢相信，这么大的家伙，居然是一号实验室搞出来的，他们结合了几种宇宙生物的基因，制造了这种半生物半机械的新型战舰。你们难道没发现吗？这艘战舰里只有我们几个人，也只需要我们这几个人。”

　　“真牛！”黑熊不由自主地夸赞道。

　　他已经取得了对地攻击系统的控制权，所有的武器了如指掌，听了叶飞的话，才明白为什么那些对地攻击武器带着浓重的外骨人风格。

　　“我听说这种新舰的基因是三螺旋结构，难以想象，一号实验室那群疯子到底是怎么把这个东西制造出来的。”叶飞无法抑制自己的惊叹，急于与众人分享。

　　“这个，它自己有思维吗？”夏卓烟担忧地问道。

　　“原来有没有我不清楚，我只知道它现在没有，这个舰桥和我们才是指挥它的指挥中枢。”叶飞说，“不过它的身上有很多植物神经，我们的控制信号，都是通过植物神经发送出去的。”

　　“它是怎么长成这个样子的？我是说，这些控制器和金属板什么的，也是它长出来的？”这个问题已经在蒋雪的脑子里徘徊了半天，总算挑了个机会问出来。

　　“这个我还真不清楚，应该不全是。”叶飞不怎么确定地说，“听说他的体内有二十四个生物反应堆，能直接把聚变燃料转化为生物能，我实在是说不清这东西到底是它长出来的，还是造出来之后植入的。”

　　“这还用问吗？即使是半生物半机械，总得有一半儿是制造出来的，不然还不直接叫生物战舰？”剪刀赞叹不已，“生物反应堆？这名字听起来就觉得高大上。头儿，还有什么不一样的地方你就全说出来吧，我都要等不及了。”

　　剪刀像个得到了新玩具的孩子，迫不及待地想了解这个大家伙的情况。

　　“我了解的也不多。”叶飞回答道，“据说它的表皮是研究了巨兽皮肤再结合其它物种培育出来的成果，能像变色龙一样改变外表的颜色，像侦察舰一样伪装自己，还能在一定程度上抵抗光能武器，还能把一部分光能转化成自身的能量，要是没有了燃料，随便找颗恒星飞近一点儿，就能给种源号充能。”


第935章 颠覆

　　叶飞不过是刚刚接手种源号，返回中途星之间才得以登上种源号，在舰上的时间只比大家长那么几十分钟。

　　他除了在接手之前听实验室的工程师唠叨了一大堆废话之外，对这艘概念战舰的了解不会比其他人更深，没说几句就没词了，只能让大家自己去看说明。

　　所有与战舰有关的介绍和说明都储存在中央电脑中，在使用脑波控制器连接控制系统的情况下，可以根据自身的权限任意阅读，而且还可以要求中央电脑将文字或者视频数据像写硬盘一样直接写在大脑中，回头有时间再慢慢翻看，端地神奇无比。

　　就连叶飞本人都不知道，种源号的中央电脑，实际上是一台生物计算机。

　　一号实验室的工程师告诉他种源号只有植物神经，没有大脑是有意误导，实际上种源号的大脑被疯狂的研究人员进行了大幅度的改造，大幅度削弱了思考能力，强化了储存功能，辅以各种先进的电子设备，硬生生地将种源号的大脑改造成了生物计算机。

　　据说种源号的基因中含有一定比例的人类基因，这部分基因的主要用途就是发育成体积十多立方米的超级大脑。

　　原本种源号可以像一个初生的婴儿那样，慢慢地学习成长直到成熟，可是思维这东西一个人一样样，如果战舰学会了思考，成为一艘有思想的战舰，还能被军方完全掌控吗？

　　答案肯定是否定了，接触了反战思想的战舰有可能拒绝战斗，接触了人权思想的战舰很可能要求得到与人类同等的权力，贪娈的战舰甚至有可能被敌人收买背叛人类！

　　人为地制造出拥有思维能力，并且武力值爆表的宇宙生物，哪怕借徐世杰八个得，他也没这个魄力。

　　因此种源号原本的大脑根本没有保留的可能，完全摘除都不奇怪，改造成生物计算机，已经是比较仁慈的结果了。

　　当然了，留下这个大脑，也是因为舰上大量的植物神经需要一个强有力的控制中枢，虽然使用电子手段也能达到同样的效果，可是成本要高上百倍不止，只要脑子正常，就没人会丢了西瓜捡芝麻。

　　叶飞戴上脑波控制器，他就相当于充当了种源号的大脑，整个战舰的情况了然于心，而其他人的权限则只能取得“神经树”上某个枝杈的控制权，所以每当大家戴上脑波控制器，就相当于接入了种源号的神经网络，思维就会自然而然地延伸出去，有种人与战舰合为一体的错觉。

　　不过思维的延伸并不像说起来那么轻松，脑波控制器将人的大脑和种源号的神经网络连接在一起之后，就像人的身上突然长出了许多原本不属于自己的器官，学会控制这些器官不难，但是想要做到精细打操作，仍然需要电子设备进行强有力的辅助。

　　种源号一马当先飞入暗礁通道，蒋雪只动了一个念头，战舰就无声无息地进入了超光速状态。

　　以往进入超光速的时候，她必须按固定的程序完成准备工作，即使最快的时候，也需要一秒多的时间，而种源号的超光速飞行却像行云流水一般地顺畅，简直就和抬腿走一步一样轻松。

　　这种感觉，就像蒋雪自己变成了宇宙生物，能够自由的翱翔于神秘的宇宙之中！

　　以往战舰进入超光速之后，外部的影像是正面光芒大放，侧面拉伸成线，尾部漆黑一片。而种源号在超光速飞行只有侧后两面保持“经典”的超光速界面，正面的光度虽然增加，可程度并不是很强，可视范围大约扩大了一倍左右，画面看起来有些模糊，但不影响她判断出前方的情况。

　　其实她的眼睛早就闭上了，根本什么也没看见，是种源号将所有的视觉信号转给了她的视神经。

　　另外，她甚至还隐隐约约地感觉到身边非常的危险，只要稍有不慎飞错方向，就会立即陷入万劫不复的深渊。

　　这种感觉并不是连续的，而是断断续续，时有时无。

　　蒋雪不由地为之啧啧称奇，种源号竟然能感觉到暗礁通道外的危险？她还不知道，负责探测系统的夏卓烟，比她的感觉要清晰得多。有一种像攀在悬崖边，稍一松劲就会掉进万丈深渊的临场感。

　　蒋雪突然对种源号的动力系统产生了浓厚的兴趣，她打开自动驾驶系统，让自己不必再时刻盯着战舰的飞行。

　　种源号的自动驾驶仪不是传统战舰那样的电子设备，而是脑波控制器上的模拟模块，能够模仿蒋雪的脑波信号，按既定条件对战舰的速度和方向进行持续控制。

　　她从中央电脑中调取了动力系统的介绍。不看不知道，一看吓一跳，种源号的动力系统根本没有传统战舰的影子，改得面目全非！

　　叶飞提过种源号的动力来自于生物反应堆，但是蒋雪一点也没意识到，生物反应堆居然能和倔兽扯上关系，基本上就是倔兽心脏的克隆版。

　　生物反应堆能够在常规温度下进行聚变反应，能量的转化率达到令人惊骇的百分之八十！

　　要知道目前最先进的聚变反应堆，其能量转化率也不过百分之十左右，据说应用了重力技术的实验型反应堆，将将把能量转化率提高到百分之十五，可是生物反应堆，直接将转化率提升到百分之八十！

　　这简直就是能源的又一次革命，甚至有可能带动人类科技的又一次腾飞！

　　只不过生物反应堆的转化率虽高，但生物质地先天不足，总功率相对较低，应付平时的飞行和战舰的正常运转，只用生物反应堆就够了。可是一旦战舰进行超强度的战斗，就必须启用舰上备用的普通反应堆，否则种源号将陷入能量不足的窘境。

　　种源号上同样没有常规的磁力引擎，舰上的某个器官能够起到相同的作用，耗能却不及磁力引擎的十分之一，一号实验室的人把这个器官叫做磁脏。


第936章 颠覆（二）

　　虽说只要一颗磁脏就能带动战舰，可是为了防止出现意外，种源号在不同的位置上生长着三颗一模一样的磁脏。

　　要不是普通战舰完全不具备使用磁脏的内部环境，没准军方一早就淘汰了现役的所有磁力引擎。

　　最让蒋雪哭笑不得的是无论生物反应堆还是磁脏，内部都生长着七枝八杈的骨架，乍一看就像要架到火上烤的肉块。

　　只有晶体引擎是完全的人造产物。

　　她简直不知道说什么好了，看到后面，只剩下不由自主的唏嘘，赞叹种源号不愧是概念战舰。

　　其他人也都忙着熟悉业务，像阮鹏和尹彤操纵的设备大部分是电子或者机械设备，需要适应的东西就比较少，而剪刀的系统属于生物和机械电子的各占一半儿，难度只算中游，只有叶飞必须了解全舰的情况，比蒋雪的任务还要重得多。

　　舰长不是那么好当的，也远不像表面上看起来那样风光，可谁让他是舰长呢？

　　几个小时之后，大家基本上了解了战舰的情况，肚子也都开始造反，直到这个时候，大家才意识到情况不妙。

　　在昆仑号上有专职的后勤人员为全舰官兵准备一日三餐，可是搬进种源号的时候，叶飞只叫上了舰桥军官，外带的人手只有黑熊和三个大队长，压根儿就没想起来吃饭这一茬！

　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　幸好种源号上有足够的食物储备，也有一个不怎么大的厨房，暂时没有什么具体任务的何月和风华主动承担了“家务”，后来不怎么需要适应新系统的罗兰也加入其中，兼任种源号上的大厨。

　　目送何月和风华走出舰桥，黑熊和狼崽颇有一番“风萧萧兮易水寒”的纠结，犹豫了半天，最终还是把话吞回了肚子里。

　　别人还不清楚，可是他们俩个比谁都了解，这两个女人表面上是挺女人的，然而骨子里却是暴力感十足的男人婆，让她们上战场打仗个个都是行家里手绝不含糊，做家务只要标准不太高，马马虎虎也过得去，但是厨艺这东西，真不是她们俩拿惯了枪炮的手能驾驭的！

　　她们俩每一次亲手下厨，黑熊和狼崽都要用壮士一去不复还的悲壮来鼓足勇气，才能把看起来很正常，但味道怎么都不对劲的饭菜吃进肚子里。

　　幸好他们俩身上的纳米机械人够给力，才没吃出什么毛病来，有了教训之后，不管什么时候，凡是能在餐厅吃饭，这俩人就绝不会回宿舍品尝老婆大人的手艺，就连黑熊这个傻大个，都学会了忽悠风华说是因为心疼她，才在餐厅解决一日三餐。

　　每次看到黑熊那么大的块头还深情款款地说这句话，狼崽就有一种蛋碎的错觉。

　　半个小时后，三个女人端出了饭菜，狼崽坐在餐桌不起眼的角落里，视线极度外飘；而黑熊那么显眼的身板，居然像个受气的小媳妇儿一样紧巴巴地缩在椅子上，极力试图让自己看上去不起眼一些。

　　叶除了值班的蒋雪和剪刀之外，剩下的九个人围坐在一起。桌上用盆来装的六菜一汤很合叶飞的心意，嗅了嗅菜香不由地点了点头：“不错，给值班员留饭了吗？”

　　“放心吧，留了。”何月说。

　　“那好，就咱们这几个人，也不搞那些形式主义的东西了，都坐下，开饭！”叶飞大声地宣布，拿起筷子挟了一片竹笋放进嘴里，嚼了两下之后满意地点点头。

　　差点没把脑袋塞进裤档的黑熊和狼崽不由地面面相觑，这情况好像有点不对啊，剧本不是这么安排的吧？

　　“瞅你那熊样！”风华恶狠狠地给了黑熊一个大大的白眼儿，“安心吃吧，我跟何月是打下手的，罗兰才是掌勺。”

　　黑熊被戳破了心思，尴尬地嘿嘿直笑，赶紧下筷子吃饭。

　　狼崽的待遇稍稍好那么一点，腰上虽然被拧了两下，可是面子上要比黑熊好看得多。

　　“其实我也没做什么，都是现成的东西。”罗兰赶紧谦虚两句。

　　她说的倒也是大实话，种源号上储备的食物，基本上都是速冻和保鲜食品，只需要简单的操作就能做出色香味俱全的饭菜。

　　叶飞一边吃一边说：“厨房里应该有个垃圾口，记住把吃剩下的饭菜统统扔进去，那个地方直通咱们这艘战舰的胃，哪怕是生的扔进去都不要紧，但是不能吃的东西，千万别扔下去。”

　　“是！”几个女人马上答应下来，心中不由地暗自庆幸，刚刚没把包装袋扔进去。

　　“狼崽，舰上没有多余的躺椅，但是你就是黑熊的替补，跟黑熊一样，把该掌握的东西都学会。”叶飞吃到一半儿突然安排起了职务。

　　狼崽犹豫了一下，为难地说：“头儿，这合适吗？要不让风华替补熊头儿……”

　　“你傻啊！”何月忍不住扭了狼崽一下，“你想让他们俩一个休息一个值班吗？”

　　“呃，也对！”狼崽顿时醒悟过来，把他们俩安排到一个职位上，岂不是硬生生地把两个人分开？

　　叶飞哈哈一笑：“风华替补剪刀蒋雪，何月替补夏卓烟和阮鹏，狼崽，你还得学会操纵光盾或者动力冲击舰。咱们现在就这么多人，种源号操纵起来又比老式战舰简单得多，所有人必须一专多能，关键时刻能顶到必要的位置上去，明白吗？”

　　“明白！”大家下意识地立正站好。

　　“站起来干什么？边吃边说，别那么严肃。”叶飞打个手势让大家坐下，“库房里应该还有备用的头盔，回头一个领一顶，没有躺椅，打地铺也一样顶用。还有，没事的时候多交流交流，有什么心得体会，别忘了及时记录下来。”

　　徐世杰把种源号交给叶飞，除了这艘战舰适合进行报复行动之外，积累操作经验也是交给叶飞的重要任务，毕竟共和国还从来没装备过理念如此超前的战舰，以往的经验基本上都用不上，一切都需要从头开始积累。

　　大家闻言先是一愣，接着全都笑了，纷纷表示没有问题。


第937章 掩护

　　其实只要戴着脑波控制器，不管在战舰的什么位置，都能时刻连接在控制系统之内，只不过与战舰的神经接驳之后，大量的神经信号会影响自身的感观，眼看不到耳听不到，就连触觉也会大大地削弱，不老老实实地躺着，迈一步晃三晃，走三步准撞墙。

　　一天以后，舰队悄悄地飞近暗礁通道的出口，这时大家已经基本掌握了战舰的操作，只剩下叶飞还有一大堆资料需要看。

　　好在这一点并不影响叶飞指挥作战，他只要在下达命令时不那么清晰，给其他人足够的发挥余地，就能让种源号使出七八成的战斗力，反正这一次也不是开着种源号跟亚特兰蒂斯人拼命，躲着敌人走就是了。

　　暂时放下令人头疼的资料，叶飞接通了洛伟的通讯：“洛伟，舰队由你指挥，光速鱼雷也好，晶体导弹也好，实在不行就用反物质导弹，给我轰开亚特兰蒂斯人的防线，一旦时机成熟，我就会带着种源号穿过防线，到时候我会给你信号，收到信号之后择机撤回中途星，明白了没有？”

　　“明白！”

　　“那好，开始吧！”叶飞脑中念头一转，种源号银灰色的外表立即变成了一片漆黑，隐隐地还能看到惟妙惟肖的点点星光，几乎和宇宙的背景色融为一体，效果甚至要比侦察舰的伪装系统还要好一些。

　　侦察舰的伪装系统体积巨大，占据了大量的舰内空间，而种源号的伪装只是表皮能力的一部分，半点内部空间也不占。

　　许多电子设备和机械设备能够轻易做到的事情，生物技术很难做到，比如大型的工业机械；而某些生物能够轻易做到的事情，电子技术和机械技术模仿起来往往力不从心，哪怕最后成功了，设备的能耗和体积也会令人发疯。

　　洛伟眼瞪瞪看着种源号在眼前消失，完全找不到一丝存在的痕迹，就连雷达都找不到种源号的位置，只有磁感仪上还能找到一个微弱的磁力信号，证明种源号仍然停在原位。

　　“各舰注意，侦察舰前出，光速鱼雷准备！”洛伟的心湖激动得波涛滚滚，身在前进舰队，最大的好处就是所有的先进装备全部优先装备，这种新式战舰若是列装，前进舰队绝对是第一个换装的舰队！

　　他虽然没机会登上种源号，但是军人对武器有一种无法描述的直觉，他相信种源号一定比战神级先进得多，甚至有一种现在就换装的强烈欲望。

　　不过他也知道，叶飞即使没让无关的人登上种源号，九成是这种战舰还处于保密的实验阶段，能看到个外形已经算是幸运了。

　　两艘侦察舰毫不掩饰地进入超光速，飞到亚特兰蒂斯人的防线两光秒左右的位置脱离超光速，随后马上开启伪装系统飞离原位。

　　亚特兰蒂斯人反应不慢，可是侦察舰出现的光飞到防线，分解光束再飞到侦察舰的位置，哪怕无缝连接也需要四秒的时间，有这段时间的缓冲，侦察舰早就飞远了，亚特兰蒂斯人的火力自然是全部落空。

　　侦察舰耐心地花了一点时间飞到距离防线不足一光秒的位置，很快防线的情况传回了舰队。

　　亚特兰蒂斯人已经复原了第一道防线，除了原本的力场战舰之外，还安排了一些莲蓬战争充当火力平台，免得再像上一次那样干挨打没有还手的能力。

　　“光速鱼雷定位，十秒钟发射倒计时！”洛伟貌似镇定地命令道。

　　他毕竟不是舰队的副司令，能够得到叶飞的指挥授权，与他在太阳系指挥的游击作战有着很大的关系。第一次指挥这么多的战舰，说心里一点不紧张是不可能的。

　　各舰早就释放了光速鱼雷，接到命令后马上输入数据，等到计时结束，蠢蠢欲动的光速鱼雷马上成群结队地冲了出去。

　　亚特兰蒂斯人的分解光束不要钱一样洒入暗礁通道，直到这时叶飞才发现，敌人在第一道防线上准备的莲蓬战舰比想象中要多得多，甚至超过了力场战舰的数量，大量的分解光束一刻不停地向通道深处射击，舰队第一波光速鱼雷，居然没能穿过分解光速的拦截！

　　叶飞不由地撮了撮牙花子，难道这就是亚特兰蒂斯人想出来的办法？

　　他闭着嘴巴没出声，想看看洛伟是怎么应对的，如果应对的措施不得力，那对不起，他少不得跟基地星联系一番，请徐世杰再派一个更有经验的指挥官来临时指挥舰队。

　　不过这种可能基本上不存在，前进舰队的战斗经验全军第一，洛伟又是所有舰长中的佼佼者，只要这一次他的指挥得力，回头叶飞就会打报告，建议晋升洛伟担任前进舰队的副司令。

　　发现光速鱼雷没有用之后，洛伟并没有急着进行第二轮进攻，而是命令各舰停止进攻，随即要求前方的侦察舰加强侦察。

　　他耐心地等着敌人的火力减弱，这一等就是半个多小时。

　　当侦察舰传回的消息显示敌舰的火力不再向通道内集中，而是向周边辐射的时候，洛伟立即命令发射第二波光速鱼雷，不过他留了个心眼儿，没有发射太多，只有不到五十枚，基本上是一舰两发。

　　光速鱼雷还没击中目标，分散的分解光束突然再次集中，接着像打开的雨伞一样散开，然后再集中，反反复复地一遍又一遍，第二波光速鱼雷又没击中目标。

　　洛伟立即判断敌人分散火力很可能是进行火力侦察，试图使用大范围的分散火力将两艘侦察舰逼出来，为了避免不必要的损失，他命令侦察舰释放无人机并放置远程卫星之后撤回。

　　在这种情况下，恐怕只有晶体导弹的速度，才能突破敌军的火力封锁，可是在这个时候使用晶体导弹，他又觉得不值得。

　　胶着的局面令他陷入了思考之中。

　　这一仗即不是为了突破敌人的封锁，也不是为了其它的战略目的，任务目标只是掩护种源号突破亚特兰蒂斯人的封锁……


第938章 战略威慑

　　洛伟突然想到了一个好主意，立即向叶飞提出通讯申请：“头儿，种源号必须偷偷潜入亚特兰蒂斯境内吗？”

　　“当然不是。”叶飞痛快地回道。

　　超光速飞行的空间波动根本就没法消除，以常规飞行穿过防线需要大量的时间，还有可能被敌人发现，他绝不会采用这种危险的办法。

　　“我想也不是。”洛伟高兴地搓了搓手，话头一转，谨慎地问道，“头儿，新舰上有光盾吗？”

　　叶飞想了想说：“当然。”光盾不算什么机密，这个可以说。

　　“那就行了！”洛伟用力挥动胳膊，“头儿，你直接开启光盾，然后高速冲过去不就行了？”

　　叶飞差点没气得乐出来：“你飞个我看看？找死也不是这么找的！”

　　“啊？”洛伟登时愣住，“难道不行吗？”

　　“当然不行！”叶飞说，“种源号上没有力场引擎，常规飞行达不到亚光速！”

　　战神级战舰上装备着源自碟族的力场引擎，能够逐渐将战舰的速度提升至亚光速，并一举突破光速，达到超光速飞行的目的。

　　但是使用力场引擎进入超光速实在是太慢了，有磁力引擎和晶体引擎在，力场引擎基本上就是聋子的耳朵，除非磁力引擎彻底完蛋，否则没有任何一个指挥员会主动使用力场引擎。

　　哪怕常规飞行，较慢的加速度也每每让指挥官们放弃使用力场引擎的念头，直接短距离超光速。

　　种源号上完全有安装力场引擎的空间，但是飞行的速度越快，飞行器承受的压力就越大，在使用力场引擎的时候，必须使用力场中和战舰承受的力矩，才能保证战舰安全进入超光速。

　　这个过程即缓慢又麻烦！

　　种源号毕竟是半机械半生物，低速状态下结构强度不比全机械战舰差，但是高速状态下，属于生物的那一半舰体会因为承受强大的压力而重创，一旦生物器官重创，这艘战舰的性能就会受到极大的影响，甚至出现器官衰竭，最终导致死亡。

　　理论上说，一号实验室制造的产品品质还是过得去的，只要拥有足够的能量供给，哪怕只剩下一个完好的细胞，也能慢慢地生长复原。

　　问题是战舰的速度一旦超过某个临界点，作用于整个战舰上的压力，有可能会同时损害所有的细胞！

　　因此种源号上根本就没装力场引擎，从根源上避免出现不该发生的意外事故。

　　洛伟顿时泄了气，仍然很快就恢复过来：“给我一点时间！”

　　“没问题，我还有一些时间。”叶飞淡然地说。

　　压力就是动力，但是压力太大也会把人压垮，他想激发洛伟的潜力就必须掌握好施加的压力强度。

　　切断通讯的洛伟一阵挠头，眼下的情况，只用光速鱼雷肯定没戏，晶体导弹倒是有能力打开局面，但是这东西数量有限，连基地星都没多少存货，他实在不愿意浪费有限的强力武器。

　　可是不用晶体导弹，就只有用反物质导弹了，这玩意一共才六发，比晶体导弹更加珍惜。

　　洛伟考虑了足有十分钟，终于下定决心，再次接通叶飞的通讯：“头儿，我申请使用反物质导弹！”

　　叶飞的眉头微微一挑，即没有表示赞同也没有出言反对：“说说你的理由。”

　　洛伟马上回答：“现在的局面，只有晶体导弹和反物质导弹才能打开书面，我刚刚确认过了，敌人前、中、后三道防线，战舰总数保守估计超过三千艘，而且我们无法确定第三道防线后面还有没有更多的机动舰队。”

　　“使用晶体导弹必须一步步地击退或者击溃敌军，种源号才能安全通过。一来耗时比较长，很难说什么时间才能达到预定目标；二来敌舰总数不确定，即使只有三千多艘敌舰，考虑到会有一定数量的导弹脱靶，我们需要五千甚至六千枚晶体导弹，才能彻底打穿敌人的防线，若是敌舰数量较多，说不定会把所有的晶体导弹库存全部消耗掉，对中途星今后的阿防御十分不利。”

　　叶飞点了点头：“接着说。”

　　“敌军的两道防线战舰密集，但是只要两发反物质导弹就能在这两道防线上打开巨大的缺口，第三道防线舰队密度很低，很难威胁到超光速飞行的种源号，从而保证种源号的安全通过。”洛伟说罢再次请示，“头儿，申请使用两发反物质导弹。”

　　“知道反物质导弹的成本吗？”叶飞不答反问。

　　“知道。”

　　“那就好。”叶飞欣慰地说，“武器造出来就要用在战场上，按你想的办吧。”

　　“是！”巨大的惊喜让洛伟有一种捡到彩票中了五百万大奖的疯狂感，马上开始安排作战计划。

　　叶飞切断通讯，剪刀忽然依依不舍地提醒道：“头儿，咱们可就剩下六发反物质导弹了，是不是带上几发应急？”他成天和武器打交道，那六发反物质导弹在他心里的地位相当于六个小老婆，几乎可以与蒋雪比肩！

　　以往这六发威力惊天的导弹全在他的控制之下，这还没怎么样呢就用掉两发，跟抢了他两个小老婆差不多，剩下那四个还指不定会落到谁的手里，不放自己身边实在是不安全，想想就一阵阵地揪心。

　　“咱们又不炸亚特兰蒂斯人的行星，带反物质导弹干嘛？”叶飞想也不想地就拆散了剪刀和他所有的小情人，“又不是第一次钻进亚特兰蒂斯人的肚子里了，只要出手迅速，选择目标小心，出意外的可能性很小。但是中途星不样，那么大的星系就在敌人的眼皮子底下，说不准他们什么时候凑足了战舰，就会再打一次，洛伟比咱们更需要这些反物质导弹。”

　　剪刀听罢，只能遗憾地在心里跟小老婆们说再见了。

　　在暗礁通道那种相对封闭环境下，反物质导弹的威力能够得到最大限度的发挥，换做正常的空间，亚特兰蒂斯人只要将战舰的间距拉远，就能将反物质导弹的威力削弱到最低。


第939章 突破口

　　种源号打不过敌人可以跑，但是守卫中途星的舰队根本就是无处可逃，有反物质导弹，对亚特兰蒂斯人也算得上是战略威慑。

　　即使在前进舰队，知道反物质导弹具体数目的人也没多少，亚特兰蒂斯人就更不可能知道了，加上前进舰队接二连三地在战场上使用威力超强的反物质导弹，叶飞就不信拉尔修那个老不修敢毫无顾忌地乱来！

　　人无我有的感觉，怎是一个爽字了得？

　　人类世界的主要国家之所以能在二战后一直保持和平状态，核武器的存在功不可没，试想若是二战后苏联没能掌握核武器技术，一家独大的山姆大叔独霸鳌头，以武力控制整个世界还不是轻轻松松？

　　根据山姆大叔的解密资料，美方曾在朝鲜战争处于不利局面时考虑过使用核武器，一是在朝鲜战场上使用核武器达到战术目的，二是在中国东北使用核武器达到战略目的，但是最终考虑到舆论以及国家形象等问题放弃了这个念头。

　　在整个五十年代，中国遭受了山姆大叔的三次核威胁。

　　不过若是苏联没能在1949年成功地爆炸了一颗原子弹，朝鲜战争中的山姆大叔到底会不会使用核武器？

　　历史没有假设，但是很多人都认为，假如当年只有山姆大叔拥有核武器，朝鲜战争很有可能变成人类历史上的第一场核战争。

　　一面倒的核战争！

　　叶飞已经在战场上用过一次反物质导弹，但是亚特兰蒂斯人并没有进行报复性的军事行动，种种迹象表明亚特兰蒂斯人目前没有已经或者即将掌握反物质武器的可能性，换句话说，这一肚子的苦水拉尔修是非喝不可，想吐都吐不出来！

　　在叶飞这样的前线指挥官眼里，亚特兰蒂斯人的优点和缺点同样的突出，最大的不足就是分解光束包打天下，武器装备太过单一。

　　不过总参谋部的战略研究室并不这样认为，那些坐办公室的研究人员认为，亚特兰蒂斯这样的老牌星际国家，在武器装备上一定有某些不为人知的考虑，他们百分之百有其它武器的技术储备，只是没人能说清楚，亚特兰蒂斯人为什么直到现在还不装备更先进的武器。

　　叶飞倒是希望亚特兰蒂斯人最好一直用分解光束。

　　洛伟的通讯第三次接入种源号，报告已经做好了准备，请示是否开始行动，叶飞批准作战计划的同时，向种源号上的同伴下达了准备出发的命令。

　　前进舰队不再袭击敌人的防线，开始保持沉默，直到四十分钟之后，敌人防线上密集的分解光束才慢慢地稀疏下来。

　　洛伟仍然没有着急，又耐心地等了一会儿，直到确信敌人不会开火，才不动声色地释放了十枚晶体导弹，两枚反物质导弹之一紧紧地跟在这十枚晶体导弹后面。

　　第一波导弹发射后不足一秒，第二枚反物质导弹单独发射，两波导弹一前一后飞向敌人的防线。

　　之所以这样安排，是要借助晶体导弹的威力，在亚特兰蒂斯人的防线上敲开一个安全的大门，放反物质导弹飞过去，防止珍贵的反物质导弹误中副车。

　　要不是为了掩护这枚反物质导弹的安全通过，洛伟根本不必画蛇添足地浪费十枚晶体导弹。

　　严防死守的第一道防线还不知道即将大祸临头，几艘战舰突然爆炸，他们才发现有几道空间波动迎面扑来，刚刚停止射击的莲蓬战舰赶紧准备射击，这时第一枚反物质导弹已经在爆炸发生前的短暂时间穿过了晶体导弹炸出的缺口，安全地飞向通道外的第二道防线。

　　稍候，这枚反物质导弹击中了第二道防线的正中，像个大碗一样扣在暗礁通道外的第二道防线，被硬生生地敲掉了碗底。

　　直到这个时候，第一道防线上的莲蓬战争还没把分解光束发射出去，第二枚反物质导弹恰好在这个时候击中了防线上的一艘战舰，惊天动地的正反物质湮灭瞬间摧毁了防线上百分之七十的战舰，彻底打开了通向亚特兰蒂斯境内的大门。

　　亚特兰蒂斯人的两道防线损失惨重，同时陷入极度的混乱之中，两道防线外游曳的其它战舰，火烧屁股一样扑向暗礁通道。

　　这个时候种源号上的气氛已经紧张到了极点，磁脏已经处于暴发的边缘，但是前方正反物质湮灭产生的能量风暴强度还没降到安全水平之下，所有人的注意力全部放在探测器上不断下降的数值上，焦灼地等待着出发的时机。

　　如果敌舰重新封锁了暗礁通道，能量风暴还没消失，那乐子可就大了。

　　叶飞的心跳重得像擂鼓，由于联结种源号神经网络而拉长的时间感，令他度秒如年。

　　突然探测器上代表极度危险的血红色提示变成了黄色的危险提示，大家的神经一下子紧张起来，连带着种源号的神经网络也变得异常兴奋。

　　打个形象的比喻，此时的种源号就像一个人刚打了完肾上腺激素。或者是发动机已经满功率运转，只要放开离合就会像箭一般冲出去的赛车。

　　漫长的几秒钟后，危险的黄色终于变成了安全的绿色，颜色改变的一瞬间，蒋雪释放了处于抑制状态的磁脏，种源号瞬间进入超光速。

　　种源号距离第一道防线大约是一个光分，在全力飞行的百倍光速之下，种源号飞过这段距离只需要零点六秒。

　　第二道防线就在通道出口之外，零点九秒之后，种源号顺利地穿过了第二道防线上的缺口。

　　由于洛伟的精心安排，第二道防线被击中的时间要比第一道防线长那么一点点，因此在第一道防线上的能量风暴强度降到安全线之下之后，第二道防线上的能量风暴不可能再对种源号造成威胁。

　　脱离了暗礁通道的种源号像一只出笼的小鸟，但是蒋雪并没有操纵战舰直接飞向雅克星域深处，而是立即减速，将战舰的速度降到十倍光速左右，一个急转弯避开了迎面扑来的亚特兰蒂斯舰队。


第940章 躲猫猫

　　之所以在冲出暗礁通道后减速转向，是为了防止撞上游曳的敌舰。

　　亚特兰蒂斯人的第三道防线虽然比前面两道防线稀疏得多，但是战舰数量也不少，而且不止一层，虽说敌舰的间距不小，但是直接冲过去，仍然有一定的几率出“车祸”，安全起见，还是主动避让得好。

　　可惜超光速产生的空间波动太明显了，拉尔修马上发现了人类战舰突破他的防线，顿时暴跳如雷，立即分出半数的战舰追击。

　　可是空间波动在持续了一段距离之后突然消失，追击的战舰只隐隐看到一艘战舰的影子，就再也找不到其它的行迹，所有的追击战舰登时傻了眼，没头苍蝇一样乱成一团。

　　当初的教训至今还令亚特兰蒂斯人刻骨铭心，哪一个守在这里的亚特兰蒂斯人不知道放过人类战舰会有什么样的后果？

　　然而所的有努力最终都是白费力气。

　　其实情况很简单，减速的种源号脱离了超光速！

　　在开启伪装功能的情况下，种源号与宇宙背景的契合度可以达到百分之九十八，加上脱离超光速时双方的直线距离超过两光秒，即使亚特兰蒂斯人擅长光科技，也甭想把种源号捉出来。

　　摆脱敌军追击的种源号几乎是贴着暗礁区的边缘飞行，极度抽象的暗礁区看不出任何危险，换成昆仑号，蒋雪绝对不敢这么干。但是种源号本身对危险的感知力弥补了视觉上的误区，在低速情况下，他驾驶战舰游刃有余地避开突出的危险地带，离暗礁通道出口越来越远。

　　可在拉尔修的严令之下，亚特兰蒂斯舰队并没有放弃搜索，而是不断地扩大搜寻的范围，不放过半点蛛丝马迹，誓要将人类战舰揪出来。

　　以常规速度飞行的种源号速度实在是太慢了，飞了半天也没能脱离敌军的搜索范围，还要像捉迷藏一样不断地躲避敌舰，无形中拖了种源号不少的后腿。

　　叶飞觉得现在的种源号就像是一只躲在沙子里的小鱼，冷眼看着一群恶形恶状的鲨鱼满世界地乱跑，实在是奇妙得很。

　　他甩开脑子里可笑的念头，接通了太行号的通讯：“洛伟，我是叶飞，听到请回答！”

　　“洛伟，请讲！”

　　“我舰顺利突破敌军防线，已经进入亚特兰蒂斯境内，你可以带着舰队撤了，小心点守住中途星，别让敌人钻了空子。”

　　“放心吧头儿。”洛伟信心十足地回答。

　　叶飞切断了通讯，脑子里转过一个念头：“蒋雪，别跟他们玩了，咱们走。”

　　他的想法立即出现在蒋雪的脑中，蒋雪调转方向，飞往几艘敌舰之间的空隙，调整战舰的姿态，尾部对准暗礁区，头部冲着雅克星域深处，瞅准了机会直接启动晶体引擎。

　　暴露行踪的一瞬间，种源号便开始了高倍光速飞行，远远地将敌舰甩在身后。

　　“总算出来了！”剪刀的语气中一点感慨的意思都没有，反而有些玩味，“头儿，咱们是不是回头去找找拉尔修那王八蛋的麻烦？就这么放过他，我不甘心！”

　　即使在人类世界，想找一到一个特定的人也不是件容易的事，亚特兰蒂斯文实在是太大了，如果现在放过拉尔修，将来在战场上再碰到他的可能性几乎为零。

　　叶飞传给剪刀一个失落的情绪：“我也不想放过他，但是种源号本身就不是擅长正面战斗的舰种。而且咱们上舰的时间太短，需要一段时间掌握战舰磨合战斗力，不然根本没法发挥全部的战斗力，现在和敌人正面冲突还不是时候。”

　　“可是，将来上哪儿找他去？”剪刀不由地急了。

　　“用不着找他。”叶飞阴狠地说，“没有那个什么大执掌的同意，借拉尔修那王八蛋十个胆子，他也不敢在谈判的时候搞偷袭。他顶多是大执掌的一只狗，说不定连当狗都没人要，这个仇报起来没那么简单，早晚有一天，我要让他们连本带利都给我还回来！”

　　“头儿说得对！”黑熊赞同道，“姓拉的该死，那什么大执掌也不能放过，早晚弄死丫的！”

　　“弄死？哼哼！”叶飞暗暗咬牙，没把自己的打算说出来。

　　除非不给他机会，否则他一定把那个狗屁大执掌剥皮抽筋，不折磨他三五个月，绝不罢手！

　　还有拉尔修也是！

　　这话就没必要当着这么多人说了，自己记住就好，毕竟不是所有人都赞同残酷的虐杀手段。

　　说来也怪，人道这玩意对自己人说说就得了，偏偏有些人二到不分敌我，非把敌人也算进去。

　　蒋雪忽然插嘴问道：“头儿，咱们的第一个目标选在哪儿？”

　　叶飞想了想说：“就这儿吧，伦提尔星。”

　　雅克星域是距离太阳系最近的亚特兰蒂斯星域，伦提尔星则是距离太阳系最近的亚特兰蒂斯一级行星，即人口、经济等各方面的综合发展达到一定水平的繁华行星。

　　根据情报显示，雅克的范围大概有四十七光年左右，境内有九颗繁华的一级行星，号称雅克九星。伦提尔星正在雅克九星之一，海洋占行星表面积的百分之八十，而且大部分是浅海，拥有大量的海岛和优质的沙滩，是整个雅克星域，乃至周边数个星域中最有名的度假圣地。

　　剪刀嘿嘿一笑：“咱们上次不是打这地方一回吗？这地方能恢复得这么快吗？”第一次袭击伦提尔星的时候，舰队向海洋中发射了大当量核弹，没过多久，大规模的海啸便席卷了整个行星。

　　可惜浅海太多，海啸的规模并不像想象中那么大。

　　“恢复了咱们就打，没恢复咱们也打！”叶飞一点也不矛盾地说，“报复只是这次行动的一部分，伦提尔这样的行星，哪怕挨上一颗炮弹，政治意义也远远大于军事意义。”

　　“头儿，你不是想把雅克九星都扫一遍吧？”剪刀兴致勃勃地问。

　　“必须的！”叶飞恶狠狠地说，“咱们把雅克九星全都搞臭，让这个破星域名存实亡！”


第941章 冰冻星球

　　2219年3月1日，伦提尔星。

　　或许是基于某种人类仍然不了解的规律，大多数繁华的行星都是绕着黄矮星公转，附属红矮星的宜居行星数量虽然更多，但这些行星总有一些先天不足，哪怕经过全面的改造，也很难成为一个星域的核心。

　　伦提尔星就是一颗围绕黄矮星运转的类地行星，它的恒星要比太阳小百分之十，行星的直径却要比地球大百分之十五。

　　这里没有小行星带，只有七颗行星，伦提尔星与地球一样，是这里的第三行星。

　　匆匆而来的种源号在星系中层脱离超光速，隐藏在行星的阴影之中，悄悄地观察伦提尔星的情况。

　　蔚蓝色的美丽行星在种源号的大屏幕上一次次放大，陆地海洋清晰可辨。

　　黑熊看得格外仔细：“啧啧，这才一年多的时间，一点儿也看不出来这地方让咱们祸害过。”

　　虽然种源号的神经网络里也有一个虚拟的舰桥，完全可以将所有的图像信息直接映射到众人的大脑里，但并不是所有人都习惯这种非主流的观察方式，所以舰桥的球形全景屏幕并没有因为虚拟舰桥的存在而获得休息的机会。

　　“看看这个岛！”剪刀脑子里转过放大的想法，位于伦提尔星赤道附近的一座岛立即连续放大了几次，将岛上的一切清清楚楚地展现在大家面前。

　　岛上金色的建筑完好无损，但是看不到任何一个人影，冷清得像无人的鬼域。

　　“头儿，你觉得是上次袭击之后没人敢来玩，还是亚特兰蒂斯人提前疏散？”黑熊瓮声瓮气地问道。

　　叶飞冷笑一声：“拉尔修的反应不慢。”

　　叶大舰长答非所问，大伙却全都明白他的意思。

　　如果是因为上一次的袭击导致伦提尔的旅游业大萧条，最起码原本就住在这里的居民和旅游业的从业人员不会消失吧？现在凡是能看到的地方半个人影也找不到，肯定是接到了消息，提前疏散了。

　　“那现在怎么办？跟上次一样用海啸洗地？”黑熊犹豫着问道，“一个人都没有，光是破坏那点建筑也没什么用啊！”

　　“咱们又不是抢地盘来的，没有人，还打什么打啊！”剪刀有不同意见，“我看直飞下一个目标得了。”

　　建筑这东西，说贵重确实值不少钱，但是剔除人为的炒作，其实也没多少成本。

　　大伙完全想象得到，就算海啸将整个行星冲洗一遍，亚特兰蒂斯人只要用分解光束随便扫上几扫，就能把海滩或者随便什么地方的垃圾完全清除干净，然后重新盖新房子就好，连多余的建筑垃圾都不会有。

　　“那哪儿成！”叶飞重重地摇头，“捞不着干的，该喝汤的时候也得喝点不是？咱可不能挑嘴。”

　　他敢用一个月的工资打赌，伦提尔星疏散的人员肯定没走多远，很可能就在这个星系附近，只要确定星系安全，他们就会立即返回家园。

　　没法消灭敌人的战争潜力，给他们添点麻烦也好。

　　“蒋雪，咱们靠过去；黑熊，看你的了。”叶飞说。

　　黑熊摩拳擦掌了好几天，险些把手背搓出水泡：“瞧好吧，还是海啸？”

　　“可以！”叶飞随意地说。

　　“我需要一颗小行星！”黑熊马上把自己的要求传给蒋雪。

　　蒋雪简单地回复了个收到的意思，通过侦察系统的定位，找到了两颗合适的小行星，飞近后，通过牵引光束捕捉小行星，并用位于舰表的力场发生器将这两颗小行星固定在战舰腹部。

　　不知道黑熊是有心还是无意，力场束缚住两颗小行星的位置恰好在舰腹后方，乍一看就像种源号长出了两颗形状极不规则，比例还小得可怜的蛋蛋。

　　战舰进行了一次短距离超光速飞行之后，出现在距离伦提尔星大概三光秒左右的地方，二话不说投下两颗蛋蛋，之后战舰马上飞离。

　　之所以这样做，是借鉴上一次袭击亚特兰蒂斯本土的经验，避免被亚特兰蒂斯人的舰队盯住。

　　战舰飞到距离伦提尔星大概三十个光秒左右的位置停下来，光学系统对准了行星，二十六秒后，屏幕上出现了种源号脱离超光速，投下两颗小行星的影像，直到这个时候，叶飞等人才突然发现那两颗小行星所在的位置有多么地不雅观。

　　几个男人不由地为之莞尔，几个女人反应不一，粗神经的夏卓烟哈哈大笑，“见多识广”的蒋雪、风华、何月三人偷偷地窃笑，罗兰只是脸蛋微红，尹彤则悄悄地骂了一句缺德……这个念头没有公开，否则黑熊非冤死不可。

　　大家很快就把这个小插曲抛到一边，重新将注意力放回小行星上。

　　小行星顺利进入大气层，切入的角度、下坠的速度和预估的落点通过舰载计算机的测算一丝不差地映射在众人的脑海。

　　就在大伙都以为一切已成定局的时候，已经坠入平流层，用不了多长时间就会落入海面的小行星突然在半空减速，随即连表面的火焰都散掉了。

　　黑熊下意识地低呼：“防御力场？”YM174的登陆战至今还让他无法释怀，怎么可能忘记行星级的防御力场？

　　“拉尔修干得不错啊！”叶飞夸赞道，“不光提前疏散行星，还给咱们准备了大餐，准备还挺充分的。”

　　“头儿，是不是来个狠的？”黑熊请示道。

　　种源号上的好东西不少，他看着哪一种都觉得手痒，逮着机会了，怎么能不用上一用？

　　“你想怎么办？”叶飞问道。

　　黑熊眼睛一转说：“这地方不是什么旅游圣地吗？咱们给它加加温怎么样？”

　　叶飞琢磨了一会儿说：“想法不错，不过我觉得还是给亚特兰蒂斯人降降温比较好。”

　　“你是头儿，听你的！”黑熊无所谓地说，“弟妹，看你的了。”

　　“收到！”蒋雪驾驶种源号再次飞向伦提尔星，战舰高速掠过行星上空的一瞬间，舰腹下毫无预兆地投下几枚粗长的大家伙。


第942章 冰冻星球（二）

　　几秒钟后，四枚代号冰川，单体长达十七米的超大型炸弹钻进伦提尔星的大气层。

　　这四枚炸弹并没有坠向地面，而是在进入平流层之后张开了减速伞，等炸弹的状态稳定之后，在空中轰然炸开。

　　然而四枚冰川的爆炸即没有火焰也没有蘑菇云，声势远远不能与它们强壮的“身材”媲美，除了几片毫不起眼儿的云雾，爆炸的痕迹很快就消失殆尽，连破碎的炸弹外壳都找不到了。

　　剪刀的两只机械眼一眨不眨地盯着瞅了半天也没闹明白到底是怎么一回事，不由地疑惑万分：“这就完了？”

　　“完了！”叶飞肯定地回答。

　　“不是吧？就算扔四枚行星爆裂弹也不至于这么简单就完事吧？老熊，你扔的到底是什么东西？”剪刀忍不住心里的好奇，奇怪地问道。

　　以往他负责全舰的武器装备，对任何一种武器的功能都十分清楚，但是他在种源号上只负责空战方面的武器，与突袭有关的武器装备全都交给了黑熊控制，这四枚大家伙到底是什么东西一点头绪也没有。

　　黑熊得意地嘿嘿一笑：“这个叫大气成分干扰弹，有个不靠谱的简称叫空气炸弹，又分成高温低温两种炸弹，前者代号冰川，后者代号火山。两种弹体内装的都是高效催化剂，刚才投的四枚就是冰川，能迅速降低大气层里的温室气体含量。”

　　“呃……啊？”剪刀倒抽了一口冷气，两只眼睛瞪得像是出水的癞蛤蟆，“冰川？我看不如直接叫冰河！”

　　他再没有常识也知道什么叫气象武器，大量消耗大气层中的温室气体，就能降低整个行星的整体气温，人为地制造小冰河期甚至真正的冰河期！

　　一颗海洋面积占行星表面积百分之八十以上的旅游行星，突然之间气温骤降，最后变成一个冰冷的大冰球子，这一手玩的不是一般的漂亮。

　　“高，实在是高！”剪刀突然想起了全球平均气温高达九十度的风暴星，忍不住伸出了大拇指，“这么说火山就是提高温室气体含量的武器店了？都谁想出来的？”

　　行星防御力场能够挡住直接攻击地面的各种武器，但是防御力场的范围最多只能到平流层，绝大多数大气层根本就不在力场的保护范围之内。

　　摸不着地表就直接打大气层的主意，这想法够釜底抽薪。

　　黑熊耸耸肩说：“听说是研究行星改造的那些人弄出来的，副作用太大，所以没人用这种办法改造行星。”

　　剪刀脸颊微微一抽：“但是我有点搞不明白，咱们能中和温室气体，亚特兰蒂斯人就不能再补充吗？”

　　“这个我就不是很清楚了。”黑熊实话实说。

　　“这个我知道。”叶飞突然说道，“想补充温室气体，就必须先清除这些催化剂，但是这种催化剂也是一种气体分子，能分散飘浮在大气层里，清除起来难度很大，但愿亚特兰蒂斯人有办法。”

　　剪刀和其他人同时若有所悟，每个人的脑子里都冒出了一些似是而非的想法。

　　改变行星的大气成分不是一件简单的事，就算大气层中的温室气体全部耗尽，也需要一定的时间，才能让地面、海洋和大气中的温度降下来，从炸弹爆炸到整个行星封冻，怎么说也得个把月的时间。

　　种源号根本不可能在一个地方呆这么久，等种源号离开，亚特兰蒂斯人返回，他们就会立即着手恢复伦提尔星的气候。

　　以亚特兰蒂斯人的科技水平，拿这种催化剂没办法的可能性小到无趋近于零，区别只是清除催化剂花费需要付出的代价和时间而已。

　　如果恢复伦提尔需要付出的代价超过一定的程度，那么拥有无数宜居行星的亚特兰蒂斯人很可能选择放弃这颗行星，就让它这么变成一颗冰冻的行星，让时间慢慢恢复它的气候。

　　说白了，这种武器是标准的“打不死恶心死”，纯粹是用来消耗敌人的时间和精力的。

　　剪刀唏嘘不已：“我真想亲眼看着它慢慢地冻住。”

　　叶飞呵呵一笑：“没问题，咱们上次扔在这儿的卫星还在工作，一会儿过去检修一下，它会把整个过程全部记录下来。”说完他又在心里补充了一句：假如亚特兰蒂斯人让伦提尔冻住的话。

　　“那感情好！”剪刀十分乐观地露出期盼的神色。

　　黑熊连连摇头：“你没救了！”

　　舰桥里登时传出一阵善意的笑声。

　　“下一个目标是哪儿？”剪刀一点也不在意黑熊的调侃，他喜欢各种稀奇古怪的武器又不是一天两天了。

　　“离这儿最近的那个，叫盖姆勒的。”叶飞说。

　　这些绕嘴的名字都是从亚特兰蒂斯俘虏的大脑里“问”出来的，用起来虽说有点蹩嘴，可是比直接使用编号直观得多，也更不容易出错。

　　虽然确定了下一个目标，但是种源号仍然绕着伦提尔飞行了几圈，没发现任何一艘亚特兰蒂斯飞船，叶飞才失望地下达离开的命令。

　　伦提尔附近甭说找不到战舰，就连普通的飞船都看不到一艘，意味着雅克星域中的战舰已经全部集中到了暗礁通道，种源号接下来的行动，遇到抵抗的可能性很低！

　　这是一个好到不能再好的消息。

　　种源号离开之后，伦提尔星的居民并没有立即返回，直到一个多星期后确定了种源号已经远离雅克星域，可怜的伦提尔居民才放心地返回家园。

　　然而这时冰川的效果已经开始显现，伦提尔全球的气温直线下降，两极冰川的范围出现扩大的迹象，靠近寒带的植物大量枯萎，赤道附近的气温下降到只有零上十度左右，是亚特兰蒂斯人有记录以来的历史最低点。

　　这个时候亚特兰蒂斯人已经意识到全球性的气候变化可能与人类的袭击有关，可是伦提尔上没有这方面的专家，这里的居民一时半会儿根本就找不出气候变化的具体原因。


第943章 伦提尔失马

　　一个月后，伦提尔星的两极冰盖范围扩大了一倍，赤道气温低至零度以下。

　　气温的迅速降低导致全球性的植物枯萎，这个陆地比例原本就不多的行星，只剩下极少数温带耐寒植物仍然生存，落叶植物只剩下光秃秃的枝干，不耐低温的热带植物几乎被寒冰灭绝！

　　一时之间，伦提尔星怨声载道，许多人无法忍受气候变化带来的巨变，不得不离开这里，移居到其它的行星上去，只有不到百分之三十的居民留了下来。

　　好在伦提尔星原本就不是农业行星，粮食蔬菜一向是从偏僻的农业行星“进口”，而这些农业行星通常都是环绕红矮星公转的宜居行星，恰好不在种源号的“食谱”之上，幸运地躲过一劫。

　　时光如水流逝，渐渐地，伦提尔星的居民发现了冰上运动的乐趣，于是这颗逐渐边缘化的行星开始大力发展冰雪旅游业，居然慢慢地恢复了生机，甚至比冰冻之前更加地火爆！

　　亚特兰蒂斯拥有大量的宜居星，哪怕条件不那么好的行星，也会有几处优良的海滩，类似于伦提尔的热带海滩度假圣地着实有那么十几个。

　　凡是冰冻的行星，都是没有移民价值的行星，因此从来没有任何一颗旅游行星主打冰雪牌，结果伦提尔星一炮而红，成了整个亚特兰蒂斯星国独一无二的冰雪王国。

　　坏事变好事，亚特兰蒂斯人的娱乐精神不比人类差。

　　等来自其它行星的气候专家搞清楚了伦提尔星气候剧变的原因，并声称能够恢复这颗行星气候的时候，遭到了伦提尔星从上到下的一致抵制！

　　提高行星温度？增加温室气体？开什么玩笑？这不是砸人的饭碗么？

　　虽然这个时候伦提尔星的赤道气温已经降到了零下二十多度，但是亚特兰蒂斯建筑内部温暖如春，只要穿上并不厚重的保暖服，即使温度低到零下一百四十度的两极，也有大批的游客光顾，这一点点低温又有什么影响？

　　唯一的改变是为了安全的原因，这里所有的建筑都必须采用飞船的建筑标准制造，并且必须配备独立的能量源，以免低温造成人员伤亡。

　　许多年后，当叶飞第三次来到伦提尔，看到这一切的时候，也不能不感叹人类对环境的适应能力——冰川散下的催化剂到了这个时候已经自然消耗完毕，为了维持寒冷的气候环境，伦提尔每一年都要从人类世界进口昂贵的“冰川”催化剂。

　　此时的叶飞一点也没意识到自己刚刚带着种源号制造了未来的旅游圣地，正带着种源号飞向第二个目标盖姆勒。

　　盖姆勒是一颗十分另类的行星，这颗行星的海洋占总面积的百分之六十二，气候与风暴星有几分近似，赤道年平均气温高达八十四度，晴朗的时候地表气温甚至能够超过一百度。

　　由于温度过高，赤道海洋的蒸发速度极其恐怖，各种各样的超大型飓风层出不穷，有“半日晴半日雨”“风至云来雷不停”的说法。

　　虽然盖姆勒的赤道气温极高，但是赤道附近的陆地和海洋中仍然生存着众多耐高温的动植物，不过大型动物在高温的状态下很难保证体温恒定，因此基本上以小型动植物为主，最大的动物不过家猫大小。

　　这些动植物在极端环境下进化出了一套行之有效生存能力，动物为了抵抗风暴，基本上都长得矮矮壮壮，前肢发达，打洞速度极快，一旦天气放睛，它们就会赶在气温上升到无法承受之前躲进地洞。

　　植物大多没有脆弱的叶片，类似于叶绿素的物质直接生长在植物的表皮之中，因而这里的植物通常低矮而粗壮，要么根系特别发达，要么长得如同地球上的蔓藤一样紧贴地面生长。

　　这种情况在中纬度仍然没有好转，直到相当于地球的亚寒带，气温才会稍稍正常一点，不过也相当于地球的热带。

　　只有寒带的气温才适合长期生存，因此盖姆勒的居民基本上都生活在两极。

　　幸运的是盖姆勒的自转轴倾角很低，几乎没有什么季节的让变化，一定要体会这里的季节，从极地走到赤道就成了。

　　大伙都在翻看盖姆勒的资料，剪刀一边看一边收紧收紧，诧异地问：“我怎么没记得上次遇到过这么极端的宜居行星？”这颗行星的环境和风暴星太像了，他没道理不记得。

　　“你不记得的多了。”蒋雪说，“咱们上次就没往这个方向飞过，你上哪儿记得去？”

　　第一次袭击亚特兰蒂斯的时候，前进舰队的都是向距离最近的恒星飞，找到了宜居行星就干一票，找不到就接着找。

　　这样的搜索方式显然不可能达到滴水不漏的境界，有几只漏网之鱼不是什么奇怪的事情。

　　剪刀恍然大悟，不由地笑了起来：“这地方的环境看像风暴星，要是咱们带上风暴真菌就好了。”他的注意力全在资料上了，只是心思没往这边想而已，并不是笨到无药可救。

　　叶飞和黑熊听了这话不由地对视一眼，同时笑了起来。

　　剪刀一愣：“怎么？我说错什么了吗？”

　　黑熊止住笑声，却仍难掩笑意：“没什么，你真是聪明！”

　　“什么意思？”剪刀心里突然冒出个想法，把他自己都吓了一跳，“你不是想说咱们真带了风暴真菌吧？”

　　这话一说出来，除了叶飞之外，所有人的视线齐刷刷地集中到黑熊脸上。

　　在场的众人之中，知道风暴真菌的还真不多，但是光听名字，就知道这玩意不好对付。

　　事实上也是如此，喜暑畏寒的风暴真菌若是扔到伦提尔星，保证毛都看不到一根，但是送到盖姆勒上去，绝对是瞌睡遇见枕头，嫖那啥遇到了婊那啥！

　　“让你说对了。”叶飞笑道，“种源号的正面战斗力怎么样不好说，但是背后打闷棍下黑手的能力超级强悍，风暴真菌而已，小意思！”


第944章 慢刀子杀人

　　2219年3月2日，种源号飞抵盖姆勒，战舰直接出现在行星上方大约五光秒左右的位置上。

　　光学系统马上捕捉到也不知道究竟是北极或是南极的图像，一半隐藏在黑暗之中，另一半沐浴在光明之下的极地城市难得一见。

　　最有意思的是亚特兰蒂斯人在日夜交替的晨昏线上建造了一栋宏伟的建筑，以盖姆勒的轨道倾角计算，这栋建筑永远是一半处于黑夜，另一半处于白昼。

　　不过由于大气的散射作用，黑暗中那一半儿并不是真的黑夜，而是与黄昏时的景象差不多。

　　叶飞脑子里闪过放大图像的念头，屏幕上的高空画面迅速扩大，直到能看清地面的行人才重新定格。

　　只见极点附近的城市里，穿着宽松袍服的行人正三三两两地凑在一起，懒懒散散地四处闲逛。

　　剪刀不禁吹了个响亮的流氓哨：“总算见到人了。”

　　“难道他们没接到疏散的命令吗？”黑熊诧异地问道。

　　“谁知道呢。”叶飞说，“可能是咱们上一次没袭击这里，他们觉得这一次也不会有事吧……蒋雪，给老熊创造个机会。”

　　“收到！”蒋雪驾驶战舰飞向盖姆勒，划了个巨大的弧线，从行星的极地上空掠过。

　　盖姆勒上的亚特兰蒂斯人立即发现了种源号的行踪，整个行星马上发出了空袭警报，街上原本悠闲的人流像遇到了猫的耗子一样飞快地蹿进街边的建筑，转眼之间整个行星严阵以待。

　　不过叶飞并没有发现战舰或者星际大炮的踪迹，所以没有中止原本的计划。

　　种源号即将飞抵极地上空的时候，舰腹下悄无声息地开启两道细长的舱门，门内的舱室中生长着粗壮的鲜红色肉质蔓藤，藤上没有叶子，但表皮下青色的静脉血管依稀可见。

　　蔓藤用肉质吸盘紧紧地附着着光滑的舱壁上，藤上毫无规律地挂着一串串葡萄般的硬壳果实，每个果实的直径都在七十公分左右。

　　战舰擦着盖姆勒的近地轨道飞过，就在这个时候，黑熊下达了投掷的命令，蔓藤上的“葡萄”像地毯式轰炸时投下的集束炸弹一样从舱内脱落，轻飘飘地慢慢飞近盖姆勒的大气层。

　　几分钟之后，第一枚果实坠入大气层，紧接着大批的果实坠入。

　　这些“葡萄”状的果实，实际上是种源号属于生物那一半儿舰体生长出来的硬质菌囊，菌囊内是由种源号自身分泌的高能营养物质，只要将细菌、病毒或者随便什么微生物植入其中，就能进行大批量的培育这种微生物。

　　当菌囊装满微生物之后，种源号还能分泌出一种抑制物质，令菌囊内的微生物陷入“沉睡”。

　　菌囊本身只占总体积的三分之一，囊外是高效隔热层，隔热层外才是硬质外壳。

　　落入大气层的时候，硬质外壳会在与大气层的摩擦中燃烧殆尽，但隔热层能够保证菌囊内部的环境稳定，直到触地之后，才会主动裂开。

　　最后，菌囊的外壳底部还有一个能够感应行星的重力小器官，这东西就像导弹上的导引头，一旦感觉到行星的重力，就会引导菌囊主动靠上去。

　　说句实在话，这东西的结构比炸弹什么的复杂多了，也就是基因工程能够一劳永逸，否则即便是财大气粗的亚特兰蒂斯人，也会因为制造这玩意破产。

　　完成了一个极点的投放之后，种源号绕着盖姆勒飞了半圈，抵达另一个极点上空之后如潮炮制，之后立马离开。

　　空中突然出现的大批流星引起了亚特兰蒂斯人高度重视，全球的防空火力立即开火，将菌囊一个接一个地击毁在半空。

　　菌囊实在是太分散了，否则对空火力射出的分解光束绝不会每炮只能击中一枚菌囊。

　　同样是因为分布的范围太过分散，亚特兰蒂斯人优先射击落点在城市中的“流星”，落点在荒郊野外的只能暂时先放一放。

　　小行星战术不仅人类玩得滴溜溜直转，亚特兰蒂斯人也是此道高手，因此盖姆勒上的亚特兰蒂斯人不约而同地将坠落的菌囊当成了小行星。

　　种源号在盖姆勒的两极撒下了将近六千颗菌囊，最终成功落地的菌囊最多不超过二百个，还有同等数量的菌囊被分解光束扫掉半边，剩下的一半儿直接在半空中崩散。

　　风暴真菌之所以冠之以真菌的名字，就是因为这种微生物与真菌有着诸多的共同点，如寄生生长、胞子繁殖。

　　菌囊里装的都是风暴真菌的胞子，分解光束又不像激光那样携带高热，只要菌囊中央那三分之一还能剩下一点点，仍然拥有活性的胞子就会随风而散。

　　空中绝大多数的“流星”被击毁，仍然严阵以待的亚特兰蒂斯人等了很久也没等到第二波进攻，更重要的是行星外已经找不到敌舰的影子，他们认为已经成功地击退了敌人的进攻，于是解除了警报。

　　短短几天之后，菌囊的落点就被大面积的风暴真菌占据，从空中看，就像大地长出了一个又一个难看的老人斑。

　　直到这个时候，亚特兰蒂斯人才明白到底发生了什么，立即发动全球所有的人力物力，开始清除风暴真菌。

　　不得不说亚特兰蒂斯人的手段要比人类强悍得多，分解光束一扫，立马彻底清光，一点尾巴也不会留下。

　　可他们只能清除明显的落点，那些随风飘散的胞子一来还没成长起来，不使用显微器材根本就找不到；二来分散的范围太广，一部分胞子甚至飞入了高温的中低纬度之后才开始繁殖。

　　结果就是从此之后，生活在盖姆勒亚特兰蒂斯人不得不与风暴真菌展开长期而艰苦卓绝的战争。

　　原本产自盖姆勒的高温生物远销整个亚特兰蒂斯，是闻名于世的观赏生物，结果在遭到风暴真菌的侵袭之后，发达的观赏生物产业不得不被迫暂停，原本属于雅克九星之一的繁华行星就此走向末路。


第945章 地狱猎犬

　　不是所有的被袭击行星，都有伦提尔那样的运气。

　　许多年后，生活在盖姆勒的亚特兰蒂斯人不得不放弃曾经的家园，离开了饱受风暴真菌肆虐的行星迁往它处，最终这里沦为一颗不适宜生存的四等行星。

　　亚特兰蒂斯人将行星分为九等，四等行星的意味着这颗行星的环境恶劣，虽然能够满足基本的生存需求，但行星上同上存在威胁人类生存的动植物、微生物或者极端气候等情况，不适合人类的长期生存。

　　叶飞的本意只是用风暴真菌给亚特兰蒂斯人添点麻烦，一点也没想到风暴真菌居然逼得亚特兰蒂斯人放弃了盖姆勒。

　　幸亏他没能预料到这个结果，否则在接下来的行动中，肯定会大批量地使用风暴真菌。

　　当人类与亚特兰蒂斯人放弃了战争，实现和平之后，亚特兰蒂斯人向人类提出了恢复盖姆勒环境的要求，可是人类对此也毫无办法。

　　对付风暴真菌，唯一有效的方法是进行低温冷冻。

　　人体的冷冻可以完全杀死风暴真菌，是因为人体冷冻的温度接近零下二百度，但是像盖姆勒这样的宜居热星根本就没有办法通过人工干预的方式将气温降到零下一百多度。

　　即使能将气温降下去，盖姆勒上的耐高温动植物也会彻底死绝，最终只会变成一个普通的宜居行星而已。

　　战争留下的创伤哪是那么容易平复的？

　　2219年3月2日夜里22时许，种源号飞至第三个目标，海拉星附近。

　　海拉星其实跟海没多少关系，这两个字只是音译而已。

　　这颗行星没有海洋只有湖泊，水资源相对匮乏。全球的水有一半儿集中在两极的冰盖中，剩下一半儿在纵横交错的河网水道中川流不息。

　　之所以出现这样的情况，是因为海拉星的气温比较温和，赤道平均气温只有二十四度，因此两极的冰盖显得特别的大，就像行星戴了两个白色的帽子。

　　海拉星的陆地占总面积的百分之七十四，水系其实并不发达，但亚特兰蒂斯人在行星表面挖掘了大量的运河，将所有的河流湖泊联结起来，形成了密集的水网，这才造成了河网密集的错觉。

　　叶飞反复将资料看了两遍，纳闷地说：“我怎么看不出这地方有什么特别的？”伦提尔和盖姆勒都有各自的长处，可是海拉星完全找不到任何出彩的地方，而且环境相对恶劣，凭什么位列雅克九星之一？

　　剪刀纳闷儿地看了叶飞一眼：“头儿，咱们有必要管这么多吗？又不是来投资的。”

　　“我就是觉得奇怪。”叶飞关闭虚拟的资料窗口说。

　　“说不定这地方有什么特产，比如采矿业发达什么的。”黑熊猜测道。

　　他这样说并非胡乱猜测。

　　宇宙间拥有宜居环境的行星不少，可有重元素的星系却不多见，科学界在使用元素成分对星系进行分类时，通常将星系区分为不含或者只含极少量重元素的星系称为普通星系，拥有重元素的星系形象地称之为重星系，其中重星系又分为三种，分别以低中高标注。

　　普通星系中的只含有元素周期表中铁之前的元素，含有极少量的铜已经是普通星系中的异类，极其罕见。

　　低水平的重星系，表示这里含有的元素周期表上的大部分元素，但放射性元素很少。

　　中等水平的重星系，指的是星系内的放射性元素含量较高。

　　至于高水平的重星系，则只有已经转化为黑洞的中子星系一个，也就是说，拥有超重元素，才能算高等重星系。

　　迄今为止，共和国掌握的重星系基本上都是低等重星系，其中包括太阳系本身、云州星和蓝光星，就连基地星，都没能迈进重星系的坎。

　　从这个角度来说，基地星其实并不适合当做人类的家园，幸亏机械人大军在中子星系彻底变为黑洞之前抢出来的所有矿产全部集中到了基地星，否则这些年军方的日子根本就没法过。

　　另外，中途星本身的元素测定也在不久前完成，除了小行星带中含有大量的超级合金之外，几个行星上也拥有不少的重元素矿藏，只是无法判断这些矿藏到底是不是星系固有的成分。

　　军方之所以开发出了超重元素的合成技术，最根本的原因是希望通过操纵轻元素，合成需要的重元素，以便在移民的宜居行星没有重元素的情况下，为人类的生产生活提供足够的重元素。

　　通常情况下，红矮星星系很难找到重元素，想找到重元素，最低也要是黄矮星，恐怕这也是雅克九星都围绕黄矮星公转的重要原因之一。

　　顺便说一句，亚特兰蒂斯人的货币其实就是最古老的硬通货——金币！

　　“不是，头儿，你们俩研究这个干什么呀？研究研究怎么下手才是正经。”剪刀无奈地提醒道。

　　黑熊想了想说：“我觉得，地狱猎犬比较适合这颗行星的环境。”

　　“就这么定了。”叶飞直接拍板，“马上准备吧。”

　　“是！”黑熊大声答应。

　　“地狱猎犬？”剪刀眨了眨眼睛，“这名字听着就觉得残忍，头儿，到底是什么东西？”

　　黑熊正在做准备，这个时候不适合打扰他，还是问叶飞合适一些。

　　“这个啊，我还没看到这部分呢！”叶飞说着调出了地狱猎犬的资料，一目十行地扫了一遍，“这东西主要是混合了狼和外骨人的基因制造出来的生物武器，另外还有一部分骆驼和鱼类的基因。长着外骨人一样的骨甲，有狼的凶残和群体性，生性狡诈吃苦耐劳……生存能力好，适合山区、平原、沙漠、淡水湖泊……雌雄同体，必要时可自体交配产生后代，生殖能力强……娘的！”

　　说到这里，叶飞不由地擦了一把冷汗。

　　自体交配这四个字着实惊呆了一大片人马，就连黑熊都愣了一下。

　　他对地狱猎犬有一些了解，但是他只关心这东西的使用方法和威力，生理结构和交配生殖什么的，根本就不在他的关心范围之内，也从没翻看过这部分内部。


第946章 地狱猎犬（二）

　　他甚至不知道地狱猎犬能在水中长期生存。

　　叶飞读到这里忽然觉得哪里不对劲儿，赶紧又往前翻了翻，找到了生理结构说明，轻声念道：“用肺呼吸，但颈后甲缝可张开，甲底有鳃，可以在水中长时间生存……我去，这到底是什么东西啊？”

　　他忽然觉得后背冷嗖嗖地直冒凉风，这么变态的人工生物，简直没天理了，若是一不小心跑地球上几只……想想看吧，整个地球上无论陆地还是河流湖泊，到处都是地狱猎犬是什么样的场景。

　　而且地狱猎犬的基因中，外骨人的基因比例绝对不少，对环境的适应能力远不是自然生物可比，估计用不了多长时间就会进化，适应海洋的高盐环境，占领整个海洋也不是什么奇怪的事。

　　到那时，恐怕整个地球生态系统都会被这种人造生物摧毁，最终地狱猎犬只有自相残杀，才能生存下去！

　　其他人虽然不像叶飞想得那么远，可是同样觉得心底发毛。

　　“头儿，用这东西合适吗？”同情心泛滥的夏卓烟惴惴不安地问道。

　　“没什么不合适的。”叶飞压下心头的揣测说，“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这是战争。”

　　黑熊检查完地狱猎犬的准备情况，吐了口气说：“甭担心那些没用的，既然上头敢让咱们用，他们就肯定有办法对付这玩意儿，不可能把没法控制的生物武器交到咱们手上。”

　　“有道理！”叶飞赞同道，“地狱猎犬是一号实验室制造出来的，不可能不留下个后门儿什么的，比如某种专门针对猎犬猎犬的基因病毒。你们想想看，连种源号这种半机械半生物的战舰都造得出来，弄个基因病毒有难度吗？”

　　他这不像安慰大家，更像安慰自己。

　　剪刀咧了咧嘴嘀咕道：“一号实验室里全是疯子，就连兽医在那儿呆得时间长了神经都不正常，谁知道他们到底留没留后门儿！”

　　“剪刀，闭嘴！”叶飞、黑熊和蒋雪三人人不约而同地斥道。

　　大伙一下子全被这个突如其来的巧合搞得愣住了，原本凝重的气氛终于轻松下来。

　　叶飞胳膊一挥：“杞人忧天滴不要，咱们现在的任务是搞得亚特兰蒂斯人鸡飞狗跳越乱越好，蒋雪，老熊，开始吧。”

　　蒋雪接到命令，马上把种源号开向海拉星，这一次战舰没有接近行星，而是在距离行星十几个光秒之外将舰腹对准了行星。

　　随即舰腹下裂开了条两米多宽，二十米长的窄缝，每一条窄缝里都长着与菌囊蔓藤相似的血红色肉藤，藤上毫不错落有致地挂着一个又一个直径两米左右的圆形硬质球体，乍一看有点像放大的菌囊。

　　这东西有个专门的名字叫做卵盒，卵盒顶端的长着脐带一样的带状物，带状物的另一头附着在肉藤上，结构怎么看都像是胎盘。

　　黑熊向种源号的神经网络下达了“切割”的命令，所有的卵盒顶端的带状物底部同时开始收缩，少量出血的同时，卵盒与带状物的连接部分彻底脱离，带状物收缩盘到肉藤之上，卵盒变成了完全独立的个体。

　　这个时候黑熊收到了神经网络反馈的信号，于是他向蒋雪发出了减速的要求，种源号开始降低速度，原本与战舰伴飞的卵盒飞离战舰，准确无误地飞向海拉星。

　　黑熊和蒋雪能力合作，在不同的方向进行了几次同样的投放。

　　十几分钟之后，第一批卵盒坠入大气层。

　　也许是因为卵盒的体积太小，亚特兰蒂斯人误以为这些流星会在大气层中烧毁；也许是卵盒坠落的位置过于分散；它们并没有引起海拉星防火系统的注意。

　　进入平流层之后，构成卵盒外壳的角质层大部分已经在坠落的过程中烧掉了，总体积减少了大概四分之一，待外界的环境不再那样恶劣之后，剩余的角质外壳突然自行崩裂，露出多孔的缓冲层。

　　下坠使空气大量灌入卵盒表面的孔洞，很快就将卵盒表面一层薄薄的薄膜吹起来，像个降落伞一样挂在卵盒上方，令下降的速度迅速降低。

　　没多一会儿，第一层膜状的降落伞由于下降的冲力从卵盒表面剥离，接着又有其它的膜状降落伞吹起，如是几次之后卵盒的速度已经降到了可以接受的程度，内层的硬壳突然弹开，形成旋翼一样的滑翔结构，带着卵盒渐渐落地。

　　落地的卵盒直径大概还有一米二到一米三，等待几分钟之后，卵盒内的地狱猎犬苏醒，自行撕破皮甲般的内壳，像刚刚孵化的小鸡一样钻出来。

　　刚刚“孵化”出来的地狱猎犬身长大概在一米五到一米七，此时它们的外甲还很软，见风后甲壳内迅速干硬。

　　甲壳的彻底硬化需要十到十二个小时。不过十几分钟后，它们就拥有了基本的行动能力。

　　这些外貌狰狞的家伙能够行动之后，马上就会吃掉自己的卵囊，这是它们最初，也是最有营养的一餐。

　　地狱猎犬的胃口很好，等吃光了卵囊外壳也感化得差不多了，这个时候，它们就会遵循基因中携带的本能，开始寻找同类，袭击落单的亚特兰蒂斯人。

　　出于残忍的天性，即使肚子不饿，地狱猎犬也会咬死它们看到的所有猎物。

　　投入海拉星的地狱猎犬位置太分散了，一时半会儿不可能聚集成庞大的群落，然而一号实验室的疯子们对此也早有预料，所有的地狱猎犬诞生时，肚子里都带着一窝小崽子，少的三五只，多的十几只。

　　地狱猎犬的胚胎并不是直接附着在子宫壁上，而是像狮子那样，附着在子宫内近似于吊床的结构上，这种结构能够降低剧烈运动对胚胎的不利影响，避免运动导致的流产。

　　动物妊娠最大的副作用就是食量大增，间接导致地狱猎犬的攻击性增强，海拉星上的野生生物算是倒了血霉。


第947章 悲催的生物武器

　　地狱猎犬的食谱宽得令人啧舌，小到一口就能吞进肚子里的啮齿类家鼠田鼠，大到成年非洲象，甚至水里游的巨鲸都可以成为它们的美食。

　　不过为了保证地狱猎犬主要在陆地上发展，鱼类基因在他们的基因比例中只占极少一部分，除非饿得狠了，不然绝不会主动下水。

　　一号实验室还借鉴了大熊猫的基因，在地狱猎犬的基因中加入了部分食草动物的基因，这样一来，在完全找不到肉食的情况下，地狱猎犬还可以暂时以植物充饥。

　　动物园在缺乏食物的情况下，会分解自身原组织来保证生存，地狱猎犬也是一样。

　　但是加入了骆驼基因的地狱猎犬不会首先消耗宝贵的骨肉脂肪，而是首先消耗主要是几丁质的厚重甲壳！什么时候骨甲全部消耗光了，才会轮到体内的脂肪和其它组织。

　　为了掩饰行迹，一号实验室的疯子们还取消了地狱猎犬的声带，避免吼叫声惊扰猎物。这并不影响地狱猎犬之间的交流，基因中来自于外骨人的基因片断，让它们可以通过信息素明白同伴简单的意思，并通过这种办法寻找同伴。

　　总而言之，这东西的生存能力强悍得一塌糊涂，天生就是最优秀的猎手。

　　从种源号的出现和地狱猎犬的实用化可以看出，一号实验室对基因技术的研究已经达到了极高的水平，不敢说与外骨人比肩，也不会差到哪儿去。

　　海拉星上的亚特兰蒂斯人对此一无所知，直到一只落到城市边缘的地狱猎犬闯进了城区，当街咬死了十几个行人，这种大杂烩一样的奇怪物种才惹来了亚特兰蒂斯人的关注。

　　虽然意识到地狱猎犬绝非自然生物，但是亚特兰蒂斯人并没有将地狱猎犬与人类的袭击联系起来，而是以为这是一种从未被发现过的宇宙生物，还煞有介事地展开了研究。

　　然而仅仅几天的时间，地狱猎犬就生下了第一代幼崽，整个种群的数量迅速扩大了几倍，单独行动的地狱猎犬由于需要的食物相对较少，还没引出什么乱子，可是海拉星赤道附近有一群拥有上百只地狱猎犬的群落，这群地狱猎犬所过之处如同蝗虫过境一般，将所有能看到的动物狂扫一空，就地栖生物的地洞都被饥饿的地狱猎犬扒开。

　　地狱猎犬的主要基因来自于狼，它们会把猎物的骨头嚼碎了一起吃掉，幼年地狱猎犬嚼不动骨头，成年地狱猎犬会主动嚼碎了喂给它们。

　　不过几天的时间，四处流窜的地狱猎犬在制造了好几次伤人事件，海拉星的亚特兰蒂斯人终于明白了这种生物的残忍，开始动员军队消灭这些凶残的怪物。

　　身穿全套作战铠甲的亚特兰蒂斯士兵出现在地狱猎犬视线中的时候，无知无畏的地狱猎犬立即发动了狂暴的袭击。

　　亚特兰蒂斯战士甚至没使用分解光束枪，只是亮出了光刀，就杀得地狱猎犬尸横遍地。

　　地狱猎犬的牙齿咬不穿亚特兰蒂斯人的铠甲，注定了这场交锋只能是一面倒的屠杀。剩余的地狱猎犬很快就知道这种会移动的金色猎物很危险，于是只要看到会动的金色，它们就会立即逃走。

　　从这个时候开始，一场剿杀与反剿杀，屠戮与生存的大戏在海拉星揭幕。

　　虽然地狱猎犬在比绝大多数自然生物都要强悍得多，但是对上主打科技牌的亚特兰蒂斯人却没有任何胜算，大量的地狱猎犬被亚特兰蒂斯人空地一体的协同战术消灭，但是繁殖力强，生存能力更强的地狱猎犬仍然顽强地在海拉星上扎下了根，哪怕亚特兰蒂斯人进行过无数次的拉网式围剿，也总会有那么几只漏网之鱼。

　　三天两头的伤人事件原本还是新闻，时间长了，海拉星上的亚特兰蒂斯人反倒习以为常，反倒是连续几天没有伤人事件，会成为一则不大不小的新闻。

　　总而言之，海拉星即不像伦提尔那样幸运，也不像盖姆勒那样不幸，地狱猎犬辜负了叶飞的期望，只是给亚特兰蒂斯人添了一些小麻烦而已。

　　这个结果通过卫星传回基地星之后，地狱猎犬和其它大型生物武器的开发被军方叫停，相关的资料和技术被封存，节省下来的人力物力，全部转到了开发微生物武器的项目中去，大批地球原生的危险危险微生物和其它行星上的危险微生物集中到一号实验室，展开了一项又一项致命而危险的研究。

　　通过这些研究，人类掌握了一批极度危险的微生物，其中一部分甚至能够威胁到宇宙生物的安全。

　　如果这个时候外骨人再次出现，军方完全可以通过传播宇宙生物病毒的办法彻底消灭外骨人，而不必兴师动众地派遣舰队进行劳心劳力的大规模战争。

　　继续飞向下一个目标的叶飞根本就没把海拉星的情况放在心上，他的想法很简单，这一次的任务只是尽可能地进行破坏，破坏的效果如何并不在他的考虑范围之内。

　　2219年3月3日，种源号抵达亚特兰蒂斯行星克里达兰。

　　这一次叶飞连行星的资料都懒得研究，战舰出现在行星附近之后，直接伪装起来，悄悄地观察行星的情况。

　　克里达兰的直径大概有两个地球那样大，重力是标准值的一点六倍，陆地海洋各占一半儿。

　　“头儿，有什么指示没有？”黑熊没发现这地方有什么可以利用的特点，干脆把球踢给叶飞。

　　叶飞盯着克里达兰正拿不定主意，闻言将图像放大了几倍，突然看到赤道上空的云层中有四个位置十分接近的气旋。

　　“老熊，利用一下这玩意吧。”叶飞指着看起来平静而又充满着美感的白色气旋，“只有四个，太少了。”

　　黑熊愣了一下才回答道：“热带气旋？好东西，我还以为没机会用这东西呢。弟妹，咱们最好再往前一点，最好把距离拉到三光秒之内！”


第948章 暴风炸弹

　　蒋雪依言将种源号驾驶到距离克里达兰只有三光秒的位置，黑熊启动了对地火控系统，屏幕上原本正常的克里达兰全景图，突然变成了一幅抽象的立体云图，火控系统自行在云层中做了几个标记。

　　黑熊大嘴一咧，笑得嘴都合不上了：“这么多？”说话间向克里达兰发射了一批制导炸弹！

　　这些制导炸弹的体积并不大，而且事先伪装成了小行星的模样，正常情况下百分之百会在大气层里烧光，所以没有引起防空系统的注意。

　　每天坠入地球大气层中的流星有几十万颗，其中至少有几千颗能够用肉眼看见，克里达兰的情况相差无几，只要坠落的小天体体积不超过一定的界限，就不会引起防空系统的反应。

　　这个重要的关键情报，也是总参二部的情报人员从地球俘虏的亚特兰蒂斯人嘴里问出来的。

　　因为制导炸弹采用惯性前进，所以飞行的速度不快，足足用了一个多小时才飞入行星的大气层。

　　之所以采用制导炸弹的方式投放，一是因为导弹的动力系统要占不少的体积，很可能会导致最终的体积超标；二是无动力的炸弹更不容易被敌人发现！

　　由于飞行的时间比较长，云层中的情况已经发生了变化，炸弹坠入大气层之后，黑熊不得不重新扫描大气层的情况，确定了十几个尚未形成的“风眼”，并一一锁定。

　　种源号的对地火控系统马上调整炸弹的姿态，炸弹表面看起来很不起眼儿的天然纹路重新排列，利用空气动力学原理控制炸弹的坠落方向。

　　十多秒后，第一枚炸弹准确无误地命中风眼，原本毫无异常的云层开始慢慢地变化，最终形成了一场相当于十五级左右的超级风暴。

　　其它的制导炸弹有的命中目标，有的没能击中，最后的结果是在克里达兰赤道附近造成了八个超级风暴，风力最小的一个，中心风力也超过了十三级。

　　加上原本自然形成的四个风暴，同时顾虑克里达兰的风暴总数达到了创纪录的十二个，为该行星的历史之最！

　　至于这场波及半个行星的超级风暴最终给亚特兰蒂斯人造成了多大的损失就不好说了，这东西毕竟不是直接在行星表面爆炸的核弹，只要准备充分，把不必要的损失降到最低还是很有可能的。

　　种源号舰桥。

　　事先完全不知道还有暴风武器的舰桥军官们什么模样的都有，个个惊得又呆又愣，好在之前已然经历了几次，这一回大伙总算开始见惯不怪，很快就恢复了过来。

　　剪刀感慨地说：“老熊，你还想给我们多少惊喜啊？”

　　黑熊大笑：“我也不知道这东西的效果这么好，资料上说成功率只有百分之二十。”

　　“这都百分之五十了吧！”剪刀在回忆了一下刚刚投下的制导炸弹数量，“难道是这个地方特别容易出现热带风暴？”

　　“那感情好。”叶飞接过了话头说，“要是那样的话，咱们就在这儿呆一阵子，每天制造几个暴风，玩死丫的！”

　　造成这一切的只是十几枚不知道装着什么东西的炸弹，成本再高也不会比晶体导弹更加贵，而这些风暴给亚特兰蒂斯人造成的损失再小也要远远地超过炸弹本身的成本。

　　气象武器这玩意儿利用的是自然规律，种源号只是遵循规律做一回幕后的黑手而已，端地是投入少见效快，简直就是杀人越货的不二选择。

　　唯一令叶飞不怎么满意的地方，大概就是范围太广，无法针对固定的目标实施打击。

　　“总是呆在这个地方，不合适吧？”狼崽犹豫着说，“时间长了让亚特兰蒂斯人抓住怎么办？”

　　种源号上十来号人，有胆子和叶飞随意说话的除了黑熊和剪刀，也就能再算上蒋雪，敢张嘴就数落叶飞是非的，也就是这几个人而已，其中蒋雪还总是十分地矜持，即使有话说，也总拿剪刀当枪使。

　　狼崽的军衔比较低，私下里比较随意，但是工作时间很少说话。

　　风华虽然借着黑熊的光，与叶飞很熟悉，但是工作环境的限制导致她很少能和叶飞接触上，不像蒋雪那样天天呆在舰桥里，所以也不太说得上话，以至于只有十来个人的种源号上分成了明显的两波人。

　　一波是叶飞、黑熊和剪刀，其他人算另一波，其中蒋雪、狼崽又有那么点夹在中间的意思。

　　最特殊的就是夏卓烟，她的神经比较粗壮，虽然在阮鹏的不断教育下乱说话的毛病已经有所改观，但是江山易改本性难移，很多时候说起话来还是不经大脑。

　　好在叶飞等人都比她大上二十多岁，只要不是大是大非，也没谁跟她计较。

　　知情的叶飞和黑熊听了这话一齐笑了起来，黑熊笑罢说道：“时间不会太长的，弟妹，还得再麻烦你一回。”

　　“没问题。”蒋雪回答。

　　种源号退开一小段距离，重新开始加速，随即将上百枚制导炸弹扔向克里达兰。

　　战舰完成了投掷过程之后，忍了半天的剪刀才不满地瞪了黑熊一眼：“我说老熊，弟妹弟妹你还叫得挺习惯，你丫的个头是比我大，但是你生日有我大么？”

　　大伙一听，全都意外地愣住了。

　　黑熊难得地现出尴尬的模样，但是他那油亮的黑脸掩盖了脸色，厚着脸皮反问：“你那生日就比我大两天，不叫弟妹叫什么？”

　　“当然是叫嫂子！”剪刀不甘心地挥了挥拳头，“早一分钟也是早！”

　　“你这么说可就不对了，我记得你自己说过，你出生的时候早产，头儿，这话没错吧？”黑熊突然说出一句雷倒众生的秘闻，大伙脸上的表情全都异常的扭曲。

　　要不是当着大伙的面儿，风华非扑上去狠狠地拧黑熊几把不可。

　　叶飞哭笑不得：“我是刻有这么一回事，但是你扯这些没用的干什么？”他早就忘记这件事了，不是黑熊提起来，根本就想不起来这一茬。


第949章 矛与盾

　　离炸弹命中还有好长一段时间呢，叶飞倒不介意大家说点放松的话题，可是这个话题也太放松了一点儿吧？

　　早产也不是什么新鲜事，可剪刀还是觉得有那么点别扭，呲牙咧嘴地瞪着黑熊。

　　“谁说没用？”黑熊牛眼一瞪，“我也提过，我出生的时候因为块头太大，过了预产期八天羊水都混了，我妈不得已才手的术，咱可是足月的孩子。”

　　众人又是一阵恶寒，就黑熊那恨不得走到哪儿都撞门框的块头儿，怎么也没法跟孩子这个娇小的词联系在一起。

　　不止一个人突然意识到，黑熊小的时候八成比同龄的孩子大不少，熊妈肯定没少挨累！

　　剪刀差点没气乐了：“你足月就足月呗，跟我显摆什么啊！咱是早产，但是没影响智力，倒是你，哼哼。”哼哼声后面的意思，不用说大家也猜得到。

　　“我可不是显摆，而是陈述一个事实。”黑熊好似阴谋得逞般地嘿嘿低笑，“你个早产儿比我大两天，足月肯定比我小，综上所述，我喊你一声老北，喊你老婆一声弟妹有什么不对？”

　　众人先是一愣，接着不约而同地一阵爆笑，不由地为黑熊的理由而绝倒。

　　叶飞笑得脑波控制器都差点从脑袋上掉下来，要不是指挥椅改成了指挥床，他非出溜地上去不可。

　　黑熊的理论确实与传统的习惯不符，但是仔细想想倒也有几分歪理。

　　剪刀愣了足有五秒钟，脑子才转过这个弯来，不禁也跟着笑了：“我说老熊，你可真能掰，这也能让你扯上关系？行行行，算你狠，你爱叫啥就叫啥吧，咱俩各叫各的！”他理时遇到风华，也是叫弟妹的。

　　风华一直也没搞清楚为什么剪刀和黑熊争着占个大伯子的小便宜，问黑熊黑熊不说，又不好意思直接问剪刀，没想到根子居然在这里。

　　大家的笑声渐渐停下来的时候，只有叶飞一个人笑得越来越大声，惹得大家不约而同地一起瞅他。

　　“头儿，你至于吗？”剪刀满脸的无奈。

　　再可笑的笑话，也不至于一直笑下去吧？认识叶飞不是一天两天了，没觉得他的笑点特别低啊！

　　“没，没事！”叶飞好不容易止住了笑声，憋着笑说，“我是想啊，按黑熊这个理论往深了说，以后谁大谁小还真不能看生日，得看他爸妈究竟是哪一天那个啥的！”

　　身为舰队的中将司令，叶飞最终没好意思说得太直白，这也造成了大家的理解误区，结婚的，有过经验的一下子笑喷了，没什么体会的愣了一会儿才明白是怎么个意思，几个女军官不管笑还是没笑，个个面现红霞，心里不知道偷骂了多少声缺德。

　　黑熊二话不说就伸出了大拇指：“司令就是不一样，我觉得这个办法可以，将来身份证上不用再写出生年月日，直接改成制造日期，即简单又明了。”

　　“你快拉倒吧！”剪刀一阵哭笑不得：“合着我这个小的还当定了？”

　　叶飞大笑：“这事儿不是我管的范围，你跟老熊自己商量去。”

　　“算了，我不跟他一般见识！”剪刀一副十分大度的模样说。

　　大伙嘻嘻哈哈地听剪刀和黑熊一起扯淡，笑声就一直没断过，可是快乐的时间总是过得很快，第二波炸弹快进入克里达兰大气层的时候，叶飞重新强调了纪律，轻松的气氛转眼间变得严肃起来。

　　黑熊在投掷第二波炸弹的时候刻意对炸弹的飞行速度进行了微调，炸弹抵达克里达兰上空的时间有快有慢，第一波炸弹进入大气层后，种源号马上发出了制导信息，十几枚炸弹分头坠向不同的位置。

　　仅仅十多秒后，这些炸弹一头钻进了飞旋的云层。

　　剪刀纳闷儿地瞅了黑熊一眼：“怎么跟第一次扔的程序不一样？这么随便扔下去，就能引出新的风暴？”

　　黑熊呆了一下才明白剪刀的意思：“这回扔的雷暴，不是暴风。”

　　“说清楚，什么是雷暴，什么是暴风！”剪刀锲而不舍地追问。

　　“喔！”黑熊想了想说，“都是气象武器的代号，暴风扔到没成型的风眼里，能引起大范围的热带风暴，雷暴扔进最厚的云层里，能引起大面积的雷暴。”

　　说着黑熊在屏幕做出了炸弹的落点，又翻出了克里达兰的地面图像：“看清楚没有？雷暴和暴风配合在一起用才最有效。”

　　剪刀恍然大悟，原来每一颗雷暴炸弹的落点，都在亚特兰蒂斯人的城市上空！

　　想象一下十五级大风满天乱刮，草皮树木拔地而起，道路建筑层层剥落，满天霹雳狂闪的景象，越想越有世界末日的味道。

　　“可惜了，在咱们这个角度看不见云层下面。”剪刀万分惋惜地说，“要是在外面就好了，我这两只机械眼，怎么也能看到一点有用的东西。”

　　这样的景象可不多见，明明触手可及却又被云层挡住，实在是让剪刀有点抓心挠肝。

　　“能不能调整一下光学系统的探测设置，用红外波段什么的？”阮鹏突然提了个貌似可行的建议。

　　夏卓烟摇了摇头说：“我能想办法看到地面的情况，但是不可能看到电闪雷鸣。”

　　剪刀顿时惊喜万分：“能看到一点是一点，快快！”

　　其他人也纷纷送来期盼的目光。

　　夏卓烟发出了几道指令之后说：“直接观察是不可能的，只能用雷达的反射波间接观察，等一小会儿。”

　　六秒钟后，雷达波从克里达兰的地面返回种源号，屏幕上的画面一变，出现了略有些模糊的地面景象。

　　令人失望的是地面并不像大家期望的那样损失惨重，亚特兰蒂斯人的城市上空居然出现了一层覆盖全城的防护力场，力场外暴雨倾盆雷光闪闪，力场内和风细雨歌舞升平。

　　众人不约而同地叹了口气，剪刀愤愤地怒道：“不带这么玩的，老熊，你就不能想想办法，打穿这破玩意儿？”

　　黑熊眨了眨铜铃大的牛眼说：“好像还真有个办法！”


第950章 手段齐出

　　连叶飞都为之惊诧：“老熊，你有什么办法？”

　　大家的目光一瞬间全部集中到了黑熊的身上。

　　黑熊搓了搓鼻子说：“还能是什么办法，来一发行星爆裂弹，直接砸在板块之间的裂缝里，咱们给他们来点刺激的！”

　　即使对付一个骨冢，也需要发射几枚行星爆裂弹才能保证炸碎，单独的行星爆裂弹很难毁灭一颗行星，可是用来制造地震却再好不过。

　　“试试看吧，能敲开鸡蛋壳最好。”叶飞说。

　　他原本没打算在克里达兰这一个地方用这么多手段，考虑到暴风和雷暴都没能达到预期的效果，再用两颗行星爆裂弹补刀也不算什么。

　　甭说克里达兰没有行星级的防御力场，就算是有那玩意儿，也不一定顶得住光速鱼雷的光速冲击。

　　使用行星爆裂弹必须首先搞清楚克里达兰的板块裂缝在哪里，必须近距离扫描行星的地壳结构，这项工作必须靠近行星才能完成。

　　直接驾驶种源号靠近克里达兰太危险，好在战舰上早有准备，一颗专门用来探测地层结构的卫星由重力炮发射出去，并在一段时间之后，准确无误地准确切入克里达兰的近地轨道。

　　卫星将克里达兰的地质信息源源不断地送回种源号，只用了几分钟的时间，对地火控系统就自动确定了几个合适的轰炸坐标。

　　剪刀盯着屏幕上的坐标点忧虑地说：“头儿，老熊，用行星爆裂弹能行吗？这玩意就是携带了大当量核弹头的加重型导弹，体积超标不是一点半点，直接发射的话，会不会引起防空系统的反应？”

　　叶飞看了黑熊一眼说：“不说好，危险不小。老熊，先不急着行动，从行星爆裂弹上拆几个核弹头换到光速鱼雷上，要来就来个狠的。”旧型的光速鱼雷体积巨大，但是经过几次的改进之后，光速鱼雷的体积已经缩减了很多。

　　目前的光速鱼雷除了因为磁力引擎体积较大，弹体比行星爆裂弹长四分之一，除此之外，无论弹头的外形尺寸还是弹径都大差不差，弹头完全通用。

　　“好办法！”舰队用了好长时间的“实心”光速鱼雷，黑熊刚才还真没想到这一茬。

　　他马上向神经网络下达命令，武器舱里几根章鱼触手一样的肉足卷起行星爆裂弹，灵活地拆下弹头，然后精确地装配到光速鱼雷的弹体之中。

　　整个过程都在黑熊的完全控制之下，因为武器舱是无重力环境，更换弹头的过程十分顺利，只用了八分钟，就准备好了六枚完全版光速鱼雷。

　　“换好了！”黑熊沉着地报告。

　　“光速鱼雷脱离。”叶飞接标准程序下达指令。

　　“鱼雷脱离完毕！”黑熊下达指令，武器舱打开，六枚光速鱼雷被肉足送出舱外，静静地伴着种源号飘浮。

　　“输入数据！”

　　“数据输入好！”

　　“点火！”

　　“战火发射！”

　　六枚光速鱼雷启动引擎，迅速进入超光速状态，眨眼之间便命中目标。

　　黑熊选择的六个坐标全部位于克里达兰海洋中的深邃海沟，这地方除了水之外再无其它，比陆上的板块边界更容易命中。

　　光速鱼雷以超光速飞入克里达兰的大气层，光爆产生的屏障在大气层中冲出了一条从宇宙直到海面的真空通道，随后大量的海水也被光爆排开，但是海水的阻力比空气要高得多，光速鱼雷的速度迅速下降，只下沉了一千米左右，就自动脱离了超光速。

　　以柔克刚这句老话用在星际时代仍然显得那么睿智。

　　幸好磁力引擎无论的超光速飞行，无论进出都不需要经历亚光速阶段，这个特点避免了光速鱼雷在水中的速度过快，否则光速鱼雷高速与水流撞击，情况不亚于直接撞击坚硬的钢铁，非把光速鱼雷撞扁了不可。

　　剪刀呵呵一笑，半开玩笑地说：“这一回咱们的光速鱼雷可算当了一回真正的鱼雷。”

　　大伙先是一怔，接着全都笑了。

　　可不是么，光速鱼雷虽然带着鱼雷两个字，但是从它诞生的那一天开始，就始终应用在太空的战争之中，还从没在海洋中使用过，种源号这一次也算扩大了光速鱼雷的应用范围。

　　六枚光速鱼雷坠入海洋之后，导航在导航系统的控制下，依靠重力慢慢沉向海沟深入，到了这个阶段，种源号已经无法再干预光速鱼雷的位置，只能坐等它们自行沉入预定坐标。

　　光速鱼雷飞行时引起的空间波动太明显了，亚特兰蒂斯人已然发现了情况有变，种源号最新捕捉到了实时画面上，克里达兰的城市已经开始疏散，全球迅速进入防御状态，甚至还有几门星际大炮露出了硕大的炮口。

　　通常情况下，这种大型的防御武器只会出现在亚特兰蒂斯人与碟族交战的前线，亚特兰蒂斯内部的行星很少建造劳民伤财的星际大炮，很显然，克里达兰上的星际大炮是亚特兰蒂斯人亡羊补牢的结果。

　　叶飞立即下达了撤离的命令，种源号暴退十几个光秒才重新停下来。

　　十多个光秒的距离已经脱离了星际大炮的有效射程，只要亚特兰蒂斯人不出动舰队，种源号就没有任何危险。

　　又等了十几分钟，黑熊第N次看过时间之后，终于不耐烦地抱怨：“这都快半个小时了，怎么还没动静啊？”

　　“着什么急，好饭不怕晚！”叶飞笑呵呵地说。

　　黑熊哭笑不得地瞄了叶飞一眼，心说那么危险的大家伙，你吃个我看看？

　　就在这个时候，夏卓烟突然兴奋地喊道：“来了来了，快看！”屏幕上的画面一转，从种源号的角度切换到了克里达兰的近地轨道画面，大家马上明白这是收到了卫星传回来的画面。

　　只见克里达兰的海面上突然激飞了大量的海水，在太空看不清水浪腾起的具体高度，但是只凭肉眼就能看到飞腾的浪头最少高出海平面几公里，就像海面上突然多了一座由水构成的柱状高山。


第951章 手段齐出（二）

　　仅仅几秒钟的时间，飞腾的水流便到达了最高点，亿万吨海水开始回落，水面上凸起的波纹迅速向外扩展，但是没过多久便隐入水面之下。

　　紧接着第二道水柱，第三道水柱，直到第六道水柱一一升腾而起，虽然六道水柱没能同时出现，但是场面仍然壮观得一塌糊涂。

　　鱼雷设定的启爆时间完全一致，也都按预定的时间引爆，不过由于深度不一，爆炸压缩水流产生的潜流抵达水面的时间也就有了差异，最终导致水柱的爆发时间不一至。

　　高高腾起的巨浪完全平息之后不久，大下浮起了大量或震晕，或震死的鱼类，一片片地飘浮在水面上，每个炸点上七八公里的范围内都飘浮着大量的鱼类，即使在太空中也能看得一清二楚。

　　“这么多鱼？便宜他们了。”狼崽突然骂骂咧咧地说。

　　人类早就淘汰了裂变核武器，这六枚核弹头都是无污染的聚变弹，那些被震死震晕的鱼类绝不会沾染放射性物质，安全无毒纯天然，是再好不过的美食。

　　“没事，你过去捞点回来吧，咱们加餐！”叶飞直接拿不着调的狼崽开涮。

　　狼崽做大义凛然状：“这次先放过他们，等下次有机会再说！”

　　“去你的吧。”叶飞笑骂一句，“小夏，还没动静吗？”

　　他不并心六枚核弹给亚特兰蒂斯人创造了多少渔业产值，只关心克里达兰是否出现了地震。

　　夏卓烟紧紧地盯着屏幕上的数据：“正在分析数据……有了有了，这里马上开震，这里和这里的地下出现异常能量积累，很快就会爆发！”说话间，她在克里达兰的地图上标记了十几片危险的地震带，并且用不同的颜色以示区别。

　　红色的代表地震已经开始，黄色的代表即将开始，褪色代表能量仍然在积聚，绿色区域则不属于地震带。

　　叶飞惋惜地发现，那些被风暴肆虐的城市，只有两个位于红色区域内。

　　不过这也是没办法的事，地震带都是自然形成了，目前还没有任何一种武器能够扩展地震带的范围。

　　无论气象武器还是地质武器，都是概略性的进攻武器，想用它们进攻某个特定的目标几乎就是完全做不到，大面积的破坏才是它们的专长。

　　从这个角度来说，这两种武器在人类目前的武器库中都有些鸡肋，除了能在渗透骚扰中一展伸手，正面的战场上完全没有应用它们的地方。

　　种源号这一次的任务就是充当搅屎棍，尽可能扰乱亚特兰蒂斯人的后方，然而从实际的使用效果来看，在几种已经应用过的武器之中，无疑是风暴真菌的效果最好，持续时间长且清除不易，但是释放风暴真菌需要一定的环境基础，如果将风暴真菌放到一颗普通的宜居行星上，那么亚特兰蒂斯人很快就会发现风暴真菌在寒冷的冬天不会出现，从而意识到温度能够抑制风暴真菌的传播。

　　冰川的效果次之，杀伤力有限但持续时间够长，作用范围也够大。

　　暴风和雷暴这两种武器就着实有些不尽人意了，必须配合必要的天气条件，作用时间有限、范围有限，实在不是搞敌后破坏的种子。

　　至于地狱猎犬……这东西用之前期望高，用之后失望多，完全属于人造生物武器又一次失败的典范。

　　仔细想一想，这些年一号实验室搞出来的新玩意儿不少，可是真正能在战争中持续使用的却是凤毛麟角。

　　核爆激起的潜流一直在水面之下蔓延，就在叶飞脑子里胡思乱想的时候，潜流逼近了距离炸点最近的一片群岛，逐渐上升的大陆架托升潜流，水面开始形成高出水面的浪墙，待海啸逼近群岛的时候，浪墙的最终高度达到了三十多米。

　　海啸以极快的速度在岛屿上穿过，很快又没入海平面之下，继续向前奔涌，只剩下一片狼藉的岛屿。

　　地震来的比较突然，很多亚特兰蒂斯人来不及反应，但是呼啸的出现却有明显的预兆，克里达兰沿海各地在接到警报之后，大批亚特兰蒂斯人乘坐飞行器离开地面，躲避即将到来的海啸。

　　地震的预报也不是什么特别困难的技术，目前的人类完全能够监控地下的异常能量聚集，从而锁定地震发生的时间，甚至可以通过各种手段提前引导地震的爆发，提前释放地下的聚集的应力，将一次地震分成多次释放，从而降低地震的等级，避免大型地震带来的损失。

　　亚特兰蒂斯人的科技水平比人类还要高，监测地下的情况应该不难做到，假如这一次的地震不是由核爆引发，克里达兰上的亚特兰蒂斯人完全有时间进行预报和疏散。

　　亚特兰蒂斯人脱离地面不奇怪，令大家意外的是许多小型的亚特兰蒂斯建筑居然拔地而起，稳稳当当地升入空中，几栋别墅模样的建筑起飞的时候还带着面积不小的花园！

　　这可是真正的空中花园，不是传说中巴比伦那个有地基的伪劣版！

　　“我去，亚特兰蒂斯人学乖了啊！”剪刀呐呐地说。

　　前进舰队第一次袭击克里达兰用的就是海啸，这些能飞的建筑，显然都是新建的“避难”建筑。

　　叶飞叹了口气：“飞倒是没什么了不起，反重力平台而已，咱们也能做到，我就想不明白了，这些建筑飞起来之后怎么有自来水往外喷？难道不需要供水供能？”

　　换成人类的话要说供水供电，不过亚特兰蒂斯人不用电，供水供光又太别嘴，叶飞干脆用供能两个字替代。

　　他已经明白，袭击克里达兰的效果肯定好不到哪儿去，八成是个虎头蛇尾的结局，这样说是故意冲淡紧张的气氛。

　　没人回答叶飞的问题，唯独剪刀咂摸咂摸嘴说：“头儿，要不咱们收点利息？”

　　即使是真正的飞行器，在大气层内的速度也快不到哪儿去，面对来自宇宙的空中打击，只有当靶子的份儿。


第952章 手段齐出（三）

　　亚特兰蒂斯人的建筑只是具备一定的悬浮的能力，移动起来十分笨拙，剪刀觉得自己一炮揍下去，起码能干掉百八十个。

　　种源号上的主炮数量远远达不到战神级的标准，但是左右两舷也各有一门反射式激光主炮，这种激光炮是由小型激光发射器与反射镜组成阵列式结构，反射锐阵列可以统一控制，也可以分散控制。

　　极端情况下，甚至每一个反射镜都可以单独瞄准一个目标，将原汇集成一束的激光柱分解成数以十万计的细小光束。

　　当然这样做完全没有任何实战意义，在空战的情况下，所有光束集合在一起都未必能击毁目标，没人会使用散射的方式作战。

　　不过在近距离对地攻击的时候，每一门激光炮都可以分别进攻几十个目标，打击地面目标绝对是一炮一片。

　　叶飞无奈地翻了个白眼儿：“算了吧，没必要针对平民下手。”他并不在乎亚特兰蒂斯平民的死活，但是搞死一堆亚特兰蒂斯平民只会激起敌人的怒火，并不符合人类的利益。

　　徐世杰为什么要把仍处于实验阶段的种源号交给他？还不就是因为种源号上搭载的武器大多是非杀伤性武器，即能报复亚特兰蒂斯人让，又不会造成大规模的人员伤亡；即破坏敌人的行星环境，又拖住了亚特兰蒂斯人的后腿。

　　这简直就是现实版的一举四得，传说中的一箭四雕！

　　“这样也好。”剪刀抿了抿嘴说，“冲平民下手太掉价了。”

　　黑熊冲他挑了挑眉毛：“那你还出这么个馊主意？”

　　“我不是觉得咱们连换了三种手段都没成，替你着急么！”剪刀半真半假地说。

　　“我自己都不急，你急个什么劲？”黑熊失笑，“皇上不急那啥急！”

　　“切，我是不是那啥，跟你有关系吗？”剪刀不屑地撇嘴。

　　这边黑熊和剪刀斗嘴，那边叶飞对蒋雪说：“走吧，奔下一个目标。”克里达兰的袭击虽然不怎么成功，但是也够他们忙活一阵子了。

　　蒋雪斜了自家男人一眼，一语不发地调转战舰，迅速没入了广漠的星际空间。

　　“下一个目标是哪里？雅克星？”黑熊忽然撇下了剪刀问道。

　　连续袭击了伦提尔、盖姆勒、海拉还有克里达兰，种源号距离雅克星域的主星已经不远了。

　　叶飞摇了摇头说：“咱们袭击过的四颗行星基本在一条直线上，下一个就是雅克星，那里毕竟是一个星域的主星，亚特兰蒂斯人不可能一点防备都没有。所以咱们不打雅克星，越过它，直接袭击雅克星后面的威克伦。”

　　“就算不打，也过去看一看吧？哪怕骚扰一下也好。”黑熊建议道。

　　雅克星是整个雅克星域条件最好的宜居星，人口众多贸易发达，袭击这里政治意义远大于军事意义。

　　叶飞没有直接回答，而是把目光投向其他人：“你们说呢？”

　　“我觉得可以，看看没什么不好，能下手就下手，不能下手再走也不迟。”剪刀说。

　　“都别闷着，有什么想法都说说。”叶飞鼓励道。

　　他已经意识到了大家说话不多的问题，决定改变这种现状。

　　战神级舰上人员众多，在那种环境下，人与人之间的关系会变得比较复杂，为了方便人员的管理，必须在一定程度上强调上下级关系。

　　种源号不是战神级，整个战舰上只有舰桥里这十来个人，这只是一个小集体，没有必要再那么刻板地强调身份，团结协作才是第一要素。

　　他毕竟不是神，总有疏漏的时候，不靠舰上这十来个人帮衬，他还能找谁？

　　蒋雪第一个站了出来：“我没意见，反正到哪儿都是搞破坏，到哪儿算哪。”

　　“我觉得收拾敌人的重要行星心里更舒服一点儿。”狼崽旗帜鲜明地说。

　　他始终对地球的沦陷耿耿于怀。

　　其他人见状也开始发言，但是都没什么新鲜的，基本意见都是到哪里都无所谓。

　　最终叶飞点头道：“那好，咱们去雅克星看看。”

　　2219年3月4日，种源号抵达雅克星系外围。

　　雅克星是个陆地极其分散的行星，以人类的观点而言，这颗行星上没有大陆，只有分布全球的岛屿，这里最大的岛只有澳大利亚的三分之二，这种大型的岛屿全球共有三十三个，中型岛屿上万，小型岛屿的数量始终没有准确数字，最新的不完全统计，已经达到了四十万左右。

　　这还不算那些涨潮时淹没，退潮时露出水面的。

　　“这里充满了破碎的美感！”夏卓烟在第一次看到雅克星时如是评价。

　　就连最没艺术细菌的黑熊，都觉得夏卓烟的形容无比贴切。

　　雅克星从太空中观察就像是被顽劣的孩子打碎，又用拙劣的手艺随便搓搓就粘在一起的玻璃球。

　　种源号在星系外围观察了半个小时，没发现任何异常，叶飞顿时有些拿不准主意：“你们说，他们这样一点防备都没有，是不是摆的空城计？”

　　“不好说。”剪刀若有所思地开口，“咱们现在的位置跟雅克星的距离可不近，十个光时的距离呢，不凑近了看，谁知道究竟是什么情况？”

　　“凑近了有危险，我不想冒没必要的风险。”叶飞说。

　　“有没有远距离用的武器？咱们不靠近，有枣没枣打一杆子就走不成么？”狼崽谨慎地建议道。

　　“老熊，你看呢？”叶飞问。

　　黑熊琢磨了一会儿说：“头儿，你觉得把那个什么反射球用在这儿怎么样？”

　　叶飞现出几分笑意：“可以试试。”

　　“反射球？什么东西？”剪刀问出了所有人的疑惑。

　　“这个啊，解释起来还真麻烦！”叶飞为难地摸摸鼻子。

　　“甭解释了，一会直接看实物不就行了？”黑熊大咧咧地说。

　　“有道理。”叶飞赞同道，“蒋雪，把战舰飞到这里，第一行星和第二行星的轨道之间，有问题吗？”

　　雅克星与地球一样，也是第三行星——有两个月亮的第三行星。

　　“没问题！”蒋雪答道。


第953章 日光伤痕

　　种源号直飞叶飞指定的位置，丝毫不在意超光速飞行产生的空间波动被亚特兰蒂斯人察觉。

　　亚特兰蒂斯人有可能在雅克星附近布置陷阱，但是宇宙太大了，大到占据七百光年疆域的亚特兰蒂斯人也不可能用战舰将某个特定的星系彻底填满，能守住宜居行星就算不错了，能够达到星系级别的只能是预警范围，绝不会是防御范围！

　　战舰抵达预定坐标之后，早已做好准备的黑熊马上使用重力炮，低功率发射了十个直径刚好一米的实心金属球。

　　金属球的初速慢得像龟爬，但是在火控系统的精确计算之下，十枚金属球准确切入绕日轨道。

　　在阳光的照射之下，十枚用记忆金属制作的球体像绽放的花朵一样慢慢地一点点展开，十几分钟之后，虚空中多了十个正反两面银光闪闪的超级反射镜。

　　这些反射镜的直径有一公里，但厚度几乎可以忽略不计。

　　完全展开之后，微型引擎根据种源号提供的数据调整反射镜的姿态，几分钟后，一道来自第一行星和第二行星之间的温暖阳光照耀在雅克星的赤道附近。

　　接着是第二道、第三道……

　　反射镜中心向内凹陷的结构，可以保证在飞越极远的距离之后，阳光仍然保持聚拢，不会分散得太厉害。

　　反射镜的位置比雅克星更接近太阳，在反射镜的位置上，阳光单位面积携带的热量要比照在雅克星上的时候高得多！

　　因此虽然反射镜的面积有限，可是当十道光芒同时照在同一个位置之后，雅克星的赤道上出现了一个直径十公里左右的巨大光斑，光斑内的温度迅速升至零上一百六十度！

　　雅克星赤道的自转线速度在每秒钟五百米左右，行星的自转令光斑缓缓移动，在赤道附近留下了宽达十公里的斑痕，就像雅克星被晒出了一道伤痕。

　　从进入光斑区再到脱离需要二十秒，如果能及时找到阴凉的地方躲避，还有可能幸运地挺过二十秒的死亡时间，否则，直接暴露在阳光下的植被极速失水，紧接着快速枯萎；阳光下的动物则在炎热中脱水昏迷，最后被阳光活生生地烤得半生不熟。

　　等脱离光照区之后，大多数被严重烧伤的动物仍然活着，只是它们已经没有站起来的能力了，只能痛苦地倒在那里等死。

　　其中也包括许多没来得及躲进室内的亚特兰蒂斯人，有一些幸运儿在阳光刚刚增强的时候及时抢进了建筑或者阴影之中，虽然受了一点灼伤，但是伤势并不严重。而那些没来得及躲避的亚特兰蒂斯人就像装进了炙热的烤炉一样，先是混身的毛发焦黄卷曲，接着皮肤严重烧伤，稍稍动一动，表皮就会大量脱落，露出鲜红的肌肉。

　　随着光斑的逐渐移动，许多重伤的亚特兰蒂斯人脱离光照区，躲在建筑和阴影内的人们经历了痛苦而煎熬的二十秒后，温度总算开始回落，但这需要一定的时间，所以一时半刻他们还无法救援暴露在阳光下的同胞。

　　只有那些拥有防护装备的亚特兰蒂斯人例外，他们在温度刚刚开始上升的时候就套上了防护装备，光照十秒左右的时候，大量身穿防护装备的亚特兰蒂斯人走上街头，全力救助伤员，可是他们的数量太少了，只有极少数幸运儿能够及时得到救助。

　　那些在阳光下烤了二十秒的重伤员由于吸入了大量高温气体，气管和肺部被被灼伤，往日里再平常不过的呼吸始终伴随着剧烈的疼痛，许多人不堪忍受，在医疗人员赶到之前自杀身亡。

　　肺部直接灌入一百六十度的气体，百分之百死定了，但是吸入空气时必须先经过鼻腔，冷空气在进入时会被加热，热空气的进入也会导致温度降低，因而亚特兰蒂斯人吸入肺内的气体实际上已经没有那么热了，不然绝不会有任何一个人幸存。

　　越来越多的人加入了救援之中，雅克星上的军队迅速赶赴光照区，全球的医疗系统全力运作，尽最大可能抢救伤员的生命。

　　然而伤员实在是太多了，多到原本充裕的医疗资源入不敷出，最后只能将难以抢救的重伤员放在一边等死，先抢救节省时间的轻伤员。

　　直到这个时候，大多数人还不知道这一切究竟是怎么发生的，亚特兰蒂斯军方在接到空中有十个小太阳的消息之后，用最快的速度派出了所有的战舰。

　　留守雅克星的只有十六艘三角战舰和六艘莲蓬战舰。

　　雅克星上的景象通过光学系统展现在种源号舰桥中时，所有人都为惨不忍睹的景象沉默了。

　　“头儿，咱们这么干，真的有必要吗？”罗兰茫然若失，“我觉得自己像个刽子手。”

　　她的话引起了尹彤的强烈共鸣，连连点头表示赞同。

　　何月和风华是直面过敌人枪口，在尸山血海里趟过来的；蒋雪更是亲身经历了人类与亚特兰蒂斯人交恶的全过程，虽然看到这样的景象她们也会有所触动，却不会像蒋雪那样震撼，更不会因此而质疑上级。

　　叶飞面无表情地沉着脸：“他们是敌人。”

　　“他们是平民，不是军人！”蒋雪锐利的目光像是两支箭一样刺进叶飞心里，“我们是军人，我们的敌人是军人，是政客，不是平民！”

　　“你发什么疯！”蒋雪气急败坏，“给我把嘴闭上！”

　　她在几个女军官中年纪最大，军衔最高，平时一向负责女军官的管理工作，没想到罗兰今天居然会闹出这么一场乱子。

　　罗兰倔强地瞪着蒋雪，一丝后退的意思也没有。

　　“我理解你的感受，但是你要明白自己的立场！”叶飞温和的语气渐渐严厉起来，“他们确实是平民，但是平民又怎么样？他们是敌人的平民，他们是亚特兰蒂斯的国家基地，他们交的税，种的粮食在支持着亚特兰蒂斯军队，你看见他们的平民心软了，你想没想过被他们掳走的人类平民？”


第954章 这就是战争

　　“你想没想过地球被亚特兰蒂斯占领期间被屠杀的平民？敌人的平民无辜，我们的平民就该死？”

　　“我不是这个意思……”罗兰登时急红了眼。

　　太阳系被占期间遭到杀害的人类大多属于抵抗组织，但是罗兰再笨，也不会说出不抵抗就不会被杀的蠢话。

　　“那你是什么意思？”叶飞不依不饶，“我们是军人，但我们是共和国的军人，我们的职责是保卫自己的国家，自己的人民，我也有同情心，但我绝不会把同情心用在敌人的身上，哪怕是敌人的平民！”

　　叶飞目视屏幕，鼻孔重重地喷出两股粗气：“这就是战争，亚特兰蒂斯人强加给我们的战争，敢挑起战争，就要有付出代价的准备！”

　　罗兰急得几乎要哭出来，蒋雪放松了语气说：“罗兰，你今年多大了？”

　　“二十四。”罗兰低声回答。

　　“多好的年纪啊！”蒋雪感慨万千，“我像你这么大的时候，也是刚进舰队，什么也不懂，一转眼，我都开了十五年的战舰，从尉官一直晋升到中校，你知道我这些年都看过些什么吗？”

　　罗兰默默地摇头。

　　“说起来恐怕三天三夜也讲不完，我只想告诉你说，你的年纪还太小，等你将来像我一样大的时候，就会懂得如何把多余的同情心收起来。”蒋雪的脸上突然多了几分黯然，“你听得懂就懂，听不懂就记住，等你什么时候彻底离开了幼稚，就会懂了。”

　　“成长，是要付出代价的。”风华突然说道。

　　“如果有后悔药，我宁可永远也长不大。”何月失落地说。

　　罗兰瞅瞅这个，再看看那个，用蚊子一样的声音说：“我还是觉得，他们好可怜啊！”

　　这一下连夏卓烟都无奈地翻了个白眼儿，心说罗兰啊罗兰，还真是个地地道道的小女人！

　　她真想认认真真地告诉罗兰：你还是退伍回家捡小猫小狗去吧，残酷的军队不适合你！

　　蒋雪不由地苦笑：“头儿，她还是个孩子，给她一点时间。”

　　叶飞叹道：“不影响任务就好，回头，你给她们俩补补课吧。回头我跟徐部长建议一下，军校应该加强爱国主义教育。”他今年四十五岁，叶琪今年十九，只比罗兰小五岁，在他的眼里，罗兰何尝不是个不懂事的孩子？

　　但是身为平民可以幼稚，身为军人必须坚强！

　　如果两人过不了这一关，就意味着两个人缺乏在一线部队服役的基本素质，叶飞一定会把她们俩调离一线部队甚至送出军队，免得因为她们俩的天真导致其他人的伤亡。

　　“好！”蒋雪郑重地答应下来。

　　罗兰和尹彤还不知道，她们原本的世界即将因为蒋雪这一声回答而轰然崩塌。

　　她们俩是在外骨人战争期间出生的孩子，还没懂事外骨人战争就已经结束了，之后人类始终把战线稳定在太阳系之外，直到亚特兰蒂斯人占领太阳系。

　　两个人虽然从军校毕业，但是对战争残酷性的认识极度不足，说她们是温室里的花朵恰如其分。

　　蒋雪决定就从这个方面下手，把这一课给她们补上。

　　舰桥里的重新陷入了沉默，叶飞准备下令离开，夏卓烟忽然说道：“报告，发现敌舰，数量二十二，正在接近反射镜！”

　　“头儿，打吧！”剪刀立即来了精神。

　　这阵子净是空袭战，全是黑熊的主场，自从上了种源号，他还一次荤都没开过呢，好不容易逮住几只敌舰，哪能这么容易就放过。

　　“小夏，敌舰的型号能分辨出来吗？”

　　“十六艘三角，六艘莲蓬！”

　　叶飞权衡利弊，一时间拿不定主意。

　　江湖越老，胆子越小。

　　种源号上的对空火力确实比战神级差得太多，而且战舰表层的外皮对分解光束抵抗力到底有多少也不好说，对上二十多艘敌舰，他心里实在没有把握。

　　“头儿，再不下决心，反射镜就完了！”剪刀焦急地说，“行不行先打一场再说，不打怎么知道种源号的空战实力？”

　　“打！”叶飞咬着牙说，“蒋雪，正面对抗地不要，偷袭落单的敌舰，开始吧。”

　　下达命令之后，他的脑子里又转过了启动血备用反应堆的指令，只在战斗时开启的备用反应堆立即向种源号提供了强劲的能量流，保证战斗不会因为能量的匮乏而失利。

　　“是！”蒋雪答应一声，种源号瞬间进入超光速状态，一眨眼的工夫便出现在敌军尾巴后面一光秒。

　　种源号与反射镜之间有十几个光秒的距离，准备摧毁反射镜的亚特兰蒂斯舰队并没有发现隐藏在远处的种源号。

　　不过超光速飞行的空间波动扩散极快，用不了多久种源号就会暴露，所以种源号刚刚脱离超光速，就地冲着敌舰开了火。

　　种源号上的激光主炮只有两门，每门炮的炮反射面直径都在一千两百米左右，在六光秒的距离上命中亚特兰蒂斯战舰，能够一炮击毁敌舰。

　　除了两门安装在舰艏的主炮之外，舰脊上还有八门炮径六百米的二级主炮，有效射程只有两光秒出头。

　　剪刀没有运用二级主炮，开火的只有两门舰艏主炮。

　　反射镜的突然出现早就引起了亚特兰蒂斯军方的警觉，虽然种源号出现的位置在舰队的后方，舰队仍然在第一时间发现了种源号的位置，十六艘三角战舰二话不说立马散开，六艘原本就比较分散的莲蓬战舰迅速调头。

　　尽管亚特兰蒂斯人的反应不慢，但是那两艘被剪刀盯上的目标还是没通逃脱，一艘被激光从中穿透，另一艘被毁掉了三分之一的舰艉，完全失去动力。

　　虽然还有机会开火，可剪刀毫不恋战，脑子里转过一个走的意思，蒋雪马上操纵战舰再次进行超光速飞行。

　　磁脏的灵活性比磁力引擎高多了，种源号进入超光速的时间也比以往的任何战舰都要快上一线。

　　这一点点时间虽短，可战场哪怕占据一点点的优势，都能左右胜局，一线的先机足以掌控战场。


第955章 大炮威武

　　六艘莲蓬战舰还没能调过头来，种源号就再次消失，转眼间出现在一艘莲蓬战舰的后方。

　　三角战舰一次只能发射一道分解光束，对种源号的威胁较小，因此必须先消灭火力强劲的莲蓬战舰。

　　亚特兰蒂斯人也开始使用磁力引擎，但是引擎的响应速度绝对没有这样快！

　　被种源号抓住了尾巴的莲蓬战舰毫无疑问在饮恨当场。

　　种源号再次进行短距离，第三次出现在亚特兰蒂斯战舰的后方。

　　蒋雪爱死了种源号的动力系统，每一次超光速机动都如臂指使，脱离超光速的坐标几乎找不到任何误差，简直就是杀人越货的不二选择。

　　第二艘莲蓬战舰授首。

　　就在敌舰完蛋大吉的时候，夏卓烟突然发出了警告的信号，向所有人传递了磁感仪发现磁力信号的消息，并且标注了敌舰的位置。

　　三艘敌舰都是舰艏对准种源号，九成九是要使用撞击战术。

　　蒋雪马上发出了紧急进入超光速的信号，但敌舰已经提前启动了磁力引擎，种源号又不能瞬间进入超光速，她也吃不准能不能在敌舰撞击之前成功脱离。

　　关键时刻，剪刀开启了从未使用过的传送炮，四门传送炮同时开火，四道光柱破空而去，准确无误地击中了四艘敌舰。

　　其中包括三艘即将进入超光速的三角战舰，另外一艘是受了友军牵连的莲蓬战舰。

　　四艘战舰被传送炮击中的位置转眼之间出现了老大一个缺口，缺口的边缘恰好是光柱的边缘，缺少的部分瞬间出现在另一道光柱中的某个位置。

　　战舰这么精密的玩意儿，缺了一大块，还是整整齐齐的贯通伤，结果不言而喻，三艘三角战舰全趴了窝，莲蓬战舰舰艏的炮阵中央掏了个大窟窿，后面的战体也出了一条隧道，整个战舰分成了三部分，废得没法再废了。

　　种源号总算进入超光速，再次出现之后，剪刀半点时间也不浪费，直接出杀手锏，纵横的传送光柱碰着伤，擦着完，将完好的亚特兰蒂斯战舰硬生生地拆得七零八落，成了一堆没用的废铁。

　　舰桥里大伙瞅着满屏幕乱飘的亚特兰蒂斯战舰残骸一个劲儿地直发愣，除了剪刀笑而不语，就只有深知内情的叶飞满怀欣慰。

　　传送炮的首战，可谓一炮打响！

　　黑熊觉得憋得慌，才发现自己不知道什么时候屏住了呼吸，为了不浪费空气，趁着呼气的机会问道：“我说剪刀，你藏得够深的，这到底是什么玩意儿？”

　　剪刀笑得得意：“这是传送炮，跟传送门是一个原理，凡是被传送光柱照上的东西都能马上转到对应的另一条光柱里，到底怎么做到的我不清楚，你问我也没用。”

　　“我去，这玩意儿，谁想出来的？”黑熊呆滞地瞪着眼睛，“这要是在战舰里也弄一个，想上哪儿直接一照不就成了？”

　　“那哪儿成，除非地面能顶住传送光的照射，不然用一次战舰就得补一次窟窿。”剪刀说，“除非有什么材料是传送光传不走的。”

　　“那还不简单？”黑熊纳闷地说，“直接且传送晶体铺一层不就完了？”

　　“没有用。”叶飞插嘴说，“传送光遇到传送晶体之后影响稳定性，根本就不能工作，勉强成功了几回，传送的物体也变了形，要是换成人，还不知道得变成什么怪胎呢。”

　　剪刀也说道：“别的设备成不成我不知道，但是传送炮肯定不行，这东西是两两对应的，一道光束在一公里外碰到的东西，只会传送到另一条光束一公里的位置，战斗可以，当交通工具根本不行。”

　　“这么多限制？什么时候能传送炮能单独工作就好了。”黑熊遗憾地说。

　　剪刀十分满足地说：“有这个用就不错了，不管是力场还是别的什么玩意儿，都能一起送走，挡都挡不住，就是射程太近了，最大功率也就是半光秒多一点。”

　　黑熊微微皱眉：“这是要打近战？”

　　叶飞点点头说：“种源号确实有这个设计思路，走快速机动，近距离解决战斗的路子。”

　　人类战舰的优势一向是超远的射程，但是随着距离的增加，必须采用更高的发射能级，才能有准备击毁远处的敌舰，目前除了晶体导弹和光速鱼雷，其它的武器已经越来越没有用武之地了。

　　可光速鱼雷体积大，晶体导弹消耗高，都不是理想的武器，于是设计种源号的时候，便采用了相反的思路。

　　除了基础战术的不同之外，种源号的出现也有节约资源的意图——拥有重元素的星系太少，目前人类掌握的资源星系，无法支持人类大规模的扩充舰队。

　　而种源号只有一半儿是机械，属于生物的一半儿，只需要消耗有机物质就能制造出来，但凡拥有生态系统的宜居行星，都是有机物质的宝库，论数量和分布范围，都比稀有的重元素星系多得多。

　　平均算下来，制造一艘战神级的材料，足以装备三艘种源号，一旦种源号取得成功，人类对稀有资源的需求将大大降低！

　　美俄欧等各方势力真的缺乏制造力量吗？当然不是，机械文明留下的机械人只需要很少的重元素，所以不管什么样的星系，都能大量采集到制造机械人需要的资源，大量的扩充机械人的数量。

　　但是美俄欧等势力的殖民星没有那么丰富的重元素矿藏，虽然机械人采集的成本很低，可是没有就是没有，成本再低也变不出资源，所以他们的舰队数量才一直比不上共和国。

　　军方为什么那样重视中途星的超级合金？除了资源本身的缺乏之外，超级合金内含的重元素比例较低，是吸引军方目光的主要因素。

　　物质合成技术虽然能解决一部分问题，可是成本太高了，山姆大叔原本只是与碟族建立联系，但在地球被亚特兰蒂斯人占据之后，他们一反常态地积极试图与碟族搭上关系，资源的稀缺是重要的原因之一。


第956章 避而不战

　　前不久联合舰队抢回了太阳系，为了在运力有限的情况下将人员运出去，几大势力没机会干别的，可在亚特兰蒂斯舰队二月份全面撤离地球之后，各大势力的采矿船疯狂地涌入太阳系，大有将整个太阳系拆掉的意思。

　　幸好第一舰队一直没离开太阳系，及时制止了疯狂的采矿者，否则他们没准会把地球挖成中空的老鼠洞。

　　目前这些采矿船仍未离开太阳系，不过采掘的范围仅限于小行星带以外，包括地球、火星轨道以内的所有天体都被第一舰队保护起来。

　　地球毕竟是人类的发源地，即使现在不适合回迁，至少也要保证将来回迁时的地球仍然完好无损。

　　战斗告一段落，叶飞不知道雅克星上还有没有更多的舰队，但是亚特兰蒂斯人第二次派出的舰队，绝对不会只有这几艘战舰。

　　战舰离开之前，发给反射镜一段姿态调整信号，等反射镜完成变轨之后，十个反射镜将分成两组，分别将阳光反射到雅克星的南北两极。

　　“愿上帝保佑雅克星！”战舰即将进入超光速前，叶飞郑重其事地祈祷。

　　大家都知道叶飞根本就不信教，舰桥里登时笑成一团。

　　种源号继续破坏之旅，下一个目标是距离雅克星域不远的威克伦。

　　威克伦是一颗缺水的沙漠行星，水系在行星表面不足百分之十，另有百分之十的表面积属于星星点点的绿洲，其它的地方全部是浩瀚的沙漠。

　　因为缺水，这颗行星的大气层中的云层都要比其它的行星少很多，每年下雨的次数屈指可数。

　　这颗行星的自转速度极快，只比地球小一圈的行星，一昼夜只有区区十一个小时。

　　相对恶劣的自然环境导致生活在威克伦上的亚特兰蒂斯人数量极少，按说这样一颗行星不该成为雅克九星之一，但成也萧何败也萧何，恶劣的自然环境造就了这里独特的动植物资源，让这里成为亚特兰蒂斯星国最出名的观赏动植物产地之一，别看居民数量少，富裕程度在雅克星域内首屈一指。

　　叶飞看完威克伦资料后的第一个念头，就是向威投放风暴真菌，但是很快他又打消了这个想法。

　　威克伦白昼的气温确实适合风暴真菌的生长，但是这种真菌的母星风暴星是个绝大部分表面被海洋占据，水汽异常充沛的行星，过于干燥的气候虽然不能马上杀死风暴真菌，却能让它们陷入休眠，直到外界的水汽丰富起来，才会重新苏醒。

　　既然风暴真菌不能用，那就干脆使用火山炸弹好了。

　　有了决定的叶飞伸了个懒腰，摘下脑波控制器，决定趁着还有几个小时的时间睡上一觉。

　　叶飞睡醒的时候已经是2219年3月5日，种源号抵达威克伦星系附近。

　　叶大司令向黑熊说明了自己的计划之后，种源号开始靠近威克伦，为炸弹的投放创造条件。

　　然而没等种源号进入合适的距离，夏卓烟突然发出警报：“威克伦附近发现磁力信号，数量超过二百！”

　　“有图像吗？”叶飞问道。

　　“正在搜索！”种源号与威克伦还有一光分左右的距离，夏卓烟将光学系统的镜头对准磁力信号的位置，耐心地等待了五十多秒之后，终于看到了敌舰的模样。

　　这些战舰的样子很奇怪，舰艏像个硕大的锤头，舰身从前至后逐渐收拢，战舰表面泛着淡淡的金色，光度要比常见的亚特兰蒂斯战舰弱得多。

　　“这是什么战舰？”剪刀惊诧无比。

　　夏卓烟飞快地将屏幕上的画面截图，将这种战舰的影像与资料库中的数据进行对比，然而种源号的资料库里找不到这种战舰的数据，始终如与基地星战略指挥中心保持联网的中央电脑马上把对比申请送回了基地星。

　　这一次很快就得到了答案，夏卓烟用最快的速度把相关的资料放到了主屏幕上：“头儿，指挥中心的回复！”

　　叶飞看着屏幕上的资料，吹了个不正经的流氓哨：“锤头族？亚特兰蒂斯人的附庸？亚特兰蒂斯没人了吗？连附庸都披挂上阵了？”

　　他很清楚亚特兰蒂斯人在暗礁通道投入了多少兵力，也猜得到亚特兰蒂斯境内兵力空虚，但绝对没想到会达到必须出动附庸族的地步。

　　亚特兰蒂斯人虽然有四十多个附庸族，但是这些附庸的科技力量太差了，很多附庸族甚至没能进入内宇宙时代，即使拥有舰队，战斗力也十分地差，差到亚特兰蒂斯正规军根本就看不上的地步。

　　根据已知情报，亚特兰蒂斯人的四十多个附庸族中，只有七个拥有星际舰队，锤头族便是其中之一，而且是实力比较靠前的种族。

　　亚特兰蒂斯人将以往半只眼睛都看不上的附庸族舰队都派了出来，足以看出他们的兵力缺到了什么程度。

　　“怎么办？打吗？”剪刀搓了搓手问。

　　“不打。”叶飞果断地放弃了之前的计划，“老熊，就在这里投掷炸弹，不管结果如何，投完之后马上撤离。”

　　“没这个必要吧头儿。”剪刀微微有些失望，“这什么锤头族的战斗力肯定比不上亚特兰蒂斯正规军……”

　　“确实没必要，但我指的是咱们没必要冒险！”叶飞说，“咱们一点也不了解锤头族，别阴沟里翻了船。”

　　关于锤头族的资料很少，一种说法是这个种族的脑袋长得像锤子，所以情报人员无意中的一句玩笑，给他们安上了这个形象但粗糙的名字。

　　另一种说法就是他们的战舰外形像锤子。

　　但是不管哪一种说法，都没提到锤头族的战斗方式，叶飞不确定种源号是不是能占到便宜。

　　剪刀信心十足：“咱们有传送炮，我怕他个锤子！”

　　“你不怕我怕！”叶飞皮笑肉不笑的一咧嘴，“你打得挺痛快，知不知道你一仗打掉了多少传送晶体？”

　　剪刀愣愣地摇了摇头：“应该没多少吧？”


第957章 狗咬刺猬

　　“没多少？恰恰相反！”叶飞一阵肉疼，“我告诉你，传送炮消耗的传送晶体，足够种源号飞一百多光年，要是再让你打上几仗，咱们就得进冷冻舱，慢慢飞回太阳系了。”

　　他已经在航行日记上重重地记了一笔，建议总部取消传送炮这种耗费巨大的武器。

　　如果军方愿意把大批的传送晶体卖给亚特兰蒂斯人，他们说不定会哭着喊着抱人类的大腿，双方就此罢战，恢复和平都不是不可能。

　　不过传送水晶是共和国目前最大的依仗，百分之百的国之利器，每一克晶体都做了详细的记录，分配到哪艘战舰，什么时候消耗，用了多长时间消耗都必须详细地记录在案，绝不允许任何一点传送晶体非正常流失。

　　即使叶飞做到了中将舰队司令的位置，一旦搞丢了传送晶体都有撤职的危险。

　　剪刀顿时没话说了，他不清楚航行一百多光年需要多少传送晶体，但是蒋雪清楚，她正用看败家子一样恨铁不成钢的眼神看着自家的男人。

　　蒋雪的眼神令剪刀毛骨悚然，如果眼神能化做飞刀，他相信自己肯定已经被解剖了。

　　直到中央电脑将精确计算得出的投掷数据发到蒋雪这里，她才收回自己的目光，开始按中央电脑给出的轨道和速度飞行。

　　黑熊也在中央电脑的建议下，精确地计算着投掷的准确时间。

　　一光分的距离太远了，远到威克伦看起来只是一个小小的点，在这样远的距离上投掷没有制导能力的炸弹，命中的几率可想而知。

　　提升炸弹的投掷数量能够有效地提升命中率，可是黑熊吃不准后面还有多少个目标，将有限的武器浪费在一颗行星上实在是太愚蠢了。

　　十二枚火山炸弹准确无误地扔出舰外，种源号在虚空中划过一道大角度弧线，头也不回地离开了威克伦。

　　从这一天开始，种源号的一帆风顺结束了，接下来连续三颗行星都遇上了亚特兰蒂斯人或者亚特兰蒂斯附庸族的，种源号不得不航向亚特兰蒂斯星国的深处，沿途使出混身的解数，祸害每一颗遇到的行星。

　　这一次的袭击规模不如第一次那样大，但是影响却丝毫不弱于上一次，那些损失轻微的被袭击行星乱成了一锅粥，强烈要求亚特兰蒂斯政府拿出强硬对策。

　　那些损失惨重的反倒没多大动静——不是他们不想说话，而是忙于舔拭伤口。

　　一时间亚特兰蒂斯星国朝野震动，原本以为堵住了暗礁通道，旧事不会重演的亚特兰蒂斯高层集体坐腊，愤怒的大执掌阁下达了最强硬的号召，从中央星域抽调四个满编军团围剿种源号，并向民众承诺，必将以雷霆手段报复人类！

　　孤军深入的叶飞这个时候一点也不知道自己惹出了多大的麻烦，仍然继续前进。

　　不过随着战舰的逐渐深入，叶飞和他的组员们发现亚特兰蒂斯人的星系已经不再像雅克星域那样完全不设防，大批舰队飘浮在重要行星的近地轨道严阵以待，即使勉强进攻，最终也会被行星上的防御力场挡住。

　　叶飞一个劲地纳闷儿，行星级的防御力场什么时候这么不值钱了？

　　幸好种源号上的部分武器只要进入大气层就能发挥作用，可惜这些武器也常常遭到亚特兰蒂斯舰队的拦截，哪怕伪装成毫不起眼的宇宙尘埃，都会被神经过敏的亚特兰蒂斯人饱以重炮齐射。

　　面对亚特兰蒂斯人铁筒一般的防御，叶飞颇有一种狗咬刺猬的无奈，却又不甘心就这么虎头蛇尾地撤回去。

　　因为种源号的各种作战记录源源不断地送回基地星，基地星也没有催促叶飞返航的意思。

　　2219年3月22日，种源号挺进亚特兰蒂斯中央星域，亚特兰蒂斯高层派出大批舰队进行大范围的围追堵截，种源号不管接近哪个星系，都会遭遇亚特兰蒂斯的舰队，基本上找不到出手的机会。

　　猫捉老鼠的游戏一增持续到5月12日，基地星终于向种源号下达返航的命令。

　　之所以召回种源号，是因为形势发生了巨大的变化。

　　三月底，从太阳系撤出的亚特兰蒂斯舰队突然一分为二，大约四分之一的战舰运载从地球救出来的被俘人员继续返航，占舰队四分之三的主力则不知去向。

　　这个情报引起了军方的高度重视，但是由于亚特兰蒂斯人事先采取了一系列的迷惑措施，追踪的战舰未能及时发现敌舰的动向，失去了敌军主力的位置，事后虽然展开了大面积的搜索，却没能找到这支失踪舰队的位置。

　　军方各个舰队立即进入战备状态，第二舰队飞抵太阳系与第一舰队汇合，预防亚特兰蒂斯人狗急跳墙毁掉地球。

　　侦察舰在敌军消失的位置与太阳系之间往返多次，却未能发现敌军的蛛丝马迹。

　　各国的殖民星在收到这个消息之后，迅速进行了针对性的布置，动作最大的要属山姆大大叔，他们高价从共和国还有其它国家购买了一批运输舰，完全放弃了现有的殖民星，冷冻全体国民乘坐运输舰飞向深空。

　　美方事先没有和任何一个国家交流，但是以中方掌握的情报和美方舰队的航向来看，九成是飞向碟族控制的区域。

　　这个情报引起了总参二部的高度重视，情报人员无法相信美方与碟族的关系已经好到了如胶似漆的地步。而且碟族根本不可能将美方那一点实力放在眼里，不存在平等合作的基础。

　　在这个前提下，唯一合理的解释就是美方投靠了碟族，成为碟族的附庸之后，自然能够逃过亚特兰蒂斯的魔掌。

　　山姆大叔的三颗殖民星，距离太阳系最远的也只有六十二光年，以每天两光年的速度飞行，他们的舰队飞到七百光年外的碟族控制区域需要一年的时间。

　　扔下了建设有成的殖民星航向远方，美国人在亚特兰蒂斯的随时可能出现的巨大压力下选择了壮士断腕和远遁他乡。


第958章 各施手段

　　美方舰队从此脱离了中方的视线。

　　一年多之后，远离家园的美方舰队终于抵达了碟族星域，但是山姆大叔并没有完全依附碟族，他们在远离战线的碟族星域附近找到了一颗宜居行星，半数国民移居其上，有机械人大军的帮助，原本的不毛之地日新月异，几个月的时间就变成了一颗现代化的殖民星。

　　美国人并没有因此而停止开拓的脚步，之后又陆续找到两颗距离碟族星域较远的宜居星，每颗行星安置三分之一的国民，将鸡蛋分散到了三个篮子里。

　　除此之外，大约三分之一的舰队和部分志愿者进入碟族星域与胜利号汇合，成为碟族麾下近似于附庸的存在。

　　这批与碟族接触的美方人员，唯一的任务就是从碟族手中尽可能地榨取科技，交予隐藏在碟族身后的殖民星，武装己方的舰队，慢慢积攒实力。

　　美方本以为隐藏得不错，但是他们没有想到，这几颗殖民星，距离云州星系只有一百多光年的距离，在他们的舰队与胜利号汇合之后不久，云州星上一直监视碟族的克隆人就发现了美方舰队的踪迹，随即花费了几个月的时间顺藤摸瓜，终于找到了美方的殖民地。

　　这些都是后话，暂且放在一边。

　　美方的不告而别引起的后果是灾难性的，在接到了这个令人崩溃的消息之后，四大势力之中实力最弱，内部矛盾最多的欧盟恍然大悟，立即开始着手搬迁事宜。

　　不过这个时候已经没人愿意出售运输舰了，他们只好做两手准备，一方面向共和国高价购进，另一方面尽可能地收集资源自行建造。

　　为了加快造舰速度，他们甚至建造出了类似于山寨版舰拖的简陋运输船。

　　由于原料不足，富于探索精神的欧洲人居然使用多层复合的特种玻璃充当战舰外壳，效果居然还不错。

　　星际间缺乏重元素，但是玻璃的主要成分是二氧化硅，这东西在任何一颗类地行星上都能找到，简直就是取之不尽用之不竭。

　　这种外壳肯定不能用在战舰上，用在运输舰上也有一定的风险，但是掌握力场技术的并不只有共和国，欧盟同样掌握着相似的技术，在运输舰上布置力场发生器，能够有效地阻挡星际尘埃的高速撞击，保护运输船内的人员安全。

　　而且玻璃之中还添加了各种吸收宇宙射线的成分，玻璃的夹层里灌注的物质也有同样的功能，最大限度地避免宇宙射线造成的损伤——冷冻的人体遭到高能宇宙射线，特别是重核离子的穿透，体内的DNA同样会遭到重创，最终导致复苏失败或者在复苏之后大病一场。

　　欧盟的替代方案虽好，可他们毕竟是许多国家的集合体，而不是一个拥有强权政体的完整国家，解决了运输舰的麻烦之后，到底谁先走谁后走又成了不得不面对的问题，欧洲议会为此吵了两个星期，也没能吵出一个结果，不管什么样的方案，都会遭到一部分人的反对。

　　最后欧洲舰队的指挥官蒙哥牛利元帅一气之下率领舰队包围了议会大楼，宣布解散议会实施军管，军队接管了所有的权力，一夜之间以一向民主自我标榜的欧盟居然变成了军政府当家。

　　所有欧盟民众都为之茫然不已，早就习惯了维持几百年的民主制度，突然之间改天换地，所有人都那么地无所适从。

　　然而出乎意料的是，军政府以前所未有的高效率开始运作，所有的资源被迅速集中起来，造舰的速度一夜之间提高了三倍有余。

　　任何一艘运输舰即将下线，军方都会提前做好登舰准备，数以万计的平民被提前冷冻起来，运输舰抵达之后立即开始装船，之后便飞离星系，躲在附近的星际空间，防止亚特兰蒂斯人的突然袭击。

　　欧洲人的做法提醒了诸多国家的政权，但是全面的工业能力不是哪个国家都有的，也不是随便什么国家都有制造宇宙飞船的能力，哪怕是一艘简陋的玻璃运输舰，对这些国家而言都是无法复制的技术高峰。

　　他们的工业底子实在是太薄了。

　　这样的结果其实也跟共和国的崛起有着直接的关系：共和国的庞大工业需要市场，除了国内消化的部分之外，出口外销是重中之重！

　　那些经济实力有限的国家，即使愿意投入大量的时间和金钱建立自身的工业体系，也只能把手伸入某个行业或者几个行业。

　　他们不是不想建立完整的工业体系，而是缺乏必要的基础。

　　这样的工业体系就像瘸了一只腿，怎么可能独立制造宇宙飞船？

　　一时间无数请求支援的消息发给共和国，虽然共和国拥有全人类最强的制造能力，但是面对如此之多的请求完全力不从心。

　　传送门也许可以解决问题，但是这样的重量级战略设备绝不会提供给任何国家。

　　无论是敌是友。

　　就在整个人类世界乱成一团的时候，消失的亚特兰蒂斯舰队出人意料地悄然出现在某国殖民星附近，兵临城下，并向这颗行星发出了不投降就击碎行星的最后通牒。

　　好死不如赖活着，这个只有几艘运输舰，连宇宙战机都没一架的国家毫不迟疑地选择了投降。

　　然而亚特兰蒂斯舰队拒绝了这个国家的投降，近三千艘战舰几次齐射，将这颗刚刚开始建设的殖民星活活地剥掉了几层。

　　之后亚特兰蒂斯表面上全军离开，但是暗地里留下了十艘战舰埋伏在星系的外围，希望能用守株待兔的办法找到共和国的战舰。

　　虽然亚特兰蒂斯人一直嘲笑小小的地球上有二百多个国家，但是他们并没有白白占据地球两年的时间，至少他们知道一直像小强一样纠缠不休的只是地球上的一个国家，而不是全体地球人。

　　他们相信共和国不会对屠杀保持沉默，通过大量屠杀地球人的办法，能够逼迫共和国挺身而出。


第959章 乱局

　　不久之后，这支舰队又屠戮了第二颗行星。

　　消息传出之后，那些抵达新家园不久的国家恍然间发觉，他们的国家和国民虽然已经远离地球，却没能像预想中那相逃过亚特兰蒂斯人的魔掌。

　　他们怎么也闹不明白，亚特兰蒂斯人到底是怎么找到他们的。

　　其实一点也不奇怪，撤离地球的大多数国家选择的宜居行星都在太阳系和亚特兰蒂斯星国之间，亚特兰蒂斯人早在上万年前就已经把附近所有的星系查了个底儿掉，哪里有宜居行星，哪里全是荒凉的行星一清二楚。

　　有以往的星图支持，亚特兰蒂斯人需要搜索的星系数量直接减到了九成以上，他们需要的只是一点点耐心而已。

　　亚特兰蒂斯人的袭击让整个人类世界人人自危，接近被袭行星的国家基本陷入了末日降临的崩溃状态，一些还未抵达目标星的移民舰队调头就跑，几个刚刚抵达目标星的国家甚至重新将国民装进了运输舰，扔下行星逃掉了。

　　一些国家拥有的运输舰数量不足，只能逃掉一部分人，结果刚刚建立的殖民地陷入了疯狂的混乱之中，以至于毁掉了仅有的飞船，任何人都没法逃掉，只能留下殖民星上等死。

　　有的国家没有能力购买运输舰，采用租用中方运输舰的办法挪到殖民星上，本身连一艘可以飞上太空的飞船都没有，结果唯有乞求亚特兰蒂斯人一时眼花忽略自家的行星。

　　还有的国家直接采用伪装的办法，大范围的挖洞或者将国民疏散到茂密的森林中，希望能用伪装的办法骗过亚特兰蒂斯人。

　　几个拥有大批原始部落的国家干脆把所有建设殖民星的设备全都藏起来，全体国民一齐伪装成未开化的原始人，简单地围上树叶兽皮，身上画满稀奇古怪的颜色，拎着纯手工DIY的骨矛石矛，盖起几间茅草棚子，一天到晚除了狩猎就是光着身子围住篝火跳舞。

　　反正在地球上他们也是这样过的，伪装起来天衣无缝。

　　积极自救的同时积极求救，消息像雪片一样送到基地星，内容上抛掉了所有的外交辞令，一水的大实话极尽诚恳。

　　然而中方没有向任何一个国家做出明确的承诺——虽然早在亚特兰蒂斯人第一次暴露行路的时候，军方便抽调了三支主力舰队赶赴事发空域搜索敌军。

　　第二颗行星被屠戮之后，就连守卫太阳系的第一舰队都派了出去。

　　除了主力舰队之外，八支冲击母舰集群除一支不剩地全部派向战区。

　　不是共和国不想帮忙，而是能力有限，舰队就那么多，派到哪个星系，都不可能挡得住亚特兰蒂斯人的进攻。

　　若是将所有的舰队集中起来，倒是有实力与亚特兰蒂斯人打一场面对面的攻防战，可是在这样一场战斗中，四支主力舰队和八支冲击母舰集群唯一的下场就是损失惨重。

　　军方只有这么一点家底，怎么可能白白浪费在保护别国的战争之中？

　　因此中方的舰队即使找到了亚特兰蒂斯人，也只会采取游斗战术打消耗战，利用时间和空间逐步消耗敌军的有生力量！

　　亚特兰蒂斯人接连袭击了两颗宜居行星之后，第三个目标好死不死地找上了北极熊的殖民星伯利州！

　　山姆大叔远遁之后，只有俄国舰队有实力拖住亚特兰蒂斯舰队，给中方的舰队争取到足够的集结时间。

　　俄方的舰队百分之百挡不住亚特兰蒂斯人，但是俄国同样拥有光速鱼雷技术，依靠游斗拖延时间绝对没有问题！

　　然而北极熊早已做出了与山姆大叔同样的选择，已经提前将三分之二的国民装进了运输舰，如果亚特兰蒂斯人找上门儿来的时间能再延后几个星期，他们就会和美国佬一样丢下殖民星逃之夭夭。

　　很遗憾，亚特兰蒂斯人没给他们留下这个机会，庞大的舰队逼近伯利州，大战一触即发。

　　可北极熊并不想和亚特兰蒂斯人开战，他们没有与亚特兰蒂斯人开战，而是一边全面备战，一边出人意料地派出战舰与亚特兰蒂斯人进行直接对话，硬是与亚特兰蒂斯人建立了直接联系，并成功地与亚特兰蒂斯人展开了和平谈判。

　　更令人难以置信的是北极熊最后居然真的成功了，亚特兰蒂斯舰队撤出伯利州不知去向，中方的舰队再次扑空。

　　这个意外的转折令整个人类世界一片哗然，纷纷猜测俄国人到底出卖了什么，才换到亚特兰蒂斯人的放水。

　　要知道前面两个被袭击的宜居行星都是在做出了彻底投降的决定之后遭到的屠杀，凭什么俄国人就能幸免于难？

　　谁也不知道亚特兰蒂斯人下一个目标在哪里，临近伯利州的各个国家使尽混身解数了解其中的内幕，以便在亚特兰蒂斯人大军压境的时候抓住最后一根救命稻草。

　　俄国人一点也不藏私，很快就公布了事件的答案：俄军在反攻太阳系的战役中俘虏了两万多个亚特兰蒂斯俘虏，这些俘虏是谈判中最重的一枚筹码。

　　不久之后俄方全面撤离伯利州，从此以后踪迹全无，到中方与亚特兰蒂斯人停战时仍然没有任何消息。

　　许多年后，逐渐向宇宙深处扩张的人类在猎户臂远端，也就是猎户臂的银河系外侧方向，距离太阳系大约三千七百多光年的地方，意外遭遇了北极熊后裔组建的强大人类国家——俄罗斯星际联邦。

　　据俄星联史料记载，俄方舰队离开伯利州之后，花费了十余年的漫长时间飞越了四千光年的遥远距离，最终定居在自然环境与地球极其相似的宜居行星，并将这颗行星命名为“新莫斯科”。

　　新莫斯科的位置距离猎户臂的外侧远端只有一千光年左右，飞越这段距离就能脱离猎户臂，进入银河系旋臂之间广阔的星际空间——那里是猎户臂与英仙臂之间距离最短的地方，前往英仙臂的交通要冲！


第960章 乱局（二）

　　新莫斯科附近只有零星的宇宙生物，周边一千多光年之内找不到第二个科技种族，优良的地理条件使得远迁的俄国人可以埋头发展。

　　俄星联几经沉浮，有过强大也曾经分裂，最终在联邦的大框架之下组成了新的联邦国，疆域超过六百光年，只比亚特兰蒂斯星国小一点。

　　俄方的秘诀毫无保留地公开，原本恨不能得而诛之的亚特兰蒂斯俘虏，一夜之间身价暴涨，在整个人类世界成了稀罕的抢手货。

　　反攻太阳系的战争波及全地球，再弱小的国家都曾在联军的帮助下俘虏过亚特兰蒂斯人，但是绝大多数俘虏都被处决了。

　　没处决的，也因撤离地球时的动力不足而抛弃在地球，一时半会儿根本没地方找去，连个二道贩子都找不到。

　　目前仍然拥有大量亚特兰蒂斯俘虏的国家只有联军主力中、美、俄、欧四方。

　　其中山姆大叔踪迹皆无；北极熊已经把俘虏卖了个好价钱；欧盟虽然有些“存货”，但欧盟现在就是过河的泥菩萨，手里的俘虏必须紧紧地抓住，根本不会卖给任何人。

　　最后，唯一有希望出售俘虏的，就只剩中方这一家独门独户。

　　希望购买俘虏的请求雪片一样送到基地星。

　　但凡有点实力的国家在中方手中购买了几艘运输舰，再不济也能把一部分国民撤出来。只有那些经济实力极差，完全没有撤离能力的国家，才需要亚特兰蒂斯俘虏买命。

　　然而这些国家本身的底子就差，刚刚抵达几乎就是不毛之地的新星系，更是百废待举，根本拿不出什么硬通货。为了买到俘虏，他们将各种优惠得令人发指的条件摆在中方面前。

　　有资源的出卖资源，没有资源的出卖国家利益，各国驻华大使为了达成目的用尽了混身的解数。

　　几颗距离伯利星最近的行星最危险，这几颗行星上的国家甚至愿意并入共和国，只求共和国想办法解救他们的国民。

　　换做地球时代，这样的条件简直会让人做梦都笑醒，但是眼下已经是宇宙时代了，共和国宁可使用克隆人，也不愿意吸收这些病急乱投医的国家。

　　是个人就看得出来，他们只是受到了死亡的威胁，才被迫做出这种违心的决定，他们对中方没有认同感，这样的国民要来有什么用？降低失业率还是拉低人均GDP？

　　在死亡的威胁之下可以放弃自己的国家，将来一旦出现类似的情况，他们同样有可能背叛共和国，试问中方怎么可能答应这样的条件？

　　合并做不到，不过中方一点也没有投机倒把囤积居奇的想法，不仅表示俘虏可以卖，而且还要大卖特卖，唯一的条件就是优先出售给最需要的国家，第一批两千个亚特兰蒂斯人俘虏，将由靠近伯利州的几个国家均分，后续还会把更多的俘虏卖给需要的国家。

　　很多距离伯利州较远的国家担心中方卖光了俘虏，极力要求优先购进，但中方表示手中掌握着足够的俘虏，不必担心供货量。

　　所有人都以为共和国俘虏的亚特兰蒂斯人数量最多，实际上恰恰相反，共和国的舰队在反攻地球的过程中太卖力了，以至于将大多数亚特兰蒂斯消灭一空，拥有的俘虏数量其实还没有北极熊多。

　　不过这个根本不是问题，共和国没有俘虏，但是有中途星，那里的俘虏数量不下数万，只是中方不想浪费粮食养活比猪还能吃十倍的亚特兰蒂斯人，所以一直把中途星俘虏的亚特兰蒂斯人扔在那里自生自灭。

　　退一万步说，就算中途星上的俘虏全部卖光了，中方还有有一号实验室呢！还有人类世界最先进的克隆技术呢！

　　只需要一点点时间，中方就能源源不断地制造出庞大的“俘虏”大军，不就是亚特兰蒂斯人吗？有的是，买回去犁地拉车都没问题！

　　把真正的俘虏和西贝货混在一起卖个好价钱，稳住那些国家的同时也为他们争取一些时间，等干掉了这支捣乱的敌军之后，再处理这些克隆人也不晚。

　　为了保证不出破绽，制造克隆人的时候还特意进行了一定程度上的基因修整，保证“货物”出厂时不会出现雷人的“多胞胎”。

　　买到了俘虏的国家欢欣鼓舞，好似有了亚特兰蒂斯人俘虏就能高枕无忧，但这些买家高兴得太早了，等到运输的时候才发现自家人根本没有足够的运力，也不知道该上哪儿去装货。

　　公平买卖的中方只能，也必须主动承担了送货上门的重任，几艘满载亚特兰蒂斯人的运输舰从基地星出发，通过传送门转道蓝光星，再通过传送门抵达太阳系，在太阳系补充了传送晶体之后，分头赶赴拿到了优先购买权的国家。

　　已经抵达目标星的国家基本上都在太阳系周边一百光年之内，运输舰从太阳系出发，四天之内能够将货物送达所有的行星。

　　几天后，收到了俘虏的几个国家不约而同地松了口气，其中包括南美国家密鲁。

　　可是密鲁人怎么也想不到，在他们收到俘虏后的第二天，他们的行星就被突然出现的亚特兰蒂斯舰队包围。

　　密鲁总统托来接到这个要命的消息，差点没晕过去。

　　亚特兰蒂斯人来得太快了，快到运抵新密鲁的亚特兰蒂斯俘虏还没来得及解冻，都在冷库里存着呢！

　　密鲁国民的口粮虽然不缺，但是新密鲁星百废待兴，这些口粮必须坚持到第一季粮食收割！

　　亚特兰蒂斯人身高体壮，一个人的食量相当于五到七个人类，贸然解冻俘虏，只会白白消耗粮食。

　　可是没有解冻的俘虏，拿什么跟亚特兰蒂斯谈判？

　　托来所有的镇定突然间不翼而飞，一下子陷入了惴惴不安的情绪之中不可自拔，幸好他还没丧失理智，一面紧急命令医疗部门按照中方提供的数据和程序解冻俘虏；一面紧急召见外交部长乌达。


第961章 送上门的附庸

　　乌达今天五十六岁，正处于政治家的黄金年龄，按事先的计划，托来正式任命乌达为密鲁全权谈判大使，并且一再强调，必须拖延时间，为解冻争取足够的时间，哪怕成功解冻一个俘虏也是重要的谈判筹码。

　　另外，只要能保住国家，不管亚特兰蒂斯提出什么样的条件都可以答应！

　　肩负重任的乌达带着坚定的背影出发了。

　　密鲁只有两艘从中方购买的运输舰，除此之外再无宇宙飞船，乌达虽说觉得运输舰不适合当做谈判人员的座驾，但是在没有第二选择的情况下，他也只能屈服于现实，计划乘坐运输舰与亚特兰蒂斯面谈。

　　可是计划不如变化快，乌达刚刚进入运输舰，亚特兰蒂斯人就向新密鲁星发出了最后通牒，进攻时间进入倒计时！

　　乌达像只烧着了尾巴的兔子一样跳起来，飞快地冲进控制室，通过运输舰上的无线电呼叫亚特兰蒂斯舰队：“请不要开炮，我们这里有亚特兰蒂斯贵宾，重复，我们这里有亚特兰蒂斯贵宾！”

　　接照原来的剧本，他应该说“愿意释放所有的亚特兰蒂斯俘虏”，可是无线电里冷冰冰的倒计时像一盆冰水一相浇到他的头上，丰富的外交经验顿时涌现，及时将可能激怒亚特兰蒂斯人的说辞改了一下，即好听又舒服，如此一来就能最大限度地降低亚特兰蒂斯的反感，为谈判争取主动。

　　倒计时仍在继续，乌达的心一下子跳到了嗓子眼儿，正准备再重复一遍，即将结束的倒计时突然停了下来，随即换了个诧异的声音：“你说什么？”

　　乌达差点瘫倒，抹了一把额头的冷汗，定了定神说：“尊敬的阁下，我是……”

　　“我不关心你是谁，回答我的问题，你刚才说什么？”亚特兰蒂斯人冷冷地说。

　　“是是，我是说，我们这里有亚特兰蒂斯贵宾，二百多位！”为了引起对方的重视，乌达着重强调语句中的数词。

　　“贵宾？”对面的人冷哼一声，“说得再好听，俘虏还是俘虏！”

　　“不不不，不是俘虏，是贵宾！”乌达的冷汗刷地冒出一层，赶紧解释，“相信伟大的您已经看到了，我们根本没有能力和伟大的亚特兰蒂斯作战，更不可能俘虏强大的亚特兰蒂斯人，我们的国家和国民渴望亚特兰蒂斯伟大的光芒照耀在我们的身上，所以才想方设法请回了二百多位贵宾！”

　　“喔？人呢？在哪里？”对方的语气终于松缓了一些。

　　乌达大口大口地呼吸了几次：“这个，请您不要着急，我们昨天才把诸位贵宾请回来，还没来得及解冻……”

　　“解冻？”对方的语气陡然加重。

　　“是的，解冻，这个这个，不是我们做的……”

　　“你是说，解冻之后还是正常的，活的？”

　　“当然！”

　　“很好！我对你很满意，从现在开始，你和你的国民就是我，亚特兰蒂斯执宰那忒斯的附庸，将与我共同沐浴在亚特兰蒂斯的光芒之下！现在，我要派陆战军团登陆，监督你们的解冻过程，明白吗？”

　　“明白明白，我马上安排！”乌达不敢怠慢，通知托来的同时吩咐手下立即着手安排。

　　托来一蹦三尺高，飞也似地赶往解冻仍俘虏的临时医疗点。

　　他全程监听了谈判的内容，却无论如何也没想到居然会是这样的结果，不过虽然不尽人意，总归好过被亚特兰蒂斯人抹平。

　　很快就有一艘亚特兰蒂斯战舰降落到乌达指定的位置上，从战舰里飞下一百多个人高马大，身穿全套金色铠甲的亚特兰蒂斯战士。

　　这些战士众星捧月一般围拢在一个铠甲上雕琢了瑰丽纹饰的亚特兰蒂斯人身边，及时赶到的托来和乌达紧张得不得了，却不得不赶紧点头哈腰地迎上去。

　　亚特兰蒂斯人高傲地扬着脑袋：“带我去看解冻现场。”

　　“这边请！”乌达礼貌地说。

　　他一路小跑地在前面引路，将亚特兰蒂斯人引到了专用的解冻室。

　　这个解冻室是随着亚特兰蒂斯俘虏一同送过来的，里面有解冻时需要的各种设备，考虑到亚特兰蒂斯人的身高，解冻室的正门有五米那样高。

　　托来和乌达抢先进入解冻舱，护送那忒斯的亚特兰蒂斯战士本想一齐涌进解冻室，但那忒斯阻止了他们的做法，只带了四个战士就钻进了解冻室。

　　解冻室内部不像医疗设施，倒像工厂的车间，一个仍然封冻在干冰中的亚特兰蒂斯人仰面朝天地摆在解冻室正中央，十几个人类的医疗人员正围在四周，按既定步骤执行解冻程序。

　　他们事先已经接到了通知，所以并没有对亚特兰蒂斯人的到来有什么特别的反应。

　　那忒斯静悄悄地站在解冻室的角落里，并没有干扰人类的工作，他的四个保镖警惕地注视着四周，手中的分解光束矛随时准备射击。

　　托来和乌达谨慎地陪着小心，一位事先安排好的医生，随着解冻程序的展开，不断地讲解解冻的进度。

　　那忒斯听得异常仔细，偶尔还会问上几句，解说的间隙，他还问起了一些冷冻的细节。

　　医生很遗憾地表示，人体冷冻是非常先进的技术，人类之中只有极少数国家才拥有这种神奇的技术，其中并不包括密鲁。

　　这位医生还表示，在他了解的范围内，掌握这种技术的国家只能有效地冷冻和解冻人类，没听说任何一个国家能够冷冻亚特兰蒂斯人，他还是头一回参与解冻亚特兰蒂斯人，解冻的程序与解冻人类的程序有一定区别，虽然一切都按照既定的程序进行，但是最后是否能够成功很难说。

　　托来和乌达几乎咬碎了牙，恨不得枪毙了这个医生。

　　在亚特兰蒂斯人面前乱嚼什么舌头根子？活够了怕死得晚么？

　　然而那忒斯并没有因此而怪罪谁，只是非常地失望。

　　早在亚特兰蒂斯占领太阳系的时候，就听说人类可以将同类冷冻起来，等需要的时候解冻，还能活蹦乱跳地跟没事人一样。


第962章 分裂的边缘

　　从那个时候开始，亚特兰蒂斯就一直试图得到这种技术，却一直没能如愿。

　　亚特兰蒂斯人的超光速飞行速度并不快，如果能掌握人体冷冻技术，对长途飞行的好处不言自喻。

　　本以为机会就在眼前，没想到又是一场镜花水月，那忒斯心中的愤恨自不必说，但并未迁怒于人，而是继续旁观解冻的过程，并向托来和乌达保证不会伤害任何密鲁人，拥有一技之长的密鲁人还会得到高于普通人的待遇，比如说，刚刚为他解说的医生！

　　虽然这位医生说话时很不客气，不过有技术的人哪个没点脾气？那忒斯一点也没往心里去。

　　不仅是那忒斯，换成任何一个亚特兰蒂斯人在这种情况下都是同样的礼闲下士，这个习惯源自于亚特兰蒂斯人对技术的狂热追捧，而不仅仅是为了拉拢密鲁人。

　　他们不知道“三人行必有我师”这句话，但早就懂得这个道理。

　　不管怎么说，秘鲁人总算在亚特兰蒂斯人的铁蹄之下逃过一劫，在成功地解冻俘虏之后，那忒斯毫不迟疑地带走了所有仍然处于冷冻状态的俘虏和相关的设备，一并带走的还有那些参与解冻的医疗人员。

　　这些设备都是为人类操纵者准备的，亚特兰蒂斯人的大块头根本没有操作的可能。

　　此前亚特兰蒂斯人从未关注过人类的医疗技术，这些医疗人员幸运地被亚特兰蒂斯人看中，说一步登天也不过份。

　　亚特兰蒂斯舰队离开新密鲁之前，郑重地交待乌达，从现在开始，新密鲁就是亚特兰蒂斯的海外飞地，密鲁可以使用亚特兰蒂斯的旗帜标识和其它标志，任何一支亚特兰蒂斯人都不会再进攻这里。

　　原本只打算应付差事，将亚特兰蒂斯人哄走的托来大为心动，突然动了彻底投靠亚特兰蒂斯人的心思。

　　待亚特兰蒂斯舰队离开，托来纠集乌达等一干心腹商议许多，很快就公开了亚特兰蒂斯舰队放过秘鲁的原因和过程。

　　修饰过的过程。

　　谈判的筹码一夕之间变成了投名状，不仅可以赖掉中方的欠款，还能依上一座巨大无比的靠山，这买卖怎么看怎么划算。

　　不投靠亚特兰蒂斯人硬挺？

　　开什么玩笑，山姆大叔跑了，北极熊马上就要跑，欧盟积极准备跑，四大势力已去其三，只剩下一个独木难支的共和国，怎么看怎么大厦将倾，日薄西山。

　　中方若不是早就藏了起来，哪有能力跟亚特兰蒂斯人纠缠到现在？别看打赢了太阳系反击战，可是亚特兰蒂斯舰队逼近的时候，中方看似强大的舰队还不是一样得灰溜溜地让出太阳系？

　　中方根本就没有能力保卫整个人类世界，不投靠亚特兰蒂斯人就得等死，怎么选择还用说吗？

　　不仅托来能想清楚这个道理，其它国家的元首同样明白，不然那两个被亚特兰蒂斯舰队屠灭的行星也不会早早地宣布投降。

　　接下来的发展很好地印证了这一点，旦凡亚特兰蒂斯舰队所到之处，人类行星无不归附，速度之快远超任何人的预料。

　　即便共和国四支主力舰队吊上了亚特兰蒂斯舰队，狠狠地打了一场，也没能起到任何效果。

　　军队内部一些激进的军官提出了消灭墙头草的计划，却被军方直接否决。

　　消灭投靠亚特兰蒂斯人的国家或许能在一定程度上起到杀鸡儆猴的作用，但是同样会逼迫那些没有能力反抗的国家全面倒向亚特兰蒂斯人，这个结果是中方绝对不愿意看到的。

　　出于同样的原因，中方不仅没有停止亚特兰蒂斯俘虏的供应，反而加大了供货力度——并不是所有国家都甘愿投靠亚特兰蒂斯人，尽可能地向这些国家提供帮助可以结下一份善缘，即使他们投靠了亚特兰蒂斯人，也不会彻底地与中方一刀两断。

　　于是前往中途星运送俘虏的战舰每天都要忙忙碌碌地飞好几次。

　　亚特兰蒂斯人抵达蓝光星之后，第一件事是抽血分离干细胞，第二件事是复制记忆，第三件事就是冷冻，但是冷冻后的俘虏不会卖给任何人，而是统统送到蓝光星的卫星“蓝月亮”上面专门建造的超大型冷库中去。

　　分离出来的干细胞会在最短的时间内送到新落成的克隆中心，在总参二部的监管下进行克隆作业。

　　所有参与这项计划的医务人员全部身穿专门设计的医疗机甲，身高四米八的医疗机甲不仅能方便医务人员的工作，强劲的动力还能在俘虏挣扎、反抗的过程中及时予以制止，避免己方人员的伤亡。

　　当克隆人成型之后，就会脱离医务人员的视线，由总参二部的情报人员和来自一号实验室的专家接管，植入母本和情报人员的双重记忆，随后源源不断地提供给购买俘虏的国家。

　　通过这些国家的手，中方将数以万计的“情报员”送到了亚特兰蒂斯人手中，其中不乏被俘的重要官员。

　　执行计划的时候还出了一个小插曲。

　　因为需要植入记忆的克隆人太多，军方根本就没有那么多情报人员，最后不得不将一个情报员的记忆植入多个克隆人的大脑。

　　好在克隆本母的记忆处于表层，情报员的记忆处于潜意识层，并不会因为雷同的记忆导致人格分裂。

　　若是庞大的俘虏群中突然出现了一大群拥有同样记忆的个体，亚特兰蒂斯人再笨也猜得到其中大有文章。

　　随着越来越多的国家倒向亚特兰蒂斯人，与亚特兰蒂斯附庸有关的情报也渐渐地汇集到中方的手中。

　　做亚特兰蒂斯人的附庸并不是打个旗号喊个口号，再诅咒发誓一番就行，亚特兰蒂斯人有一套控制附庸的基本程序，其中最重要的一项就是要求附庸族信奉亚特兰蒂斯的国教。

　　这个教派与人类的宗教没有任何联系，所以没有人能把这个宗教的名字翻译过来，投靠亚特兰蒂斯的国家形象地将这个宗教称之为“光神教”。


第963章 潜在的盟友

　　亚特兰蒂斯是政教合一的星际国家，全体国民包括附庸族全部信仰光神教，虽然光神教在无数年的发展中分裂成几个不同的教派，但所有的教派都统一在同样的教义之下，彼此之间相安无事，并没有本质的冲突。

　　总而言之，亚特兰蒂斯这个大家庭的内部十分和谐。

　　最起码表面上是这样宣传的。

　　实际上的情况中方并不清楚，只是通过高级官员和高级神职人员的记忆大概了解到，他们传授给附庸族的教义，与真正的亚特兰蒂斯人信仰的教义有着一定的区别，但是具体有什么区别目前还没查出来。

　　亚特兰蒂斯虽然是政教合一的国家，但是国家官员与神职人员却分属两个不同的系统，彼此之间没有任何横向的联系，前者负责行政事务，后者负责宣扬教义……或者说蛊惑民众。

　　只有亚特兰蒂斯的高层，才能集行政职务与宗教职务于一身，最具代表性的首推大执掌。

　　大执掌即是国家元首，也是宗教领袖，握有军政教务三重大权。

　　在全民信仰光神教的亚特兰蒂斯，神权比政权军权加在一起还要强大，因此大执掌这个位置代表的政治意义远远不如宗教意义。

　　大执掌本身便是“教宗”的意思。

　　从某个角度来说，若是没有光神教将所有亚特兰蒂斯民众团结在一起，庞大的亚特兰蒂斯能否一直保持统一都是个未知数。

　　政教合一的体制即意味着亚特兰蒂斯上层对下层的高度控制，这样一个庞大而强大的国家，能让任何一个对手都为之头疼无比。

　　叶飞对人类世界混乱的局势有所了解，但并不是所有的情况都清楚。

　　种源号接到撤离的命令之后，与第一次袭击一样横向飞出亚特兰蒂斯境内，绕过暗礁区边缘飞往太阳系方向，但是并没有直飞太阳系，而是折返暗礁区外侧，进入暗礁通道返回中途星系。

　　2219年6月28日，种源号在离开四个月之后重返中途星，之后马不停蹄地拆除了舰上的晶体引擎回转基地星。

　　叶飞第一时间赶到国防部向徐世杰报到。

　　“坐！”徐世杰指指办公桌对面的座位，“怎么样？报复爽不爽？”

　　叶飞嘴角不自然地抽了抽：“就那么回事吧，比不上直接把行星全部炸掉。”

　　“以后有的是机会。”徐世杰说，“知道叫你回来做什么吗？”

　　“不清楚。”叶飞实话实说，“又有大仗要打？”

　　亚特兰蒂斯严防死守暗礁通道出口，中途星一时半会儿没什么仗打，而且那里的小行星带也挪得差不多了，估计用不了多久军方就会撤回那里的舰队。

　　“不是，但是差不太多。”徐世杰没深深地陷入松软的椅子里，“最近的战报看过了没有？”

　　“看过了。”

　　“那就好。”徐世杰说，“我准备把你派到中东区，协助我们的盟友对抗亚特兰蒂斯人。”

　　“中东区？亚特兰蒂斯舰队离那里还远着呢……”

　　中东区是距离太阳系六十光年左右的一片直径接近二十光年的区域，距离亚特兰蒂斯人肆虐的空域有近百光年的直线距离。

　　中东区这个名称并不是官方的正式命名，只是民间的约定俗成，之所以这样叫是因为中东地区的诸多伊斯兰教国家同时迁居到这片空域的四颗宜居行星之上，所以才有了中东区的说法。

　　“就是因为敌人一时半会儿还到不了中东区，我们才会大力支援他们！”徐世杰出人意料地说。

　　“为什么？”叶飞不解地问。

　　“因为穆斯林绝对不可能背叛古兰经，放弃安拉信仰光神教！”徐世杰斩钉截铁地说，“伊斯兰教是严格的一神教，信奉真主是唯一的真神，虽然几百年来世界有了许多的变化，许多穆斯林脱离了伊斯兰教，但是让同是政教合一的伊斯兰国家集体改变信仰，比直接杀了他们更让穆斯林无法接受，所以，我们必须支援他们！”

　　“明白了！”叶飞恍然大悟。

　　他对伊斯兰教教义的了解只是皮毛，并不了解穆斯林是否可以脱离伊斯兰教，但是他知道伊斯兰教是一个严格的宗教。宗教都是信徒的精神依靠，任何一个宗教都不会缺乏狂热的信奉者，一个虔诚的穆斯林，宁死也不会背离他信奉的教义，更不要说背叛宗教了。

　　历史上曾经出现过为数众多的伊斯兰恐怖组织，从这一点就可以看出教徒们究竟有多么狂热。

　　当然了，恐怖组织只是部分极端的伊斯兰教教徒的极端行为，不能代表整个伊斯兰教，同时普通的穆斯林也是极端主义的受害者。

　　光神教不是一神教，他们宣传光神是宇宙的最高神，但同样相信宇宙中有许多低于光神的次级神，可光神教不允许教徒同时信仰其它的神。

　　在这个大前提下，穆斯林绝不可能投入光神教的怀抱，绝大多数国民都是穆斯林的伊斯兰教国家，当然不会鸟那个来历不明的光神。

　　“中东区的穆斯林是我们唯一能够确信的盟友，之前我们已经和他们接触过了，他们愿意和我们结为军事同盟。已经退役的天鹰级战舰将全部以成本价出售给中东区，你的任务就是教会他们使用天鹰级战舰。”

　　叶飞犹豫着说：“天鹰级……好像只剩下三十多艘吧？这点战舰哪够用啊？”

　　“除了天鹰级战舰，我们还会向中东区提供一批冲击母舰和足够的光速鱼雷，后续还会提供一批天鹰级的改进型。”

　　叶飞一愣：“改进型？我怎么没听说过？”

　　徐世杰哈哈大笑：“你当然没听说过，新舰是刚刚设计出来的，其实就是参考种源号设计的新型战舰，一半儿机械一半儿生物的天鹰级。”

　　“啥？”叶飞眼睛一瞪，“首长，这不合适吧？种源号的武器装备不如天鹰级，但是操纵起来可比天鹰级简单多了，神经网络系统和脑波控制系统绝对不能卖给任何人！”


第964章 兄弟归来

　　“这还用你操心？”徐世杰横了叶飞一眼，“只是为了节约材料用生物组织代替一部分舰体装甲，没有脑波控制系统也没有神经网络，还根据对方的要求进行了一些改进，老样子，每艘战舰大概需要一千人……对了，培训舰员也是你的任务。”

　　叶飞的脸登时像喝下了一缸黄莲：“首长，让我打仗没问题，但是教人打仗，这活我从来没干过，实在是没有把握，要不，您还是把任务交给其他人吧，从军校里随便抽出哪个教员不比我强？”

　　“混账话！”徐世杰恨铁不成钢地骂道，“书本是死的，人是活的，咱们又给战舰又派顾问，为了就是教会他们怎么打仗，不然派你去干什么？”

　　叶飞愁眉苦脸：“首长，照您这么说，最起码得给我配上几百人的顾问团吧？我请求种源号乘员组全体随行，这个……配合习惯了，冷不丁换人还得磨合，不能让人家看了笑话不是。”

　　“这个不是问题，凡是你觉得合用的人手都可以带上。另外，我给你准备了一千人的教官团，正好装满一艘战舰，到了中东区，手把手地教，用最快的速度把这支舰队带出来。”说到这里徐世杰突然放低了声音，“多少能给咱们减轻一点压力，明白吗？”

　　“明白！”叶飞无奈地回答。

　　“明白就好，我这里有一份资料，回去好好看一看，穆斯林讲究多，别闹出笑话。”徐世杰随手将一份资料转到了叶飞的个人终端。

　　“首长，我请求驾驶种源号前往中东区！”叶飞厚着脸皮嘿嘿一笑，“不试不知道，指挥过种源号之后，别的战舰实在是看不上了。”

　　“你小子，行，我同意了，回头先把种源号交还实验室，出发的时候再去取。”

　　“是！”叶飞笔直地立正，不过接下来他又露出了厚颜无耻的笑脸，“首长，还有件事……”

　　“你还没完了是不是？”徐世杰眼睛一瞪，差点拍了桌子，心里暗骂叶飞纯粹是属猴的，见杆就可劲地往上爬。

　　叶飞赶紧解释：“不是，首长，您先听听我到底说什么再发火行不行？”

　　“那你说，我听着，敢胡说八道别说我收拾你！”

　　“哪能啊！”叶飞拍着胸脯打保票，“是这么回事，您也知道，种源号上带了一大堆那个什么非杀伤性武器，这玩意祸害行星用得上，但是战舰对抗根本没用，您是不是安排一下，把那些没用的全给我换一换？哪怕是一部分也成，带得太多了，根本就用不了。”

　　徐世杰面无表情地点了点头：“可以考虑……还有什么想说的？一起全说出来吧。”

　　“那个，嘿嘿，首长，就让我带一艘战舰啊？就算不把前进舰队调回来，怎么着也得给我调一半儿吧？”叶飞小心翼翼地用商量的口吻说。

　　“滚蛋，你是去当顾问的，不是去占领中东区！让你带一艘战舰已经不错了，给我老实点，该干嘛干嘛去！”徐世杰瞪圆了眼睛怒斥道。

　　他有点想不明白，本来好好的孩子，这几年怎么学会油嘴滑舌了？

　　“是是，我马上就走！”叶飞赶紧逃离徐世杰的办公室。

　　将种源号送回一号实验室之后，叶飞在家里住了一晚，第二天一早就汇合众人返回蓝光星，投入了紧张的筹备。

　　前进舰队还在中途星，叶飞手下根本无人可用，等了几天之后，从各舰队抽调的人员才陆续赶到蓝光星，在叶飞的率领下开始往返于蓝光星与基地星之间，将三十一艘封存的天鹰级战舰一一启封。

　　这些战舰虽然退出了现役，但只是被更先进的战神级取代，而非这些战舰本身有什么问题。

　　因此这些天鹰级并没有被拆毁，而是在仔细封闭全舰之后封存在基地星系一颗荒凉的小行星表面。

　　这里即寒冷又干燥，不必担心战舰的锈蚀老化，叶飞要做的就是打开战舰悍死的舱门，重新灌注正常比例的空气，检修所有的系统之后为战舰加注燃料，然后把它们一艘艘地开到蓝光星。

　　在这个过程中越来越多的教官团成员赶到蓝光星报到，启封的速度随着人员的抵达越来越快，大家的经验也越来越丰富，不必叶飞这位司令员再亲自出面。

　　2219年7月9日，叶飞正与段平坐在办公室里闲聊，门外突然响起了响亮的报告声。

　　原本歪歪扭扭的两个人马上正襟危坐，叶飞摆出一副严肃的模样：“请进。”

　　办公室的大门打开，一位英姿勃勃的军官大步走了进来，看到这人的面孔时，即使是叶飞雷打不动的心脏，也咯噔一下子差点没心肌梗塞。

　　来人朝着叶飞敬了个标准的军礼：“头儿，最近过得怎么样？想我了没有？”

　　“姜，姜，姜宇飞？”叶飞整个人都傻了，“我靠，我靠靠靠！”

　　狠狠地一把掐在自己的大腿上，疼得他一个高蹦起来，踩着椅子跳上办公桌，猛地扑出去一把抱住姜宇飞，狠狠地敲着他的后背：“老伙计，我还他娘的以为你死了，谁把你救回来的，你怎么也不通知我一声？”

　　姜宇飞的笑容突然变得异常落寞，狠狠地敲了叶飞两下之后推开了激动的叶飞说：“没有人救我，我想，我确实是死了。”

　　“滚蛋，活得好好的乱说什么！”叶飞才不信他的胡说八道，刚才他都掐过大腿了，现在还疼着呢，肯定不是做梦。

　　“我不是胡说。”姜宇飞正色道，“我的记忆只到去年的5月份，要不是所有的事实都证明现在是2219年的7月，我根本不敢相信我已经死过了一回。”

　　“不是，到底怎么回事？你给我说清楚！”叶飞太了解姜宇飞了，看得出他绝对不是撒谎，可姜宇飞的话里话外处处透着诡异，从不相信鬼神的叶飞突然冒出借尸还魂的诡异念头。

　　姜宇飞抿紧了嘴唇，好一会儿才说：“我是用姜宇飞的干细胞克隆出来的克隆人，我的大脑里装着他最后一次出发前所有的记忆，所以我也不知道我到底是不是姜宇飞。”


第965章 兄弟归来（二）

　　“滚你的蛋，你就是姜宇飞！”叶飞眼中缀着泪光，钢铁一样的臂膀将克隆的姜宇飞紧紧勒住，悄声在他的耳边说，“不用怀疑，你的DNA，你的记忆都是姜宇飞，虽然你是克隆人，但你就是姜宇飞！兄弟，欢迎你回来。”

　　只有失去过才知道什么是拥有，别人怎么看叶飞管不了，但是在他的眼里，克隆不克隆的不重要，好兄弟就是好兄弟！

　　人最珍贵的不就是脑子里的记忆吗？身体无非碳、氢、氧还有其它的元素组合起来的记忆载体，换一副身体有什么大不了的？

　　姜宇飞微微愣了一下，眼眶里突然涌出一股湿意，整个胸膛被一种说不清道不明的东西塞得满满的，两只臂膀缓慢而又坚定地勒在叶飞的背上：“真想不到，我居然已经死过一回了。”他能感觉到叶飞说的全是真心话。

　　“可不是吗！”叶飞感慨地说。

　　他突然想起从反攻太阳系开始，所有人出发前都需要进行一次脑波检查，之前他一直以为是为了给脑波控制器提供数据，现在想起来，八成是利用这个机会将所有人的记忆都悄悄地复制了一遍。

　　一想到在自己不知情的情况下记忆被复制，叶飞就一阵腻歪，可是看到活蹦乱跳的姜宇飞，他又有些理解了上面的做法。

　　旁边一直没说话的段平终于看不下去了，大煞风景地狠狠咳嗽一声：“你们两个大男人还想抱到什么时候？这里是办公室，搅基也看看地方好不好？”

　　叶飞放开姜宇飞，回头恶狠狠地瞪着眼睛：“不说话没人当你是哑巴！”

　　“干嘛？闲我碍事？我还偏不走，你能把我怎么样？”段平摆出一副臭无赖的模样，一脸地挑衅。

　　克隆人的事情他隐约听说过，但是只以为军方想用克隆人填充人手的不足，万万没想到会克隆阵亡的将士。

　　他是个后勤军官，从专业的角度来讲，段平觉得克隆阵亡将士，将他们重新“复活”，远比宣布他们牺牲的消息更加划算。

　　一个拥有母本全部记忆的克隆人，等于拥有母本所有的战斗技巧，只需要简单的恢复性训练就能派上用场，而且克隆一个身体才多一点成本？牺牲烈士的抚恤和家属的待遇又需要多少成本？

　　“切，没心情理你！”叶飞送过去一个不屑的眼神，“走走，跟我说说，这阵子你都是怎么过来的。”

　　他拉着姜宇飞走到一边的沙发上坐下，段平也不请自来地跟着挪了过来：“就是就是，我也好奇着呢。”

　　坐在叶飞身边的姜宇飞整理了一下自己激荡的心情，沉默了一会儿才轻声道：“我醒过来的时候正躺在病床上，眼睛一睁开就觉得奇怪，刚才不是测试脑波吗？怎么突然之间就换地方了？”

　　叶飞和段平对视一眼，相对苦笑。

　　记忆只到最后一次“测试脑波”，能不奇怪吗？

　　“我看到了很多和我一样的人，有的熟悉，有的陌生。到处都是来来往往的白大褂，二十四小时不间断地记录我们的身体情况，所有熟悉不熟悉的人，都和我一样不知道发生了什么。”姜宇飞的眼神完全没有焦点，陷入了回忆之中，“那些白大褂看我们的眼神一直不对劲，我能在他们的眼睛里看到排斥、戒备、冷漠还有很少出现的同情。我不明白他们为什么要用这样的眼神看我，好像我不是一个人，而是一件货物，一件商品或者一块石头。”

　　姜宇飞说到这里抱住了自己的脑袋，显然这段很不愉快的记忆给他留下了一些心理阴影，叶飞无言地搂住了他的肩膀：“好了，没事，都过去了。”

　　“是啊，都过去了。”回想起那段时间的煎熬，姜宇飞重重地吐出一口气，露出解脱的微笑，“我对白大褂十分的反感，几次要求离开，却没有得到任何回应。我和其他的同伴开始猜测，是不是落到了亚特兰蒂斯人的手里，悄悄地准备暴动，想尽一切办法寻找可以当做武器的东西。”

　　“但是我们所有的行动都在白大褂的监视之下，我们准备的‘武器’被收缴一空，暴动还没开始就失败了。”姜宇飞脸上浮现一丝嘲弄，“后来我被单独带出来，然后我见到了兽医。”

　　“兽医？”叶飞顿时火冒三丈。

　　不久前他还见了兽医一面，兽医身上一点也看不出异常，更没提过姜宇飞的事，叶飞暗暗地赌咒，下回见到兽医，一定让他好看！

　　“对，就是兽医。”姜宇飞失魂落魄地说，“我高兴得不得了，一个劲地倒苦水，问他到底是怎么回事，但是兽医看我的眼神和那些白大褂一模一样，我的心一下子凉了半截……他一直听我说话，自己一个字也不说，直到我觉得不对劲儿停下来，他才告诉我，告诉我说，我是个克隆人，不是姜宇飞……”

　　“他把所有的事情都跟我说了一遍，他知道我和真正的姜宇飞有一样的基因和记忆，但是兽医说，他没法把我当成原来的姜宇飞。”姜宇飞的表情即茫然又颓丧，“兽医说他这样想对我不公平，但是他自己也控制不住……我当时都傻了，莫名其妙地变成了克隆人，我差一点就崩溃了，不知道怎么办才好。”

　　“我是克隆人，但是我的记忆不是，我记得所有的人，所有的事，我记得我的家人，我记得我的朋友，记得我的老婆孩子，每一个人都是那么清晰，但是好像又离我那样的遥远，远到坐着战舰飞一辈子都够不着……”

　　“真正的姜宇飞知道的事情我全都知道，我知道他有多么的富有，我可以不要那些钱，但是我想找回所有的亲人和朋友，我不想就这么孤单单的一个人！”姜宇飞痛苦万分，“那段时间，我的心像裂成了两半一样，整个人都快疯掉了，早知道是这样，还不如就让我就那么死掉算了。”


第966章 我是克隆人

　　听了姜宇飞的话，叶飞心里怪不是滋味的，感同身受地拍了拍姜宇飞的肩膀：“兄弟……哎，说实话，就算我明明知道是怎么一回事，叫你一声兄弟心里也有一点点小别扭。”

　　姜宇飞绝望了，刚刚还热乎乎的心一下子变得冰凉。

　　叶飞自顾自地说：“但这个不是重点，重点在于，也许你确实不是原来的姜宇飞，但你和他比起来，只是少了一段记忆而已。我不知道别人怎么想，我只知道你又回来了，你和我记忆里的姜宇飞没有区别，哪怕你身上没有一个原子跟原来的姜宇飞有关系也没关系。”

　　段平嘴角一抽，故意扰乱沉重的气氛：“谁说的？干细胞不是从姜宇飞身上取下来的？一个细胞有好多原子分子呢，说一脉相承不过份吧？”

　　“当然不过份，应该是恰如其分！你身上所有的细胞都是从一个干细胞分裂出来的，根本就是血脉相连！”叶飞无声地咧嘴大笑，突然间心底原本那一点点小隔膜冰消雪融。

　　那一个小小的，不起眼的细胞，仿佛将眼前这个克隆的姜宇飞与过往那个姜宇飞紧紧地联系在了一起，再也不彼此。

　　姜宇飞呆愣了一会儿，封冻的心终于在叶飞炙热的目光中渐渐回暖，突然开始羡慕原来的自己，有这么铁的兄弟。

　　不过随即他哑然失笑，就像叶飞说的那样，又何必分什么彼此？

　　他沉默了一会，抬起头来问道：“头儿，你觉得，我的家人能接受我吗？”

　　叶飞一怔，随即展颜一笑：“为什么不呢？”

　　“接受一个克隆人？”姜宇飞不怎么肯定地反问。

　　“不是克隆人，是亲人。”叶飞淡然而坚定地说，“老伙计，你是不知道没有你这段日子我都是怎么过来的，如果你的事情传到家里，你觉得你老婆孩子会怎么样？”

　　姜宇飞咬了咬牙：“像天塌了一样。”在他的记忆里，自己与老婆一直很是恩爱，女儿也十分地亲密，更不要说父亲母亲了，如果知道自己出事，他们的反应绝对不会比天塌掉好多少。

　　“你看你这不是明白吗？”叶飞笑道，“没失去过至亲好友，没有切肤之痛的人没资格指手划脚，只有真正失去过，才懂得什么叫失而复得，懂得什么叫加倍珍惜，你是当局者迷啊你！”

　　“是这样吗？”眼下的姜宇飞颇有一点“近乡情怯”的感觉，一想到自己的至亲，整个人就患得患失起来。

　　“把那个‘吗’字给我去掉！”叶飞不容质疑地说。

　　姜宇飞脸上突然现出一抹激动的酡红：“我好像有点信心了。”

　　“放心吧。”叶飞再一次拍拍姜宇飞的肩膀，好像这样能给他力量一般，“任何人都可能排斥你，但是你的家人绝对不会。”

　　姜宇飞鬼使神差地看了段平一眼，段平微微一笑：“我觉得他说得有道理。”

　　姜宇飞终于拾起了一些自信，却又一次苦笑道：“如果可以的话，我倒是希望能一直瞒着他们。”

　　“这个，应该不是什么问题吧？”叶飞不大确定地说，“克隆人这种事情，上面没理由到处宣传才对，不过老话说得好，一个谎言需要一千个谎言维护，我觉得既然是至亲，还是别隐瞒的好。”

　　段平今天好像是故意捣乱，扯了扯嘴角说：“关键是法律怎么定位克隆人的地位，比如你现在这种情况，是否还具备本体的权力和义务，比如夫妻关系是不是受法律保护，本体的财产是否可以继承。”

　　姜宇飞听完这句话，心脏好似坐上了过山车一样突然又沉到了谷底。

　　“甭听他胡说！”叶飞不以为然地挥挥手，“你只忘记云州星上的克隆人了吗？上面早就承认克隆人的地位了。”

　　段平双手一摊：“两种情况不是一回事吧？”

　　“有什么关系？”叶飞看得很开，“原来的姜宇飞百分之百牺牲了，所以上面才会克隆一个新的，只要不同时出现两个一模一样的姜宇飞，那就一切都没有问题，不是吗？”

　　克隆人最麻烦的地方就在于，很可能出现两个一模一样的人。

　　不过具体情况还要具体分析，兽医那小子至今仍在一号实验室工作，一号实验室在军方的地位自然不必多说，那里防卫力量极高，通过多重的实时监控，绝对不可能出现操作上的失误，制造出两具同样的身体。

　　即使出现这种情况也没关系，以克隆人顶替自然人的身份，重要的不是身体而是记忆，想必军方不会蠢到把记忆储存在一号实验室。

　　实际上军方在这方面下的是双保险，在不同的地方秘密建立了三个干细胞储存中心，分离出的干细胞会分成三份储存起来，即使其中的两个储存中心出现了无法预知的意外，最后一个储存中心仍然能把干细胞保存下来，避免干细胞意外失去活性导致克隆链“断裂”。

　　提取的记忆也是照此办理，最大限度地保证这些重要“资料”的安全。

　　目前基地星有两个干细胞储存中心，一个位于基地星地下深处，另一个位于一颗小行星上。

　　最后一个储存中心就在蓝光星，不过无论叶飞还是段平都不知道。

　　只有在百分之百确定某个战士阵亡之后，军方才会从干细胞储存中心提取干细胞送到一号实验室，成功培养出几个胚胎后选择发育最好的一个进行催熟，长大成人之后才会将记忆送到一号实验室，输入克隆人的大脑。

　　干细胞、记忆和一号实验室完全分离，平时谁也接触不到谁。

　　为此军方新建了三支秘密部队，两支部队分别负责干细胞和记忆的管理，最后一支秘密部队则是全军第一支全部由机械人组成的部队。

　　这支部队的任务是在基地星中央电脑的控制下运输干细胞和记忆载体。

　　使用按程序办事，只认编号不认其它的机械人处理最关键的步骤，也算最大限度地确保不会由于人为的失误而搞错干细胞，免得克隆完毕才发现人不对。


第967章 我是克隆人（二）

　　经过叶飞和段平的开解，姜宇飞总算重拾信心，将满腹的心事暂时放到了一边。

　　叶飞突然想到了什么，纳闷儿地问到：“对了，听你的意思，一号实验室对你们的监管挺严的，他们怎么肯放你出来的？”

　　“这个我也不清楚。”姜宇飞也疑惑着呢，“不光是我，其他人也都放出来了。”

　　“你们都知道自己是克隆人？”叶飞难以置信地问。

　　姜宇飞一愣：“不清楚，大概，可能，是不知道的多吧！”

　　“这才对劲儿。”段平点点头说，“克隆人肯定会引起伦理和血缘上的麻烦，传统思想毕竟还是很有市场的，就算是军方，也要顾及舆论的压力，不可能把这种事堂而皇之地告之天下。”

　　不管什么时候，闷声发大财才是王道。

　　叶飞赞同道：“有道理，换成我，我也不会到处宣扬。”云州星的克隆人虽然取得了共和国公民的权力，但是这件事从某些方面来讲，也是军方掩饰克隆人存在的必要手法。

　　姜宇飞听罢不由地叹了一口气，突然觉得自己尴尬的身份仍然是个不小的包袱。

　　“其实我倒觉得克隆人也没什么，只要不克隆我就好。”叶飞一阵苦笑。

　　“呃，我的想法跟你一样！”段平意外地说，“难得咱们俩有一致的时候。”

　　“这个笑话一点也不可笑！”姜宇飞不由自主地嘀咕了一句。

　　叶飞眼里突然一亮：“嘿嘿，不是说人员不足吗？直接克隆谁都不合适，那干脆克隆已经不在的人就好了，反正人没了，财产什么的该继承继承，克隆多少也闹不出笑话来，大量克隆同一个人也没关系。”

　　段平无奈地翻了个白眼儿：“这事儿还是交给上面操心吧，你就别操这份闲心了。”

　　“听你的。”叶飞从善如流，“老财，你这是调回来了？怎么样？我再给你一艘战舰怎么样？”

　　姜宇飞失落地说：“我这次来，是专门来看你的。”

　　叶飞的笑容顿时收敛：“什么意思？”

　　姜宇飞正色道：“我调进第五舰队了。”

　　“第五舰队？为什么？”叶飞的眉毛瞬间竖成了平行线。

　　第五舰队是筹备中的主力舰队，由于舰员数量一直不足，这支舰队始终没能正式入役，在其它舰队的战舰出现战损的时候，军方还总是从第五舰队抽调战舰进行补充，以至于直到现在，这支舰队无论人员还是战舰都处于缺编状态。

　　在叶飞眼里，第五舰队就是个笑话。

　　姜宇飞耸耸肩说：“所有的克隆人都编入了第五舰队，我想可能是物以类聚吧。”

　　“滚蛋，那叫人以群分。”叶飞难得文化一回，“我去找徐部长，把你要回来！”

　　“还是不用了。”姜宇飞长叹，“其实不少克隆人都调回原部队了，但我是个例外。”

　　“怎么回事？”叶飞急忙追问。

　　姜宇飞突然笑了：“还不是因为你！”

　　“因为我（他）？”叶飞和段平异口同声，面面相觑。

　　姜宇飞抿着嘴点点头：“我出事以后……原来那个我出事以后，你叶大司令的反应实在是太激烈了，上面觉得我不适合留在前进舰队，所以，你懂的。”

　　“懂了。”叶飞垂头丧气地说。

　　很显然，姜宇飞对他的影响太大了，上面是怕他继续留在他的身边再出什么妖蛾子。

　　即使叶飞自己都说不清楚，若是姜宇飞回到前进舰队，自己会不会因为安全问题把他留在自己身边好好看着，而不是再给他一艘战舰，让他一展抱负。

　　或许离开前进舰队，离开他这个护崽子的老母鸡才是最好的选择。

　　“这样也好。”叶飞说，“用不了多久，我就得冒充专家到中东区给人家当顾问去了，什么时候能回来都不好说，等回来之后，舰队到底归谁管还不知道呢。”

　　段平一脸的黑线：“你又胡说八道什么？就算你不是前进舰队的司令了，又能怎么样？你还打算在这个司令的位置上干一辈子怎么着？”

　　“我倒是想。”叶飞说，“你们说，我要是不干这个司令了，不带兵不打仗我还能干什么？回后方坐办公室？”

　　“行了，我的叶大司令，你就别在这儿瞎琢磨了，能打的将军不多，一时半会儿还少不了你。”段平信誓旦旦地说。

　　“嘿嘿，老段啊，你要是国防部长就好了。”

　　“我倒是想，能轮到我算啊！”段平恶狠狠地说。

　　“哈哈！”叶飞看了看时间，“时候不早了，今天高兴，走走走，我请客，庆祝姜宇飞大难不死，咱们好好喝几杯去，算我以权谋私！”

　　军中禁酒，但并不绝对，值班和任务期间是无论如何也不准沾酒，非任务期间，少量饮用红酒、啤酒并不违规，只要不影响工作，休息日喝得再多也没人管。

　　当然这主要是指军官，士兵除了退伍聚餐，通常无论什么情况都不准饮酒——偷喝不算！

　　“对对，酒逢知己千杯少，这个酒必须得喝，是不是把黑熊他们也找来？”段平善解人意地建立道。

　　别看段平吆喝得欢，偏偏这家伙酒量还不好又无酒不欢，逢酒必醉，绝对是个酒国奇葩。

　　“那还用你说！”叶飞一个劲地撇嘴，“老姜，你不着急报道吧？”

　　姜宇飞不好意思地说：“报什么道啊，上面的意思是先让我们回家看看，呆一阵子，我这不是没信心吗，知道你在基地，就直接找过来了。”

　　现在蓝光星与基地星之间有固定的航班往来，不嫌折腾的，下班之后坐上飞船，晚上回基地星的家里住都没问题。

　　“哈哈！”叶飞大笑，“这就更好了，一会儿敞开了喝，回头我安排飞船送你回基地星，你借着酒劲儿，就把家里的事情全搞定了。”

　　姜宇飞嘴角一抽，对叶飞这个期望实在没什么信心。

　　叶飞也就是随口这么一说，还没走出办公室，就通过个人终端把消息发给了黑熊等人，凡是在蓝光星的，他一个不拉地全部通知了一遍。

　　不过他决定给大家一个惊喜，十分恶劣地隐瞒了姜宇飞的事。


第968章 同盟

　　2219年7月11日，在叶飞的指挥下，三十一艘解封的天鹰级战舰跟着在种源号的后方进入传送门，瞬间抵达太阳系。

　　除了前往中东区执行任务的种源号之外，另外还有六艘担负护航任务的战神级战舰和一艘传送舰随行。

　　舰队抵达太阳系之后马不停蹄地赶往中东区，7月13日傍晚时分，舰队抵达中东区，在双珠星系的边缘脱离超光速。

　　返回正常空间之后，三十一艘天鹰级战舰按既定计划拆下各舰上的晶体引擎，一一封存送到种源号上。

　　种源号在叶飞的亲自操纵下，将所有晶体引擎中的传送晶体一一拆下，保证不留半个原子之后，把空空如也的晶体引擎转交同行的战神级保管。

　　传送晶体在人类世界已经不管什么秘密了，但凡有点情报能力的国家，都知道共和国掌握了一种超快的宇航技术，中东区也不例外。

　　双方建立军事同盟关系之后，中东区曾经隐晦地向共和国提出购买晶体引擎的意向，但是一来超重元素晶体的数量有限，二来中方并不愿意出售晶体引擎，因此中方的谈判人员在取得了上级的同意后，向中区东的谈判人员说明了晶体引擎的原理，并一再强调超重元素的珍贵，给出了一个无论什么人都绝对不可能接受的超高价格。

　　这个价格相当于反物质造价的二分之一。

　　众所周知，反物质是人类有希望掌握的最强武器，但超高的造价，即便是共和国也无法进行规模化生产。

　　来自于中东区谈判人员认为中方给出的价格很没有诚意，但是中方人员耐心地予以解释，甚至简要说明了超重元素的合成过程，最终让对方明白了传送晶体的实际价值——中方要不是在中子星系得到了大批的超重元素，拥有大量的战略储备，也不可能在现役的所有战舰上都使用晶体引擎。

　　必须说明的是，为每一艘战舰都配备晶体引擎非常浪费传送晶体，所以军方才在掌握了传送技术之后大力建造传送舰——单位时间内，传送舰消耗传送晶体的速度是晶体引擎的两倍左右，但是传送舰只在工作时间开启，晶体引擎却需要在超光速飞行中始终保持工作状态，到底哪个方法更加浪费一目了然。

　　各舰检查再三，确保没有任何遗漏之后，舰队才重新上路，使用磁力引擎飞入双珠星系内部。

　　传送舰直接留在双珠星系外围，找了个小天体众多的空域隐蔽起来。

　　封建时代的中国受历史因素的影响，外交上一向很傻很天真，直到被西方的坚船利炮敲开大门，才开始渐渐懂得什么叫利益至上。

　　共和国与中东区达成了军事同盟，有必须在中东区附近设置传送门，以便必要的时候进行及时的军事援助，但是中方又不愿意暴露传送门，因此才采取了这个折衷的办法。

　　种源号一马当先进入双珠星系，抵达双珠星附近后脱离超光速，叶飞一眼就看到了两颗行星一字排开，摆出了热烈欢迎姿态的十二艘运输舰。

　　“嚯，排场不小啊！”黑熊感慨地说。

　　“排场小了，人家丢不起这个人！”叶飞说，“富得流油，说的就是他们。”

　　历史上的中东曾经因为石油而富甲天下，但是石油资源终归是有限的，当地下的石油渐渐耗尽之后，生活在油层上的阿拉伯国家似乎走向了下坡路。

　　但是天无绝人之路，阿拉伯人及时将目光转向了人工合成油料以及生物裂解油料技术，依靠以往积累的巨额财富，来自于阿拉伯世界的成品油迅速占领全球市场。

　　然而这两种技术都需要大批的原料，偏偏中东到处都是沙漠，原料的供应不得不依靠进口，虽然避免了一跌到底，却无法续写以往的辉煌。

　　不过瘦死的骆驼比马大，阿拉伯世界以往积攒的财富实在是太雄厚了，所以在迁离地球的时候，就属这些财大气粗的国家给钱痛快，买的运输舰也最多。

　　“报告，陌生通讯信号请求接入！”阮鹏突然说道。

　　叶飞闻言从指挥床上坐起来：“阮鹏，伪装一下信号，让我们通讯背景看起来跟天鹰级一样，别露了破绽，伪装好了就接进来。”

　　种源号的舰桥太独特了，不该对方知道的事情，还是瞒着点好。

　　“收到！”阮鹏很轻松地为视频信号加上了伪装。

　　通讯伪装功能是一号实验室不久前刚刚加上了，为应付盟友特意准备的。

　　大屏幕一角画面一变，一个脸上长满了络腮胡子，戴着党卫军式大檐帽，的阿拉伯人出现在屏幕上，很郑重地敬礼后用流利得不像话的汉语说：“叶将军你好，我是巴赛尔？穆罕默德，你可以直接叫我巴赛尔。”他军装异常笔挺，胸前的双排扣闪闪发亮。

　　“巴赛尔将军，你好。”叶飞赶紧回礼。

　　叶飞一直没仔细看徐世杰交给他的资料，直到取回了种源号，才利用舰上的设备将所有的资料扫描了一遍，然后用神经网络将所有的资料内容全部装进他的大脑，只用了几分钟，就搞定了超过十万字的枯燥资料，效率高得令人啧舌。

　　这位巴赛尔将军就在叶飞掌握的资料里，是一位颇具传奇色彩的军人。

　　巴赛尔的本意是“勇敢的人”，这位巴赛尔也的确够勇敢。

　　亚特兰蒂斯人占领地球的时候与中方的舰队在低轨道进行了一场激烈的战斗，战斗中产生了大量的碎片，其中一部分坠入大气层，不幸地砸到了巴赛尔的家乡，爆炸夷平了整个小镇，以落点为中心十公里的半径范围内化为一片焦土。

　　巴赛尔的父母、两个哥哥、五个嫂子还有七个侄子侄女全部在这场突如其来的灾难中丧生。

　　那时的巴赛尔还只是一个少校，指挥着一个装甲营。由于家人的不幸，他不愿意向亚特兰蒂斯人投降，无视上级要求他缴械投降的命令，率领麾下的装甲营愤起抵抗。


第969章 同盟（二）

　　巴赛尔的部队装备的坦克落后于世界先进水平至少五十年，与亚特兰蒂斯人之间的差距犹如一道无法跨越的鸿沟，战斗开始后，只用了几分钟，大半个装甲营就消失在战场上，他不得不命令战士们放弃坦克，才勉强率领部分战士逃得一命。

　　他能够逃脱不是因为逃离及时，而是因为亚特兰蒂斯人没那份精力理他这个小老鼠。

　　学生时代的留学经历令他十分熟悉中国的文化，幸运地逃到了安全的地方之后巴赛尔痛定思痛，认为正面的战斗绝不可能战胜亚特兰蒂斯人，所以一改之前猛打硬冲的战术，指挥部下展开了稍沾即走的游击战。

　　他留学中国的时候学的并不是军事，但这一点并不影响他熟知游击战精髓的十六字方针！

　　依靠自己的感悟和对沙漠的熟悉，巴赛尔和他的游击队频频出击，虽然没有新手消灭过亚特兰蒂斯人陆战军团士兵，却成功地将亚特兰蒂斯人引到了沙漠中的流沙区。

　　亚特兰蒂斯人身高体壮，陷入流沙中的时候比人类下陷的速度要快得多，他用这个办法前后埋葬了十几个亚特兰蒂斯骑兵！

　　在四方联军反攻太阳系之前，这份功绩在全球范围内独一无二！

　　巴赛尔除掉了亚特兰蒂斯人数量不多，但战果堪称辉煌，也给他带来了无与伦比的声望。军衔一升再升，很快就破格晋升少将，四方联军解放地球之后又晋升为中将。

　　这样一份履历，放在叶飞面前也许不够看，可是叶飞拥有巴赛尔所不能具备的强大硬件条件，如果双方处在同样的起跑线上，叶飞本人也不敢说自己真比巴赛尔强。

　　派这样一位将军前来迎接，完全可以看出伊斯兰联盟对这批战舰的重视程度——中东区有四颗宜居行星，分属三个不同的穆斯林国家。

　　双珠星系距离太阳系六十四光年，之所以叫这个名字，不是因为这个星系有两颗恒星，而是这个星系的第三行星，是一对儿双生子，大些的水域较多，名为蓝珠星；小些的陆地稍多，名为宝珠星。

　　两颗行星直线距离只有零点七光秒左右，围绕恒星公转的同时也围绕着对方旋转。由于两颗行星的位置恰好位于宜居带中央的黄金区域，因此这两颗行星都有非常难得的良好生态环境。

　　以亚特兰蒂斯人的分类方法，这两颗行星均属于一等行星，若不是这里缺乏重元素，军方肯定会把双珠星系列入秘密星图秘而不宣。

　　拥有这两颗行星的，是由几个强大的阿拉伯国家联合组成了阿拉伯联邦国，在三大伊斯兰国之中，人口最多，经济实力也最雄厚。

　　另外两个国家，一个在距离双珠星系十六光年的宜居星上，名为伊斯兰斯坦，主要由西亚国家组成。

　　另一个在距离双珠星系十八光年的宜居行星上，名为穆斯林联盟国，成员即有中东国家，也有北非信仰伊斯兰教的国家，黑色人种超过国家人口总数的一半儿。

　　阿拉伯联邦国、伊斯兰斯坦和穆斯林联盟这三个国家平等互利守望相助，共同组成了疆域几近二十光年的伊斯兰联盟。

　　无论从表面上还是实际上看，伊斯兰联盟都是三个国家，但是拥有共同信仰的穆斯林十分团结，实际上这三个国家之间的关系比普通的联邦国还要密切一些——伊斯兰联盟是他们正式的官方称呼，中东区是中方人员私下里的叫法，实际上指的都是同一个区域和同一个组织。

　　与中方缔结军事同盟、购买战舰都是以伊斯兰联盟的名义进行的，包括原本分属三个国家的军队，都进行了大范围的改组，统一在一个指挥系统之下。

　　从伊斯兰联盟的步伐来看，他们很可能是借鉴了欧盟的经验，准备成立一个关系相对紧密的同盟国。

　　这三个国家也是由分别由不同地域的伊斯兰国家组成的，他们拥有同样的信仰，这三个国家的结盟，远比欧盟要简单和顺利得多。

　　也就是说，巴赛尔现在是伊斯兰联盟的中将，而非其中某个国家的中将。

　　阿拉伯联邦国所在的双珠星系拥有两颗宜居行星，国力又是三国中的第一，双珠星较大的蓝珠星，很可能会建设成伊斯兰联盟的首府所在地，也将是伊斯兰联盟军的指挥部所在地。

　　中方与伊斯兰联盟的合作训练机构自然也在这里。

　　叶飞和巴赛尔客气了几句，你来我往地甩了一通毫无营养的废话，巴赛尔终于回归正题，请中方的舰队跟在他的后面前进。

　　于是排成一字长蛇阵的三十二艘战舰在一艘运输舰的带领下，像检阅军队一样从同样一字排开的运输舰前方飞过，不管种源号飞到哪艘运输舰的正前方，运输舰上方都会射出一道笔直的光线，好像是用这个代替礼炮一样。

　　在宇宙中听不到响声，鸣炮完全没有意义，以光速取代不失为一个好方法。

　　不过叶飞一眼就看出来，些光束完全就是探照灯之类的照明灯光，根本不是武器。

　　如果将运输舰换成真正的战舰，衬托着舰队后方两颗新月一样的行星，场面必然十分地严谨肃穆，可是看着那一溜运输舰，叶飞怎么都觉得眼前的景象滑稽得可笑。

　　好在他虽然没经历过什么外交场合，却还不至于在这样重大的外交事务中笑场。

　　至于其他人就没什么顾忌了，反正通讯的画面上也没他们的份儿，活泼的夏卓烟一个劲冲屏幕上的巴赛尔做鬼脸。

　　中方的战舰全部从运输舰队前面飞过之后，十二艘运输舰变幻阵形紧随于后，一同往同一个方向前进。

　　舰队一边前进，巴赛尔一边向叶飞介绍：“感激中国兄弟的支援，我们在珠月上建造了一座真正的要塞，即可以用来训练舰队，也可以当做舰队的指挥中心。”

　　“珠月？”叶飞恍然大悟，这才知道巴赛尔要把自己带到什么地方，“确实是个好地方。”


第970章 同盟（三）

　　珠月即双星共同拥有的卫星，位置恰好在两颗行星的拉格朗日点上，应该是两颗行星的引力在无数年的运行中捕捉到的宇宙尘埃聚集而成，体积比月球稍大，质量却要比月球小那么一点。

　　舰队飞至珠月附近，种源号收到了来自于珠月的引导信号，战舰在地面的指挥之下，慢慢陷落到卫星表面平整的停泊区。

　　其它战舰也一一降落在指定的区域里。

　　三十艘天鹰级战舰上的中方官兵立即穿好防护装备离开战舰，将战舰彻底交给伊方人员。其中一千人集中到了一艘天鹰级之上，这艘战舰将成为主要的教学战舰，手把手传授技术的主战场。

　　多余的几千人则按照各自的分组登上了同样降落在卫星表面的战神级。

　　叶飞的顾问团满打满算不过一千出头，平均分配到三十一艘战舰上，每艘战舰才三十二个人，虽然组成两个舰桥组都够用了，但是在这一千多人里，真正的舰桥军官屈指可数，即使让子舰的乘员组充当舰桥组，也根本不可能把这么多战舰开起来。

　　驾驶人员的缺额简直令人崩溃，即使能够通过通讯系统进行简单的遥控，这么多战舰控制起来也是个无法完成的任务。

　　任何一艘战舰出了意外，都是军方无法承受的损失。

　　最近各个舰队都没闲着，四大主力舰队外加八大冲击母舰集群已经和亚特兰蒂斯人交了几次火，但是双方都没有死战的意思，所以损失都不大。

　　可是在这种情况下根本不能从各个舰队临时抽调人手，如此一来就没有足够的人员来驾驶战舰。

　　驾驶员不足那就补充驾驶员，徐世杰大笔一挥，将一道协助运输的命令发给了军事科技学院。

　　军事科技学院的前身即天军军事学院，狭意上的军事科技学院开设各种与战舰有关的教学课程，培养合格战舰军官的军事院校，学院内开设指挥系、侦察系、装备系、动力系等与战舰有着密切关系的院系。

　　而广意上的军事科技学院，还要包括其它一些军方的研究部门和不定期开课的中级、高级指挥班。

　　所谓中级或高级指挥班，就是给中、高级军官开设的进修课程，叶飞当年就是脱产学习了三年才从中级指挥班毕业，这才从一个陆战队员，摇身一变成了突击舰蒙江号的舰长。

　　接到徐世杰的命令之后，军事科技学院将这道命令视为一次难得的实习机会，立即将明年即将毕业的学员全部集合起来，按各自的专长挑选人员，组成了三十个临时舰桥指挥组，并将这三十个舰桥组送到了蓝光星交给叶飞。

　　一直在摸训练设备的学员们上了真正的战舰，兴奋得激动无比，要不是每一艘战舰上都跟着一位学院的教员掌舵，还不知道会闹出什么乱子来。

　　好在一路顺利，顺顺当当地把战舰开到了目的地，完成了既定任务，这些学员不得不告别只呆了几天的战舰，乘坐护航的战神级返航。

　　战神级没怎么耽误时间，确认所有的人员全部上舰之后，向叶飞报备一声便离开了珠月星。

　　夜长梦多，虽然战神级与天鹰级乍一看基本一至，可是同样的瓜皮不同的瓤，时间久了难免被有心人看出问题，还是早些离开的好。

　　巴赛尔对些十分不满，他觉得远到而来的客人至少应该接受一次满意的招待才算尽到地主之谊，不过叶飞的解释是这些战舰还有其它任务，没有时间在这里耽搁，这才平息了巴赛尔的不满。

　　实际上这几艘来自于第五舰队的战舰唯一的任务就是把未来的栋梁们安全地送回基地星。

　　通过传送门，这几艘战神级只用了极短的时间就回到了蓝光星，比去的时候容易多了。

　　远在珠月基地的叶飞等人则受到了巴赛尔的热情招待，全体进入珠月星基地内部吃起了大餐——除了种源号上的几个女人！

　　伊斯兰教毕竟是最传统的宗教之一，一直以来女性的地位都不是很高，虽然最近几百年情况发生了一定的变化，可是教义这种东西是最不容易发生改变的，而且很多穆斯林一直坚持最古老的教义，所以伊斯兰世界始终是男人的世界。

　　否则巴赛尔的两个哥哥也不会娶到五个嫂子了。

　　虽说伊斯兰教义对非穆斯林女性没有什么约束，可是在这样的大环境下，种源号上的女性的地位会很尴尬。

　　正是由于穆斯林对于女性的束缚比较多，为了避免引起不必要的麻烦，叶飞的千人顾问团的成员是清一色的绿叶，只有种源号上才有几朵花。

　　而且这一次叶飞只带上了名花有主的蒋雪等四人，调离了一直不怎么合拍的罗兰和伊彤。

　　实际上经过几个月的试航，叶飞察觉到了种源号的一些问题，比如职务的重叠。有脑波控制系统在，光盾操作合并到蒋雪的职责范围之中，在战斗中能够更加灵活地运用光盾，显然要比分属两个人控制要更加有效。

　　不怎么认同叶飞这个团队的两个小女生，也很乐意离开这个血腥而变态的团体。

　　穆斯林的宴会与叶飞习惯的会餐或者自助餐完全不一样，虽然事先进行了一段时间的恶补，可还是闹出了不少笑话。

　　首先是没有酒，这是与国人宴会无酒不欢最大的区别。

　　其次是食物数量不多，够吃饱，但是剩下的可能性很小……这可苦了黑熊，必须尊重穆斯林的情况下，不能甩开腮帮子猛吃，前进舰队最有名的饭桶差点没憋死。

　　别看面前有一桌子饭菜，划拉划拉其实还不够他一个人吃的。

　　最后还是叶飞及时和巴赛尔沟通，刻意给黑熊加量，黑熊才避免了饿肚子的命运。

　　又因为禁止用左手吃喝，一千多人里极少数左撇子痛苦万分，为了避免出现意外，他们不得不将蠢蠢欲动的左手塞进裤腰带里绑住，甚至需要同伴帮忙才能吃上饭菜。

　　训练还没开始，双方在生活习惯上的差异就带来了不少的麻烦，叶飞突然觉得自己应下这个任务简直就是跟自己过不去！


第971章 战斗是最好的训练

　　抵达双珠星系的第二天，千人顾问团开始手把手的教授伊斯兰联盟精挑细选出来的舰员。

　　这些学员倾注了伊斯兰联盟全体穆斯林的期望，学历最低都是大学本科，随便从人堆里挑出几个，就有可能拽出好几个博士硕士，搞得来自共和国的教官们好不尴尬。

　　战舰乘员需要良好的体质和必要的岗位知识，却不必掌握过于深奥的理论知识，而且也没有必要将高学历的人才放到普通的战舰岗位上，这样做是对人才的浪费！

　　因而在共和国的舰队里，像叶飞一样只是勉强高中毕业的士兵比比皆是，军官的学历层次要高一些，不过基本上毕业于军事院校。

　　拔高的学历令穆斯林学员拥有极强的接受能力，基本上一学就会，基层官兵肚子里的东西很快就被他们掏了个空。

　　早在顾问团抵达之前，伊斯兰联盟就从共和国军方手中得到了一批模拟器，对战舰各方面的性能和操作有了一些了解，这也是上手容易的重要原因之一。

　　不过中级军官以上的指挥员就不是那么容易培训的了，除去良好的知识水平之外，他们必须对各自负责的部门熟悉得像自家的后院，这一点并不是那么容易做到的。

　　叶飞本人也不得不带一个由六十多个预备舰长组成的舰长班，领头儿的赫然就是巴赛尔。

　　身为一名合格的舰长，必须对自己指挥的部队了如指掌，因为战舰上装备有战斗装甲和战斗机，这些舰长除了学会指挥战舰进行空战和掌握战舰的详细情况之外，还必须学会驾驶战斗机和战斗装甲，甚至要坐进空降舱，进行一次实打实的轨道空降！

　　他们必须掌握所有兵种的战斗规则，以免在实战中因为某方面的欠缺造成指挥失误。

　　指挥失误可大可小，轻微的失误也许只是造成战士们不必要的伤亡，但是往严重了说，很可能会造成一场战斗甚至一场战役的失败，所以舰长的训练要比普通士兵和基层军官要复杂、严格得多！

　　想一想叶飞的经历就可以看出一些端倪——新兵训练结束之后进入突击队，接受了严格的战术训练；进入双向培训班接受战机驾驶培训；脱产三年学习如何做一个合格的舰长！

　　从军二十多年，他有将近五年的时间在接受培训，占据他整个军事生涯的五分之一！

　　换句话说，要把这些来自于穆斯林世界的学员们培养成合格的舰长，需要长达五年的漫长时光！

　　不过亚特兰蒂斯人不可能给人类那么多时间，共和国军方也没有那么多时间，伊斯兰联盟更没有那么多时间，所以一切从简，凡是能简化的训练一律简化！

　　熟悉战斗装甲？好办，巴赛尔一声令下，舰长班所有人员除了上厕所之外，连睡觉也不准脱战斗装甲。

　　必须懂得如何驾驶战斗机？好办，巴赛尔一道申请，舰长班的成员换了三分之二，所有人都拥有歼击机的驾驶资格，飞行时间超过一千小时的一抓一大把，甚至有几个学员还是拥有实战经验的王牌飞行员。

　　对战舰不够熟悉？好办，所有预备舰长分散到战舰的各个岗位，每隔一段时间换一个部门，考试合格继续学业，不合格者一律淘汰；比砖头还要厚一倍的作战手册必须一字不差地背下来……

　　很快，巴塞尔就发现舰长班剩下的学员不多了，他干脆又一个报告打上去，将联盟军所有的飞行员全部调进舰长班受训。

　　为了让伊斯兰联盟军尽快形成战斗力，叶飞不得不大幅度地删减舰长培训中不必要的内容，最终将为期三到四年的时间缩减到半年左右。

　　只培训半年就上岗的舰长肯定瘸腿，但是基本的指挥应该不会有问题——只要以后慢慢把缺的课补上。

　　因为这个迫不得已的改变，叶飞不得不把主要课程改为实战对抗，而不是枯燥的理论学习。

　　于是以巴赛尔为首的学员们开始三天两头地搞对抗，先是在模拟器上，初步掌握战舰之后开始使用战舰本身的模拟功能，最终发展到将整个舰队一分为二，十五艘对十五艘。

　　渐渐适应了势均力敌的对抗之后，突然有一天叶飞抽出了五艘战舰，来了个五对二十五的对抗，从此一发而不可收拾，各种大幅度实力对比的对抗不断上演，伊斯兰联盟的预备舰长们，也在不断的对抗中走向成熟。

　　2219年9月上旬，共和国军方一纸命令，将叶飞叫回了基地星，剩下的培训工作由其他人接手。

　　巴赛尔对叶飞的离开依依不舍，但是军令如山，叶飞当天就通过传送门回到了基地星。

　　他隐隐有一种预感，又有大仗要打了。

　　从七月中旬到九月上旬，不到两个月的时间，共和国的四大舰队与亚特兰蒂斯舰队进行了大范围的机动作战。

　　所谓大范围机动作战，其实就是双方同时采用化整为零的战术以游击对游击。

　　之所以出现这种诡异的情况，主要原因是双方都不愿意打一场当面锣对面鼓的消耗战，首先是军方派出运输舰，将所有可能遭到亚特兰蒂斯舰队袭击的国家全部撤离，然后将四大主力舰队分散到这些星系打阻击，不管战果如何立即撤离。

　　连续几次遇到同样的情况，亚特兰蒂斯舰队干脆不再找宜居行星的麻烦，想方设法、绞尽脑汁地找阻击舰队的麻烦。

　　由于四大舰队没能装备晶体导弹，光速鱼雷成了四大主力舰队的最强武器，直接导致四大舰队没能再现前进舰队的辉煌战果，只是略占上风。

　　在双方不断的纠缠中，无论共和国的舰队还是亚特兰蒂斯的舰队，都会在遇到大批敌军的时候第一时间逃离战场，双方的舰队在战斗中开始逐渐拆分，不再成规模地聚集，而是分散行动，像狼群一样，哪里出现战斗就一窝蜂地涌向哪里。

　　人类的援兵先到就是亚特兰蒂斯人吃亏，反之就是人类的损失更大。


第972章 诱敌深入

　　不到两个月的时间，共和国沉没和战损的战舰总数足够编满一支舰队，平均不到两天损失一艘，这还只算战神级，不计冲击母舰的损失。

　　亚特兰蒂斯人的损失大概是共和国的五倍，不过亚特兰蒂斯人损失得起，共和国的损失却直接影响了舰队的整体实力，原本即将成型的第五舰队再次遭到拆分的恶运，全部补充到四个主力舰队。

　　姜宇飞和他的战舰一起编入了第二舰队，在八月中旬就加入了机动作战。

　　叶飞返回基地星后直接赶到国防部，面见徐世杰。

　　两人见面，徐世杰不急不火地说：“坐。”

　　“是！”叶飞老老实实地坐下。

　　“训练进行得怎么样了？”徐世杰出人意料地问起了伊斯兰联盟军的情况。

　　叶飞犹豫了一下说：“马马虎虎吧，训练的时间太短了。”

　　“能上战场吗？”徐世杰又问。

　　叶飞心头一惊，愣了一下才回答道：“可以，但是只能执行具体命令，没有独挡一面的能力……首长，出什么事了？”

　　“没出什么事，只是，留给你的时间不多了。”徐世杰说，“这段时间舰队的压力很大，目前敌我目前双方的对抗范围已经扩展到了史无前例的五十光年，再有十几光年，就到穆斯联盟国的边境了。”

　　“这么快？”叶飞诧异无比。

　　他知道军方最近的行动除了救援濒危的国家之外，还有拖延时间的意思，按说三千五百艘敌舰，不应该把军方逼到这个份儿上才对，哪怕舰队都不装备晶体导弹。

　　“敌人的数量太多了，除非他们集中在一起，不然我们的速度优势和射程优势根本发挥不出来。”徐世杰郁闷地说，“我们已经和伊斯兰联盟沟通过了，他们不愿意再次背井离乡，宁愿和亚特兰蒂斯人死战一场。”

　　“真是死心眼儿！”叶飞毫不客气地说。

　　“所以，我们必须想办法改变目前的情况，继续守着中途星已经没什么意义了，我决定放弃中途星，把前进舰队调回来。”徐世杰说。

　　目前全军的晶体导弹基本上都集中在前进舰队手里，另外还有四枚反物质导弹，这样的一支力量投入战场，很可能会逆转敌我双方的形势。

　　叶飞疑惑地问道：“首长，您是要我回来指挥舰队？”

　　“不只是指挥前进舰队，还要负责协调伊斯兰联盟的舰队。”徐世杰苦笑，“相信现在他们已经把备战的命令送到了珠月基地。”

　　“把那些半吊子送上战场？”叶飞简直不敢相信这是真的，“这是谋杀！”

　　“叶飞，你要明白，我们只负责训练他们，没有指挥权。”徐世杰平静地说。

　　叶飞也意识到自己太激动了，平息了一下心情说：“三十艘天鹰级，最多再加上训练舰，一共三十一艘天鹰级，好干什么？”

　　“不止，第二批天鹰级战舰已经建造完毕，随时可以提供给他们。”

　　听了这话，叶飞都不知道自己该说些什么好了。

　　巴赛尔预备的学员数量确实比需要的数量多出一倍还多，叶飞原以为多出来的人员是要地培训过程中逐渐淘汰掉，没想到这还没怎么样呢，第二批战舰就造出来了，所有人都必须上舰，才能把六十艘战舰开动起来。

　　好一会儿叶飞才说：“为什么不多建造几艘战神级？”

　　“这些战舰都是提前铺好龙骨，一直处在建造过程中的，这些战舰不下线，就空不出船坞。”徐世杰说，“叶飞，回去准备下一，前进舰队撤回来之后休整两天，大后天，你就必须带着他们出发。”

　　“是！”叶飞回答。

　　两天后，前进舰队押送三十艘崭新的天鹰级战舰通过传送门，进入双珠星系。

　　珠月基地的训练已经停止了，接收战舰之后，所有学员按事先的分组登上战舰，地勤人员迅速在战舰头部下方漆上代表伊斯兰的星月标志。

　　紧接着，这些刚刚掌握战舰不久的家伙，竟然开动战舰升空，直接编成了三支舰队！要和前进舰队一起开赴战场。

　　叶飞没有拒绝的权力，只是可惜这些还没完成训练的官兵。

　　双方汇合在一起，加速飞向距离双珠星系十八光年的穆斯林联盟国。

　　由于提供给伊斯兰联盟的天鹰级拆掉了晶体引擎，这些使用力场引擎的战舰最高速度只有每天两光年出头。

　　叶飞没那份耐心和他们一起蜗牛爬，上面的命令又明确地严令不准扔下友军单独行动，他只能耐着性子一点点地消磨时间。

　　近百艘战舰从双珠星启航的时候，分散在五十光年范围内的主力舰队也收到了集结的命令，他们抛下一直纠缠不清的对手，全速飞向穆斯林联盟所在的星系。

　　亚特兰蒂斯舰队突然发现对手大量地消失，不过舰队撤离的时候有意放慢了速度，给亚特兰蒂斯人留下了一点线索，没过多久，亚特兰蒂斯人就吊上了舰队的尾巴。

　　九天后，联合舰队抵达穆斯林联盟，叶飞和他的前进舰队连星系都没进，迫不及待地抛下盟友，气势汹汹地杀奔战场，接应返航的友军。

　　以生力军姿态加入战场的前进舰队四散出击，使足了吃奶的力场阻击敌军，仅仅一天的时间，就在友军的配合之下干掉了六艘敌舰。

　　六艘的战果看似不多，但是在亚特兰蒂斯人已经学会了分散机动的前提下，能不能抓到敌舰完全靠运气，这个数量已经不算少了。

　　除了前进舰队之外，其它的友军也有所斩获，合起来大概入账十七八艘敌舰。

　　亚特兰蒂斯舰队敏锐地发现所有的损失都集中在一个方向上，那忒斯立即命令舰队向这个方向集中。

　　执行命令的舰队在第二天损失了二十多艘战舰。

　　这样的损失对那忒斯来说只能算平平常常的零头，丝毫没有引起他的关注，可是第三天，损失突然直线上升到四十多艘，这就不能不让他有所警觉了，那忒斯警惕地取消了集结令。


第973章 主动出击

　　大批的亚特兰蒂斯战舰立即停在原地，不再追杀人类战舰，稍候开始向那忒斯的旗舰方向集结。

　　原本每天都有收获的人类舰队，突然连续一整天都没有任何收入，登时意识到情况有变。很快情报部发来了最新的情况，指明了敌军的动向。

　　亚特兰蒂斯人临阵退缩，令军方集中全部力量给敌人一记重击的愿望落空，好再也不再需要半吊子的伊斯兰联盟军出战，虽然最近这段时间舰队的损失不小，可是从战略层面来讲，中方不仅没有损失，反而有所收获。

　　叶飞还达不到那么高的层次，他只想着怎么才能更多地干掉敌人，连续向基地星申请了几次，徐世杰终于同意他带着前进舰队追杀敌军！

　　前进舰队大概是目前唯一一支能在短时间内消灭大量敌舰的舰队，来自于晶体导弹的超强战斗力，让军方高层不得不重新考虑是不是该大范围地装备晶体导弹。

　　只要能打趴下亚特兰蒂斯人，浪费一点传送晶体又有什么大不了的？守财奴一样保住了晶体却输掉了战争，还不如用光了晶体赢得了胜利呢。

　　不过这个提议目前仍处于争议之中，徐世杰甚至已经动了派舰队前往已知的中子星附近寻找超重元素晶体的念头。

　　有传送舰在，不管超重元素的矿区位于何处，都跟在基地星的隔壁没有区别。

　　叶飞的种源号已经成为了前进舰队的新旗舰，他带领舰队单独出击，直奔亚特兰蒂斯舰队目前的集结点。

　　在近两个月的战斗中，四大主力舰队在五十光年的范围内留下了大量预警卫星，虽然做不到实时监控所有的区域，但是大体判断敌军的集结方向却没有困难。

　　二十七小时之后，前进舰队抵达亚特兰蒂斯舰队集结点附近。

　　此时此刻仍有大批的亚特兰蒂斯战舰正在向集结点靠拢，已经到达集结战的敌舰大概在一千艘出头，叶飞十分希望能赶在更多的敌舰抵达之前找到他们，并将这一千多艘战舰一网打尽，给亚特兰蒂斯人一点颜色看看。

　　不过总参二部的情报也只知道敌军的集结点就在附近，却不知道具体的坐标，敌军究竟在哪里还需要前进舰队自行寻找。

　　叶飞没笨到分散舰队，没头苍蝇一样到处乱跑，他命令舰队在附近五光年左右的空域释放了大量的预警卫星，严密地监视这个区域内的超光速空间波动！

　　仅仅几个小时，种源号就收到了大量的数据信息，在星图上勾勒出十几艘敌舰的飞行方向。

　　这十几艘敌舰的飞行轨道延长线并不交汇在一个点上，相互之间甚至还有一段不短的距离，但是每一条延长线，都会通过星图上的一个范围在一光年之内的区域。

　　叶飞有九成把握，敌人的集结点就在这一光年的范围之内！

　　三十艘战神级战舰上的六十艘侦察舰立即全体出发。开始在这一光年的范围内进行全面搜索。

　　呆不住的叶飞干脆把舰队丢给洛伟，带着同样拥有伪装能力的种源号加入了搜索的行列。

　　一光年的范围还真不算大，任何一艘装备晶体引擎的战舰都能在一小时的时间内飞个对穿，可是想在立体的一光年范围内找到一千艘战舰，就不是件简单的事了。

　　一点一点的搜索根本是不可能完成的任务，叶飞还是用老办法，将所有侦察舰平均分散在各个方向之后观测空间波动，从而实现跟踪敌舰的目的。

　　每次想到亚特兰蒂斯人的动力系统无法跟踪，叶飞就无比希望磁力引擎的速度能够超过每天两光年，到时候哪怕哭着喊着，他都会把磁力引擎免费送给亚特兰蒂斯人！

　　根据事先的分派，种源号飞到了目标区的正中央，其它侦察舰就位后立即使用光学系统仔细搜索附近的星空，大概半小时后，第一个空间波动的影像确定，种源号的星图上又添了一道航线。

　　然而接下来几个小时都没有任何发现，叶飞不得不命令侦察舰进行小范围机动侦察，每次航行的距离大约保持在一个光天。

　　敌军在这里集结的时间不短了，从战舰上发出的光肯定飞过了一个光天的距离，每次运动一个光天，正好能用光学系统发现敌人！

　　就在叶飞想方设法地寻找敌军的位置时，阮鹏突然报告：“头儿，我失去了一艘侦察舰的信号！”

　　“什么？马上命令附近的侦察舰向失联坐标靠拢！”叶飞又惊又喜，惊的是这艘侦察舰很可能已经遇难，喜的是这艘侦察舰很可能撞到了敌军的大部队！

　　全速飞行的侦察舰只需要一眨眼的工夫就能飞越几个光天的距离，只用了几秒钟，赶到事发坐标附近的三艘侦察舰就同时发回了发现敌军大部队的信号，失联的侦察舰已确认被敌军击沉，敌军正在加速撤离！

　　那艘暴露的侦察舰不仅毁了自己，也惊动了敌人！

　　舰队主力需要几个小时才能赶到，敌军根本用不了那么多时间就能进入超光速状态。

　　时间来不及了，叶飞一边将敌军的位置信息发给洛伟，向主力下达全力拦截的命令，一边指挥种源号追向敌军！

　　种源号毕竟是前进舰队的新旗舰，出发前，各舰将所有的晶体导弹重新分配，种源号也分到了一份儿，数量虽然不多，但是能打下一艘是一艘，总比让他们全都跑掉了强！

　　种源号全速飞行，紧赶慢赶，终于赶在敌军即将进入超光速之前咬往了亚特兰蒂斯舰队的尾巴，十枚晶体导弹毫不犹豫地发射出去，当即击毁了九艘敌舰。

　　接着种源号舰腹下张开几道裂缝，有力的腕足放开缠绕的光速鱼雷，十六枚光速鱼雷紧紧地追在目标屁股后面，其中五枚光速鱼雷赶在敌舰进入超光速之前击中目标，剩下的十一枚光速鱼雷没能赶敌舰进入超光速之前命中，没多一会儿，虚空中突然散落出一些破碎的碎片，也不知道十一枚光速鱼雷，最终到底命中了几枚。


第974章 游斗

　　或许是亚特兰蒂斯人发现只有种源号一艘敌舰，原本准备撤离的部分亚特兰蒂斯战舰突然放弃，绕了个圈子又转回来，脱离超光速后直扑种源号。

　　此举正中叶飞下怀，十几枚烟雾弹立即发射出去，浓重的烟雾在种源号附近形成遮挡视线的保护屏障，种源号自身则通过附近的侦察舰进行定位，间接锁定敌舰，十六枚光速鱼雷再次出手。

　　他命令释放烟雾弹，掩护战舰的意思很少，主要还是为了遮挡光速鱼雷的发射！

　　每次释放光速鱼雷，叶飞都会忍不住琢磨，要是什么时候光速鱼雷能像发射导弹那样迅速及时就好了！

　　亚特兰蒂斯人正准备向烟雾区发射分解光束，没想到十几道空间波动抢先从烟雾中飞了出来，措不及防之下，返回的亚特兰蒂斯战舰登时战损一半儿。

　　更多的亚特兰蒂斯战舰返回，去掉损失的敌舰，敌军战舰总数达到了三十余艘。他们再不犹豫，密集的分解光束从各个方向射入烟雾之中，仅仅不到半分钟的时间，绝大部分烟雾被分解光束清除，可烟雾消失大半之后，却没找到种源号的影子。

　　三十多艘战舰马上尾对尾抱成一团，警惕地防御所有的方向，然而他们刚刚摆好防御阵形，阵中的八艘战舰就被疾速掠过的光速鱼雷击毁。

　　种源号发射完光速鱼雷之后并没有留在原地，而是紧跟在光速鱼雷后面启动磁力引擎进入超光速。

　　虽然战舰与光速鱼雷的体积差距很大，但是光速鱼雷产生的空间波动已经开始扩散，慢一步行动的种源号才进入超光速，因此二者引起的空间波动幅度看起来差不多，居然没有任何一艘亚特兰蒂斯战舰发现问题。

　　等亚特兰蒂斯人发现敌舰已经消失的时候，种源号已经到了距离敌军五光秒左右地位置，从容不迫地瞄准了失去目标的亚特兰蒂斯战舰。

　　其余的亚特兰蒂斯战舰马上调转方向，对准了光速鱼雷来袭的角度。

　　然而种源号已经离开了原本的位置，悄无声息地滑向另一个方位。

　　战舰在蒋雪的操纵下调整姿态，将舰艏对准敌舰，接着种源号背部与两舷的装甲像昆虫翅膀外的硬壳一样纷纷竖起，转眼之间，原本流线形的种源号变成了一支长着巨大钢铁利刺的超级刺猬。

　　这些长短不一的甲刺像扇面一样从种源号的舰艏上方一直排列到战舰腰部，越是靠近舰艏的甲刺长度越短，反之则越长。每一枚甲刺的尾端都有八百米宽，从正面看，种源号颇有一点像只由于愤怒而鼓胀的河豚，又像一只怒发冲冠的雄狮。

　　种源号内部，常规聚变反应堆已然全速运转，为即将开始的战斗提供强有力的能源供应！

　　“主炮充能完毕！”剪刀大声通报充能进度，声音在每一位舰桥军官的心头萦绕。

　　“副炮充能情况！”

　　“接近百分之七十，预计七秒后充能完毕！”剪刀回答。

　　“充能完成后自行捕捉战机。”叶飞充分放权，给剪刀自由发挥的机会。

　　“明白！”说话间时间已经过了五秒多种，十六门副炮即将充能完毕。

　　从侦察舰传回的图像上看，敌人仍然徘徊在原位，没有逃离，剪刀抓住这个难得的机会，在副炮充能百分比涨满的一瞬间下达了射击的命令。

　　十六道从甲刺尾端六百米炮径二级主炮射出的粗大激光伴随着舰艏主炮射出的两道激光义无反顾的冲向敌舰，命中的一刹那，五艘亚特兰蒂斯战舰在激光中瞬间重创。

　　虽然种源号的激光炮炮径要比战神级差一些，但是种源号上的激光炮进行了重新设计，加深了炮锅深度，虽然炮径降低了一些，但是炮锅内的面积却有所增加，因而主炮威力不仅没有降低，反而有所提高。

　　十六门安装在甲刺上的副炮也是如此，齐射时八光秒左右的有效射程，中心应付大多数战斗。

　　又一次损失战舰，却仍然没能找到敌舰的位置，剩余的亚特兰蒂斯战舰意识到歼灭这艘敌舰的可能性很小，他们不再继续坚持，而是果断地放弃了种源号，各选一个方向全速飞行，试图脱离战场。

　　亚特兰蒂斯人的行动太过突然，附近的几艘侦察舰赶紧避开这些战舰的飞行方向。

　　消息传回种源号，叶飞脑子里只闪过了一个字：“追！”

　　战舰马上开始加速，并且在飞行的过程中收回展开的刺甲，层层叠叠地收拢之后，合拢的背甲上只能隐隐看到八个副炮的缺口，剩下的八个都被压在了刺甲的下面。

　　因为这种展开式刺甲的设计，种源号在不展开刺甲的情况下，正面对敌只能使用两门前主炮，或者背面对敌的情况下使用八门二级主炮，对战舰的整体火力强度有着重要的影响，不能不说是设计上的小小遗憾。

　　不久前叶飞已经把意见送到了一号实验室，据说第二艘种源级战舰将改变前粗后细的形态，以便战舰能够发挥更强的火力。

　　收起了副炮的种源号不再需要高强度的能量供应，战斗反应堆运转减慢，很快就将功率降到只剩下百分之五的低水平。

　　完全收拢刺甲之后，蒋雪开启磁脏，种源号使出经典的短距超光速战术，六秒种后战舰出现在一艘亚特兰蒂斯战舰的尾部，双方的直线距离只有四千公里左右。

　　距离实在是太近了，近到剪刀不愿意浪费前主炮的发射机会，吝啬地只向左舷主炮下达了射击指令。

　　直径一千两百米的激光束在飞越四千公里之后几乎没什么变化，光束击中敌舰宽大的尾部，两秒钟后，亚特兰蒂斯战舰的尾部装甲融毁，眨眼之间，淡绿的激光束将敌舰内变成了充斥高温熔岩的地狱。

　　“下一个！”剪刀迫不及待地说。

　　配合默契的蒋雪马上控制战舰飞向下一个目标，剪刀用同样的方法再次克敌制胜。


第975章 脱离

　　连续干掉三艘敌舰之后，其余的亚特兰蒂斯战舰进入了超光速状态。

　　失去了目标的种源号并没有停下来，而是在分析了侦察舰提供的情报之后，计算出敌舰的前进方向，启动晶体引擎快速赶往敌舰的前方，准备使用光速鱼雷伏击超光速飞行的亚特兰蒂斯人战舰。

　　这时前进舰队主力距离事发地点还有二十分钟左右的航程，叶飞干脆命令他们直接拦截亚特兰蒂斯人的主力部队，种源号则专心对付刚刚逃离的敌舰。

　　随后的一个小时里，种源号只抓住了两艘敌舰的踪迹，发射了四枚光速鱼雷，却一枚也没能命中。

　　落单的敌舰体积太小，在缺乏制导的情况下对付超光速飞行的敌舰，准确率实在是太低。

　　做了无用功的叶飞不想再浪费光速鱼雷，干脆命令蒋雪追赶敌军主力，预计四十多分钟之后，种源号就能赶到敌军前方，进入第一个伏击战。

　　不过没等种源号就位，前进舰队主力部队先一步赶到了敌军的前方，每艘战舰准备了四枚光速鱼雷，一百二十枚光速鱼雷布下了堪称豪华的伏击阵容。

　　敌军刚刚出现在光速鱼雷的射程之内，洛伟就下达了发射鱼雷的命令，对冲的亚特兰蒂斯舰队和光速鱼雷迎面撞到了一起，原本秩序井然的空间波动瞬间出现了大面积的混乱，大量的碎片突然出现在虚空之中，在空无一物的宇宙中留下了一大片无人清理的垃圾。

　　突然间亚特兰蒂斯舰队引起的空间波动像节日的烟花一样崩裂四散，除了原本的航向没有任何一艘敌舰之外，剩下所有的方向都有奔逃的亚特兰蒂斯战舰，整个战场瞬间乱成一团，就连洛伟都不知道该指挥舰队飞往哪个方向拦截才好。

　　“呼叫旗舰，呼叫旗舰！”洛伟马上联系种源号。

　　“我是叶飞，请讲！”

　　“头儿，敌舰队分散逃离，重复，敌舰队分散逃离，是否追击，请指示！”拿不准主意的洛伟只能把问题扔给叶飞，让这位喜欢当甩手掌柜的舰队司令伤脑筋。

　　“分散？有多散？”

　　“多我看到的情况上看，每艘敌舰都是单独逃离，没发现任何一个方向有两道并行的空间波动。”

　　叶飞立即想到了自己刚刚遇到的情况：“以散对散，避免正面对抗，尽可能展开拦截，打掉一艘是一艘，一旦发现敌军集结，立即放弃行动。”

　　下达了最高指示的叶飞暗暗地琢磨，分散行动，这不就是游击战中的麻雀战吗？老祖宗留下的瑰宝，今天居然被亚特兰蒂斯人拿去用了，真是三十年河东三十年河西！

　　按理说对付游击战最有效的手段就是以游击对游击，不过叶飞很明白，亚特兰蒂斯舰队虽然速度上没有优势，可是在全面分散逃走的情况下，前进舰队能够发现的只是极少数敌舰，最终绝大多数敌舰都能顺利离开，或许返回亚特兰蒂斯国内，或者在某个未知的坐标重新集结，继续搅风搅雨。

　　如果敌军的大部队出现在前进舰队主力附近，叶飞觉得自己会立即命令舰队用最快的速度将所有的晶体导弹全部发射出去，先给敌军一个狠狠的教训再说旁的，现在倒好，整个前进舰队能在行动中干掉几百艘敌舰就不错了。

　　种源号赶到伏击坐标的时候，舰队主力已经分散行动，各自缀上敌舰打伏击，然而单纯对比消灭敌舰的数量，暗礁星系的出口比这里容易多了，随便打上几次，就能收获几百艘敌舰的进账，动用反物质导弹的情况下，干掉上千艘敌舰也不是什么难事。

　　劳心劳力的追击，最后只拿到三五艘敌舰的战果，这样的战绩让他实在是提不起追击敌军的兴致。

　　叶飞干脆命令蒋雪自由行动，抓到敌舰的踪迹就追，抓不到就算了。

　　前进舰队的追击行动持续了三天，能够确认的击毁数量是六十余艘，不过己方也有七艘战舰遭到了敌军的伏击，好在发现及时，哪怕最危险的情况，也硬顶着敌军的火力进入了超光速状态，这七艘战舰虽然有一定的损失，但是一艘都没被击沉。

　　原本叶飞还没打算收拢舰队，但是总部最新的情报显示敌军另选了一处集结地点——这个情况并没有通告双珠星系的盟友，所以巴赛尔指挥的三支由天鹰级战舰组成的舰队仍然留在原地待命。

　　不过同样在那里待命的共和国主力舰队则收到了新的命令，第三、第四舰队继续留在哪里，防止敌军偷袭。

　　巴赛尔和他的舰队，实在是太让人放心不下了。

　　死道友不死贫道，共和国军方并不关心盟友的伤亡数字，但是共和国方面不希望这唯一的盟友被亚特兰蒂斯人偷袭。

　　第一、第二舰队则按命令已经飞往敌军的集结方向，与前进舰队接到的命令相同。

　　三支舰队与敌军集结点的距离差不了多少，抵达的时间差最多不会超过两个小时，然而没等舰队飞抵目标区，这些集结的亚特兰蒂斯战舰就提前解散，以单舰为单位独自行动。

　　三支舰队同时扑空，这一回连个漏网之鱼都没能抓住，半点战果也没能收获。

　　好在敌军没有再向盟友的方向逼近。

　　鉴于亚特兰蒂斯人在太阳系周边的强大军事存在，军方决定加快盟军舰队的培训速度。这一次不再需要叶飞手把手地教那些语言不通的预备舰长，军方直接把前进舰队撤回了蓝光星休整。

　　前进舰队的基地虽说就在蓝光星，但是一直以来，舰队能够在基地停留的时间都很短，好不容易回到基地，已经离开一年多的官兵们难得地迎来了久违的假期。

　　这个时候，许多人还不知道军方克隆牺牲人员取代本尊的事情，回到基地星之后，不少前进舰队的官兵前往牺牲的战友家中探望烈属亲友，结果自然是误会迭出，许多人甚至见到了恰好在家中休息的克隆人，闹出了不少麻烦。


第976章 克隆人权力法案

　　很多人亲眼目睹战舰被击毁的那一幕，确信不会有任何人在战斗中生还，可活生生的人就在眼前，登时触动了一些人敏感的神经。

　　克隆技术早就不是什么新鲜事了，几乎所有人都将矛头指向了克隆人，凡是发觉情况不对的官兵，统统在事后向舰队报告情况，部分人甚至认为这是一场有预谋、有组织的大规模克隆行动，将烈士的克隆体安插进军队，意图夺取军队的权力什么的。

　　收到这样的秘密报告，叶飞简直不知道自己该哭还是该笑，他本想扣下这些报告，但是转念一想，谁惹出来的麻烦就应该由谁来解决，于是将所有的报告全部转给了徐世杰。

　　徐世杰压根儿就没理这一茬，对克隆人的事情，军方还没拿出一致的意见，不过大家的意见基本相同，那就是从源头上严格管理克隆技术，避免多个克隆体同时出现，并且在一定程度上赋予克隆人必备的人权。

　　而争议主要集中在一个最基本的问题上，即在母本死亡的前提下，移植了母本记忆的克隆体是否具有取代母本的资格。

　　这个个问题有两个延伸的问题，一是克隆体与母本亲人间的关系在法律上应当如何定位，与会人员普遍认为，克隆人与母本父母之间的赡养关系和子女间的抚养关系并没有法理上的阻碍，主要问题是克隆人是否能够继承母本与配偶的夫妻关系。

　　毕竟克隆体与母本并不完全一致，人性又实在是太复杂，母本的配偶是否能够接受一个完全一模一样，但实质上却又焕然一新的配偶实在是不好说。

　　第二个问题就是财产继承，即在自然人死亡的情况下，其财产应当按法律由亲人继承，但是克隆人该如何定位？将母本所有的财产转移到克隆人名下？亦或全无关系，还是按比例继承？

　　这个问题的最终结果，将影响到整个人类社会。

　　比如说，一位行将就木的老人通过克隆技术给自己制造了一个新的身体，重新焕发了青春的同时还比他的子女年轻大几十年，那么他的财产是由子女继承，还是由本人支配？

　　共和国上层的讨论主要集中在法律的层面之上，克隆技术可能带来的伦理和永生问题反倒没有人关心。

　　伦理方面的问题自然是老夫少妻或者老妻少夫的结合，在医学技术高度发展的今天，这样的结合早就不是什么新鲜事了，只要解决了法律层面的问题，这个问题自然迎刃而解。

　　长生不死更不是什么问题了，从古至今，无数人都在追求这一点，如今能够通过科技实现，不知道多少人会拍手称快。

　　没人有会死，自然会产生人口数量激增的矛盾，可是在人类进入宇宙时代之后，人口问题还算得上是问题吗？共和国高层恨不得全国的人口一夜之间翻上几倍几十倍呢。

　　这场讨论原本只是局限于国家高层，但是世上没有不透风的墙，随着时间的流逝，越来越多的人加入这场大讨论，结果就是克隆人的合法性在保证严格管控源头的提下毫无困难地解决——好死不如赖活着，谁不希望自己长生不老？

　　相关法律词条当年即写入了共和国宪法，与此同时，划时代的《克隆人权力法案》正式颁布实施。

　　《克隆人权力法案》规定，由克隆母体本人授权，并在克隆体成型之后移植记忆，最后销毁母本的“延续克隆”合法，延续克隆的人体，拥有与自然人同等的法律地位。

　　所有未经授权的克隆、单母本多个体克隆、非记忆移植克隆均为违法行为。

　　非法克隆为重刑严惩的重罪，一经发现必将严惩不怠，证据确凿必将判决死刑。

　　相信有长生不老的诱惑在前，即使有高额的利益驱动，也不会出现几个敢触碰高压线的亡命之徒。

　　克隆人与母本社会关系之间的“情感延续”，也在克隆人获得合法权力之后有了突破性的进展，父母与子女之间的关系就不必说了，根本就是不可能切断的；克隆体与子女之间的关系毫无疑问地同样紧密；至于夫妻关系延续则人性化地看克隆母本配偶的意愿，愿意继续的可以延续，无法接受的可以解除婚姻关系。

　　财产问题也得到了根本性的解决，即遵从本人的意见，简单地说，就是谁觉得自己需要个新的身体，就可以在前往克隆中心之前对本人的财产做出处置，即可以全部留给自己的克隆体，也可以分给相关利益人，全看本人的意愿而定。

　　这条规定还有一项说明，即夫妻明确克隆之后解除婚姻关系的，必须在克隆之前对双方的财产进行分割。

　　换句话说，即克隆体没有母本财产的处置权，所有的一切都必须在克隆之前完成。

　　对于突发意外生命垂危，必须在母本失去意识的情况下进行克隆的特殊情况，完全可以提前留下相当于“遗嘱”的法律文件，避免发生意外的情况下影响财产的归属——没有遗嘱的情况下，克隆体自动失去财产处置权。

　　当然这种极端情况实在是太罕见了，除非是颅脑重度损伤，否则如今的医疗技术完全可以在只有大脑的情况下保持大脑的思绪正常，在这种情况下，由于克隆还没有开始，法律认定大脑的思维等同于本人做出的决定，具备完全的法律效力。

　　可以说，《克隆人权力法案》完全改变了人类的生活，刚开始的时候，延续克隆还是富人或者军方等国家暴力机构的专利，许多人花不起克隆的费用又希望享受长生的待遇的人，不得不绞尽脑汁地加入军队和其它国家公务机关。

　　但是共和国加大这方面的投入，克降需要的费用越来越低，最终在几年之后，实现了由国家买单的免费克隆，共和国成为人类历史上第一个永生国度，奠定了向宇宙深处进军的重要基础。

　　这所有的一切都是《克隆人权力法案》通过时不曾预料的，而这个法案之所以出台，还有一个鲜为人知的原因——云州星的克隆人！


第977章 克隆人的奋斗

　　时间已经到了二十三世纪，但是国人故土难离、落叶归根的传统观念却并没有随着时间的流逝而消失，反而始终根深蒂固地存在于部分国人的心中。

　　也正是有这样的传统观念存在，共和国撤出地球的时候，才会有两亿多人怎么也不肯离开。

　　基于同样的原因，中方向外星殖民所需要的人力始终处于青黄不接的饥饿状态，所以才被迫使用克隆人填充云州星殖民星的人口空缺。

　　虽说军方伪造了这些克隆人的来历，向外界宣称他们是由志愿者捐献的生殖细胞培养的正常人类，但是在军方内部，了解其中真像的官兵比比皆是，即使是民间也有似是而非的“谣言”流传。

　　说起那几颗殖民星上的克隆人来历，还有一段鲜为人知的故事。

　　当年为了凑齐克隆需要的干细胞，军方采用了一些见不得人的手段，最大的干细胞来源就是遗体捐献志愿者，他们的填写捐献表格的时候，有一项不起眼儿的提问：您是否同意将您的干细胞用于克隆研究。

　　军方一直妥善保管着所有的捐献文件，可以证明殖民星上所有的克隆人都是获得本体授权的克隆体，也正是有这份文件的存在，云州星和其它殖民星上的克隆人一夜之间获得了法律的承认，再也不必暗藏于灰暗的夹缝中，可以堂堂正正地获得共和国的公民身份！

　　如此一来，军方就能合理合法地将云州星滞留的克隆人纳入军方的管理范围之内。

　　前进舰队离开云州星的时间是2216年9月，那个时候选择与舰队一同离开的克隆人只有三分之一，而在云州星上的克隆人总数超过十万人！

　　也就是说，有将近七万克隆人滞留云州星。

　　前进舰队离开之后，云州星的克隆人并没有选择沉默，而是积极行动，利用叶飞留下的机械人在地下开挖了大量的空间，各种各样的地下矿藏被机械人挖掘出来，冶炼成型的各种金属锭在云州星的地下堆积如山。

　　由于地面建造的战舰难以升空，聪明的克隆人并没有在地下建设战舰工厂，只建造了几个小型飞船工厂和数个庞大的地下航空中心，除此之外同，就是建造了上百条机械人生产线，制造了大批机械人封存备用。

　　到了2217年的下半年，克隆人终于确信亚特兰蒂斯人不再监视云州星，建造轨道工厂的计划提上日程。

　　他们打开了地下航空中心的顶盖，数以万计的机械人涌上地面，仅用了不到半个月的时间，云州星赤道上便建成了六条直通天际的轨道电梯。

　　轨道电梯投入使用之后，储备在地下的机械人和各种材料源源不断地送上太空，大批机械人精密合作，只用了不到一个月的时间，就在云州星中高空轨道建成了十五座开放型肋式船坞及配套的轨道设备工厂。

　　所谓的开放型肋式船坞，是最简单，也是最容易建造的轨道船坞，简单地说，就是在一条长达五公里的粗大主梁上每隔一段距离就安装上一对像肋骨一样的环抱式可伸缩吊臂，周长达几公里的吊臂上安装大量的机械臂。

　　在战舰正式开始建造之后，飞船将原材料运到船坞的肋式吊臂附近，由机械臂拿取并送到指定位置进行组装。

　　主梁长达十五公里的肋式船坞，能够建造任何一型现役主力舰。主梁只有五公里长的肋式船坞，只能建造突击舰等小型的子舰。

　　不过三个五公里长的肋式船坞前后对接在一起，就能组成一个十五公里长的大型船坞，可以胜任主力舰的建造任务。所以云州星的克隆人没有建造大型船坞，而是建造更加灵活的中型船坞。

　　配套的轨道工厂比船坞更加重要，战舰上的各种设备统统在这里组装成型，战舰装甲也在这里铸造，并利用重力设备进行高强度锻造，最后才轮到船坞进行组装。

　　十五座船坞是所有轨道工厂中最后完工的项目，完工之后立即投入了战舰的建设之中。

　　除云州星外的轨道工厂之外，大批的机械人被运输船送上云州星系的其它类地行星和卫星，类地行星上的机械人主要担负开矿和采集资源，卫星上的机械人则利用卫星本身的低重用，使用分段造船法进行战舰的建造，在原料供应略有富余的前提下，一次性开工建造二十多艘战神级主力舰！

　　克隆人根本就不管云州星今后的发展，采用竭泽而渔的方式全力采掘星系内的资源，保障战舰以最快的速度建造。

　　由于云州星缺少必要的设备和技术，自产的战神级主力舰没有晶体引擎，只能使用力场引擎充数，武器装备也比打着基地星烙印的战神级差上一截，可是这些困难无法阻止克隆人锐意进取的脚步！

　　云州星上的克隆人在2214年年底刚刚离开培育舱的时候，平均年龄还不到十五岁，五年后的2219年，他们的平均年龄仅仅十九岁。

　　年轻的克隆人激进而又热血，为了保卫自己的家园而不遗余力，短短两年的时间里，他们建成了两批战舰，共五十二艘战舰。

　　舰队成型之后，他们只进行了短期的适应性训练，就驾驶战舰开赴莫罗星域，主动找亚特兰蒂斯人的麻烦。

　　刚刚恢复一点无所的佩里安德再次遭到了毁灭性打击，重新开辟不久的几个殖民星统统被云州星独立舰队洗劫一遍，之后云州舰队向行星表面发射多枚大当量核弹，地表在高温的作用下完全结晶化，随处可见的世大弹坑底部凝结着厚实的玻璃层，好好的宜居行星化为寸草不生的不毛之地。

　　若不是云州舰队的战舰速度较慢，佩里安德的求援又及时叫来了亚特兰蒂斯中央星域的舰队，恐怕佩里安德的老窝YM174都要被克隆人一举端掉！

　　云州舰队就像一枚钉子一样扎在亚特兰蒂斯人的后方，拖住了一批数量高达数千艘的敌舰，有力地支援了正面战场的作战。


第978章 再返云州星

　　一千多艘战舰对亚特兰蒂斯人来说不算什么，可是克隆人的努力与奋战却不能因为他们特殊的身分而予以抹杀！

　　军方与云州星的通讯始终不曾断绝，云州舰队的战报送回基地星，军方感叹克隆人的不易，特事特办，授予这支舰队云州星独立舰队的番号，编制上隶属于前进舰队，但拥有独立作战的权力。

　　这支舰队创造了共和国军史上的两个第一：即是第一支由殖民星独立建造的舰队，也是第一支所有舰员全部是克隆人的舰队。

　　因为不了解克隆人的想法，共和国高层给予云州星高度的自治权力，除了云州星属于中华星国这个大前提之外，没有向克隆人提出任何直接或间接的条件。为了拉拢克隆人，军方还向云州星方面提供了部分最新的设备图纸，包括最新式光速鱼雷。

　　云州独立舰队在与亚特兰蒂斯人作战的同时，也和碟族有过几次接触，由于碟族也是亚特兰蒂斯人的敌人，云州独立舰队并未主动挑衅，而碟族在发现云州独立舰队一直在与亚特兰蒂斯人作战之后，也没有发动进攻，双方默契地维持着不管和平的和平。

　　换成叶飞在这里，哪会管那么许多，肯定会在发现碟族的第一时间下令猛攻——今天的亚特兰蒂斯人是共和国的头号大敌，但以往是碟族首先袭击了山鹰号，才导致双方起了数次大规模的冲突，亲眼目睹一切的叶飞绝不会忘记那一笔笔累累血债。

　　暂时的和平给云州独立舰队带来的最大好处就是不必两面受敌，可以专心对付莫罗星域的亚特兰蒂斯人。

　　2218年年底，云州舰队在一个红矮星星系短暂停留的时候，还在星系中意外遇到了山姆大叔的胜利号，无意中建立了直接的联系。

　　从此之后，碟族在莫罗星域的行动都会通过胜利号提前通知云州独立舰队，克隆人的行动也会和胜利号说一句，双方建立起了初步的合作机制。

　　叶飞被军方召回基地星之前不久，碟族通过胜利号，第一次向云州独立舰队提出双方直接会面的要求。

　　云州独立舰队的克隆人十分警觉，并没有答应碟族的条件，而是将球踢给了基地星。召回叶飞，就是想派他代表共和国与碟族进行初步接触。

　　叶飞一听是这么个任务，脑袋立马像上紧了发条一样摇个没完，死活都不愿意接受任务，徐世杰好一顿微言大义，叶飞就是油盐不进，最后徐老爷子气往上撞，直接给叶飞两个选择，一是滚回家里抱老婆，二是立马接受任务，这才逼得叶飞不得不答应下来。

　　2219年8月2日，种源号离开基地星，通过传送门赶到太阳系之后装载大量传送晶体，踏上了飞往云州星的旅程。

　　与此同时，一份传送舰图纸由基地星发往云州星，收到图纸之后的克隆人马上中止了一艘主力舰的建造，空出船坞全力制造传送舰。

　　2219年8月24日，种源号历经二十二天的飞行抵达云州星。

　　回到阔别三年的云州星，叶飞等人不由地感慨这里的变化之巨大，当年云州星除了一座舰队基地之外，就是几个孤零零的船坞，而且所有的设施都在亚特兰蒂斯人的袭击中被毁，就连仅有的轨道电梯都没留下。

　　而现在呢？光是轨道电梯就有六座，整个星系到处是开矿的机械人和轨道工厂，要不是一抬头就能看到满天的星光，还以为是到了基地星呢。

　　种源号刚刚飞到云州星附近，阮鹏突然报告：“头儿，收到云州独立舰队的通讯！”

　　“接进来。”叶飞说，“老样子，伪装舰桥。”

　　阮鹏诧异地答应下来，稍候，大屏幕上出现了一个穿着全套大校军装的年轻人，他在看到叶飞之后立即敬礼：“叶司令，云州独立舰队指挥员何城向您报到！”

　　“我是叶飞，何司令你好。”叶飞客气而疏远地说。

　　独立舰队虽然隶属前进舰队，但是独立的作战权限等于变相剥夺了叶飞对这支舰队的指挥权，而且从上到下一水的克隆人，也在一定程度上杜绝了其他人染指这支舰队的可能，何城的职务完全可以称一声司令。

　　黑熊这时悄悄地向众人发了一个念头：“这小子够年轻了，这么小的岁数就是少将？毛长齐了吗？”

　　“有志不在年高。”叶飞不动声色地回了一句话，“你肯定觉得他太年轻，配不上两毛四的军衔。”

　　黑熊如今也就是个大校而已，看到一个毛头小子跟自己平级，心里能舒服才是怪事。

　　“还是头儿你了解咱！”黑熊一点也不掩饰地想。

　　“得了，你还是消停点吧，我都没说什么呢！”剪刀说。

　　他才是个上校，比黑熊还要差一级呢。

　　年轻的何诚连说不敢，两人客气几句之后终于转入正题：“叶司令，我现在正是舰队在一起，还需要几天的时间才能赶回云州星，您看碟族是事情是等我回去详谈，还是越快安排越好？”他知道安装了晶体引擎的战舰速度极快，可又不好意思直接催促叶飞主动来见自己，只能采用这种迂回的说法暗示。

　　叶飞想了想说：“把你目标的坐标给我，然后再叫云州星目前的主事人来见我，我安排好云州星的事情就过去找你。”

　　“明白！”何诚切断通讯，马上按叶飞的吩咐办理。

　　只等了几分钟，一艘小型运输船就载着云州星职务最高的行政官员抵达种源号。

　　叶飞根本没有面见这位克隆人官员的闲工夫，直接在通讯中向他交待了一下情况，之后种源号舰腹下仅有的一支机械臂从战舰内部取出了严密包装的传送晶体交给运输舰。

　　这些传送晶体是给云州星新建的传送舰准备的“粮食”。

　　云州星的传送舰投入使用之后，共和国将建立起一套横跨两千多光年的远程传送网络，将所有已知文明的交通手段完全碾压！


第979章 碟族的橄榄枝

　　种源号只花了几个小时的时间就赶到了云州独立舰队所在的位置，与何诚接上了头。

　　叶飞本想在何诚这里多了解一点碟族的情况，但是何诚一直以来都是与胜利号联系，他也搞不清碟族到底有什么意图。

　　尽管不愿意和碟族接触，但是叶飞希望尽快解决碟族的问题，要求何诚马上联系胜利号，安排他与碟族会面。

　　何诚立即照办，很快，他就和胜利号舰长杰克？斯帕罗商量好了会面的时间和地点。

　　在叶飞的授意之下，何诚将会面的地点定在距离碟族星域不远的一颗孤零零的红矮星附近，这颗行星身边没有任何行星，甚至连小行星都没有，所以又被称为寡星。

　　会面的具体时间则在七天之后。

　　以云州独立舰队的速度，七天的时间根本赶不到会面地点，但是种源号带来的传送晶体大部分都是给云州独立舰队安装晶体引擎用的，所以速度方面不成问题。

　　至于碟族能不能及时赶到就不必叶飞还有何诚操那份闲心了。

　　2219年8月31日，种源号率领云州独立舰队抵达寡星附近，为了避免不必要的冲突，叶飞命令何诚带领舰队主力等在距离寡星零点二光年之外，他本人指挥种源号单独进入寡星附近的会面坐标。

　　何诚对此表示了坚决反对，强烈建议叶飞带上舰队主力，就算不用舰队壮胆，至少也该撑撑场面。

　　叶飞为之哑然失笑，向何诚展示了一下种源号的伪装能力之后，单舰脱离主力部队。

　　他绝不会笨到直接让战舰现形，只会隐藏起来等待碟族出现。

　　种源号离开之后，何诚好一会儿才回过神来，对叶飞这艘看起来远不如战神号威武的战舰有了新的评价。

　　他及时联系胜利号询问碟族目前的位置，得到明天才能抵达的消息之后马上通知叶飞，让叶大司令有个心理准备。

　　对此叶飞倒是无所谓，趁着还有一些时间，指挥种源号在寡星附近转了一圈，对这个地方的情况做了一番全面了解……其实也没什么好了解的，寡星不怕是寡星，这颗小恒星附近除了一些宇宙尘埃一样的小天体之外，再也找不到其它的东西，想在这个地方下套打埋伏，除非埋伏在另一个空间里。

　　如此一来叶飞总算对这个碟族人选在的地方放心了，安心地等着碟族的到来。

　　2219年9月1日，以胜利号为先导的碟族舰队抵达寡星外围，一共十二只飞碟在胜利号身后一字排开。

　　十二只飞碟停止之后，胜利号单独飞向寡星，在距离寡星只有四分之一个天文单位的地方停了下来。

　　这里是双方约定的会面坐标，虽然没发现种源号的踪迹，但是胜利号仍然按照约定发出了通讯信号。

　　只过了几秒钟，无线电信号便接通了，看到屏幕上那个熟悉而又陌生的人影，杰克舰长感慨万千：“叶舰长，我们又见面了，时间过得真快。”

　　“是啊，没想到我们会在这种情况下见面。”叶飞幽幽一叹，“杰克舰长，我想在会面正式开始前问一个问题，希望你能诚实地回答。”

　　“请讲。”杰克说。

　　“你现在是代表碟族，还是代表山姆大叔？”

　　杰克舰长肃容回道：“我为我的祖国，可以与魔鬼为伍！”

　　“我明白了。”叶飞说，“别浪费时间了，我们开始吧。”

　　“好的叶舰长，请上我的战舰。”

　　“没那个必要。”叶飞想也不想地直接拒绝，“我不放心碟族，估计他们也不可能放心我，就这么说吧，效果都是一样的。”

　　“也好。”杰克舰长事先已经预料到可能会出这种情况，因此早有准备。

　　种源号大屏幕上的画面一闪，杰克舰长消失不见，换成了一个眼睛占了半张脸，皮肤苍白的碟族人。

　　这个碟族人在屏幕上晃悠了几下，杰克舰长的画外音在通讯中响了起来：“叶舰长，这是碟族派来的全权代表，他刚才说的意思大概就是一些问候语，没什么实际意义。”

　　“怎么？”叶飞眉头微皱，“我没听到他说话啊？”

　　“当然听不到，碟族人的发声器官和我们人类不同，他们的声音频率太高，和海豚或者蝙蝠一样，通过超声波交流，我这个翻译的压力像喜马拉雅山一样大。还有，因为发声的方式不同，他的名字没法翻译成地球上的任何一种语言，对我们人类来说没有意义，所以我建议叶舰长不要问那些没有意义的话是什么意思了。”

　　叶飞让杰克的幽默逗笑了：“那就直说吧，碟族到底是什么意思。”

　　屏幕里安静下来，不知道杰克舰长是不是在使用某种仪器与碟族交流，叶飞特意看了一下，这个碟族的手上长着五根手指，正是碟族中的贵族！

　　稍停片刻，杰克的声音再次响起：“碟族的意思，首先是对你们和他们的对抗表示遗憾，他认为这完全是一场可以避免的误会，希望能和人类……也就是你们中国解除战争状态。”

　　叶飞一听顿时气不打一处来，马上打起了官腔：“我们中国人是爱好和平的，要不是碟族首先袭击我们的战舰，我们又怎么会和碟族发生冲突？归根结底，是碟族选择了战争，我们只是被迫应战。”

　　“有必要说这些吗？”杰克舰长问道。

　　“有，照直翻译。”叶飞不容质疑地说。

　　“好吧。”杰克按叶飞的意思办，没多一会儿说道，“他的意思是，你们双方都的损失，不如各退一步就此停战，从此以后互不侵犯，共同对付亚特兰蒂斯人。”

　　叶飞立即说道：“我同意停战，也同意共同对付亚特兰蒂斯人，但是碟族身为引起战争的一方，必须做出足够的赔偿！”

　　只过了几秒钟杰克就回复道：“赔偿的事好商量，有什么条件尽可以提出来，他们愿意付出一定的代价。”

　　这么爽快？叶飞的眉头越收越紧。


第980章 碟族的橄榄枝（二）

　　谈判谈判，就是双方分别提出条件，再一条一句地逐步互相妥协的过程，碟族若是寸土必争的锱铢必较叶飞还觉得正常，可眼下偏偏是碟族豪爽大气地将他提出的条件全盘答应，如此一来，叶飞反倒觉得有些不对劲儿。

　　事有反常必有妖，碟族到底图的是什么，才会向人类弯腰？

　　叶飞一脑子的阴谋论，实际上根本就不是那么回事儿，碟族之所以不按牌理出牌，并不是因为他们不注重谈判的技巧，而是因为根本没有技巧可言！

　　碟族社会等级分明，上下之间层次有别，政治斗争或者国家谈判这种行为在整个碟族的历史上几乎就没怎么出现过，自然就更谈不上什么谈判技巧之类的抽象概念了。

　　叶飞犹豫了一会儿，却始终想不通碟族人到底有什么图谋，本着有便宜不占王八蛋的光棍原则，一口答应了对方的要求。

　　杰克舰长马上把叶飞的意思转达给碟族，碟族十分高兴，两只不成比例的大眼睛弯成了一对儿上弦月。

　　叶飞猜测碟族这副表情大概相当于人类的笑容，只可惜碟族的嘴巴太小，对表情的贡献比例很低。

　　碟族的嘴巴急速地开合，叶飞仍然听不到任何声音，不过他灵机一动，开启了种源号的声波收集系统。

　　声波收集系统是所有人类战舰的标准配置，用途就是探测所有人类听觉范围之外的声音！

　　宇宙中的生物实在是太复杂了，谁也不知道会遇到哪种形式的生命，所以从深空计划开始，共和国所有的飞船都要配备一些与战斗无关的设备。

　　幸好外骨人那样靠气味交流的非主流种族极其罕见。

　　声波收集系统开启之后，果然收到了一连串抑扬顿挫的声音，通过系统调整声音的频率，叶飞成功地听到了碟族的“语言”，听起来居然还挺有韵律感。

　　与声波收集系统配套的声波分析系统自动开始工作，在种源号中央电脑的全力配合之下，开始破解碟族的语言，由于种源号舰载计算机必须留出足够的系统资源保证战舰的正常运转，投入分析的运算能力有限，一部分数据包甚至通过共振通讯录仪自动发回基地星的战略指挥中心，借助总部超级电脑的运算资源进行快速分析。

　　寡星附近，喋喋不休的碟族闭嘴之后，杰克舰长再次翻译：“他说，合作对抗碟族也是碟族的愿望，他们非常愿意和你们建立军事层面的合作，另外就是问你，究竟需要什么样的赔偿。”

　　这家伙还真够直接的！

　　叶飞暗暗地嘀咕了一句，非常公式化地回复道：“要什么样的赔偿我一个人说得不算，等我回去跟上面商量过之后再通知他们。”

　　杰克翻译尽职尽责地继续他的工作，声波收集系统意外地收到了一段生硬的超声波碟族语。

　　叶飞暗暗地觉得好笑，这肯定就是胜利号与碟族交流使用的设备了。

　　舰载计算机立即将这段“话”也加入到分析的素材中去。

　　耐心地等上一会儿，杰克舰长又翻译道：“他说，他随时都可以兑现赔偿的承诺，除了停战之外，碟族还希望和你们建立……呃……良好的贸易关系！”

　　“贸易关系？”叶飞诧异地重复，“他们想卖什么？”

　　“确切地说，是想买。”这一次杰克甚至不必询问碟族，就直接将答案透露给叶飞。

　　“买？”叶飞更加地惊奇，“我想不出他们需要在我们这里买什么东西是，帮我问问他，到底想买些什么。”

　　几十秒后杰克回复：“他说，他们想从你们那里购买各种稀有矿产。”

　　叶飞头皮一紧，一下子想到了超重元素：“稀有矿产？说详细点，比方说——”他故意拉出一个长音之后闭嘴。

　　亚特兰蒂斯星国的疆域横跨七百光年，碟族星域的大小即便比不是亚特兰蒂斯人，也不会小到哪儿去，这样大的一片空域，拥有成千上万的恒星和行星，论资源还不是要什么有什么？

　　杰克舰长明白他的意思，和碟族对话几句之后用一种怪异无比的语气说：“他说的比较复杂，大概的意思是，元素周期表上所有位于铁之后的元素，都可以进行贸易，原子量越高价值就越高，价格方面好商量。”

　　“啊？”这一回叶飞是真的有些傻眼儿了，打死他，他也想不到碟族想买的居然是重元素！

　　他知道宇宙中的重元素比较少见，但也是不会少见到令碟族费尽心思外购的地步吧？几百光年的疆域呢，还找不出几个拥有重元素的星系？

　　开什么星际玩笑？

　　其他人听到杰克的话之后反应不一，但是不约而同地觉得这件事太过怪异。

　　然而叶飞转念一想，购买重元素似乎也没什么不对，共和国才刚刚走出太阳系没多久，就已经感觉到了重元素的稀缺，不得不开发半生物半机械的种源号，碟族与亚特兰蒂斯人对抗了那么久，恐怕找到的重元素还不一定够战争的消耗。

　　想到这里叶飞有了计较，谨慎地回答道：“我会把碟族的请求转靠上级，但是上面同不同意出售战略资源就不是我能控制的了，不过我感兴趣的是，碟族用什么交换？黄金？他们这么需要重元素，不可能把黄金当做硬通货吧？”

　　目前拥有重元素并处于共和国控制之下的星系只有四个，即云州星、蓝光星、基地星和太阳系。

　　云州星现在是克隆人的老巢，采掘的大量矿产资源统统应用到打造舰队的工程之中，基本上没什么剩余，军方也不可能要求克隆人出售宝贵的重元素，反倒有可能将云州星多余的重元素运回基地星。

　　蓝光星不用说了，即是前进舰队的老窝，也是军方最重要的中转基地，采掘的资源供应共同国尚且不够，根本就没有多余的重元素外销；

　　基地星是四个星系中最富裕的星系，拥有最多的重元素，但是基地星原本只是个缺乏重元素的普通的星系，目前那里储备的所有重元素都来自于中子星系，是共和国最重要的战略储备基地，没听说过哪国的军队出售战略储备。


第981章 碟族血仇

　　至于太阳系的情况就比较复杂了。

　　地球经过人类数百年的消耗，大部分值得采掘的资源都消耗得差不多了，地层深处虽然仍有大量资源，但是在不破坏地球结构的情况下采掘成本极高，不管从感情上还是从经济上都不可能继续开采。

　　小行星带以及众多小天体上的矿产资源也消耗了许多，虽然还有一定的开采价值，但是不久前疯狂涌入太阳系的采矿舰队进行了破坏式的大规模开采，如今还有开采价值的小天体已经很难找到了。

　　火星上到是还有不少值得开采的矿藏，巨行星内部的固态内核及大型卫星也有一定的开采价值。

　　最最重要的两颗行星，就是水星和气候极端恶劣的金星，这两颗行星一颗过于接近太阳，另一颗始终被厚重的大气层包裹，但是人类进入宇宙时代之后，基本上将目光放在地球轨道之外的天体之上，几乎从未有人打过这两颗行星的主意。

　　这两颗行星与地球可谓同源同种，想必行星上不会缺乏重元素矿藏——水星虽小，星体的金属含量却高达百分之七十，而金星几乎就是地球的姐妹星，蕴藏了多少重元素矿藏可想而知。

　　太阳系的矿产业仍然拥有着巨大的潜力，军方却没有开发水星和金星的计划，而是希望尽可能地让太阳系保持原样。

　　毕竟蓝光星与基地星拥有的大量的重元素资源，短期内足够供应共和国的消耗。

　　不过若是将重元素出售给碟族……如果说碟族的规模是个西瓜，共和国最多也就是一粒黄豆，相差实在太远，就算把四个星系内所有的矿藏全部挖出来，估计也塞不满碟族的胃口。

　　说到这里，杰克舰长的怪异表现也就不难理解了。

　　“我帮你问一问。”杰克舰长也不知道问题的答案，将叶飞的意思转告碟族。

　　听完了翻译之后，对面的碟族显然有些不高兴，乱七八糟地说了一大串之后，杰克舰长翻译道：“条件随你们提，比如……技术。”

　　杰克舰长说到这里差点没哭出来。

　　若是山姆大叔仍然留在太阳系附近，完全可以开发金星或者水星上的矿藏出售给碟族，说不定不必派出一部分人员充当碟族的附庸，就能在碟族手中换到山姆大叔需要的所有技术。

　　“这倒是个可行的办法。”叶飞点了点头说，“杰克舰长，我想问一问，碟族需要重元素，是不是为了建造战舰对付亚特兰蒂斯人？”

　　“当然！”杰克毫不犹豫地回答，“碟族和亚特兰蒂斯人之间的战争打了几万年，战争中死亡的人口至少有几千亿，绝对的不死不休。”

　　“几万年？”叶飞突然听到了一个让他错愕的数字，“怎么可能？不是说还不到一万年吗？”

　　“不可能！”这一回轮到杰克觉得十分意外，“你是从哪儿听来的？”

　　叶飞的脸颊不自然地抽了一下：“当然是从亚特兰蒂斯人那得到的消息。”他故意混淆视听，没说是从佩里安德那里亲耳听来的。

　　杰克舰长了然地笑笑：“那就不奇怪了。”

　　叶飞很讨厌杰克这副了然于胸的模样，催促道：“你有什么情报？介不介意跟我分享一下？”

　　杰克舰长笑了：“其实也不算什么情报，只是碟族的一点历史而已。”

　　“那就说说看吧，让我也涨点见识。”叶飞说。

　　“你知道的情况，碟族和亚特兰蒂斯人之间的战争是从七八千年之前打起来的吧？”杰克试探着问道。

　　叶飞点点头：“对。”

　　“其实根本不是这么回事，碟族与亚特兰蒂斯人之间最早的接触要追溯到四万多年之前，接近五万年的时候。”杰克缓缓地说道。

　　“什么？五万年？”叶飞差点怀疑自己的耳朵是不是出了问题，“怎么可能？亚特兰蒂斯人说他们一万多年之前才进入宇宙时代，碟族五万年前是在哪儿遇上他们的？”

　　“啊？”杰克一脸愕然，“亚特兰蒂斯人居然这么说？真够不要脸！”

　　“你说的是地球时间吧？”叶飞略有迟疑地问。

　　“当然！”

　　“那碟族这边是怎么说的？”叶飞好奇地追问，心里却在想：到底谁不脸还不一定呢！

　　亚特兰蒂斯人是共和国的敌人，碟族也不是共和国的朋友，在叶飞的心里，这两个势力的战争简直就是狗咬狗，谁死了他都不心疼。

　　杰克舰长伸出一只五指大张的手，冲着叶飞比了一下正面，又翻手比了一下背面：“至少十万年，亚特兰蒂斯人就进入了宇宙时代，制造出了速度能够达到光速百分之三十的飞船，然后他们开始以这个速度向外扩张，大概五万多年之后，亚特兰蒂斯人的疆域扩大到四百多光年，但是因为飞船的速度有限，这个国家四分五裂，分裂成了数十个小国家，向外扩张的同时彼此征战不休。”

　　叶飞两眼发直，无比愕然地琢磨：没想到亚特兰蒂斯人还有这样的黑历史，也不知道究竟是真是假。

　　“四万七千多年前，亚特兰蒂斯人的一个国家在扩张的过程中和碟族的舰队遭遇，那个时候碟族刚刚进入宇宙时代不久，只是一个拥有七颗宜居行星的小星国，咄咄逼人的亚特兰蒂斯人击败了碟族的舰队，碟族为了避免灭族的下场，被迫撤离家园飞向深空，碟族的母星就在亚特兰蒂斯星国中央星域，直到现在，当年留下的碟族人，还是亚特兰蒂斯人最重要的附庸族之一，他们已经完全忘记了祖先与亚特兰蒂斯人之间的仇恨，甘心充当亚特兰蒂斯人的走狗！”

　　这时碟族发现杰克一直在和叶飞说话，不满地问了一句，杰克舰长不得不回过头去和他的碟族主人解释一番，好一会儿才解释清楚，又继续说道：“那个时候碟族并没有超光速技术，逃离家园的碟族乘坐亚光速飞船飞行了五百年之后，在距离碟族母星一百五十光年的一颗宜居星安顿下来，慢慢地休养生息。”


第982章 碟族血仇（二）

　　“然而好景不长，两千多年后，疆域扩大到二十多光年的碟族再次遭遇亚特兰蒂斯人，虽然碟族在这两千多年里大力发展军事力量，但是双方的实力根本就不在一条水平线上，碟族只好再次放弃家园。”杰克舰长越说越觉得怅然，好像把自己的祖国代入了碟族悲惨的历史一般，“这一次他们足足飞行了一千年，才在三百多光年外安家。”

　　“之后又被亚特兰蒂斯人追上来了？”叶飞惊诧地猜测。

　　“没错，这一次还不到两千年。”杰克舰长说，“好在这一次早有准备，舰队迎敌的同时，所有碟族都撤离了行星……”

　　叶飞不屑地撇嘴：“要是他们不撤，说不定舰队还不会输。”

　　杰克无奈地笑笑：“我听到这段历史的时候也曾这样想过，不过历史没有假设，碟族第三次被迫逃离家园，痛定思痛，干脆不在任何一颗宜居行星上定居，而是一直飞向宇宙的深处，这一飞，就是三万多年。”

　　“碟族在三万年的流浪中资源极度缺乏，渐渐形成了一套上下等级分明的政治制度，除了主要的人员，也就是贵族还能保有碟族原本的模样之外，大多数碟族人都被改造成了消耗更少的生化人，哪怕现在他们不缺生存资源了，这种不人道的制度也没改回来。”

　　“真有魄力！”叶飞禁不住心中的感慨，不由地赞叹道，“即使他们的飞船速度只有光速的百分之三十，三万年也能飞出九千多光年，这下亚特兰蒂斯人追不上了吧？”

　　碟族的社会制度到底人道不人道轮不到他说话，干脆装做没听见。

　　“是追不上了，不过碟族也不会再逃了，他们在一颗废弃的宜居行星上，发现了不知道什么年代留下的文明遗迹，这个文明十分先进，碟族集中所有的力量研究这个文明留下的技术，前后花费六千多年的时间，终于吃透了文明遗迹中的力场技术，制造出了超光速飞船和力场武器。”

　　叶飞一脸地古怪：“所以碟族回来复仇了？”

　　“是的。”杰克承认，“碟族在六千年的时间里积累了大量的资源，他们用了一千年的时间建造庞大的舰队，然后挥师而返，只用了十多年的时间就飞到了亚特兰蒂斯人的边界，向亚特兰蒂斯人展开了最残忍的报复。”

　　叶飞简单地心算了一遍，突然发现碟族反攻的时候，恰好是七八千年之前！这是个巧合吗？他有些吃不准。

　　他想了想说：“据我所知，碟族和亚特兰蒂斯人之间的战争差不多就是在那个时候开始的，是不是战争开始之后，碟族才发现亚特兰蒂斯人同样拥有超光速技术？”

　　杰克点点头说：“确实是这样，双方的对抗因为超光速技术开始升级，战线越来越长……后来碟族才知道，亚特兰蒂斯人发展出超光速技术的时间大概是一万四千年前，他们花了几千年的时间，将所有分裂的亚特兰蒂斯人国家重新统一起来，之后重新开始向外扩张的步伐。可惜战争消耗了大量的亚特兰蒂斯人口，由于人口数量的限制，他们不得不放慢扩张的步伐，直到碟族挥师反攻，亚特兰蒂斯人全部的疆域只有一千七百光年左右。”

　　种源号的舰桥登时一片哗然。

　　舰桥军官里的大部分人都知道叶飞与佩里安德接触的过程，如果杰克说的一切都是真的，那么当年殖民地球的亚特兰蒂斯人突然间撤离地球，肯定是因为碟族的军事威胁导致亚特兰蒂斯人星国不得不收拢过于分散的人口。

　　也正是因为亚特兰蒂斯人的离开，人类才有了统治地球的机会。

　　新欧洲上挖出来的巨人遗骨，大概就是碟族反攻之前，殖民新欧洲的亚特兰蒂斯人埋下的同伴。

　　想想也真是奇妙，一万多年前亚特兰蒂斯人就抵达了地球，若是不碟族的反击，亚特兰蒂斯人绝不会放弃已经到手的行星，现在的亚特兰蒂斯星国，将是一个疆域横跨两千光年左右的庞然大物，也不会出现人类这个到处跟亚特兰蒂斯人作对的小势力。

　　不知道亚特兰蒂斯人当年若是知道人类最终会站到他们的对立面，还会不会选择用自身的基因改造古人猿。

　　杰克说得像模像样，一点也不像编造，叶飞原本还不怎么相信，现在所有的数据都对得上，他心里一时间些吃不准了。

　　“碟族和亚特兰蒂斯人打了这么多年，到底是胜是败？”叶飞突然问道。

　　杰克摇了摇头：“我也不是很清楚，只知道双方的战线已经稳定存在了五百多年，谁也占不到大便宜。”

　　“亚特兰蒂斯人的后方还有很多舰队，碟族呢？”叶飞又问。

　　杰克耸了耸肩：“这个我就不知道了，但是碟族能跟亚特兰蒂斯人打平手，如果没有足够的预备队，相信他们做不到这一点。”

　　“真是太让人意外了，虽然亚特兰蒂斯人还有碟族都不算我们的朋友，但是我更愿意相信你说的一切。”叶飞很不自然地说，“我觉得，我的上级一定会对碟族的某些技术感兴趣，如果可以的话，麻烦你转告他们，我需要一份技术资料的清单。”

　　“这个应该没有问题。”杰克一口应承下来，马上把叶飞的意思转答给碟族。

　　碟族说了几句话，杰克毫无异常地翻译道：“碟族人希望尽快和你们进行交易，越快越好。”

　　“这个应该没有问题，我回去和上级汇报一下，很快就有结果。”叶飞嘴上说得好听，心里却偷偷地琢磨，到底有哪些位置排在铁之后，人类又很少用到的元素，尽可以大量地卖给碟族。

　　除了出售重元素中的鸡肋之外，元素合成技术是不是也可以卖给碟族？不过价钱方面就没那么简单了，最少也要敲碎碟族几根骨头，再吸出骨髓来！

　　就在这个时候，一直研究碟族语言的种源号舰载计算机突然传给叶飞几句话。


第983章 杰克的阻挠

　　就在这个时候，一直分析碟族语言的种源号舰载计算机，突然翻译出几句语法混乱的译文。

　　这几句话的语法半通不通，别扭而又滑稽，但是句子中的意思却不难猜，大概的内容就是碟族想和人类结成战略同盟，共同对付亚特兰蒂斯人！

　　叶飞心头一跳，计算机的翻译结果即使看起来语句不通，准确性却没有任何问题，那么为什么杰克说的与计算机的翻译结果完全不同？

　　杰克在说谎！

　　叶飞毫不犹豫地选择相信不会说谎的计算机，可是杰克这样做究竟是为了什么？

　　叶飞与杰克之间并不存在私人恩怨，杰克不可能因为私人原因坑他，那么唯一的解释就是群体的利益需要杰克阻止碟族与共和国的军事结盟。

　　山姆大叔的去向顿时呼之欲出！

　　叶飞脑中马上闪过一个念头，命令阮鹏通知云州独立舰队在可能的情况下尽量监视胜利号的动向，说不定能从中找到山姆大叔的去向！

　　趋利避害是人的本性，叶飞其实并不觉得山姆大叔的逃离有什么不对，只是彼此站在不同的立场之上，山姆大叔的离去开了一个非常恶劣的先例，以至于俄、欧还有许多小国家纷纷仿效，人类对抗亚特兰蒂斯人的力量在极短的时间内削弱了一半儿，其后果不亚于从背后狠狠地给了共和国一刀。

　　找到他们的位置，给他们一个刻骨铭心的教训，是每一个共和国军人共同的心愿。

　　其实杰克说谎的原因很简单，他之所以阻挠结盟，是因为部分美方人员已经投靠碟族，成了碟族的附庸，若是碟族与中方结为平等的军事同盟，那么他们这些在碟族手下讨生活的美方人员自然而然地要矮上中方一截。

　　山姆大叔与共和国明争暗斗了几百年，本以为碟族会是美方重新超越共和国的契机，哪成想碟族居然自降身份，愿意与共和国平等对话。

　　虽然这是个完全无法预料的意外，可是对美方人员而言无异于重重地当头一棒。

　　杰克不敢质疑碟族做出的决定，唯有在翻译上做手脚，避免形势向不利于美方的方向发展。

　　叶飞装模作样地考虑了几分钟，又左顾右盼地装作与身边的人商量了一会儿，才勉强点了点头：“杰克，你告诉碟族，我要一份碟族技术清单，还有他们需要的物资清单，让他们自己定一个合理的价格，回头我会派专业人员过来，和碟族进行商业谈判。”

　　当面拆穿杰克说谎对共和国并没有什么用处，反而有可能造成某些不利影响，叶飞决定保持沉默，装做什么也不知道，避免形势走向不可控制的方向。

　　杰克舰长在碟族那里生活了好几年，碟族启用杰克充当双方谈判的翻译，说明杰克在碟族那里深受信任。

　　共和国不与碟族结盟不会影响双方的停战，但是当面拆穿杰克未必能影响碟族对杰克的信任，却有可能引起杰克的忌恨。万一他在碟族那边想方设法中伤共和国，双方的矛盾说不定会再次激化，最终导致战火重燃。

　　停战对双方都有好处，叶飞不想因为一时的痛快影响大局。

　　“没问题。”杰克说。

　　种源号上的设备一丝不差地记录下杰克与碟族的对话，杰克隐瞒了对话的真相，说叶飞拒绝了结盟的要求，但是同意尽快进行双边贸易，之后才是叶飞真正说过的话。

　　没多一会儿，杰克就表示碟族同意了叶飞的提议，稍候就会提供技术清单和所需的物资清单。

　　叶飞对此表示满意，随即貌似无意地说道：“另外，我们希望和碟族建立战略层面的合作关系，互相通报军事行动，避免在对付亚特兰蒂斯人的过程中发生误会。”

　　杰克听完不由地眉头一皱，同盟是共同对付亚特兰蒂斯人，战略合作虽然没有结盟那样深入，但也是军事合作的一种。

　　他不由地开始琢磨，叶飞的提议会不会对山姆大叔的整体策略产生影响，用什么借口才能阻止双方的合作！

　　杰克深知说一句谎言就要用十句谎言弥补这个道理，所以他只在最关键的地方说谎，但是现在，又是一处关键的地方，可是到底值不值得他再次说谎呢？

　　叶飞明确地感觉到了杰克的迟疑，立即开始不停地催促，干扰他的思维。

　　杰克连声答应，突然间哑然失笑，觉得自己把事情想得太复杂了。

　　即使共和国与碟族建立了合作关系又能怎么样？碟族不可能抛开他这个中间人直接与中方联系，到时候不管什么消息都要通过他转达，到底怎么说还不是他一句话的事？

　　于是杰克原原本本地将叶飞的话转述一遍，笑得两眼如同弯月的碟族马上答应下来。

　　谈判进行到这一步，已经可以算是取得了圆满成功，不过叶飞这个级别的谈判只会达成最基本的协议，更加详细的东西要交给其他人去做，共和国方面九成九会从总参二部抽取部分精干的情报人员组成谈判组，与碟族进行逐条逐项的磋商。

　　既然正式的谈判已经进行的差不多了，叶飞和杰克同时松了口气，叶大司令突然问道：“杰克舰长，碟族好像在地球上出现过是吧？”

　　“确实有这么回事。”杰克回答。

　　“他们是为了什么原因到的地球？”叶飞好奇地问道。

　　“这个算是谈判的内容吗？”杰克笑问。

　　“当然不算，只是我自己觉得好奇。”叶飞说，“要是你不知道就算了。”

　　“这又不是什么秘密，我怎么可能不知道？”杰克说，“碟族和亚特兰蒂斯人开战之后，从亚特兰蒂斯人那里得到过一些情报，其中就有亚特兰蒂斯的疆域图，所以派出一些飞碟布确认亚特兰蒂斯人的疆域，想必你也知道地球曾经是他们的殖民星。”

　　“原来如此，明白了。”叶飞恍然。“我倒是有点奇怪，碟族为什么不在几百年前就占领太阳系，要是那样的话，整个太阳系的资源还不都是他们的？”


第984章 直捣黄龙

　　“这个我就不大清楚了。”杰克说，“我只能接触到碟族公开的消息，像他们的历史和探查亚特兰蒂斯人疆界都是这种情况。”

　　“好吧，今天就到这儿吧，有什么消息及时通知我。”叶飞主动结束了谈话，种源号在距离胜利号只有半光秒左右的位置突然出现，接着以极快的速度进入超光速消失不见。

　　胜利号上的杰克还有飞碟上的碟族同时吓了一跳，怎么也没想到叶飞居然把战舰开到自己的眼皮子底下，自己这边却偏偏没有任何发现！

　　杰克知道山姆大叔的技术实力与中方有一些差距，可是双方的差距什么时候变得这样明显了？

　　他的心头不由地对中方又多了几分忌惮。

　　叶飞要的就是这个效果，否则他完全可以在种源号保持隐匿状态的情况下进入超光速，让对方看到种源号的位置，就是为了让他们知道中方不好惹。

　　很显然，他的目的达到了。

　　后面的事情就不用叶飞再操心了，他带着云州独立舰队返回云州星之后，按照上级的命令呆了一段时间，为云州独立舰队那些年轻的克隆人舰长开设了一个短期培训班。

　　这个培训班的学员都是自己人，叶飞自然不会像在中东区那样偷奸耍滑地拖延加敷衍，在他不遗余力的教授之下，只用了几天就把肚子里那点干货全都倒了出来，至于这些年轻的舰长们到底能够理解多少，就不是他能控制的了。

　　在共和国的军方内部，除非是从头开始的舰长培训会花费比较多的时间，其它形式的培训时间都不会太长。

　　之所以会形成这样的习惯，主要原因是人类步入宇宙时代的时间太短了，共和国的舰队虽然打过许多战斗，但是真正能够拿来教学的经典战役却不是很多，没能形成标准的、系统的战术规范。

　　即使是以叶飞为代表的第一梯队指挥员，也在不断地摸索适合舰队的战略战术，所以叶飞的教学方式也不是硬性的复核，而是说明敌我双方的情况之后，把舰长们分成两队进行模拟对抗——这是军方最基础的教学方法之一，叶飞不过是拾人牙慧，反正他不在乎过程，只追求效果。

　　2219年9月14日，叶飞结束了云州星之行返回基地星，徐世杰没有再为叶飞安排新的任务，而是给了种源号一段时间的假期。

　　肆虐的亚特兰蒂斯舰队在中东区附近被前进舰队袭击过一次之后收敛了许多，再也不像之前那样蛮横嚣张，也不再袭击人类的行星，而是收缩防御，将所有的舰队收回那几个投靠了他们的行星附近，摆出一副严防死守的模样。

　　单纯地消灭敌人的有生力量，对共和国而言没有什么战略意义，所以军方这段时间也没有新的军事行动，四支主力舰队和剩余的冲击母舰全部集中在中东区附近，防止亚特兰蒂斯人的偷袭。

　　除此之外，军方还加大了运输舰的建造速度，将大量运输舰提供给那些没有抵抗力量的国家。

　　这些国家在得到了大量的运输舰之后，绝大多数都乘坐运输舰离开了来之不易的家园，飞向宇宙深处。

　　他们宁肯再次迁移，也不愿意面对亚特兰蒂斯人的铁蹄。

　　共和国方面不仅没有阻止这些国家离开，反而乐见其成，提供了一些宜居行星的位置。不过凡是下决心离开的国家，都不准备在短时间内停下，他们都希望能远远地离开共和国与亚特兰蒂斯人之间的战场，找到一颗远离战争的星球安居乐业。

　　一时间许多国家和大量的人口远离太阳系周边，一百多光年的距离之内，只剩下十几颗宜居行星上还有人类生活。

　　就连中东区的三个国家都将国民送走了一半儿。

　　幸好他们没有全部离开，否则共和国的舰队非把他们打残了不可。

　　2219年9月25日，叶飞奉命赶到国防部，徐世杰见到叶飞之后突然问道：“你觉得怎么才能结束这场战争？”

　　毫无准备的叶飞顿时一愣：“这个命题也太大了吧？”

　　“没关系，怎么想就怎么说。”徐世杰鼓励道。

　　叶飞不知道究竟出了什么事，迟疑了一下说：“也就是两种办法，一是大量消灭亚特兰蒂斯人的有生力量，等他们的舰队数量不够保护整个国家的时候，他们想不结束战争都不行；二是让他们知道咱们有能力毁灭他们的任何一颗行星，逼得他们不得不结束战争。但是我们前后已经袭击了亚特兰蒂斯本土两次，没看到他们有退缩的意思，第二个办法可能不大行得通。”

　　徐世杰垂着眼帘沉默了一会儿，突然微微一笑：“还不错，至少理论上过关了。”

　　叶飞纳闷儿地问：“首长，您怎么想起问我这个了？”

　　徐世杰收起笑容，严肃地看着叶飞的眼睛说：“叶飞，现在有个机会，很有可能结束这场战争，我希望你能接受这个任务。”

　　“什么任务？”叶飞心下暗惊。

　　徐世杰有个不知道是好是坏的习惯，凡是有什么艰巨的任务，都喜欢交给叶飞来做。

　　“我们……找到了亚特兰蒂斯人的首都星！”徐世杰说。

　　“太好了！”叶飞腾地站了起来，兴奋地两眼放光。

　　说到这个份儿上，他要是再不明白徐世杰的意思，就白活四十多岁了。

　　一国的首都代表的政治意义不言自喻，如果能拿下亚特兰蒂斯人的首都星，对敌人的士气打击不是一般的大，即使一次袭击达不到结束战争的目标，那就继续袭击第二次、第三次，直到打得敌人没有半点脾气为止。

　　徐世杰一巍然不动地稳坐钓鱼台：“你想怎么做？”

　　“那还用说？”叶飞喜形于色，“打过去，彻底占领亚特兰蒂斯人的首都星，最好能抓住他们的大执宰。亚特兰蒂斯人不是政教合一吗？他们绝不会眼睁睁看着大执宰落到我们的手里，我们能够掌握亚特兰蒂人的最高领袖，就是掌握了谈判的主动权！”


第985章 直捣黄龙（二）

　　徐世杰抿着嘴点了点头：“话是这么说没错，但是袭击亚特兰蒂斯人的首都星没那么简单。”

　　叶飞赞同地说：“那么大的亚特兰蒂斯星国，首都星防御水平肯定不错，但是首长，你要把任务安排给我，肯定是拿到了对方的情报，您就别卖关子了。”

　　“你小子，四十多岁了还这么毛躁。”徐世杰被叶飞逗乐了，一阵笑骂之后皱紧了眉头说，“情况绝对超出你的想像，这一仗不好打。”

　　叶飞一阵抓心挠肝：“首长，那边的情况到底怎么样，到底给我什么任务，您有什么话就直说吧，别老是绕弯子行不行？”

　　徐世杰嘴角勉强翘了翘，却没能笑出来，反而一脸地沉重：“情况是这样的，敌人从地球上救走的俘虏已经回到了亚特兰蒂斯，其中几个职位不低的家伙直接送到了他们的首都星，我们就是从这几个人的身上，确定了亚特兰蒂斯首都星的位置。”

　　“然后呢？”叶飞赶紧追问。

　　“亚特兰蒂斯首都星距离太阳系八百光年左右，距离暗礁通道五百多光年。”徐世杰脑中闪过一个念头，他的办公桌从中间分开，露出全息投影设备，一个黄矮星星系凭空出现在两人中间的空中。

　　“这么不起眼儿？”叶飞诧异地说。

　　星图上标示着星系的数据，那颗黄矮星的质量只有太阳的百分之八十，围绕着恒星运转的行星只有六颗而已，是个比太阳系小一大圈的星系。

　　“恒星起不起眼儿有什么关系？要点在于这颗行星的重要性！”徐世杰指着围绕恒星公转的第二颗行星说。

　　通常黄矮星附近的宜居行星都是星系的第三行星，第二行星与第四行星一般都位于宜居带的边缘，但是这副星图上的第二行星与恒星的位置稍远，恰好位于宜居带中央。

　　“这颗行星叫什么？”叶飞问。

　　“就叫亚特兰蒂斯。”徐世杰回答。

　　“亚特兰蒂斯人的母星？”叶飞惊奇无比。

　　“应该是。”

　　“亚特兰蒂斯……这个名字怎么这么别扭啊？”叶飞忍不住念叨了一句，“这颗行星的防御水平怎么样？”

　　亚特兰蒂斯人、亚特兰蒂斯星国、亚特兰蒂斯行星，他们也不觉得绕嘴，不怕在使用的时候混淆？

　　“我正想说这件事。”徐世杰放大第二行星的图像，指住行星外的高空轨道，“看这里。”

　　叶飞仔细观察，只见六个硕大的金色卫星呈六边形环绕在亚特兰蒂斯行星之外，如同六个巨大的卫士一样拱卫着行星。

　　“这是什么？小行星防御基地？”叶飞胡乱地猜测道。

　　“这六个空间基地，是亚特兰蒂斯中央星域第一至第六舰队的主基地，这六支舰队每支舰队都有两千艘以上的战舰，是这颗行星的主要防御力量。”徐世杰说，“除了基地中的舰队之外，这些基地本身也是强大的战争堡垒，六个基地的力场联合起来，能在这颗行星的外空形成一道超强防御力场，想进攻这颗行星，就必须先打掉这六个基地。”

　　叶飞犹豫不决地想了一会儿，才慢慢地问道：“这些基地的力场强度，能不能挡住晶体导弹的高速穿透？”

　　徐世杰摇了摇头：“很难说，我们只知道力场的强度很高，但是情报比较模糊，根本没有详细的数据，所以我们根本不知道力场的强度到底有多高。”

　　叶飞深吸了一口气说：“我们一样不知道晶体导弹能穿透多强的力场。”

　　“你觉得晶体导弹有用？”徐世杰愕然地问道。

　　晶体导弹虽然能够穿透亚特兰蒂斯战舰的力场，但是亚特兰蒂斯行星的力场强度绝对远超战舰。

　　量变引起质变，徐部长觉得晶体导弹能够成功的可能性极低。

　　“有没有用总要试试才知道，不行再想别的办法呗。”叶飞乐观地说，“实在不行就偷袭，我就不信他们会把这么大的力场开足一天二十四个小时！”

　　“假如晶体导弹没有用呢？”

　　“那就用反物质导弹！”叶飞斩钉截铁地说，“咱们还剩下四枚反物质导弹，敲掉四个基地应该不是问题。”

　　六个基地撑起来的力场的确强大，不过若是能在力场撑开之前干掉其中的一个基地呢？即使剩下的五个基地仍然能够撑住力场，恐怕整体的强度也会下降一些吧？

　　徐世杰不置可否地说：“有信心是好事，但是这一次与以往不一样，别太自信了。”

　　“总要试试才知道。”叶飞第二次说这句话。

　　“心态不错。”徐世杰说，“现在，我能放心的把任务交给你了。”

　　叶飞不禁苦笑：“首长，您卖了半天的关子，到现在都没告诉我是什么任务呢。”

　　徐世杰犹豫了一下，才缓缓地说道：“你的任务是……指挥种源号靠近亚特兰蒂斯行星，想办法打掉行星外的六个基地。”

　　“听起来倒是挺简单的。”叶飞愁眉苦脸地说，“然后呢？”

　　听起来容易做起来难，是这个任务最真实的写照。

　　“出发前，我会让一号实验室在种源号上多加一个传送模块，如果你成功地掀开了这颗行星的乌龟壳，那么就要立即启动传送门。我会把四支主力舰队、云州独立舰队和中东区的两支天鹰舰队全部组织起来，只要传送门打开，立即全部送过去。”

　　叶飞眼睛瞪得溜圆：“这是要全力以赴啊？”

　　“牛刀杀鸡必尽全力，我们输不起。”徐世杰说。

　　“如果我没成功呢？”叶飞又问。

　　“那就立即撤离绝不纠缠，等待机会伺机而动！”徐世杰说，“怎么样？有信心没有？”

　　叶飞脸色严峻，想了想说：“我有点担心，反物质导弹要是能够命中目标，肯定能干掉敌人的基地。可亚特兰蒂斯人的行星防御力场不是刚性的防御层，而是那种像水一样的柔性防御力场，如果亚特兰蒂斯行星的防御力场也是同样的东西……恐怕很难找到机会干掉这些基地。”


第986章 安排

　　徐世杰听完了听飞的担心之后微微一笑：“不用担心那么多，直接进攻亚特兰蒂斯人的首都星，本身就是一次军事上的战略冒险，成功就能结束战争，不成功了不起咱们继续打下去，你只要尽力而为就可以。”

　　叶飞想了想又说：“敌人有六个基地，咱们只有四枚反物质导弹……”

　　徐世杰一摆手：“我明白你的意思，反物质导弹肯定是没有了，但是我可以给你弄几颗使用晶体引擎的大号行星爆裂弹。”

　　叶飞点点头：“应该也可以。”

　　反物质导弹的载体同样是晶体导弹，如果反物质导弹能够穿透力场的阻碍，那么采用了晶体引擎的行星爆裂弹一定能够穿透力场的阻挡。

　　徐世杰忽然把星图上的行星挪走，换成了这个星系的恒星：“除了这颗首都星附近的防御需要注意之外，这颗恒星附近也有一些敌人制造的大型人造天体，具体的功能还不明确，但是很有可能是一种利用太阳能的防御武器，你必须多加小心。”

　　“首长您放心吧，我还没有进克隆中心的打算。”叶飞笑着说。

　　如今军方克隆牺牲人员的事情，在军队内部已经是半公开的秘密了，叶飞这样说就是要提醒徐世杰，哪怕他在执行任务的时候死翘翘，也可以重新克隆一个出来。

　　“我更不愿意看到任何一个人进克隆中心。”徐世杰怅然若失地说。

　　说到这里，两人一起沉默下来，好一会儿叶飞才轻声问道：“首长，我什么时候出发？”

　　徐世杰用同样的语气说：“种源号送去改造了，后天完成改造，大后天出发吧。”

　　“首长，武器配置按我的要求来，可以吧？”叶飞突兀地问道。

　　“都按你说的来，只要我有的，要什么给什么。”徐世杰大包大揽地说。

　　“那我就有信心了。”

　　“信心？”徐世杰愕然，“你哪来的信心？”

　　叶飞忽然间笑得十分地开心，“因为我叫叶飞，和开国上将同名！”他的双眼熠熠生辉，整个人涌出强大的自信，刹那间仿佛将整个宇宙都踩在了脚下。

　　“臭小子，不就是重名吗？显摆个什么劲儿。”徐世杰哑然失笑，“少臭屁，赶紧回去准备吧，这一次的任务可不轻松，出发前别忘了做一次脑波检查。”

　　叶飞咧了咧嘴，告别徐大部长离开了国防部。

　　回家之后的叶飞越想越觉得心里不塌实，趁着时间还早，他联系国防部，取得了一间保密会议室的使用权，随后通知种源号舰桥组所有成员赶往会议室。

　　其实他从心里更加喜欢把大家约到一个轻松些的地方，比如酒吧或者美食街，但是大庭广众之下并不适合谈论保密级别极高的任务，因此他只能把大家召集到军方的保密会议室。

　　要不是种源号已经送去改装保养，叶飞肯定把大家叫回种源号——会议室的保密级别虽高，但总归不如把战舰开到宇宙更加安全。

　　叶飞早早地赶到会议室，坐在主位上沉默地等待。

　　黑熊和风华原本就在首都休假，因此在收到消息之后第一个赶到国防部，卫兵查验了两人的身份之后直接把他们俩领到了会议室。

　　黑熊看到叶飞的表情就觉得不对劲儿，忍着心头的疑问，等卫兵关门离开之后才沉声问道：“头儿，出什么事了？”

　　叶飞瘪了瘪嘴：“一言难尽，你们俩先坐吧，他们很快就到了。”

　　黑熊拉着风华坐下，满腹心事的叶飞和疑惑不已的黑熊夫妇相对无言，会议室陷入沉寂的静谧。

　　几分钟后，阮鹏和夏卓烟一起赶到，再过一会儿，剪刀和蒋雪联袂赶到……前后大约半个小时的时间，种源号舰桥组全体成员到齐。

　　路程最远的狼崽最后一个到达，他一进会议室，叶飞就指着空位说：“坐！”

　　狼崽赶紧坐下：“我来晚了。”

　　“不晚，时间刚刚好。”叶飞放在下支着下巴的胳膊，“现在开会，首先声明，我并不想干扰大家的假期，但是就在今天上午，我接到了上面的命令，三天后种源号就要再次出发，任务的内容暂时不能告诉你们，把你们叫来，主要是想告诉大家，这一次的任务很危险，所以，我决定凡是不必要的人员，一律排除在此次任务的名单之外。”

　　大家你看看我，我看看你，都为叶飞的决定惊诧不已。

　　“头，有这个必要吗？”黑熊拧着眉头问道，“咱们是一个集体，把谁排除在外都不合适。”

　　“我现在不是跟你们商量，而是正式通知你们，命令你们！”叶飞重重地敲了桌子两下，“我知道你们都是合格的军人，正因为是这样，我更不能让大家冒无谓的风险，明白吗？”

　　大家沉默着，都不说话。

　　叶飞也没指望大伙说什么，深吸了一口气说：“我不是危言耸听，这一次的任务十分艰巨，回不来的可能性很高。黑熊、何月、风华、狼崽、你们四个留下。”

　　“头儿，这不公平！”黑熊腾地站了起来，“我什么时候当过逃兵？”

　　“这不是当逃兵，而是任务需要。”叶飞面无表情地说，“如果说不是战舰上离不开剩下几个人，我宁可自己一个人开着战舰去执行这个任务！”

　　“头儿！”黑熊还想再争取一下，“咱们在一起都多少年了，你不能在这个时候把我扔下！”

　　“我没打算把你扔下。”叶飞说。

　　黑熊喜出望外，刚想说话，叶飞又继续说道，“第一阶段的任务完成之后，我会安排你们跟随支援舰队一起过去。”

　　黑熊的话登时卡在了嗓子眼儿里。

　　“就这样吧，都回去准备一下，28号出发，所有人27号必须归队，提前进行脑波检查——别以为有冷冻干细胞和记忆备份就万无一失，剪刀，你和蒋雪最好留下你们的种子，万一任务有什么意外，不至于绝了后，阮鹏，小夏，你们俩也一样。”

　　叶飞点到名字的几个人全傻了眼，就连黑熊都呆呆地愣住，这次的任务真的那么危险？


第987章 秘密行动

　　2219年9月28日，焕然一新的种源号再次出发。

　　战舰通过传送门离开基地星，通过位于蓝光星的传送门中转，直接赶到云州星。

　　亚特兰蒂斯行星的位置距离太阳系的直线距离是八百多光年，但是从云州星出发的话，能够抹除五百光年的距离，将航行距离缩短到不足三百光年。

　　为了掩护种源号的行动，军方安排了一艘满载物资的运输舰通过星门赶到云州星，提前接到通知的传送舰舰长马上安排人手优先补给种源号，等种源号接收了晶体引擎和传送晶体之后，传送舰的舰长和所有知情人员立即被勒令进入运输舰隔离起来，随同运输舰抵达的另一个传送舰船员组接管了云州星的传送舰。

　　新的船员组所有成员都是由总参二部的情报人员临时客串。

　　运输舰不紧不慢地卸掉了舰上的所有物资之后，马不停蹄地赶回蓝光星。

　　在种源号的任务成功或者失败之前，秘密隔离的传送舰船员组将一直处于隔离状态，不得与任何人联系。

　　由于这次的任务是高度机密，直到出发的时候，种源号上的舰桥组成员们仍然不知道任务的具体内容，直到种源号脱离在未惊动云州独立舰队的情况下悄悄离开云州星系，叶飞仍然没有透露半点口风，只在星图上给蒋雪标记了大致的飞行方向。

　　虽然叶飞什么也没说，但是所有人都知道这个方向飞往亚特兰蒂斯人的腹地，任务的详细内容大伙猜不到，但可以肯定与亚特兰蒂斯人有关。

　　因为人手的减少，已经分不出人来专门充当大厨，因此舰上没有携带新鲜蔬菜和肉类，冷库里全是只要在微波炉里热一热就能食用的太空食品。

　　种源号离开云州星三天之后，剪刀终于忍不住了，问起这一次的任务内容。

　　叶飞也觉得时机差不多了，于是告诉大家，种源号此次的任务是充当主力部队的尖兵，偷袭亚特兰蒂斯人的首都星，并简单地解释了亚特兰蒂斯行星的防御情况。

　　大家听罢，舰桥里一下子沉默下来。

　　共和国的军事科技虽然要比一招鲜的亚特兰蒂斯人强些，但是这一点点优势并不能抹平数量上的巨大差距，六个亚特兰蒂斯舰队，一万两千艘战舰，双方的实力对比简直令人绝望。

　　大家终于理解叶飞为什么会在出发前将黑熊等人排除在任务名单之外，也明白了叶飞为什么要求两对夫妻留下生殖细胞——舰桥里的夫妻档原本只有剪刀和蒋雪，但是前几天叶飞说得太严重，原本只是男女朋友的阮鹏和夏卓烟不想留下遗憾，赶在出发前办理了登记手续，虽然没来得及操办婚礼，但是在法律上，他们已经是一对合法的夫妻了。

　　叶飞不希望大家的情绪因为任务而陷入低潮，可是他根本不知道该如何劝解，好在距离抵达任务区还有差不多一个星期的时间，大家都是久经战场的老兵了，叶飞相信大家能在这段时间里慢慢调整好各自的心情。

　　2219年10月10日，种源号悄然抵达亚特兰蒂斯星系的外围。

　　种源号脱离超光速之后，立即开启伪装系统，以常规飞行方式飞走，以免亚特兰蒂斯人在发现空间波动之后追上来。

　　飞远的种源号侦察设备全部满功率运转，这个星系方方面面的情报迅速汇集到种源号之上，远比徐世杰了解的那一点点要详细得多。

　　徐世杰给他看的星图只是根据情报制作出来的，与实际情况有着巨大的差异，所以叶飞必须首先侦察这里的详细情况，才能决定下一步的行动方案。

　　“头儿，你最好看看这个。”夏卓烟将大屏幕上的角落连续放大了几次，一颗闪耀着万丈光芒的恒星进入众人的视线。

　　叶飞登时一愣：“怎么回事？这是一个双星系统？”屏幕上的恒星附近没有任何人造天体，这一点与徐世杰的描述不符，而且夏卓烟放大这颗恒星时的角度根本就不在亚特兰蒂斯星系的中心，亲眼看过数百个星系的叶飞立即想到了正确答案。

　　“我想应该不是。”夏卓烟有些尴尬地说，“这颗恒星的质量大概是太阳的八倍半，与亚特兰蒂斯临行的直线距离超过一光年，而且相对速度极快，两颗恒星之间的引力虽然有一些相互作用，但是不足以形成稳定的双星系统……它的光度太高了，刚才数据还没出来，是我想差了。”

　　叶飞不置可否地点了点头：“下次注意。”

　　“是！”夏卓烟虚心地接受批评。

　　经过这段小插曲，光学系统已经将这个星系的情况摸得差不多了，一副高清晰度的全景图展现在众人眼前。

　　星系中最显眼的行星自然是第二行星，即使隔着十个光时的距离，也能看到行星表面大片的金色建筑，行星外六座硕大的基地更是清晰无比，每时每刻都有大量的飞船进出第二行星，这些飞船在第二行星上空形成了密集的飞船流，几进几出的飞船流整齐有序，汇聚而着的金色飞船流像几道金色的缎带一样围绕在行星附近，衬托得第二行星凭空增添几分神秘。

　　进出的飞船实在是太多了，众人发现这个星系可以一分为二，一半儿只允许飞船进入，另一半只允许飞船离来，倒是互不干扰秩序井然。

　　别看内星系十分地繁华繁忙，但是到了第五行星轨道之后就变得十分地冷清，这是因为离开的飞船基本上在抵达第五行星轨道之前就能进入超光速，而进入星系的飞船基本上也在第五行星轨道之内脱离超光速。

　　不过第五行星之外并不是没有航天器，种源号的一个镜头之内，就能看到三支来回巡视的亚特兰蒂斯舰队。

　　巡视星系外围的敌舰不仅在星系的黄道平面上巡逻，而是在以第五行星与恒星距离为半径的整个球面之外巡逻，以每支巡逻舰队十二艘敌舰计算，光是巡逻的战舰就不低于一万艘。


第988章 失败的尝试

　　看到这一切，叶飞暗暗叹息，徐世杰得到的情报与实际情况的差距实在是太大了。

　　即使种源号成功地毁掉了六座力场基地，及时将聚集在蓝光星的主力艘接过来，面对上万艘敌舰，总数还不到五百艘的人类舰队也只有饮恨当场的命。

　　“防御很严密！”剪刀紧锁住眉头说，“我还从来没见过哪个星系像这里一样把防御圈扩大到第五行星之外。”

　　“本来也没想硬攻，关键是用什么样办法偷袭。”叶飞注视着屏幕说，“伪装系统转换成金色没有问题，但是种源号在敌人的面前暴露过几次了，外形根本没法伪装。”

　　“要不咱们劫持一艘亚特兰蒂斯飞船，把船壳子罩在种源号外面？”剪刀略有些行建议道。

　　“馊主意！”没等叶飞说话，蒋雪就先不斥责道，“敌人不缺超光速通讯技术，不管咱们袭击哪一艘飞船，都等于给敌人的舰队报警，外加通报咱们的位置。”

　　“那怎么办？飞远点然后冒充亚特兰蒂斯人的飞船直接飞进去，然后找完就跑？”剪刀气哼哼地瞪着眼睛说。

　　叶飞在剪刀意外的目光中点了点头：“我一开始就是这么想的，简单的办法不一定没有效果，没必要把事情想得太复杂，关键是进入和离开的速度都必须要快，蒋雪，有把握吗？”

　　“磁脏的启动速度快，快进快出没有问题，给我脱离超光速的坐标。”蒋雪说。

　　“剪刀，从什么位置向敌人的基地发射导弹最合适，把坐标给你老婆！”叶飞命令道。

　　剪刀看着屏幕上的画面研究了一会儿，谨慎地指着行星附近距离飞船流不远的一个位置说：“就是这里吧，离敌人的飞船流不远，容易浑水摸鱼。”

　　“好，就这么办，先飞远一点，一会儿飞回来混进敌人的飞船队列。”叶飞拍板道，“剪刀，第一次偷袭记住发射试验弹，别把实弹打出去了。”

　　种源号携带的大威力弹药除了四枚反物质导弹，就是特制的十二枚晶体行星爆裂弹，后者的成本虽然远远比不是前都，但也是极其昂贵的武器，容不得在实验中浪费。

　　“放心吧，我有准。”剪刀说。

　　“那好，开始吧。”

　　蒋雪接到命令，马上驾驶战舰离开星系，飞离大约零点一光年之后，不动声色地混入飞向亚特兰蒂斯星系的飞船之中。

　　叶飞不希望种源号太过突出，所以蒋雪操纵战舰的速度与亚特兰蒂斯飞船保持一致，零点一光年的距离，足足花了一个多小时才飞完。

　　谁也不知道亚特兰蒂斯人的飞船进入星系后是如何定位脱离超光速，只知道所有进入星系的亚特兰蒂斯飞船都会在第三行星和第四行星的轨道之间脱离超光速。

　　叶飞虽然想装得像一些，别太早暴露，可是种源号上只有磁脏和晶体引擎两种超光速引擎，这两种引擎脱离超光速时的现象十分显眼，一眼就能看出动力系统不是亚特兰蒂斯的技术。

　　所以种源号在飞到入第四行星的轨道之后不仅没有脱离超光速，反而突然加速向前冲，直接越过了第三行星的轨道。

　　附近的亚特兰蒂斯飞船顿时乱作一团，六支巡逻的亚特兰蒂斯舰队同时冲向事发空域。

　　种源号一则看不到正常空间的情况，第二也不可能顾得上那么许多，闷起头来一门儿心思地可劲儿往前冲。

　　晶体导弹的有效射程有六个光分，这个距离接近地球与火星最近距离的一倍，种源号在越过第三行星的轨道之后，亚特兰蒂斯行星便进入了晶体导弹的有效射程，蒋雪在操纵战舰脱离超光速前的一刹那给了剪刀一个信号，接着战舰回到正常空间，剪刀立即发射试验弹，导弹刚刚离舰，蒋雪马上向磁脏下达了飞行命令，仅仅现身不足一秒钟的种源号重新进入超光速状态，抢在亚特兰蒂斯拦截舰队赶到之前逃之夭夭。

　　种源号刚刚飞出不远，以每小时一光年的超高速度撞向亚特兰蒂斯力场基地的导弹就飞到了目标附近，然而在距离目标还有一光秒左右的时间，强大的力场就开始影响导弹的飞行。导弹继续硬挺了差不多半个光秒的距离之后，终于在柔性防御力场的阻碍下退出了超光速状态，随即速度骤降，很快就被强大的力场束缚住，一动不动地悬浮在力场之中。

　　这个时候，导弹与敌人基地之间的距离只剩下三万公里左右。

　　“失败了！”种源号舰桥里一片哀叹。

　　所谓的实验弹，其实就是将一枚普通晶体导弹的弹头换成安装了共振通讯仪的侦察弹头，侦察弹头上的设备将导弹发射之后的整个过程一丝不差地传回了种源号。

　　种源号上的舰载计算机很快就得出了计算结果，叶飞看罢一声无奈地叹息：“晶体导弹没法突破最后这三万公里，必须再想别的办法。”

　　“就差这么一点！”剪刀惋惜无比，“娘的，我还以为他们的力场没打开呢，光是舰队的巡逻还不够，这帮亚特兰蒂斯人得多怕死，才会从早到晚一直开着防御力场？”

　　“他们平时可能是不开力场，但是现在属于非常时期。”叶飞说，“要是前阵子总部没让咱们撤回去，说不定早就打到这个鬼地方了。”

　　他有一个猜测，这个星系平时的防御水平应该没有这么变态，不过不久前种源号撤离的时候，距离这里的直线距离只有七十光年左右，很可能是种源号当时的行动惊动了亚特兰蒂斯星国某些贪生怕死的高层，所以才加强了防御力量。

　　“头儿，咱们现在怎么办？”剪刀把话题又转回了正事上面。

　　叶飞使劲挠了挠头：“堡垒最容易从内部攻破，咱们能不能想想办法，把导弹送到力场内部？”他想起了反攻地球的时候，那些在力场中互相撞击，最后突破力场的破甲弹。


第989章 恒星级武器

　　“从内部攻破倒是简单，可问题在于怎么才能进入敌营内部！”剪刀一阵挠头，“劫持亚特兰蒂斯人的飞船肯定没戏，还有别的办法进去吗？”

　　大家一起开动脑筋，却没有任何收获。

　　这个时候种源号已经飞出了亚特兰蒂斯星系，在星系外围脱离超光速，光学系统重新对准了星系内部。

　　种源号接收到的仍然是那幅井然有序的画面，但是所有人都知道，这些画面是十几个小时之前的情景，眼下的亚特兰蒂斯星系内部恐怕已经炸了锅，还不知道乱成什么样子呢。

　　夏卓烟简单地计算了一下，种源号若是保持目前的位置不变，将会在十二小时二十九分左右的时候接收到战舰偷袭时的影像。

　　自己看自己的时况转播，还真是个新鲜事，不过这个时候大家谁都没那份闲情逸致。

　　冥思苦想了好一会儿，又殚思竭虑了大半天的叶飞叹道：“算了不想了，敌人的舰队比情报里的数量大得多，就算攻破了防御力场又能怎么样？毁掉亚特兰蒂斯人的行星容易，占领？还是别开玩笑了。”

　　“那怎么办？撤？”剪刀试探着问。

　　“还不到时候。”叶飞面沉似水，“如果咱们劫持几艘亚特兰蒂斯飞船，破坏飞船之后把行星爆裂弹悄悄藏在里面，然后掐好时间，等亚特兰蒂斯人的战舰赶过来的时候假装不是对手放弃劫掠……你们说亚特兰蒂斯人会不会把那些飞船送进力场内部？”

　　只要能把行星爆裂弹送进去，引爆完全可以能过共振通讯仪来完成。

　　“可能性确实是有，但是我觉得几率不是很高。”剪刀保守地说，“再说了，就算咱们用这个办法把行星爆裂弹，或者严重一点把反物质导弹送进去引爆又能怎么样？除非亚特兰蒂斯人的舰队全部收缩到第二行星附近，不然的话，就算咱们把第二行星炸了个粉碎，一万多艘敌舰还不是一样耀武扬威？头儿，现在的情况已经变了，除非能一次性干掉所有的敌舰，否则咱们就算完成了任务也没有任何希望！”

　　“不用说这些，我全都知道！”叶飞暴躁地说。

　　他差点没悔青了肠子。

　　一万多艘战舰每天不间断地巡逻，势必消耗大量的能源，即便是财大气粗的亚特兰蒂斯人，也不可能一直这样浪费下去。

　　平时巡逻的战舰数量肯定没有这么多，只要确定没有危险，亚特兰蒂斯应该会将大部分收回，只留下少数战舰值班。

　　如果种源号刚刚没有闯入星系内部，等一段时间说不定能等到敌人收缩舰队，可是现在，敌人绝不会在短时间内将舰队撤回！

　　一万多艘战舰，除非主力舰队的导弹舱里装的全部是晶体导弹，否则军方根本没有一战之力！

　　至于中东区那几十艘战舰，战斗力跟战神级完全不在一个级数之上，在亚特兰蒂斯舰队面前就是打酱油的。

　　“头儿，咱们现在怎么办？”蒋雪看剪刀还想说话，脑子里思维一转，一个念头阻止了剪刀。

　　叶飞深连续进行了几次呼吸说：“我在想，用什么办法能把敌人的舰队集中到一起，了不起豁出去四枚反物质导弹……如果把主力提前叫过来……”

　　蒋雪和剪刀面面相觑，阮鹏默默无言，只有夏卓烟借助舰载计算机飞快地计算已知的各种数据，几秒后摇摇头说：“头儿，没有用，就算全军出动，咱们的战舰也不到一千艘，亚特兰蒂斯人派个五六千艘战舰都是看得起咱们了，而且根据敌舰的舰长舰宽再加上以往战斗中敌舰之间的安全距离计算，四枚反物质导弹最多能干掉七千艘敌舰，除非他们自己找别扭，把战阵排得特别紧密。”

　　大家齐声叹息，因为这几乎就是不可能的。

　　人类有人类的作战守则，亚特兰蒂斯人也有亚特兰蒂斯的列队标准，无论哪一方，都对战舰之间的最近间距有着严格而明确的规定，除非指挥官临时下达特殊命令，否则严格训练的舵手会本能地保持足够的战舰间距。

　　“要是四枚反物质导弹一齐爆炸，会不会有爆炸范围的加成？”阮鹏犹豫着问道。

　　剪刀想也不想地回答：“有一定的加成，但是加成范围不大，如果把一枚大当量反物质导弹拆分成几个小的，威力范围反而会更大一些。”

　　正反物质湮灭也不是万能的，威力范围总归有个上限。

　　“你还是算了吧。”叶飞连连摇头，“反物质太危险了，装进去难，取出来更难，就算送回基地星，也没谁敢冒除把装进密封盒的反物质再弄出来。”

　　密封盒即用传送光在超重元素晶体内部挖出空洞制造来的反物质载体，也是目前已知的唯一一种可以安全保存反物质的装备。

　　“这也不行那也不行，到底怎么才行？”剪刀恼火不已，“干脆直接把恒星炸掉算了！”

　　“一样不行。”这一次用不着叶飞说话，夏卓烟一个劲地摇着她漂亮的小脑袋，迅速放大了亚特兰蒂斯星系的恒星，“恒星附近有很多人造天体，九成九是亚特兰蒂斯守卫恒星的防御武器。”

　　剪刀差点没一口气噎死，愣了足有三秒钟才垂头丧气地说道：“要是咱们有一种武器，能一口气把分布在整个星系所有的亚特兰蒂斯战舰都干掉就好了！”

　　蒋雪不以为然地翻了个白眼儿：“你就胡说八道去吧，除非能搞出几千吨的反物质，不然你就别想了！”

　　说者无心听者有意，叶飞听到这里心中突然一动，一字一顿地说：“一次性消灭所有的敌舰，也不是一点办法都没有！”

　　“啊？”蒋雪登时瞪圆了眼睛，像是听到了什么千古奇闻。

　　剪刀愕然不已，整个人都愣住。

　　阮鹏和夏卓烟一起呆住，傻傻地当场石化。

　　“不，不是吧头儿？”剪刀话都说不利索了，“上面研究出星系级的武器了？”


第990章 恒星级武器（二）

　　剪刀实在是太意外了，总觉得自己听差了，可是大伙早就习惯了种源号的脑波通讯模式，大脑接收到的信息绝不会出半点差错。

　　他知道叶飞这个中将的级别够高，也知道他与国防部长的关系比较亲近，总会知道一些其他人接触不到的超级机密。可是这一次泄露的东西实在是太过耸人听闻，而且事先一点传言也没漏出来，他简直有被一砣黄金砸破了脑袋的感觉。

　　人类的战舰和武器并没有细致的级别区别，但是基本上可以用小行星、卫星、行星之类的等级套用。

　　通常来讲，能够在规定时间内毁掉什么级别的天体，就算什么级别的战舰或者武器。

　　由于人类的战舰威力高度依靠战舰上装备的武器，所以战舰的级别划分比较随意，最开始的时候，哪怕一架J—451装备了反物质导弹，都可以在导弹发射前称之为行星级飞行机甲。

　　当然这种情况属于极端个例，后来有好事者对分级方式做出了改进，将战舰的体积和长度也划进了分级的细则当中。

　　简单地说，就是战舰越长越大，级别就越高——体积越大的战舰，表面装甲的厚度就越高，防御力更强，搭载的武器更多，所以这种改进后的战舰分类方法大致上可以反映出某种战舰的基本信息。

　　共和国军方目前的主力装备战神级战舰，还有叶飞的座驾种源号，都能凭借舰上的基础武器在短时间内给予一颗类地行星毁灭性打击，所以是标准的行星级战舰。

　　同样的道理，武器的级别划分比战舰严格得多，主要参考指标除了射程和威力，还有突防能力等其它硬性指标，完全不像战舰那样有耍赖的余地。

　　不过同等级别的武器，威力也是天差地别，将行星表面完全结晶化算是行星级武器，将整个行星一炮砸成小行星带同样是行星级武器，种源号在伦提尔使用的冰川炸弹，勉强也可以算是非杀伤性的行星级武器。

　　据剪刀的了解，共和国目前的主力武器只能达到行星级，而且是行星级武器众多，但恒星级仍然是一个遥不可及的远景目标，连反物质导弹都算不上恒星级，就更不要说威力范围能够达到半径十几个光时的星系级武器了。

　　人类的想象力并不贫瘠，幻想中的星系级武器早在几百年前就已经存在，比如黑洞、中子星、大量反物质、空间塌缩、突破三维空间之后的维度武器等等。

　　但是直到目前为止，人类仍然不具备将这些武器实力化的能力，包括已经进入实用化的反物质武器，也因为制造难度和成本的问题达不到星系级武器的级别。

　　有制造千百吨反物质的资源和能力，足以建造出数以百万计的战舰，前者毁灭一个星系就会完全消耗掉，后者却能持续利用，只要思维正常的人都知道该怎么选择。

　　最关键的是一个普通星系的价值完全比不上那么多反物质的成本，这一点令反物质星系级武器变成了赔本赚吆喝的鸡肋，因此甭管实力多强的势力，都不可能使用这种赔掉老本的败家武器。

　　剪刀的反应之所以如此强烈，就是因为他对星系级武器有相当程度的了解，而对这方面的知识没多少涉猎的蒋雪、阮鹏和夏卓烟，则一脸懵懂和茫然，压根儿就没意识到两人对话中隐含了多少惊天动地的秘辛。

　　面对剪刀期待的目光，叶飞令人失望地摇了摇头：“没什么星系级的武器，但是我有一个想法！”

　　大家又是一愣，又一次面面相觑，全都猜不透叶飞的葫芦里卖的是什么药。

　　叶飞嘿嘿一笑卖起了关子：“你们先猜一会儿，我跟总部联系一下，这事儿得本土大力配合。”

　　还需要本土配合？

　　大伙听到这句话，更加地纳闷儿了。

　　叶飞笑得十分开心，单独与徐世杰讨论了半个多小时才切断通讯，再次出现在大家面前时，露出一副信心十足外加红光满面的模样。

　　剪刀被自己的好奇心折磨的抓心挠肝，可是不管当着大伙的面，还是私下里找机会询问，叶飞就是一点消息也不透露。

　　而且种源号也不再有任何行动，悄悄地飞到距离亚特兰蒂斯星系五分之一光年的地方，安安静静、心安理得地隐藏起来。

　　叶飞卖弄葫芦的技术越发地熟练，这下大家更糊涂了。

　　种源号这一停就是十几天，2219年10月23日，闲了十来天的叶飞突然一大早就把所有人叫到了舰桥里严阵以待。

　　答案即将揭晓，大家无不摩拳擦掌，可是叶飞又没了动静，甚至没多一会儿就躺在指挥椅上睡着了，搞得几个人你看看我我瞅瞅你，一阵哭笑不得。

　　大概一个多小时后，阮鹏突然接到了友军的通讯信号，他赶紧叫醒叶飞：“头儿，通讯！”

　　叶飞本来就没睡着，只是做做样子，闻言马上睁开眼睛：“接进来！”

　　通讯接通，屏幕上出现了两个通讯框，各站着一个上校军官，大家不约而同地竖起了耳朵。

　　“首长，传送舰022号向您报到！”

　　“传送舰023号向您报到！”

　　叶飞严肃地点点头：“任务都明确了没有？”

　　“明确！”两人一起回答。

　　“数据计算呢？”

　　“没有问题，总部用超级计算机进行了十六次模拟演算。”022号传送舰的。

　　“好！”叶飞用力挥了一下拳头，“022号跟我来，023号按作战计划等待我的信号，收到信号之后再就位，确保传送面对准星系，明确没有？”

　　“明确！”

　　“出发！”叶飞命令道。

　　种源号立即启动，022号传送舰紧随其后，023号则留在原地默默地等等。

　　种源号进入超光速状态之后，叶飞调出亚特兰蒂斯星系的星图，在星系外围，距离恒星足有十五个光时的地方随意点了一下：“小夏，把这个坐标传给023。”

　　“是！”夏卓烟立即答应下来。


第991章 超级耀斑

　　整个通讯过程全是废话，没半点实际内容，只有这个坐标算得上是干货，可是大家想了半天，也没人能想明白这个坐标有什么用。

　　这个时候蒋雪实在忍不住了，重重地问道：“头儿，你保密我不在乎，但是你总要告诉我该往哪儿飞吧？”

　　叶飞这才想起来忘记交待目的地，仔细一看，种源号居然正围着023号传送舰转圈呢。

　　“失误失误！”叶飞一阵讪笑，调出星图一指：“飞这里，这颗路过的恒星附近。”

　　“收到！”蒋雪瞪了叶飞一眼，种源号瞬间进入超光速。

　　剪刀听罢眼睛一亮，猛地一拍额头：“我明白了！”说罢像个神经病一样哈哈大笑。

　　“明白就明白，笑什么笑啊你？”叶飞满面笑容，一点也不因为自己保守了十几天的秘密暴露出生气。

　　蒋雪一个念头送到剪刀那里，问他到底明白了什么，可是剪刀一脸神秘地回了两个字：保密！

　　蒋雪恨得牙根儿痒痒，恨不得立马咬剪刀一口。

　　一小时零六分之后，种源号飞抵达目标附近，在距离恒星五个天文单位的地方脱离超光速。

　　五个天文单位相当于木星与太阳之间的距离，但是这颗恒星的质量超过太阳的八倍，是一颗质量较小的蓝巨星，从战舰所在的位置看过去，蓝巨星的亮度要比在木星轨道看到的太阳强得多。

　　战舰停稳之后，叶飞接通022号传送舰的通讯问道：“022，总部要求你距离多远展开？”

　　“报告，总部给的距离是7.8个天文单位，不能再近了。”

　　“保守一点别冒险，再远一点，位开十个天文单位的距离，保证安全，去吧。”叶飞命令道。

　　“是！”022号传送舰立即离开，仔细计算过方位之后飞往太阳系所在的方向。

　　“阮鹏，通知023号传送舰就位！”

　　“是！”

　　“兄弟们，是成是败就看这一哆嗦了，剪刀，有把握没有？”叶飞问道。

　　蒋雪、阮鹏和夏卓烟现在还迷糊着呢，压根儿就不知道哆嗦什么。

　　剪刀谨慎地摇了摇头说：“难说，咱们的导弹适应低温环境，对付高温的能力很差，如果向这颗恒星发射，超高的速度会让导弹正面在极短的时间内接受大量的光辐射，积累的温度很可能会损坏导弹。”

　　话说到这份儿上，大家终于明白了叶飞到底想做什么，一个个眼睛瞪得滴溜圆，几乎要从眼眶里掉出来。

　　“这个问题我早想过了，我们只要在晶体导弹外面裹上一层足够厚实的冰，再涂上足够厚的吸温材料不就行了？”叶飞建议道。

　　“冰？”剪刀一愣，“为什么不用固态氮或者干冰？”

　　叶飞无奈地直摇头：“剪刀，你这是怎么了？动动脑子好不好，这两样东西的融点都在零下一百好几十度，吸收不到多少热量就会汽化挥发，水的融点可是零度，水的比热又高，能吸收更多的热量。”

　　冰的比热实际上只有水的一半儿，不过叶飞并不清楚这一点。

　　剪刀鄙视地瞪了叶飞一眼：“你早就准备好了还来问我？秀智商呢你……照你这么说，弄点锡和铅之类的金属盖上去不是更好？”

　　“比热低，效果不一定比水冰更好。”叶飞嘿嘿一笑，“咱们开始吧，我都快等不及了。”

　　“不等023就位了？”剪刀诧异地问。

　　“没事。”叶飞毫不在意地说，“十个天文单位的距离，够飞一阵子的。”

　　说着他把蓝巨星的放大图像放到主屏幕上，并在恒星表面上画了一个点：“就是这里，四枚反物质导弹必须同时命中同时爆炸，你们夫妻俩看着办吧。”这个弹着点并不是随便画的，同样是基地星的超级计算机经过精密计算之后给出的结果。

　　“又当甩手掌柜啊你！”剪刀提起全部的精神，“我准备好了，老婆？”

　　“没问题！”蒋雪竖起大拇指，种源号瞬间进入超光速状态。

　　几分钟之后，种源号飞到距离恒星只有六个光分的位置。

　　一个天文单位只有八个光分多一点，六个光分的距离足够安全，战舰静止原地不动，剪刀从容地将四枚反物质导弹一次性全部发射出去。

　　四枚反物质导弹的正前方冻着一层厚达数十米的硕大冰柱，为了保证导弹的有效射程不受影响，叶飞还刻意为导弹添加了足够的传送晶体。

　　发射反物质导弹的同时，重力炮还用不同的初速打出了几枚侦察卫星。

　　与此同时，叶飞大声命令：“立即撤离，最快速度返回亚特兰蒂斯星系！”

　　“明白”蒋雪控制战舰一个利落地调头，转眼间进入超光速状态。

　　谁都没能亲眼看到，蓝巨星上一个异常明亮的亮点迅速扩大——几枚导弹进入超光速状态一瞬间就击中了叶飞给出的弹着点，原本便狂暴无比的恒星表面突然绽放出一道比恒星更加明亮的光芒，光芒只存在了短短的一瞬间就消失不见，可是在爆炸的中心点附近的恒星表面却剧烈地扰动起来，光度迅速提高。

　　如果这个时候有人从侧面观察，就能看到爆炸位置上的恒星表面像被一只无形的巨手压住一样深深地凹下去，四面的呈环形隆起像水中的波纹一样迅速向周边扩散。

　　在距离恒星极远的宇宙中看，这只是恒星表面一个小小的涟漪，可是若身在其中，就会发现恒星表面的凹陷足以装下几十个木星，四周波浪一样的隆起，高度相当于近百个地球摞在一起！

　　隆起的波纹迅速扩散，随即四面八方的恒星物质同时向凹陷处补充，凹面快速反弹，恢复原本的高度之后反弹仍未平息，像受到压力的蹦床一样高高地扬起，大量高温的恒星物质高高地抛向空中，形成了一次规模无比巨大的超级耀斑！

　　巨量的恒星物质疾速抛飞，相当于太阳质量五分之一左右的恒星物质达到蓝巨星的逃逸速度，飞快地沿着反弹的方向飞离。

　　蓝巨星“吐出”巨量的恒星物质之后，凹陷区又经历了几次反复的大范围波动，亮度在极短的时间内增加了几倍。


第992章 超级耀斑（二）

　　而且随着波纹一般的隆起高速扩散，高亮区的范围正也随之以肉眼可见的速度迅速扩大，没多一会儿就占据了整个恒星的半壁江山，而且仍然没有任何停下来的迹象。

　　人工耀斑区还在剧烈的波动，原本相对平静的其它区域也开始了剧烈的恒星活动，大面积的剧烈恒星活动反过来又加剧了人工耀斑区的波动程度，令这里反复出现了六次大规模的物质喷发才将将稳定下来。

　　短时间的大量物质损失导致恒星状态非常不稳定，如果有人一直盯着蓝巨星看，就会发现这颗恒星的居然在极短的时间内扩大了一圈，而且还在继续扩大。

　　叶飞并不知道，这是一颗用不了多久就会脱离主序星阶段，化做巨大的红巨星，四枚反物质导弹的爆炸就像超级催化剂一样，将原本需要十数万年的演化过程在极短的时间内完成，这颗垂垂老矣的恒星正式走完了自己的壮年，步入了老年恒星的行列。

　　种源号留下的几颗卫星被耀斑喷吐的大量恒星物质熔化，还没来得及看清这一切便寿终正寝。

　　好在卫星在报废之前及时将部分数据发射出去，种源号接到数据之后，夏卓烟吓了一大跳：“头儿，能量数据异常，超过预计值三十倍！”

　　此时叶飞的计划已经算不上什么秘密了，只是简单地解释了几句，大家就全都明白了他的想法，夏卓烟自然也不例外，所以在接到数据之后马上就分析出情况不对。

　　“什么？”叶飞吓了一大跳。“022号舰的位置有没有危险？”

　　“问题不大，但是最好再后撤一点。”夏卓烟说。

　　“撤多远？”

　　“半个天文单位就可以了。”夏卓烟仔细地看了计算结果三遍，才回答叶飞的问题。

　　她现在的回答关系着022号传送舰的生死成败，哪敢不小心再小心？

　　叶飞立即命令道：“阮鹏，照办！”

　　“是！”

　　命令传给了022号传送舰，可是叶飞原本满满的信心却也遭到了致命的打击，他不禁有些怀疑，自己是不是太想当然了，恒星哪是那么好利用的？

　　虽然这一仗所有的数据都经过基地星专家的详细计算，可计划不如变化快，不确定的因素实在是太多了。

　　想到这里叶飞暗暗地做出决定，一旦情况不对，立即中止原本的作战计划。

　　若是主力舰队损失严重，军方将面临无兵可用的尴尬境地，界时不用说与亚特兰蒂斯人战斗，就连控制中东区都将成为幻想。

　　这个时候种源号已经离开蓝巨星十多分钟，留在亚特兰蒂斯星系附近的023号传送舰已经就位。

　　不过蓝巨星爆发的耀斑威力虽大，散逸的恒星物质速度却永远不能超越光速，所以023号传送舰还需要再等一段时间。

　　一小时后，种源号赶到023号传送舰附近，023已经展开了飞船的传送结构，只要一声令下，就能立即打开传送门。

　　耀斑喷吐的恒星物质速度达不到光速，但是包括可见光、紫外线、红外红、X射线、射电辐射、冲击波和高能粒子流在内的超强辐射却是以光速或者近光速传播。

　　此时距离反物质导弹爆炸已经有70分钟的时间，强辐射距离022号舰还有17分钟的路程。

　　叶飞在煎熬和期待中瞪着眼睛，一秒一秒地数着时间渡过这短暂而又漫长的十多分钟，战后，他曾感慨万千地形容这段时间是人类历史上最长的十七分钟，并获得了所有人的一致赞同。

　　当时间还剩下半分钟左右的时候，022号传送舰报告光学系统已经捕捉到蓝巨星表面的异常变化，战舰探测到的空间辐射强度正在迅速增强。

　　叶飞当机立断，命令传送舰开启传送门。

　　022和023两艘传送舰同时启动传送门，两艘传送舰瞬间能量化，在不过一光年出头的距离上建立起一条通天大道！

　　十多秒后，铺天盖地的粒子流淹没了022号传送门。

　　另一端的种源号早早地开启战舰上全部的侦察设备，将所有的探测器全部对准了023号传送门。

　　然而就在探测器发现辐射值直线上升的时候，种源号那功能缺失的大脑突然向所有人传递了一个极端恐惧的情绪信息。

　　种源号缺乏思维能力，却拥有非常敏锐的感知和本能，与神经网络联结在一起的五个人瞬间被无法形容的恐惧淹没，所有人脑中同时闪过一个念头：逃！

　　其它人不管怎么想都没问题，问题是蒋雪也这样想。

　　种源号几乎是以抱头鼠窜的姿态扭头就跑，没等战舰调头，就已经进入了超光速状态。

　　战舰瞬间飞离023号传送门，也不知道飞了多远，笼罩在众人心头的恐惧才突然间烟消云散。

　　恢复正常的蒋雪心有余悸，却坚持操纵战舰及时脱离超光速状态，回到正常空间之后，她的脑子里仍然残留着惊恐的感觉，以至于脸色苍白得没有一丝血色。

　　夏卓烟的状态比她更差，牙齿一个劲地打架，撞击的咯咯声清晰可闻。

　　三个男人的状态比女人稍稍好那么一点，但也强不到哪儿去。

　　“到底是怎么回事？”直到这个时候，剪刀还没闹明白发生了什么。

　　叶飞一脸地紧张：“刚才是战舰本身的意志，怎么会这样？”

　　“它会不会有自己的思维？”剪刀突然产生一种摘下脑波控制器的冲动，免得再被战舰的思维控制住。

　　此前种源号从来没出现过这种异常状态，没有人能确定这种意外的情况是否安全危险。

　　“应该不会。”叶飞检查过战舰大脑的信息之后说，“恐惧是与生俱来的情绪，哪怕它的大脑不能思考，也没法抹去它对危险的惧怕，这对我们来说反而是件好事，能让我们及时逃脱危险。”

　　“但愿如此。”蒋雪不安地说。

　　“放心吧，等任务结束，我会要求上面重新检查种源号的系统，确保万无一失。”叶飞有意转移大家的注意力，突然问道，“我们现在的位置在哪里？”


第993章 恒星风暴

　　夏卓烟在阮鹏的安抚下刚刚恢复正常，闻言立即处理观测数据，马上回答道：“没飞出多远，距离023号传送门两个天文单位左右。”

　　叶飞看了一眼时间，长出一口气说：“还好还好，蒋雪，能靠过去吗？”

　　“我想是不行。”蒋雪摇了摇头，“这个时候，还是别刺激它了。”

　　汉语中的他她它同音，但是通过思维传递信息，绝不会出现误解的情况，所有人都明白信息中最准确的含义。

　　“有道理！”叶飞深有同感，“那就在这儿等一会儿吧，反正也没多远。”

　　两个天文单位不到十七个光分的距离，没必要冒着战舰受损的危险靠得太近，可是叶飞念头一转，脸上的血色突然间褪尽。

　　种源号感觉到极度的危险，岂不是说，蓝巨星爆发的强度远远超过了他的预期？022号传送门的位置是不是真的安全？

　　一艘传送舰他还损失得起，可他现在关心的是整个战役的成改，一旦022号传送舰出了问题，界时整个战役都会受到致命的影响！

　　理论上能量化的传送门不会受到任何外界因素的影响，可是这指的是正常情况下，恒星耀斑的超强爆发是否还在传送门的承受范围之内？

　　“阮鹏，联系022号传送舰，转达我的命令，发现异常情况立即通报！”

　　“是！”阮鹏马上行动，但是几秒之后他的动作突然像冻结一样僵住，然后不死心地再次行动，随即又是同样的结果，最后他只能无奈地说，“头儿，我联系不上022，不知道是什么原因。”

　　叶飞的脑袋嗡地一下子：“022出事了？”

　　“应该没有！”阮鹏十分肯定地说，“我能收到022的信号，虽然十分微弱，但是可以肯定飞船没问题，也许是能量之后受到了高能恒星风暴或者其它什么恒星风暴的导致的通讯干扰。”

　　“这个……可能吗？”叶飞迟疑地问。

　　他没学过通讯的专业知识，无法判断阮鹏给出的理由是否准确。

　　“我从没见过这种即有信号又没有回复的状态，我相信这个判断没有错。”阮鹏信心十足地回答。

　　“那就好。”叶飞松了口气，又开始一秒一秒地数起了时间。

　　夏卓烟已经找到了023号传送舰的方向，眼下展示在大屏幕上的影像恰好是十几分钟之前的画面，除了展开的023之外，种源号也在画面之上。

　　大家虽然不知道叶飞呆愣愣地是做什么，可是不约而同地感觉到万分滑稽——在画面上的种源号里，叶飞也是这副失魂落魄的模样！

　　时间一秒秒地倒数，但画面上的023号传送舰开启了传送门的时候，叶飞就像突然回魂了一样猛然间惊醒过来，锐利的目光紧紧地盯住屏幕。

　　然而他看到的第一个变化，就是种源号在七彩光芒中以超光速飞快地逃离023，接着传送门里绽放出丝丝缕缕的明亮光芒，接着肉眼可见的强光从传送门的另一侧透出来，虽然大部分光芒按照传送门的预置方向冲向了亚特兰蒂斯星系，可是仍有许多的光芒在穿过传送门之后向四面八方散射。

　　能够用肉眼看到的可见光只占所有恒星风暴的很少一部分，非可见光波段散射的电磁波只会更多不会更少。

　　几个人脑子里同时闪过一个想法：怪不得种源号会慌忙逃跑！

　　半生物半机械的战舰，对恒星风暴的承受力自然远远不如纯粹的机械战舰，面对致命的危险，只剩下本能的种源号不跑才怪。

　　大家想想又开始觉得后怕，幸亏种源号属于生物那一半来自于真正的宇宙生物，否则绝不可能对辐射水平的异常有着如此敏锐的感知。

　　虽然中途出现了几乎毁掉整个计划的意外，但是直到目前为止，情况的发展基本上与叶飞的设想一致，因为023号传送门的位置距离亚特兰蒂斯星系还有一段距离，所以还要等上几个小时，强烈的恒星风暴才能进入星系内部。

　　传送门的面积有限，若要令冲出传送门的恒星风暴笼罩整个星系，就必须和星系拉开适宜的距离！

　　可是恒星风暴的强度会随着距离的增加而迅速衰落，虽说通过传送门的恒星风暴越来越强，但是恒星风暴到底能不能摧毁亚特兰蒂斯战舰还是未知数。

　　归根结底，叶飞的计划与徐世杰将他派到这里的性质完全一致，都是军事上的战略冒险。

　　然而随着时间的流逝，种源号的侦察设备发现通过传送门的恒星风暴强度越来越高，已经超过了预计水平的几倍。尽管种源号与023号传送门之间只有两个天文单位的直线距离，可是超强的恒星风暴的干扰还是导致了共震通讯仪的失效！

　　种源号与023号传送门之间的直线距离有三千万公里，可是强度爆表的恒星风暴仍然令叶飞等人胆战心惊，蒋雪甚至在无意间操纵战舰以常规速度疾速后退。

　　恒星风暴看起来就像稀疏的恒星物质连续不断地穿过传送门的，没有人能形容它究竟有多强，叶飞相信任何一颗行星在遭到如此强烈的恒星风暴之后，都会变成死寂的不毛之地。

　　唯一值得安慰的是传送门就像中流砥柱一样在狂暴的恒星风暴中巍然屹立，没有一丝动摇的迹象！

　　022和023两艘传送舰是这个计划的重中之重，由于物质和能量通过传送门需要消耗大量的传送晶体，可以预见，一旦传送晶体耗尽，能量化的传送舰就会重新物质化，能在狂暴的恒星风暴中坚持几秒钟都是烧过了高香，拜对了菩萨。

　　为了保证任务的顺利进行，两艘传送舰几乎把云州星所有的传送晶体储备全部带了过来，若非如此，这两艘传送舰不可能在恒星风暴中长时间地坚持下去。

　　漫长的时间又一次化做最焦灼的等待，种源号没有靠近亚特兰蒂斯星系，而是一直等在原地通过光学系统观察图像信息。


第994章 恒星风暴（二）

　　这样做虽然只能接收到滞后的图像，但是避免了种源号误入恒星风暴区的可能，不会因为殃及池鱼而出师未捷身先死。

　　2219年10月23日晚21时许，恒星风暴抵达亚特兰蒂斯星系边缘，亚特兰蒂斯恒星的磁场与恒星风暴中的带电粒子互相干扰，直接导致原本还算集中的风暴像绽放的烟花一样散开，分岔变成了几道边界模糊的巨型粒子束。

　　最先遭殃的是那些位于粒子束范围内的亚特兰蒂斯飞船，狂野的粒子束瞬间击毁了这些防御能力有限的民用飞船，凡是粒子束通过的地方，所有进行超光速飞行的亚特兰蒂斯飞船毫无例外地失去动力，眨几下眼睛的工夫，至少几百艘飞船被迫脱离超光速。

　　接着这些飞船在强度巨高的粒子流中以肉眼可见的速度老化破损，几分钟的时间便彻底破碎，最后消失得半点痕迹也没剩下。

　　几百艘飞船的突然消失引起了亚特兰蒂斯人的注意，可是粒子流同样干扰了亚特兰蒂斯人的通讯，没有任何一艘飞船能够在彻底完蛋之前将发生的情况送出去。任亚特兰蒂斯人打破了脑袋，也想不到究竟出了什么事。

　　情况迅速转给星系外围巡逻的舰队，七八个巡逻舰队离开了原本的巡视路线，全速飞行，向出事的方向集中。

　　没多一会儿，一百多艘战舰在毫无防备的情况下一头撞入恒星风暴的前锋，等他们发现外界的情况不对时，粒子流已经截断了通讯。

　　它们是丧生在粒子流中的第二批牺牲品。

　　舰队的失联令亚特兰蒂斯人大吃一惊，立即拉响了战斗警报——他们还以为是人类大规模袭击的前奏，所有战舰同时接到了向舰队失踪方向集中的命令，原本像球面一样均匀分散在亚特兰蒂斯星系外围的战舰迅速收缩。

　　这个悲催的命令直接导致三分之一的亚特兰蒂斯战舰在粒子流中消失，剩下三分之二也被粒子束涉及，导致动力系统损毁严重，变成了动弹不得的金属棺材。

　　对全舰高度密封的人类战舰来说，失去动力并不是什么大不了的事，只要修好了动力系统，就能立即生龙活虎。

　　可是亚特兰蒂斯不然，他们的战舰并不是通过物理手段封闭全舰，而是将力场当做气闸来封闭战舰表面的出口。

　　结果战舰失去动力之后力场崩溃，舰内气压直线下降，许多亚特兰蒂斯人在毫无准备的情况下不得不面对极端恶劣的低压甚至真空环境，仅仅几分钟的时间，亚特兰蒂斯大批训练有素的精锐战士就丧生在恶劣的环境之中，只有不到五分之一的人员及时穿上了防护装备。

　　然而穿上防护装备并不意味着他们逃过一劫，失去了力场的保护，亚特兰蒂斯战舰对粒子束的防御能力直线下降，而外界的粒子束强度却在不断地增加，没多一会儿，各种各样的粒子和射线就穿透了他们的铠甲，杀死了铠甲内的亚特兰蒂斯人。

　　战后，亚特兰蒂斯人在分析战斗过程的时候认为，这道命令舰队集结的命令看似正确，实际上却是导致此战走向失败的罪魁祸首，是亚特兰蒂斯军事史上代价最沉重的错误命令，没有之一！

　　战舰毕竟是为战斗设计，舰体防御力和强度远超民用飞船，那些防御力几乎为零的民用飞船在恒星风暴之中比海面上一艘位于十二级风暴中心的舢板还要不如，风暴过处，民用飞船下饺子一样争抢着从超光速状态中脱离，之后再也没有任何动静。

　　舰队接二连三的失去联系，在批民用飞船失去联系，生死攸关的关头，亚特兰蒂斯毫不犹豫地将保护行星的力场开到最大，并且指出安全方位，向剩余的所有飞船和战舰发出了最高等级的警报，向他们下达了尽快逃跑的命令。

　　在亚特兰蒂斯的历史上，这种警报曾经发布过许多次，但是亚特兰蒂斯结束分裂重新统一之后，就再也没有用过。

　　接到命令的战舰和飞船全都傻了，回过神来之后，大批亚特兰蒂斯飞船发疯似地玩命加速，只求尽快飞离危险空域，很快，这些飞船就进入了超光速。

　　恒星风暴的强度虽高，但速度始终限制于光速之下，根本不可能追上以超光速飞行的飞船，除非飞船的方向不对，一头撞进了恒星风暴。

　　根据战后的统计数据，亚特兰蒂斯有几十万艘民用飞船在此战中被毁，残破的飞船残骸遍布整个星系，以至于亚特兰蒂斯无法面对这伤心的一幕，被迫放弃了这个星系，另外找了个星系重新确立了新的首都星。

　　而这里做为战争的遗迹得到了永久性的保存，成了亚特兰蒂斯人心中永远抹不去的伤痕。

　　飞船可以逃走，行星和基地却没那个能力，肉眼不可见的超强力场在恒星风暴抵达的时候满功率撑开，无形的阻隔居然令迎面冲向行星的恒星风暴受到了极大的影响，就像浇在雨伞上的雨水一样突然分开，沿着力场球形的表面逐渐向后延伸。

　　不过恒星风暴中受到力场影响的物质只是一部分，也有一部分射线丝毫不受影响地通过了力场的防护，亚特兰蒂斯行星表面的辐射强度迅速抬升，平日里行星两极都难得一见的极光在赤道上空蜿蜒曲转，而两极上空的极光几乎要垂落到地面！

　　炫丽多彩的粒子流将首都星夜晚的天空变成了魔幻的神奇世界，伫立于夜空之下，仿佛身处童话王国。

　　即便是首都星白昼的天空，都被粒子装扮得流光溢彩，看不清天空的太阳，却被恒星风暴的光芒映得所有人都难以睁开眼睛，一时间不知道多少亚特兰蒂斯人的眼睛被强光灼伤。

　　哪怕是见多识广的亚特兰蒂斯人，面对这种诡异到极点的现象也彻底失去了方寸，大量的人员涌入空港，希望能乘坐飞船离开繁华的首都星，可是这样做不仅没能离开，反而造成了整个行星的大范围混乱。


第995章 意外频频

　　人类还没攻进亚特兰蒂斯星系，首都星就自己陷入了混乱，别说叶飞事先没能料到这一点，就是亚特兰蒂斯人也毫无心理准备。

　　在二选一的生与死之间，就算以素质自我标榜的亚特兰蒂斯人也撕破脸皮露出凶悍的辣相。

　　首都星居住着亚星兰蒂斯星国最富有、最有权势的一群人，随随便便挑出一个普通居民都是贵族，大多数人至少拥有一项级别不低的官职、教职或者军职，不在军、政、教三界任职的居民则个个都是资产丰厚的大商人，最低的层次也是资产遍及十几颗宜居行星。

　　在死亡面前，看似高贵的身份或者富可敌国的财富没用任何用处，现实无情地剥掉了人们身上虚无的光环，绝大多数人站在了同一条起跑线上。

　　然而并不是所有人都有人都毫无对策地坐以待毙，许多人早在种源号第一次袭击亚特兰蒂斯境内的时候，就未雨绸缪地做了全面的准备，不处前种源号再次袭击亚特兰蒂斯境内的行星，更是差一点就打到了首都星。

　　在危机面前，越来越多的人选择了早做准备。

　　这个群体中有权有势或者有权的，大多选择准备一艘先进的小型飞船，因而在亚特兰蒂斯人发出警报的时候，这些人便乘上了私人飞船离开行星，有一些幸运地赶在恒星风暴抵达之前成功逃离，有一些则不幸地被恒星风暴卷入，尸骨无存。

　　没有足够经济实力的人大多选择在地底深处构建自给自足的隐蔽所，最夸张的一个家伙利用三个多月的时间，在地下一百多公里的地方构建了一座一千平方出头的地下掩体，而且掩体中三分之二的空间都被各种各样的设备占据，他和他的家人可以凭借这些设备在地底生存三到五个亚特兰蒂斯年。

　　那些没有丝毫准备的人在离开行星无望之后，疯狂地涌向公共避难所，很过多久，首都星上所有的避难所便被拥挤的难民挤了个满满当当。

　　首都星已经很多年没经历过战火了，大多数避难所年久失修，目前能够使用的避难所，还是因为种源号的入侵而在最近几个月里修复的，自然没有足够的空间容留首都星全部的难民。

　　大范围的骚乱和暴力事件不可避免地频频发生，首都星这个全体亚特兰蒂斯人心目中的圣地彻底堕落成了混乱之都——越是长期安定和谐的地方，在危机来临的时候越容易陷入混乱和绝望。

　　直到这个时候，亚特兰蒂斯人仍未将极端的宇宙灾难与不久前的人类袭击联系在一起，大多数人只当是自家的恒星出了问题。

　　亚特兰蒂斯的历史上曾经记录过多次剧烈的恒星活动，对此早有预防，甚至专门成立了恒星监测部门时刻监视恒星的异常活动。

　　可是灾难来临之前没有任何人接到及时的预警，恒星的监测部门为此遭到了各方的强烈责难，但是查阅了所有的监测数据之后，却发现自家的恒星始终没有任何异常，结果想尽了办法也没能放下背到了身上的黑锅。

　　亚特兰蒂斯军方全倒是知道一些关键线索，可是亚特兰蒂斯夫没有警察，公共秩序全靠军方维护，不久前又损失了大批的舰队，焦头烂额且自顾不暇的军方哪来的闲心帮监视恒星的冷衙门解释这个？

　　恒星风暴从蓝巨星出发，一个多小时之后穿过传送门，再用将近十个小时的时间才能飞抵首都星，随着距离的增加，恒星风暴的强度也在一路的穿行之中不断地削弱，抵达首都星的时候早已不再那样强悍，否则六个空间基地展开的防御力场绝对挡不住恒星风暴的侵袭。

　　首都星上的亚特兰蒂斯人水深火热，星系边缘的种源号和叶飞也不比他们强多少。

　　“怎么还没完事？”叶飞不知道第多少次看过时间之后忐忑不安地说。

　　耀斑的寿命一般只有几分钟到几十分钟，而传送舰已经连续工作了几个小时，恒星物质的数量和粒子束的强度不仅没有降低，反而继续不断提升，已经达到了让叶飞望而却步的程度。

　　按照叶飞原本的计划，蓝巨星的耀斑最多持续半个多小时就该准时结束，界时种源号就能进入星系展开传送门，可是眼下别说进入星系了，就连靠近都有危险，他只能老老实实地呆在星系边缘傻等。

　　叶飞不关心亚特兰蒂斯人的死活，但是他吃不准亚特兰蒂斯人的防御力场能不能扛得住失控的恒星风暴，假如防御力场失效，首都星上的敌人将彻底死绝，到时候也不必再玩什么空降了，直接派几个人插上旗帜，就能占领这个行星。

　　另一方面，在基地星的协调之下，四支主力舰队外加中东区的两支舰队已经提前赶到蓝光星整装待发，可是左等没有消息，右等没有动静，不论中方的官兵还是伊方的战士都不由自主地产生了许多猜测。

　　可是在命令没有下达之前，他们能做的只有等待。

　　引爆反物质导弹十四个小时之后，穿过传送门的超强的粒子流已经让叶飞麻木了，所有人都对传送门的超强抗击力有了新的认识。

　　突然间023号传送门一阵明灭不定的闪烁，通过传送门的粒子束也随之出现了忽高忽低的大幅度强弱变化，仅仅几秒钟之后，023号传送门消失不见，传送舰瞬间物质化，持续不断的高强度粒子束嘎然而止。

　　可仅仅是散逸的能量，就对传送舰造成了不可逆转的伤害，舰上所有人员都在极短的时间内照射了超剂量的辐射，许多人在意识到发生了什么情况之前，大脑就在辐射的作用下彻底凝固。

　　种源号接收到传送门失效的影像已经是十几分钟之后的事了，大吃一惊的叶飞立即命令种源号飞向023号传送舰。

　　在传送舰附近脱离超光速的时候，种源号向所有人的大脑中传递了一个代表恐惧的念头，蒋雪赶紧停住战舰不再靠近。


第996章 意外频频（二）

　　负责侦察系统的夏卓烟立即报告：“头儿，前方发现高能量反应，可能对战舰造成一定的损害。”主屏幕上的画面一变，将肉眼看不到的能量以危险的红色标记出来，一层层恍若迷雾的红光飘扬在传送舰附近，屏幕侧面表示能量强度的数值跳楼一样飞快地下降。

　　“这怎么可能？还要多长时间降到安全水平？”叶飞惊骇地脱口而出，心头掀起滔天巨浪。

　　传送门已经失效快二十分钟了，可仅仅是散逸的能量，在经过二十多分钟的自然扩散之后，仍然有这样强悍的杀伤力，可见通过传送门的恒星风暴有多么强横。

　　“至少七分钟！”夏卓烟马上给出了答案。

　　叶飞咬着牙重重地点头：“咱们等。”虽说他同样关心亚特兰蒂斯星系中的情况，但是以恒星风暴的最高速度不过是光速，从这里到首都星的直线距离超过十个光时，不等上十几个小时便贸然进入星系纯粹就是找死，叶飞再怎么着急也得耐心地等到恒星风暴结束。

　　七分钟的时间而已，什么都不会耽误。

　　“阮鹏，联系022！”叶飞又命令道。

　　“是！”阮鹏马上执行命令，可以连试了几次之后不得不遗憾地报告，“头儿，没有022的任何信号，要么是通讯仪失效，要么……是022已经沉没了。”

　　叶飞心往下沉：“哪一种可能性更高？”

　　“现在新装备的共振通讯仪都是双机联动，同时出现故障的可能性很小，我个人更倾向于第二个答案。”阮鹏委婉地说。

　　所谓双机联动，就是将两台共振通讯仪装到同一艘飞船的通讯系统上进行同步工作，个别比较重要的战舰上还采用了三机联动，用这样的办法基本上杜绝了由于共振通讯仪故障引起的通讯中断。

　　尽管叶飞已经有了心理准备，可是听到阮鹏的推测仍然免不了一阵失落。

　　熟悉叶飞的剪刀见状安慰道：“头儿，现在不是想这些的时候，现在的问题是传送门到底因为什么失效，传送舰里的人还有没有救。”

　　蒋雪诧异地看了剪刀一眼：“应该是先看人还有没有救才对吧？现在是追究传送门失效原因的时候吗？”

　　剪刀叹了口气说：“咱们眼前只有023，022在一光年之外呢，不找到传送门失效的原因，怎么推测022的情况？”

　　叶飞接口道：“其实咱们现在向着蓝巨星出发，都能赶在恒星风暴结束之前回来，但是023失效之前的恒星风暴强度不用我说你们也都看到了，眼下022的处境不用我说你们也想得到，他们绝对坚持不了一个小时，就算咱们现在赶过去……除了把种源号一起赔进去之外没有半点用处。”

　　恒星风暴已经疯狂地暴发了十几个小时的时间，没亲眼看到蓝巨星的情况，谁也说不准这场恒星风暴到底传播了多远的距离，贸然赶往蓝巨星等于找死。

　　“那就一直这么等着？”蒋雪不甘心地问。

　　叶飞沉默了一会儿才回答道：“希望能在023上找到有用的线索。”

　　说罢他又在心里补充了一句：希望023的舰载计算机没出问题！

　　绝大多数战舰上的中央电脑都是传统的电脑，这种设备的优点在于运行稳定维护方便，缺点是对辐射非常敏感，即使有完善的防御措施，023的舰载计算机完好无损的可能性也极小。

　　生物计算机对辐射的抵抗力强上一点，可是同样经不起高强度的辐射摧残。

　　说话间屏幕上红色的迷雾一片一片地变成了轻度危险的黄色，原本全红的迷雾变成了红黄两色纵横交错，叶飞立即紧张起来，他强忍着下达前进命令的冲动，直到所有的红色全部变成黄色，而黄色的区域大多变成了安全的绿色之后，才命令蒋雪靠向023。

　　阮鹏一直在努力联系023号传送舰，可是直到种源号与023靠在一起，他都没能收到哪怕一个字的回答。

　　由于军方战舰的设计理念是装甲为先，任何一型军用飞船都不可能在表面上找到舷窗之类的弱点，所以黑暗中的023就像一座沉默的大山一样，一动不动地没有半点灯光，也没有丝毫的动静。

　　“头儿，现在怎么办？咱们过去吗？”剪刀及时问道。

　　种源号上现在只有五个人，除了他本人和叶飞之外，剩下三个人都没有在突击队服役的经历，只有他们俩才适合进入023查看情况。

　　出乎剪刀的意料，叶飞想也不想地摇了摇头：“我们只有五个人，少了哪一个都不行，阮鹏，联系基地星，一会儿我打开传送门，让蓝光星的舰队别动，先派一艘救援舰过来。”

　　“是！”阮鹏立即回应，将叶飞的意思转送基地星。

　　几秒钟后，基地星战略指挥中心回复确认，大概十几分钟之后，阮鹏收到了新的消息：“头儿，蓝光星准备完毕，随时可以打开传送门。”

　　“回复确认！”叶飞的思维沉入种源号的控制系统，舰脊上的背甲一层层打开，随后一艘只有一千米长的小型飞船离开种源号，飞离战舰将近一公里之后，小飞船的头部飞快地变形，只用了几秒钟，闪闪发光的传送门就在种源号附近展开。

　　由于传送门打开之后会导致飞船全面能量化，直接装在战舰上会导致一些无法预料的问题，所以战神级将传送门装到了悬浮盾上，而种源号则通过改装内部结构，多带了一艘专用的小型传送舰。

　　普通型号的传送舰需要伴随舰队进行长途航行，内部需要安装完善的动力设备，所以长度大概是战舰的一半儿，也就是七公里左右。

　　种源号配备的小飞船不需要长途飞行的能力，上面除了一台不具备超光速飞行能力的磁力引擎之外就是提供能量的聚变反应堆，所以总长度和总体积大大缩减。

　　据说这种小型传送舰的设计已经获得了军方高层的青睐，今后军方将限制大型传送舰的制造，给各舰队配备的传送舰都将是同型号的小型传送舰。


第997章 紧急救援

　　如此一来，传送舰就可以像其它的子舰那样依附在战神级表面，或者干脆安装在内层的悬浮盾上——战神级的悬浮盾并不是平均分散在战舰表面，而是以多达三层的方式一层压一层的方式吸附在战舰表面。

　　传送门张开之后，一艘十五公里长的战神级战舰穿过传送门，战舰刚刚穿过传送门，叶飞就切断了传送门的能量供应，将小型传送舰收回种源号。

　　刚刚出现的战神级马上联系种源号，阮鹏接到通讯信号就是一愣：“头儿，是姜舰长！”

　　“快接进来！”叶飞马上命令道。

　　信号接入，种源号主屏幕上立即出现了姜宇飞的身影：“头儿，想我没有？我的医疗舰已经准备好了。”说话间战神级上的医疗舰与主舰脱离，径直飞向023，专用的救援对接口分毫不差地与023的紧急出口对接。

　　叶飞诧异无比：“你怎么来了？”

　　“不光老财来了，我也来了！”黑熊挤开姜宇飞，瓮声瓮气地占据了屏幕。

　　“我靠，你俩怎么凑一块儿去了？”叶飞又是惊讶又是高兴，嘴都咧得快合不上了。

　　“还能是怎么回事，我听说老财的战舰要过来，就跟上边申请跟过来了呗！”黑熊先是翻了个白眼儿，接着恶形恶状地数落，“说扔就把我扔下，以为我没办法追过来是不是？舰队司令了不起啊？”

　　叶飞嘿嘿一笑，干脆不搭黑熊的话头：“我问的不是你！”

　　黑熊为之气结，恨不得直接变成通讯信号从屏幕里蹿出来。

　　突然间又一道信号接入种源号，姜宇飞无奈地看了画面之外一眼：“我主动要求第一个冲过传送门，但是上面不允许，后来我说要给自己报仇，直接找到了徐部长那里，所以我的月影号就成了全军的尖兵，你这边要支援，当然是我第一个过来。”

　　叶飞险些为之绝倒：“自己给自己报仇？亏你想得出来！”

　　“管它什么理由呢，上边同意最重要。”姜宇飞说着朝旁边呶了呶嘴，“头儿，你是不是接收一下这个讨厌的家伙，他再呆在我这儿，我的指挥权都要让他抢走了。”

　　“怎么说话呢！”黑熊不满地挥了挥拳头。

　　叶飞失笑：“行，我勉强接收一下吧，我这边没多余的飞船，你派一艘交通艇把他送过来吧。”

　　姜宇飞安排交通艇送走了忿忿不平的黑熊，返回舰桥后又和叶飞聊起了最近的情况。

　　月影号原本是第五舰队的战舰，后来因为主力舰队在战斗中损失严重，第五舰队所有的战舰全部拆散，补充到了四支主力舰队之中。

　　月影号上的人员全部是前进舰队牺牲人员的克隆体，因为克隆人的特殊身份，姜宇飞和他的舰员们调入主力舰队之后没少挨白眼儿，虽然没人敢在明面上搅风搅雨，但是暗地里的风言风语和猜忌从来就没消失过。

　　姜宇飞和他的舰员们，还有其它几艘情况类似的战舰在新舰队都过得十分压抑。不久前，姜宇飞和其他几位舰长联名向总部递交了调入前进舰队的申请，可惜上面根本就不同意。

　　姜宇飞等人的意思是前进舰队熟人多，即使某些人心里有些不正常的想法，也不至于摆在明面上。

　　可是总部有自己的考虑。

　　调整战舰所属的舰队的确可以在一定程度上解决问题，可是这样做治标不治本。

　　未来舰队中的克隆人只会越来越多，不会越来越少，自然人与克隆人之间的关系必须有个明确的定位，而不是一调了之，使用行政手段将自然人与克隆人分开就算解决了问题。

　　但是克隆人的现实情况也得到了国防部的高度重视，并且采取了一系列的措施改进克隆人的生存状况。

　　从长远的发展来看，克隆人才是军队将来的主要基干力量，所以军方维护克隆人的宗旨绝不会动摇，如今在军队内部，任何敢于公开抨击克隆人政策的军事人员都会受到军事法庭的审判，最轻也是降职，情节严重者甚至会开除军籍！

　　在脑波探测装置的监测之下，任何心底最深处的阴影都会被翻出来，绝对没有蒙混过关的可能性，军方宁可将那些排斥克隆人的家伙逐出军队，也不会任由他们胡言乱语。

　　乍一看军方似乎有些小题大做，但是对军方的高层来说，军队的团结是战斗力的基本保证，自然人与克隆人不和，等于人为地在军队中制造分裂，如果军队真的分成了两派，不知道会有多少人把精力消耗在内耗之上。

　　这样的军队上了战场不仅有可能出现背后“打黑枪”的自相残杀，甚至有可能出现自然人与克隆人互不理睬，坐视友军被歼灭而拒不支援的情况。

　　避免军队分裂的最好办法，就是在苗头刚刚出现的时候，施以雷霆手段强力打压，就算暂时影响军队的战斗力，也不能开这个破坏团结的恶劣先例！

　　舰队中出现克隆人的原因并不是秘密，大家都清楚事情的经过，因为谁也说不清哪一天自己就会在战斗中完蛋大吉，所以大多数克隆人并不排斥克隆人，少数极端分子永远是极少数，把他们清出军队赢得了克隆人的拥护，不仅没有影响战斗力，舰队的综合作战能力反而有所提升。

　　如此一来更加坚定了军方高层的决策，全军集结到蓝光星的时候，凡是对克隆人不满的官兵基本上都主动打报告退出军队，回家当老百姓去了。

　　就在两人聊天的时间里，医疗舰上的人员成功地打开了023的紧急出口，然而气闸刚刚打开，探测器就发现了高强度的辐射，立即发出了刺耳的鸣叫和强烈的闪光。

　　在这样的环境下，就算穿着战斗装甲都坚持不了多久，医疗组当机立断，以最快的速度穿过紧急通道。

　　可是他们抵达通道尽头之后才发现，023号传送舰的气闸已经失效，控制系统没有任何反应，用尽了所有的办法也打不开。


第998章 善后

　　恶劣的环境迫使医疗组不得不撤离023的紧急出口，否则023号传送舰内的人员还没救出来，医疗组反倒会因为遭受大量的辐射而从救援人员变成被救援者。

　　医疗舰的第一次救援尝试不可避免地失败了，第二次行动因为同样的原因迟迟不能进行。

　　从023号传送门失效到救援组开始行动，时间间隔足有半个多小时，即便传送门刚刚关闭的时候传送舰上还有幸存者，晾了半个小时之后，幸存者的仍然生存的可能性也变得极其微小，救援组与其说是救人，还不如说是清理善后。

　　宇宙实在是太大了，就算拥有传送门，救援队员仍然没有办法及时抵达需要救援的空域，这一次的行动已经算是比较快的了。

　　不是救援队员冷血，而是他们无力改变即成事实。

　　自古以来宇航就是一项始终与危险相伴的高危工种，自二十世纪六十年代人类进入太空开始，航天灾难就一直伴随着人类航天事业。

　　时至二十三世纪，人类的航天水平已经有了长足的进步，进入太空犹如家常便饭一般平常，可是航天灾难仍然像个恶灵一样时不时地展现它残忍的手段，它的每一次出现，都是死伤惨重。

　　人类交通工具的发展似乎陷入了一个无解的怪圈：马车时代基本上没有交通事故；机动车时代交通事故频发，但只要运气好，捡回一条命并不稀奇；可是进入航空时代，实现了人类自古以来的飞天梦想之后，每一次飞机失事，都是惨绝人寰，少有幸存者；进入航天时代之后，任何一次意外的灾难，都难以找到生还者。

　　情况报至种源号，叶飞沉默了一会儿说：“老财，派几架机甲上吧，不管用什么办法，给我打开023的舱门。”

　　姜宇飞点点头，马上传达命令照办。

　　现在所有战神级上的突击队员都换装了J—451，只用了几分钟，一个中队的七架变形机甲就飞进了紧急通道。

　　使用机甲除了能够破开通道尽头的闸门之外，机甲的外层装甲层要比救援队员身上的医疗装甲厚得多，能够有效抵挡外界的高强度辐射。

　　进入紧急通道的机甲中队抵达通道尽头之后，直接亮出激光切割机。

　　传送舰也是战舰的一种，内部结构与其它军用战舰一致，都是外层防护、中层设备、核心生活，即使核心区还有幸存者，也不会因为战舰外层装甲上的紧急通道被拆毁而造成失压失温。

　　机甲将切割机的光头近距离抵在气闸厚重的大门上，启动切割机之后光头指住的位置上突然变得红热，并且开始慢慢地熔化。

　　在没有粉尘和大气的环境中，激光不会出现任何散射，更不会被肉眼直接看见，所以大家只能通过闸门的情况判断切割的效果。

　　气闸十分厚重，哪怕切割机的功率开到最大，激光也需要足够的时间才能穿透闸门，机甲中队的三台机甲一齐动手，前后花了十几分钟才在闸门上打开一道直径三米左右的不规则破口，穿装甲的救援队员通过没有问题，机甲绝对别想进去。

　　好在机甲的任务只是打开通道，就算他们进入战舰内部，以机甲的体积也绝对进不了核心区。

　　核心区是战舰的最后一道防线，哪怕明知核心区里的人已经死光了，救援队员也不能直接破坏核心区的防护层。

　　救援队员进入气闸，第一时间检测环境辐射值，结果发现舰内的辐射值比舰外低了十几倍不止，光凭医疗装甲已经可以抵御，他们这才放心地赶往核心区。

　　七分钟后，赶到核心区外围的救援队员发现核心区所有的闸门同样封死，好在这里的闸门不像舰表的闸门那样厚重，在装甲辅助动力的帮助下，几位救援队员成功地打开了核心区气闸。

　　传送舰的动力系统全毁，人工重力完全失效，舰内的物体满天乱飘，救援队员只能开着战术灯一路疾行，很快，他们就赶到了传送舰的控制中心。

　　让队员们感到意外的是控制中心的备用能源竟然还在工作，令控制中心内部保持了一点点轻微的重力。

　　可是这一点点意外无法改变事件的结果，就像以往许多次类似的空难一样，传送舰上所有人员无一幸免，他们的表情定格在生前的最后一刻，狰狞而又痛苦。

　　遇难者的姿势可以判断，许多人在灾难发生后仍然生还，可是生还的时间极短，生存时间最长的一个人，伸直的胳膊距离冷冻舱只有不到一步的距离，然而就是这平时只需要一步就能跨越的距离，成了他无法逾越的天堑。

　　没有人需要救援，队员们立即按照惯例分成两组，一组负责收敛遇难者的遗体，另一组人负责查看舰上的设备，以极度暴力的方式将舰上所有的存储数据的人造水晶拆卸下来，取出数据扫描装置，一道低能量激光扫过五公分见方的水晶，海量的数据立即被装甲接收。

　　虽然人类如今使用的储存设备早就是磁盘之类容易丢失数据的东西，而是使用成块的人造水晶，但是强辐射仍然有可能对水晶块内的数据造成不可预知的影响，所以没有人会冒除把水晶直接带出去，哪怕事先准备好了专用的铅盒，也要先把数据全都拷贝下来。

　　将所有的数据水晶扫描一遍之后，遇难者的遗体也收敛完毕，救援队员迅速离开传送舰。

　　返回月影号之后，两个负责收集数据队员用最快的速度将数据送到舰桥，一直耐心等待的姜宇飞立即把所有的数据复制一份传给种源号。

　　距离恒星风暴的结束还有十几个小时的时间，他不想浪费这段时间，正好利用这段空档把传送舰的数据梳理一遍。

　　接收完数据的叶飞将思维与生物电脑联结在一起，恍然间他的思维速度以几何级数上升，传送舰所有的数据仿佛都装进了他的大脑，分毫不差地展现在他的眼前。


第999章 失效原因

　　叶飞直接将时间轴定位在传送门失效的关键点上，生物电脑自动校正了他给出的时间点，将叶飞需要的数据全部展现在他的脑海之中。

　　不知道是因为传送舰能量化的原因，还是受到了恒星风暴的影响，从023找回来的数据并不是很完整，恢复成画面之后看起来有些模糊，哪怕向生物电脑下达了修复数据的命令，画面上仍然夹杂着许多乱七八糟的横条竖杠。

　　叶飞只能强忍着不适感勉强观看。

　　画面刚开始的时候是几个人还安静在坐在控制中心里各司其职，在距离画面中止还有一分钟左右的时候，其中的一个突然站了起来，激动地说着什么。

　　声音的数据和画面的数据一样受到了未知因素的影响，叶飞仔细倾听，却只能勉强分辨出“晶体”和“关闭”两个词。

　　这句话说完之后，画面上的其他人也激动起来，坐在指挥位置上的人大声地呼喊：“坚持……最……”

　　从已经的情况来看，叶飞觉得他说的话可能是“坚持到最后”。

　　接着往下看，所有人都变得忙碌起来，画面上相对清晰的通讯台前，通讯军官声嘶力竭地呼喊着什么。

　　由于他不断地重复同一句话，叶飞终于拼凑出一句完整的话：“呼叫022，呼叫022，我舰传送晶体即将耗尽，022，你听到了吗……”

　　叶飞一阵黯然，023号传送门失效的原因找到了，已经没有必要再看下去，叶飞正想退出神经网络的连接，突然听到了一句令他难以置信话：“我是022，我……无……中止传送……外界……量极高……巨星……超……爆发！”

　　023居然能和022保持联系？这太让人意外了！

　　叶飞自行脑补这句话，他觉得全句应该是：“我无法中止传送，外界能量极高，蓝巨星超强度爆发。”

　　时间轴继续前进，直到数据终结，叶飞也没能再次听到022的回复，失落地退出了神经网络：“023完了，022凶多吉少，阮鹏，把消失传回总部吧。”说着他把从数据中截取下来的关键画面和对话发给阮鹏。

　　始终于种源号保持联系的姜宇飞听了叶飞的话微微一笑：“头儿，不用想那么多，他们很快就会回来的。”身为克隆人，姜宇飞此时的心态与大多数自然人都不一样，生与死对他来说，好像已经不那么在意了，反正死了还能再活回来，死又有什么可怕？

　　叶飞勉强笑笑：“我是没想到，传送门失效的原因居然是用光了传送晶体。”

　　云州星远离基地星，云州星传送门需要的传送晶体又只有基地星这一处来源，运送一次非常麻烦，所以云州星传送门在建立之初就仔细考虑过晶体储备的问题，其储备基数是地球和蓝光星的三倍！

　　这么多传送晶体，理论上用个十年八年的都不成问题，两艘传送舰几乎把云州星传送门所有的储备全都带了过来，居然在短短十几个小时的时间把所有的晶体全部消耗一空！

　　“没什么好奇怪的。”熟悉叶飞的姜宇飞立即明白了叶飞的想法，微笑着解释说，“传送门不是万能的，也不能凭空把物质送出去，传送的物质越多，能量越集中，对传送晶体的消耗就越高。”

　　“原来是这样！”叶飞恍然大悟，可是随即又是一愣，“不对吧，你怎么知道的？”

　　传送门有这种限制，他这个中将没理由比姜宇飞晚知道，特别是这一仗需要使用传送舰，上面更应该提前通知他才对。

　　“我也是刚刚才知道！”姜宇飞双手一摊，“这个理论一直都是猜测，从来都没证实过人，是你刚刚找到了确凿的证据。”

　　“我宁愿什么也不知道。”叶飞脸上浮现一抹苦笑，“早知道这样，宁可多等几个月，让基地星送一批传送晶体过来就好了。”

　　姜宇飞突然收起笑容，郑重地说：“头儿，你已经做得够好了，别总是这么妄自菲薄，你已经是中将了，这一仗打完说不定直接晋升上将，我和其他的兄弟，都指望着你给我们升官呢！”

　　叶飞被这句话逗笑了：“上将？别闹了，当年咱们还是新兵的时候，徐大部长就是土星基地的中将司令，你看看他用了多长时间才晋升上将？又用了多长时间才再坐上国防部长的宝座？打完这一仗？再给我五十年还差不多！”

　　“我倒觉得老财的话有道理。”剪刀附和道，“以前是和平时期，晋升慢很正常，现在是可是战争时期，只要战功够大，哪有不晋升的？就算升无可升，还可以像北极熊或者山姆大叔一样，在上将上面再搞个元帅或者随便几个星的上将军衔出来嘛！”

　　剪刀并不是信口开河，自人类进入宇宙时代以来，原本的军衔制度已经渐渐跟不上时代，许多人都觉得旧有的三等十级，已经不再适合军队目前的情况，提出在三等十级的基地上增加军衔的级别。

　　只不过现行的军衔制度已经实行了两个多世纪，军方有一部分人在军衔改革方面相当地顽固，所以改革方案始终停留在纸面上，估计没有绝对的必要，现行的军衔制度还要继续使用一段不短的时间。

　　这时黑熊也开始凑热闹：“没错，攻破敌人首都，这么大的功劳，头儿不晋升我第一个不答应！”

　　“你快老实呆着去吧，你不答应管什么用？”叶飞没好气地说，“行了行了，都别在这儿乱嚼舌头根子，知道的是你们几个想升官，不知道的还不得以为我有什么想法？”

　　“不是，头儿，你敢说你真没想法？”姜宇飞一副绝不相信的模样，两只眼睛一眨不眨地瞪着叶飞。

　　“我干嘛要有想法？”叶飞皮笑肉不笑地咧咧嘴，“上将是什么？是军队的最高层，任何一个上将都是位高权重，我还年轻，没兴趣呆在基地星坐办公室里等着养老，舰队更适合我。”


第1000章 天灾人祸

　　话说到这份儿上，大伙要是再听不出叶飞的意思，就白认识这么多年了。

　　说穿了其实很简单，不想当将军的士兵不是个好兵，叶飞不是不想晋升上将，而是根据军方的规定，上将不能直接在一线指挥战斗，他必须把军衔维持在中将，才能继续指挥舰队。

　　回到基地星坐办公室，每天准时上下班陪老婆孩子的生活即轻松又幸福，也是叶飞一直以来的向往，可是当了这么多年的兵，跟敌人死磕了这么久，突然之间不再需要他冲锋陷阵，而往日的战友和同伴却仍然在前线出生入死，搁谁都会觉得心里空荡荡的缺了点什么。

　　好一会儿姜宇飞才闷闷地问：“那你打算当一辈子的中将？”

　　“开什么玩笑呢？”黑熊瓮声瓮气地说，“有功必奖有过必惩，这可是咱们的规矩，头要是立正了战功却不晋升，你让那些战功不够又晋升的人怎么想？你让咱们舰队里的战士怎么想？这事儿啊，头儿自己说的也不算，了不起就是晋升之前跟上面讲好条件，当了上将一样不在基地星呆着，可以出来指挥舰队。”

　　“这倒是个好主意！”剪刀眼睛一亮，“我赞同！”

　　别人的眼睛一亮只是形容，他那两只一点看不出异常的机械眼，却是真的微微亮了一下。

　　“去去去，你们三个今天一起吃错药啦？起什么哄？”叶飞脸上微微有些泛红，“时间不早了，都准备准备，老财，一会儿进星系的时候跟着我的战舰，别跟丢了。”

　　在几个兄弟的面前，他的脸皮可以比地壳还厚，根本不可能脸红，眼下的脸上泛红只是由于窘迫的原因。

　　姜宇飞一脸地玩味：“不是哪头儿，怎么也得十个小时才能进星系吧？现在就开始准备？”

　　“不准备干什么？”叶飞脸色一黑，“养精蓄锐懂不懂？都给我老实点休息去，别到时候给我出岔子。”

　　叶飞都把话说到这份儿上了，三个老兄弟自然不好再拿他开涮，两艘战舰组成了双舰编队之后，安排好了值班的人手，其余人员全部离开岗位开始休息。

　　大战在即，经历过多次战斗的老兵可以满不在乎地蒙头大睡，但是新兵或者经历战斗次数比较少的士兵，反倒怎么也睡不着，有些人是兴奋，有些人是担心，也有些人是恐惧，种种情形不一而足。

　　2219年10月24日凌晨三时许，种源号和月影号同时吹响起床号，甭管睡得着的还是睡不着的，统统爬起来开始吃早饭。

　　半个小时后，两艘战舰上所有人员全部就位，为了避免一头撞进仍未平息的恒星风暴，叶飞没有指挥战舰直接进入亚特兰蒂斯星系，而是首先飞到星系边缘，通过光学系统观察一下附近的情况，确定风暴边缘的位置之后，再通过短程超光速飞过去。

　　因为光的传播速度限制，在星系边缘看到的风暴边界，实际上已经是几个小时之前的事了，战舰飞抵预定坐标后，根本不可能遭遇恒星风暴的尾巴。

　　如此连续几次，种源号和月影号在距离首都星六个天文单位左右的位置追上了恒星风暴的尾巴。

　　恒星风暴虽然是因为传送门的突然失效而截断，但是强度除了因为距离的影响而降低之外，并没有再受到其它方面的影响。其中的射线以及超强光辐射都是以光速传播，但是其中的粒子束，速度却要比光速慢上一些。

　　但是粒子束的速度也慢不了太多，所以种源号并不敢过份接近，只是通过光学系统确定恒星风暴的尾巴就在前面不远，再通过恒星风暴的速度和时间差计算出边界的位置，并不是像海上高速航行的船只一样能够紧跟在海浪的后面依依不舍。

　　六个天文单位的距离，种源号与月影号足足等了一个多小时，直到凌晨五点半左右，恒星风暴的尾巴才从首都星的位置通过。

　　混乱的首都星居民先是发现天空中耀眼的光芒消失，只剩下不怎么显然的粒子流，没过多久，粒子流在防御力场上产生的扰动也消失掉了，白昼的一面重新看到了自家的恒星，夜晚的一面虽然因为恒星风暴挡住了部分天空只能看到了部分夜空，但种种迹象表明灾难已经过去，整个行星立即化做欢乐的海洋。

　　短短的十几个小时，就像十几个世纪那样令首都星上的亚特兰蒂斯人饱经磨难，灾难过去，陆战军团终于彻底控制了局面，原本疯狂的居民也恢复了往日的矜持。

　　大部分首都星居民相信恒星风暴只是小概率事件，即然灾难已经结束，就等于说恒星恢复了平静，接下来几亿年也未必会再出现同样的情况，所以他们放心地返回自己的家园，恢复了以往的秩序。

　　只有极少数杞人忧天的亚特兰蒂斯人，坚持登上飞船离开首都星。

　　第一批飞船刚刚飞出防御力场，种源号和月影号恰好赶到，叶飞看到完好无损的首都星，不禁吹了个响亮的流氓哨：“好家伙，亚特兰蒂斯人的防御力场真不是吹出来的，这么强的恒星风暴都让他们挺过来了。”

　　“头儿，发现一批亚特兰蒂斯飞船刚刚飞出力场范围！”夏卓烟及时汇报。

　　“画面转过来！”

　　“是！”夏卓烟马上把画面放到了主屏幕。

　　叶飞嘴角微微一翘：“阮鹏，把数据传给月影号，告诉姜宇飞，给亚特兰蒂斯人一点警告。”

　　“是！”

　　姜宇飞转瞬之间收到命令，月影号马上开始准备，十四枚光速鱼雷从舰腹下飞出，几秒钟后，十四艘刚刚离开力场还没来得及进入超光速的亚特兰蒂斯飞船凌空爆成一团无声的烟火。

　　光速鱼雷建功的同时，六艘改进型动力冲击舰也加入了清扫敌舰的行列，几个来回又干掉了十几艘敌舰。

　　剩下的飞船被突如其来的袭击吓得乱成一团，受惊的兔子一样扭头就片回跑。


第1001章 光炮威武

　　发现飞船遭到袭击之后，亚特兰蒂斯人为了防止首都星被袭击，已经将刚刚收起来一部分的防御力场重新展开，这些返回的飞船根本就无法进入力场的防护范围之内，定在半空进退不得。

　　月影号不慌不怕地展开了十二片悬浮盾，配合战舰本身的激光炮，一艘接一艘地敲掉了那些进退不得的亚特兰蒂斯飞船。

　　第一批脱离防御力场的飞船都是民用飞船，月影号一炮一个准儿，收拾起来毫无压力。

　　话说回来，即使是亚特兰蒂斯人的军舰，在不足半光秒的距离内也顶不住战神级的主炮轰击。当然如果真的换成战舰，在分解光束的威胁之下，月影号也不可能飞到这样近的距离，做出示威一样的举动。

　　种源号、月影号与首都星六座空间基地的直线距离还不足一光秒，换做往日，敢跑到这样近的距离上嚣张早就一炮轰过来了。而眼下恰巧是恒星风暴刚刚过境，六座基地撑起来的防御力场虽然还能使用，但是强度已经大不如前，各个基地中的能源同样损耗严重，以至于亚特兰蒂斯人急忙撑开力场之后，一时之间居然没有多余的能量启动光炮！

　　各个基地中的战舰早就把能源取出来供应基地使用，偏偏首都星又乱成一团，补给一时之间没能接上，若是恒星风暴再不结束，六大防御基地恐怕就要因为能量耗尽而被恒星风暴摧毁。

　　完全不知道捡了大便宜的月影号干掉了最后一艘敌舰之后，耀武扬威地绕着力场乱晃，大有一言不合直捣黄龙的豪迈气概。

　　一艘人类的战舰就敢杀到首都星，令所有知情的亚特兰蒂斯人无比愤怒。

　　暂时没有反抗之力的亚特兰蒂斯人看着月影号咬牙切齿，大批能源正在首都星上中转，用不了多长时间就能送到各个基地，界时无论基地本身还是基地内的战舰都能立即恢复运转，一人一口唾沫也能淹掉这艘人类战舰。

　　然而亚特兰蒂斯人虽然知道这艘张扬的战舰没有攻破首都星力场的能力，却不知道隐藏在暗处的种源号才是真正的威胁。

　　在月影号展开袭击的同时，种源号趁机收集力场数据，计算防御力场的强度，几分钟后，夏卓烟得到了最终答案，叹惜地说：“头儿，敌人的力场强度正在缓慢上升，晶体行星爆裂弹击穿力场的几率只有百分之三十七，要是刚才直接开火就好了。”

　　她可惜的不仅是种源号错过了击毁敌军基地的最佳时机，还有种源号携带的晶体行星爆裂弹数量，如果有个百八十枚的加重型晶体爆裂弹，百分之三十七的几率也完全够用了。

　　叶飞听完心头一阵惋惜，但是没怎么放在心上：“打不穿力场咱们再想别的办法，剪刀，准备传送光炮！”此时的种源号正在首都星的极地上方，看不到繁华的热带以及温带，但是这个位置恰好能将六座防御基地尽收眼底。

　　舰桥里顿时一阵骚动，除了知情的剪刀之外，所有人全都为之哗然。

　　“头儿，传送光炮不是全都拆掉了吗？”黑熊的嘴巴最快，第一个问出了大家都想问的问题。

　　“拆掉了就不能再装上吗？我可是有备而来！”叶飞得意地嘿嘿一笑，“力场挡得住导弹挡不住光束，你们当我真傻到接一个完不成的任务吗？剪刀，抓紧时间，别让他们的力场恢复得太多，万一达到扭曲光束的程度，咱们就没戏唱了。”

　　“收到！”剪刀说完最后一个字的同时，向种源号下达了执行既定程序的命令。

　　种源号舰脊上的装甲一层层打开，小型传送舰脱离种源号。

　　与此同时，种源号舰底发射光速鱼雷的竖井外盖挪开，一枚与光速鱼雷体积相近的普通版行星爆裂弹猛然冲出竖井，缓缓地飞向种源号空无一物的前侧方。

　　大家又是为之一愣。

　　普通的行星爆裂弹虽然没有光速飞行能力，但是飞行速度不比战舰的最高常规速度慢，秒速能够轻松超过一万公里。

　　可是种源号发射的这一枚行星爆裂弹，速度最多有两千公里就不错了，这样的速度简直就是龟爬，更让大家奇怪的是行星爆裂弹的前方空无一物，用肉眼都能看出爆裂弹的弹道明显偏离首都星。

　　这是想做什么？

　　大家似有所悟，答案又云里雾里地模模糊糊。

　　三秒钟后，第二枚行星爆裂弹以同样的速度和同样的弹道偏离角度飞离种源号，如此三翻五次，剪刀以三秒的时间间隔一共发射了六枚行星爆裂弹，正好与亚特兰蒂斯人的空间防御基地数量相等。

　　叶飞的意图已经十分明显了，脑子好用的已经恍然大悟，还没想到关键点的也觉得隐隐找想到了什么。

　　一分四十秒后，第一枚行星爆裂弹在距离种源号二十万公里的位置上慢慢减速停了下来，随后其余的行星爆裂弹也先后停步，种源号精确测算了每一枚爆裂弹的距离之后，又对每一枚爆裂弹的位置进行了细微的调整。

　　大家的心情更加地古怪了，导弹这玩意儿无论什么时候都是越快越好，就从来没有过发射出去之后停下再用的，种源号今天的做法不敢说绝后，起码占了个空前。

　　前后忙活了一分多钟，额头隐隐见汗的剪刀才松了一口气说：“好了！”

　　行星爆裂弹的位置不是随便停的，而是根据种源号与防御基地之间的距离等距离停止。

　　不过种源号相对首都星静止不动，六座防御基地却围绕首都星不断地旋转，所以六枚行星爆裂弹的位置也不是完全静止不动，而是根据目标的情况同步移动。

　　“那就开始吧，我有点迫不及待了。”叶飞脸色微红，两只眼睛紧紧地盯着主屏幕。

　　“收到！”剪刀脑中思绪一动，种源号舰艏两侧的传送光炮同时启动。一束传送光射向已经停止的一号行星爆裂弹，另一束传送光直指首都星外六座防御基地中的一个。


第1002章 光炮威武（二）

　　二十万公里的距离，传送光只用了三分之二秒便分别罩住了行星爆裂弹和亚特兰蒂斯人的防御基地，被传送光笼罩住的物质瞬间交换，防御基地直接被传送穿透一个黑洞洞的直线型破洞，一个多层的金属柱突然出现在行星爆裂弹原本的位置上，而行星爆裂弹本身则直接送进了基地空洞的中央。

　　剪刀没有急着引爆行星爆裂弹，而是如法炮制，传送光炮连续发射六次之后，六个防御基地同时重创，虚空中也多了六根巨大的金属柱，许多与金属柱一同转移出来的亚特兰蒂斯人不明所以地从金属柱内部飞出来，发现自身的处境之后无不惊骇万分。

　　夏卓烟瞪大了眼睛，像只快乐的小鸟一样兴奋地欢呼：“崩溃了崩溃了，敌人的力场崩溃了！”

　　“第一次进星系的时候，怎么不用这个办法？”黑熊奇怪地问。

　　回到种源号上的时间没多久，但是他在连接神经网络之后，只用了几秒种的时间，就把之前所有的行动资料看了一遍。

　　“这个法子需要的时间太长，那个时候到处都是敌人的战舰，只露面发射了一枚导弹就赶紧逃了，哪来这么多时间慢慢忙活？”叶飞解释一句，斜了黑熊一眼，“怎么？人来了，智商全留家里了？”

　　“胡说，我就是一时没想到。”黑熊厚着脸皮说。

　　说实话，他还真没注意种源号第一次进入星系时露面的时间。

　　剪刀咧了咧嘴：“早知道钻个洞就能解决力场，何必费这么大力气搞什么爆裂弹？”

　　“话不能这么说。”叶飞长出一口气，“防御基地的主体被咱们破坏掉是解决了防御力场，但是基地上的武器系统未必会失效，甭说废话，赶紧引爆吧。”

　　夜长梦多，叶飞可不想再闹出什么妖蛾子来。

　　“你是头儿，听你的。”剪刀念头一动，种源号立即向六枚行星爆裂弹发出了启爆信号，六枚爆炸当量几近一亿吨的行星爆裂弹同时爆炸，超强的光芒瞬间从防御基地的天窗里冲出来，随即光芒被炙热的火焰替代。

　　然而喷出基地之外的光芒和烈焰只占爆炸能量的很少一部分，大多数能量被基地厚重的外壳封闭在基地内部，在超强的爆炸威力之下，六座体积足有月球三分之一大小的巨型空间基地由内而外，瞬间分崩离析，大片的碎片朝四面八方散开，许多质量至少数百吨的碎片疾速飘向首都星。

　　不过更多的碎片由于达到了逃逸速度，正在渐渐飞离首都星的引力范围，也有少部分碎片因为速度适中，留在了环绕首都星的轨道上。

　　叶飞握紧拳头狠狠地在空中挥动：“耶！”此时此刻，他的心情甭提有多痛快了。

　　上万艘战舰的防卫舰队被恒星风暴干掉，防御基地又被种源号敲碎，亚特兰蒂斯首都星的两层屏障都被他搞掉了，眼前的一切让他想起了当年地球被亚特兰蒂斯人攻坡的往事。

　　2215年12月6日，人类永远的耻辱日，时隔四年之后，共和国的军人终于等到了以牙还牙，以血还血的机会！

　　按照原本的计划，这个时候叶飞本该开启传送舰，传送蓝光星聚集的舰队，展开全面的进攻，可是首都星外的碎片实在是太多了，现在开启传送门并不是最恰当的时机，他索性通知月影号暂时退开，决定等碎片稍稍散开一些之后，再寻找适宜的机会传送主力。

　　反正首都星不可能逃掉，等一段时间也不耽误什么。

　　说起来复杂，实际上从种源号和月影号抵达亚特兰蒂斯人首都星到六个基地全毁，一共也只用了七八分钟的时间而已，这个时候向六大基地输送能源的亚特兰蒂斯飞船刚刚起飞，没飞出大气层，就再也没有起飞的必要了。

　　两艘人类战舰退远的同时，数个速度比较快的基地碎片已然接近首都星大气层，就在这个时候，行星表面突然打开数个幽黑深邃的地洞。

　　“发现高能量反应！”夏卓烟一个念头传遍了所有人的脑海。

　　种源号上没有新兵，所有人不约而同地在脑中高呼：“星际大炮！”

　　叶飞心念急转：“立即离开这里！”

　　这个想法通过神经网络传给蒋雪，同时也通过通讯设备发给月影号。

　　两艘战舰同时启动磁力引擎，种源号的磁脏反速度快，先一步进入超光速状态，月影号稍慢一线，但同样赶在星际大炮发射之前离开了危险空域。

　　换做以往，月影号的反应速度绝对没有这样快，如今能够及时做出正确的回应，是因为军方参照种源号的神经网络系统，对战神级战舰上的脑波控制系统进行了大刀阔斧的改进。

　　战神级目前使用的脑波控制系统已经和种源号一样成熟，不再像从前那样把所有人的思维不分彼此地联结在一起，更不会泄露每个人脑中的隐私。

　　如今的月影号和种源号一样，舰桥里没有显眼的控制台，取而代之的是一排舒适的躺椅。

　　虽然只是针对控制系统进行了改进，但是战神级的操纵性能却提高了至少一倍，战神级上的舰员数量也因此得到了进一步的优化，由原本接近五百人下降到只有二百出头。

　　貌似平常的改进，一下子解放了五支主力舰队大半的人手，只要新舰就位，军方就能立即组织起五到六支不需要磨合期就能直接上战场的主力舰队！

　　徐世杰在接到这个消息之后，连着半个月的时间，天天晚上做梦会能笑醒个三五回。

　　两艘战舰刚刚进入超光速几秒钟，首都星表面的星际大炮数量就超过了三位数，紧接着数道粗大的光芒横扫天空，已经快要坠入大气层的碎片群中瞬间出现了一条宽达三公里的空档。

　　接下来首都星上的星际大炮一门又一门地轮流发射，将大气层上方的碎片云犁出一道又一道空槽，一轮射击还没结束，飞向首都星的碎片基本上全部消失。


第1003章 磨刀霍霍

　　亚特兰蒂斯人清空了威胁首都星上空的碎片时，种源号和月影号已经跑到了距离首都星二十光秒之外。

　　威力随着距离的增加而减弱是能量武器的通病，星际大炮的威力再强也威胁不到二十光秒之外的目标。

　　“这么多星际大炮？恐怕是亚特兰蒂斯人的最后一道防线，不清除掉这些星际大炮，就算主力舰队来了也没用。”姜宇飞的思绪通过共振通讯仪的共享界面直接进入种源号的神经网络，直接在叶飞等人的脑海中重现。

　　“常规方法清除星际大炮效果不佳，除非使用超光速武器。”剪刀以专业的口吻说。

　　“头儿，你的意思呢？”黑熊掌控着种源号的对地攻击体系，可是他想了几遍，也没找到一种能安全清除星际大炮的武器。

　　叶飞轻吐了一口气：“咱们能做的已经全都做完了，现在是主力上阵的时候了。”说完，原本附着在种源号舰脊上的传送舰自行脱离，由于传送舰的速度慢，叶飞干脆指挥种源号飞到五十公里之外，这才发出指令激活传送门。

　　光门出现的同时，叶飞也把主力可以出发的确认信息送回基地星，仅仅几个呼吸之后，一艘战神级首先通过光门，接着一艘又一艘的战舰抵达亚特兰蒂斯星系。

　　由于种源号超额完成了任务，原计划中人类舰队与亚特兰蒂斯舰队的恶战消弥于无形，如今只剩下一颗没有多少反抗能力的行星，已经没必要再把全部的舰队都送过来，因此通过传送门的除了叶飞的前进舰队之外，就是第一舰队和第二舰队两支主力，第三、第四舰队留守蓝光星。

　　来自于中东区的天鹰舰队也留在了蓝光星——若不是共和军的舰队力量不足，军方也不会把中东区盟友那些训练不足，战斗力差到家的舰队也拉过来凑数，现在用不着那么多舰队了，这些盟军第一时间被排除在任务之外。

　　军方不愿意中东区的舰队掺和攻陷亚特兰蒂斯首都星的战役，中东区的舰队还不愿意参战呢，毕竟谁都不是傻瓜，虽然中东区的官兵训练十分刻苦，可是训练时间太短是无法克服的硬伤，自家人知自家事，他们很清楚自家的舰队有多少战斗力，要不是中方的强烈要求，中东区绝不会把宝贝疙瘩一样的舰队派出来。

　　只不过中方是双方盟约中强势的一方，中东区需要仰仗中方的地方太多了，哪怕把中东区说成中方的附庸也没什么不妥，因此哪怕明知自家的舰队有可能被中方当做炮灰，中东区也没法拒绝中方的要求。

　　国与国之间没有敌有，只和利益，结盟是利益的驱使，互相利用同样是利益的表现。

　　且不说中东区舰队的暗自庆幸，三支主力舰队通过传送门完成集结之后，小型传送舰收起传送门钻回种源号装甲之下，做为旗舰的种源号不再伪装，表皮变成显眼的银色。

　　如果全军齐至，舰队无论如何也轮不到叶飞指挥，但是现在只到了三支主力舰队，指挥的职责自然当仁不让地落到了叶飞这个最熟悉情况的人身上。

　　叶飞没有半句废话，开门见山地命令道：“距离二十光秒，以舰队为单位，三角形包围敌人的行星，各舰使用无弹头光速鱼雷，给我先敲掉敌星表面的星际大炮！”

　　第一舰队和第二舰队的司令发来确认命令的信号，三支舰队一齐行动，完成了针对亚特兰蒂斯首都星的战略包围。

　　每一支舰队都有三十艘战神级战舰，这些战舰并不是集中在一个位置，而是呈扇面散开，每支舰队掌控首都星一百二十度的球面。

　　完成包围之后，各舰首先发射侦察卫星，接着释放光速鱼雷，等侦察卫星抵达首都星附近，传回行星表面的星际大炮位置之后，各舰队自行展开火力急袭，一枚又一枚光速鱼雷拖着扩散的空间波动准确无误地砸向星际大炮。

　　虽然这些光速鱼雷都是混凝土弹头，但是在超光速状态下的物理撞击同样不容小觑，每一枚光速鱼雷撞入星际大炮内部，都会引起惊天动地的大爆炸，甚至引发一阵阵七级左右的强烈地震。

　　只有活的教宗对人类才有用处，死掉的教宗只是一具尸体而已，为了活捉亚特兰蒂斯高层，叶飞不得不命令各舰队控制光速鱼雷，在即将解地前脱离了超光速，否则几枚光速鱼雷砸下去就能毁掉首都星，甚至将这颗行星撞碎也不是什么奇怪的事。

　　连续的袭击搞得亚特兰蒂斯人晕头转向，即使他们明知人类使用的是超光速武器，也没有任何反抗的能力！

　　防御基地原本就是为了应对这种情况设计的，如果防御力场还在，即便是超光速武器，也很难突破防御力场的阻碍。

　　只不过共和国的矛远比共和国的盾强悍得多，哪怕是亚特兰蒂斯人花费天文数字的人力物力构建的空间防御基地，也在叶飞的努力下灰飞烟灭。

　　从这个角度来说，叶飞又一次以事实证明了最好的防守永远是进攻这句话。

　　三支舰队九十艘战舰，平均每艘战舰只需要发射一枚光速鱼雷，就能把首都星上的大半星际大炮毁掉，不过几分钟的时间，亚特兰蒂斯首都星彻底失去了最后的反抗力量，成了待宰的羔羊，任凭叶飞红烧清蒸还是爆炒都没有半点问题。

　　所有参战人员都在期待着攻破亚特兰蒂斯首都星，活捉敌酋的那一刻，只有黑熊一个人忿忿不平地呆在种源号舰桥里生闷气。

　　他眼巴巴地跟着月影号提前赶过来，本以为能捞到一点实惠，哪成想起个大早硬是没赶上集，眼瞅着这一仗就要打完了，可是从头到尾压根儿就没他什么事儿！

　　想想就觉得心里憋屈，黑熊不由地扪心自问，是不是陆战队真的没前途了，是不是他也该考虑考虑，像其它人一样转行干别的。

　　就在黑熊一肚子糊涂心思的时候，叶飞突然问道：“老熊，你说下一步咱们直接登陆怎么样？”


第1004章 磨刀霍霍（二）

　　黑熊顿时一愣，诧异地反问：“不是早就定好了活捉大主宰，逼亚特兰蒂斯人结束战争吗？不空降怎么抓人？”

　　“当我没说。”叶飞暗暗地一阵唏嘘。

　　炸敌人的行得实在是太爽了，直来直去的往死里揍，比什么软杀伤都更加爽利，让他忍不住有一种直接把亚特兰蒂斯首都星炸碎的冲动。

　　搞不清叶飞到底怎么回事的黑熊疑惑地摸了摸脑袋：“头儿，我能不能跟着下去？”

　　“怎么？手痒痒了？”叶飞似笑非笑地问。

　　黑熊嘿嘿一笑：“这不是呆在战舰上也没什么事么？”他心里确实有一点想法，那就是亲手抓住亚特兰蒂斯大主宰。

　　他心里暗暗地赌咒，只要让他找到机会抓住那个老王八，他一定要先揍个够本再说旁的。

　　“谁说没事？事多着呢，少不了你这个对地攻击的主力。”叶飞一边和黑熊聊天，一边向舰队下达抵近包围的命令，九十一艘战舰纷纷进入超光速，眨下眼睛的工夫，所有的战舰全部出现在首都星上空五万公里左右的同步轨道。

　　在联结神经网络的情况下，叶飞的思维能力和思维速度以几何级数扩大，一心二用再简单不过，甚至一心三用也不是什么难事，指挥战斗的时候同步聊天完全不影响他的指挥。

　　黑熊听罢颓丧地叹了口气，说实话，他宁愿开着飞行机甲和敌人兵对兵将对将地死磕，也不愿意在呆战舰上玩无聊的打地鼠游戏。

　　一直没说话的狼崽忍不住插话：“头儿，那我呢？”

　　“你？也给我老实呆着吧。”叶飞毫不犹豫地说。

　　种源号上拥有机甲驾驶资格的人员倒是不少，可是没有固定职务的只有三个人，空降亚特兰蒂斯首都星这么大的战役，多他们三个不多，少他们三个不少，何必把这几个人派出去凑热闹？

　　话说回来，他手里怎么着也得保留一点预备队吧？虽然只有黑熊这几个人，数量上少了点，不过他又不用他们投入地面战斗，关键时刻四架战机的空中支援，说不定能起到左右胜局的能力呢。

　　叶飞的回答直接让狼崽变成了霜打的茄子，何月与风华也十分地失望，要不是眼下正是舰队即将展开大规模空降的节骨眼儿上，不是软磨硬泡的时机，他们几个肯定还继续争取。

　　应付完种源号内部的一点点小麻烦，叶飞重新将所有的注意力放到战斗的指挥上来。

　　各舰就位的信号已经全部收到，可是他并没有第一时间下达空降的命令，而是要求全军对首都星的进行全面扫描。

　　之前清除星际大炮的行动，将首都星表面炸得面目全非，他需要掌握行星的第一手资料，才能给空降部队分配好任务目标。

　　空降是极其严格的军事行动，必须首先找到值得突击队出手的目标，才能实施空降。否则随随便便地把战士们扔到行星上，即是对战士们的生命不负责任，也是对战斗力量的无知和浪费。

　　只是对付首都星上手无寸铁的平民哪用得着动用突击队？舰队直接在同步轨道继续轰炸的效果岂不是好得多？

　　将整个首都星分成九十块，每艘战舰扫描其中的一块，效率比一艘战舰进行全面扫描迅速得多，仅仅十多秒的时间，各舰就完成了扫描任务。

　　种源号将所有的扫描信息汇聚组合之后，得到了一幅立体的首都星数字全景地图，江河湖海，完好的陆地、星际大炮废墟和地震导致的巨大裂缝与行星表面上的情况完全一致。

　　一个念头闪过，这副全景地图就印在了叶飞的脑海之中，他迅速在首都星表面圈出了六十多个位置，这些坐标点有的是宏伟的建筑，有的是整齐划一的军营，也有的已经在这前的轰炸中变成了废墟。

　　不过叶飞觉得亚特兰蒂斯人没那么容易完蛋，就算建筑倒塌，也未必压得死其中的人员，所以在对比轰炸前的行星图像之后，他把那些倒塌之前能和宏伟、富丽堂皇之类字眼联系在一起的建筑也算在了任务范围之内。

　　叶飞将这些位置就近分配给同步轨道上的战舰：“各单位注意，出动突击队，空降指定坐标，凡是当官的尽量抓活的，抓不住就全给我弄死，开始空降！”

　　同步轨道上的各舰立即执行命令，突击舰一艘艘地与主舰脱离，飞至首都星大气层外停下，接着J—451飞行机甲一架接一架地从突击舰里冲出来，沐浴着混身的火光，像神话传说中的天神一样冲进首都星的大气层。

　　先是恒星风暴袭击，再是防御基地毁灭，最后是星际大炮的彻底玩完，亚特兰蒂斯首都星原本强大无比的军事力量已然元气大伤百不存一，但之前损失的都是空中力量，陆战力量虽然在轰炸中也有一定的消耗，可大部分陆战军团的建制仍然完整，还有一战之力。

　　发现空中降落的人类战机，首都星的亚特兰蒂斯人立即出动驻守首都星的精锐陆战军团，在轰炸中幸存的小型防空炮也做好了射击的准备。

　　叶飞袭击亚特兰蒂斯人的行星不是一回两回了，对亚特兰蒂斯人的防空力量十分熟悉。突击队的飞行机甲刚刚进入大气层，他就向参战的各舰下达了掩护空降部队的命令，并与各舰共享了种源号中央计算机内储存的亚特兰蒂斯防空炮多角度图样。

　　种源号上的数据库是从战神号继承过来了，又经过袭击亚特兰蒂斯本土的补充完善，论对敌军武器的了解程度，就算是基地星超级计算机的数据库，都要从种源号获取亚特兰蒂斯人各方面的数据资料，防空炮的图形资料只是其中极其微小的一部分而已。

　　各舰得到防空炮的数据之后，火控系统完全不必进行三维模型的模拟计算，参照种源号提供的图像就能不费吹灰之力地直接锁定首都星地面的防空炮，大大节约了搜索目标需要的时间。


第1005章 利刃加身

　　也不知道是哪一艘战舰首先开火，第一道射向首都量地面的激光就像是起跑的枪声，转眼之间所有战舰都向各自瞄准的防空炮开了火。

　　从天而降的火力急袭顿时令地面防空力量损失惨重。

　　自从飞机产生的军事用途，制空权就是战争的重中之重，哪怕先进如亚特兰蒂斯人，在失去了制空权的情况下，也很难展开有力的反击，只能憋屈地在行星表面像过街老鼠一样东躲西藏，眼睁睁地看着侵略者肆意妄为。

　　九十艘战舰只用副炮发射了两轮，就将行星表面所有能挑出来的防空炮全部干掉，找不到目标的火控人员实在没有目标可打，居然调转炮口对准了那些身穿铠甲的陆战军团士兵。

　　几炮下去，陆战军团的建制抹去了好几个。

　　看到这一幕的叶飞不由地有些奇怪，好歹也是亚特兰蒂斯星国的首都星，怎么才这么几门防空炮？还不到YM174的四分之一，也未免太少了一点吧？

　　不过反过来想想也没什么奇怪的，正所谓成也首都星败也首都星，这地方外有上万艘战舰巡逻，内有六大防御基地和超强防御力场，无论进攻还是防御，都可以算是固若金汤。

　　若不是叶飞异想天开地通过传送门将蓝巨星的耀斑能量送过来一举歼灭了舰队消耗了力场，共和国的舰队连靠近首都星的资格都没有，空降更是想都不敢想。

　　有那么强大的外围防御，首都星根本不必担心敌人会攻入大气层，自然没有必要装备那么多有效射程穿不透大气层的防空炮。

　　当然也不排除亚特兰蒂斯人忌惮人类强大的对地火力，故意隐而不发将防空炮隐藏起来的可能性。

　　空降继续进行，J—451编队刚刚进入防空炮的最远射程之内，一门隐藏在建筑内的防空炮直接击穿了建筑穹顶向编队射击，毫无预兆的敌袭令编队来不及躲避，一架飞行机甲正面被分解光束击中，驾驶员的半边身体都消失了，飞行机甲残骸一头栽向地面。

　　这位飞行员是此次战役中第一位在正面作战中牺牲的人类战士。

　　另一架紧随其后的飞行机甲也没能幸免于难，半边机翼被分解光束拆掉，失去平衡的飞行机甲在半空中一连翻了七八个侧滚，直到驾驶员启动反重力引擎，才将飞行机甲的姿态稳定下来。

　　飞行机甲在空降的前期和中期均采用自由落体的方式下降，力求以最短的时间通过危险区域，直到进入中低空才会启动反重力引擎抵消下坠的速度。

　　在无动力状态下，机翼是控制方向的主要设备，也就是仗着眼下还有足够的高度，才及时控制住飞行机甲。

　　刚刚与死神跳过一场贴面舞的驾驶员怒火中烧，战机拐出一个S形机动，直扑防空炮所在的建筑。

　　然而机翼就像飞行机甲的两条腿，失去了一条腿，只能使用反重力引擎飞行的机甲笨拙得令人发指，没等他的报复性进攻展开，来自大气层外的一道激光就准确无误地砸在那栋建筑上，一炮从顶到底击穿了建筑，内部结构遭受毁灭性打击的建筑登时变成了摇摇欲坠的危房。

　　眼睁睁地丢了报仇的目标，不甘心的驾驶员干脆开着战机直线俯冲，等进入超低空之后，以超音速在建筑上方近距离越过，恐怖的音爆立即将这栋建筑震倒，唏哩哗啦地变成了一堆无用的废墟。

　　这支编队的遭遇只是整个战场的一处缩影，所有空降部队均不同程度地遭遇类似的情况，空袭、反空袭与报复性反击在整个行星的空中和地面全面上演。

　　尽管亚特兰蒂斯人尽了最大的努力，想尽办法极力阻止空降的人类飞行器，可是制空权落于敌人，实在是有心杀敌无力回天，仅仅几个回合，剩下的防空炮就被战舰清扫一空，至于，亚特兰蒂斯首都星彻底丧失了所有的防空能力。

　　按说仗打到这个份儿上，结果已经毫无悬念，继续打下去也没有翻盘的可能，亚特兰蒂斯人还不如直接投降痛快一点，可他们就是不肯放弃，不仅陆战军团隐藏在暗处伺机而动，许多退役的战士和英勇的民众也涌向全球各地的军营，领取武器装备，准备加入到抵抗的行列之中。

　　这一幕通过光学系统传到种源号的大屏幕上，叶飞看过之后面无表情地命令：“阮鹏，通知各部队，凡是拿着武器的都是敌人，怎么做不用我教他们了吧？”

　　阮鹏知道叶大司令这是对各舰刚刚没有歼灭那些涌向军营的敌人而表示不满，马上把叶飞的命令发给各舰。

　　接到命令之后，机灵点的想也不想地立时展开火力急袭，凡是身穿铠甲手拿武器的，哪怕手里拿的东西可能是武器也不放过，一律激光炮轰下去。

　　没有任何一个共和国的军人会怜悯亚特兰蒂斯人，第一艘战舰的行动给其它战舰起到了榜样的作用，大面积的空袭就此展开。

　　这场空袭就像一把锋利的尖刀般狠狠地刺进了亚特兰蒂斯脊椎骨，彻底截断了他们的脊梁，再没人敢往军营的方向跑，已经上路的赶紧调头就跑，公开活动的陆战军团士兵用最快的速度藏匿起来，再也不敢随便露面。

　　至此，亚特兰蒂斯人的抵抗遭到了人类舰队的全面压制，人类牢牢地掌握了战场的主动权，各舰的机甲突击队在空中火力的掩护下，准确无误地分头降落到各自的任务坐标。

　　各部队的任务并不一致，降落到废墟上的，主要任务是寻找废墟下幸存的人员，他们需要特别注意地下掩体和地道之类的地下结构。

　　由于搜索任务发生战斗的可能性比较小，所以每支搜索队都是以中队为单位，不过七架飞行机甲而已。

　　这七架机甲还不能同时落地，最起码要留下两架在任务区上空盘旋掩护，掩护地面的同伴避免遭敌人的偷袭。


第1006章 利刃加身（二）

　　那些任务目标是宏伟建筑的部队就麻烦多了，他们必须先在距离建筑还有一定距离的地方降落，然后徒步或者低空接近目标，再视目标的情况决定是否进攻。

　　如果目标区的防御严密，那就请求舰队进行空中打击，反之则直接进攻。

　　由于这样的任务发生战斗的几率几近百分之百，所以执行任务的单位最低也是以大队为单位行动，几处占地面积极广，建筑极其宏伟的建筑群，执行任务的部队甚至是以团为单位，而且还不止一个团，而是几艘战舰上的突击队员联合在一起，组成了临时编组的突击师。

　　战斗在整个首都星的各个地区展开，亚特兰蒂斯人虽说大势已去，可是仍然有许多亚特兰蒂斯人选择继续战斗，给空降部队造成了不小的麻烦。

　　不过亚特兰蒂斯人的局部优势无法扳平整个战场的劣势，而且在舰队的支援下，陷入不利境地的空降部队很快就重新掌握了主动权，毫无悬念地反败为胜。

　　地面任务进行得如火如荼，不过每一支参战部队都有各自的舰长具体指挥，叶飞这位总指挥的心思根本不在战场上，而是将所有空降部队送回来的数据补充到首都星的数字地图里，不断地分析哪一座建筑属于那位二货大执掌。

　　按照叶飞事先的估计，这个建筑应该十分显眼才对，毕竟亚特兰蒂斯是一个政教合一的国家，大执掌的宗教身份又远高于政治身份，其居所自然就是光神教的心脏。

　　这样的建筑，不管是一座还是一群，都应该充满了宗教建筑宏伟、庄严、肃穆和高高在上的特点。

　　可是政教合一这个倒霉的体制令全体亚特兰蒂斯人共同信奉光神教，结果就是大大小小的宗教建筑遍及首都星全球，谁也不知道究竟哪个才是大执掌的老窝！

　　在叶飞的眼中，宗教除了是一种精神寄托之外还是一种高级哲学，劝人向善是一个强大宗教最基础的教义之一，在这样一个宗教里，地位最高的大执掌奢豪还是朴素与教义提倡节俭还是奢靡有着直接的关系。

　　偏偏整个舰队里没有任何一个人对光神教有着深层次的了解，所以叶飞只能采用大撒把的方式把部队全派到首都星的表面，以人工的方式尽最大努力搜索，看瞎猫到底能不能碰上死耗子。

　　能找到线索自然最好，如果找不到，至少他也努力过了，不会让总部那些坐办公室的大佬们挑出毛病。

　　叶飞挖空了心思琢磨着怎么能把大执掌或者随便其他什么亚特兰蒂斯高层挖出来的时候，首都星一座很普通的神殿地下室里，亚特兰蒂斯大执掌正咬牙切齿地向光神祈祷，并且用最恶毒的语言诅咒人类。

　　然而身为光神教的大执掌，他比任何人都更清楚光神教的本质，所谓的祈祷不过是做给手下看的面子工夫而已。

　　一支人类部队刚刚袭击了邻城的神殿，若不是为了稳定人心，他绝不会在这个时候搞什么祈祷仪式。

　　祈祷仪式已经进行了一大半，就在这个关键的时候，大执掌的侍卫长突然闯进了祈祷室：“阁下，我们刚刚联系到了第一舰队，目前舰队正在集结。”

　　大执掌表面上不为所动，心里着实松了一口气，不动声色地吩咐道：“告诉他们马上行动，我不能容许万恶的异教徒公然践踏圣洁的神殿。”

　　“听从您的吩咐，阁下，我马上就去办。”侍卫长转身离开，没走多远就从隐蔽的入口进入地下。

　　这里的神殿看起来非常的陈旧而不起眼，可是实际上，这个神殿的地下有光神教最大的地下掩体，深入地底达五百公里以上，是关键时刻拯救亚特兰蒂斯高层的最后一道防线。

　　恒星风暴刚刚出现的时候，大执掌就转移到这里，因为防御基地里有一艘传送舰，大执掌已经做好了准备，一旦首都星有覆灭的危险，就会立即乘坐飞船离开行星，通过传送舰离开。

　　不到万不得已，大执掌不会放弃首都星。

　　没想到防御力场居然成功地挡住了狂暴的恒星风暴，就在大执掌准备返回光神宫的时候，月影号在叶飞的授意下展开了袭击，以至于大执掌不得不继续滞留在这个不起眼的神殿里。

　　当亚特兰蒂斯人的地面抵抗被空袭瓦解之后，大执掌一度产生了全员进入地下基地，彻底封闭出口的想法，可是他怎么也没想到，那艘停留在防御基地里的传送舰，居然在爆炸中毫发无损，能够继续使用！

　　接到消息的大执掌喜出望外，立即命令侍卫长联系第一舰队，让第一舰队用最快的速度赶回首都星。

　　亚特兰蒂斯人的军队序列里，只有第一舰队装备传送舰，这艘停在防御基地里的传送舰正是隶属第一舰队，停在防御基地里也不是为了给大执掌逃跑，而是方便第一舰队与首都量的联系！

　　侍卫长赶紧照办，原本还担心通讯会出问题，没想到十分顺利地接通了亚特兰蒂斯第一舰队。

　　空中的人类战舰数量并不是很多，只要第一舰队赶回首都星，凭借第一舰队超过两千艘的战舰总数，捏死人类的舰队还不简单？

　　大执掌的意思很快就发给了第一舰队的执宰，第一舰队加快准备的速度，在空降开始后三十七分钟，距离首都星大约七光秒左右的一堆碎片里，突然展一开了一扇能量化的光门，光门刚刚成型，一艘莲蓬战舰就探出了它形状怪异的舰艏，接着就是第二艘、第三艘……

　　五秒之后，当传送门的光芒被围困首都星的人类发现时，已经有七艘战舰通过了传送门。

　　接到消息的叶飞顿时大吃一惊，他强迫自己冷静下来，立即做出了最正确的判断：“蒋雪，马上准备超光速飞行，剪刀，重力炮准备发射！”

　　说罢叶飞通过神经网络发给种源号一个指令。


第1007章 传送狙击

　　种源号接到叶飞的命令之后，一支触手迅速打开储备传送晶体的仓库，将一枚大小相当于两根手指并拢的传送晶体取出来，通过舰内的传递体系，用最快的速度送往种源号重力炮的弹药储备舱。

　　亚特兰蒂斯第一舰队是唯一一支装备传送舰的舰队，平时最重要的训练就是如何快速通过传送门，在传送晶体送往弹药舱的过程中，叶飞等人只能眼睁睁地看着敌舰一艘接一艘地从传送门里冲出来，并迅速集结成阵。

　　面对突如其来的不利情况，叶飞的表情前所未有的凝重。

　　地面部队的行动却还没有任何实质性的进展，一则这里没有暗礁通道的特殊“地形”，二来主力舰队通过传送门时全部拆掉了晶体引擎，不再像以往一样拥有速度优势，光盾也因为缺少传送晶体而无法展开，简直就是绑住了手脚一样，因此敌军一旦展开后果将不堪设想。

　　更重要的是地面部队能不能捉到亚特兰蒂斯人的大执掌还是个未知数，叶飞几经权衡，还是觉得地面部队活捉大执掌的可能性太低，舰队的安危交换小几率的战略胜利并不划算。

　　想到这里他马上利用指挥官的权限接管了舰队的公共通讯频道，向全体官兵下达了撤离的命令。

　　因为叶飞的大脑始终通过脑波控制器与种源号的神经网络联结在一起，思维速度大大提升，所以从他开始思考到下达命令，实际上只用了不到一秒的时间而已，传送晶体还需要一段时间才能运抵。

　　位于大气层边缘的突击舰立即展开了全方位的火力急袭，掩护交战中的飞行机甲撤出战斗，未与敌军接战的部队则直接飞入空中，全速冲向高空。

　　距离敌军传送门最近的第二舰队迅速调转方向，将火力最强的舰艏对准了敌军集结的方向，光速鱼雷下蛋一样从各舰尾的舰腹飘出，尾部挂载的动力冲击舰像大片剥落的墙皮一样齐刷刷地脱离。

　　地面部队的收拢需要十几分钟的时间，若是舰队在这个时候退开，就等于把地面部队送到了亚特兰蒂斯人的嘴边。

　　虽然极度的不理智，可是任何一个共和国的指挥官在这种情况下，都会做出掩护地面部队的决定。

　　由于第二舰队恰好在第一舰队与敌军的集结点之间，第一舰队必须挪开一段距离，才能找到适宜的射击艑，因而隶属于第一舰队的战舰以最快的速度进入超光速状态，绕向敌军侧翼。

　　前进舰队的情况与第一舰队近似，同样是全军进入超光速状态。过他们的位置更加糟糕，与敌军的集结点分别位于首都星的两侧，压根儿看不到敌军的具体位置，只能通过种源号共享的画面大致判断敌军的方位。

　　不过这一点并不影响舰队的机动。

　　人类舰队纷纷做出调整的时候，通过传送门的亚特兰蒂斯战舰已经超过了三百艘，可是战舰数量达到人类五倍的亚特兰蒂斯人并没有展开攻，而是摆出了战斗队形，继续等待后续的舰队抵达。

　　双方交手不是一次两次了，人类层出不穷的武器和诡异的战术给亚特兰蒂斯人留下了深刻的印象，尽管第一舰队是亚特兰蒂斯人最精锐的舰队，第一舰队的执宰奇伦却不认为三比一的战舰比例能够给己方带来足够的优势，他的最低心理底线是五比一。

　　若是奇伦知道对面的人类舰队丧失了令人望尘莫及的速度优势，恐怕他的想法就来个一百八十度的大转弯。

　　叶飞最想做的就是破坏奇伦的希望，在下达了撤退命令之后，他的脑海中思维一转，一道命令直接发到了剪刀的脑中：“准备晶体爆裂弹，给我轰开他们的战阵！”

　　如果把立体的宇宙战场比喻成平面的地面战场，那么任何人都会发现，舰队的对战与古代的军队有着一定的相似之处。

　　集结在一起的舰队，就像集团冲锋的骑兵，而零散分散的舰队，则不利于指挥和火力发挥，这不仅是人类公认的准则，也同样是亚特兰蒂斯人的作战守则。

　　剪刀立即执行命令，安置在光速鱼雷舱的晶体爆裂弹被触手一卷，狠狠地甩出舱外，离舱飞出十公里之后，剪刀才下达了启动晶体引擎的指令。

　　一缕红光立即笼罩晶体爆裂弹，硕大的超级导弹刹那间进入超光速状态。

　　几乎就是晶体爆裂弹消失的同时，一道强烈的空间波动贯入亚特兰蒂斯人集结的舰队之中，沿途十余艘莲蓬战舰被撞毁，直到深入战阵三分之一的位置，晶体爆裂弹才轰然爆炸。

　　超大当量的爆炸在真空的宇宙中形成一个巨大无比的光团，从首都星的地面上看，空中好像突然间出现了一颗远比太阳还要亮得多的新太阳，许多抬看往天上看的人下意识地闭上了眼睛，但他们的皮肤还是感觉到了一阵阵地灼热，就像在近距离接触炙热的火焰。

　　刺眼的光芒很快就散掉，亚特兰蒂斯人三分之一的战舰在爆炸中沉没或者伤损，倒霉的奇伦座舱恰好在爆炸范围的边缘，战舰遭到重创，不得不紧急转移到另一艘战舰上。

　　核弹在宇宙中使用的效果远不如地面，哪怕晶体爆裂弹携带的超大当量弹头，也不可能把集结在一起的敌舰全部轰爆，可是在核爆的有效范围之内，即便是拥有防御力场的亚特兰蒂斯战舰也只有当场完蛋的下场。

　　险些完蛋的奇伦大怒，愤恨地向麾下的舰队下达了不惜一切代价通过传送门的命令，原本通过传送门时还拉开安全间隔的战舰，立即像串成了串一样首尾相接地高速蹿过传送门，短短几个呼吸间，越过传送门的战舰就达到了上百艘。

　　吸取教训的奇伦不再命令舰队集结成密集队形，而是改用疏散队形，拉开战舰之间的距离。

　　人类若是故技重施，能炸掉三五艘战舰就是极限了，运气好的话，说不定一艘战舰也碰不到，直接在战阵中一穿而过。


第1008章 传送狙击（二）

　　奇伦并不知道自己的对手是谁，不过他暗暗地猜测自己的对手正在酝酿另一个阴险的阴谋，为了打开背动的局面，他命令舰队向人类战舰集火射击，达到牵制人类精力，给后续舰队争取时间的目的。

　　传送门后面远远不止他的第一舰队，全部通过传送门的话，凑足五六千艘战舰完全没有问题。

　　这个时候第二舰队的动力冲击舰已经做好了出发的准备，第一舰队和前进舰队也全部脱离了超光速状态，正跃跃欲试地准备光速鱼雷和动力冲击舰，大战一触即发。

　　在这个关键的节骨眼儿上，叶飞却令人意外地发起了呆，愣愣地瞅着晶体爆裂弹留下的空间波动渐渐散开，突然一巴掌拍在额头上：“我真是笨死了！”

　　虽然他是在联结神经网络的情况下，在意识里拍了自己一下，躺在指挥椅上的身体并没有动，可是神经网络的真实反馈，却让他的神经相信额头上真的挨了这样一巴掌，不仅大脑感觉到了额头的疼痛，额头的毛细血管也在意识的作用下开始充血。

　　如果这个时候正好有人在外面看叶飞的额头，就会惊棘地发现他的额头上突然多出了一个淡淡的巴掌印。

　　“头儿？”剪刀十分不明白叶飞出了什么问题。

　　“我他娘的太笨了！”叶飞无比属性地说，“剪刀，马向敌人的传送门发射晶体爆裂弹——不，直接发射晶体导弹，越快越好！”

　　“啊？”剪刀一愣，刚想说导弹会穿过传送门，却在话即将出口的时候意识到了叶飞的意思，不由自主地也照着自己的额头来了一下子，脑中马上下达命令，种源号左舷下方的导弹舱立即弹出一枚晶体导弹，一点四秒之后，这枚晶体导弹准确无误地击中亚特兰蒂斯人的传送门。

　　可是一艘亚特兰蒂斯战舰恰好在这个时候从传送门里钻出来，弹首已经与传送门接触的晶体导弹一下子撞在了战舰的舰艏侧方。

　　敌舰被晶体导弹炸了个稀烂，可传送门却没有受到半点影响。

　　后续的亚特兰蒂斯战舰硬生生地撞开了传送门附近的战舰残骸，继续高速通过传送门。

　　“再来！”叶飞愤怒地狂吼。

　　剪刀同样恼火万分，一道指令下达，六枚晶体导弹同时弹出舰外，瞬间命中传送门。

　　六枚导弹中的四枚击中了一艘刚刚通过传送门的战舰，但是另外两枚成功地钻进了传送门。

　　如果有一台拍摄速度能够清晰记录晶体导弹飞行的摄像机，就能看到晶体导弹在接触传送门的时候，传送门仍然非常的稳定，可是当大半个弹体钻进传送门，导弹尾部晶体引擎中的传送晶体触及传送门的时候，异变瞬间发生。

　　十分稳定的传送门突然像烧开的沸水锅一样扭曲起来，但是并没有消失，依旧进入传送门的亚特兰蒂斯战舰，在穿过传送门之后，原本完整的战舰却像被顽童胡乱蹂躏的面团一样破碎而又扭曲，有条有块什么形状都能看到，就是找不出完整的战舰！

　　晶体导弹击中传送门的时候，正好有一艘战舰一半儿通过传送门，结果战舰一分为二，前面一半儿完好无损，后面一半儿扭曲分叉，最后断裂破碎，不像战舰倒像回收站里不知道搁了多少年的废铁。

　　传送门的异变令奇伦目瞪口呆，眼睛凸起像只发呆的蛤蟆，嘴巴大张像打哈欠的河马。

　　他知道光晶与传送门直接接触会导致传送门失效，可这种怪异的变化又是怎么回事？好不容易缓过神来的奇伦赶紧联系准备通过传送门的舰队，命令他们立即中止传送。

　　从传送门出现。

　　直到传送门的异常状态被距离传送门八光秒多的种源号接收，奇伦仍然没能从巨大的打击中缓过神来。

　　叶飞同样没想到会是这么个结果，不过他马上意识到这是因为晶体导弹中携带的传送晶体质量太小——一枚晶体导弹的有效射程只有六个光分，导弹上引擎内的传送晶体质量只有0.02克。

　　晶体导弹的有效射程并不是由舰队的战术或者其它的什么原因决定的，而是因为人类分割传送晶体的技术仍然不过关，最小只能把传送晶体分割到0.02克，再小就掌握不好分割后的晶体质量。

　　两枚导弹上的传送晶体加一起，不过才0.04克，再扣掉飞行过程中消耗的部分，数量只会更少不会更多，这样一点点传送晶体，显然只能干扰传送门的正常工作，却达不到彻底破坏传送门的目标。

　　但是这个意外的结果比直接破坏传送门更加打击亚特兰蒂斯人的士气，叶飞脑中念头一闪，种源号上的设备立即抽取了一枚晶体导弹，分解弹体取出弹头内的核弹头，换上了一块指甲盖大小的传送晶体。

　　替换弹头用了不到一分钟的时间，这个时候传送门已经恢复了正常，可是奇伦却不知道看似正常的传送门能不能正常使用，犹豫不决地下不了决心。

　　正是奇伦的犹豫给了叶飞宝贵的时间，完成弹头替换的晶体导弹以最快的速度送回导弹巢，射向传送门。

　　如果奇伦不顾一切地向舰队下达通过传送门的命令，这攻导弹很可能和它的“前辈”一样与战舰相撞，如此一来叶飞势必要浪费更多的时间，改装更多的晶体导弹才能完成彻底击毁传送门的目标。

　　可是奇伦没有这样做，以至于导弹进入超光速的时候根本没有敌舰通过。

　　这一下，传送晶体是彻彻底底地与传送门来了个零距离接触，平静的传送门瞬间像被砸碎的盘子一样支离破碎，大块大块的光芒居然飞散开来，飞出了差不多一光秒的距离才渐渐湮灭于无形。

　　更让人惊讶的是这些破碎的光芒仍然具有传送的作用，几艘没来得及躲开的莲蓬战舰被光芒击中，舰体突然间缺掉一块儿，边缘整齐无比，比刀切的还利索。


第1009章 对攻

　　看到这一幕的奇伦无比庆幸自己没有向舰队下达继续通过的命令，混不知若是不管不顾地下令通过，传送门未必能被人类毁掉。

　　与此同时奇伦又无比地沮丧，他恐怕是亚特兰蒂斯第一军团历史上，第一个被敌人打碎了传送门的执宰，这个名头可不是什么好东西。

　　更麻烦的是传送门的毁灭，掐断了后续部队的传送，打乱了他原本的作战计划。

　　不过奇伦马上就发现已经通过传送门的战舰数量达到了八百艘，虽然与他心目中的理想数字有一定的差距，不过一人类的实力对比已然达到了接近十比一的高比例，合理运用战术的情况下，将人类驱离首都星应该没有困难。

　　想到这里，他立即命令舰队以十艘为一个单位，展开疏散队形向敌军展开进攻。

　　第一军团常驻首都星，做为第一军团的士兵，其特权之一，就是将家人迁到首都星居住。虽说传送门的意外损毁对舰队的士气有一定的影响，可是奇伦相信，看到首都星的凄惨状况，战士们的悲愤会激励战士们以一往无前的勇气与敌人死磕。

　　此时人类一方也做好了交战的准备。

　　从传送门展开到传送门毁灭只用了短短几分钟的时间，亚特兰蒂斯首都星上分散的突击队才刚刚飞上高空，突击舰上的牵引光束正在满功率运转，尽可能地缩短回收部队的时间。

　　叶飞恨不得把种源号开过去，用传送光把他们全都弄到宇宙里，不过战场更需要他这位总指挥协调。

　　提前撒出去的侦察舰已经抵达敌军附近，将敌军的情况送回舰队，叶飞愕然地发现敌人几百艘战舰居然零散地分散在几万公里的范围之内。

　　搞不清敌人想做什么，叶飞直接向舰队下达了进攻的命令。

　　刚刚完成定位的光速鱼雷立即启动，一道又一道空间波动在人类战舰的附近产生，舰队迅速笼罩在一片扭曲的光影之中，看起来就像在满是波纹的水面上看倒影。

　　光速鱼雷撒开之后，紧接着就是大片的动力冲击舰，除了晶体导弹之外，这两种武器仍然是人类的看家法宝。

　　随着作战距离的逐渐加大，激光或者分解光束这样的光束武器，远远不如光速鱼雷和动力冲击舰这样的超光速武器好用，在定向能武器发展了几百年之后，作战环境的变化令人类不得不在定向能武器与实体武器之间做出正确的权衡。

　　亚特兰蒂斯人也不示弱，从各个方向各个角度发射的分解光束集中到舰队的正面，与此同时，已经完成了磁力引擎改装的亚特兰蒂斯战舰不断地进行小范围的超光速机动，躲避光束鱼雷和动力冲击舰。

　　亚特兰蒂斯人的机动频率十分频繁，基本上每发射一炮之后都要立即进入超光速飞走，每一次停留的时间不会超过五秒钟。

　　毕竟是超光速机动，即使是小范围机动，也让亚特兰蒂斯舰队的分布范围在极短的时间内超过了一个光秒！

　　在三十多万公里的范围内分布八百多艘战舰，比八百粒沙子扔到海水里还要不起眼儿，不过沙子藏在环境复杂的海水里完全没办法挑出来，八百艘战舰分散在空旷的宇宙中还不停地发射分解光束，比秃子头上的虱子还要显眼。

　　人类一方的第一轮光速鱼雷毫无疑问地全部落空，没有一艘亚特兰蒂斯战舰被击落，各舰迅速调整动力冲击舰的方向，重新发起第二轮进攻。

　　不断进行超光速机动的亚特兰蒂斯舰队成功地避开了大部队动力冲击舰，只有不足七分之一的动力冲击舰命中目标，但是亚特兰蒂斯舰队已经不是当初单纯的三角战舰打天下，十艘战舰的组合并不是随意的，而是由两到四艘力场战舰配合六到八艘莲蓬战舰，展开了力场始终包裹在战舰组合的外层。

　　动力冲击舰的冲击能力受到力场的影响，撞击威力大大下降，最多撞毁一艘敌舰就损失掉了大部分动能，成了动弹不得的活靶子。

　　但是宁肯损失冲击舰，也不能停止进攻，脱靶的冲击舰马上又组织起第三次进攻，与此同时，第二轮光速鱼雷发射在即，动力冲击舰与光速鱼雷一同在战场上纺织出一张无形的巨网。

　　然而大面积地使用光速武器造成了大范围的空间波动，整个战舰到处都是扭曲的光线，乱得像暴雨中的水洼，完全没有办法通过光学系统正常为的瞄准，第二批光速鱼雷全部脱靶之后，叶飞不得不命令舰队暂缓发射第三批鱼雷，疾速思考如何才能准确定位敌舰。

　　在神经网络的帮助下，叶飞的思考速度堪比超级计算机，他一眼就看到了敌军舰队后方的星空！

　　敌人的战舰会动，但是星空背景上的点点星光却相对固定，只要对比开战前的静态星图，认准了敌舰附近的星光之后按照静态星图上星光的坐标瞄准，不就解决了定位的问题吗？

　　叶飞马上把这个想法传达给各舰队，一并下达的还有发射光束鱼雷的命令。

　　用语言来解释叶飞的命令很麻烦，但是通过脑波下达的指令完全与文字无关，接受方能够立即理解意思的内容，不会出现并点偏差。

　　有了两次发射的经验，这一次发射的光速鱼雷除了用叶飞的办法修正了发射的角度之外，还刻意盯准了那些刚刚脱离超光速的敌舰。

　　从双方正式开战到现在，时间还没超过三十秒，而前方的战场却乱成了一团，就连事先撒出去的侦察舰，都因为敌军的大面积扩散而不得不通过短距超光速脱离。

　　双方的距离在这段时间内拉近到三个光秒左右，在这个距离上，分解光束已经能够威胁到人类战舰的安全，所有的亚特兰蒂斯战舰都把炮火对准了人类的战舰。

　　在这种情况下，以机动对机动是最佳的战术方案，可突击舰仍然停在大气层边缘收拢空降部队，舰队若是进行超光速机动，势必令突击舰暴露在敌军的火力之下！


第1010章 以散对散

　　人类舰队必须保护不能挪动的突击舰，无法像亚特兰蒂斯人那样进行大范围的机动，随着亚特兰蒂斯战舰的逐渐逼近，分解光束对人类舰队的威胁越来越大，各舰纷纷撑开悬浮盾，抵抗分解光束的同时加强己方的齐射火力，与敌军进行面对面的对攻。

　　宇宙战场瞬息万变，眼睛能够看到的敌舰却未必在那个位置上，人类反击的火力虽然强劲，可是面对方位迅速变幻的亚特兰蒂斯战舰，真正能够命中目标的激光只有极少数。

　　在以光秒为单位的距离上战斗，打固定靶都非常的困难，何况是高速移动靶？

　　形势对人类一方非常不利，最应该着急的叶飞突然不温不火地命令道：“提醒各舰启用磁感仪。”

　　亚特兰蒂斯人从人类这里得到了磁力引擎的技术之后，才第一次拥有短程超光速能力，可人类对磁力引擎的认知要比亚特兰蒂斯强得多，最起码，那些大个子直到现在还不晓得磁感仪是什么。

　　各舰的火控军官接到命令之后如梦初醒，立即开启磁感仪。

　　早在开战之初就已经有部分经验丰富的火控军官开启了磁感仪，但是目前的舰队全部是外骨人战争之后组建的新舰队，其中经历过外骨人战争的老兵只占官兵总数的十分之一左右，全军曾经与外骨人战斗过的火控军官不过几十人。

　　包括剪刀在内，叶飞指挥的三支舰队里才有八个经历过外骨人战争的火控军官，快速扩军的弊端在此可见一斑。

　　开启磁感仪之后，所有使用磁力引擎的战舰都在磁感仪上投射出一个磁力信号。

　　磁力引擎是人类掌握的超光速技术中速度最慢的一种，但磁感仪却是人类唯一一种探测能力超越光速的侦察设备，并且能够通过磁力信号的微弱强度变化，判断出敌舰目前正在进行超光速飞行，还是刚刚脱离超光速！

　　不必再借助侦察舰进行间接定位，原本困难的瞄准一下子变得非常容易，只不过双方仍然有接近三个光秒的直线距离，虽然人类战舰能在亚特兰蒂斯战舰刚刚脱离超光速的时候发射激光，可是当激光在两秒多的时间之后抵达目标的位置时，敌舰基本上进入了下一次超光速机动。

　　只有极少数停留麻痹大意，停留时间过长的亚特兰蒂斯战舰被激光击中，人类舰队连续三次齐射，只干掉了六敌舰。

　　动弹不得的人类舰队虽然一直努力反击，但总体上仍然处于被亚特兰蒂斯人压制的不利状态，悬浮盾在分解光束的猛烈进攻中像被一柄无形的刀不断地刮削一般层层地消失。

　　顶在最前面的第二舰队是亚特兰蒂斯舰队进攻的重点，两艘战舰被敌军的集火射击击沉，另有三艘战舰重创，十一艘战舰的悬浮盾即将耗尽。

　　好在分解光束只能由外而内地逐渐侵蚀战舰，这个特性给了各舰足够的逃生时间，无论是被击沉的战舰，还是重创的战舰都没有多少人员损失，可谓不幸中的大幸。

　　好死不如赖活着，哪怕明知道阵亡之后军方会克隆新的自己，仍然没人愿意被山寨的克隆人取代。

　　双方的战损比率一直是叶飞关注的重点，数据的更新以十秒为一个单位，当新的数据出现在他眼前时，六比五的比率刺痛了叶飞的双眼。

　　以己方的五艘战舰换敌人的六艘战舰，光从数字上看是占了点便宜，可亚特兰蒂斯人有八百多艘战舰，人类这边加上种源号也只有九十一艘战舰，甭说六比五，就算是六比一，叶飞都觉得亏大了。

　　回收突击队的行动还需要十分钟的时间，这段时间放在平日里是如此的不起眼儿，可在你死我活的战场上，这段时间足以左右战局的胜负好几次！

　　如果再不改变被动挨打的局面，舰队的下场可想而知。

　　叶飞侧头望着首都星外仍然忙碌不休的突击舰，从牙缝里挤出一句话：“通知各舰，放弃首都星，立即开始进行超光速机动。”

　　“是！”阮鹏想也不想地答应下来。

　　“头儿！”黑熊大惊失色，“咱们撤了，突击舰和突击队怎么办？”

　　叶飞沉声道：“两害相权取其轻，我们损失不起舰队。”

　　黑熊听罢愣了愣，看起来想说些什么，可是话到嘴边又吞了回去，默默地垂下了头。

　　叶飞并没有说得太清楚，可是所有人都明白，战舰要比突击舰加上突击队重要得多。

　　虽然这样说冷血而又残酷，然而现实永远是这样的残酷，一旦战舰损失殆尽，无论突击舰还是突击队都不可能在这场战争中存活，只有保住了战舰，才能挡住敌军的进攻，从而保护突击舰和空降部队！

　　不是叶飞冷漠无情，而是他不能不这样做。

　　目前全军一共只有五支舰队而已，加上云州独立舰队，也不过六支出头，眼下集中在亚特兰蒂斯首都星的就有三支，如果这些战舰被亚特兰蒂斯吃掉，军方的实力最少下降一多半儿！

　　表面上九十艘战舰是共和国舰队的半数，但是战舰在工程机械人的全力建造之下，很快就能补齐，真正的损失是舰队里这些经验丰富的老兵！

　　克隆人能在一定程度上解决人员的损失问题，可是克隆体和记忆移植毕竟是没有办法的办法，军方高层并不会因为有这种违背常理的手段背书，就鼓励指挥员和战士们和敌人拼命。

　　考虑到这个命令可能会影响舰队的士气，叶飞又及时补充道：“阮鹏，再加一句，展开机动作战之后打得漂亮一点，咱们牵制的敌军越多突击舰就越安全，就这么说吧。”

　　“是！”

　　命令传达各舰，早就因为被动挨打憋了一肚子气的舰队第一时间进入超光速，第二舰队顶在最前面的几艘战舰甚至连悬浮盾都不要了，直接开启磁力引擎跑路。

　　亚特兰蒂斯人并不知道人类改变了既定战术，仍然向首都星外的敌舰倾泄火力。


第1011章 投鼠忌器

　　两秒多钟后，人类战舰进入超光速的画面被亚特兰蒂斯人看到，然而这个时候已经来不及了，脱离了束缚的人类战舰一头钻进了亚特兰蒂斯舰队松散的战阵之中。

　　不过人类一方并没有像亚特兰蒂斯人那样分散，而是似散实聚，以舰队为单位，将所有力量捏成了三个有力的拳头，凭借灵活机动的指挥和磁感仪的先知先决以快打快，每次脱离超光速，都是全舰队同时在不同的方位脱离，看起来好像也是散开了队形，可是进攻的时候却是同步进攻同一个目标，击毁目标之后再同时进行下一次机动。

　　虽然人类与亚特兰蒂斯人的战舰数量比例仍然悬殊，可是以聚拢对抗分散，人类舰队成功地取得了局部的数量优势，亚特兰蒂斯人的损失直线上升。

　　叶飞又一次收到战报，他满意地发现双方的战损比例已经达到了五比一，而且己方的优势还在继续扩大。

　　自敌军的传送门展开以来，叶飞第一次觉得找回了胜利的希望。

　　人类的战术改变坑苦了奇伦这个倒霉蛋，接二连三地损失了不少战舰，他才手忙脚乱地收拢舰队，不再分散进攻，而是以三十到五十艘为一个单位，力场舰置于外围防御，莲蓬舰置于内层随时准备反击。

　　亚特兰蒂斯舰队的收拢给人类舰队带来了不小的麻烦，强行进攻，双方就重新回到了对攻的状态，舰队的损失势必会直线上升，杀敌一千自损八百的白痴战术自然不能再用。

　　可是游斗也不好办，每次脱离超光速的时间太短，进攻的强度就无法超过力场舰的防御强度，压根儿就拿敌舰没办法，若是停留的时间长一些，敌军的数量优势就会转化为火力优势，到时候损失大的还是人类一方。

　　不过近距离战斗没什么希望，那就拉开距离好了！

　　在叶飞没有下达明确指令的前提下，三支舰队不约而同地选择了脱离战场，在四到五光秒的距离之外脱离超光速之后，投掷光速鱼雷进行远距离打击。

　　奇伦也不是笨蛋，突然间发现人类舰队不见踪影，立时意识到情况不对，马上命令舰队继续进行超光速机动。

　　以主力牵制人类舰队的同时，拥有数量优势的奇伦还分出一支由三十艘战舰组成的舰队赶往首都星，远在两光秒之外，就向大气层边缘的突击舰展开了火力急袭。

　　五艘突击舰连同舰上的突击队员在第一轮袭击中彻底消失不见，原属于这五艘突击舰，却还没来得及返回战舰的飞行机甲飞快地飞离，立即联系友军的突击舰，以期能够顺利撤离。

　　若不是亚特兰蒂斯舰队的射击角度不对，担心分解光束波及首都星，遭到袭击的突击舰绝不会只有这五艘。

　　种源号上的叶飞目睹这一切后面沉似水，冷冷地命令道：“黑熊，在首都星最大的城市上给我轰一发行星爆裂弹；阮鹏，用无线电发报，告诉对面的亚特兰蒂斯人，他们敢进攻我们的突击舰一次，我就往他们的首都星上砸一颗行星爆裂弹！”

　　“是！”心里早就抓心挠肝的黑熊总算等到了机会，一个念头闪过，战舰底部甩出一枚行星爆裂弹。

　　由于种源号出发时留下了黑熊，所以对地攻击武器暂时由剪刀管理，现在黑熊回来了，叶飞自然而然地将控制权归还给他。

　　除了晶体爆裂弹！

　　黑熊压根儿不知道种源号上还有晶体爆裂弹这种大杀器，扔出的只是一枚普通的行星爆裂弹，仅仅一秒不到，这枚携带着千万吨级聚变弹头的大号烟火就砸在了亚特兰蒂斯首都星最大的城市上空，在距离地面四公里的位置空爆。

　　剧烈的爆炸产生的强光好似首都星在一瞬间变成了恒星，爆炸在极短的时间内形成了冲天而起的超大号蘑菇云，最后的高度达到了八十余公里。

　　蘑菇云根部，肉眼可见的白色冲击波化做超级风暴横扫大地，分布范围达上百公里的城市建筑在超强的冲击波面前如同纸糊，纷纷化做破碎的垃圾，再被冲击波卷入空中。

　　大半个城市被冲击波铲平，余波却仍然不肯罢休，继续冲向更远的地方。

　　无论暴露在外还是隐藏在建筑之内，面公里内所有的亚特兰蒂斯人都难逃一死，更多的人被强光灼伤皮肤和双眼，据战后统计，这枚行星爆裂弹造成的伤残数量达到七十多万！

　　如果这枚行星爆裂弹击中地面再爆炸，引起的地震起码能毁掉首都星表面的百分之五，若是爆炸点临近海洋，掀起的海啸将引起另一轮波及范围更加广泛的灾难。

　　太空中的亚特兰蒂斯舰队目睹这一切，眼睛都恨不得瞪出来，立即展开了另一波更加狂暴的进攻。

　　这一次有七艘突击舰被亚特兰蒂斯人的击毁。

　　叶飞的脸色更加阴沉：“再找一个目标，给我狠狠地砸！”

　　又是一枚行星爆裂弹在首都星表面空爆，第二大城市化为一片废墟。

　　失去理智的亚特兰蒂斯人第三次进攻突击舰，又是五艘突击舰沉没。

　　叶飞第三次下令投掷行星爆裂弹，第三次抹平了行星表面的城市。

　　这个时候，种源号发出的明码通讯终于转到了奇伦这里，他看着首都星表面仍然没有散掉的蘑菇云，恨不得一口一口吃掉叶飞的肉，喝掉叶飞的血！

　　有心继续强硬下去，这可是亚特兰蒂斯的首都星！连续三次报复性打击令奇伦心惊胆战，根本不敢再挑战叶飞的底线，憋屈无比地命令舰队撤回，不准得再进攻首都星外的敌舰。

　　奇伦知道这样做无异于饮鸩止渴，可是他真的承受不起首都星被炸的严重后果。

　　如果大执掌恰好在爆炸的范围之内，再被狂热的教徒知道他是导致这一结果的罪魁祸首，他的下场必将是求生不得求死不能！

　　看到即将展开第四轮进攻的亚特兰蒂斯舰队停止进攻，叶飞阴沉的表情如同春风吹过的冰雪一般融化，脸上突然露出玩味的笑容。


第1012章 投鼠忌器（二）

　　这时双方已经重新进入了你来我往的缠斗状态，进入超光速的时间越来越长，机动范围也从原本只有一光秒左右渐渐扩大到十几个光秒的大范围超光速机动，敌我双方的战阵犬牙交错，你中有我我中有你。

　　亚特兰蒂斯人只看到空间波动乱蹿，满天的战舰时隐时现，却难以分清哪个空间波动属于敌人，哪个又属于友军。

　　人类一方的情况就好多了，磁感仪在战斗中发挥了一锤定音的重要作用，无论是躲避敌舰还是定位敌舰是不二利器，双方的战损比例已经扩大到了九比一。

　　叶飞突然淡淡地说：“阮鹏，告诉亚特兰蒂斯人，就说是我命令他们立即停止战斗，否则我就炸掉他们的首都星！”

　　“我靠！”种源号舰桥里响起一阵剧烈的抽气声，险些把舰内的环境抽成了真空！

　　大家的反应多种多样，黑熊的下巴在神经网络里整个掉了下来，差点没砸碎了脚面骨；

　　剪刀两眼一翻，大脑好悬没当场死机，火控系统差点失控，把剩下的晶体爆裂弹一股脑地砸到首都星上。

　　阮鹏两眼发直，呆呆地不知道该怎么做才好……

　　都是职业军人，都经过最低限度的军事培训，多多少少都了解一些军事方面的历史，可是从古至今，哪个听说过打仗的时候居然能命令对方指挥官？

　　可叶飞偏偏就这么做了，而且看起来似乎、好像、大概、仿佛真的有些希望！

　　“阮鹏，你发什么呆？”叶飞不满地训斥道。

　　“是是，知道了！”阮鹏赶紧把叶飞的意思传出去。

　　几秒钟后，这条前所未有的命令送到了奇伦面前，暴怒的奇伦顿时掀翻了桌子。

　　“欺人太甚！”奇伦的双手气得像鸡爪疯似的一个劲地乱抖，差点没当场脑溢血。

　　他很想命令舰队继续战斗，直到彻底消灭敌人为止，可是对方已经向首都星扔下了三颗超级核弹，如果他拒绝执行这道充满了侮辱的命令，那么人类很可能会立即向首都星扔下第四颗核弹！

　　奇伦心里再不甘愿也不敢忽视大执掌的生死，屈辱万分地向舰队下达了撤出战斗的命令。

　　接到命令的亚特兰蒂斯舰队登时为之哗然，家人全在首都星上的官兵们差点闹出兵变，幸好奇伦早有准备，及时宣布了撤出战斗的原因，才平息了战士们的怒火。

　　亚特兰蒂斯人的发展轨迹与人类有着一定的相似之处，最大、最繁华的城市，通常也是消费水平最高的城市，第一军团的军属都是在官兵们调入第一军团之后才搬到首都星的，他们根本承受不起首都星大城市高昂的生活成本，因此都住在军方提供的免费住宅里。

　　这些小城市基本上都在舰队的基地附近，集中居住着舰队官兵的家人。

　　眼下的首都星虽然被人类破坏得很厉害，但是被毁的都是最大的城市，中小型城市的损失较小，假如人类继续破坏行星……大家的家人都在首都星上，人类若继续向首都星扔核弹，谁敢保证自己的家人不被波及？

　　即使舰队的战士中不乏狂热的光神教教徒，哪怕他们不在乎其他人的甚至自己家人的安危，却不能不在乎教宗的生死。

　　亚特兰蒂斯人突然停火，搞得三支人类舰队莫名其妙，正准备拉开距离释放光速鱼雷，他们也接到了叶飞的停火命令。

　　距离首都星比较近的战舰还接到了叶飞命令亚特兰蒂斯人停火的命令，所有看到这条命令的人都惊呆了。

　　双方脱离接触之后，叶飞命令道：“通知舰队向亚特兰蒂斯首都星靠拢，阮鹏，告诉亚特兰蒂斯人，我不想再破坏他们的首都星，让他们呆在原地别动，等着咱们撤走。”

　　“是！”有了第一次的经验，这一回阮鹏的承受能力显然有所提升。

　　“头儿，这样做合适吗？”剪刀问道，“瞅这架势，说不定你让他们自爆，他们都能答应。”

　　“那敢情好！”叶飞嘴巴一撇，“我这算挟执掌以令亚特兰蒂斯？我让他们全都投降，你说他们干不干？”

　　大家伙呵呵一笑，谁都知道这根本就不可能，所以压根儿没人接叶飞的茬。

　　这时初步统计的战报送到了叶飞这里，他扫了一眼之后沉默下来，良久才叹了口气。

　　双方从开战到战斗中止只用了不到八分钟的时间，首都星上的突击队直到现在还没能全部收回。

　　就在这仅仅八分钟的战斗里，中方的战舰沉没二十八艘，重伤十七艘，其余的战舰均不同程度地带有轻伤。

　　确定牺牲的人员已经超过了一千人，目前舰队仍然在搜索幸存者。

　　具体的损失情况还需要进一步的统计，不过二十八艘战舰的损失已经让叶飞十分地肉疼了。

　　好好的一仗就因为一艘传送舰而完全改变，怎么能让他不为之扼腕？

　　可惜世上是没有后悔药可吃的，好在这一仗并不是全无收获，最起码，找到了对付传送门的最佳方案。

　　为防夜长梦多，叶飞命令舰队加快搜索和撤出行星的速度。

　　忽然间阮鹏报告：“头儿，收到亚特兰蒂斯人的通讯信号。”

　　“王八蛋想干什么？”黑熊想也不想地张嘴就骂。

　　“以不变应万变。”叶飞皱着眉头说，“接进来。”

　　信号接入，主屏幕上出现了一个亚特兰蒂斯人的身影：“我是亚特兰蒂斯第一军团执宰奇伦，我已经按你们的请求停战，现在我要求你们保证不再侵犯首都星。”

　　“请求？明明是命令好不好？”黑熊不满地嘀咕。

　　叶飞不会在命令还是请求这种无聊的文字游戏上浪费时间，冷笑道：“现在主动权掌握在我的手上，奇伦，我警告你，别给我机会发飙。”

　　双方目前的距离是六光秒左右，通讯有一定的延迟，十多秒后，奇伦才现出一副强忍怒火的模样：“人类，我的耐心是有限的，你不要得寸进尺！”


第1013章 大鱼

　　“得寸进尺的是你们！”叶飞反唇相讥，“当初我们第一次遇到你们的时候，是我带着战舰打跑了碟族，帮你们的舰队赢得了战斗，结果呢？你们这些自诩高贵的衣冠禽兽打着奴役我们人类的主意，居然要我带着你们的战舰返回我们的母星！这场战争从一开始就是你们挑起来的，你有什么资格说我得寸进尺？”

　　“战争已经是即成事实，现在说这些没有意义。”奇伦强忍着骂人的冲动，装出一副胸有成竹的冷静模样，“弱肉强食是这个宇宙的本质，我们比你们强大，欺负你们天经地义，反过来说，只要你们能比我们更加强大，那么真理就在你们的手里。”

　　叶飞一声冷哼：“这套强盗理论你倒是说得挺熟练，不是第一回说了吧？”

　　奇伦面无表情地说：“这个道理所有亚特兰蒂斯人都懂。”

　　叶飞一阵冷笑：“我不管你们什么狗屁理论，现在只要我动动手指，你们的首都星就会彻底完蛋，我再说一次，让你的舰队呆在原地别动，否则别怪我翻脸无情！”

　　“你最好信守承诺。”奇伦异常严厉地说。

　　“注意你的态度！”叶飞大声斥责，“谈判的筹码在我的手上，你最好明白息的处境，别逼我翻脸不认人。”

　　奇伦瞳孔一缩，一语不发地切断了通讯。

　　他的表情依旧如同三九严寒一般地冷厉，可是心里却偷偷地松了口气。

　　听那个人类的意思，好像并不想炸掉首都星，保住首都星就是保护大执掌的安全，即便暂时放过人类的舰队又有什么大不了的？

　　奇伦本能地觉得自己的行动是放过人类舰队，却没好好想一想，第一军团越过传送门的舰队虽说还占据数量优势，但是不死不休的死磕，到底谁笑到最后还是未知数呢。

　　双方暂时达成一致临时停火，可是脆弱的平衡随时都会再次打破，叶飞的神经丝毫没有放松，警惕地命令道：“命令各舰做好战斗准备随时准备交火，问一问突击舰的情况，预计还需要多少时间。”

　　“是！”阮鹏马上照办，很快就回答道：“突击队还有接近三分之一的飞行机甲没能回收，飞行机甲已经全部集中到了突击舰下方盘旋，正在等待回收，但是牵引光束每次只能提升一架飞行机甲，所以还需要三到五分钟的时间。”

　　叶飞皱起的眉头慢慢拧紧，刚刚损失了将近三十艘战舰的战斗也只用了八分钟的时间，如果再次开战，三分钟的时间最少也要损失将近十艘战舰，他猛然间下定决心：“时间太长了，命令突击队，放弃飞行机甲，用最快的速度把人撤回来！”

　　一架J—451高达七米，自重十几吨，牵引光束一次提升一架都很勉强，可是机甲里只穿着战斗装甲的驾驶员撑死不过半吨重，提升一次飞行机甲的时间能够将二十多个突击队员收回突击舰，以剩余的飞行机甲数量计算，牵引光束只需要再发射一次，就能把所有的突击队员全部收回。

　　接到命令之后，所有仍然没能返回突击舰的突击队员同时启动战斗装甲上的飞行装置弹出飞行机甲，失去控制的飞行机甲自动停止运转，依照惯性向前滑行了一段距离之后变成了自由落体。

　　突击队员们则驾驭着战斗装甲一头扎进牵引光束。

　　每艘突击舰下面的突击队员数量或者十几个，或者二十出头，均未超过牵引光束的载重上限，所有人迅速升入太空。

　　趁着下坠的飞行机甲仍然没有触地，大气层边缘的突击舰突然进行了一次交叉火力急袭，将所有正在坠落的飞行机甲，还有被亚特兰蒂斯人击中坠毁的飞行机甲全部彻底地击毁，不留下半点有用的残骸。

　　飞行机甲是军方的陆战主力武器，若是被亚特兰蒂斯人获得实物并进行系统的研究，用不了多久敌人就能开发出针对性的武器，界时军方唯一的办法就是彻底废弃飞行机甲，换装新的陆战武器。

　　突击舰这样做是一直以来的惯例，可是亚特兰蒂斯人却被人类的行动吓了一跳，奇伦怒不可遏地再次找上叶飞：“你想做什么？”

　　如果不是突击舰只发射激光没投掷行星爆裂弹，奇伦非当场跟叶飞拼命不可。

　　叶飞满脸冰霜：“你管得着么你，老实给我呆着！”

　　“你别欺人太甚！”奇伦强压怒火。

　　“欺负的就是你！”叶飞毫不示弱地针锋相对。

　　突击队员已经全部收回，突击舰正在与主体对接，主舰已经沉没的突击舰则聚集在一起等待传送，舰队进可攻退可撤，压根儿就不在乎奇伦的威胁。

　　“你……”奇伦正想再放两句狠话，突然接到了来自首都星的紧急通讯，而且是最高级别！

　　亚特兰蒂斯人都知道，整个亚特兰蒂斯星国只有大执掌才能使用这个级别的通讯！

　　他赶紧把叶飞扔到一边，恭恭敬敬地接通了通讯。

　　然而屏幕上出现的并不是大执掌熟悉的面孔，而是一张陌生而憔悴的脸。

　　“你是谁？”奇伦登时暴怒，浓浓的怒火比看到人类轰炸首都星还要猛烈。

　　大执掌是光神在世间的代言人，是神的投影，盗用只有大执掌才有资格使用的通讯设备，简直罪不容诛！

　　屏幕上的人焦急地说：“奇伦阁下，我是大执掌的侍卫长……”

　　“不管你是谁，立即停止你的逾越行为！”奇伦义正词严地怒吼。

　　“奇伦！”侍卫长用更加暴怒的口吻喝斥，“你给我听好了，大执掌已经在刚刚的空袭中回归光神的怀抱，明白了没有？”

　　奇伦瞬间石化，愣愣地发呆：“大执掌，你说大执掌……”什么回归光神的怀抱，哪个高等贵族不知道这是糊弄平民百姓的说辞？

　　光神教的教义中对大执掌有着十分明确的定义，大执掌活着的时候是光神的代言人，享受亚特兰蒂斯全体国民的拥戴，是亚特兰蒂斯最尊贵的人。


第1014章 风紧扯乎

　　大执掌死去之后，灵魂回归神国，留下的只是普通人躯壳，一具再普通不过的尸体而已，与光神再无干系，新的大执掌重新产生，继续维持光神教的统治。

　　奇伦并不是光神教的死忠分子，可是身为亚特兰蒂斯的一员，就必须接受光神教的压榨，哪怕再不情愿，他也要装出一副死忠的模样。

　　侍卫长严厉地狂吼：“奇伦，现在不是发呆的时候，邪恶的人类谋害了大执掌，剩下的还用我教你怎么做吗？”

　　奇伦眼前一黑，险些晕死过去。

　　大执掌死在人类的突袭之中，他却在这个节骨眼儿上与人类停战……想到严苛的宗教法令，他登时不寒而栗。

　　只有将袭击首都星的罪魁祸首消灭，他才能洗脱身上的罪名。

　　想到这里，奇伦歇斯底里地狂吼：“大执掌被邪恶的人类送回归神国，命令舰队立即进攻，不惜一切代价，把邪恶的人类消灭掉！”涉及大执掌的生死，这场战争已经不是理智能够左右，消灭了这支人类的舰队之后，亚特兰蒂斯星国必将集中全国的力量，彻底剿灭人类这个邪恶的种族，甚至连那些加入了亚特兰蒂斯的人类附庸也难逃一死。

　　事关生死，奇伦眼下只顾得上自己，根本没那份多余的心思为人类附庸的死活操心。

　　亚特兰蒂斯人的突然行动确实超出叶飞的预料之外，但是他在停战时留了一个心眼儿，早就向亚特兰蒂斯舰队的方向发射了几枚预警卫星，敌军刚有所行动，卫星就发现了亚特兰蒂斯的动静。

　　联系到奇伦只说了一句话就匆匆切断通讯，叶飞隐隐意识到出现了某种意料之外的变故。

　　叶飞原本也没想在亚特兰蒂斯人的面前展开传送门，他马上向舰队下达撤离的命令，并将第一集结坐标设在二十分之一光年之外，备用的第二集结坐标设定在十分之一光年之外，甚至还设定了一个位于二分之一光年之外的第三集结坐标！

　　小心驶得万年船，眼下所有的飞船里，只有种源号携带晶体引擎，其它战舰只安装了磁力引擎和力场引擎。

　　磁力引擎进入光速的时间短，可速度却慢，难以摆脱亚特兰蒂斯人的追击，力场引擎进入光速需要一定的时间，亚特兰蒂斯人只要紧紧跟在战舰后面，就能像讨厌的猎犬一样挥之不去。

　　为了舰队的安全，必须做多手准备，一旦情况有变，就马上变更集结点。

　　接到撤退的命令之后，那些失去了主舰、攻防能力最差的突击舰首先撤离，其它战舰随后。

　　为了尽快脱离亚特兰蒂斯人的视线，舰队没有使用速度更快的力场引擎，而是启动磁力引擎，准备先与敌军拉开安全距离，再进行下一步的撤退计划。

　　不断进入超光速的战舰在首都星上空绽放一片炫丽的七彩光芒，叶飞亲眼看着所有的战舰进入超光速，才命令种源号撤离。

　　种源号进入超光速的七彩光芒刚刚消散，采用短距离超光速扑向人类舰队的亚特兰蒂斯舰队就脱离了超光速，除了隐隐看到一点七彩光芒，奇伦没能找到任何一艘人类战舰的影子，只有满满的空间波动缓缓扩散。

　　奇伦登时气得七窍生烟，第二次命令舰队不惜代价展开追击。

　　种源号舰桥。

　　战舰进入超光速，叶飞还没来得及松一口气，夏卓烟突然发现磁感仪有反应，立即报告说：“头儿，后面发现了几百个磁力信号，亚特兰蒂斯人的。”

　　亚特兰蒂斯人的磁力引擎与共和国使用的磁力引擎只是原理上一致，设计上有着一定的区别，所以发出的磁力信号也有细微的区别。

　　在不灵敏的磁感仪上，这一点点区别很不起眼儿，可是在军用的高灵敏度磁感仪上，这一点点差别就像白纸上的污渍一样显眼，足以用来区分敌我。

　　想当年，这个办也曾用来区别共和国与美、俄等国的战舰，可以说是百试百灵万无一失。

　　“真他娘的阴魂不散，命令舰队继续前进，不用管他们。”叶飞狠狠地撮了撮牙花子，“蒋雪，咱们能倒着飞吗？”

　　“当然可以！”蒋雪毫不犹豫地回答。

　　磁脏比磁力引擎灵敏得多，普通的战舰虽然也能倒退着进入超光速，但是对舵手是个严苛的考验——人类的战舰早就有倒退飞行的设置，但是习惯这东西是最难克服的惯性之一，能够在倒飞的过程中不出半点差错的舵手并不多见。

　　种源号则不同，宇宙生物生活在宇宙中，就像海里的鱼在水中游动，甭说倒退着进行超光速飞行，就算跟螃蟹一样横着走都没有问题。

　　“那好。现在开始，倒飞！”叶飞斩钉截铁地命令道。

　　蒋雪一语不发，操纵着种源号来了一个一百八十度的调头。

　　因为调头的过程中没有采用任何制动措施，所以舰内一切正常，就连旋转的感觉都不是很明显。

　　叶飞一个念头闪过，神经网络中的虚拟舰桥也来了个一百八十度的大调整，不过调整的只有蒋雪一个人的位置，她的位置由原本的舰桥正前方，改到了舰桥正后方。

　　位置发生了变化之后虽然是面向舰尾，但是实际上她依旧是面对战舰前进的方向，如此一来操纵战舰就方便多了。

　　“剪刀，用什么办法最合适？”叶飞貌似悠闲地问道。

　　叶飞有一些超光速状态下的战斗经验，可他还是想听听剪刀的意见。

　　剪刀想也不想地说：“舰艏向前的情况下只能使用后射武器，但是现在舰艏向后，还是能量武器最好用。”

　　超光速状态下，任何脱离战舰的物体都会脱离超光速，即使光速鱼雷也无法在超光速情况下正常使用，能够正常使用的大概只有晶体导弹。

　　而且敌方战舰飞行产生的光爆对实体类的武器也有严重的干扰，就算成功击中敌舰，最后的结果也是被光爆弹开，不会产生丝毫的损伤。


第1015章 超光速截击

　　相对而言，光爆对能量武器的干扰则要弱得多，基本上只能稍稍扭曲光路，而无法将光束弹开。

　　经过不断的研究发现，超光速状态下射出的激光，在离舰后同样会脱离超光速，在正常空间以光速运动，只不过因为发射源的速度过快，发射时聚拢的光速在离舰后，会因为战舰的速度过快而过于分散，单位面积上的能量强度大大降低，杀伤力衰减得非常厉害，剩不下多少杀伤力，在正常空间甚至无法看到激光的出现！

　　基于同样的原因，在超光速状态下向前方射击的激光会因为战舰的速度过快而迎面倒在战舰之上，就像是迎着风吐口水，口水会被风吹到脸上一样。

　　也就是说，超光速状态下发射的能量武器无法对正常空间造成威胁，只有紧跟在发射源后方的敌舰会因为同样的高速飞行令前方的光束“压缩”在舰艏，从而大幅度地提高激光的能量强度，最后产生原本应有的作用。

　　从某种角度来说，超光速状态下的战斗就是一场反追击战，只有前面的战舰能够通过一系列的手段打击后方的战舰，而后方的战舰却缺乏实用的手段进攻前方的战舰。

　　基地星方面很多武器研究人员都认为，碟族之所以不使用任何武器，只以力场对敌，就是因为力场在超光速状态下仍然能够发挥应有的威力。

　　叶飞在这方面还真没剪刀精通，闻言点了点头说：“交给你了，你看着办吧。”

　　“收到！”剪刀立即兴奋起来，一个念头发给蒋雪，蒋雪马上把战舰开到了一艘敌舰的正前方。

　　与此同时，叶飞启动了处于停堆状态的普通聚变反应堆，强劲的能源开始为舰艏主炮充能。

　　剪刀与蒋雪不断地沟通，对战舰的姿态进行细微的调整，直到符合剪刀的要求，充能完毕的两门前主炮才轰然发射。

　　因为前后倒置，球形全景屏幕的舰艉方向是亮度提高了数倍的星空，舰艏方向则是什么也看不到的一片漆黑，哪怕激光发射出去，也看不到一丝光芒。

　　“怎么样？”叶飞看不到激光发射的影像，又急于知道结果，主炮刚刚发射完毕就急吼吼地问道。

　　剪刀嘿嘿一笑：“结果得问小夏。”

　　“我就是问小夏呢！”叶飞说。

　　剪刀的动作一僵，决定装作没听见。

　　夏卓烟赶紧回答：“敌舰磁力信号消失。”

　　“很好！”叶飞开怀畅笑，“剪刀，再接再厉！”

　　就算敌舰狗运好，没有被主炮击毁，磁力信号的消失也意味着敌舰脱离了超光速无法继续追逐，同样达到了叶飞的目的。

　　“这回是跟我说话了？”剪刀不满地反问。

　　“哈哈，开个玩笑，你当什么真啊？”叶飞混不在意地说。

　　“切，懒得理你。”剪刀双手交叉伸直用命抻了抻筋骨，“老婆，下一个！”

　　蒋雪微微一笑，种源号瞬间飞到了另一艘敌舰的正前方。

　　种源号可以在使用磁脏飞行的过程中随时启动晶体引擎，速度的优势不是一点半点，想收拾哪一艘敌舰都是转眼的事情。

　　主炮再次发射，又将一艘敌舰踢出了局。

　　叶飞不禁感慨：“能可劲揍敌人，敌人还不能还手的机会可不多啊！”

　　黑熊疑惑地看了叶飞一眼：“那你想怎么办？让前面的战舰也回来打落水狗？”

　　“还是算了吧。”叶飞懒散地说，“咱们想跑随时都能跑掉，还是别让主力冒险的好。”

　　说话间第三艘敌舰被毁，剪刀觉得两门主炮同时进攻一个目标太浪费了，可是在超光速状态下，又没办法分别袭击两个不同的目标，让他郁闷得不得了。

　　剪刀只是郁闷，指挥舰队跟在后头的奇伦那叫一个悲愤，满腹的怒火和牢骚硬是找不到地方发泄。

　　他知道人类的舰队同样装备磁力引擎，为了防止人类利用磁力引擎的快速超光速能力逃脱，他同样没有命令舰队使用常规引擎追击，而是使用磁力引擎追击。

　　事实证明他的担忧是正确的，如果使用慢吞吞的常规引擎加速，不等舰队赶到首都星，人类舰队就跑远了，即使舰队进入超光速之后的速度远胜人类，可是找不到敌军逃跑的方向又有什么用？

　　他本以为自己的追击就算不是十拿九稳也是掌握主动，哪怕追不上敌军，纠缠个十天半月也能交待得过去。

　　没想到刚刚不到一分钟的时间，奇伦的战舰就接二连三地失去了联系，他想不通人类到底是用了什么办法进攻自己的战舰，更不相信人类有在超光速状态下战斗的能力！

　　而他为了指挥追击又不能脱离超光速相看情况，只能咬牙死撑。

　　亚特兰蒂斯人接触过的所有种族之中，只有碟族在超光速状态下有一定的战斗力……想到这里奇伦猛然一惊。

　　人类曾经第一次出现的时候就在莫罗星域，那里紧邻碟族星域，人类与碟族有接触的可能性极高！

　　难道人类和碟族有什么不清不楚的关系？否则如何解释眼前的情况？

　　奇伦也是在边境与碟族战斗过的，对碟族的超光速战术十分熟悉——也不怪奇伦会想歪，因为与敌碟族的战争，亚特兰蒂斯人曾经耗费了数百年的时间和巨大的人力物力研究超光速状态下的战斗，可是最终的结果却是不了了之。

　　也正是从那个时候开始，亚特兰蒂斯人开始学习碟族的战术，开始在战舰上安装力场发生器，以便在超光速状态下对抗碟族的威胁。

　　三角战舰能够成为亚特兰蒂斯舰队的主力战舰，最重要的原因就是三角战舰在速度、火力和力场防御这三个方面达到了最佳的平衡状态，要不是遇上了手段极端的人类，死不悔改的亚特兰蒂斯人绝不会开发什么新型战舰。

　　眼下亚特兰蒂斯人虽然得到磁力引擎，可是掌握的时间太短了，而且他们对这种速度像龟爬的引擎没什么研究的兴趣，所以这方面的应用只限于短距离超光速机动，没能将磁力引擎深层次的潜力挖掘出来。


第1016章 超光速截击（二）

　　不管奇伦如何猜疑，双方的追逐因为各自的原因仍在继续，奇伦的怒火也随着战舰的损失越来越多而渐渐濒临暴发的边缘。

　　又是一艘战舰失去联系，奇伦一拳砸在了面前的指挥台上，剧烈的疼痛唤回了他的理智，愤愤地骂道：“废物，都是废物，就没有一点有用的消息吗？”他暗暗地揉了揉拳面，那里的指骨险些折断。

　　旗舰里的军官们不约而同地垂下了头。

　　“都给我说话！”奇伦看着手下一副头也不抬的缩头乌龟样，气就不打一处来。

　　通讯副官小心地左右看了看，深吸一口气鼓起勇气说：“阁下，我发现两艘战舰失联之前都发出了同样的通讯，或许有些用处。”

　　“什么内容？”奇伦恨不得一脚踹死通讯副官，有发现早干什么去了？现在才讲出来？

　　“他们说，前面突然黑了，看不见星星。”通讯副官的声音越说越小，“收到消息之后，战舰就再也没有消息了。”

　　奇伦张嘴就想骂娘，可是嘴都张开了，却一点声音也没骂出来。

　　亚特兰蒂斯人和人类一样熟悉超光速飞行时的外界影像，奇伦立即意识到这两条通讯不是巧合，很可能是人类的战舰挡在了己方战舰的正前方，正常情况下，战舰肯定会改变方向，肯定是人类下手的速度太快，己方的战舰还没来得及变向，就被人类击毁！

　　平时战舰前方的星光被挡住，都是因为正前方有大型的天体，出现这种现象时，战舰与目标的距离不会很近，只要在一定的时间内及时转向就能保证安全，根本就不必立即变向。

　　邪恶的人类很可能是利用这一点麻痹己方的人员，才能顺利发动袭击！

　　奇伦想到这里马上传令全军，一旦发现前方的星光被挡住就立即改变方向，一分一秒也不得拖延。

　　命令下达之后，战舰的损失速度果然立即降了下来，可是这并没有令奇伦高兴起来。

　　且不说人类是用什么方法击毁了他的战舰，光是人类能在超光速状态下准确定位自己的战舰，就让他有一种大祸临头的感觉。

　　所有的亚特兰蒂斯战舰都是一片愁云惨淡，种源号上的气氛则因为连续干掉了十几艘敌舰而兴高采烈，双方恰巧各占一个极端。

　　种源号飞到第十七个目标的前方，刚刚完成充能的主炮立即发射，蒋雪像前面一样驾驶战舰飞往第十八个目标的前方。

　　战舰刚刚挪走，夏卓烟就诧异地睁大了眼睛：“打完了吗？”

　　“那当然！”剪刀毫不犹豫地回答。

　　肉眼虽然看不见战舰射出的激光，但他可以通过舰上的仪器监测主炮的状态。

　　夏卓烟眨眨眼睛，不解地嚷嚷：“可是那个磁力信号还在！”

　　“不可能？”剪刀断然否认。

　　这个时候种源号已经飞到了新目标的正前方，不过主炮还需要一点时间充能，夏卓烟正要说什么，突然看到磁感仪上的目标信号有一点点位移！

　　她登时像发现了新大陆：“动了动了，目标动了！”

　　“怎么回事？”叶飞疑惑地问。

　　“头儿，目标从原来的位置上挪开了！”夏卓烟言之凿凿地说。

　　这时主炮已然完成了充能，剪刀正准备射击，听了这话立即停下来：“真的假的？”

　　“当然是真的！”夏卓烟漂亮的小脸紧紧地皱在一起，“我骗你们干什么！”

　　“我不是说你骗我们，而是说，亚特兰蒂斯人怎么会在这个节骨眼儿上挪开！”剪刀扭头看看叶飞，不知道是现在就发射主炮，还是搞清了情况再说。

　　叶飞揉了揉拧劲儿的眉心：“蒋雪，重新定位敌舰；小夏，把磁感仪的信号图放到大屏幕上。”

　　“是！”两个人异口同声地回答。

　　原本显示着平面画面的大屏幕突然一变，迅速演化成全息立体图像，数百个磁力信号在小范围的立体星图上清晰可见。

　　夏卓烟对星图的显示范围做了一点调整，种源号附近的磁力信号连续放大，最终只留下十余个信号，并指着其中位置最靠前，颜色比较淡的光点说：“这是我们的信号，后面的都是敌舰。”说罢她在每一个磁力信号的旁边标上了数字以示区分，种源号标注为零。

　　换成脑波控制器实用化之前，计算机全靠各种控制信号理解人类的意思，即使是这种看似简单的工作，也需要夏卓烟忙活好一阵子。而脑波控制系统只需要脑中一个想法，就能在神经网络中完美的自动完成所有的工作，即简单又快捷。

　　蒋雪也在星图上拉出十几条前细后粗的白线，每一条白线都贯穿一个磁力信号：“这是根据敌我双方目前的前进轨迹，现在我要挪到一号目标的正前方！”

　　说完她开始控制战舰变向，由于战舰处于超光速状态，她的控制十分小心。

　　只见星图上其它信号的飞行方向没有任何改变，只有贯穿种源号的白线开始慢慢挪动，只用了几个呼吸的时间，种源号上的白线就和磁力信号“一”的白线彻底重合。

　　剪刀想也不想地就要下达射击信号，可还没等他付诸行动，两条白线突然又重新岔开，变成了两条毫无关联的航迹。

　　如果不是蒋雪用白线标示出了各个信号的飞行方向，用肉眼根本就不可能看到这样细微的变化。

　　“这是怎么回事？”剪刀惊问。

　　“还能是怎么回事，挡人家前边了呗。”叶飞脑子一转就猜到了其中的原因，“蒋雪，再来一次，剪刀，战舰就位之后马上射击，别给敌人留下变向的机会。”

　　“是！”两个同声回答。

　　种源号再次贴近目标的航迹，两条白线重合的一瞬间，剪刀果断地下达了发射的指令。

　　神经网络中的舰桥并不是真实存在的真实场景，所有的影像都是神经网络映射到大家的大脑之中，剪刀“看”到的航迹重合，实际上是大脑接到了“战舰就位”的信号！


第1017章 各施手段

　　直接通过大脑接收的信号不存在任何延迟或者失误，主炮发射的时间与战舰轨迹重合的时间几乎没有任何误差。

　　夏卓烟兴奋地又跳又叫：“信号消失了！”

　　“继续！”叶飞长出一口气，暗暗地琢磨亚特兰蒂斯人下一步会怎么做。

　　奇伦发现自己的战舰仍然不断地损失，立即意识到之前的做法不起作用，可是他的战舰没有超光速状态下的作战能力，除非放弃追逐，否则只有躲避这一个对策。

　　奇伦能坐稳亚特兰蒂斯第一军团的执宰宝座，自然不是个草包样子货，他马上下达新的命令：“全舰队，以正前方达克洛星定位前进方向，变线前进。”

　　亚特兰蒂斯人所说的变线前进，与人类的蛇形机动或者S形机动的意思基本一致。

　　种源号的磁感仪立体图上，代表敌舰的磁力信号一瞬间全部改变了直来直去的轨迹，代表敌舰前进方向的白线像出了故障的指针一样忽左忽右，蒋雪刚刚盯上的目标进行了一连串毫无规律的不规则变向，蒋雪尝试了几次，种源号的位置也没能与目标的航迹线重合。

　　“好办法！”叶飞面露微笑，“剪刀，还有办法吗？”

　　剪刀先看了看蒋雪，见蒋雪冲他摇头，只能叹了口气说：“不好办。”

　　“不好办和没办法不是一个意思吧？有什么想法就说出来。”叶飞鼓励道。

　　即使亚光速的蛇形机动飞行，瞄准和射击都是件极端困难的事情，更不要说一秒数百万公里的超光速状态了。

　　剪刀想了想说：“不能精确定位，就只能概略进攻，以扩大攻击面的办法增加击中敌舰的几率。”

　　“有把握吗？”叶飞谨慎地问。

　　剪刀摇了摇头：“撞大运而已。”

　　概略射击有两种办法，一是仍然使用主炮，但是不再收拢光束，而是将炮锅里的反射镜分区进行散射；二是放弃主炮改用副炮。

　　在敌我双方的位置不停变动的情况下，不管哪个办法都没法保证准确性，打不打得中全凭运气。

　　叶飞头疼地敲了敲自己的脑门，好像这样做能让他开窍一般：“先试试看吧，尽量挑飞行轨迹规则一点的目标。”

　　话是这样说，可是蒋雪观察了几分钟，也没找到一艘飞行轨迹稍稍有点规律的目标。

　　几率这东西在数学家的眼里可能是非常实际的、具体的东西，可是在一群丘八的眼里，敌军战舰的飞行曲线实在是太诡异了，能找到规律才是怪事！

　　亚特兰蒂斯人的科技体系虽然与人类科技体系没有多少共通的地方，但数学对于科技文明的重要性却是一致的，曲线什么的，亚特兰蒂斯人比地球人更加了解，应用到军事方面，就是眼下这种飞行轨迹毫无规律，位置变幻极度风骚的模样。

　　“怎么办？”蒋雪将求助的目光送到剪刀那里。

　　剪刀想了想说：“随便选个目标吧，尽量飞到目标的正前方，尽量把舰脊对准目标方向，能做到吗？”

　　“没问题。”蒋雪马上照办，种源号突然一个原地调头转动舰身一百八十度，恢复了正常的飞行姿态，接着变幻位置，赶到一艘敌舰的前方。

　　最后蒋雪操纵战舰抬起舰艏，变成腹部向前的飞行姿态，在舰桥里看，全景屏幕的下方，也就是大家的脚底下才能看到超亮的星光，正前方是一道道密密麻麻的线状星光。

　　剪刀也不管敌舰的位置到底在不在种源号的正后方，觉得位置差不多就下达了射击的指令。

　　八门副炮同时射击，射击的方向以种源号与目标的连线为轴心微微散开。

　　射击完成之后剪刀无奈地发现目标仍然存在，也不知道是副炮没能击中还是副炮的火力强度不足，没能击毁敌舰。

　　不甘心的剪刀没有像前几次那样要求蒋雪转换目标，而是重新给副炮充能，进行第二次齐射。

　　若不是超光速状态下无法展开舰脊上的翅甲，他非把十六门副炮全用上不可。

　　副炮的充能时间比主炮短得多，剪刀在十六秒的时间内连续进行了三次齐射，然而目标始终没有任何异常，直到第四次齐射，种源号后方的磁力信号才突然消失不见。

　　“成功了！”剪刀惊喜莫名，恨不得跳起来撒欢庆祝。

　　不等剪刀提醒，蒋雪就自行寻找下一个目标，冷静下来的剪刀继续刚刚的进攻模式，可是这一次足足六次齐射才击中目标。

　　剪刀对自己的表现十分不满意，卯足了力气准备总结经验大展身手。

　　不过叶飞觉得能在这种情况下击毁敌舰已经很不容易了，对剪刀表现十分满意。

　　靠多次进攻的办法提高毁伤几率是笨了点儿，可除此之外再也没有旁的办法可用，反正时间有的是，只要亚特兰蒂斯人不撤退，他就可以慢慢跟奇伦玩下去，效率再低，积少成多也是不小的战果。

　　蚊子腿也是肉，叶大司令不在乎肉多肉少，有得吃就成。

　　不过敌军始终跟在主力舰队的屁股后面猛追，就算种源号不断地扰乱亚特兰蒂斯人视线也没能把敌军的航线带偏。

　　亚特兰蒂斯人不是没有能力定位超光速飞行器吗？他们是怎么做到这一点的？

　　叶飞开始琢磨怎么才能把敌军引开让主力部队顺利脱离，可是想了半天也没有个结果。

　　第一集结点距离亚特兰蒂斯首都星有将近四个半小时的航程，虽然眼下时间还早得很，敌人的速度也没什么优势，可是这里毕竟是亚特兰蒂斯人的老巢，多停留一分钟就多一分钟的危险，叶飞不希望主力再有损失，因而当机立断地命令道：“阮鹏，命令舰队转向第二集结点！”

　　“是！”

　　命令下达，前方代表己方战舰的磁力信号立即转向。

　　叶飞紧张地观察敌军的飞行方向，直到双方的飞行角度错开，他才悄然松了口气。

　　主力变向，敌军却没有转向，原来不是敌人的追踪技术了得，而是找准了主力撤离时的飞行方向！


第1018章 各施手段（二）

　　然而叶飞并没有轻松多一会儿，主力脱离之后没多一会儿，亚特兰蒂斯舰队突然一阵大乱，所有的战舰像没头的苍蝇一样四处乱飞，很快，乱飞的战舰就重新朝一个方向集结，而这个方向恰恰是主力脱离的方向！

　　亚特兰蒂斯舰队的变向令叶飞好一通骂娘，想不通敌人是怎么做到的。

　　原因其实很简单，亚特兰蒂斯人是研究光科技的，他们虽然无法在定位超光速飞行器，但是亚特兰蒂斯战舰上的光学系统，却能在超光速状态下，分辨出战舰前方是否有空间波动！

　　这种技术原本是为了避免己方战舰在超光速状态下相撞而发展出来的，用来追踪超光速飞行器正合适。

　　搞不清其中因由的叶飞干脆不想那么多，命令剪刀继续袭击敌舰。

　　此时的奇伦已经被现实搞得麻木了。

　　他已经想尽了能够想到的所有办法，大范围的无规则机动确实让战舰的损失速度降了下来，可是并没有完全停止，每隔三到五分钟就会有一艘战舰失去联系。

　　从开战到现在，他已经失去了二百多艘战舰，眼下还跟着旗舰的战舰还不到六百艘，如果情况不能得到彻底的改变，两天之后他的舰队将彻底完蛋。

　　战舰都是为了宇宙战争设计的，续航力是最基本的性能之一，人类的战舰不可能只有两天的续航力，这样继续追下去，不仅不能消灭邪恶的人类，反而会把自家的舰队一点点赔进去！

　　杀头的生意有人干，赔本的买卖无人做，哪怕身负“戴罪立功”的黑锅，奇伦也不愿意把手里的舰队赔干净，甚至开始为自己下达追击的命令而后悔。

　　大执掌死得毫无预兆，亚特兰蒂斯星国高层必将迎来一场强烈地震才能重新划分利益关系，恢复以往的平衡。

　　手里掌握第一舰队，无论谁取得了最终的胜利，都要拉拢他这个实权派，反之若是舰队损失殆尽，即使消灭了人类给大执掌报了仇又能怎么样？新任大执掌会把重建的第一军团交到他的手里吗？

　　才怪！

　　一朝天子一朝臣，不管谁坐上那个高高在上的位置，肯定都会提拔自己的心腹，而不是他这个前任大执掌的死党！

　　恐怕只有侍卫长那个死心眼儿，才会一心想着为一个死人尽忠尽职。

　　想到这里奇伦开始寻思怎么才能不知不觉地、看似毫无问题地结束追击——舰队里的死硬分子不少，必须给他们一个合理的交待才能稳住舰队。

　　很快他就想出了办法，开始联系附近几个星系的驻军，要求他们协助第一军团围堵邪恶的人类舰队。

　　附近的几个星系早就得到了首都星遭到偷袭的消息，驻军也进入了战备状态，一些性子急的指挥官甚至已经指挥舰队赶往首都星。

　　可是这些舰队的距离都太远了，一时半会根本不可能赶到地头——距离首都星最近的星系虽然只有五光的出头，可那是个无人星系，最近的殖民星在十七光年之外！

　　哪怕驻军以最快的速度赶来，也要八天半的时间，等他们赶过来，一切都晚了。

　　不过这些客观原因并不在奇伦的考虑范围之内，他需要做的只是承认舰队的损失，说明继续追踪下去的后果，然后命令舰队放慢速度，吊在人类舰队的后面，美其名曰追踪敌舰，为友军的堵截定位！

　　与此同时，他还联系了第一军团没能通过传送门的舰队，命令他们立即赶往指定空域待命，调动的原因同样是围堵人类。

　　叶飞等人突然发现敌军的速度减缓，但叶大司令并没有因此而放松警惕，怀疑敌人有什么不可告人的目的，他命令剪刀继续，能干掉多少敌舰就干掉多少敌舰。

　　种源号唯一的目的就是给主力舰队争取时间，干掉的敌舰越多，主力舰队就越安全！

　　这个结果差点让奇伦砸了自己的旗舰，他还以为自己放松了追击，人类的舰队会第一时间逃走，哪成想结果正相反。

　　暴怒的奇伦命令舰队一分为二，三百艘战舰继续追击，咬住人类舰队的尾吧不放；剩下的三百艘战舰脱离超光速，启动常规引擎进入超光速，通过己方舰队的定位超越人类舰队，赶到敌军的前方进行堵截！

　　在常规状态下向超光速飞行中的飞行器发射分解光束，一样能起到击毁敌舰的作用！

　　奇伦知道太阳系占领军和援救舰队曾经遇到过人类利用速度优势采用这种战术，今天他要反过来用这种战术对付人类！

　　直到这个时候，奇伦才突然想起来，人类的战舰速度应该远超己方的战舰，怎么今天这支舰队身上看不到半点速度优势？

　　生性多疑的奇伦不由地又开始琢磨，人类这样做，是不是为了把自己的舰队引到什么地方去，彻底的坑自己一把。

　　这个念头一出现就再也无法抹去，始终在他的脑海中徘徊不去。

　　种源号的磁感仪上忽然消失了三百个磁力信号，这个异常的现象立即引起了叶飞的高度重视，他马上命令主力再次转向，也不管什么集结点不集结点了，每隔几分钟就要进行一次转向。

　　然而每次变向，都会被追踪的亚特兰蒂斯战舰及时拦截舰队，几次变向不仅没能甩掉敌人，反而除些迎面撞上堵截的敌军！

　　死追不放的敌军实在是太讨厌了，种源号抓紧时间，全力对付跟在主力后方的敌舰。

　　就这样一追一逃，双方在广阔无垠的恒星际空间中展开了一场你死我活的追逐。

　　不过叶飞只想着怎么让主力逃脱，奇伦则一直琢磨怎么才能保存实力，双方都没有死战的意思，也都保持着足够的警惕，因此双方虽然几次正面撞到一起，可最终还是没出现大规模正面交火的情况，只有种源号这一艘战舰不断地游走于亚特兰蒂斯战舰之间。

　　在叶飞发现敌军赶到舰队前方堵截之后，他前后两次抛下追踪舰队，赶到敌军的集结点，试图给奇伦一个难忘的教训。


第1019章 胜利大撤退

　　但是奇伦在截击行动中依然不忘使用疏散队形，叶飞大量杀伤敌舰的算盘无奈落空，只好继续找追踪舰队的麻烦。

　　如果说正面的战斗是速战速决，超光速追逐战就是磨洋工，花费大量的时间，最终的战果与正面作战完全没有可比性。

　　杀敌一千自损八百，从某个角度来讲，正面的战斗就是以伤换伤以命换命，而超光速追击战则近近于游击战，即利用自身的优势，以空间和时间慢慢消耗敌人的有生力量。

　　两个多小时后，亚特兰蒂斯追踪舰队在种源号的打击下损失了六十多艘战舰，人类这边也损失了八艘战舰，其中突击舰六艘，主力舰两艘。

　　缓慢的战斗节奏让大家的心情都轻松不少，叶飞开始分心总结这一战的经验教训，他觉得自己最大的失误就是当断不断，如果在敌人的传送门刚刚出现时就命令突击队放弃飞行机甲，回收的部队的时间肯定会大大缩减，舰队不必与敌军进行长时间的正面对决，自然不会损失这么多的战舰。

　　可惜这个世界上没有后悔药可吃。

　　与这个失误相比，这一次的偷袭行动失败反倒算不了什么，反正基地星制定行动计划的时候就指出了这是一次战略冒险，成功固然可喜，失败也能证明人类有能力进攻亚特兰蒂斯境内的重要目标。

　　让亚特兰蒂斯人认识清楚人类的战斗水平，也可以算是一种战略威慑——亚特兰蒂斯人找不到基地星，就算把所有的人类殖民星统统干掉，也不伤及共和国的筋骨，而人类的报复却能让亚特兰蒂斯人欲死欲仙，此消彼涨之下，那些傲慢的大个子总有一天会明白冤家宜解不宜结的道理。

　　不知道是不是因为损失的战舰触动了奇伦敏感的神经，始终紧追不舍的亚特兰蒂斯舰队突然放慢了速度，没多一会儿，居然脱离了磁感仪的探测区域。

　　夏卓烟马上把这个变化报告叶飞，叶大司令回过神来，在主力舰队的附近随意找了个坐标说：“命令舰队在这里集结，蒋雪，我们先过去看看情况，没有危险的话，就在这里把舰队送回去。”

　　蒋雪立即控制战舰转向，启动晶体引擎之后，不到一分钟的时间，种源号便抢在主力舰队前面抵达指定坐标。

　　由于舰队的飞行速度较慢，叶飞指定的坐标距离亚特兰蒂斯首都星大约一千五百个天文单位，差不多是0.025光年左右。

　　虽然在这个距离上看到的亚特兰蒂斯恒星只是满天星斗中一个比较亮的星星而已，可是在天文尺度上，这个距离实在算不上远，只相当于跳出了亚特兰蒂斯人的后窗，还没到达后院的水平。

　　种源号谨慎地在集结坐标附近兜了几个圈子，又释放了几十颗预警卫星，叶飞才略微放心一些，指挥舰队返回集结坐标。

　　几分钟后，主力舰队赶到，早已做好准备的种源号立即开启传送门，突击舰优先通过传送门，主力舰队则摆出防御的阵形默默等待。

　　敌人的舰队随时随地都有可能赶到，看着屏幕上的突击舰一艘接一艘地钻进传送门，叶飞的手心里捏紧一把冷汗。

　　他一点也不担心再次与亚特兰蒂斯人交战，了不起跑就是了。他担心的是万一亚特兰蒂斯舰队赶到这里，趁机冲进传送门找到蓝光星！

　　蓝光星还有两支主力舰队和两支天鹰舰队，战斗力再差，消灭几艘亚特兰蒂斯战舰还是没问题的，问题在于暴露的蓝光星有可能引来亚特兰蒂斯人的袭击。

　　蓝光星是基地星与人类其它殖民星之间的中转战，有着重要的战略地位，如果情况发展到那一步，恐怕军方就只能放弃蓝光星，重新寻找另外一个更加隐蔽的星系重建中转站。

　　重建中转站容易，可蓝光星是极少数拥有重元素的星系之一，附近上百光年之内都找不到另外一个拥有重元素的星系，这才是最要命的地方。

　　即使中东区的穆斯林不可能改变信仰，中方都不敢不防一手，始终没有公开蓝光星的具体位置——天鹰舰队通过传送门之前，中方几支舰队通力合作，在舰队的集结点附近释放了大量烟雾，将满天的星光遮住了一多半，确保天鹰舰队不可能通过星空定位蓝光星的位置，才放心地请他们通过传送门。

　　失去了主舰的突击舰有一百多艘，为了节约时间尽快通过传送门，突击舰将原本用来吸附主舰的舰脊两两相对吸附在一起，就像传说中雌雄配对的比翼鸟一样飞入传送门，通过传送门的战舰则迅速转向，让开传送门附近的空间，避免挡住后续的战舰。

　　即使如此，全部的突击舰通过传送门仍然花费了将近十分钟的时间。

　　最后一艘突击舰通过传送门之后，叶飞悄然松了口气，下令重伤的战舰优先传送。

　　侧重于对地攻击的突击舰留在这里完全帮不上忙，反而需要主力舰队的保护，现在只剩下战神级，就算亚特兰蒂斯追上来也有一拼之力。

　　还好情况没向着最坏的方向发展，打乱了次序的舰队一艘接一艘地通过传送门，直到半小时后姜宇飞指挥着月影号最后一个消失不见，敌军也没追上来。

　　传送舰没入种源号舰脊的时候，叶飞才算真正地放松下来，摸着下巴重新露出了笑容：“咱们也撤吧，回云州。”

　　“头儿，咱们就这么撤了？”黑熊不甘心地挑高了声音，“没抓住那个老不死的，咱们干脆炸了首都星不好么？”

　　他的声音实在太有特点，哪怕极力挑高，听起来仍然像扣在坛子里。

　　“就是啊头儿。”剪刀马上举手赞同，“刚才顾及自己人，现在就剩下咱们这一艘战舰了，亚人肯定想不到咱们还敢杀个回马枪。”

　　“说得对！”夫唱妇随的何月也赞同地说，“头儿，只要一发行星爆裂弹触地，就能炸他个天翻地覆，这可是一本万利啊！”


第1020章 恒星异变

　　黑熊眉角登时一抽，什么叫一本万利，当是打仗跟做生意一样吗？

　　不过话糙理不糙，叶飞还真有点动心，扫视了舰桥一圈，用诱？惑的口吻问道：“那咱们回去看看？”

　　“回去，一定要给亚人一个刻骨铭心的教训！”好战分子黑熊极力叫嚣，瞅那架势，若是有一拳打爆行星的能力，他非抛下种源号，自己一个人跑回去单干不可。

　　“熊头儿，说得好！”狼崽挥着拳头吼道。

　　其他人有的凑热闹跟着一起吼，有的闭着嘴巴不说话，但是所有人的脸上都有一种跃跃欲试的期待。

　　“好，那咱们就回去，彻底干掉那个狗屁的首都星！”叶飞的好战程度不比黑熊差。

　　蒋雪微微一笑，调转方向就要重新飞向首都星。

　　正在这个节骨眼儿上，阮鹏突然喊道：“头儿，总部的通讯，最高级别！”

　　舰桥里顿时鸦雀无声。

　　“接进来！”叶飞收起了期待的表情，一丝忐忑爬上眉间。

　　这一仗有许多指挥失误，也没达到预定的战略目的，在这个关键的时候，不管谁接到徐世杰的通讯，肠子都会先打几个结再说。

　　叶飞之所以同意黑熊的主意，不是他受了黑熊的蛊惑，而是他也想炸掉首都星，给这次行动擦点胭脂抹点粉，稍稍粉饰一番，让战役的报告别那么难看。

　　可惜还没开始行动，徐世杰的通讯就到了，叶飞觉得徐大部长同意这个计划的可能性不大，情绪一下子低落了许多。

　　不管叶飞有多么不情愿，通讯信号依然如期接入，徐世杰的半身像出现在屏幕的一侧。

　　叶飞马上敬礼：“首长！”

　　徐世杰还礼，叶飞立即上赶着问道：“首长，您有什么指示？我正打算打个回马枪。”

　　徐世杰严肃的表情不由地化为苦笑，伸手指点了叶飞一下子：“你小子，就知道你是个不吃亏的主，甭在哪儿给我添乱，马上撤回来。”

　　“不是，首长，这怎么是添乱呢？抓不住大执掌，咱们就炸了首都星！”叶飞激情四射地叫嚣道。

　　“还说不是添乱？”徐世杰长叹，“撤吧，不用你炸，首都星也保不住了。”

　　“啊？”叶飞立马傻眼，“您还派了别的舰队？”

　　徐世杰眼睛一瞪：“胡说什么，我哪来的舰队？”

　　叶飞嘴里不说话，脸上却摆出一副我不相信的表情，用玩味的目光看着徐世杰。

　　没派旁的舰队，首都星怎么会完蛋？难不成那些秘密送回亚特兰蒂斯的冒牌货那么生猛，敢玩自杀式炸弹袭击？

　　那也不可能把整个首都星炸掉吧？

　　徐大部长无奈地摇了摇头：“别瞎猜了，还是你小子干的好事。”

　　咦？这是什么情况？

　　大家伙听了这话先是同时看叶飞，可是从开战到现在，叶飞就没离开过舰桥，所作所为全都看在大家眼里，根本没什么预留的后手。

　　想到这里大家又不约而同地把视线转向了屏幕上的徐世杰。

　　叶飞一点也不明白，委屈地说：“首长，您有什么话一次说清楚不行吗？我做什么了我？”嘴里这样说，他的心里却急速将开战之后的情况复查了一遍，甚至将种源号记录的战斗过程都看了一遍，可就是没找到一点有用的头绪。

　　“想不起来吗？”徐世杰提示道，“是你送回来的数据，023号传送舰的数据。”

　　“023的数据怎么啦？”叶飞更迷糊了。

　　“总参刚刚分析完数据的最后一段，其中的一部分来自于022，根据数据测算……”徐世杰故意拉出一个长音，等吊足了大家的胃口才咧嘴一笑，“蓝巨星爆发了。”

　　大家伙听完这句话面面相觑，不明白徐世杰的意思。

　　叶飞皱紧眉头问道：“首长，蓝巨星不是早就爆发了吗……”

　　“我说的是超新星爆发。”徐世杰沉着脸说。

　　霎时间，种源号里所有人的脖子都像被无形的大手掐住了一般集体失声，集体陷入了呆滞状态。

　　足足有十多秒钟，叶飞才带着满眼的惊骇，用不可思议的语气说：“这怎么可能？四颗反物质导弹的威力是经过计算的，怎么可能把好好的恒星变成超新星？”

　　恒星虽然狂暴，但其内部自有一套平衡的运行机制，战前的计算结果，四枚反物质导弹加在一起，也只不过刚好满足引发恒星超大规模耀斑爆发的条件。

　　耀斑的规模再大，也只是恒星的一种现象而已，不可能影响到恒星的稳定性，怎么就会闹出个超新星来？

　　徐世杰揉了揉额角，头痛地说：“你问我我问谁去，反正结论是给出来了。”

　　“这种结论也太不负责任了！”叶飞愤愤地说。

　　“我刚听到这个结论时，跟你的想法差不多。”徐世杰说，“但是我们对反物质的研究还很肤浅，反物质导弹是第一次大规模的应用反物质，出现未知的现象也不奇怪。”

　　因为正反物质湮灭的威力过于巨大，人类对物质湮灭的研究始终停留在微观的层面，反物质导弹的威力是根据微观层面的湮灭实验计算出来的。

　　毕竟反物质造价高昂，就算军方财大气粗，也不可能将足以炸碎一颗行星的反物质交给实验室进行湮灭实验。

　　败家也不是这么个败法。

　　“不会是分析错了吧？”叶飞犹疑地猜测道。

　　“我也希望是搞错了，但是数据分析不是一个人做的，出错的可能性极小，所以需要你想办法搞清楚蓝巨星的情况。”徐世杰说。

　　“啊？”叶飞连抽了几口凉气，好悬没冻住了牙花子，哭丧着脸诉苦，“首长，您让我怎么搞清楚啊？要是没爆发我怎么着都行，万一数据分析没搞错，我带着种源号靠过去，那不就是找死吗？”

　　徐世杰又是好气又是好笑：“我又没让你带着战舰冲上去找死，是让你想办法搞清楚情况，听明白没有？到底怎么办我不管！”

　　叶飞咧开的嘴仍然合不上：“我能有什么办法啊？”


第1021章 众智成城

　　“自己想！”徐世杰从牙缝里挤出三个字，两只眼睛瞪得快赶上牛魔王，仿佛有两股火焰即将喷出来。

　　“呃……”叶飞觉得徐世杰好像真的快火了，不敢再乱说话，现出一副苦瓜脸，“首长，这事儿我尽全力办，但是不敢跟你打保票，这个必须先说清楚。”

　　徐世杰叹道：“行，我知道了，你尽力吧，到这吧。”说完直接切断了通讯。

　　叶飞愁眉苦脸地盯着空荡荡的屏幕一个劲地发呆，不知道究竟在想什么。

　　过了几分钟，黑熊实在忍不住了：“头儿，咱们还收拾亚人的首都星不？”

　　叶飞颓丧地说：“收拾个什么啊，先解决上面的问题再说！来来来，大伙一起想想办法，怎么才能确定蓝巨星的状态。”

　　黑熊马上回答道：“想确定这个，不管用什么办法，都得凑近了亲眼看一看，眼见为实么！”

　　“话是这么说，可那是超新星爆发！在这个宇宙里，除了黑洞爆炸，我都想不出还有什么能比这个更狂暴了，亲眼看一看？等你看完了，估计也没命了。”剪刀十分现实地说。

　　“也不一定吧？”风华瞅了自家的男人一眼，帮腔道，“咱们得先知道超新星爆发都有什么杀伤力，说不定有办法防护，到时候就能靠近呢！”

　　“这个得问我老婆！”剪刀得意洋洋地把蒋雪推到前台。

　　在种源号上，对宇宙最有研究的首推蒋雪，其次才是负责探测系统的夏卓烟。

　　前者是兴趣，后者是工作，水平高下自然不必多说。

　　蒋雪想也不想地回答：“超新星的威力主要来自于伽马射线，高强度射线能在高空引起化学反应，将氮分子转化为氮氧化物，另外还能破坏臭氧层，一般来说，距离超新星一百光年之内的宜居星行都会受到不同程度的影响。”

　　“伽马射线？”叶飞听到这句话松了一口气，“加强外装甲的话，抵御高强度伽马射线应该不难吧？”

　　“除了伽马射线还有别的。”蒋雪继续说道，“远距离杀伤力是以光速向外扩张的各种射线，刚刚爆发的超新星几乎将所有的物质以接近光速十分之一的速度抛射出去，我们现在靠近蓝巨星的话，说不定还没飞近，就一头撞在了一团恒星物质上面。”

　　“种源号不能避开危险吗？”叶飞问道。

　　“有可能，但是我觉得，它不愿意飞过去的可能性更高。”蒋雪指了指自己的头顶，大家都知道她指的是种源号本身。

　　“这可真是个大？麻烦。”剪刀同情地看了叶飞一眼。

　　“这还没完呢。”蒋雪继续说道，“超新得爆炸会形成元素周期表上铁之后的元素，许多重元素的原子核被加速抛射出去，最高速度甚至有可能接近光速，哪怕跨越千百光年的距离，仍然对生物有巨大的杀伤力。”

　　“重核离子？”叶飞突然想起了自己当年接收天鹰号时，月球基地的刘姓工程师说过的话。

　　如果不是蒋雪提起，恐怕他这一生都未必能想起这件事来。

　　“对！”蒋雪点点头，“伽马射线和其它的射线会随着距离的增加而衰减，重核离子却不会，这东西只受磁场的影响，越是接近超新星，重核离子的密度就越大，这个不用我说，大家也都明白。”

　　剪刀长叹道：“是都明白，你说得太明白了，我越听越觉得没希望，要不咱们直接撤回云州星得了，这什么破任务就甭管了。”

　　“乱说！”黑熊不满地瞪圆了眼睛，“我听出来了，不管超新星什么样的威力，都不可能越过光速，这个没说错吧？”

　　蒋雪迟疑了一下，纠正道：“目前还没有这方面的研究，我们还不清楚超新星爆发会不会令某些物质超越光速，就现有的研究结果来说，出现这种情况的可能性很低。”

　　“那就好。”黑熊哈哈一笑，“咱们旁的不知道，最少知道反物质导弹的发射时间不是？算一算时间，飞到超新星的射线还没到的地方留下几颗卫星，然后飞远点等着不就行了？最好在几个不同的方向多放几颗卫星。”

　　“有用吗？”剪刀怀疑地问，“卫星上面可没有装甲，那么强的辐射，恐怕卫星还没来得及把数据传回来，就彻底玩完了。”

　　“完就完了呗！”黑熊满不在乎地大手一挥，“咱们只需要知道蓝巨星是不是真变成了超新星，卫星完蛋了，不是正好证明它变成了超新星吗？”

　　一语惊醒梦中人，大家同时醒悟。

　　可不就是这么回事吗？

　　按最初的作战计划，反物质导弹只能引起蓝巨星的超大规模耀斑喷发，威力虽强，却有一定的方向性，不会出现全方位无死角的耀斑喷发。

　　而超新星爆发恰恰就是全方位无死角，在多个角度安置卫星，只要这些卫星被超新星爆发的威力毁掉，就可以完成徐大部长交付的任务。

　　“就这么办！”叶飞立即拍板，亲自计算安置卫星的安全坐标。

　　其实这个数据的计算一点也不难，从发射反物质导弹到现在还不到二十个小时，只要在距离蓝巨星二十个光时之外放置卫星就是绝对安全的。

　　只不过距离二十个小时还有不短的时间，叶飞希望能让距离更加精确一点，提前个十分八分的放置好卫星就成，免得安置好卫星之后等得煎熬。

　　很快叶飞就算好了坐标，因为种源号目前的位置距离蓝巨星有一个光时的距离，坐标位置也延伸了一个光时。

　　为了安全起见，这个坐标并没有立即使用，而是经过了蒋雪和夏卓烟两人的分别验证，确认无误之后，蒋雪才驾驶战舰飞向蓝巨星的方向。

　　战舰进入超光速之后，狼崽突然感慨地说：“其实我也想到了一个办法，就是代价太高了一点。”

　　叶飞登时来了兴趣：“闲着也是闲着，说说看。”

　　狼崽嘿嘿一笑：“传送门不是挺厉害的吗？根本就不怕恒星风暴，肯定能在超新星的恒星物质里面呆一段时间。”

　　叶飞愕然：“代价还真是不小。”


第1022章 数据记录

　　狼崽的想法有一定的可行性，但并不适合眼下的形势。

　　种源号只携带了一艘传送舰，如果在蓝巨星附近展开，各种射线和星际物质势必将通过传送门到达蓝光星，即使通知蓝光星早做准备，穿过传送门的狂暴能量也有可能造成蓝光星的巨大损失。

　　超新星爆发可不是开玩笑的，人类进入文明时代几千年，还从没碰到过这样极端的天文现象，种源号即将近距离观察超新星爆发的消失若是公开，基地星不知道会有多少搞天文的老家伙哭着喊着跳出来，哪怕不要命，也要亲眼看一看好爆发中的超新星。

　　叶飞觉得很遗憾，如果时间不这么紧就好了，再调一对传送舰过来，完全可以把狂暴的能量引向任何一个人类看不顺眼的地方，比如细鳞星域。

　　五十多分钟后种源号赶到预定坐标，迅速释放由一组六枚的卫星之后又马主离开，几分钟后出现在另一个方向，同样释放一组卫星。

　　如此几次三番，种源号一枚备用的卫星也没有留下，将舰上携带的所有的储备统统放出去，叶飞才指挥舰队飞离危险区域。

　　每当种源号释放一组卫星，夏卓烟都要花费一点时间进行校正，将卫星的光学镜头对准蓝巨星。

　　卫星体积有限，虽然安装有光学系统，但放大的倍数和分辨率均无法与战舰上安装的天文级光学系统相提并论，所以卫星无法拍摄蓝巨星细致的放大画面，最大八倍的光学放大不过聊胜于无，最终送回种源号的画面上看到的蓝巨星，只是满天星光中亮度比较高的一颗星星而已。

　　战舰离开的时候，距离蓝巨星最近的卫星拍摄到的两面仍然是没有一丝异常，七分钟后，黑色天穹间密密麻麻的星光之中突然绽放一缕不同寻常的光芒，这一缕光芒闪过之后又迅速减弱，很快就消失不见。

　　种源号上的众人却同时将注意力集中到星图之上。

　　大家都猜得到，那一缕亮光肯定是正反物质湮灭时的景象。

　　蓝巨星重新隐没，几分钟后，亮度开始以肉眼不易分辨的速度渐渐提高，很快就变成了星空中最亮的恒星。

　　这个时候蓝巨星的情况仍然在正常范围之内，位于各个方向的卫星群疯狂地记录探测到的数据，巨大的数据流汇集到种源号，若非种源号的生物计算机储存空间远超以往的机械式计算机，说不定舰载电脑都会在数据流的冲击下崩溃死机。

　　共振通讯仪的信号必须通过位于基地星的通讯中心转接，所有的信息在传给种源号的同时，通讯中心的超级计算机也在同步记录，平时看起来普普通通的超级计算机终端在接收到庞大的数据流之后飞快地提升运转速度，各种各样不同颜色的指示灯发疯一样闪烁，用来冷却主机的液态氮蒸发速度骤然提高了几倍。

　　种源号上的一干人等原本还以为来自于蓝巨星的恒星风暴会在接触卫星的一瞬间将卫星摧毁，却忘记了最开始的时候只是恒星风暴。

　　也是错有错着，正好趁这个机会，把蓝巨星的光度变化从不同角度分毫不差地记录下来。

　　光学影像在可见光波段只能拍摄到一个亮点，没有多少研究价值，不过卫星上探测各种射线、磁场的设备和非可见光波段的数据才是数据流的主力军。

　　人类的天文学家从几百年前就通过这些间接的手段研究宇宙中的遥远天体，在二十个光时之外记录下的资料，对天文学家来说不比恒星表面记录下来的资料逊色多少。

　　几个小时之后，卫星拍摄到的蓝巨星已经亮得一眼就能从浩瀚的星空中分辨出来，直到这个时候，才有几颗卫星被强烈的粒子流笼罩而失效。

　　夏卓烟立即将附近一颗卫星的镜头调转过去，希望能够拍到一些有用的画面，但是这一组卫星很快也被粒子流淹没，彻底失去了联系。

　　不甘心的夏卓烟马上调用其它的卫星资源，可是卫星一组组地失去联系，没过多久，就只剩下零零散散的两三颗，像狂风暴雨中的小船一样在狂暴的粒子流和射线暴中飘摇。

　　这几颗在夹缝中艰难生存的卫星，拍下了大量珍贵的镜头，不过它们只比其它的卫星多存在了几分钟而已，镜头中突然间强光一闪，最后几颗卫星一个接一个地失去了联系。

　　一直忙碌着记录数据的夏卓烟在损失了所有卫星之后呆愣了一会儿，才垂头丧气地停了下来。

　　舰桥里出奇地沉默，好一会儿黑熊才轻轻咳嗽了一声：“小夏，是超新星爆发吗？”

　　“我不知道。”夏卓烟迷茫地说。

　　“头儿？”黑熊把球踢给叶飞。

　　超新星爆发可不是谁都有机会碰上的，没能亲眼看一看越新星爆炸时的壮观景象，黑熊的心底有一点小小的遗憾。

　　黑熊知道随着距离的增加，超新星爆炸的威力会逐渐减弱，既然已经知道这颗超新星爆发的时间和位置，那么完全没有着急的必要，早晚有一天，他可以通过大型的天文望远镜，亲眼将蓝巨星爆炸的整个过程看一遍！

　　叶飞想了想，不确定地说：“应该是吧，不管那么多了，到底是不是让本土的专家们伤脑筋去就好了，咱们的任务已经完成了……蒋雪，返航吧，目标云州星。”

　　不同方向的卫星全部被摧毁，九成九像本土预料的那样，蓝巨星已经变成了超新星，但是在种源号上，只有蒋雪和夏卓烟这两个女人对天文有一些了解，叶飞绝不会在这种自己不擅长的领域里乱说话。

　　虽然叶飞没有轻率地下结论，可是他的行动很说明问题——若是他觉得蓝巨星没有变成超新星，绝不会放过轰炸首都星的机会，只有在首都星难逃一劫的情况下，他才会放过亚特兰蒂斯人的政治中心。

　　种源号调转方向飞向云州星，袭击亚特兰蒂斯首都星的行动正式结束。


第1023章 思维误区

　　袭击行动虽然没能取得预定的战果，不过种源号撤退之后，舰上的气氛顿时变得轻松起来，大家不再关注此战的是非成败，而是开始享受战后难得的清闲。

　　基地星则完全没有分毫轻松的感觉，军方第一时间找到了天文学界的资源专家组成阵容堪称豪华的研究团队，以最快的速度开始研究种源号送回的数据。

　　数据公开之后，共和国的天文学界顿时炸了锅，引起的震动不亚于一场十八级地震！

　　天文学界的诸多大拿做梦也没想过，军方居然有办法引爆一颗蓝巨星，还能把这颗恒星演变成超新星的过程记录下来！这样的机会简直千古难寻，对搞天文的人而言，其意义不亚于乞丐被天上掉下来的金砖砸破了脑袋。

　　大批专家恨不得一天二十四小时一直扑在研究上。

　　废寝忘食？那是小意思。

　　彻夜不眠？别闹了，躺下还能睡得着的，绝对不是研究天文的！

　　军方对这一次的研究同样十分重视，投入了大量人力特力保障研究的顺利进行，在各方的共同努力之下，数据的研究速度非常之快，只用了两天就得出初步结论，确定蓝巨星确实变成了一颗超新星！

　　军方虽然没有封锁这个消息，却将超新星的坐标隐瞒了下来。

　　超新星爆发持续的时间少则几周，多则数月，平均两个月左右，也就是说，几个月之后，这颗超新星就会趋于稳定，等个一年半载，差不多就可以派舰队过去看一看情况！

　　普通的民众不觉得超新星有什么可看的，但是军方不会这样认为。

　　想想中子星系就会明白，超新星爆发意味着大量的重元素资源！

　　这颗超新星爆发之前的体积将将超过恒星演化为超新星的最低限度，能够产生大量的重元素是肯定的，说不定还能产生一定数量的超重元素！

　　与普通的重元素相比，超重元素对军方的重要性显然还要提高几个档次，是重要的战略物资。

　　或许等这颗超新星老实一些之后，可以试着开发一下其中的资源。

　　历史在2219年10月24日记下了浓重的一笔——人类第一次近距离记录下超新星爆发的景象，具有里程碑式的重大意义。

　　参与其中的叶飞和种源号众人一点也没意识到这一点，他们更加期忘能够早日返回基地星。

　　2219年11月5日，种源号返回云州星，战舰抵达传送门附近的时候，恰好赶上一批运输舰通过传送门，趁着战舰卸下传送晶体的空档，叶飞将通发到了传送舰。

　　经过一番了解才知道，这支舰队运送的是一批碟族指定的重金属，碟族要这些东西到底做什么没人清楚，不过军方用这批物资，能够换回一些比较实用的技术。

　　叶飞问清楚情况之后登时失去了兴趣，耐心地等待运输舰通过传送门之后，才指挥种源号通过传送门，经蓝光星返回基地星。

　　种源号刚刚返回基地星，叶飞就被徐世杰叫到了办公室。

　　叶飞忐忑不安地进入徐大部长的办公室，没等他敬礼，徐世杰就随和地说道：“坐吧。”

　　叶飞一颗悬着的心顿时落回肚子里：“首长，您找我来是为了什么事？”战役的报告早在返航的路上就报给了总部，应该不会是为了这件事找他。

　　可除此之外还能有什么原因？

　　徐世杰微微皱着眉头，开门见山地说：“超新星数据的研究进展很快，目前已经计算出了超新星爆炸的威力。”

　　叶飞听罢登时一愣，不明白徐世杰跟他说这些是什么意思。

　　仿佛看出了叶飞的不解，徐世杰解释道：“根据研究部门的测算，爆发产生的射线暴强度极高，一百五十光年之内的宜居行星都会受到影响，你小子可是放了好大一个炮仗。”

　　“不会吧？这么远？”叶飞大吃一惊，“这下亚特兰蒂斯人有事做了，早知道这么简单，哪用得着这么麻烦？”

　　超新星的爆炸没有固定的方向，而是呈球状散发，各个方向的射线强度不会有太多的差距。

　　虽然叶飞的几何水平不是很高，但是球的体积公式还难不倒他。

　　别看半径一百与一百五十看似相差不多，可是通过简单的心算就可以发现，前者的体积只有后百的百分之三十！

　　也就是说，一百光年的威力半径与一百五十光年的威力半径完全不是一个等级！

　　想想看，以超新星为圆心，半径一百五十光年内的所有亚特兰蒂斯宜居星全部被伽马射线横扫一遍……

　　叶飞不知道亚特兰蒂斯中央星域的边界在哪里，不过亚特兰蒂斯星国的疆域一共才七百多光年，三百光年的直径就算没能把中央星域全部清扫一遍，也能占到整个中央星域的大部分空域。

　　徐世杰一脸地郁闷：“你倒是爽了，这下好，不光敲掉了亚特兰蒂斯人的首都星，连带着收拾了小半个亚特兰蒂斯星国，这下子，唉，真就成了不死不休了。”

　　“怕什么！”叶飞战意十足，“兵来将挡水来土淹，咱们能炸第一次就能炸第二次，以后什么时候攒出了反物质导弹，咱们就挑个合适的地方再炸一颗恒星！”

　　“去去去，胡说什么！”徐世杰不满地说，“你当反物质是大白菜？”

　　“嘿嘿，再攒几年呗，反正这事儿够那些傻大个儿忙一阵子的，咱们不用急。”叶飞嘻嘻哈哈地说。

　　“哪有那么简单？”徐世杰一点也不像叶这样乐观，“伽马射线的速度再快也超不过光束，等那颗星星横扫半个亚特兰蒂斯，你孙子的孙子都会叫爷爷了。”

　　叶飞一愣，不由地瘪笑：“我还真忘了这一茬！”

　　伽马射线在离开超新星一百五十光年之后还有威力，可是以光速飞越一百五十光年的距离需要一百五十年！

　　叶飞如今才四十出头而已，如果他不使用克隆技术延续生命，一百五十年后即使他还活着，也早就变成了一个牙都掉光的糟老头子。


第1024章 新的任务目标

　　徐世杰语重心长地说：“所以啊，别以为事情这么简单，亚人有的是时间应付这场灾难，咱们两边还有得打呢。”

　　叶飞讪讪地摸摸后脑勺：“首先，您把我叫来，不是光为了数落我吧？”

　　“当然不是。”徐世杰说，“有个任务交给你。”

　　“又有任务交给我？”叶飞诧异地失声惊呼。

　　“你这是什么态度！”徐世杰不满地低吼。

　　叶飞赶紧解释：“我不是这个意思，那个什么，首长，您还想打哪个星系啊？这回可别再玩这么大了。”

　　“瞅你那点出息！”徐世杰恨声道，“这次不是打仗。”

　　“哎？”叶飞错愕地瞪大了眼睛，差点以为自己听错了，“首长，不打仗，我还能干什么？”

　　“干什么？”徐世杰的脸上突然现出几分玩味，“可以当个运输大队长。”

　　叶飞一听更糊涂了，想不通徐世杰的葫芦里到底卖的什么药。

　　徐世杰没有继续卖关子，解释道：“是这样，我需要你和你的种源号带几个天文专家跑一趟。”

　　“去哪里？”叶飞好奇地问道。

　　现在凡是共和国控制的空域都有传送门，既然安排他开着战舰跑一趟，位置肯定不在共和国的控制范围之内。

　　徐世杰开启办公桌的投影功能，在星图上以红色圈出了一片空域：“就是这里，船帆座超新星。”

　　“啊？怎么又是超新星？”叶飞觉得自己跟超新星应该没什么超友谊的关系，怎么最近跟超新星杠上了？

　　徐世杰长叹道：“这个早就有计划了，就是一直没抽出时间来执行，这一次虽然没达到预定目标，但是给敌人的打击不轻，短时间内我们的处境应该不会有什么不利的变化；之所以派你去是因为舰队打完这一仗损失不小，需要一段时间补充战舰和人员；再说了，交给别人我也不放心。”

　　叶飞听完这句话，心里不由地美滋滋地，赶紧问道：“首长，我的任务就是把人送到地方？”

　　“安全送过去，安全送回来，到了地方他们知道怎么做，你只需要保证他们的安全，其它的不用管。”

　　叶飞脸上的肉微微一抽，总觉得这句话一点也不靠谱：“我能问问他们到底是去干什么吗？”

　　立体星图上的星星看起来都差不多，叶飞看不出徐世杰划出来的位置是什么地方，但是他早京知道船帆座超新星，所以他完全没有必要问“这颗超新星在哪儿”这种白痴问题。

　　徐世杰看了叶飞一眼说：“还能是干什么，找矿呗！”

　　叶飞登时恍然：“原来如此，明白了！”

　　自从发现了超重元素，这几种大原子量的稳定岛元素就成了共和国军方不可或缺的重要战略资源，虽说现在已经有了人工合成超重元素的技术，但代价高收获少，完全无法与自然形成的矿藏比较。

　　好死不死地，中子星系竟然位于星云之内，并且因为一直不断地吸收星云物质化为黑洞，军方最重要的超重元素来源一下子断掉，从此超重元素的来源就成了军方的一块心病。

　　宇宙中不止一颗中子星，军方一直有深入发掘超重元素资源的想法，可是已知的超新星与人类势力范围的距离都太远了，唯一一个完全确认且在人类势力范围之内的超新星残骸就是徐世杰刚刚船帆座超新星。

　　船帆座超新星距离地球只有八百光年，大约在一万一千年前爆炸，中心留下了一颗脉冲星。虽然它的爆炸早就结束了，但是爆炸造成的影响仍然存在，在地球上观察，至今仍然能看到一道冲击波。

　　这样一个古老的超新星遗迹，显然要比那颗刚刚爆炸的超新星更靠谱，更有可能找到超重元素——蓝巨星百分之百不会形成中子星，能留下个白矮星就不错了，拥有中子星的超新星遗迹，显然更有可能存在超重元素。

　　“明白了就好。”徐世杰说，“回去准备准备，尽快出发。”

　　“是！”叶飞先答应一声，接着马上问道，“首长，这地方，还没有咱们的人去过吧？”

　　从地球上看，船帆座的位置距离猎户座不远，猎户座大星云距离太阳系一千六百光年，而船帆座超新星与太阳系的直线距离在八百光年左右，恰好是前者的一半儿！

　　只不过船帆座超新星并不在地球与太阳系的连线上，从蓝光星出发，大概有五六百光年的直线距离。

　　“那当然，不然派你过去干什么？”徐世杰回答，“怎么着？怕了？怕我就换个人去。”

　　“哪儿能啊！”叶飞一副满不在乎的样子，“我就是想问问，之前怎么没派别人过去看看。”

　　徐世杰一副我就知道你想问这个的表情：“你怎么知道我没派过？”

　　叶飞的两只眼睛一下子就直了：“不会吧，什么结果？”他心里突然有一种不妙的预感。

　　“没结果。”徐世杰无奈地摇了摇头，“事情才发生不久，咱们派了一艘专门的科考船过去，但是那艘船在快到船帆座超新星的时候失踪了。”

　　“需要我顺便找找这艘飞船吗？”叶飞问道。

　　徐世杰摇摇头说：“不必了，这么大的宇宙，谁知道那艘船在什么鬼地方出了问题，万一要是碰上了，你就想办法查一查出了什么问题，碰不上就算了。”

　　叶飞想了想又问：“按出发的时间算，这艘船失踪的时候距离目标还有多远的？”

　　“你问这个做什么？”徐世杰疑惑地说，“我派你去可不是当救火队员的，你小子别把时间浪费在没用的地方。”

　　不是徐世杰冷血，而是在茫茫的宇宙之中只有一个方向，找到失踪飞船的几率无限接近于零，就算把共和国目前拥有的所有战舰都派过去，也不可能把这个几率提高哪怕0.01个百分点，与其浪费时间和精力，还不如暂时放弃。

　　如果那艘飞船仍然有幸存者，种源号接近的时候自然能收到幸存者求救信号，反之，即使叶飞找到了飞船，也没什么意义了。


第1025章 讨价还价

　　2219年11月11日，种源号带着徐世杰的殷殷嘱托离开基地星，转到蓝光星，踏上了飞往船帆坐超新星遗迹的航程。

　　这一次出发除了舰上原本的人员之外，还额外搭载了三男一女四位满腹知识的年轻学者，其中的三位打眼一看就知道是学问高深的知识分子，令人有一种打心眼儿里自惭形秽的感觉。

　　只有领头儿的那一位叫封雷的完全不像个搞学问的，长得五大三粗肩宽背厚也就算了，还满脸横肉留着个刚刚长出毛茬的光头！除了身高普通一点，其它任何一个方面都可以与黑熊媲美。

　　战舰出发时徐世杰亲自将这四位学者送上种源号，叶飞第一眼看到封雷的时候还以为他是军方安排的保镖，徐世杰向叶飞介绍封雷，说他是宇宙矿物学的权威时，叶飞差点没咬了自己的舌头。

　　就这副跟钟馗有一拼的尊容，说是搞研究的根本就没人信，光着膀子在街上晃两圈，保准被警察当黑社会逮起来。

　　叶飞不得不感慨，这位封教授还真是人不可貌相的现实版！

　　这四位专家最低也是博士学历，外带一大串专家头衔，叶飞把他们安排到战舰上，再给几位专家划分了活动区域之后，他们就只能呆在与舰桥只有一墙之隔的生活区数手指头。

　　刚开始的时候还没什么，可是过了几天封雷就忍不住了，趁吃饭的工夫亲自找到叶飞，强忍着不满说：“叶舰长，我有件事与你商量。”尽管已经出航好几天了，但是两个人接触的机会不多，封雷虽然因为禁足令对叶飞有些抵触心理，可是他那一点高级知识分子的骄傲还不足以让他在军方的实权中将面前端起架子。

　　叶飞十分礼貌地说：“封博士，有什么话尽管说。”

　　叶飞的麾下指挥着军方四分之一的舰队，可谓位高权重，按说完全可以高高在上的俯视这几位专家。

　　但是别看叶飞本人的学历不高，但这并不代表他不懂得知识的珍贵，封雷和他的三个组员就像四座移动的知识宝库，因此叶飞说起话来同样十分地客气。

　　叶飞的态度令封雷一阵惊喜，觉得这是个很好的开端，于是趁热打铁道：“叶舰长，我们已经出发好几天了，我们几个人天天呆在宿舍和娱乐室里，您看是不是取消禁足令，让我们到处走一走？”

　　叶飞一听就皱起了眉头，往嘴里添了一勺蛋炒饭说：“封博士，不是我想给你们下什么禁足令，而是我这艘战舰与其它的战舰不同，生活区的范围很小，以各位的权限，除了宿舍和娱乐室之外，就连厨房都没有资格进。说句不客气的，这是战舰，别说你们几个人没有军职在身，就算是其它部队的高级军官到了我的战舰上，在没得到总部的许可之前，也不能离开指定区域。”

　　他这些话绝不是开玩笑，种源号毕竟是下一代战舰的实验型，不仅舰上大量未公开的实验设备必须保密，就算是战舰的设计理念都可以算是机密。

　　而且种源号因为载员数量极少，生活区的范围远不如战神级那样大，也不可能设计一条用来消遣娱乐的小街，舰上生活相对单调乏味自然就不是什么奇怪的事——直到现在叶飞还搞不懂徐世杰为什么派他执行这样的任务，可是任务交到了他的手上，他就只能立足现有条件，尽全力完全任务。

　　封雷很想说自己拥有的保密权限未必比你叶大舰长低，可是他在自身的研究领域里拥有的权限，到了其它研究部门根本就行不通，说出来不过徒增笑柄而已。

　　知识分子的脑子转得快，封雷只用了不到两秒的时间就做出了新的决定，委婉地说：“叶舰长，我不知道你的战舰还需要多长时间才能抵达目标，但是我相信这段时间不会短，你总不能一直把我们关在那个小圈子里吧？我们几个确实没有军职，但是徐部长把我们安排到你的战舰上来，肯定有他的考虑，不如你和他联系一下，如何？”

　　叶飞叹了口气，放下了勺子说：“封博士，不是我不愿意帮你，也不是我心眼儿小，而是我根本没有更多的地方让你活动！除了宿舍和娱乐室这两个地方之外，我最多再向你们开放健身器材室，核心区剩下的地方就只有厨房、生活物资仓库和舰桥，你说说，我能把哪里开放给你？”

　　“开什么玩笑？”封雷根本就不信，“我也不是第一次上战舰了，叶舰长你这样推托，也太不厚道了吧！”

　　五大三粗的封雷配上只适合小白脸的表情和语气，差点没把叶飞逗乐了：“我说的都是实话，信不信由你……我会联系总部转告你的建议，但是舰桥是战舰核心中的核心，开放给你们的可能性很低，别太期待。”

　　封雷一口气憋在嗓子里，差点没晕过去，饭也不肯吃了，撂下筷子就离开了餐厅。

　　另外三个人一看封雷撂筷子，他们也不吃了，紧跟着封雷一起离开。

　　黑熊挑着眉毛瞅了几个人的背影一眼：“呦，还挺团结？头儿，你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”叶飞继续消灭自己的饭菜，“该怎么办怎么办，让我开放舰桥，没门儿！”

　　身为一舰之长，他绝不会让自己的舰桥里多出几个无关的人来！

　　严格地说，狼崽、风华还有何月都没有进入舰桥的资格，他们几个之所以能够自由出入舰桥，除了叶飞本人的信任之外，种源号上人员太少，需要必要的人手顶岗也是极其重要的原因。

　　“头儿，这么晾着他们也不太好吧？”夏卓烟弱弱地说，“咱们这儿能看到外面情况的地方就只有舰桥，现在不让他们进，等到了中子星还是得让他们进舰桥，才能看到外面的情况呀！”

　　叶飞一听顿时觉得牙根子不对劲儿，咝咝地吸了一口冷气：“这还真是个问题，算了不想了，我回头联系联系总部再说。”


第1026章 博士的目的

　　叶飞返回舰桥之后立即联络基地星，找到徐世杰把情况说了一遍，并且一再声明拒绝无关人等进入舰桥。

　　他本以为徐世杰会严厉地命令他解开禁足令，不料徐世杰只是叹了口气，提醒他种源号上还有足够的脑波控制器。

　　叶飞先是一愣，随后立即恍然大悟，心里一个劲地大吼：故意的，肯定是故意的！

　　怪不得能当上国防部长，徐大部长实在是太阴险了！

　　考查组不能进舰桥，除了保密的原因之外也有安全的考虑在内，毕竟大家在控制种源号的时候都要戴上脑波控制器与神经网络连接在一起，对外界的危险没有任何反应能力。

　　但是种源号的神经网络并不只在舰桥里才有，休息区里同样可以通过脑波控制装置接入神经网络。

　　叶飞完全可以在神经网络中伪装一个假的舰桥，然后给考查组每人发一个做了手脚的脑波探测器——他这个舰长在舰上的权限最高，可以封掉这几个控制器的控制功能，只留下接入神经网络的能力，避免他们无意间触动战舰的设备和系统。

　　想通了这一切的叶飞顿时露出小媳妇一样的委屈模样，委婉地质问徐世杰是不是早就想好了这个办法，却把他埋在鼓里，故意看他的笑话。

　　调戏中将很好玩咩？

　　徐世杰断然予以否认，只说没想到叶飞会笨到这种程度。

　　徐大部长不承认，叶飞也没有办法，切断通讯后马上安排狼崽取了四个脑波控制终端来，锁死了不必要的功能之后交给封雷。

　　与此同时，神经网络中与现实中完全一致的虚拟舰桥也参照战神级的舰桥换了一副模样。

　　天鹰级和战神级的舰桥布局基本一致，大家都熟悉得不得了，伪装起来毫无破绽。

　　叶飞本想伪装一个假的舰桥，与神经网络中真正的虚拟舰桥分开，可是想到这几个臭老九进入舰桥之后肯定不会老实，再加上虚拟舰桥不管变成什么模样都不影响大家对战舰的控制，也就不费那份力气了。

　　如果封雷等人在关键时刻不知进退，叶飞完全可以通过舰长的权限将他们踢出神经网络。

　　刚刚做好伪装，叶飞就发现接到了四个接入神经网络的请求，一个念头同意了请求，虚拟舰桥中突然绽放几道白光，四位考查组专家的形象渐渐成形。

　　“欢迎各位进入种源号虚拟空间。”叶飞笑容满面地说。

　　“虚拟空间？”封雷一阵讶然，偷偷掐了自己一下，剧痛令他脸上的横肉不由自主地抽动了一下，“我不久前听说军方已经研究出了虚拟现实技术，还以为是以讹传讹，没想到是真的！”

　　“很显然，事实就在你的眼前。”叶飞一副十分自豪的模样说，看到封雷脸上涌现出的浓郁好奇，他赶紧堵住话口，“什么也别问我，我只会用这东西，不知道是怎么造出来的！”

　　这句话纯粹是瞎说，他不知道神经网络是怎么造出来的不假，可是神经网络的作用，特别是脑波控制技术的突破打开了虚拟现实技术的最后一道屏障，这些情况他都十分了解。

　　“真是太神奇了！”封雷啧啧赞叹，“这下子，游戏界要变天了。”

　　“封博士也玩网游？”叶飞诧异无比。

　　封雷黑脸微红：“业余爱好，爱好而已。”

　　“可以理解。”叶飞笑着说，“但是虚拟现实技术短时间内不可能民用化。”

　　“为什么？”封雷不解地问。

　　叶飞心里嘀咕，知识分子的问题就是多，嘴上却回答道：“原因比较复杂，简单地说，目前的技术还很初级，初级到分不清虚假和现实，在虚拟空间里挨上一拳，你的神经会以为现实中的你也挨了一拳，如果你在虚拟空间里死掉，现实中的你也很可能没命或者变成植物人什么的，所以……你明白了？”

　　封雷下意识地摸了摸自己刚刚掐过一次的胳膊，半信半疑地点点头：“原来是这样，但是我相信这只是技术问题，早晚能解决掉。”

　　“那就要靠你们这些搞研究的人来实现了。”叶飞笑着说。

　　封雷不再纠结于虚拟技术，目光在虚拟舰桥的球形全景屏幕上转了一圈后问道：“叶舰长，这些屏幕上的画面，和真实的空间是一样的吗？”

　　“当然是一样的。”叶飞心中警铃大作，戒备心一下子蹿了起来，暗暗告诫自己多说多错不说不错，把“虚拟舰桥只是为了方便控制”这句差点脱口而出的话又吞回了肚子里。

　　封雷表面上看着五大三粗，可是博士这个头衔是随随便便就能扣在脑袋上的吗？这几个家伙脑子好使着呢，说不定他们现在已经猜到了这个虚拟舰桥与实际上的情况完全不同！

　　“太好了！”封雷发自内心的兴奋看不出一丝破绽，“叶舰长，能让我们用一用光学系统吗？”

　　“做什么？”叶飞疑惑地问。

　　进入神经网络之后虽然能隐藏心里的想法，但是虚拟人物的言行全部是内心情绪的真实反应，也就是说，除非封雷能够隐藏自己真实的情绪，否则刚刚的表情绝不会有丝毫伪装。

　　脑波控制器的探测能力太靠谱了，出错的可能性几乎就是零。

　　封雷难掩激动的心情：“是这样，超光速前进的时候，速度越快，前方的星体亮度就越高……”

　　“这我知道，你还是挑重点说吧。”叶飞一点也不客气地打断道。

　　封雷丝毫没有因为自己被打断而愤怒，立即解释道：“亮度高是因为星体发出的光压缩叠加，亮度增强的数值与战舰的具体速度有关……”他看到叶飞露出一丝不耐的表情，马上停止了长篇大论，“远距离天体的光芒大幅度提高，原本看不清的天体也会变得十分清晰，这对我们研究深空天体有着非常重要的意义！”

　　封雷不能隐藏自己的情绪，叶飞同样做不到这一点，所以他心里的不耐烦直接表现在了脸上。


第1027章 见猎心喜

　　叶飞心说姓封的搞出这么多事来，恐怕是早有准备，就等着进舰桥提出这个要求呢。

　　他不由地哑然失笑：“明白了，你是想利用这个搞研究，对吧？”

　　“对对！”封雷和他的三个组员把脑袋点得像啄食的小鸡。

　　“没问题！”叶飞十分配合地答应下来，“小夏，你配合一下。”

　　研究深空天体对整个国家都有好处，他当然不会拒绝这样的提议。

　　“是！”夏卓烟从自己的位置上站了起来，脑中一个念头闪过，她的椅子背后凭空出现四把椅子，“各位，请坐。”

　　虚拟空间坐与站没有本质的区别，但是请这几位专家坐下代表着尊重和礼貌，夏卓烟想得十分周道。

　　封雷似乎将不久前的不快完全忘记了，连声感谢之后才迫不及待地坐在了夏卓烟身后。夏卓烟和封雷等人沟通了几句之后理解了他们的地求，于是左边的屏幕上突然截出一块，将光学系统放大了一片星空展现在众人眼前。

　　正前方的屏幕必须显示正前方的星空，以免高速飞行的战舰在不经意间闯入某个星系，万一撞到哪颗行星之上就完蛋了，所以夏卓烟只能调用侧方的屏幕资源。

　　由于拍摄的角度不对，除了画面正中的几颗星体十分清晰之外，其它的部分都有些模糊。夏卓烟又和蒋雪沟通了一番，稍稍改变战舰的飞行方向之后，图像边缘的图像渐渐稳定下来。

　　战舰不断地调整角度，星图的范围也越来越大，许多使用空间望远镜也从未看清过的深空天体和星系一一展现，各种不同放大倍数，不同景深的星图也出现在其它的位置上，封雷和他的三个组员就像即将得到心爱玩具的孩子一样坐立不安，兴奋地一个劲地搓手。

　　叶飞脑海中念头一闪，封雷等人的面前各自出现了一个虚拟的屏幕，屏幕上的内容与大屏幕上完全一致！

　　封雷大喜过望，顾不上道谢，马上和几个队友忙碌起来，手指不断地在空中比比划划，聚精会神地计算着什么。

　　几位专家忘乎所以的研究精神触动了叶飞，他悄悄地打开了几个终端的一点权限说：“各位，你们可以直接在屏幕上记录数据，直接用手指写就行，电脑会自动帮你们记录下来。”

　　封雷眼睛一亮：“这么先进？能不能把屏幕变成立体的星图？”他的表情，像即将掉进米缸的耗子。

　　叶飞脸颊一抽：“可以，但是我不是搞天文的，没法把平面的星图变成立体的，你们可以自己在上面添。”说话间，四个人手里的星图自动展开，变成了四个正方体。

　　高智商就是麻烦，举一反三的能力太强了。

　　封雷的手指在自己面前的空白立体星图上一点，一颗恒星就出现在空中，接着手指一跳，相邻的恒星也出现在正确的方位，手指再划动几个，星图上又多了几个行星，接着指尖一阵抽风似的颤动，星体之间的距离马上标记出来。

　　种源号的速度太快了，以至于许多行星的光芒都能看得一清二楚，虽然不可能将所有的行星全部记录下来，但也是个不小的奇迹了。

　　最靠近封雷，身材瘦高的女专家姓林，名叫林蓉，她先是在空白星图的边缘点了一下，一个鸡蛋大小，叶飞看起来十分眼熟的棒状螺旋星系凭空出现，接着又是一点，这个星系的附近出现了一大一小两个卫星星系。

　　叶飞顿时恍然，这不就是银河系吗？

　　继续看！

　　林专家的手指在银河系附近点了点，又出现了一个旋涡星系，叶飞心想这大概就是距离银河系最近的仙女星系了。

　　不过仙女星系在这个方向上吗？

　　这事儿叶飞还真闹不清楚，也许这位林专家只是下意识地把最熟悉的东西添在星图上吧。

　　可是随即叶飞就知道自己错了，因为空白的星图上渐渐出现了一个以银河系为顶角的三角区域，除了这片区域不断地有星系被添加之外，星图的其它位置依旧一片空白。

　　林女士的手指不断地跃动，在空白的星图上添加了一系列清晰无比的星系，有些时候还要停下来，仔细与大屏幕上的星图对比一番。

　　打死叶飞，他也不相信光看星图就能确定这么多星系的位置，这位林女士肯定结合了以往的知识，才能这样迅速地将各个星系的位置标记出来。

　　另外两位专家的迅速也十分地快速，名叫许寒专家专门负责异常的天体，第一个标上的就是船帆座超新星遗迹中的脉冲星。

　　最后一位叫刁怀的专家就比较有意思了，他并不是单纯的标记天体，而是像一个印象派画家一样，不断地在空白的星图上泼墨作画。

　　刁怀的“绘画”比较细致，因而速度远远比不上几个同伴，好一会儿才完成了一个不起眼的角落，一层层不同的色彩弥散开来，形成一片片颜色各异，充满了玄奥感的构图。

　　直到这时叶飞才明白他画的是星云，他不由地摇头苦笑，这几位的分工还真够明确的。

　　下意识地看了一眼屏幕上仍然在不断扩大的星图，叶飞怎么也没办法将平面的星图与他们正在创作的立体星图联系在一起，禁不住感慨万千。

　　要么怎么说知识就是力量呢，换成他来画这些星图，除非开着战舰一个接一个地跑一圈，否则最后的成果就是一张点了无数白点的黑纸。

　　钦佩之余，不仅之前的一点点小龌龊烟消云散，叶飞还偷偷给蒋雪一道命令，让她尽可能地扩大飞行范围，尽可能把星图拍得完整一点儿，哪怕原地绕上几圈都没问题。

　　船帆座超新星在那里呆了一万多年了，不差这点时间。

　　蒋雪心头泛起一阵怪异的思绪，不过她仍然执行了叶飞的命令，不断地扩大星图的范围，最后还真败家地调头划着圈飞了一段儿。

　　叶飞的无心之举，令封雷等人在接下来的航程中不得不足不出户地整理星图，简直就是痛并快乐着的疾速版。


第1028章 减速慢行

　　超光速飞行的种源号每天都有新发现，封雷等人的工作量越来越大，意识到凭着考查组的四个人不可能在短期内完成这份内容详尽的星图，他们暂时放弃了其它方向的工作，全心全意地投入到船帆座超新星遗迹的绘制中去。

　　2219年12月1日，封雷再次找到叶飞，郑重无比地建议道：“叶舰长，我们不能继续往前飞了。”

　　叶飞登时愕然：“为什么？”

　　封雷脑中的念头一闪，船帆座超新星遗迹的全景图凭空出现：“船帆座超新星遗迹的核心是一颗转速非常高的脉冲星，从二百多年前发现开始，它的附近就一直有一道明显的冲击波……我们从来没有近距离接触过脉冲星这种极端的天体，与脉冲星有关的所有数据都来自于间接观测还有推测，到现在为止我们仍然没有办法确定它的附近是否安全，所以我建议叶舰长放慢速度，绕开可能的危险区慢慢前进。”

　　叶飞眉头一皱：“现在离目标还有一百多光年呢，有这个必要吗？”

　　他知道脉冲星是中子星的一种，因为自转速度极快，周期性向外辐射脉冲信号，所以又被称之为宇宙灯塔，但是由于这方面的资料很不完善，他还真不禁接近脉冲星可能会有危险。

　　“非常有！”封雷说，“船帆座超新星遗迹的范围差不多就是一百光年，再往前就进入了遗迹之内，到底会遇到什么样的情况我也说不出来，另外脉冲星的磁场非常的强，很难说战舰的磁场能不能挡住这么强的磁场，而且从脉冲星上发射出来的粒子流也非常的强，如果战舰被粒子流正面照射，后果无法预料。”

　　叶飞叶完点了点头：“听起来很有道理，那么封博士，你的意见是往哪个方向飞？”他对普通的天体有一定的了解，但是宇宙的复杂程度远超所有人的想象，脉冲星这种东西完全不在他的了解范畴之内。

　　封雷马上在星图上以脉冲星为中心画上了一圈痼螺旋状的渐开线：“脉冲星没有肉眼可见的能量散发方式，所以必须实地测量，才能知道详细的情况，所以我建议最好不要直飞船帆座脉冲星，而是以螺旋轨道绕着脉冲星飞行，每隔一段时间就脱离超光速测量一下外界的情况，一来安全的接近脉冲星，二来也有助于我们掌握脉冲星周边的第一手情况……别用这种眼光看我，我只是个文职，怕死很正常。”

　　叶飞嘿嘿一笑：“相信我，我和你一样怕死，就按你说的办，但是从今天开始，具体的航向需要你来指点！博士，大家的命全在你的手里，千万别搞砸了。”

　　“这一点你完全可以放心，我们四个人会研究出最合理的意见。”封雷说。

　　一人智短众人智长，集体的力量永远要比个体的力量强大，出错的几率更小。

　　“博士，我等你的意见。”叶飞说到这里提高了声音，“蒋雪，停船！”

　　在神经网络的虚拟空间中说话，完全不必提高声音，之所以出现这种情况，只是叶飞思维具现化的表象而已。

　　封雷马上回答道：“不用等，我们已经商量好了。”说着给出了考查组这几天一同研究出的方案。

　　叶飞听完连连点头：“蒋雪，按博士说的办！”

　　蒋雪收到命令，操控种源号脱离超光速，调转方向，向船帆座超新星遗迹边缘的一个普通的红矮星星系飞去。

　　飞向这个新目标的过程中，种源号始终侧舷对着脉冲星的方向，这样的飞行方式可以避免舰艏直冲脉冲星飞行时，前方的粒子束累积强度过高。

　　至于为什么要把终结一段飞行的位置放到恒星附近，封雷的解释是恒星拥有强大的磁场，磁场可以阻挡来自于脉冲星的带电粒子束，在恒星背后脱离超光速可以有效的躲避外界的危机。

　　脱离超光速之后的安全环境，也有助于考查组测量外界的环境变化。

　　叶飞压根儿就没想过这些，听起来觉得有道理就一律照办。

　　只用了几个小时，种源号称便抵达了第一个目标。

　　战舰准确无误地在红矮星背向脉冲星的方向脱离超光速后，夏卓烟就会封雷的指挥下开始全面探测附近的空间数据，特别是恒星另一侧的数据。

　　反馈回来的数据显示这里一切正常，于是封雷又指出位于十几光年之外的下一个目标。

　　别看这里已经进入了超新星遗迹的范围之内，可是在远处看起来十分瑰丽的超新星遗迹，近距离观察的时候基本上看不到什么壮观的景象，也就是战舰外笼罩一片若有若无的淡淡光影而已。

　　因为采取了横向飞行的措施，种源号连续习行了几十光年之后，只靠近脉冲星三五光年的距离而已，尽管叶飞觉得超新星遗迹的外围应该不会有什么危险，但他并没有修改之前的命令，而是耐着性子继续执行下去。

　　毕竟事关全舰人员的身家性命，小心过了头总比贸然冲上去送死强得多。

　　几天过去，种源号飞行一百多光年，才深入遗迹二十光年左右而已。

　　2219年12月10日，种源号又一次在恒星背后脱离超光速，早已熟悉了探测过程的夏卓烟不必封雷指点，就自行开始例行的探测工作，然而仅仅几分钟后，她突然极度惊愕地挹起头来，愣愣地盯着屏幕上的恒星。

　　“怎么了？有什么发现？辐射强度多少？”封雷见状一下子紧张起来，心率瞬间达到一百八。

　　回过神来的夏卓烟一个劲地摇头：“外界环境一切正常，但是……还是你们自己看吧。”说完她操纵屏幕放大恒星图像，那颗刚刚跨入黄矮星最低界限的恒星迅速放大。

　　大多数银河系的恒星都拥有行星，身边完全没有任何一颗行星陪伴的恒星极少，而眼前这颗恒星就是一颗孤家寡人，屏幕上只能看到一些不起眼儿的小行星和星际尘埃之类的小天体，甚至连矮行星都找不到一颗。


第1029章 食星蚁

　　大家看着屏幕异常地疑惑，都没看出有什么异常，叶飞正打算开口问问清楚，却发现夏卓烟继续放大恒星的一角，直到恒星的一角占据了大半个主屏幕才停下来。

　　围绕在恒星附近的小天体在光学系统的高倍放大之下一清二楚，包括叶飞在内的所有人在看到这一幕的时候同时呆愣当场。

　　“宇宙生物？”叶飞诧异无比地惊呼。

　　从外骨人开始，他见过的宇宙生物，没有一千也有八百，但是自从六年前与碟族接触，后面再遇到亚特兰蒂斯人开始，叶飞和他的舰队就很少再遇到宇宙生物，他已经记不得上一次看到宇宙生物是什么时候了。

　　屏幕上放大的宇宙生物数量极多，密密麻麻地布满了屏幕，阳光下，这种生物的外壳呈现渐渐的紫色，乍一看就像恒星的表面长出了一片片密集的紫色微斑。

　　这种宇宙生物的身体明显分成两部分，身体上方是一个半球形，好似拉长蘑菇一样的形状，身体的另一半形状非常不规则，每一个个体的形状都不相同，用肉眼大致上可以看出这种生物的下半身只有上身的一半大小。

　　这种生物身体上方的一侧长着可以伸缩的口器，口器的左右生长着灵活的节肢，屏幕上那些宇宙生物，正用他们的节肢捧着脏雪球一样的冰质小行星猛啃，有些小行星的体积比较大，数量巨大的宇宙生物就你一层层密集的蚂蚁一样堆积其上，疯狂地啃噬着小行星。

　　“这是什么玩意儿？不会是虫族吧？”封雷的心率再次猛涨，差点超过二百，脸色变得苍白无比。

　　自二十世纪虫族首次出现在科幻小说之中开始，二百多年来，关于虫族的构想始终不曾在科幻作品中消失，进入宇宙时代之后，外骨人一度被某些人归类为近似于虫族的种族，此后人类对宇宙生物进行了大量的研究，对宇宙生物也有了许多闻所未闻的了解和推测，对于虫族这种疯狂的生物是否可能出现在现实中做了大量的研究。

　　根据研究得出的结论，类似于科幻作品中的虫族存在的可能性并不大，但是考虑到地球上存在蚂蚁、蜜蜂等以虫后为核心的昆虫群落，宇宙中很可能存在某种拥有严密组织性的虫类群落。

　　“希望不是。”叶飞的神情十分凝重。

　　“既然从来没见过，先给它们起个名字吧。”封雷的职业习惯令他做出了这样的建议。

　　“先叫紫蚁好了。”叶飞没心没肺地起了个最直白的名字。

　　“紫蚁？这名字真挫！”黑熊毫不客气地评判道。

　　叶飞也知道自己起的名字差一点，怒道：“那你起个不挫的我看看！”

　　“这有何难！”黑熊胸有成竹，“这东西吃的是小行星，我看不如就叫食星蚁。”

　　“这个名字贴切！”封雷马上表示赞同。

　　搞天文的都比较缺乏起名的天赋，刚才他还觉得紫蚁挺好。

　　黑熊得意地冲叶飞挑挑眉毛，叶飞一扭头给他个后脑勺：“我们必须留在这里观察一段时间，如果食星蚁的侵略性极强，就必须通知本土早做准备，小夏，留下几颗卫星，蒋雪，撤出物质富集区。”他嘴上没说什么，但是心里承认食星蚁这个名字比紫蚁更合适。

　　两人马上照办，种源号舰腹装甲开启，几颗不起眼儿的卫星被触手送出舰外，随即战舰向星系外退去。

　　所谓的物质富集区，就是星系中小天体比较多的空域，比如太阳系的小行星带和伊柯伯带，这个星系的物质富集区大多位于距离恒星两个天文单位之内，再向外的天体数量极少，遇到紫蚁的可能性也极小。

　　战舰没有进入超光速，但是撤退的速度不慢，光学系统上放大的画面随着战舰的后退迅速缩小，夏卓烟马上操作几下，光学系统的放大倍数再次增加，侧面的屏幕则切换为卫星视角。

　　夏卓烟瞅着屏幕担心地说：“食星仪连小行星都吃，会不会把咱们的卫星也吃掉？”

　　“应该不会。”阮鹏安慰道，“仔细看，食星蚁吃的都是含有水分的小行星，那些完全就是石头的小行星根本就没有食星蚁光顾。”

　　大家之前还真没注意到这个细节，听阮鹏这么一说不由地都把视线转向屏幕上那些没被食星蚁盯上的小行星，仔细一看，果然都是石质或者近似于石质，基本上不含水的小天体。

　　狼崽疑惑地说：“这地方就这么点小天体，食星蚁肯定不是这地方土生土长，它们聚在这里倒像是在觅食……”

　　“有道理！”叶飞说，“现在的问题是，它们到底从哪儿来，到底有没有危险。”

　　剪刀立即建议：“用不用试探试探它们的战斗力？”

　　“先不用。”叶飞摇头否决，“看看再说。”

　　“快看！”夏卓烟又是一声惊呼，伸直胳膊指着侧面的屏幕。

　　夏卓烟一直在不断地调整卫星的镜头，希望能把食星蚁的情况尽可能地收集全面一些，没想到其中一颗卫星拍到了不同寻常的东西。

　　“又是一种宇宙生物？”黑熊惊愕地怔住。

　　出现在屏幕上的是一种全身黑褐色，身体大致呈现椭圆形，头扁尾圆的宇宙生物。斑驳的外壳一看就知道非常的坚硬，腹下左右，相当于鱼鳍或者爬行动物前肢的位置上外壳外翻，两根又细又长，表面布满鳞片的触须从壳内探出来，长度相当于本体体长一半儿的触须像水母的一样悠闲地在空中优雅地摇曳。

　　刚刚发现的第二种宇宙生物的体积远比食星蚁大得多，从屏幕边缘给出的计算数据来看，体长大概有两公里左右，而食星蚁的身长平均才一百六十米，简直就是冬瓜与豆芽菜之间的差距。

　　“是蚁后吗？”封雷下意识地轻问道。

　　没人能回答这个问题，然而大家很快就得到了答案——夏卓烟又发现了第二只体长明显比第一只大上两圈的宇宙生物。


第1030章 动作语言

　　一个生物群落里不可能有两个蚁后，要么食星蚁不是一种类似于蚂蚁社会的宇宙生物；要么这两个大家伙根本与蚁后什么的根本就没有关系。

　　夏卓烟马上把光学系统的主镜头转过去，放大之后，两只游曳于食星蚁群附近的巨无霸看起来愈发地巨大。

　　这还不算完，接下来的几分钟里，种源号的光学系统和卫星接二连三地发现了十几个巨无霸，身体最长的一只，居然长达七公里有余，几乎有种源号长度的一半儿！

　　当然长度与体积不是一回事，论吨位，种源号至少抛出它几条街不止。

　　突然巨无霸中的一只发现了没来得及伪装的卫星，触须一卷立即将闪闪发亮的卫星死死缠住送到眼前，接着触须猛地勒紧，好端端的卫星一下子变成了废铁。

　　“靠，被发现了！”剪刀愤懑地说。

　　叶飞正想说什么，突然看到那只勒坏了卫星的巨无霸身侧的外壳再次掀开两个洞，又是两根细长的触须伸出来，接下来它的四根触须分成了两组，一组仍然像刚才一样缓缓地飘动，另一组则不段地在身前互相配合着，飞快地摆出各种不同的图案。

　　刚开始大伙还没注意到这个现象，可是很快，附近的另一只巨无霸也伸出了另外两根触须，和刚刚那个家伙一样，其中的两根快速地比划着。

　　“不是吧？”剪刀吃惊地张大了嘴巴，“我看怎么像是在打哑语？”

　　黑熊满脸惊诧：“不光你看着像，我也觉得像！”

　　“不会吧？难道它们俩真的在交流？”封雷心里只剩下不可思议这四个字。

　　他参加过不少研究项目，也在一号实验室里工作过，见识过许多宇宙生物标本，可是从来没听说有个头这么大的智慧生物。

　　然而转念一想，宇宙这么大，生命的形态多种多样，智慧生物的体积为什么就不能大一些？

　　反过来想一想，越是体积大的生物，大脑也应该越大，而大脑的体积和重量往往直接与智力挂钩，宇宙生物进化为智慧生物，好像也没什么可奇怪的，反倒是外骨人饲养着那么多不长脑子的宇宙生物才是件怪事，也不知道那些“家养”宇宙生物是原来就不长脑子，还是被外骨人改造之后限制了大脑的功能。

　　也就是人类进入宇宙时代之后见识大涨，换作二十多年前还窝在太阳系内耗子扛枪的时候，打死他都不会相信还有宇宙生物这么回事，就更不要说智慧宇宙生物了。

　　“这个目前还不好说。”叶飞镇定自若，“小夏，先把它们的动作都记录下来，试试能不能分析一下。”

　　“是！”夏卓烟马上照办。

　　在没有任何资料的情况下凭空破译一门语言绝对没法与简单划等号，就算以艰难来形容都是轻的。

　　不过只要是语言就肯定有着一定的规律，超级计算机的计算能力也不是吹出来的。

　　然而这两只巨无霸的“对话”很快就结束了，接着它们俩分头飞向其它的同伴，飞快地挥舞着触须进行交流。

　　“他们想干什么？”蒋雪悄悄地问剪刀。

　　虽然还没有直接的证据证明这种宇宙生物拥有智慧，但是巨无霸们的表现就是最好的证明。

　　“我哪儿知道啊！”剪刀摇了摇头。

　　封雷突然说道：“叶舰长，我觉得这种生物的外形，不像是一种擅长战斗的宇宙生物。”

　　“你想说什么？”叶飞奇怪封雷怎么会有这种想法。

　　但是想想也对，触须这种东西即短又慢，除非是面对面的死磕，否则在宇宙间作战，根本就毫无用处。

　　当然也不能排除这种生物有其它的远程作战手段。

　　“我在想，既然是智慧生物，就应该可以交流，我们是不是能想想办法和他们交流一下？”封雷谨慎地问道。

　　叶飞深吸了一口气说：“没有利益冲突就没必要打死打活，我也希望能和他们交流一下，但是除非破译了他们的语言，否则怎么交流？”

　　“用脑波探测器不行吗？”封雷问。

　　“当然不行。”叶飞苦笑，“这东西是用人类大脑的思维模型建立的，我知道还有一套系统是外骨人的，二者不能通用。我们连这种生物的大脑结构都不清楚，更不知道他们的思维方式，没有思维模型，脑波探测器对他们根本就没有效果。”

　　封雷尴尬地笑笑，他还真不知道脑波探测器还有这种限制：“那什么时候能破译他们的手势？”

　　“那你可有得等了，最快也得十天半个月，拖个一年两年也不奇怪。”黑熊瓮声瓮气地说。

　　“这事儿，也不能说得这么绝对。”叶飞犹豫地说，“如果这种生物没有攻击性，我们完全可以靠过去，和他们面对面的直接交流。”

　　“啊？怎么个交流法？咱们种源号上触手不少，就是没长那么长的触须，再说也比划不明白啊！”黑熊纳闷地摸了摸后脑勺。

　　“那还不简单！”叶飞伸手一通乱指，“语言不通的人到了一起，互相指一指，说说自己的名字就是最好的开始，咱们现在缺的就中这种动作语言的基础，哪怕搞清楚一个动作的含义，破译起来也要简单地多。”

　　“不是，头儿，比划是没问题，但是咱们拿什比划？”黑熊万分不解。

　　叶飞嘿嘿一笑：“咱们没有触须，可是种源号的表面跟显示器一样可以随意变化颜色，咱们可以把战舰表面当成屏幕不就行了吗？”

　　大家一想种源号表面各种色彩一阵乱闪，最后是两条细长触手乱飞的景象，全都露出了古怪的表情。

　　叶飞又说：“就算这个办法不行，咱们还可以让总部送一台大功率的全息显示器，直接在战舰前面虚拟两条触须不就完了？”

　　黑熊吐了口气：“头儿，你还是先别计划这些没用的事了，先搞清楚这种宇宙生物到底有没有危险，回头再想办法解决怎么沟通的事情吧。”


第1031章 试探

　　匆匆几个小时过去，种源号也在这几个小时的观察里积累了大量的动作语言素材，只是翻译方面还没什么有用的结果。

　　能够观察到的巨无霸数量已经增加到了十四只，他们挥舞着细长的触须，围拢在食星蚁群的四周虎视眈眈，种源号留下的卫星只剩下一颗还没暴露，其余的卫星全部被巨无霸找出来毁掉了。

　　“有意思。”叶飞玩味地摸着下巴说，“这些大家伙一直在食星蚁群周围转来转去，你们觉得他们会不会是兵蚁之类的东西？”

　　“有这种可能。”封雷赞同道，“不过我觉得，他们也有可能是监工之类的角色。”

　　光学系统不久前曾拍到几只食星蚁想要飞离物质富集区，但是它们刚刚飞到族群边缘，就被快速赶到的巨无霸一鞭抽了回去。

　　这种情况并不是特例，第一次发现之后叶飞刻意在种源号记录下来的影像资料中搜索了一番，结果发现巨无霸的挪动，基本上都是为了防止食星蚁开小差。

　　这个现象并没有引起大家的重视，毕竟食星蚁只是挂了个蚁的名字，与地球上的蚂蚁没有半毛钱的关系，缺乏纪律性和主动性也不是什么奇怪的事。

　　大伙的兴趣主要集中在食星蚁是不是有智慧这个问题上，只是不论从体形的差异还是外形的特点来分析，食星蚁与巨无霸是一种生物的可能性都不高。

　　“咱们躲在这里乱猜有什么用？”黑熊觉得留在这里纯属浪费时间，“头儿，我觉得这东西没多大危险，反正已经知道几个动作的意思了，不如试试看能不能沟通。”

　　黑熊说的几个动作，其实只是简单的用触须末端指向对方或自己的动作，大概、可能、也许代表着你、我之类的意思，计算机的解析也是以这几个动作为突破口展开的。

　　“沟通？太轻率了吧？”封雷说，“要是咱们飞过去，他们直接近距离自爆怎么办？”

　　“那是宇宙生物，不是战舰，怎么可能自爆？您游戏玩多了吧？”黑熊立即反驳，可是声音却越说越小。

　　种源号本身就生长着磁脏等诸多功能诡异的脏器，如果说某种宇宙生物体内能够储存大量的氢同位素，再进化出引爆聚变反应的能力，也不是不可能出现超大号的生物核弹。

　　叶飞抿着嘴唇眨了眨眼说：“我也觉得再看下去等于浪费时间，但是封博士的担心也有道理，最好别直接开着战舰冒险。”

　　夏卓烟马上建议道：“我们可以用卫星！”

　　“你有什么想法？”叶飞了然地笑了。

　　夏卓烟并不是个擅长隐藏心事的孩子，叶飞看得出她应该早就想到了什么办法，只是一直没机会说出来。

　　夏卓烟小脸微红：“我们可以把全息投影装置装到卫星上，远程遥控卫星的全息图和他们沟通！”

　　“好办法！”叶飞毫不吝啬地夸奖一句，马上向种源号下达了组装全息卫星的命令。

　　种源号虽然摒弃了全体式战舰的理念，但是舰内并不缺医疗舱和工程舱之类的部门，只是为了节省空间，这些功能舱在没有需要的时候都处于闭合状态。

　　几分钟后，工程舱完全展开，各种精密仪器科学地分布在工程舱内的各个位置，当工程舱彻底稳定下来之后，每一台机床和仪器附近的肉质舱壁内部都像胎动一样不停地蠕动，转眼之间，无数触手从舱壁中生长出来。

　　接着这些灵活的触手从材料舱取来了各种材料，按照叶飞的意图，飞快地组装出三台安装了全息投影装置的卫星。

　　这种卫星实在没什么技术含量，用材料舱里现成的材料组装一下就成了，要不是担心组装的质量，叶飞随便派一个人取回需要的材料，花个十几二十分钟也能手工组装出来。

　　完成任务的工程舱又在种源号的控制下自行收缩起来，完全收缩之后的体积只有展开体积的五分之一。

　　制造卫星的同时，夏卓烟也按叶飞的意思按照巨无霸的形象设计投影形象，如果是以往的系统，她必须花费大量的时间才能让电脑明白自己的需要，但是在种源号的虚拟空间里，夏卓烟只需要想一想，生物计算机就自动把她脑中的思维具现化，效率高得令人发指。

　　组装好的卫星植入了控制系统后，在舰内进行了简单的测试，确定所有功能全部正常才使用重力炮低速发射出去。

　　三颗卫星以品字形飞向食星蚁群，直线距离还有七八万公里的时候，巨无霸们仿佛发现了什么似的一阵不安的骚动，随即每只巨无霸都展开了全部的八条触须，疯狂地鞭打食星蚁，将它们赶到一起，挤挤挨挨地变成了一个巨大的蚁球，留下两个同伴看守蚁球之后，剩下的十二只巨无霸一字排开，迎往卫星飞来的方向。

　　发现巨无霸的反应之后，叶飞惊讶地说：“视力不错啊！”

　　“那是当然。”封雷说，“宇宙生物要么视力好得吓人，要么干脆就是瞎子，绝对不会出现你我这种地面生物的情况。”

　　虽然是研究天文的，但是封博士无论说到什么问题，都习惯从科学的角度来分析。

　　说话间巨无霸与卫星飞快接近，当双方的直线距离还有五千公里左右的时候，叶飞下达了卫星减速的命令。

　　卫星上的磁力引擎开始工作，速度迅速下降，当双方距离还有两千多公里的时候，三颗卫星相对于恒星完全静止。

　　夏卓烟仔细地调整卫星的相对位置，等巨无霸飞入一千公里的距离之内后，两颗卫星打开全息投影仪，按比例缩小一倍的种源号出现在卫星前方，接着一只巨无霸凭空出现在种源号全息影像的右侧。

　　原本打算直接冲过了干掉种源号的巨无霸们看到惟妙惟肖的同类，赶紧来了个急刹车，不明所以的宇宙生物小心翼翼地保持安全距离，不肯接近这个陌生的同类。


第1032章 奇怪的牧族

　　十二只巨无霸的触须疯狂地舞动起来，也不知道究竟在说些什么。

　　全息投影则在种源号的控制之下缓慢舞动着触须摆出各种不同的形状，尝试着与对方进行交流。

　　能否交流没法预测，但是触须摆动的速度慢一些，应该可以在一定程度上表示友好的意思。

　　全息影像似是而非的“触须语”搞得巨无霸们莫名其妙，也许他们觉得这只从来没见过的同胞属于另外一个种群，说的是一种方言或者外语，所以也开始试着与冒牌货交流。

　　双方先指对方，再指其它，凡是肉眼能够看到的东西全都没有放过，包括恒星在内全部指过一遍，计算机将对方所有的动作全部记录下来，总算搞到了第一批能够理解的动作。

　　随即种源号向基地星的中央电脑申请了大量的计算资源，开始了疯狂的破译工作。

　　每当有一个动作被解析出来，全息影像就会尝试着用一遍，大概是感觉到了全息同胞的友好，十二只巨无霸中的九只转头离开，返回物质富集区后，聚集成团的食星蚁被释放开来，重新开始大面积的啃食小天体。

　　几个小时之后，双方总算可以进行一点有内容的交流，解析的速度因而大大加快，五个小时之后，计算机终于读出了第一个连续的语句。

　　尽管这句话没什么实质性的含义，可是舰桥里的三个人还是高兴得不得了。

　　互相熟悉的过程实在是太单调了，这个时候大多数人已经离开了舰桥，只剩下叶飞、封雷和夏卓烟三个人还在坚持。

　　如果不是封雷一直不肯离开，只怕叶飞早断开了神经网络。

　　叶飞本想断掉电脑的操纵，让夏卓烟接手沟通，但是想了想还是自己主动接管了全息影像的控制权，开始正式与巨无霸进行沟通。

　　为了不显得太突兀，叶飞选择食星蚁做突破点问道：“那些是什么？你们的同族吗？”

　　巨无霸十分地惊讶，迅速摆了几个图案，最后两根触须形成了食星蚁的轮廓，大意是：“你不知道肉虫吗？”

　　“确实不知道。”叶飞回答。

　　“那你吃什么？”

　　咦？叶飞这才知道食星蚁是巨无霸放养的食物，如此说来这些巨无霸看守食星蚁不就是放牧？

　　想到这里他给这种巨大的宇宙生物重新取了个名字：牧族！

　　找开了话匣子，双方的沟通开始渐渐深入，叶飞对牧族的了解越来越多，终于搞清楚了牧族的基本情况。

　　这是一个以放牧小型宇宙生物为生的种族，他们拥有很高的智慧，但是不懂任何科技，；从第一代牧族产生智慧开始就已经是宇宙生物，因此没有任何有记载的历史，也没有探寻根源的概念，他们只是放牧着自己的“牲畜”，在宇宙中不断地流浪。

　　叶飞本以为牧族以超光速穿行宇宙，可是问过之后才知道他们根本就没有超光速飞行的能力，全靠亚光速飞越遥远的星际空间。

　　他们虽然进化出了休眠能力，但是看起来平静的宇宙实在是太危险了，飞越星际空间的旅程充满了危险，因此他们不会一直休眠下去，每过一段时间，就要苏醒过来查看飞行的方向，及时躲避航线上的危险，因此食星蚁是他们在漫长旅途中不可缺少的食物来源。

　　说起食星蚁，也是一种十分神奇的生物。

　　别看这种生物的体积不大，但是体内自成系统，能够通过吞食小天体，吸收其中的水份和尘埃，在体内形成类似于土壤的培养基，食星蚁腹下那些形状不规则的东西，就是含有水分和尘埃培养基的囊包。

　　食星蚁与牧族不同，它们在进入星际空间之后会进入休眠状态，不到新的星系绝不会苏醒。休眠状态下，食星蚁体内的活动基本停滞，这个时候，囊包内部寄生的几种真菌会因为环境的变化恢复活力，在培养基上扎根生长。

　　食星蚁在越过星际空间的漫长旅途中，就是通过消化这些真菌获得能量补充。

　　牧族放牧的小型宇宙生物还有许多品种，但是由于食星蚁这种罕见的特性，它们是牧族最喜欢的牲畜品种。

　　若不是食星蚁对食物的要求低得令人发指，他们这一次进入这个物质极度缺乏的星系，说不定会因为缺少食物而活活困死在这里。

　　叶飞趁机询问这支只有十几个牧族的族群从哪里来，趁机了解一下牧族的情况。

　　牧族对星空没有太多的概念，给出的答案似是而非，叶飞好不容易才搞清楚他们上一次停留的星系在哪里。

　　据牧族介绍，那个星系中的物质极其丰富，他们的祖群在那里停留了很长一段时间，畜群数量有了长足的发展，这十几个牧族中较大的六只就是在那个星系出生生长。

　　刚刚出生的牧族十分脆弱，必须像袋鼠的幼崽一样在母亲的体内生活一段时间，直到体表的硬壳能够抵挡宇宙中的恶劣环境，才能离开母亲，学习与生存有关的所有知识。

　　这六只牧族成年之后，按牧族的习惯分到了足够进行第一次星际跨越的畜群，组成了一个新的家庭，从此离开了族群过上独立的生活，十四只牧族中体型较小的八只是他们在旅途中生育的后代。

　　假如这个家庭在将来的某一天找到了一个物质极度丰富的星系，那么他们也将在那里扩大畜群，并且开枝散叶——虽然明知人类的伦理关系不适合套用在牧族身上，可是叶飞等人还是对四只牧族怎么组成一个家庭起了极大的好奇心。

　　问题的答案再简单不过，别看牧族的体型巨大，但他们是雌雄同体，异体受精的生物，六只牧族交叉生育的后代，可以保证产生足够多的无血缘个体，保证族群的正常延续。

　　叶飞算是彻底崩溃在牧族混乱复杂的伦理关系之中，不过想起古代表兄表妹近亲婚嫁美其名曰新上加亲，也就不觉得有什么奇怪了。


第1033章 奇怪的牧族（二）

　　一直旁观这次对话的封雷不停地感慨宇宙造物的神奇，看起来空空荡荡的星际空间并非空无一物，大有将食星蚁和牧族全都抓来研究一番的念头。

　　好在封雷知道这一次的目的不是研究宇宙生物，并没有提出这个非分的要求。

　　当然了，即使他提出来，叶飞也不会同意。

　　牧族这种连超光速都没进化出来的宇宙生物显然不可能威胁到人类的安全，在没有利益冲突的前提下，他并不想无端地屠杀一个拥有智慧的宇宙生物群落，而是找了个机会说明全息图的本质，坦白了自家的身份，并一再强调友好的态度。

　　也许是之前的沟通起到了一定的作用，也许是牧族这种宇宙生物的社会没有什么黑暗面，几个牧族了解真像之后并没有表现出明显的敌意，只是小心地接近全息图，伸出触须触电一样碰了一下，完全没有摸到任何东西的牧族这才相信了叶飞的话，并且问起了人类的情况。

　　当牧族得知人类是科技种族的时候，不约而同地做出了惊讶动作，表示像人类这样的科技种族他们还是第一次见到，以往的科技种族在见到牧族之后，唯一的行动就是疯狂地屠杀他们的族人。

　　叶飞的精神为之一振，立即问起了详细的情况。

　　当初深空计划的最远探测距离刚刚超过七百光年，船帆座超新星遗迹恰好在探测范围之外，他完全没有想到牧族这种连超光速飞行能力都不具备的种族居然接触过其它的科技种族！

　　以牧族的飞行能力，接触过的科技种族距离这里显然不会太远，绝对有必要在进行详细的了解之后上报总部。

　　要知道种源号现在的位置虽然不在蓝光星与基地星之间，但也偏不了太远，共和国已经将从太阳系到基地星之间的广阔星域当成了自家的后花园，突然之间蹦出来一个未知的科技种族，叶飞怎么能不上心？

　　假如是个类似于亚特兰蒂斯的种族，这片星空最终属于谁还不好说呢。

　　可惜这几只牧族并不清楚详细的情况，只听他们的父母提起过祖辈曾经被某个科技种族追杀，死了不少的族人，只有极少灵敏幸运的祖辈成功逃离，到现在究竟有多少时间他们也说不清楚。

　　听得出，牧族虽然进化出了足够的智力，但是就跟从小生长在原始部落中的孩子一样，哪怕外界的宇宙飞船已经飞入了天空，他们却连十个手指都数不全。

　　叶飞抱着一线希望，将种源号的形象替换为失踪的考查船，询问牧族是否见过这艘飞船。

　　牧族对考查船完全没有印象，好在叶飞原本也没指望能从牧族这里得到什么有用的线索。

　　毕竟牧族的飞行速度太慢，若是换成一个能够进行超光速飞行的种族，遇见过考查船的几率倒是能大一些。

　　沟通到了这一步，虽然没能建立信任关系，但是双方已经有了一些了解。

　　叶飞委婉地交待了人类的位置，希望牧族尽量不要向人类的方向前进，对此牧族表示理解，牢牢地记往人类这个科技种族的方向。

　　科技种族的疆域叫做国家，宇宙生物的疆域叫做领地，说法虽然不一样，但是本质上的意思完全一致，牧族虽然一直在宇宙中流浪，没有固定的领地，却明白侵犯强大种族的领地会有多么严重的后果——被科技种族屠杀的祖辈就是前车之鉴！

　　虽说这几个牧族从没见过科技种族，但是从祖辈那里听说过科技种族的厉害，任何一个科技种族对于牧族来说都是非常强大的，他们还不至于狂妄到以为十几个族人就能对抗强大的科技种族。

　　实话实话，以牧族的战斗力，二百年前的人类都能用搭载大当量核弹的原始宇宙飞船彻底干掉，这样一个种族在强悍的宇宙种族大家庭里就是任人鱼肉的鱼腩，假如今天指挥种源号提是一位好战而不讲道理的指挥官，这些牧族和他们的畜群恐怕早就变成了尸体。

　　双方的沟通在貌似友好的气氛中结束，牧族在结束沟通之前，表示要将一部分食星蚁当做礼物送给叶飞。

　　叶飞对这种奇怪的生物十分好奇，欣然表示愿意收下这份礼物。

　　没想到牧族一下子从他们的畜群中分出了至少几万只食星蚁，叶飞问过封雷，知道研究一种生物需要的最低下限之后，收下了百多只食星蚁，然后再三表示不需要那么多，牧族才把多余的畜群带回去。

　　不过好在叶飞收下了一部分，牧族就像吃了一颗定心丸，安安心心地赶回去照看他们的畜群去了。

　　对于牧族来说，向强大的种族交纳一定数量的畜群充当“保护费”、“过路费”、“买路钱”之前的情况再正常不过，叶飞若是坚持不收，恐怕他们就要准备拼命了。

　　叶飞命令战舰将所有的食星蚁放到模拟星际环境的船舱里，令它们进入休眠状态方便携带，随后将大家召里舰桥。

　　种源号重新上路，阮鹏好奇地问起了事情的经过，兴奋劲儿还没褪下去的夏卓烟绘声绘色地讲起了牧族和食星蚁的情况，唬得大伙惊诧莫名。

　　即使大家都是见惯了宇宙生物的人，也没听说过这么奇怪的宇宙生物。

　　夏卓烟讲完后，封雷叹道：“可惜还是没有考查船的消息。”他的老师就在那艘失踪的考查船上，所以他对考查船的事非常关注。

　　众人同时默然，叶飞轻声说：“有一个办法能找到考查船，但是必须总部同意。”

　　“什么办法？”封雷激动地问道。

　　“光！”叶飞干脆利落地说。

　　激动的封雷完全没有意识到叶飞的意思，想不通考查船跟光有什么关系，可是其它人已然会部明白了叶飞的意思，七嘴八舌地解释一遍通过光学系统寻找“逝去光阴”的办法，封雷才恍然大悟，连声说自己脑子锈住了。

　　身为一名天文学家，他怎么可能不知道光速和时间的关系？


第1034章 宇宙森林

　　封雷明白叶飞的意思之后，心底立即升出一股冲动，希望能马上就按这个办法寻找失踪的考查船，可是话在嘴边转了几转也没能说出口，最后只化为一声叹息，苦涩地说：“等正事办完了再说吧。”

　　大家看得出封雷眼中的苦涩，都没有说话，叶飞想安慰几句，却不知道如何开口才好。

　　封雷的老师不是军事人员，考查船出发前，不像军舰那样必须留下干细胞和记忆，如果真的有什么意外，就真的一了百了。

　　“头儿，考查船会不会碰到了牧族说的那个科技文明？”剪刀犹豫着说出自己的猜测。

　　牧族的飞行速度太慢了，哪怕他们遭遇科技文明是几百年前的事情，牧族在这段时间里也飞不出多过多，百八十光年就顶天了。

　　可对于科技文明来说，几百年的时间足以从工业时代进入宇航时代，听牧族的意思，当初他们的族人曾经被大量的杀死，那么这个科技文明显然已经进入了宇航时代，如今几百年过去，发展成一个星国都不奇怪。

　　叶飞下意识地看了船帆座脉冲星的方向一眼：“如果这个文明正好在脉冲星的方向，可能性很高。”

　　“这是不可能的。”封雷连连摇头，“这颗脉冲星是一万多年前形成的，超新星爆炸时的射线肯定把一百光年内的所有行星横扫一遍，就算脉冲星的方向有一个科技文明，也绝不会是土生土长，唯一的可能是外来户。”

　　一万年对人类而言实在是太长了，长到完全无法想像，可是对生物的进化而言，一万年不过是弹指一挥间，眨眨眼就能过去。

　　除非这个文明像亚特兰蒂斯坦人一样拥有行星级的防御力场，才有可能在狂暴的伽马射线暴中幸存下来，否则只要处于超新星爆炸的威力范围之内，行星的生态系统必然遭到致命的打击！

　　一万年的时间，宜居行星重创的环境都未必能恢复原样，进化出智慧生物并且发展到宇航时代的可能性无限趋近于零。

　　当然封雷的话也说得太绝对了些，假如这个文明位于超新星威力范围的边缘，或者伽马射线照射行星的时候被某种因素削弱，一万多年的时间足够一个重创的文明在废墟中重建。只不过无论想没想到这一点的人，都不会在这个时候反驳封雷而已。

　　换成叶飞、黑熊和剪刀他们三个，恐怕早就死钻牛角尖争得口沫横飞了。

　　叶飞想了想说：“可能性很小，但不是没有，接下来的航程咱们必须小心点，蒋雪，下一次停船的地方离内星系远一点。”

　　宜居行星与恒星的距离通常都不会太远，一般来说以第三行星为主，第四行星大多荒凉冷寂，如果前面的星系被未知文明占据，那么他们能够有效控制的区域应该只有内星系。

　　然而种源号脱离超光速的时候，必须在星系内部才能受到恒星磁场的保护，所以不能停在星系边缘，如此一来星系中层是最合适的选择。

　　“收到！”蒋雪回答。

　　“这事儿也不一定跟什么未知文明有关系吧？”黑熊提出了不同意见，“要是考查船没像咱们这样迂回，直接飞向脉冲星呢？”

　　封雷毫不犹豫地否决道：“不可能，我的老师不是一个冲动的人，他肯定不会这样做……”

　　黑熊嘴巴一撇：“封博士，你的老师跟你一样是搞研究的吧？”

　　“那当然！”封雷对黑熊的话很不满，眉头皱出了一个明显的川字纹。

　　“那就对了！”黑熊说，“你的老师也许会提出合理的建议，但是船长才是考查船上权力最高的人，最后到底怎么飞是船长说得算。”

　　封雷听完顿时一呆，迟疑地说：“不可能吧？考查船是军方派出来的啊？”他的老师同他一样为军方工作，只是没有军籍而已。

　　其实不止封雷和他的老师，现在共和国顶尖的研究部门，哪个不为军方工作？与军方无关的研究部门，压根儿就得不到机械文明留下的技术资料。

　　“就是军方派出来的才危险，那个船长要民雇佣来的，敢跟雇主顶着干吗？”黑熊煞有介事地分析道。

　　“叶舰长，这件事能不能请你帮忙查一查？”封雷马上求到了叶飞的头上。

　　“小事一桩。”叶飞满口答应下来。

　　既然是军方派出来的飞船那就好办了，信息中心肯定有航行日志的备份，对非军事人员和普通官兵来说，航行日志的备份是机密中的机密，绝对不可能接触得到，但是在叶飞这个层次的军官眼中，查阅任何一艘战舰的航行日志都不是什么难事，何况考查船并非保密级别巨高的战舰。

　　封雷十分郑重地冲叶飞躬身：“谢谢。”

　　“不用客气，寻找考查船也是这一次附带的任务。”叶飞如是说。

　　剪刀唏嘘地说：“要我说，就不该派一艘没多少自保能力的考查船，当初直接派几艘战舰过来，至于出这种事吗？”

　　“可不是么！”封雷感慨地说，“宇宙看起来平静详和，其实比地球更适用丛林法则，简直就是宇宙森林……不，宇宙海洋！没点自保能力还到处乱跑，唯一的下场就是死得骨头渣子都找不到。”

　　“宇宙海洋？这个说法倒是挺贴切。”叶飞深有同感。

　　如果忽略科技种族，只剩下四处游曳的宇宙生物，那么银河系看起来更像一个广阔无垠的海洋，只是这个海洋里的物质极度贫瘠，因此生物之间的生存竞争十分地激烈，稍有不慎就有灭绝的危险。

　　所以宇宙生物很少有爱好和平的类型，要么体形巨大或者进化出某种特殊能力以质取胜，要么拥有庞大的种群数量以量传承。

　　唯独科技种族像是异军突起的暴发户，在科技水平未能达标的情况下，遇到宇宙生物连还手之力都没有，反之若是科技种族成功进入宇宙时代，就会反过来成为宇宙生物的恶梦。


第1035章宇宙森林（二）

　　叶飞想到这里不由地想到，科技种族与宇宙生物之间的矛盾简直就是与生俱来，人类若不是幸运地遇到了机械文明，恐怕早就在外骨人的疯狂反扑中夭折。

　　现在回忆一下，深空计划刚刚开始实施的时候，分头前进的战舰总会遇到一些宇宙生物，但是细鳞星域开始算起，细鳞族、木族、碟族和亚特兰蒂斯人，一连串的科技文明，几百光年的范围，硬是再也没碰到过任何一种宇宙生物！

　　这些地方没有宇宙生物吗？当然不可能！

　　唯一的合理解释，就是这些科技种族将自家门前讨厌的宇宙生物全部斩尽杀绝。

　　宇宙生物以体质为尊，不以智力称雄，但是它们的智力起码能够达到一定的水平线以上，分得清什么是安全什么又是危险，这一点大概也是科技文明的势力范围之内找不到宇宙生物的重要原因之一。

　　不过叶飞本人倒是觉得宇宙生物与科技文明并没有本质上的冲突。

　　科技文明的产生和发展需要严格的条件，最重要的基础就是行星上必须拥有足够的重元素，重元素不足的行星即使出现了智慧种族，也无法发展到工业时代。

　　而宇宙生物，或者生物文明则不然，任何一颗宜居行星都能为它们提供生存的环境，完全没有必要与科技种族争夺数量稀少的重元素星系。若是从未接触过重元素的宇宙生物，说不定铅、银、金或者随便某一种重元素，对它们来讲都是致命的剧毒。

　　话说回来，重元素星系的缺乏最直接的后果就是限制了科技文明的产生和发展，而且并非所有的重元素星系都能进化出科技文明，加上智慧生物的出现有着一定的偶然性，宇宙中的科技文明数量自然就远远比不上宇宙生物或者生物文明的数量。

　　可叹科技文明之间还要争夺资源，相互打压吞并甚至屠杀，进一步限制了科技文明的数量。

　　想到这里，叶飞突然问道：“封博士，假如地球上没有人类的话，会不会进化出一种宇宙生物？”

　　封雷十分诧异地看了叶飞一眼，十分正式地思考了一会儿才回答道：“我是研究天文的，生物学懂一点，但是并不深入。从我的了解来看，智慧生物的出现充满了偶然，但是恶劣的环境对生物的影响却是共同的，假如人类不出现，那么四十多亿年之后，太阳变成了红巨星，地球的环境剧变，所有的生物必然会进化得更加适应环境，不过会不会有哪一种生物赶在太阳吞没地球之前进化出飞离地球的能力就不好说了。”

　　“进化出翅膀容易，进化成宇宙飞船可就难了。”黑熊摇头晃脑地说道。

　　封雷看了貌似粗豪的黑熊一眼说：“这句话有道理，宇宙生物进化的条件也没我们想的那么容易出现，而且生物的进化速度有限……不对呀，照这样说，宇宙生物的数量应该不会有这么多才对！”

　　他刚刚说完这句话，就飞快地摇头自已否定说：“不是这样，我想岔了，没什么不对的，进化成宇宙生物只是第一步，就算宇宙生物也不可能长生不老，它们也需要繁育后代扩大种群，种群扩大到一定程度之后百分之百会拆伙，然后走上不同的进化之路……就像所有的脊椎生物都起源于寒武纪的鱼类一样！”

　　叶飞等人顿时愕然，一想到自己最远的先祖居然和鱼类联系在一起，就觉得混身都不对劲儿。

　　虽然大家对生物的进化史都有一些了解，可是寒武纪究竟是什么时候根本就没几个人清楚，更不知道最早的脊椎生物是哪一种，要不是封雷无意中提到，大家根本就不会往这方面想。

　　毕竟人类和鱼类在形态上已经有了太多的不同，完全不能归类成同一种生物，最多只能说是同一个生物体系。

　　“算了算了，还是别说这个了。”叶飞觉得自己的后背鼓起了一溜鸡皮疙瘩。

　　不知道为什么，他突然想起了外骨人，那些骨头长在外面的家伙与人类根本就不是一种生物体系，而骨包肉的体质，显然更加适合在宇宙中生存。

　　除了外骨人之外，大多数宇宙生物确实也都长着厚重的外壳，少数没有外壳的宇宙生物，则必然长着一身十分坚韧的皮肤。

　　从这个角度来讲，如果人类没能出现，那么当太阳走到了生命的尽头，进入红巨星阶段的时候，脊椎生物进化为宇宙生物的可能性极低，而昆虫或者其它某种甲壳类的生物，则远比脊椎生物更有优势。

　　想想曾经遇到过的科技文明，叶飞突然产生了一探究竟的念头，想搞清楚这些科技文明，是否都是与人类近似的脊椎生物。

　　下一次回基地星，一定要找兽医问问清楚。

　　种源号继续前进，迂回的飞行方式，令战舰接近中标的时间拉长了几倍，深入超新星遗迹三十多光年之后，星际空间中的射线强度开始渐渐增强，不过还远远达不到威胁战舰安危的程度。

　　通过辐射强度的变化曲线，封雷等人计算出了脉冲星附近的辐射强度，理论上没有超过战舰的承受能力，只是封雷觉得小心些更安全，所以建议叶飞继续迂回。

　　叶飞再次采纳了封雷的建议，毕竟术业有专攻。

　　路过了几个星系之后，种源号又碰上了一个牧族家庭，叶飞原本没想打扰他们，但是封雷觉得考查船在星际空间脱离超光速的可能性很小，所以建议叶飞和牧族打听一下，是否见过考查船。

　　他觉得后面的路上，应该还能碰到更多的牧族才对。

　　种源号再度出动无往不利的全息卫星，可惜还是没什么消息，反倒是全息影像搞得这个牧族家庭不明所以，还当全息影像是某个落单的族人，极力邀请他加入自己的家庭。

　　叶飞懒得浪费口舌与这些牧族解释来历，干脆直接关闭全息影像，指挥种源号调头就走。


第1036章 线索

　　情况果然与封雷的预料相同，种源号在接下来的行程中不断遇到牧族，大多数情况下只会遇到一个牧族家庭，偶尔也会在物质比较丰富的星系遇到几个和睦相处的牧族家庭。

　　每到这个时候叶飞都会庆幸自己浪费了一点时间学会了牧族语，然后进行例行的询问，可惜一直也没能找到什么有用的线索。

　　转眼又是一个星期过去，只剩下一天多的行程，叶飞突然产生了直接飞过去的冲动，好在他并没有将冲动变成现实。

　　种源号与脉冲星的直线距离只剩下三十多光年，种源号在一颗红矮星附近脱离超光速，开始测量外界情况。

　　没多一会儿封雷得到了详细的结果，一边翻看一边说道：“这里的辐射强度已经很高了，以后应该不会再碰到牧族了。”

　　宇宙生物对辐射的抵抗力极强，但是它们并不能消除辐射对生物的危害，所以从理论上来讲，再强悍的宇宙生物也不会长期出没于高强度的辐射区。

　　这个理论在不久之前还是很绝对的，不过当初天鹰号在猎户座星门附近遭遇了闻所未闻的低温生物，从此打破了人类想像力的极限，再也没有人认为生物只能在近似于地球的环境中产生——对地球生物和类似于地球生物来说十分致命的辐射，对低温生物也许同样致命，可是也有可能像温暖的阳光。

　　“碰不上就碰不上吧，不是有那么句话吗？没有消息就是最好的消息。”叶飞说。

　　“但愿吧。”封雷失落地说，“好了，数据测完了，咱们走吧。”

　　叶飞点点头，正准备命令蒋雪继续出发，夏卓烟突然惊呼：“头儿，你们看我找到了什么？”

　　封雷心里咯噔一下，即希望她发现的是考查船，又怕她发现了考查船。

　　“有什么发现？”叶飞好奇地问道。

　　大屏幕在夏卓烟的操纵下，又一次进行连续放大，红矮星附近的一片星际尘埃渐渐拉近，直到清晰可辨。

　　只见稀疏的小天体中，一小群食星蚁悠闲地来回穿梭，时不时地啃食一口美味的冰晶。

　　“不会吧？牧族在哪儿？”封雷诧异地问。

　　“没发现牧族！”夏卓烟实话实说。

　　“难不成这一小群食星蚁是野生的？”黑熊瓮声瓮气地问。

　　每一次遇到牧族，都能看到他们疯狂地逼迫食星蚁进食，就像古代有名的填鸭一般，而眼前这些食星蚁一副爱吃不吃的挑食模样，一点也不像是有牧族看守的畜群。

　　“不可能。”叶飞说，“这东西除了牧族没人当宝贝……”

　　话还没有说完，一个模糊不清的影子从红矮星的背后飘出来，夏卓烟在大屏幕上重开了一个窗口，将那个影子单独放大，过滤掉红矮星的光芒之后，一只牧族的轮廓显现出来，但是他的身体只剩下三分之二，尾部像被什么咬了一口似的缺掉一大块，一些无法分辨的内脏从创口中溢出，丝毫没有飘动的迹象，似乎已经因为时间的流逝而冻住了。

　　“怎么回事？难道这地方就是牧族被科技种族追杀过的星系？”黑熊丝毫不动脑子地说。

　　“乱讲，好几百年的事了，那些食星蚁怎么还在？”风华不满地斜了黑熊一个白眼儿。

　　这话说的，太丢人了，要不是虚拟舰桥没法动手，她非拧黑熊一个狠的不可。

　　“那就是最近的事。”黑熊马上改口，“雷博士，你可是算错了，这地方的辐射还不至于让牧族逃避。”

　　随着时间的流逝，大家越来越熟悉，叶飞最近已经改口称封雷老封，黑熊也有学有样地改了口，叫雷博士即显得亲切，又不会令人反感。

　　封雷的脸色异常阴沉：“这可不是什么好事。”

　　叶飞的表情同样地凝重：“蒋雪，靠过去，我们需要查查这只牧族的死亡原因。”如果真是科技文明干的，就等于说他们一直在附近活动，这可不是什么好消息。

　　此时大家也想到了重点，舰桥里的气氛一下子变得沉重了不少。

　　因为战舰与恒星的距离有些远，看似刚刚从恒星背后转过来的牧族尸体，其实是十几分钟之前的图像。

　　蒋雪操纵战舰使用磁脏的低倍超光速接近目标，脱离目标后又进行了两次调整，才最终靠近了牧族的尸体。

　　这个时候，夏卓烟又找到了几具牧族破碎的尸体，一共五只，看起来似乎是一个家庭的成员。

　　叶飞脑中一个念头闪过，种源号前腹侧下的装甲打开，十二艘还不到二十米长的无人飞行器排着整齐的编队飞离战舰，靠近牧族尸体后从不同的方位接近，纷纷将机械臂固定在牧族的甲壳之上。

　　十二艘无人飞行器全部固定之后，同一时间启动引擎，推动着尸体慢慢飞向种源号。

　　通过光学系统的放大，众人清楚地看到了牧族身体上巨大的创口边缘，最外层是厚厚的甲壳，甲壳与内层的组织没有明显的界限，厚重的甲壳内部因为内脏的流失形成了巨大的空腔，一缕阳光斜着照射到空腔之内，可以看到甲壳内壁上一道道纵横的肋条式加固结构。

　　众人恍然大悟，怪不得创面上没看到明显的分层，原来牧族厚实的甲壳内部就是内脏，根本就没有什么肌肉可言。

　　这种特点倒是和乌龟有些类似。

　　“创面边缘不规则，我觉得他不像是被科技文明的武器击毙，倒像是被什么咬了一大口，或者是被什么东西砸碎了外壳。”考查组中唯一的女性，与封雷的关系十分暧昧林蓉突然说道。

　　她是考查组中唯一一位对生物学有较深造诣的成员，在这方面很有发言权。

　　叶飞一愣，迟疑地说：“你是说，牧族的外壳是脆的？”

　　“这倒不一定。”林蓉严谨地回答，“通常生物的甲壳都不会特别硬，保持一定的韧性有助于提高防御力，不过假如砸过来的东西速度比较快，那么甲壳的韧性很难起到应有的作用。”


第1037章 谎言

　　叶飞眉头一挑：“重力炮或者电磁炮的炮弹能不能造成这种效果？”速度比较快？什么东西的速度算快？

　　林蓉点点头：“应该可以。”

　　“你是说，这是考查船留下的？”封雷像打了鸡血一样突然跳了起来。

　　考查船虽然不像真正的战舰那样武装到牙齿，但怎么说也是军用舰船，并不是完全没有武器。

　　“我可没这么说。”叶飞立马否认，“还管重力炮还是电磁炮，身管长度都跟主力舰的长度差不多，考查船要是有主力舰的长度，那还是考查船吗？直接就是主力舰了。”

　　封雷知道自己问了个蠢问题，接连咳嗽了几声，才把脸上的尴尬掩饰过去。

　　考查船的主要功能并不是战斗，武器只够自卫而已，若是遇到大群的敌人根本就没有还手之力，一溜了之才是王道。

　　大家研究了一通，却没有发现更多的线索。

　　人类对于未知的事物总有一种莫名的恐惧感，搞不清楚到底是什么袭击了牧族，仿佛有什么东西隐藏在附近悄悄地窥视种源号，就像一个人走在黑夜中的原始森林被食肉动物盯住一船，惹得大家的心头不由地一阵阵发毛。

　　尽管叶飞心里也觉得不大有底，但任务不能放弃，他命令战舰继续前进，不过比之前更加地小心，脱离超光速时不再进入星系内部，只在星系边缘稍做停留，采集了环境信息之后立即离开。

　　三天后，小心前进的种源号距离脉冲星只剩下六光年的直线距离，种源号脱离超光速时所在的星系，是距离脉冲星最近的星系之一，接下来的行程将不再有恒星掩护战舰，最安全的办法就是绕着脉冲星飞行，一圈圈地接近脉冲星。

　　夏卓烟例行公事一样记录环境数据，光学系统则对准了四个天文单位之外的红矮星，记录恒星的特征，分析恒星的光谱。

　　光谱分析能够分辨出恒星中的物质种类，封雷很想分析分析脉冲星方向的光谱，预先判断一下脉冲星附近是否存在超重元素，可惜脉冲星本身的光度很弱，即便已经双方的距离只剩下六光年，光学系统能够观测到的信息也十分地有限，不足以判断脉冲星附近是否蕴藏超重元素。

　　就在封雷不断地琢磨怎么才能达到目的的时候，看着大屏幕的夏卓烟蓦然瞪大了眼睛：“头儿，牧族！”

　　“在哪里？活的还是死的？”叶飞立即问道。

　　虽说种源号与牧族有过几次还算愉快的接触，然而双方本就是萍水相逢，叶飞并不会因此而产生“为朋友两肋插刀”之类的愚蠢念头，所以言语之间也没有什么特别的忌讳。

　　“活的！”夏卓烟马上回答。

　　“不可能吧？老封，这地方的辐射强度是多少？牧族顶得住吗？”叶飞问道。

　　封雷摇了摇头：“牧族顶不顶得住我不清楚，食星蚁肯定顶不住。”

　　“那他们怎么会出现在这儿？”叶飞疑惑不已。

　　“头儿，我没发现食星蚁，也没发现他们放牧其它种类的畜群。”夏卓烟将牧族的图像放大，直接展示在大屏幕上。

　　只见画面上十几只牧族排着稀稀落落的队伍缓缓飞过，屏幕一角显示着1435这个数字，这是光学系统测算出来的目标速度。

　　“他们的畜群会不会在恒星另一边？”黑熊猜测道。

　　“可能性不大。”封雷说，“他们的位置距离恒星没多远，那地方根本就不是物质富集区。”

　　从战舰的角度观察恒星，除了恒星背面之外，这个星系的大部分空间都在光学系统的观测范围之内。

　　恒星能挡住的观察角度极小，恒星后面有小天体的可能性极小，而且距离太近，凡是冰质小行星都会因为恒星的热量辐射而蒸发，牧族不可能在没有水分的地方放牧畜群。

　　“我怎么觉得什么地方不对劲儿？”叶飞忽然疑惑地说。

　　“是不是这个家庭的牧族数量太多了？”剪刀随口胡乱说道。

　　“不对！”剪刀的话提醒了叶飞，“任何一个牧族家庭的成员都是有大有小，可是你们看，这些牧族的大小基本上差不多，不可能是同一个家庭。”

　　“那就是说，这里有个牧族大群落？开什么玩笑，像吗？”黑熊瞪着牛眼说。

　　诚如黑熊所说，这个星系的情况一目了然，且不说看不到任何一只食星蚁，光是小行星之类的天体数量，就不可能供养牧族扩大畜群。

　　“当然不像，所以咱们才在这里研究，而不是像以前一样过去搭讪。”叶飞揉了揉太阳穴，突然觉得看似平凡的牧族，也有着许多不为人知的秘密。

　　“咱们在这儿闭门造车能研究出什么啊，要不还是用老办法，用全息卫星试探一下，打个草，惊个蛇怎么样？”黑熊笑嘻嘻地建议道。

　　“可以试试。”叶飞点点头说。

　　“等等，头儿，咱们在这里遇到牧族，你们说，脉冲星会不会是牧族的老家？”剪刀突然说道。

　　一石激起千层浪，大家顿时议论纷纷。

　　叶飞看了封雷一眼说：“老封，你说这颗脉冲星才爆炸一万多年，牧族会不会是超新星爆炸之前进化出来的？”

　　封雷愣了一下，很快就反应过来：“有这种可能，而且他们很可能在未进化成宇宙生物之前，就是一种智慧生物。不过只是有可能，我个人觉得几率很低，因为这里距离脉冲星的距离太近了，一万多年的时间，足够他们飞个几百光年了吧？怎么可能还在这个鸟不拉屎的地方徘徊不去？”

　　叶飞恼火不已：“娘的，还真是邪门儿了。”不管怎么想都猜不出个靠谱一点的原因，他不由地盘算着是不是该使用全息卫星。

　　就在这个时候，屏幕上的十几只牧族突然转向，接着从第一只开始，一只接一只地散发出明亮的光芒，与此同时整个编队开始加速，居然在极短的时间内进入了超光速，只留下不断扩散的空间波动和一地乱蹦的眼球。


第1038章 抵近目标

　　牧族进入超光速的效率虽然没有磁力引擎那样迅速，但加速的距离和耗费的时间明显低于力场引擎和亚特兰蒂斯人使用的超光速技术，从牧族留下的空间波动判断，他们的飞行速度还不低。

　　“我靠，这什么情况？牧族不是没超光速的本事吗？”黑熊急吼吼地嚷嚷。

　　“可不是吗？难不成咱们碰到那些牧族都是骗子？”剪刀气愤不已地说。

　　“骗什么骗啊，人家跟咱们又不熟悉，不说实话也没什么奇怪。”蒋雪白了剪刀一眼说，“说不定他们是为了照顾不能超光速飞行的食星蚁，才带着蚁群慢慢地飞。”

　　“也不一定吧？”剪刀反驳，“说不定牧族跟蚂蚁一样分工明确，咱们遇到的都是放牧畜群的工蚁，这些才专职战斗的兵蚁，有点区别很正常。”

　　“怎么可能？”封雷加入了争论，“如果这些牧族是兵蚁，那么他们出现在这里的唯一原因，就是附近有牧族的大型群落，你们看空间波动的扩散方向，他们是往哪儿飞？”

　　此言一出顿时结束了争论，大家这才注意到那十几只牧族全部是飞向了脉冲星！

　　众人不由地面面相觑，黑熊诧异地问道：“脉冲星有什么吸引牧族的地方？”

　　包括封雷在内，谁也回答不了这个问题。

　　虽然人类对脉冲星的了解十分有限，可是脉冲星也是中子星的一种，猎户座大星云中那个中子星系完全可以看做脉冲星系的模板。

　　也就是说，脉冲星附近很可能存在行星，也有可能存在大量的小天体，但是理论上说，组成这些天体的物质都是超新星爆发时从恒星内部喷射出来的，其中蕴含的轻元素少得很，有水的可能性无限趋近于零，各种金属和重元素才是它们的主要成份，即使再碰上哪颗行星上流淌着融解各种金属的汞河，也不是什么奇怪的事。

　　到处都是重元素的环境对科技文明来说几乎就是天堂，可是这些重元素即使不会毒害宇宙生物，也绝不会受宇宙生物的喜爱，牧族跑到脉冲星有什么意图？

　　叶飞看了封雷一眼，咬了咬牙说：“不想那么多了，蒋雪，直飞脉冲星！”

　　大家听到这句话先是一惊，接着又全都释然了。

　　连牧族都敢直飞脉冲星，等于说他们肯定扛得住脉冲星的辐射波，种源号怎么说也有一半儿是工业产品，对辐射的防御力再差也不可能比牧族还要低。

　　封雷抿了抿嘴没说话，心里多少有一些失落。

　　叶飞安慰道：“老封，你别多心，你的建议其实很正确，要不是有牧族开路，我现在也不敢直飞脉冲星。”

　　“我是在想，考查船会不会毁在牧族的手上。”封雷勉强笑笑，“刚刚的意外已经证明了牧族的言行不一，虽说咱们一路上问过的牧族都说没见过考查船，可是他们要是撒了谎呢？”

　　说到这里封雷深深地吸了一口气：“考查船不是战舰，我们也不清楚牧族真正的战斗力，如果牧族袭击考查船……后果很难预料。咱们之所以能一路平安的走到这里，一是因为老叶你始终没让战舰出面，一直用全息影像和牧族交流，二是因为种源号是强大的战舰，火力远远不是只有自卫武装的考查船可比……还有，牧族把哨兵放到了几光年之外的地方，很可能是提前收到了消息，所以把他们的武装力量派出来巡逻，准备对抗种源号。”

　　封雷一席话将前因后果全部组织起来，大家听完，似乎感觉到牧族就像蜘蛛一样，在空旷的宇宙中编织出一张无形的巨网，就等着种源号自投罗网一般。

　　叶飞呲了呲牙：“老封，先别说得这么危言耸听好不好……”

　　“我不是危言耸听，我只是在陈述一种可能。”封雷坚持己见。

　　“好吧，一种可能。”叶飞说，“但是目前还没有什么有力的证据支持你的理论，所以我们必须继续执行任务，当然了，我会加倍小心。”

　　“你是舰长，听你的。”封雷早就学会了黑熊这句口头禅，正好用在这里。

　　叶飞重重地点头：“蒋雪，向脉冲星出发，安全起见，脱离超光速的坐标定在距离脉冲星二十四个光时的位置。”

　　“收到！”蒋雪马上按叶飞的命令操作起来，种源号迅速进入超光速。

　　二十四个光时，相当于一百七十多个天文单位，就算把亚特兰蒂斯人和碟族所有的飞船都填进这个范围，也不可能把这么大的空间装满，在这个距离上脱离超光速，可以保证种源号的绝对安全。

　　而且二十四个光时的距离也不算是太远，种源号可以在这个位置上观察到脉冲星近处一天之前的影像，确定脉冲星的详细情况，并以此为基础确定下一步的行动方案。

　　种源号只需要六个小时就能飞抵预定坐标，大家各怀心事，不断地有人提出各种猜测，可是时间长了，虚拟舰桥里变得一片寂静，气氛变得越来越压抑。

　　时间一分一秒地消逝，当种源号终于脱离超光速时，压抑的气氛达到了顶点。

　　一向活泼的夏卓烟沉默地进行例行的数据收集工作，同时也在第一时间将光学系统对准了脉冲星。

　　种源号与脉冲星的距离已经算得上很近了，在这个位置上，以肉眼都能看到脉冲星附近有一道道一闪而的彩光。

　　“那是什么？”叶飞看着封雷问道。

　　封雷想了想说：“可能是星云之类的东西，脉冲星发出的强烈粒子流照射在星云上电离了其中的某些物质，所以才会出现这种情况。”

　　叶飞了然地点点头，其它人也觉得很有道理。

　　光学系统飞快会放大脉冲星的图像，屏幕上终于看到了一个隐隐约约的小亮点。

　　这颗脉冲星还很年轻，强烈的脉冲辐射代表着它蕴含着巨大的活力，它需要无数年的时间慢慢消耗自身残余的热量和角动量，最终变成一颗黯淡无光的黑矮星。


第1039章 牧族巢穴

　　天文级的光学系统不会因为只看到一个小亮点就停止放大目标，很快小亮点就变成了占据种源号主屏幕一多半儿面积的光球，光球上似乎能够看到一些隐隐约约的线条，大家不约而同地猜测，那也许是中子星表面的凸起，因为过高的自转速度而变成了这副模样。

　　这颗脉冲星的自转速度高达每秒钟十一次！

　　实际上中子星巨大的引力会把表面上任何凸起全部抹平，根本不会出现众人猜测的情况，封雷觉得这些线条可能是被中子星吸引的小天体在坠入中子星之前留下的痕迹。

　　尽管脉冲星的光芒比恒星弱得多，可是在附近没有其它光源的情况下，脉冲星的光芒还是照亮了不小的范围，种源号通过光度补偿等手段还原了画面中的详细影像，结果发现脉冲星附近有不少小天体，甚至还有三颗大小不同的行星！

　　这可是个不小的发现，叶飞想起当初发现中子星系时的景象，顿时心头火热。

　　紧接着光谱分析也得到了好消息，封雷和他的考查组在光谱中发现了超重元素的存在，虽然还不知道具体的蕴藏量，可是发现了超重元素，等于这一次的任务完成了一半儿！

　　然而并不是所有的消息都是好消息，当夏卓烟将光学系统的镜头转到那三颗行星附近的时候，意外地发现第三行星的外空轨道上悬浮着一个由几何线条组成的天体，很显然，它不是自然形成的天体，而是一座人工建造的空间基地！

　　这个发现就像一盆冰水一样浇在所有人的身上，刚刚火热起来的气氛瞬间凉透。

　　“放大！”叶飞看到这个与四周环境格格不入的空间基地后，沉着声音从牙缝里挤出两个字。

　　屏幕上的影像立即放大，直到这个空间基地占据了大半个屏幕才停下来。

　　光学系统自动进行光度补偿，画面闪烁几次之后，以人类觉得最舒服的光度静止下来。

　　这是一个球状的空间基地，光学系统的测量显示，这个球体的直径大概有三十公里，表面起伏最大高差不超过一米，除非是中子星白矮星一类的特殊天体，否则自然情况下绝对不可能形成这样完美的球体。

　　球体的表面遍布六角形的花纹，让这个球看起来就像一个超大号的蜂巢，其中一些六角形敞开着，时不时看到一只只牧族从这些六角形的门中飞进飞出。

　　“这就是牧族的巢穴！”叶飞不由地握紧了拳头，“阮鹏，联系总部！”

　　一声令下，阮鹏很快与基地星建立了联系，叶飞通过战略指挥中心的转接，一个通讯找到了徐世杰，将前面的情况简单的汇报了一下，最后说道：“首长，牧族的巢穴看起来十分的脆弱，我觉得不难摧毁，是不是……”说到这里叶飞突然闭嘴，用手做了个割喉的动作。

　　“你有把握吗？”徐世杰问。

　　“没有问题，牧族只是一种宇宙生物而已，应该不难对付。”叶飞仔细想想，没觉得自己的判断有什么不对。

　　“一种宇宙生物？”徐世杰微微摇了摇头：“叶飞你告诉我，什么样的宇宙生物会需要超重元素？他们懂这个东西怎么用吗？”

　　叶飞一怔：“您的意思是，牧族是科技种族？”

　　“也许是也许不是。”徐世杰模棱两可地说，“你掌握的信息比我多，到底是什么情况，比我更有发言权。”

　　叶飞听罢顿时觉得牙根子痒痒：“首长，那您的意思是……不打？这地方可有超重元素，能说放弃就放弃吗？”

　　超重元素对民用科技来说没多大的意义，可是对共和国军方来说，任何一种超重元素都有巨大的战略意义，叶飞觉得，哪怕为了超重元素发动一场战争也算不了什么。

　　强权即公理，所谓的正义与邪恶，在国家和种族的利益面前，连屁也不是。

　　徐世杰叹道：“我知道你的战舰上带着传送舰，如果把我们的舰队集中起来送过去，解决牧族的可能性很高，可是你想过没有，我们根本不清楚牧族的战斗力，贸然开战后果难以预料，而且牧族在那里的时间不是一年两年，短时间内把牧族全部清除的可能星不高，最后，也是最重要的一条，就是直到现在我们还不知道牧族的底细，更不清楚他们的实力，就算我们有能力把船帆座脉冲星抢下来，开采超重元素总需要时间吧？哪怕破坏性开采，也不是一年两年能完成的，他们会给我们这么长的时间吗？”

　　叶飞顿时语塞，想了想才犹豫着说：“首长，要不然，试试和他们沟通一下？看看能不能从牧族手里把超重元素买过来？”

　　徐世杰差点没气乐了：“胡闹，超重元素是咱们的战略物资，就不是人家的战略物资了？你看谁家随随便便往外卖过战略物资？”

　　“打也不能打，买又不能买，总不能一直这么耗着吧？”叶飞两手一拍，一副无奈的模样，“首长，要不这么办吧，先试探试探牧族的战斗力，就打就打，不能打就搅和，咱们得不到的东西，也不能让牧族得到……最好是能搞清楚牧族运输超重元素的规律，咱们直接抢他丫的。”

　　徐世杰脸颊一抽，正想斥责几句，可是转念一想，让叶飞带着种源号试探一下也好。

　　人类与牧族的距离并不算远，双方都需要继续发展，在不久的将来肯定会撞到一起，到时候为了资源和生存空间，很可能会打上一仗，与其临时抱佛脚，不如早做准备！

　　想到这里徐世杰说：“按你的想法办吧，具体怎么干我不管，但是丑话说在前头，我不会给你派任何一艘战舰，你只有种源号。”

　　“够用了！”叶飞信心十足地说，“咱现在是没反物质导弹了，但是晶体爆裂弹还有几颗，那个破基地直径才三十公里，一颗晶体爆裂弹肯定炸得粉碎。”

　　徐世杰微微一叹：“小心点儿。”说罢切断通讯。


第1040章 超级弹弓

　　得到了总部授权的叶飞深吸了一口气，又重重地吐出来：“小夏，准备全息卫星，咱们先试探试探牧族的战斗方式再说。”知己知彼百战不殆，他不会冲动得指挥种源号直接冲击牧族的巢穴，搞清楚牧族的战斗力更重要。

　　假如种源号没有胜利的可能，那么叶飞不介意带着战舰立即逃跑，反之就看谁更技高一筹了。

　　二十四个光时的距离对于战舰而言只需要短短一瞬间就能飞越，可是全息卫星只具备有限的飞行能力，完全没有超光速飞行的可能，若是以每秒一万公里的常规速度飞越二十四光时的距离，需要整整三十天的时间！

　　叶飞当然不可能等那么久，通过光学系统将脉冲星附近的情况仔细观察了一番，基本上摸清了牧族的分布情况之后，种源号重新进入超光速。

　　种源号没有启动晶体引擎，战舰以百倍光速的速度飞行，花费14分4秒的时间飞越了二十四个光时的距离，悄然出现在脉冲星系的外围。

　　超光速飞行产生的空间波动无法消除，开启伪装能力的种源号脱离超光速的之后马上以最高常规速度飞离。

　　种源号完全有能力在牧族抵达之前远离，但叶飞并没有这样做，而是留下三颗全息卫星之后，将种源号就地隐藏在附近。

　　而那三颗全息卫星则放出牧族的形象，在种源号脱离超光速的位置附近不断地游曳。

　　说是游曳，可是因为卫星的位置是固定的，那个全息的牧族其实就是晃悠，像人烦心时。

　　或许牧族与这个地方的距离太远，种源号等了一会儿，仍然没有任何牧族的影子，剪刀突然说道：“头儿，不对吧，咱们在牧族的地盘上弄出一个牧族的影像，能打得起来吗？”

　　叶飞一拍额头猛然醒悟：“哎呀，可不是么，我这习惯成自然了都……改个什么好呢？”释放全息卫星的目的是试探牧族的战斗力，牧族碰上牧族说不定会演上一出相见欢，哪还打得起来？

　　“用考查船的形象吧。”封雷建议道。

　　考查船若是毁在牧族手里，他们再见到另一艘同样的飞船，肯定会立即展开进攻，如此一来即能试探牧族的战斗力，也能试探他们是不是见过考查船，标准的一箭双雕。

　　叶飞暗暗地翻了个白眼儿，封雷这人哪儿都好，就是太喜欢钻牛角尖了，一路上不管什么时候，始终对考查船念念不忘。

　　封雷如此的执着，知道的是他与老师之间的关系好，不知道的还指不定怎么想呢。

　　不过话说回来，搞研究的要是没点钻研精神，还研究个毛啊！

　　叶飞正打算将牧族的形象替换掉，屏幕上突然闪过几道光芒，六只牧族带着超光速的空间波动出现在全息卫星附近。

　　替换形象已经来不及了，叶飞马上控制牧族的全息图调转方向，停止了毫无意义的游幽曳。

　　叶飞暗忖，既然来不及替换，索性就不换了。

　　牧族是智慧生物，而且是群体性的智慧生物，其种族内部必然存在法律或者类似于法律的东西，了不起他控制这个假的牧族装成一个“犯罪分子”主动进攻。

　　说干就干，叶飞当即控制牧族影像舞动触须摆了个挑衅的图案。

　　那六只牧族似乎十分地愤怒，不约而同地扑向全息影像，一边加速一边展开了他们细长的触须。

　　幸好种源号与事发位置的距离并不远，那些牧族的动作全部被他看在眼里，立即指挥全息影像模仿牧族做出了同样的动作。

　　伸展触须，大概是牧族的战斗前奏！

　　六个牧族越飞越近，等距离缩减到不足一万公里的时候，他们的触须突然在身下笔直地伸出尾部。

　　叶飞还没来得及琢磨这个动作的含义，六只牧族的触须突然像拉长的弹弓一样迅速回弹，接着一枚不知道从哪里拿出来的石球被回弹的触须砸向全息影像。

　　看到这一幕的叶飞下巴险些掉地上：“我靠，这他娘的是什么玩意儿？触须投石机？”

　　“太扯蛋了吧？”黑熊觉得自己的人生观都差点崩溃，牧族都进化到这个地步了，进攻手段居然这样原始，简直让人不忍直视。

　　剪刀一个劲地搓自己的脸：“我怎么觉得开飞行机甲都能把他们揍下来？”

　　“错觉呗，肯定的。”黑熊毫不客气地戳破剪刀的牛皮。

　　这时牧族投石机扔出的石球已经砸到了全息影像之上，全息像只是闪了闪就恢复了原样。

　　进攻无效，牧族登时暴怒，一枚接一枚地连续投掷石球……牧族的八条触须全部伸开，石球的投掷频率居然还不低，速度还算不错，每秒居然接近一千公里。

　　也不知道是碰巧，还是牧族看到了全息影像后方的卫星，一枚石球好死不死地击中卫星，全息影像瞬间消失。

　　目标瞬间消失，从未碰到过这种现象的六只牧族都有些傻眼，徘徊了一会儿，一只牧族幸运地找到了卫星的残骸，六只牧族就像发现了宝贝一样迅速集中起来，飞快地进入超光速，看飞行的方向，应该是飞回他们的空间基地。

　　叶飞不失时机地抓住机会：“快跟上！”

　　蒋雪立即会意，种源号迅速进入超光速状态，紧紧跟在牧族的后面。

　　牧族的超光速并不是以磁力引擎的原理实现，磁感仪无法发现他们的位置，但是种源号大致能够测算出牧族的速度，只要控制住飞行的速度，暴露的可能性很小。

　　就算战舰超过了牧族，疾飞的牧族也会很快飞过种源号的位置，他们引起的空间波动会覆盖种源号的空间波动，无意中掩护种源号一回。

　　安全起见，种源号在距离牧族巢穴还有十几个光秒的地方就脱离超光速，之后迅速离开，以常规飞行方式悄悄地飞向牧族巢穴。

　　直到这个时候，光学系统才发现牧族巢穴所在的第三行星是一颗体积相当于地球七倍的超级类地行星。


第1041章 借壳一用

　　由于脉冲星的光度不足，哪怕光学系统对行星画面进行了光度补偿，也不能看清行星表面的情况，但是这颗行星外空轨道上，有一个由无数小天体组成的巨大光环！

　　这个情况实在是太诡异了，要知道光环一般只会在质量巨大的气态巨行星附近才会出来，这颗行星的体积虽然很大，但是与气态巨行星相比还是太小了一些。

　　见猎心喜的封雷立即开始研究这颗行星还有附带的光环，在夏卓烟熟练地配合下，封雷很快就拿到了研究需要的数据。

　　光学系统在拍摄光环影像的时候，发现光环中有数百只牧族不断出没，时不时地返回巢穴一趟。

　　叶飞以为封雷和他的考查组会陷入研究之中不可自拔，没想到一分钟不到，封雷就炸了窝一样跳了起来：“老叶，是超重元素，这个光环里有超重元素！”

　　封雷激动得不得了，毕竟超重元素是此次任务的根本原因，而且光环中的超重元素数量还不少，他还能说出个囫囵话来已经算是不错了。

　　另外三位考查组成员同样激动得很，看那模样，就像唐僧取到了真经，八戒背上了媳妇儿。

　　不过除了他们四个，其他的情绪倒没有这么大的变化，特别是当年一起发现中子星系的那些人，对眼前的情况基本上毫无感觉。

　　和中子星系外围的小行星带还有行星上的水银河比起来，脉冲星系的天体系统弱爆了。

　　叶飞的视线立即转到屏幕上那些忙碌的牧族身上：“他们在开采超重元素？”

　　“八九不离十。”封雷说。

　　叶飞的目光马上双转到了牧族的巢穴上面：“你们说，咱们要是把牧族的巢穴打下来，能得到多少超重元素？”

　　“不是吧头儿！”狼崽大惊，“咱们可就这一艘战舰！”

　　种源号有多少战斗力大家都清楚，炸掉牧族的巢穴不是问题，可是靠这一艘战舰就想把这鬼地方攻下来……难度不是一般的大。

　　牧族毕竟是宇宙生物，飞行机甲对他们的威胁十分有限，只有战舰才能有效杀伤牧族。

　　但是牧族的身长大致在六公里左右，进入巢穴六边形的通道没有问题，而种源号的长度达到十五公里，体积数倍于牧族，根本就不可能钻进牧族巢穴内部。

　　只要牧族在发现危险之后立即钻进巢穴之只，种源号就只能呆在外面干瞪眼儿，除非不要巢穴中的超重元素，直接将牧族巢穴炸掉！

　　叶飞突然间无比地怀念战神号，若他现在指挥的仍然是战神级，那么不管制空火力舰还是突击舰，都能轻松无比地进入牧族巢穴内部。

　　这可怎么办？

　　叶飞犹豫不决地盘算：徐世杰虽然说不会给他任何帮助，可是在巨大的利益面前，徐大部长会不会食言而肥呢？

　　他想了又想，最终还是觉得徐大部长不会因为一点点超重元素就改变立场，心底不由地升出几分沮丧，不过叶飞很快就把负面情绪抛在脑后：“不管那么多了，宁在直中取，不在曲中求，咱们先试试牧族的成色再说，实在不行就玩游击，咱们把牧族全堵在巢穴里，什么时候把所有的牧族全都弄死，什么时候接收他们的巢穴！”

　　黑熊等人的眼睛里立即绽放闪亮的光芒，个个摩拳擦掌。

　　只会用触须投掷石球，这样的宇宙生物实在是太原始了，就连外骨人饲养的宇宙生物都比不上，不欺负他们简直就是天打雷劈！

　　确定了目标的种源号悄然前行，很快摸到光环的边缘，在光环的掩护下，渐渐向牧族巢穴靠近。

　　当战舰飞至距离一只牧族只有四百多公里的位置时，那只牧族似乎有所察觉，突然间凝滞不动。

　　叶飞立即向全舰下达了准备战斗的命令。

　　舰内的应急反应堆即刻启动，强大的电流涌入重力炮，剪刀瞄准牧族之后，一枚重五十公斤的铁球送入炮膛。

　　重力炮的出膛速度最高可达每秒十万公里，转眼间就飞越了四百多光年的距离，狠狠地砸在牧族的腰部，直接将牧族砸了个对穿，破碎的甲壳轰然裂散，碎片纷纷扬扬……

　　大屏幕忠实地将牧族死亡的瞬间记录下来，可叶飞看到这一幕之后却呆呆地发愣，其它人也一个劲地犯傻。

　　“怎么全是碎片？内脏呢？”黑熊愣愣地喃喃自语。

　　“小夏，快放大图像！”叶飞急吼吼地命令道。

　　“是！”夏卓烟答应一声，屏幕只闪了两下，四百公里外的牧族就拉到了众人的眼前。

　　因为众人所在的位置是虚拟舰桥，理论上图像可以无限放大，所以牧族的创面无比清晰地展现在众人眼前。

　　种源号与牧族接触的不算多，并不知道牧族内脏的特征，但是不久前碰到的那些牧族尸体上内脏外露，虽然缺损严重，但可以判断出牧族体内绝对是由有机体组成。

　　然而眼前这只牧族被重力炮砸中的位置创面同样巨大，却怎么也看不到任何内脏，反倒是发现了不少金属制品。

　　“这是怎么回事？难道这是另一种生物，只是长得跟牧族一模一样？”黑熊说完这句话，犹豫了一下又补充道，“怎么可能？”

　　“不对，这不是牧族！”夏卓烟突然指着屏幕上一个不起眼儿的黑点，放大黑点之后，大家看到了一个四肢俱全的影像。

　　“是个人！”叶飞一阵惊异，可是他很快就意识到自己之前的完全不对，不禁破口大骂，“这他娘的哪是牧族！”

　　不用叶飞解释，其他人也都看出来了，肯定是某个科技种族利用牧族的外壳充当现成舰壳，在其内部安装各种设备，制造出了这种冒牌的牧族！

　　这个种族，八成就是那个屠杀牧族的科技种族，只有他们才能得到足够多的牧族甲壳！

　　“头儿，我们被发现了！”夏卓类图突然将牧族……牧壳舰的影像替换掉，改成了敌舰分布图，数万公里的范围之内，所有的牧壳舰都在向种源号聚集。

　　“准备战斗！”

　　叶飞大声命令。


第1042章 实力碾压

　　话音未落，蒋雪马上操纵战舰远离光环。

　　隐藏于光环中虽然能够混水摸鱼，对以单对多的种源号十分有利，但是光环在隐藏种源号的同时，也能掩护牧壳舰的接近。

　　牧壳舰并不是拥有强悍战斗力的战舰，种源号完全没有必要和它们玩猫抓耗子的游戏，完全可以直接以实力碾压。离开光环之后视线清明，任何一艘牧壳舰都无法逃出种源号的探测，根本就不存在被偷袭的可能。

　　战舰飞离光环五万公里左右之后渐渐停住，那些围向种源号的牧壳舰发现目标消失，立即停止前进，开始四处寻找种源号，很快就有敌舰发现了种源号，所有的牧壳舰同时飞离光环。

　　叶飞厉声狂吼：“剪刀，重力炮——发射！”

　　早已完成充能的立即发射，炮弹一枚接一枚地砸向牧壳舰，距离最近的十几艘牧壳舰在几秒钟的时间内纷纷中弹，在半空中分解为一片碎片，若不是没有丝毫光芒绽放，倒像突然爆发了十几朵烟花。

　　种源号犀利的攻击力令其它的牧壳舰大吃一惊，其中的一些调头就跑，一部分在慌乱之中不管不顾地向种源号发动进攻，离着几万公里就开始投掷石球，还有少量牧壳见悍不畏死地疯狂冲向种源号。

　　剪刀毫不犹豫地将炮口对准那些冲过来的敌舰，又一轮速射结束，冲向种源号的所有牧壳舰一艘不差地化完蛋大吉。

　　这下彻底震慑剩下的牧壳舰，刚刚还在投掷石球的敌舰扭头就跑，再也不敢在原地停留。

　　叶飞不由地感慨：“天哪，多少年都没打过这么简单的仗了。”

　　此言一出，黑熊和剪刀立即举双手双脚赞同。

　　在他们的记忆里，即使当年刚刚入伍时剿灭海盗都没像今天这样容易，以弱抗强早已在不知不觉间成了人类身上最显眼的标签，欺负小字辈的机会简直和中五百万大奖一样稀罕。

　　“头儿，他们都逃了，怎么办？追吗？”剪刀问道。

　　对付这样脆弱的敌人一点成就感也没有，但是剪刀并不会因为敌人脆弱就手下留情。

　　再弱的敌人也是敌人，狮子搏兔亦用全力，老祖宗用无数的鲜血留下的宝贵经验不能忘记。

　　“这还用问吗？”叶飞呲了呲牙，“干掉他们！”

　　逃跑的牧壳舰全部飞向敌巢，蒋雪二话不说，操纵战舰直捣敌巢，剪刀在蒋雪的配合之下，在敌巢外打了敌军一个措手不及，至少一半儿敌舰在进入巢穴之前被种源号击毁，随即蜂巢一样的空间基地封闭了所有的对外通道，彻底变成了一个黑漆漆的大球。

　　大家的目光不约而同地集中在叶飞的身上，等等着他的命令。

　　叶飞为难地叹了口气：“我想要他们的超重元素！”言外之意就是不想打爆这个基地。

　　黑熊登时挠头：“那怎么办？咱们就这么呆在这儿看着，等他们自己饿死？”

　　“要不试试能不能把这个空间基地的外壳剥下来？”剪刀建议道。

　　叶飞点了点头：“这个办法倒有点操作性，你想怎么办？”

　　“还能怎么办？”剪刀咧嘴一笑，“要么激光，要么传送光，试试哪个好用呗。”

　　“我看还是先试试重力炮能不能砸碎这个基地的外壳吧，反正重力炮弹砸到超重元素堆里，也不会有什么问题。”黑熊说，“传送光还是算了吧，要是照在传送晶体上，还不废了那两门炮？”

　　叶飞一听也觉得有道理，于是说道：“先用重力炮试试看，要是能打穿敌巢外壳就最好了。”

　　“能看清里面的情况更好！”黑熊接口说。

　　如果重力炮能打穿敌巢，又能知道里面的情况，种源号就可以在敌巢外发射炮弹，直接击毁巢内的牧壳舰，是非常理想化的作战方式。

　　“好了，先打完这一仗再贫嘴，剪刀，开始吧！”叶飞说。

　　“好咧！”剪刀控制重力炮，准备以满功率向敌巢发射一枚五百公斤重的中号炮弹，然而没等重力炮完成充能，敌巢后侧突然冲击十几艘牧壳舰！

　　“还敢来？”剪刀觉得自己被藐视了，马上调转炮口，准备先消灭这些敌舰。

　　不想这十几只牧壳舰不躲不闪，任由炮弹击中，但是它们被击中之间，都用细长的触须向种源号投掷了几轮石球。

　　石球的飞行速度太慢，以往几乎没怎么用过的舰载雷达将这些石球一一定位，虽然知道这些古球砸在种源号上也不会造成多大的伤害，但是在石球临近的时候，蒋雪还是操纵战舰调整姿态，避过了缓缓飞行的石球。

　　一半儿的石球在与种源号擦身而过时，直线距离都只剩下几公里。

　　在宇宙尺度上，这样的距离相当于两个人紧紧贴在一起，鼻毛都能钻到对方鼻孔里的地步。

　　等种源号恢复原本的姿态，世界再一次清静了。

　　突然间敌巢后面又冲出一批牧壳舰，这一次他们刚刚看到种源号，牧壳舰上的触须便飞快地行动起来，将大量的石球扔向种源号。

　　简单的射击和避免之后，第二批敌舰同样完蛋。

　　可是很快第三批敌舰又出现了。

　　添油战术是兵家大忌，这已经不再是战斗，而是一场一面倒的屠杀！

　　叶飞疑惑万分地琢磨敌人到底想做什么，可是怎么也理不出个头绪来。

　　如此三番五次，敌人似乎将所有的牧壳舰全部用光了，敌巢内再也没有新的牧壳舰起飞。

　　想不通就先放一边，叶飞见敌人迟迟没有新的动静，于是命令剪刀开始剥离敌巢的外壳。

　　种源号飞近敌巢，剪刀正准备行动，突然间光环带上突然出现一个异常明亮的光团，登时吸引了所有人的目光。

　　接下来是第二个，第三个……最后居然像饱和核打击一样，在极短的时间内出现了十几个明亮的光团。

　　不等叶飞下令，夏卓烟就把光学系统对准闪光的方向，光学系统收到的画面上，牧壳舰不久前向种源号投掷的石球正缓缓飞向行星光环。


第1043章 捕捉

　　每秒一千多公里的速度对人类而言其实已经非常快了，只不过众人习惯了战舰动辄数千公里的常规速度，才会觉得牧壳舰投掷的石球速度慢。

　　为了看得更清楚些，夏卓烟在不改变主屏幕画面的前提下，将追踪的放大画面显示在左右两侧的屏幕上，光学系统优秀的性能，毫无遗漏地把石球飞行中的所有细节一一记录下来。

　　转眼间石球飞至光环带，左侧屏幕上一枚石球狠狠地砸在一块相当于石球七八倍大的小天体上，撞击发生的一瞬间，石球骤然化为了团明亮的白光，眨眼的工夫白光消散，那个小天体已然和附近一片小天体一齐消失不见，只剩下光环带上一个不起眼的缺口。

　　叶飞等人登时吓了一跳：“我靠，什么玩意儿？”那个缺口看起来不起眼儿，可是实际大小少说有几十公里，核弹没有足够的当量也甭想在光环带上炸出那么大的缺口。

　　没有任何人事先意识到那些不起眼儿的石球有这么大的威力，蒋雪不禁一阵后怕，刚刚若是稍有失误被石球击中，种源号立马就是完蛋大吉的下场。

　　牧壳舰诡异的武器让她再也不敢冒险，一个短程超光速飞离光环带。

　　剪刀仔细观察缺口附近的情况，疑惑地说：“肯定不是核弹，氢弹宇宙中爆炸的冲击波再小，也会对炸弹附近的天体有一点影响，可是你们看，这个缺口周围的天体该怎么样还怎么样，就像什么事也没发生过一样！”

　　光环带毕竟不是小行星带，其中不存在大型的天体，反而在数以千百万年的不断运行中因为撞击而产生了数量众多的天体碎屑。

　　在真空的环境下，哪怕有一丝扰动，这些微小的天体碎屑都会受到影响，可是画面上完全看不出任何异常！

　　夏卓烟机灵地将爆炸前与爆炸后的画面放在一起对比，果然除了那个缺口之外，两张图片一模一样。

　　这时又一颗石球飞入光环带，大家顿时瞪大了眼睛仔细地盯着这枚石球猛看，那目光憋了几十年的老光棍入洞房还要炙热，直到石球化为一团闪光，在光环带边缘再添一个缺口，大家才收回探询的目光。

　　叶飞一副若有所思地模样，他确定自己从来没见过这种奇怪的武器，却觉得那团光芒的威力有些熟悉。

　　“我怎么觉得这东西在哪儿见过？”黑熊突然说道。

　　叶飞眼睛一亮：“我也有这种感觉……”

　　剪刀欲言又止，迟疑了一会儿才说：“像不像传送光？”

　　黑熊恍然大悟：“对对，就是传送光……不对，传送门不都是配对使用的吗？”说罢他将目光投向叶飞寻求支持。

　　“别看我，这事儿我也不知道。”叶飞连连摇头，随即话头一转，“宁可信其有不可信其无，剪刀，想办法搞一颗石球回来！”

　　牧壳舰和未知文明的基地就在那里，早点攻破晚点攻破没多大区别，即使那些石球真是用超重元素制造出来的，叶飞也不想让种源号为了那点资源冒险。

　　“没问题！”剪刀毫不犹豫地答应下来，和蒋雪商量几句之后，种源号重新返回敌巢附近，继续挑（逗对手。

　　包括叶飞在内，种源号上没有任何一个人相信敌巢中已经耗尽了所有的牧壳舰。

　　然而不论种源号如何动作，敌巢就是以不变应万变，搞得剪刀十分郁闷，忍不住问道：“小夏，刚才敌人扔出来的石球还有吗？”

　　“有！”夏卓烟马上回答，并且迅速将石球的位置展现在屏幕之上。

　　仍然处于飞行状态的石球一共有三枚，这三枚石球都是最后一波投掷出来的，之所以仍然在飞行不是因为它们还没飞到光环带，而是因为投掷时的角度偏离了光环带，现在其中两颗已经快要越过光环带，脱离超级类地行星的引力，而最后一颗石球因为角度的问题无法脱离行星的引力，继续飞下去，用不了多久就会成为光环中的一份子。

　　“追这颗！”剪刀指着屏幕上一颗即将脱离行星引力范围的石球说。

　　蒋雪熟练地操纵种源号进行了一次短距超光速飞行，脱离超光速的时候战舰恰好在石球后方不远，随即种源号以常规速度猛追，不一会儿，就追到了这枚石球的侧方，与石球平行前进。

　　蒋雪调整战舰的姿态，将舰腹对准石球，接着剪刀用低功率牵引光束笼罩石球，种源号在蒋雪的操纵下由石球的侧方转到石球的后方，以牵引光束拉着石球一点点减速，慢慢向种源号靠近。

　　因为还不知道石球的具体成份，不能把石球直接收到舰内，石球拉到战舰附近的时候剪刀及时收回牵引光速，接着舰腹下打开几块装甲，数支触手卷着各种仪器近距离观察石球，开始分析石球的成分。

　　几乎没花什么时间，封雷就点点头说：“没错了，这个石球里含有传送晶体成分，还有一些其它的，需要一点时间分析。”

　　“这东西有危险吗？”叶飞最关心这个问题。

　　“目前还不清楚，不过我认为只要储存环境得宜，应该不会有危险。”封雷说。

　　叶飞马上追问：“什么样的环境？”

　　“低温、真空、缓冲！”封雷想也不想地说。

　　牧壳舰能把这东西扔出来，说明石球本身的硬度没有问题，除非强烈的撞击，否则不会激发石球，而前两个条件，只是为了模仿宇宙环境而已。

　　毕竟石球在舰外的宇宙环境中十分的稳定，加上这两条没什么坏处。

　　“那好，剪刀，控制权交给我，把另一枚石球也给我弄回来。”叶飞说。

　　“光环里那颗呢？”剪刀问道。

　　“那个不用管。”接手控制权的叶飞，操纵触手将石球收入舰内，小心地挪到一个空舱里，用几只触手将石球牢牢地固定在空中。

　　种源号的触手柔软有力而又柔韧，是再适合不过的缓冲材料。


第1044章 驱逐

　　人类的战舰自从安装了人工重力系统之后，就开始使用人工重力抵消战舰加速以及减速带来的不利惯性，只要人工重力系统不失效，不论战舰加速减速还是急转弯，舰内的人员都不会有感觉，只有敏感的人在剧烈机动的情况下才会有一点点感觉。

　　有人工重力的抵消，石球储存在战舰内基本不受惯性的影响，因此发生撞击的可能性极小，有几根触须固定就足够了。

　　很快第二个石球也被剪刀抓住送进舰内，为了防止这东西和裂变材料一样有临界质量，叶飞小心地将这两个石球分别储存在不同的舱室里。

　　封雷突然说道：“老叶，我想继续研究这两个石球，尽快搞清楚它们的成分，你看怎么样？”

　　“当然没问题。”叶飞立即点头。

　　“那好，我们现在就去！”封雷一秒钟也不想多等，带着他的同伴退出了虚拟舰桥，急吼吼地研究石球成分去了。

　　叶飞无奈地摇摇头：“这个封雷，哎！”他一个念头闪过，虚拟舰桥恢复了正常的模样，随即又是一个念头闪过，种源号内无处不在的触手将几套硬式防护服送到了住宿区。

　　种源号核心区外都是无重力的真空状态，不穿防护装备根本出不了核心区，更不要谈什么研究了。

　　能搞到两颗石球叶飞已经很满意了，转过头来，种源号飞到距离敌巢数千公里的位置虎视眈眈地盯着，继续琢磨怎么收拾敌人的老巢。

　　叶飞愣愣地瞅了几分钟，也没想出个即能干掉敌巢，又能不破坏敌巢内部结构的办法，看着敌巢附近那些被重力炮击碎的牧族外壳，不由地叹道：“你们说，这个种族到底是科技种族还是生物科技种族？”

　　用牧族的壳充当船壳，这个连面都还没见过的种族还真会废物利用，而且这些牧族还是他们屠杀的，这一点让叶飞觉得他们十分的下做。

　　科技种族屠杀宇宙生物没什么奇怪，共和国的舰队，包括叶飞本人也指挥战舰屠杀过不少宇宙生物，但是除了外骨人之外，再也没有第二个种族属于智慧生物。

　　屠杀普通的宇宙生物就像猎杀野兽，可野兽进化出了智慧就是另外一码事了。

　　“管他是什么文明呢，看不顺眼下死手揍他们就是了，反正他们找不着咱们。”黑熊挥着拳头说。

　　叶飞吐了口气说：“不好说，最起码这个种族已经知道利用超重元素了，他们不像我们之前想的那么好对付。”

　　“石球里有传送晶体，爆开的光球就一定是传送光吗？用不用这么谨慎啊？”黑熊双肩一垮，“头儿，我怎么觉得你越来越瞻前顾后了？”

　　叶飞呵呵轻笑：“现在不是一个人打拼，能不多想想吗？不过你说得对，确实没必要这么纠结。好吧，敌人的巢穴不留了，剪刀，围三阙一！”

　　“你确定？”剪刀问道。

　　叶飞重重的点点头。

　　“那好！”剪刀得到了肯定的答案，马上开始着手进攻敌巢。

　　种源号在剪刀的授意下改变姿态，将舰艏对准了敌巢，接着剪刀启动重力炮，进行满功率射击。

　　出膛的炮弹以每秒十万公里的速度砸向敌巢，几乎在出膛后的一瞬间就击中了目标。

　　仅仅几公斤重的炮弹由于超高的速度携带巨大的动能，一炮击穿了敌巢的外壳，不过由于速度过快，从表面上看，炮弹仅仅是击穿外壳而已，是否对巢内的敌舰和结构造成了伤害却不得而知。

　　剪刀马上换了一枚重达五十公斤的球状炮弹，这枚炮弹虽然也是满功率发射，但是由于质量较大，出膛速度只有每秒一万公里出头。

　　不过这个速度也够快了，炮弹出膛后不到一秒便击中目标，穿透目标的同时，还在敌巢外壳上砸出了一片塌陷，看起来就像磕坏了的鸡蛋壳。

　　连接两炮的敌巢还是没有任何动静，叶飞一个劲地咬牙：“我就不信你们不出来，给我接着砸！”

　　剪刀故意降低了重力炮的输出功率，炮弹出膛时的初速立即下降了三分之一。

　　这一下五十公斤的炮弹砸不穿敌巢的外壳了，但是却在敌巢上添加了一个又一个龟裂的塌陷。

　　之所以这样做，是因为叶飞不想把敌巢内的飞船全部击毁，给敌人留下一丝逃跑的希望，只有敌舰逃走，种源号才能展开追踪，顺藤摸瓜找到这个种族的地盘，从而了解这个种族的详细情况。

　　所谓的围三阙一，指的就是给敌人留下一条后路。

　　然而过一会见敌巢还是没有动静，剪刀又提升了重力炮的功率，重新在敌巢身上打洞。

　　没过多久，好好的空间基地就成了满是窟窿的筛子。

　　“头儿，他们会不会是没有飞船了？要不咱们直接炸了这个破玩意儿得了。”剪刀有些不耐烦地说。

　　叶飞想了想说：“瞄准敌巢的边缘，试试能不能把外壳掀开，要是这样他们还不跑，那就把他们全都干掉。”

　　“好！”剪刀用心念与蒋雪沟通一下，蒋雪马上稳定战舰的姿态，剪刀瞄准目标之后迅速发射炮弹。

　　高速飞行的炮弹准确地命中目标，在种源号的角度来看，炮弹命中的位置是球状敌巢的边缘，可是从另外一个角度来看，炮弹的飞行轨迹就是敌巢的切线，恰好平着命中球形的一侧，将敌巢的外半甲撕开了一大片，露出黑漆漆的内部结构。

　　“成了！”剪刀振奋地说。

　　“还不够，再来！”叶飞说。

　　剪刀正打算继续，没想到敌巢突然从内部爆开，球形一分为八飞向各个方向，没等大家从这个变故中回过神来，原本位于球状正中心的三艘牧过舰就混身沐浴着光芒猛地蹿了出去。

　　“他们逃了！”剪刀下意识地喊道。

　　“蒋雪，跟上去！”叶飞急忙喊道。

　　牧壳舰进入超光速需要的时间极短，为了保证在敌舰进入超光速之前完成既定任务，蒋雪不惜启动晶体引擎加速追击。


第1045章 追踪

　　晶体引擎虽然主要是在超光速状态下使用，但是降低功率的话，也可以为常规飞行的战舰加速，只不过传送晶体的损耗速度与超光速相同，可谓得不偿失，因此一直都没有人这样做过。

　　但是今天的情况不同，叶飞下了死命令，种源号必须在敌舰进入超光速之前靠近敌舰，短距离超光速虽然可用，但是再精准的超光速飞行也有偏航的危险，蒋雪只有一次机会，所以她没有第二个选择，只能这样做。

　　开启晶体引擎的种源号几乎化为一抹流光，瞬间飞抵一艘敌舰上方，这艘牧壳舰内的敌人顿时魂飞魄散，拼命地试图拉开距离，而且他们连续几个大过载机动之后，居然真的成功了！

　　他们做梦一样看着种源号飞向友舰，不由自主地猛地来了个大角度的拐弯，迅速逃往另一个方向。

　　这个急转弯实在是太急了，以至于充当船壳的牧族外壳都因为巨大的过载开裂，雪上加霜的是这艘飞船匆忙中转向了脉冲星的方向，居然一头扎进了脉冲星的引力范围！

　　中子星的逃逸速度最低也要每秒一万公里，最高需要每秒十五万公里，也就是光速的一半儿！

　　换做平时，牧壳舰展开全部的速度之后，逃离脉冲星的引力圈并不是什么困难的事，可是这艘飞船的外壳已经受了暗伤，结果在试图逃离脉冲星的时候，脆弱的外壳因为暗伤而解体，舰内所有人员全部被落入了脉冲星。

　　也是他们的运气好才能多活一会儿，假如他们闯入脉冲星两个磁极的辐射范围，否则不必战舰解体，所有人都会在超强的辐射中瞬间死亡。

　　第二艘牧壳舰同样进行了疯狂的机动，成功地摆脱了种源号。

　　在这艘牧壳舰远离种源号的一瞬间，剪刀一炮击穿了这艘牧壳舰。

　　最后一艘牧壳舰发疯一样地加速，不想种源号瞬间飞抵这艘飞船的上方，奇怪的是这艘来历不明的飞船并没有再次展开进攻，而是从牧壳舰上方一掠而过，不知道飞去哪里。

　　庆幸逃过一劫的牧壳舰赶紧加速，用最短的时间进入超光速，舰上的人员这才长长地松了口气。

　　然而他们不知道，种源号在牧壳舰进入超光速后也立即进入超光速，紧紧地跟在牧壳舰后方。

　　之前的一切，都是按叶飞的授意有意为之！

　　想找到敌人的老家，最麻烦的地方在于牧壳舰并不使用磁力引擎，一旦牧壳舰进入超光速，就只能凭借超光速飞行留下的痕迹大致判断其飞行方向，根本无法进行实时追踪。

　　为了解决这个问题，叶飞临时决定将几枚超光速鱼雷的弹头拆掉，在拆空的弹头内安装了大量的电池，通过这些电池保证鱼雷的磁力引擎能够长时间运转。

　　随后叶飞制造了一些锋利的钢刺焊接在光速鱼雷的外壳之上，将好好的光速鱼雷改造成了狰狞的刺猬。

　　改造过程并不复杂，叶飞只用了很短的时间，这一切都是提前做好了准备。

　　等敌舰开始逃跑，种源号追上敌舰的时候，一枚光速鱼雷被种源号以常规速度发射，由于距离极近，这枚光速鱼雷准确无误地击中了牧壳舰，钢刺刺入舰壳的一瞬间，钢刺的尖端迅速膨胀，将光速鱼雷死死地固定地牧壳舰的外壳上。

　　可惜第一艘牧壳舰自己拐进了死胡同。

　　第二艘牧壳舰因为剪刀的急功近利，光速鱼雷速度太快，直接击穿了牧壳舰，第二次尝试失败。

　　抱着破釜沉舟的心态，剪刀进行了第三次发射，好在这一次没出什么岔子，光速鱼雷成功就位，鱼雷上的磁力引擎以极低的功率运转。

　　在这种情况下，磁力引擎不会为牧壳舰提供任何动力，但是工作的磁力引擎却能不断地向外散发磁力信号，通过定位光速鱼雷的磁力引擎，种源号就能知道牧壳舰的位置，从而实现超光速状态下的即时追踪！

　　被种源号当成了诱饵的牧壳舰迅速飞向未知的宇宙深处，速度居然极快，虽然达不到晶体引擎时速一光年的程度，但是每天飞越四光年的距离毫无问题，速度是亚特兰蒂斯人的一倍左右。

　　叶飞等人猜测这个速度很可能是利用了超重元素。

　　两天之后，针对石球的研究告一段落，封雷基本上搞清了石球的成分，除了传送晶体之外，石球中还添加了另外一种人类没接触过的超重元素和两种放射性元素，这两种放射性元素都是极其不稳定的人造元素，为什么在石球中可以稳定存在目前还不清楚。

　　在人类的历史上，这两种元素只会在核反应堆中短暂出现，并迅速衰变为其它原子量更低的元素。

　　封雷相信这两种高原子量放射性元素稳定存在的原因在于未知的超重元素，而石球碰炸的原因应该则在两种放射性元素之上！

　　叶飞觉得封雷的研究实在是不靠谱，石球中一共只含有四种元素，各种元素的功率还用猜吗？

　　他对这个石球到底是由什么制造出来的不大感兴趣，更想知道石球中的传送晶体是被什么激活，那些被石球爆炸波及的小天体，被传送到了什么地方。

　　可惜这个问题不是短时间内能够解决，至少封雷目前还拿不出研究结果。

　　为了这个，叶飞没少数落封雷，不过封雷并不急躁，搞研究的，谁没碰上过一点瓶颈？再说了，他是研究天文的，要不是这一次的任务是寻找超重元素，他甚至还接触不到这种传说中的神奇晶体。

　　原本就一点研究都没有，临时抱怨佛脚，能有现在的成绩他已经很满足了，后续的研究完全可以等回到基地星之后慢慢来。

　　转眼就是五天的时间过去，牧壳舰与悄然跟踪的种源号飞越了二十光年的距离，不知道是不是发现了什么，牧壳舰突然间飞快地减速，眼瞅着就要脱离超光速。

　　夏卓烟发现情况有变，一个念头通知蒋雪，种源号立即进行同样的减速。


第1046章 流浪行星

　　为了防止敌人发现跟踪的种源号，种源号刻意与牧壳舰拉开一段安全距离，只是保证牧壳舰的位置未超出磁感仪的最大探测范围，因此在发现牧壳舰减速的时候，种源号有足够的时间减速，以免超越牧壳舰暴露行迹。

　　蒋雪根据磁感仪给出的数据计算出牧壳舰已经脱离超光速，立即毫不犹豫地终止了种源号的超光速飞行，回到正常空间。

　　叶飞精神为之一振：“到地方了吗？”

　　“应该不是，光学系统没发现任何星体。”夏卓烟操纵光学系统进行了三百六十度的无死角观测，远的不敢说，附近十几光年内的恒星保证一颗不差。

　　叶飞眉头竖立如刀：“那他们停下干什么？难不成这里有一颗暗星？”宇宙中的褐矮星数量极多，如果这里有一颗褐矮星，牧壳舰的意外行为就能够解释了。

　　“应该没有。”夏卓烟说，“探测器没有任何发现。”

　　褐矮星并非不能探测，距离比较远的话，褐矮星会因为距离的关系难以发现，但是种源号目前与牧壳舰的直线距离还不到一个光分。

　　褐矮星虽然不发光，可毕竟是质量接近恒星的天体，完全可以通过间接手段探测出来。

　　叶飞不由地琢磨，是不是给研究石球的封雷发一个消息，问问专家的专业意见。

　　“动了动了，目前正在加速！”夏卓烟忽然喊道。

　　“快，跟上！”叶飞急忙吩咐道。

　　种源号飞快地加速，始终将牧壳舰纳入磁感仪的探测范围之内，没多一会儿，牧壳舰再次进入超光速，种源号只好继续追踪，这一追就是三天。

　　叶飞尴尬地发现自己实在想得太多了，牧壳舰是因为逃离脉冲星的时候太过匆忙没有找对方向，不得不脱离超光速校正航向！

　　2219年12月29日，牧壳舰在离开脉冲星八天之后，在距离脉冲星三十多光年的地方脱离超光速。

　　这一次种源号刚刚返回正常空间，就发现了不远处有一颗橙色的恒星。

　　通过仍然附着在牧壳舰上的磁力引擎，可以发现牧壳舰正在飞向恒星附近。

　　不必叶飞吩咐，早就做熟了的夏卓烟一秒钟也不耽搁，立即开始观察恒星的情况，与此同时，蒋雪将战舰开到星系的边缘停下。

　　舰桥的大屏幕上马上显现出星系内部的情况，令所有人都感到意外的是，这颗恒星的身边只有一颗行星环绕公转，而这仅有的行星，居然好死不死地位于宜居带中央！

　　不用说，牧壳舰的目标肯定是这颗行星！

　　夏卓烟马上把镜头对准了这根孤单的独苗，一颗生机勃勃的行星出现在大家的眼底。

　　“我去，不是吧，这鬼地方也能找到环境这么好的宜居行星？按傻大个的分法，起码是颗二等行星吧？”黑熊的语气极度夸张，就像看到了一只蚂蚁身上背着大象。

　　黑熊的话说得没头没脑，可舰上的成员都是整日在天上飞的职业军人，多多少少都了解一些天体物理知识，大家都听懂了黑熊的意思。

　　蒋雪等了一小会儿发现没人说话，于是开口解释道：“没什么奇怪的，这地方只有一颗行星不假，但是除了这颗行星之外，连一颗小行星都找不到，有没有巨行星有差别吗？”

　　宜居行星的出现并不是依靠偶然，而是有一定的规律可循。

　　首先就是恒星的情况必须稳定，三天两头发脾气的恒星附近肯定不会有宜居行星。

　　其次行星与恒星之间的距离必须适当，这个条件最最重要，差之毫厘失之千里，哪怕在宜居带的边缘，都有可能变成不毛之地。

　　再次是行星本身的环境，足够的水和适宜的气候不可或缺，行星本身的磁场也必须足够强大，否则来自于恒星的太阳风会把行星的大气层吹走，没有大气，位置再好的行星也没有成为宜居行星的可能。

　　接下来行星外侧的轨道上最好还要有一颗充当盾牌的巨行星，巨行星能用它伟岸的身躯将来自于星系边缘的小天体挡在内星系之外，减少行星遭到小天体撞击的几率，为行星的生态系统发展保驾护航。

　　黑熊听罢仔细看了看屏幕上的放大图像，最终点了点头说：“也真愉了，还真就是只有这么一颗行星，这地方也太干净了一点吧？”

　　“我觉得，这里在超新星爆发之前应该就只有这一颗行星，超新星爆炸的时候所有的小天体都被吹走了，才让这地方变得这么空。”蒋雪继续猜测道，“说不定这颗行星也不是这里土生土长的，而是一颗恰巧飞被恒星引力捉住的流浪行星。”

　　她觉得后一种猜测的可能性比前一种更高，否则实在没法解释这里为什么只有一颗行星。

　　“流浪行星？”狼崽诧异地问，“没这么巧吧？正好飞到这个地方，就切进了宜居带的中央？”

　　“宇宙这么大，巧合的事情多着呢，搞不好这颗行星原本就是某个星系中的宜居星。”蒋雪说，“流浪行星重新找个恒星不奇怪，恰好位于宜居带中央也没什么好奇怪的。”

　　“哎，我老是听说流浪行星流浪行星的，据说这种行星还不少，我说刀嫂，能跟我说说这东西是怎么来的不？”狼崽好奇地问道。

　　蒋雪看了叶飞一眼：“头儿？”

　　叶飞点点头：“说说吧，我也好奇着呢。”

　　牧壳舰飞到了这里就像回了庙的和尚，标准的跑得了和尚跑不了庙，而且种源号也需要一些时间收集这个星系还有敌人的信息，正好有一段时间的空档。

　　蒋雪在心里组织了一下语言说：“据我所知，宇宙中只有一颗类地行星的恒星却不多，所以我才觉得这是一颗外来星……”

　　狼崽嘴角微微一抽，脑中发给剪刀一个念头，剪刀咧了咧嘴打断了蒋雪的话：“老婆，狼崽拜托我告诉你，麻烦你说重点！”

　　狼崽差点没一头栽倒：“你怎么能出卖战友？”


第1047章 流浪行星（二）

　　剪刀笑得奸诈：“这可是我媳妇，战友有好多，媳妇可就一个！”

　　狼崽大恨：“你够狠！”

　　蒋雪哑然失笑，狠狠地剜了剪刀一眼继续说道：“一颗行星也没有的恒星很常见，但是这种恒星并不是天生就孤单一个，而是因为一些自然的因素影响最终变成了孤家寡人，出现这种情况的主要原因在于巨行星。”

　　“头儿，你还记不记得当年咱们引开倔兽的时候曾经碰到过一颗热木星？”蒋雪突然问道。

　　“当然记得，满天都是铁云，下雨全是铁水，怎么可能忘。”叶飞马上回答。

　　“热木星，就是近距离围绕恒星公转的气态巨行星，据我了解，热木星并不是天然形成的天体。”蒋雪搜刮着脑子里的知识，不断斟酌语言，“说起来有点复杂，长话短说吧，恒星是由星云形成，而且恒星诞生的时候有一定的规律，比如主要的质量集中在恒星之上，因为巨大的引力点燃氢的聚变反应，其它的物质围绕在恒星附近，比较重的元素通常比较靠近恒星，形成类地行星，较轻的元素分布在星系的外围，形成气态行星。”

　　叶飞忽然打断道：“你是说，气态行星不会在恒星附近形成？”

　　“差不多就是这个意思。”蒋雪点头承认，“准确地说，是气态行星在近恒星轨道形成的可能性几乎为零，比如在水星轨道上有氢原子的话，不是被恒星的引力吸入，就是被太阳风吹走，聚拢起来形成行星的几率非常非常的小。”

　　“那热木星是怎么形成的？”狼崽非常配合地问道。

　　“这就是我马上要说的。”蒋雪说，“巨行星形成的位置距离恒星都比较远，但这个距离是相对的，很多巨行星会受到恒星引力的影响，逐渐向恒星靠拢。巨行星的轨道越来越接近恒星，当它越过内星系的类地行星轨道时，类地行星会受到巨行星巨大引力的牵引，公转速度短时间内迅速提升，一旦超过恒星的逃逸速度，就会在不久之后脱离母星系，彻底变成一颗流浪行星。”

　　众人恍然大悟，原来流浪行星是这么来的，大家的视线不约而同地落到了那颗行星之上，想象着它从母星系冲进黑暗的星际空间，在数以亿年计的时间里像个无家可归的孤儿一样慢慢地飞越不知道多少光年的距离。

　　不知道在宇宙中渡过了多少个年头之后，这颗行星被眼前这颗恒星捕捉，温暖的阳光照耀行星，由于极度寒冷而凝固在行星表面的各种气体渐渐融化，大气层重新出现，接着行星上的水冰继续融化，行星表面的水循环系统开始运行。原本生活在这颗行星上的微生物渐渐复苏，某些能在极寒中休眠的植物种子生根发芽……

　　“我去，这简直就是一部行星翻身的奋斗史。”狼崽感慨不已，“不过我有点奇怪，巨行星越过类地行星的轨道，速度有那么快吗？巨行星就不会把类地行星拉到自己身边，把类地行星变成巨行星的卫星？或者两颗行星直接相撞？”

　　“当然有这种可能，不过有什么关系？不管是哪一种情况，行星都不在原来的轨道上了。”蒋雪一句话点出了问题的重点。

　　狼崽若有所思地点点头：“是我想岔了，还真是这么回事，涨知识了。”

　　他已经可以想像，一颗脱离了轨道的巨行星渐渐飞向恒星，沿途清除所有的类地行星，经过千百年的时间之后，这颗巨行星与恒星的距离变得非常近，近到巨行星表面接收了天文数字的热辐射，导致巨行星表面的温度上升到足以融金化铁的地步。

　　而这并不是一切的结束，恒星的引力会慢慢地吞噬巨行星的物质，最终将巨行星完全吞噬。

　　假如这个星系形成的时候，巨行星外没有其它的行星，那么从此这个星系中将不再有行星出没，仍然存在的天体，只剩下那些位于巨行星轨道之外的小天体。

　　黑熊认真地看了蒋雪一眼说：“剪刀，你媳妇干咱们这一行真是屈才了，她真应该跟老雷一样搞天文！”

　　剪刀大嘴一撇：“你这是夸人还是损人？全军有一个算一个，开战舰能比俺媳妇更强的你能找出几个？”

　　黑熊哈哈大笑：“这话也对！”

　　这个时候，牧壳舰与独苗行星之间还有一段不短的距离，种源号那份等待的闲心，越过了牧壳舰赶到距离行星只有半个光时的位置，开始利用光学系统观察行星上的情况。

　　行星是标准的一等宜居星，放大的画面上能够看到大气层中翻涌的白色云层、蓝色的海洋和各种颜色相间的陆地，南北两极的冰盖占据的面积不是很高，看起来，独苗行星的气温似乎要比地球高那么一点。

　　总而言之就是四个字：平平无奇，看不出任何与其它一等宜居星不同的地方。

　　叶飞仔细看了看独苗星系属于夜晚的那一面，奇怪地说：“怎么一点灯光也没有？那艘牧壳舰的目标是这里吗？”

　　在宇宙中俯瞰地球的夜晚，能够看到大小城市中璀璨的灯光，越是发达的地区，灯光就超密集。

　　而独苗星系的夜晚却是漆黑一片，一点灯光都没有。

　　叶飞又把目光转向了白昼的一侧，连续放大画面之后，独苗行星地面的森林草原进入大家的眼帘，却同样找不到任何智慧种族的居住痕迹。

　　“怪了，他们不会是全住在地底下吧？”叶飞疑惑地说，“小夏，看好那艘牧壳舰，千万别跟丢了！”

　　几天前刚闹过一次乌龙，叶飞可不想再来一次，不管这颗行星到底有什么秘密，只要看住那艘牧壳舰，早晚都能找到答案。

　　找不出问题所在，叶飞等人只好耐心地等等牧壳舰的到来，将近一个小时的时间之后，牧壳舰终于抵达行星附近，毫不犹豫地一头扎进了大气层。

　　叶飞赶紧集中精神盯住牧壳舰。


第1048章 敌现

　　叶飞本以为牧壳舰会飞到陆地上的某一处，然后地面裂开让它降入地下，然而实际上牧壳舰压根儿就没往陆地上飞，而是在一片海水上空停止，静静地悬浮了片刻之后慢慢坠入水中消失不见。

　　叶飞登时傻眼：“不会吧，他们全都住在水底？”共和国搬迁到基地星之后，为了不破坏环境，人类主要居住在地下，这个种族更进一步，直接钻进了海底。

　　他敢打赌，独苗行星九成九是这个种族的殖民星！

　　“头儿，现在怎么办？”夏卓烟问道。

　　种源号上的探测器不少，无论太空还是陆地，都在这些探测器的扫描范围之内，唯独水下是绝大多数探测器的死角，就算是能够探测水下目标的设备，也只能探测浅层目标。

　　叶飞想了想，突然把目光投向黑熊。

　　“看我干嘛？”黑熊被叶飞看得莫名其妙，赶紧指住风华，“我有主了，甭打我的主意。”

　　大伙顿时冒出一身的冷汗，这得口味儿得多重啊？

　　本以为叶飞会立即反驳，没想到叶飞笑得露出上下两排大牙：“我还就打你的主意了，那什么，地狱猎犬应该还有吧？”

　　“啊？”黑熊的思维明显慢了一步，“应该还有些库存，怎么？”

　　“还能怎么？用呗，临时改造一下，全都给我放海里去！”叶飞不容质疑地说。

　　说干就干，叶飞马上通过种源号对剩余的地狱猎犬进行一定程度的改造，没多一会儿，就给蛋里的所有地狱猎犬都装上了通讯系统。

　　接着叶飞命令种源号靠近独苗行星，黑熊将空降的位置选择在牧壳舰消失的地方，扔下了二十余只地狱猎犬。

　　地狱猎犬身上有鱼的一部分基因，耳后长着一对鱼鳃，可以在水下灵活地游动。

　　投下地狱猎犬之后，种源号迅速飞离，身后留下的是地狱猎犬划过空中的火光。

　　叶飞原本觉得要等到地狱猎犬对未知种族造成一定的伤害之后，这个种族才会出现，没想到地狱猎犬刚刚坠入大气层，十几处海面同时现现异常，眼看着水面鼓起，接着十几艘牧壳舰从水下升起。

　　“反应还挺快！”叶飞嘿嘿地笑着说。

　　他本以为这些牧壳舰是为了拦截地狱猎犬才出现的，然而牧壳舰并没有对抗地狱猎犬的意思，反而飞快地逃离原地。

　　这个时候地狱猎犬仍然在半空，没能坠落到海面，突然水下又是一阵翻涌，几艘长达十余公里，通体金色的战舰浮出水面。

　　叶飞就像突然掉进了冰窟窿里，整个人猛地一个机灵：“亚特兰蒂斯人？”那些战舰的形状、各部分的比例，活脱脱就是三角战舰的翻版，与原版唯一的区别就是长度短了三分之一。

　　“不是吧？怎么到了哪儿都能碰上这些傻大个子？”黑熊诧异地问。

　　这个时候空降的地狱猎犬终于落入水面，砸出了高达上百米高的冲天水柱。

　　地狱猎犬的“蛋”在进入水中之后迅速打开，幼小而脆弱的地狱猎犬在水中奋力游动，本能都会了他们使用腮来呼吸，他们的甲壳硬化速度不快，几只地狱猎犬在甲壳彻底硬化之前就被水中的食肉鱼类吞食，只有大约一半儿的地狱猎犬活了下来。

　　战斗的本能告诉他们附近有危险，这些甲壳刚刚硬化的小家伙飞快地分散开，通过安装在它们头顶的成像设备，海底的情况一目了然，并将它们看到的一切都传回了种源号。

　　海底的景色与地球上差不多，除了鱼类和各种植物有一些明显的区别之外，其它方面并没有多少不同。

　　但是海底却有一个个气泡一样的巨大建筑，令人一眼就能透过类似于玻璃的透明材料看到气泡内部的情况。

　　地狱猎犬身上的设备灵敏度不高，叶飞一个念头闪过，一只刚刚吞食了鱼肉的地狱猎犬便游向水底。

　　从高处往玻璃气泡内看的图像传回种源号，叶飞一眼就看到了画面上的主要生物，不禁感慨道：“这就是咱们的这一次的敌人？”

　　玻璃气泡里的生物身高大约在三米左右，除了有四肢和直立行走之外，再找不到其它的地方与人类相似。

　　他们暗色的皮肤十分湿润，感觉有些像两栖生物，硕大的头与身体有点不成比例，但并不脑袋显得大，而是太小了。

　　“我怎么觉得，这个种族看起来像蛤蟆？”叶飞无法想像，就是这样一个种族，居然敢跑到脉冲星去采矿！

　　“是有点像，要是脑袋再大一点就更像了。”黑熊附和着说。

　　“不可能吧？这种生物是由两栖动物进化出来的？搞笑吧？”剪刀不敢相信地说。

　　生物进化出智慧，先决条件就是必须直立行走，解放双手，接下来到底怎么发展没人说得清楚，也许通过身体的进化成为生物文明，也许通过外物的帮助走上科技文明的道路。

　　从海底那些透明的巨大玻璃壳子就能看出来，这些两栖人绝对是个科技种族，他们当年是怎么过的用火这一关？

　　“一切皆有可能，凭什么两栖动物就不能进化出智慧？只有鱼才是永远生活在水底下好不好？”蒋雪突然觉得剪刀有点缺心眼儿。

　　“正好，以后这个种族就叫蛙族好了。”叶飞说。

　　蛙族身上湿润非常的东西到底是不是皮肤还不好说，不过名字只是个代号，蛙族已经十分贴切地说明了这个文明的外在形态，至于他们与地球上的两栖动物到底有没有共同点，就不是叶飞需要考虑的问题了。

　　这个时候，十几艘三角战舰已经脱离水面，从各个方向飞入太空，看起来好像有些作战经验。

　　叶大司令想称称蛙族的战斗力，所以并没有阻止他们的起飞，而种源号也在做好战斗准备的同时，将事先备好的全息卫星释放出去。

　　转瞬之间，原本空无一物的宇宙中多了几只充气版的生物战舰，并且随着卫星的挪动，气势汹汹地冲向敌人的战舰。


第1049章 超光速武器

　　惟妙惟肖的全息影像与真实的宇宙生物毫无二致，张牙舞爪的姿态令蛙族相信这几只宇宙生物来者不善，十几只金色战舰立时进入战斗状态，分散开从不同的角度兜头迎向全息影像。

　　蛙族的行动令叶飞万分地惊奇：“他们怎么不开火？难道这种战舰的武器用肉眼看不到？小夏，探测器有什么反应？”

　　“没有任何发现。”夏卓烟回答。

　　叶飞心头警铃大作：“不会让我猜中了吧？”全息卫星是很好用，但是除非恰好击中全息卫星，否则不论遭到什么样的袭击，全息影像都只会受到干扰而不会崩溃，若蛙族的武器真的超出了人类的技术极限，那么全息影像的试探完全达不到目的。

　　说话间蛙族战舰飞到距离全息影像不到一光秒的位置停下，隐隐地将全息影像包围住之后，却没有进一步的动作。

　　几秒钟后，夏卓烟突然收到了一连串联变幻莫测的无线电号：“头儿，有发现，我收到了包括可见光在内的全频段的电磁信号……信号正在重复……每个频段的信号规律基本一致，可能是通讯信号！”

　　“怎么？”叶飞一阵失笑，“他们不会是想和全息影像交流吧？分析一下，看看能不能翻译出来。”

　　他已经看到了蛙族战舰上的闪光，本以为是某种武器发射时的现象，没想到居然是传递通讯信号。

　　“是！”夏卓烟马上照办，种源号的生物电脑一边试着破解信号，一边将信号发回基地星。

　　基地星的中央电脑收到信号之后马上检索信息库，不久之后，一组数据发回种源号。

　　收到信号的夏卓烟一脸地古怪：“头儿，总部有消息了，这些信号的意思是开火前的警告。”

　　“啊？”叶飞暴傻，“马上联系总部，问问他们比对信号从哪儿弄来的。”

　　这么短的时间，就算是总部的超级计算机把所有战舰的计算资源都调集起来，也不可能翻译出种源号接收到的信号，那么唯一的可能就是总部早就知道这个信号的含义。

　　其他人同样一脸探询的表情，都在好奇总部是在哪儿接触过这组信号。

　　叶飞没有向卫星下达停止的命令，宇宙生物的影像仍然在继续前进，沟通无果，蛙族战舰停止发送信号，突然向卫星的方向发射一道炽白的光芒。

　　这道光芒在飞离战舰后只飞行了极短的时间就消失不见，前方的空间突然出现了微弱的空间波动，空间波动瞬间穿透了全息影像。

　　“超光速武器？”叶飞腾地跳了起来，声音都走了调，“快，回放一遍！”

　　从蛙族战舰发射炽白光芒到空间波动穿透全息影像的过程在主屏幕上重放一遍，刚刚没看清楚的人这下全都看明白了，毫无疑问，那道炽白的光芒与光速鱼雷一样，是一种未知的超光速武器！

　　叶飞的表情异常严肃：“小夏，留下侦察卫星，蒋雪，后退十个光分，拉开安全距离并保持移动！”

　　种源号迅速远离独苗行星，在十个光分之外脱离超光速，并始终保持着每秒至少数百公里的常规速度。

　　叶飞心有余悸地喘了口气：“这他娘的到底是怎么回事！”

　　蛙族的战舰看起来跟亚特兰蒂斯人有不清不楚的关系，可是武器系统完全不是一回事，最起码亚特兰蒂斯人直到目前为止还没能掌握超光速武器，而这个看起来毫不起眼儿的蛙族，却拥有超光速战斗能力！

　　尽管没有任何人对星际种族的战斗力进行详细区分，但叶飞的心里明白得很，亚光速武器、光速武器与超光速武器完全是两个不同级别的战斗力，人类如果与蛙族开战，必然损失巨大。

　　他隐隐地感觉到，这些金色战舰才是蛙族的正规军，而牧壳舰只是普通的民用飞船，所以这两种飞船的战斗力才有这样巨大的差距。

　　不是亲眼看到牧壳舰飞入这颗行星，叶飞绝不会相信这两种天差地别的飞船属于同一个文明！

　　事情到了这一步，叶飞不能不开始考虑是否该终止此次的任务。

　　阮鹏接到信号就是一愣：“头儿，最高等级的通讯请求，保密线路！”他发回基地星的询问终于有了结果，然而却不是正面的直接回复。

　　他不知道，这条普普通通的询问抵达战略指挥中心之后引起了总参二部的注意。

　　叶飞又是一愣：“接进来。”他心里暗暗地嘀咕，不晓得今天到底什么日子，怎么平时遇不到的事情全都扎堆了？

　　所谓的保密线路，其实就是绕过了战略指挥中心，在通讯中心不会留下记录的通讯，一般来说，只有重要情报才会采用这种方式传送，所以这个通讯立即引起了叶飞的高度重视。

　　这样的通讯只有叶飞自己能接听，所以他立即使用舰长的权限，给自己开辟了一个单独的虚拟空间，直到虚拟空间构建出来，通讯才正式接入种源号。

　　一位看起来有些眼熟，但是记不起在什么时候见过的中年女军官出现在屏幕上，叶飞本能地看向她的肩膀，意外地看到了与自己相同的中将军衔。

　　叶飞搜遍了自己的记忆，也没找到这位女中将的任何一点信息。

　　共和国历史上的女将军不少，但绝大多数都是少将，中将寥寥无几，上将更是一个都没有，就算叶飞再不关心高级次的军衔晋升，也不可能忽略一位女中将的出现。

　　女军官客气举手敬礼，叶飞赶紧还礼，礼毕后，女军官微微一笑说：“叶舰长，我们又见面了。”

　　叶飞犹豫一一下，最后还是决定实话实说：“您好，我也觉得好像在哪儿见过您，但是实在想不起来了。”双方的军衔相同，按说不必使用敬语，可是这位女中将的相貌已经显露出中年的模样，就是说，她的实际年龄至少在八十岁以上！

　　这个岁数，当叶飞的奶奶都足够了，幸好在军队里通常不论年龄，只看军衔职务。


第1050章 商族

　　军内像叶飞这个年龄的军官别说中将，就是少将都没几个，每次开会身边坐的都是大他几十岁的老前辈，这也让他早就养成了见到同级军官时保持低调的习惯。

　　女军官呵呵一笑：“快三十年的事情了，你不记得也没什么奇怪，我是曲卓，当年是土星基地负责情报的副参谋长。”

　　叶飞很想恍然大悟地想起点什么，可是无论他怎么搜肠刮肚，还是在记忆中翻出任何一与曲卓有关的信息，最后只能苦笑：“不好意思，我真的想不起来了。”

　　曲卓并没有提起自己现在的具体职务，叶飞也很自觉地没有提起。

　　搞情报的人，还是少接触为好。

　　“没关系，我是搞情报的，被你记住，就是我的失职。”年过八十的曲卓居然调皮开了个小玩笑。

　　曲卓的话提醒了叶飞，他马上转回正题：“您找我的原因是……因为刚才那段无线电信号？”

　　“对！”曲卓收起笑容：“小叶，我知道你和你的战舰正在执行什么样的任务，而且我很清楚那里不是亚特兰蒂斯人的势力范围，你是怎么接触到这种信号的？”

　　叶飞马上把种源号之前的经历简单地解说一遍，最后收尾道：“蛙族拥有超光速武器，我们的敌人已经够多了，我个人建议最好别和他们起冲突。”

　　“我会把你的建议记录在案，但是如何决定不是你我能干预的。”曲卓点点头说。

　　“我明白。”说到这里叶飞露出犹豫地神色，曲卓见状主动说道：“有什么想问的你就问吧，能说的我不会隐瞒。”

　　叶飞微微有些尴尬地嘿嘿一笑：“我想知道这些信号的事情。”说完期待地看着曲卓。

　　“这个啊，没问题。”曲卓说，“根据总参二部的记录，这些信号是一种无线通讯信号的一部分，最初是从亚特兰蒂斯俘虏的记忆中提取出来的，是一套通讯密码的一部分，这套密码对对亚特兰蒂斯人而言，相当于人类的摩尔斯电码！”

　　“怎么跟亚人扯上关系了？”叶飞惊诧万分，“我遇到的明明是蛙族……呃，不过蛙族的战舰也是金色，可能和亚特兰蒂斯人有什么关系。”

　　“我亲自和你联系就是为了这件事。”曲卓正色道，“你也知道亚人拥有传送门，但是数量很少，根据我们现在掌握的情报，亚人的传送门技术是他们自己研究出来的，但是传送门使用的传送晶体却是从另一个文明的手里买来的，因为超重元素的价格极高，所以亚人掌握的传送晶体数量极少，当初亚人攻破太阳系的时候，在土星基地残骸里找到的传送晶体，总数比他们历年买到的总和还要多。”

　　叶飞一副难以置信的模样：“您是说，亚人手里的传送晶体，是从蛙族手里买到的？”

　　“有这个可能……那个卖给亚人传送晶体的种族，被亚特兰蒂斯人称之为商族，除此之外再也没有商族的任何情报。”曲卓说。

　　叶飞掰着手指头分析道：“同样的战舰材料，拥有超光速武器，还和亚特兰蒂斯人用一样的通讯明码，蛙族就算不是商族，也肯定和商族有关系！”

　　“我们也是这样认为的，所以需要你和蛙族接触一下，看看他们是不是商族，如果不是的话，尽可能从蛙族身上找到联系商族的办法……正式的命令稍候就会发给你。”

　　“我们也要从商族那里买东西？”叶飞突然觉得一阵气闷。

　　就连亚特兰蒂斯人，都要花大价钱才能从商族手里买到一点点传送晶体，与商族的交易可以说是完全的卖方市场，不管想买什么，都要接受商族的高价剥削。

　　共和国不是星域广阔的亚特兰蒂斯人，那么一点家底能买到什么？又有什么值得从商族手里购买？

　　他那与种源号神经网络联结在一起的大脑翻来覆去地想了几遍，也只能想到科技、资源和情报值得出手，但为这些东西耗尽共和国有限的家底就不合适了。

　　曲卓耸耸肩说：“我是搞情报的，商业不是我的强项。”

　　“明白了，什么时候把密码表给我？”叶飞问。

　　“马上。”曲卓想了想又补充道，“尽量别暴露。”

　　叶飞嘴一咧差点没到耳朵根，这要求实在是让人蛋疼，如果蛙族与商族无关还好说，隐藏身份算不了什么，假如蛙族恰好就是商族呢？做生意总不好隐瞒身份吧？

　　也就是叶飞这种对商业一知半解的家伙，才会以为买卖双方必须知晓对方的身份，若是换成姜宇飞，绝不会犯这种低级错误。

　　通讯终止，叶飞又接到了一个新的任务，取消了通讯用的虚拟空间之后，叶飞重新出现在虚拟舰桥的指挥椅上。

　　他刚刚出现，阮鹏就迫不及待地说：“头儿，我收到了一份密码表……”

　　“知道了，准备准备，用这份密码表联系蛙族。”叶飞无奈地说。

　　大伙听到这句话同时一愣，黑熊立时问道：“头儿，什么情况？”

　　“甭提了，咱们惹了个大麻烦。”叶飞垂头丧气地把情况说了一遍，越说心情越低落。

　　在场的都要参与到任务之中，所以没必要隐瞒任何人。

　　如果是战斗任务，叶飞不会有丝毫犹豫，不就是开打吗？不管直来直去还是想方设法，都用不着费多少脑子。

　　可寻找商族这种非战斗任务实在不是叶飞的强项，他根本不知道该怎么下手。

　　听完了叶飞的讲述之后大家面面相觑，同样不知道该怎么办。

　　若是种源号之前没在脉冲星干掉蛙族的飞船和基地还好说话，现在的情况是双方已经结了仇，种源号也在蛙族面前出现过几次，假如种源号接近独苗行星，蛙族的战舰肯定毫不手软地展开进攻。

　　超光速武器可不是亚特兰蒂斯人的分解光束，真让这玩意敲上一记，种源号立马就得歇菜。

　　怎么才能即不暴露身份，又能和蛙族建立联系呢？最好是那种熟悉的、友好的联系，而不是陌生的、带着防备的联系！


第1051章 冒名顶替

　　数天后，一艘金色的亚特兰蒂斯飞船出现在蛙族边境星系，这艘飞船与以往的亚特兰蒂斯飞船有些不同，不再那样纤细，而是多出几分粗犷。

　　这艘飞船正是种源号伪装而成，原本前粗后细的外表用全息设备进行了一定程度的伪装，令种源号看起来近似于亚特兰蒂斯人的飞船而已。

　　之所以花费十几天的时间找到这个距离脉冲星二百多光年的蛙族星系，一是为了更加准确地伪装亚人，二是因为蛙族百分之百不会让亚人知道脉冲星附近蕴藏着超重元素，若是种源号伪装好之后突然出现在距离脉冲星最近的蛙族星系，恐怕接下来迎接种源号的就是生死之战。

　　两艘值守的蛙族战舰立即迎上去，很快就飞到距离种源号不足一光秒的地方停下。

　　舰桥里的叶飞等人顿时绷紧了呼吸。

　　这样近的距离，一旦蛙族不管不顾地展开进攻，种源号连躲避的机会都不会有，下场可想而知。

　　“阮鹏！”叶飞本能地压低声音。

　　“收到！”阮鹏马上按事先安排好的程序，向对面的两艘战舰发出了一道通讯波。

　　这条通讯中所有的内容都是按亚特兰蒂斯人的明码编写，而且通讯也做了一定程度的伪装——蛙族接收通讯后，屏幕上会出现叶飞身穿亚特兰蒂斯执宰制服的形象。

　　和亚人打了这么久的交道，甭说只是一身执宰的衣服，就算是大执掌的制服也能模仿得丝毫不差。

　　形象上就更不用说了，人类与亚特兰蒂斯人之间除了体形不同之外，其它方面的区别并不是很大。

　　虽说亚人的形象更接近白种人，而叶飞是标准的黄种人，不过人类的形象想必并不符合蛙族的审美观点，蛙族看人类与人类看蛙族一样，根本不可能通过外貌区分个体之间的差异。

　　很快双方建立联系，叶飞不卑不亢地代表亚特兰蒂斯人进行了例行的问候，随后说明了此行的来意是希望购买一批传送晶体。

　　这一套程序是叶飞通过曲卓从总参二部搞来的，是亚特兰蒂斯人进行商业活动时的标准程序。

　　叶飞不是个好演员，为了顺利地完成这一套问候程序，他足足练习了三天，最后实在没办法，不得不放弃了真人出演的想法，事先录制好几个不同版本的画面，以便应付蛙族的询问。

　　说话明码这东西还真好用，不管是什么样的种族，使用什么样的语言，只要掌握了这套通用电码的使用，就可以通过无线电无障碍沟通，简直就是万能翻译器！

　　叶飞极度怀疑这套通用电码不是出自亚特兰蒂斯人之后，他们只是从其它文明的手里学到了这套。

　　叶飞不断地在心里盘算着接下来用哪一个版本，没想到那两艘战舰上的蛙族只是问候了几句，就在前面开始带路，将种源号带往星系边缘的一座空间站。

　　这个星系一共只有三颗行星，空间站位于第三行星的外空轨道。

　　空间站的外形与脉冲星那个基本一致，只不过体积要大许多，直径最少也有二百多公里，正六边形的通道也有大有小，大的可以容下几艘种源号一齐进出，最小的也就是刚刚能让光速鱼雷通过的样子。

　　叶飞在脑海中与其他人说道：“你们看，这个地方出入的气闸大的大小的小，不像是给蛙族自家用的，我觉得蛙族很可能就是那个神秘的商族。”

　　“那用不用现在就通知总部？”阮鹏问道。

　　“再等一等，有把握了再说。”叶飞说。

　　这个时候，引路的蛙族飞船发来一个消息，阮鹏读道：“头儿，他们邀请我们进入交易中心停泊，嘿，这下十有八九了。”

　　夏卓烟担心地说：“能进去吗？要是让咱们下飞船，一下子就穿梆了。”

　　“应该不会。”叶飞既像是解释，又像是说服自己，“蛙族觉得舒服的环境，咱们人类肯定觉得难受，如果蛙族就是商族，这个地方面对的客户肯定不止亚人。每一个种族都需要特定的环境才觉得舒服，这个空间站的直径才二百多公里，把内部分割成拥有不同环境的舱室没有技术问题，可是这样做是不是太亏了点儿？既然是交易中心，那就应该是以交易为主，安排食宿的可能性不高，咱们就在呆战舰上哪儿也不去，我就不相信他们敢往咱们的飞船上跑。”

　　蛙族飞船又一次传来导航信息，蒋雪看了叶飞一眼，驾驶飞船慢慢飞进了一个中号气闸，气闸的范围刚好容许种源号通过。

　　现在的种源号身上有不少伪装用的全息图像，为了不让这些图像因为碰撞而暴露，蒋雪操纵战舰通过气闸时不得不加倍小心。

　　战舰完全进入之后，气闸在后方缓缓关闭，但是气闸内并没有充入空气，而是继续保持真空状态，气闸内的空间也没有任何可供战舰停靠的地方，就是一个四面封闭的空筒子。

　　封闭的环境令大家的心不由自主地提了起来，剪刀忧心忡忡地问道：“头儿，是不是做一点准备，不怕一万就怕万一，要是蛙族在这个地方算计咱们……”

　　“按你说的办。”叶飞脑中念头一闪，种源号悄然进入备战状态，作战反应堆开始以最低功率运转，保证随时可以转入最大运行功率。

　　一枚晶体爆裂弹进入了随时可以发射的状态，一旦情况不对，就会立即将这个空间站炸个粉碎。

　　就在种源号上一干人等忐忑不安的时候，阮鹏收到了来自于空间站的通讯。

　　通讯接入后，蛙族人礼貌地询问了种源号的来意，叶飞不得不重新说明了购买超重元素的意向。

　　蛙族并没有答应，而是发给种源号一份资料。

　　这份资料上的物品应有尽有，最开始全部是小件商品，越往后翻商品的体积就越大，很快叶飞就找到了战舰零件所在的位置，再往后翻一些，甚至还有成品战舰出售。


第1052章 星际结算

　　只是不论战舰的部件还是成品飞船的数量少得很，而且一眼就能看出是低端产品，根本就找不到蛙人使用的战舰不说，仅有的几种看起来有些威力的战舰，还处于灰色的缺货状态。

　　叶飞已经可以确定，蛙族八成就是亚特兰蒂斯人说的商族，不过戏还得继续演下去，他翻过战舰的部分，继续看这份价格表上的货物。

　　在这份价格表上，战舰归类为科技产品的一个分支，除战舰之外，科技产品的目录下还有各种各样的飞船、特种合金以及其它一些杂七杂八的产品，所有的产品都有详细的介绍。

　　除了实物之外，科技类目录下的一些产品还可以出售制造技术，只不过价格比成品高得多，最低也能达到成品的十几倍，高的上百倍也不鲜见。

　　价格表上的产品数量实在是太多了，叶飞还没看完百分之一就挑花了眼，他干脆把权限放开，让所有人和他一起翻看。

　　没几分钟，夏卓烟突然一声尖叫，献宝似的喊道：“头儿，你看我找到了什么？”大屏幕一侧的画面一变，一个充满科技感的圆柱形的物体出现在屏幕之上，不断旋转的三维画面一侧还标着一行字：分解光束炮！

　　黑熊一眼就看到这五个字下方的“代售”二字，不由地大嘴一咧：“这玩意儿不会是亚特兰蒂斯人委托商族代卖的吧？是亚人的特产？还是他们已经穷到必须卖武器赚钱的地步了？”

　　剪刀一撇嘴：“这你就不知道了吧？自古以来武器交易的暴利比毒品还要高得多，亚人的战舰不怕分解光束，卖多少都不用担心落到敌人手里，换成我，我也可劲儿往外卖，能赚多少是多少！头儿，咱们买几门分解光束炮回去怎么样？上面应该会同意。”

　　“我倒是想！”叶飞失意地叹道，“咱们连商族用什么货币交易都不知道呢，拿什么买？”

　　“这个我知道！”阮鹏兴奋地高高举起了胳膊，“价格表上有介绍，主要是以物易物，也可以用黄金结算。”

　　“黄金？”好几个人异口同声地喊出这两个字。

　　他们都认为商族的货币是一种人类不熟悉的东西，所以只想着看价格表上的产品，压根儿就没看货币方面的介绍。

　　“不可能吧？外星人也喜欢黄金？”狼崽诧异地看了自己的老婆一眼，想不通商族怎么和女人一样喜欢那些金光闪闪的东西，差点没在二者之间打上等号……在他的认知里，很多时候女人比外星人更加令男人无法理解。

　　叶飞哑然失笑：“不奇怪，黄金在重元素星系都很少见，有重元素的星系那么少，用黄金充当星际贸易的结算货币也没什么不能理解的……其它的大原子量重元素和稀有贵重金属什么的，说不定也能充当货币。”

　　“干嘛非得是稀有贵重金属？普通星系里缺的又不止黄金这一种重金属，在商族的眼里，说不定几砣铅比黄金还要珍贵呢。”夏卓烟丝毫不差不负责任地猜测道。

　　“乱说！”叶飞被夏卓烟的胡言乱语逗笑了：“就连亚特兰蒂斯人都要和商族交易，商族的势力就算没有亚人那么强，也不会弱到哪儿去，这样一个强大的星际种族，控制几个重元素星系一点也不困难，铅这种常见的重金属，怎么可能被商族当成宝？”

　　“那银呢？有没有用？”夏卓烟好奇地提出了新的问题。

　　“这个……你问我我问谁去？”叶飞在好奇宝宝的面前无奈地败退。

　　早在几百年前人类就开始研究外星人，外骨人出现之后，对外星人的行为、习惯及社会的研究已经成了一门重要的社会科学，夏卓烟这个问题，就算是目前最顶尖的外星社会学专家也不一定回答得出来，叶飞这个半吊子自然只有败退的下场。

　　“银的价值肯定比黄金差得多。”蒋雪突然说道。

　　“为什么呢？”夏卓烟依旧咬住这个问题不放，“古代人应该不知道这两种金属是怎么形成的，更不会知道银比金的储量多才对吧？难道只是因为黄金的色泽比白银更好看？”

　　蒋雪微笑着解释道：“银和金都是在超新星爆炸中形成的重元素，超新星的质量大概是太阳八到九倍的时候，形成的最重元素就是银，只有质量更大的恒星，才能形成金。所以说，金在整个宇宙中的储量要比银少得多，自然也更贵重得多。”

　　夏卓烟一副恍然大悟的模样：“照这么说，咱们引爆那颗蓝巨星顶多能出现银？”

　　“理论上是这样。”蒋雪回答。

　　夏卓烟委委屈屈地看了叶飞一眼：“铅和汞什么的，原子量比金还大，岂不是更难合成也更贵重？”

　　叶飞觉得这个问题实在是太尖锐了，想了想才说道：“这个问题我可说不上来，照你这么说，自然界中的铅应该比黄金更少才对，可事实上铅要比黄金多得多……我想可能是因为铅矿很集中容易提炼，黄金很分散不容易提炼吧。”

　　“地球上铅多黄金少，说不定哪个行星上就是黄金多铅少呢！”黑熊大咧咧地猜测道。

　　“得了，别琢磨这些找不出答案的问题了。”叶飞继续翻看价格表，“也他娘的怪了，你们想一想，全球七个大洲，好几个人种两千多个民族，在古代的时候交通闭塞谁都见不到谁，怎么就都知道白银和黄金是贵重金属，而且都知道白银的价值不如黄金呢？”

　　“头儿，听你这么说，我怎么觉得脊梁骨发凉啊？”剪刀夸张地打了个哆嗦，“听起来，就好像有谁教过全世界所有人说黄金比较贵重一样。”

　　“就是就是。”黑熊也说道，“亚洲欧洲还好说，丝绸之路几千年前就有了，两边的交流一直就没断过，但是美洲人呢？他们可从来都没和其它大洲有过贸易往来！”

　　蒋雪张了张嘴想说话，可是犹豫再三又把到嘴边的话吞了回去。


第1053章 意外发现

　　历史上有众多的未解之谜，美洲人的来历就是其中之一。

　　有的学说认为美洲人的祖先是渡过白令海峡的蒙古人，也有学说认为秦代方士徐福带领的舰队最终抵达墨西哥，如果这两种假说成立，那么美洲人就是亚洲人的后裔，将白银和黄金当做贵金属是从祖先那里继承来的，倒是可以完美地解释这个“巧合”。

　　可是这两种假说提出了几百年，却一直拿不出有力的语气支持，更重要的是即使历史真的如猜想所说，也没法解释外星人同样看重黄金的问题。

　　或许人类对黄金的看重，是七千多年前亚特兰蒂斯人占领地球时遗留的糟粕，意外传承到了现代。

　　“嘿，你们看，我找到了什么！”狼崽惊讶地将价格表中的一项剪切出来放到了大屏幕上。

　　“外骨人？”叶飞和几个打过外骨人战争的同伴不约而同地站了起来。

　　狼崽更正道：“确切地说，是打着奴隶标签的外骨人。”

　　叶飞顾不上回话，用最快的速度找到外骨人的信息，打开外骨人条目中的详细说明。

　　只见说明上这样写道：比兰拉德尔骨甲人，来自于英仙臂的亚文明生物，身强力壮不挑食，耐力极佳，生育能力强，最优秀的奴隶品种之一。

　　奴隶？

　　看到这两个字的叶飞无限感慨，当年差点灭绝了人类的外骨人，在商族的眼里居然只是奴隶而已。

　　强烈的反差让他无比地失落，不过叶飞很快就抛开了毫无必要的负面情绪，对人类来说外骨人早已变成了过去式，没必要再把当年的仇恨放在心上。

　　不过仔细想想，当年外骨人出现的时候并不在这个方向，他不禁好奇商族手里的外骨人到底是从哪儿抓来的。

　　说来也怪，太阳系位于猎户臂靠近人马臂的方向，再过几十万年，说不定会脱离猎户臂。

　　来自于英仙臂的外骨人，必须首先横穿整个猎户臂，才有机会飞到太阳系。

　　当年全人类都以为宇宙中的智慧生物数量极少，所以从来没有人觉得外骨人飞到地球是一件奇怪的事，可是现在人类已经与亚特兰蒂斯人、碟族以及商族这几大种族有了直接接触，就像触摸到了宇宙中的某些常识，知道这个宇宙并不像人类之前想像的那样孤寂。

　　那么外骨人到底是怎么从这些庞然大物的手中逃过一劫，最终飞到地球的呢？

　　一时间，叶飞的脑子里乱糟糟的。过了一会儿，他才想起来翻看外骨人奴隶的价格：八十只为一组售卖，每组七索。

　　索这个奇怪的单位令他暗暗皱眉，既然是以黄金结算，那么索应该是一种重量单位，也许还有纯度方面的要求。

　　不知道这个单位的具体含义是什么，自然也就无法了解外骨人的实际价格。

　　“阮鹏，索是什么意思？”叶飞厚着脸皮问道。

　　因为这句话是以脑波发出去的，索的大概意思也随着这句话传给了阮鹏，他赶紧翻看价格表的说明，好一会儿才回答道：“要不我联系联系商族？他们应该有标准重量的砝码之类的东西。”

　　“先不用了，等咱们真要买东西的时候再说。”叶飞摆了摆手，突然歪着嘴笑道：“一号实验室里肯定还有不和外骨人和生物战舰，要不咱们也弄一点过来卖卖？”

　　“算了吧头儿，你真弄一堆外骨人过来不是砸人家的场子么？”剪刀嘿嘿地笑，“要搞就搞大一点，弄些商族没有的东西来卖，才能赚到钱。”

　　“哈哈，算了算了，上面想卖肯定会派专业人员过来，咱们就别瞎掺和了。”叶飞揭过这一段，继续翻看价格表。

　　由于恰好看到了生物条目下的奴隶区，所有的商品都是宇宙中的智慧生物，因此叶飞抱着熟悉这些智慧生物的想法一个接一个地往下看，然而没看几条，他的视线就凝固住了，怒火在他的心头熊熊燃烧。

　　毫不掩饰的愤懑情绪立即被其他们发现，大家不知道叶飞到底是怎么了，不约而同地把目光投入叶大司令。

　　叶飞喘着粗气说：“都看看这是什么！”说着把一件商品放到了大屏幕上。

　　只见屏幕上多了一男一女两个连重要部位都没有遮挡的影像，侧面标注着几个显眼的大字：人族。

　　“王八蛋！”黑熊大怒，下意识地扫了一眼价格，同样是八十人一组，售价居然只有可怜的三索，还不到外骨人的一半儿！

　　黑熊越发地愤怒了。

　　剪刀比黑熊稍稍冷静一点，他压抑着怒火说道：“这些癞蛤蟆从哪儿抓来的人类？”

　　蒋雪马上说：“介绍里应该有！”

　　此言一出，大家的目光顿时全部投向了说明的位置。

　　只见说明中写道：宇宙流浪种族，分布范围极广，中等智慧水平，体质脆弱，适宜担任简单的脑力劳动，下等奴隶品种。

　　“我想杀人。”黑熊牙齿咬得咯咯直响。

　　此时叶飞已经冷静下来，他的思绪飞快地运转：“情况有点不对，什么叫分布范围极广？商族出售的人类，可能和地球没有关系。”

　　“怎么可能？”黑熊一万个不相信，“癞蛤蟆抓的肯定是地球人。”

　　虽然黑熊没有明说，但是大家都知道他指的是那些从地球上逃到殖民星，又从殖民星上逃走的人类。

　　这些人没有一个是共和国公民，因此无论心里抱着什么想法的人，都在这个时候慢慢地冷静下来。

　　“我认为事实正相反，商族卖的人类和地球有关的可能性很小。”叶飞仔细地分析道，“想想看，地球人到现在为止一共才走出太阳系多长时间？离开太阳系附近的人类，到现在为止又能飞多远？”

　　“头儿，你有什么话就直说吧，我现在脑子里乱得很，搞不清那么多乱七八糟的。”黑熊埋怨道。

　　“好，我长话短说。”叶飞点头道，“简单地说，咱们卖给其它国家的运输船只有磁力引擎，最高速度不超过百倍光速，从他们出发到现在一共也没多长时间，从他们离开到现在才半年的时间，你说他们能飞出多远？”


第1054章 天价晶体

　　黑熊听完叶飞的话一下子愣住，心里简单地计算一下，吞吞吐吐地说：“应该……还不到五十光年。”

　　黑熊早就习惯了晶体引擎几天之内动辄数百光年的远距离机动，一时大意，居然忘记了外销版运输舰只安装了磁力引擎！

　　“就是啊，才五十光年而已，咱们的舰队，活动范围可不止五十光年吧？什么时候遇到过商族？没有吧？”叶飞两手一摊，一副得理不饶人的模样。

　　黑熊顿时无话可说，但是很快他又说道：“那你说，这些人类是那群癞蛤蟆是从哪儿抓到的？”

　　“想想细鳞族的人族附庸，我想，在宇宙中流浪的人族肯定还有不少。”叶飞提醒道。

　　他这样一说，大家立即全部想起了当年的事，黑熊简直控制不住自己的表情：“头儿，你是说，宇宙里流浪的人类还有许多？那他们都是从哪儿来的？咱们的祖宗也是一支流浪的人类落到地球上吗？”

　　叶飞认罪一般脑袋一垂：“别问我，这个我回答不上来！但是我个人认为，人类的历史有很多不正常的地方，也许隐藏着什么不为人知的秘密也说不定。”

　　黑熊直接翻了个白眼儿：“这话跟没说一样……哎，我说头儿，要不咱们把这些人全买下来，他们说不定知道点什么。”

　　“可以考虑，不过咱们手里可没有半点黄金，必须离开这里跟总部申请，要是总部同意咱们的意见，用传送门把黄金送过来就完了。”叶飞说。

　　阮鹏十分积极地问：“头儿，要不要现在联系总部？”

　　“再等等，看看超重元素的售价再说，不差这一会儿……先联系商族人吧，问问黄金的单位。”说完叶飞直接不再一一查看价格表中的商品，而是快速向后翻，一口气翻到了价格表的末尾，才看到了熟悉的传送晶体。

　　他本以为商族敢出售传送晶体，肯定拥有众多类型的超重元素，没想到压轴的居然只有传送晶体这一种超重元素。倒数第二种商品，是一个拥有两颗一等宜居行星的星系！

　　再看超重元素后面的价格，居然也是以索为单位出售，每索的售价是黄金八千七百万索。

　　“头儿，商族有回复了，他们说马上把标准……呃，大概就是砝码之类的东西送过来，另外他们还说……我们的同伴刚刚进入空间站？”说到最后一句，阮鹏的声调陡然升高，差点没喊破了嗓子。

　　舰桥里登时一片寂静。

　　过了好一会儿，叶飞才摸着自己短短的头发难以自制地笑道：“靠了，咱们这当李鬼的还真就碰上了李逵！”

　　“现在怎么办？”剪刀担心地问，“是不是准备战斗？”

　　他瞄了战舰后方的气闸一眼，心里开始盘算怎么才能用最短的时间轰破气闸，冲到空间站外。

　　只有离开了空间站，种源号才能得到足够的机动空间，避免瓮中捉鳖的命运。

　　叶飞拧着眉头，神色狰狞地咬着牙崩出几个字：“准备战斗，但是先不要动，阮鹏，重新伪装通讯信号，就用……斯托里斯的形象。”

　　“这……能行吗？”阮鹏罕有地犹豫不决，“他们想联系我们的话，也不可能用无线电。”

　　“试试看吧，咱们冒充莫罗星域的飞船，一口咬定是来买物资的。反正亚特兰蒂斯边缘星系都是执宰一个人军政一把抓，偷着跑出来买点违禁品也不是什么大不了的事情。”叶飞说，“再说了，家丑不可外扬，就算要找咱们算账，也不会在商族地盘上自暴其丑，如果暴露了更好，给佩里安德那个王八蛋扣个屎盆子，让他头疼去吧。”

　　不是佩里安德利欲熏心，就算人类与亚特兰蒂斯人之间有矛盾，也不会以战争这样激烈的方式爆发，双方的战争完全可以说是他一个人挑起来的，每每想到这个死八百次也难赎其罪的战犯刽子手直到现在还活得好好的，叶飞就有一种恨不得炸了YM174的冲动。

　　叶飞的底气并不充足，但他觉得商族敢敞开了做生意，就不可能允许任何人在他们的地盘上乱来，最起码商族也要维护交易中心的基本秩序。

　　如此一来，那些刚刚抵达这里的亚特兰蒂斯人即使想找种源号的麻烦，也会被商族挡住，只有等李鬼离开了交易中心，李逵才能找到拨乱反正的机会。

　　当然种源号给不给他们机会就不好说了。

　　叶飞刚刚做出决定，商族运送标准砝码的机器人就飞到了种源号附近，阮鹏按叶飞的意思要求商族的机械人放下砝码，使用各种设备扫描了几遍，确定砝码没有任何问题之后，才使用牵引光束将砝码收入种源号。

　　精密的分析仪器马上对这个实心的三角形金属块进行全面的分析，确定这东西就是一块钛金属，重量只有1640克，纯度百分之九十九，按商族给出的数据，这块金属的质量正好是一百索。

　　商族还特意做出了说明，点明这个砝码是专门与亚特兰蒂斯人交易使用的量具——商族的双手手指数量是八根，因此他们的数学采用八进制，为了方便双方的交易，与亚特兰蒂斯这种数学使用十进制的种族交易时，商族尊重客户的习惯，可以临时改用十进制。

　　叶飞看到仪器给出的答案就吓了一大跳，突然有一种将种源号上所有传送晶体都卖给商族的冲动。

　　一索的相当于人类的16.4克，八千七百万索黄金相当于一百四十二万吨黄金，这个价格岂止是天价，简直就是捅破了天！

　　他无法想象基地星屯积的超重元素在商族这里到底值多少黄金，假如把人类所有的传送晶体卖给商族，会不会把整个商族全部买下来！

　　好在叶飞很快就冷静下来，脉冲星有商族开矿，牧壳舰投掷的石球里也含有大量的传送晶体成分，如果传送晶体真的那么珍贵，商族又怎么会用传送晶体制造武器？


第1055章 误导

　　前进舰队在中途星系转运小行星带，每天耗费的传送晶体就要以吨来计算，按商族的零售价，将这些传送晶体换成黄金，买通商族彻底平掉亚特兰蒂斯人都足够了。

　　很显然，八千七百万索根本就是个坑死人不偿命的价格陷阱，坑的就是亚特兰蒂斯人这种有钱没脑子的货色。

　　假如人类真的向商族兜售超重元素，绝对不可能换来等价的黄金，说不定会惹来商族的全面征讨。

　　超重元素这样暴利的商品，商族肯定要尽全力掌握在自家手里，被他们知道人类手中有大量的超重元素，这个理由足以支持商族与人类开战。

　　想到这里，叶飞严肃地指着屏幕上的传送晶体说：“都听好了，从现在开始，谁也不要再提这东西的事情。”一个念头发出去，所有人都明白了他的担忧。

　　商族的买卖做得这么大，谁知道他们有没有办法窃听种源号里的情况？

　　夏卓烟忍不住说道：“头儿，用不着这么小心吧？咱们可是在虚拟舰桥里，他们就算有办法透过装甲窃听核心区的动静，还能听到神经网络里的意识信号？”

　　这句话立即引起了大家的共鸣。

　　种源号上的众人早就习惯了脑波控制，进入舰桥之后，都会第一时间接入神经网络，所有的通讯基本上都发生在神经网络的虚拟舰桥中。

　　用个更加形象的说法，虚拟舰桥相当于种源号的生物大脑做了一个受外界因素控制的梦，声音可以窃听，图像可以窥视，但是生物电脑做了个梦也能被记录下来吗？

　　“不怕一万就怕万一，还是小心点好。”叶飞略有些尴尬地说。

　　“头儿，你不是想说，商族有可能黑掉咱们的计算机吧？”夏卓烟瞪大了眼睛问道。

　　叶飞一口气呛在嗓子里，眼神游移地摸了摸鼻子：“我就是这么想的，怎么了？”夏卓烟的语气已经让他意识到，自己好像搞错了什么事。

　　“我的天哪！”夏卓烟一把捂住眼睛，阮鹏一脸地呆滞，蒋雪一个劲地狠揉太阳穴，剪刀一副我不认识他的模样。

　　“怎么了？不对吗？”黑熊满脸懵懂，科幻电影和小说里不都这么说吗？

　　自从计算机问世以来，以人工智能和外星人入侵人类电子系统为题材的科幻作品就层出不穷，随便揪出哪个外星人，都能拥有甩开人类几个世纪的超级黑客技术，入侵人类的网络就像进自家后院一样简单。

　　外星人的电子技术比人类强，这是常识！

　　“当然不对！”夏卓烟崩溃地尖叫，“你们都让那些三流的电影误导了！”

　　她狠狠地抓了抓头发，原本妥帖的头发顿时变成了蓬乱的鸡窝。

　　叶飞顿时来了兴趣：“怎么个误导法？仔细说说！”

　　夏卓烟深呼吸了几次才调整好自己的心情：“电影里的外星人个个电子技术精湛，只是为了情节精彩，实际上根本经不起推敲！”

　　“为什么呢？”黑熊像个捧哏一样及时托了一句。

　　夏卓烟愤愤不平地挥着拳头：“行不说外骨人这种完全不可能制造出计算机的种族，只说和我们类似的科技种族，我们接触过的碟族、亚特兰蒂斯人、细鳞族还有这个商族，每一个种族都有自己独特的科技。我的老师曾经说过，科技文明的技术发展方向就像生物的进化一样，充满了意外和偶然，任何一个科技文明的发展历程都是不可复制的。”说完她略带几分忐忑地看着叶飞。

　　“继续！”叶飞觉得夏卓烟有点跑题，不过他还是鼓励了一句。

　　“科技文明之间的差异很大，人类和机械文明的契合只能算一个巧合。”夏卓烟斩钉截铁地断言，“外星人有自己的科技树，计算机并不是科技发展的必然结果，所以外星人发展出计算机的几率并不是很高，想想看，外星人和人类的技术本质完全不同，就算他们搞出了类似计算机的设备，其硬件、软件及操作方式可能和我们的计算机一样吗？”

　　“应该……不一样吧？”叶飞说。

　　“是肯定不一样！”夏卓烟说，“咱们人类自己搞出来的软件还总是不兼容呢！突然冒出个外星种族就能入侵人类的网络？开什么玩笑，外星电脑的程序是不是0和1组成的二进制都难说，用一大堆外星字符写成的程序代码放到人类的网络里，哪台电脑识别得了？连识别内容都做不到，又怎么可能控制人类的电子设备？”

　　“除非外星人提前潜入人类世界学习编程。”阮鹏忍不住插了一句。

　　教训叶大司令的机会可不常有，机不可失失不再来！

　　夏卓烟冲阮鹏翻了个白眼儿，阮鹏马上换上一副讨好的模样。

　　“所以，外星人入侵人类网络的可能性不是没有，但是非常、非常、非常的小！”夏卓烟伸出一只手，三根手指死死地捏在一起，配合她的语气用力地挥舞了几下。

　　黑熊恍然大悟：“听起来倒是真有点道理，你说呢头儿？”

　　叶飞兜着嘴摸了摸眼角：“是挺有道理，但是不怕一万就怕万一，换成别的种族是没必要这么小说，但是商族不一样，他们跟亚人有贸易往来……”说到这里他自己都被逗笑了，觉得自己简直就是死鸭子嘴硬的真实版。

　　亚特兰蒂斯人在占领地球之前确实不知道电子计算机是什么东西，彻底占领地球之后，他们才发现人类还有这么方便的工具，电子计算机立即引起了亚人的兴趣。

　　占领军在控制地球期间掠夺了大量的人类高端人才，其中不乏计算机方面的顶尖专家，根据总参二部得到的情报，亚人在占领地球之后不久，就开始按照人类的计算机理论，开始自行设计光科技版的计算机。

　　这可不是什么好消息！

　　电子计算机是人类第三次工业革命的主要标志之一，从二十世纪末开始，计划机在人类的生产生活中占据了极其重要的地位。


第1056章 误导（二）

　　没有计算机，就没有人类科技在二十一世纪的大幅度飞越，可以说，计算机在人类过去二百多年的历史中发挥了举足轻重的作用，至今仍然在深刻影响着人类社会的方方面面。

　　人类早在二十世纪末就提出了光子计算机、生物计算机的概念，但是二百多年过去了，光子计算机虽然早就在实验室中试制成功，却始终无法实用化。

　　但是亚特兰蒂斯人本身就是以光科技起家，制约人类制造光脑的瓶颈对亚特兰蒂斯人而言根本就算不上麻烦，他们完全可以在人类研究成果的基础上进行深入研究，直接一步到位制造出性能强劲的光脑。

　　电脑和光脑的工作原理不同，但功能完全一致，亚人基于人类计算机技术发展起来的光脑与人类的电脑一脉相承，完全可以在同一个网络中使用。

　　叶飞说明了自己的担忧之后总结道：“生物计算机也不是万能的，假如亚人把光脑卖给商族，以光脑的强劲计算能力，入侵种源号不是不可能。”

　　“不可能！”夏卓烟倔强地噘着嘴巴，“就算亚人把光脑卖给了商族，亚人才造了几天光脑？才开发了几天操作系统？商族根本不可能这么快就掌握光脑，更不可能懂黑客技术，说不定他们连防火墙都不知道。要是他们真用光脑更好，咱们跟总部申请个远程协助，随便找来几个黑客，就能把商族的网络系统闹个天翻地覆。”

　　夏卓烟负责的设备与计算机的关系极深，说到计算机，种源号上没人比她更加熟悉。

　　她隐隐地觉得，亚特兰蒂斯人在光脑的制造上剽窃了人类的技术成果，很可能在操作系统上也采用拿来主义，直接盗版人类现成的成果。

　　毕竟人类的计算机技术发展了二百多年，操作系统十分地成熟，就是不知道亚特兰蒂斯占领军掳人的时候，有没有把程序开发人员放在心上。

　　假如他们只抓到了搞硬件生产的专家，却没能捉到一个程序员……想想高大的亚人使用着能力超强的光脑，却连个图形操作界面都没有的场面，她就有一种暴笑的冲动。

　　这下叶飞彻底没词了，无奈地叹了口气说：“小夏，你赢了。”

　　“赢的是道理，不是我。”夏卓烟狡猾地说。

　　大家一听都笑了起来，可是剪刀的笑容却突然间定格在脸上：“不对吧，商族没有电脑，这份价格表是怎么来的？”

　　“这个啊，简单。”阮鹏笑着说，“商族用通用码发过来的只是商品信息，咱们这边可以直接看，也可以打印和电子化，这方面应该和客户的具体种族和技术水平有关系，假如是个不懂无线电通讯的种族，他们肯定有其它载体的价格表。”

　　“有道理！”叶飞点头道，“咱们伪装亚特兰蒂斯人，这肯定是招待亚人的程序，要是大张旗鼓的跑过来，说不定咱们直接就让商族抓了当奴隶卖呢。”

　　商族出售人类奴隶，这件事就像一根刺般扎在叶飞的心上拔也拔不掉。

　　“头儿！咱们一会儿真买东西吗？”剪刀突然问道。

　　“见机行事吧。”叶飞苦笑，“要是早知道商族用黄金结算，怎么着我也得跟总部要几百吨来。”

　　“咦？”夏卓烟突然疑惑地说，“头儿，磁感仪收到三个磁力信号，好像是往我们这个方向飞！”

　　“不好！”叶飞大叫一声，“阮鹏联系商族，就说黄金没带够，要求立即起飞，全体准备战斗！”

　　脑中的念头只用了一个瞬间就把所有的话传到了所有人的脑海中，就连还在仓库里研究石球的考查四人组都不例外。

　　接到警报的四人组立即返回生活区，老老实实地呆在宿舍里。

　　阮鹏用最快的速度联系商族，然而发出的消息却像石沉大海一样消失得无影无踪，他赶紧汇报：“头儿，商族没有回音！”

　　不能等了！

　　叶飞深知先下手为强的道理，恶狠狠地吼道：“给我撞开气闸！”气闸内的空间实在是太小了，小到当量最低的导弹打出去，都会波及种源号自身。

　　蒋雪二话不说，直接启动磁脏，七彩光芒蓦然绽放，种源号化为一道肉眼不可见的流光瞬间冲出泊位。

　　如果以常规速度撞击气闸，种源号少不得受些刮擦碰伤，但是以超光速方式撞击就完全不同了，光爆就是战舰最好的保护层。

　　种源号瞬间飞出十几个光秒，脱离超光速之后才发现，不仅种源号本身飞离了交易中心，就连泊位中靠近种源号的舱壁什么的，都因为恰好在七彩光芒的范围之内随着种源号飞了出来。

　　磁力引擎的超光速飞行还能带走附近的物体？这可是物理上的一个大发现，不过目睹这一切的都是职业军人，他们现在更关心到底出了什么事，而不是战舰外面多出来的破烂舱壁。

　　种源号的光学系统校正方向对准交易中心，只见交易中心的外壳上出现了一个六边形破洞，破洞附近，三艘金光闪闪的亚特兰蒂斯莲蓬战舰和十几艘闪闪金光的商族战舰，隐隐地将那个破洞围拢住。

　　突如其来的变故并没有影响交易中心里的其它种族，也许这个交易中心里根本就没有其它的种族，发现种源号破门而出之后，亚特兰蒂斯人与商族合共十八艘战舰同时调转方向，做出了加速冲击的姿态。

　　仅仅是姿态而已。

　　种源号进入超光速的时候已经撤掉了舰上的全息伪装，露出原本的模样，这艘肆虐亚特兰蒂斯数百光年的战舰早已成为了亚特兰蒂斯军人心目中永远挥之不去的恶梦，三艘战舰连关菜的资格都没有，这些亚人打定了主意让商族当这个出头的椽子。

　　反正这里是商族的地盘，反客为主会遭来商族的不满，倒不如做做样子算了。

　　然而商族的战舰却没像亚人期望的那样冲向种源号，而是就地打开舰艏下方的炮口，炮口内丝丝白色光芒隐隐流动。


第1057章 是敌非友

　　双方的距离大概是十四光秒左右，种源号看到交易中心的画面时，亚特兰蒂斯人与商族还没搞清楚种源号的去向，等他们看到种源号时，这艘人类战舰已经原地停留了十多秒。

　　叶飞很清楚设施战舰装备了超光速武器，因此种源号只停留了极短的时间，商族战舰瞄准种源号的时候，种源号早就提前飞走了。

　　不过种源号并没有飞远，而是绕到了一边，悄悄地观察商族的反应。

　　叶飞的想法很理想，商族嘛，自然是以利为先，谁那里有利可图就和谁交往是再正常不过的事，他们不是亚特兰蒂斯人的狗腿子，争取一下，说不定也能建立正常的贸易往来也不一定。

　　然而隐藏起来的种源号很快就看到了十几艘商族战舰同时发射超光速武器的影像，叶飞顿时泄了气：“娘的，连个招呼都不打就直接上杀手锏，商族肯定和亚特兰蒂斯人有一腿！”骂娘的他丝毫没有意识到，商族之所以省略警告直接开火，源头还是在种源号身上！

　　种源号在脉冲星袭击了商族的牧壳舰，早就在商族面前露了底，种源号的外形特征早就传遍了商族的所有星系。

　　种源号出现在这个星系的时候，商族并没有发现什么异常，坏就坏商族通知亚特兰蒂斯人，说有另一批亚特兰蒂斯人刚刚赶到，还把种源号的照片传给了他们，询问亚人是否知道这艘战舰的底细！

　　商族不了解人类的技术，亚特兰蒂斯人却很清楚人类的伪装能力，这艘凭空冒出来的飞船立即引起了亚特兰蒂斯人的注意，比对过照片之后虽然没有真相大白，却大大加深了怀疑的程度。

　　于是亚人与商族联合起来，准备将种源号堵在泊位之中，可惜他们没想到种源号会先一步发现他们的行动，及时冲破气闸。

　　商族的进攻令叶飞的眼底闪过一丝杀气，他正准备下令干掉敌舰，阮鹏突然报告：“头儿，总部的通讯说……商族与亚特兰蒂斯人是盟友，命令我们立即离开！”

　　“盟友？”叶飞惊诧莫名，“亚特兰蒂斯人和癞蛤蟆是盟友？哪方面的盟友？”

　　“不清楚，总部没说，要不要我现在问问？”阮鹏说道。

　　“不用了，这样更好，反正都不是什么好东西。”叶飞瞪着眼睛说，“剪刀，干掉他们！”

　　“收到！”剪刀一个念头闪过，蒋雪会意地驾驶战舰进行超光速机动，在交易中心不足一光秒的位置短暂出现后，抢在敌舰做出反应之前再次进入超光速。

　　停留的时间虽然短暂，但是种源号留下了六枚分头飞往不同方向的侦察卫星。

　　几秒钟后，种源号接到了卫星发回的侦察信息，将所有敌舰一一定位。

　　种源号舰腹下弹出八枚光速鱼雷，短暂的停滞之后，三枚光速鱼雷在七彩光芒中分头奔向它们的目标。

　　为了保证进攻的效果，剪刀只选取最稳定的敌舰充当目标，免得敌舰的速度过快造成光速鱼雷脱靶。

　　光速鱼雷飞越十几光秒的距离用不上一瞬间，反倒是侦察卫星需要一点时间才能看到攻击效果。

　　好在卫星与目标间的距离不远，光速鱼雷发射后才一秒钟左右，卫星传回了一艘亚特兰蒂斯战舰，两艘商族战舰被毁的画面。

　　突如其来的打击令剩余的敌舰警觉起来，没有任何一艘敌舰敢继续停在原位，全部飞快地运动起来，而且还是不规则的运动。

　　每秒数千公里的速度，哪怕种源号有人类最先进的火控系统也无能为力。

　　抓不到敌人的战舰，剪刀的目光一下子落到了那个巨大的交易中心之上，期待地问：“头儿，炸掉商族的交易中心怎么样？”

　　叶飞张嘴就想答应，可是话到嘴连又犹豫了。

　　爆破商族的交易中心简单，可是这一炮砸下去，偌大的交易中心毁掉，双方就彻底变成了死敌。

　　眼下共和国与商族之间虽然是敌非友，可是双方的仇恨并不算特别大，不就是几艘牧壳舰，再加几艘战舰吗？如果有共同的利益驱使，化敌为友并非天方夜谭。

　　再者说，商族买低卖高，手里最不缺的就是人脉和资源，把这样一个势力得罪狠了，对人类没什么好处。

　　想到这里叶飞摇了摇头说：“算了，干掉几艘战舰警告一下就行了，咱们撤。”

　　“那好吧。”剪刀意兴阑珊地说。

　　他控制触须收回了那五枚未发射的光速鱼雷，种源号悄无声息地飞入星际空间。

　　交易中心附近的敌舰压根儿就不知道种源号已经离开，继续保持警戒状态，直到几天后确定种源号离开，才撤消了紧急状态。

　　离开商族的星系之后，叶飞马上联系总部，直接与徐世杰通话，简单地讲述了此行的经过，重点描述价格表中那几件重要的商品，并提出了与商族化敌为友的建议。

　　徐世杰静静地听完叶飞的陈述，苦笑着说：“不用幻想了，和商族化敌为友的可能性很低。”

　　“为什么？”叶飞诧异地问。

　　“因为……商族和亚特兰蒂斯人的盟友关系不是一天两天了，而且结盟的不止这两个种族！”徐世杰恼恨地一拳砸在桌子上。

　　叶飞登时愣住：“不会吧？首长，您从哪儿得到的消息？”

　　“还能是哪，亚特兰蒂斯方面的情况来源你又不是不知道。”

　　“消息可靠吗？”叶飞仍然抱着怀疑的态度。

　　“八九不离十。”徐世杰知道叶飞什么德行，不等他问就详细说道，“这事儿在亚人那边不是什么秘密，就是咱们一直都没注意而已，你发现商族之后我让总参二部调查了一下，才知道这方面的情报不少。亚人和商族结盟少说有几千年的时间，多说的话，说不定是几万年。”

　　“首长，那个什么联盟，除了亚人和商族，还有什么人啊？”叶飞好奇地问道。

　　他隐隐地觉得，一扇大门就要在他的面前打开。


第1058章 七族联盟

　　徐世杰叉着双手拄着下巴，抿了抿嘴唇说：“我们得到的情报很不完整，除了亚人和商族之外，并没有其它种族的详细资料。”

　　叶飞无比失望：“就这么点情报？”

　　“那当然不止这些。”徐世杰坐回椅子里，“我们还知道这个联盟由七个星际种族组成，其中三个科技种族，四个生物种族，科技种族包括亚人和商族，但是第三个到底是什么还不清楚；四个生物种族的资料很少，目前还搞不清他们是生物文明还是纯粹的宇宙生物。还有，这个联盟最靠近我们的两个种族，就是亚特兰蒂斯人和商族。”

　　叶飞更加失望，心说这不是一样吗？还是没多少有用的情报。

　　徐世杰继续说道：“七族联盟的疆域从亚人和商族的边界开始，一直向银心的方向延伸四千到四千五百光年左右……”

　　“还是没有详细的边界信息对吗？”明明是个疑问句，叶飞却用了肯定句的语气。

　　猎户臂的宽度大约是三千五百光年，长度大概一万五千光年，虽然宽度和厚度没有计算，可光是长度就让这个什么联盟占掉了三分之一，而共和国呢？看起来是占据了从云州星到基地星近两千光年的广阔星域，可实际上包括地球，也只有四个真正的宜居行星而已。

　　共和国以一己之力与七族联盟对抗，简直就是蚍蜉撼树螳臂当车，完全看不到胜利的希望。

　　徐世杰点头的同时用力眨了一下眼睛：“猜对了，但是没奖。”

　　“这都什么时候了，您还有心思开玩笑呢？”叶飞都不知道该用什么样的表情面对徐世杰好了。

　　“事情还没到不可收拾的地步，再说了，我着急上火又有什么用处？”徐世杰微笑，“了不起咱们放弃地球和所有的殖民星，把人全都撤回来。”

　　七族联盟的疆域在猎户臂靠近银心的方向扎堆，远离太阳的方向，也就是猎户座的方向可没他们什么事，了不起往远空发展就是了。

　　叶飞若有所思：“这么说，商族的位置正好在亚人和其它几个种族之间？他们专门做投机倒把的买卖？”他的脑海中浮现出猎户臂的俯视。

　　太阳系位于猎户臂内侧的边缘，靠近旋臂中央，也就是说，以太阳系为界限，可以将猎户臂分成长度大差不差的两半！

　　也就是说，除了人类与亚特兰蒂斯人之间四百光年的缓冲空域，七千五百光年的旋臂有一多半儿在七族联盟的控制之下，脱离七族联盟银心方向的边界之后，再有两千光年左右就到了猎户臂的内侧终点！

　　“你问我我问谁去？”徐世杰不满地瞪圆了眼睛。

　　“当然是问二部。”叶飞想也不想地说。

　　“二部也不是万能的，说到底还是咱们的情报来源太单一了。”徐世杰无奈地摇了摇头。

　　叶飞突然想起了接触不多，却给他留下了深刻印象的细鳞族，不由地暗暗猜测，细鳞族的分解光束炮会不会是从商族手里买到的。

　　想到这里他又想起了交易中心上那些大小不等的正六边形气闸，心里顿时有了答案：“不对，商族的客户肯定不止亚人，七族联盟四千多光年的控制区，也不可能只有这七个种族，至少亚人边境附近就有木族、儒族和细鳞族这三个小种族……”

　　徐世杰一阵哭笑不得：“小种族？你可真敢说，人家起码占着几十几百光年的地盘，跟他们比，咱们才是小种族好不好？”

　　叶飞登时一呆，不过他很快就回过神来，满不在乎地一挥手：“账不是这么算的，他们的人口是比咱们多，但是咱们的武装力量强啊，正面作战打不过亚人，还收拾不了这些二流种族吗？”

　　徐世杰彻底呆滞：“你小子，让我说你点什么好？你的心也太大了吧？”

　　“嘿嘿，我说的可是事实！”叶飞一脸臭屁样，“首长，那个什么，七族联盟到底是个什么样的组织，有没有这方面的情报？”

　　徐世杰仔细想了想说：“据我所知没有，你想问什么？”

　　“我是觉得联盟这个东西太不靠谱，这东西历来都是利益结合的产物，商族应该不会配合亚人跟咱们开战吧？”叶飞犹豫不决地猜测。

　　“这事儿啊，我还真知道一点，明确的告诉你，商族和亚人同流合污的可能性是百分之百！”徐大部长确定以及肯定地说。

　　叶飞同样百分之百肯定徐大部长知道一些他不清楚的事情，立即追问道：“您有什么话就一口气说完吧，求您别卖关子了。”

　　徐世杰沉默片刻，轻叹道：“有一件事你猜对了，七族联盟确实是利益的产物。”

　　“他们为了什么凑到一起？”叶飞好奇地问。

　　“这个我不知道，还有，别打岔！”徐世杰不满地提高了嗓门儿。

　　“明白明白！”叶飞赶紧答应，“您快说吧。”

　　徐世杰说道：“你的突击队员在亚人首都星上捡到的情报并不完整，内容断断续续的，总参二部整理之后得到的情报很有限，后来二部又发动了潜入亚人世界的克隆间谍，搞到了一些有用的情报，这才整理出一点头绪。”

　　叶飞聚精会神地仔细倾听，见徐大部长停下来，马上送过去一个询问的眼神。

　　徐世杰继续说道：“根据二部收集到的情报，七族联盟中的三个科技种族和四个生物种族面和心不合，互相之间有很深的矛盾。”

　　“科技种族实力不如生物种族，所以我们和亚人开战，商族为了自身的利益肯定和我们尿不到一个壶里，对吗？”叶飞忍不住问道。

　　“恰恰相反。”徐世杰说，“三个科技种族的整体实力要比四个生物种族强一些，但是强不了太多，双方互相牵制谁也奈何不了谁，现在我们和亚人开战，而且攻进入亚人的腹地，已经威胁到了亚特兰蒂斯人的生存，现在亚人被我们搞得一地鸡毛，削弱得太厉害，等于间接削弱了科技三族的整体实力，你说，商族可能干瞪眼儿看着吗？”


第1059章 七族联盟（二）

　　“原来是这么回事啊！”叶飞这才掌握了一点概念，“这么说，咱们要是继续和亚人打下去，说不定还会招来七族联盟三个科技种族的联合剿杀？”

　　“不是说不定，而是百分之百，说不定第三个科技种族支援亚人的舰队已经在路上了。”徐世杰悲观地说，“我现在只希望七族联盟的生物文明强大一点。”

　　科技种族与生物种族之间对立，就意味着双方必然互相防备，亚特兰蒂斯人的疆域人类已经了解过了，除了碟族之外，没发现有其它的敌对势力，因此科技三族与生物四族对峙的主力很可能是商族和那个未知种族。

　　如果事实真的与徐世杰的猜测一致，那么商族与未知种族的主力舰队肯定在放到更重要的位置上去，能够支援亚特兰蒂斯人的舰队不会很多。

　　只不过另外两个科技种族的整体实力应该都不比亚特兰蒂斯人弱，按亚人的舰队规模，这两个种族随便抽出一点舰队，就能毫不费力地将人类世界平掉好几次。

　　叶飞听罢登时心里发毛：“怎么又是百分之百？咱们又没挖亚人的祖坟！”共和国和亚特兰蒂斯人之间的战斗没少打，双方也算互有胜负，就算亚人的损失比共和国多一些，那么大的亚特兰蒂斯星国，凑个几万艘战舰跟玩一样，又怎么会拉下脸皮向盟友求援？

　　叶飞突然看到徐世杰突然露出了哭也不是笑也不是的奇异表情，不由地就是一怔。

　　只听徐大司令说道：“咱们是没挖他们祖坟，但是你小子忘了你搞出了一颗超新星了吗？你这一手比挖了亚人的祖坟还绝户呢，现在他们已经发现了超新星的事情，凡是在超新星威力范围之内的宜居行星都在搬迁，整个亚特兰蒂斯星国乱成了一团，你说说，这么大的仇，他们厚着脸皮找点援军奇怪吗？”

　　叶飞摸了摸鼻子，一阵嘿嘿地笑：“您这肯定是夸我呢！”

　　“夸你个屁！”徐世杰想起叶飞搞出来的大麻烦就一阵头疼，“不光亚特兰蒂斯人搬家，云州星也得撤！”

　　“不用吧？”叶飞得意地笑，“不是说超新星的威力范围只有一百五十光年吗？”

　　“那是伽马射线的威力范围，重核离子的威力范围不止这么一点儿。”

　　叶飞的笑容登时凝固，终于意识到自己闯下了多么大的祸，可他仍然不甘心地辩解道：“冤有头债有主，我只是个执行任务的，您这个下达任务的，才是一切的根源！”

　　徐世杰被叶飞气乐了：“这还没怎么样就开始推卸责任了？放心吧，没人打算让你负责。”

　　“那就好！”叶飞一阵贼笑，“首长，现在怎么办？就这么直接回去？”

　　“你有什么想法？”徐世杰问道。

　　“反正也没有和解的可能，我看他们的武器有点意思，想再搞商族一次，弄一套回去。”叶飞说，“要是还有反物质导弹就更好了，我再找颗差不多的恒星炸一下。”

　　“一边去，你当反物质是大白菜啊，说有就有？”徐世杰笑骂道，“种源号怎么行动你自己看着办，安全回来就行。”

　　“是！”叶飞兴奋地答应。

　　切断通讯，叶飞沉思片刻，才缓缓开口说：“蒋雪，找一个商族的星系！”

　　“头儿，你要做什么？”黑熊好奇地问。

　　叶飞微微一笑，恶狠狠地说：“还能做什么？干他丫的！”他把自己的想法和大家说了一遍，立即赢得了所有人的一致赞同。

　　种源号此时的飞行方向就是来时航线的反方向，之前沿途的星系已经被种源号全部查看过一遍，哪里有商族，哪里荒凉一片一清二楚，所以不必经过哪个星系都停下，蒋雪自行选择了一个星系，花了三天的时间赶到目标。

　　这个星系只是红矮星星系，按说红矮星星系几乎不可能存在重元素，同样是科技种族的商族对这里应该没什么兴趣才对，可是商族偏偏往这里的宜居行星上移民。

　　不过移民的数量还不是很多，保护殖民星的战舰也要比正常情况下少一些，所以蒋雪才选中了这里。

　　毕竟商族战舰的越光速武器比亚人的分解光束强悍多了，种源号能硬顶分解光束，但绝对不敢硬顶超光速武器，所以敌人的战舰数量自然是越少越好。

　　种源号飞抵行星附近之后，直接发射三枚全息卫星，卫星飞离战舰不久，就展开了牧族的形象，而且几只全息牧族全都伸长了触须，做出要向行星投掷小行星的姿态。

　　全息卫星不仅伪装出几只惟妙惟肖的牧族，还能监控附近的电磁波，假如商族有类似于雷达的设备，卫星会在接收到雷达波之后迅速分析雷达波的特征，在最短的时间内将伪装的反射波送回发射源。

　　凭空出现的牧族立即引起了商族舰队的注意，六艘战舰迅速升空，在行星上空编队后，同时飞向牧族的全息影像。

　　“来了！”叶飞微微一笑，“剪刀！”

　　剪刀马上会意地启动了提前布置好的光速鱼雷，四艘商族战舰还没摸到全息牧族的边，就被光速鱼雷斩落马下。

　　剩下的两艘商族战舰大惊，在加速的同时展开不规则运动，躲避来历不明的敌袭。

　　要不是担心只留下一艘敌舰有可能因为操作失误打坏了舰上的超光速武器，叶飞绝不会留下两艘敌舰。

　　尽管没人知道商族战舰内部的结构，但是武器位于舰艏，动力位于舰艉的规律应该没差，种源号一个短距超光速机动出现在一艘商族战舰的下方，舰脊上的八门副炮早已完成了充能，一次齐射便打烂了商族战舰的舰艉。

　　叶飞原以为商族的战舰会比亚特兰蒂斯战舰结实得多，甚至做好了副炮齐射毫无建树的心理准备，没想到商族战舰的装甲比他的预料差了太多，居然在副炮的齐射中破碎成了漫天的碎片，甚至前半截舰身都受到了一定的影响，出现了几道明显的裂痕。


第1060章 超光速大炮

　　另一艘商族战舰就在不远的地方，发现友军被击沉后，马上开始充能，舰艏早就亮出来的炮口内开始闪烁丝丝白色光芒，可惜双方的距离只有几万公里而已，实在是太近了。没等这艘商族战舰调整好战舰的姿态，剪刀已经调整好了舰艏传送炮的角度，一炮打过去，几万公里之外的商族战舰马上丢了尾巴，只剩下前半截舰身动弹不得。

　　虽然这两艘敌舰都失去了动力，但是叶飞吃不准商族战舰的自毁系统会不会在战舰的前半截，因此不敢大意，没有立即接近敌舰，而是迅速远离敌舰，与蓝光星沟通好之后，舰脊上的护甲一层层打开，传送舰飞出，飞向商族战舰残骸的同时展开传送门。

　　传送舰的飞行方向正对商族战舰残骸，当传送门打开之后，能量化的传送门由于惯性继续向前，没过多久便将商族战舰的前半截吞没，直接送回蓝光星。

　　看到敌舰的残骸被传送门成功吞没，紧张的叶飞长长的松了口气，悬在半空的心总算放回了肚子里。

　　将敌舰残骸送回蓝光星计划中最重要的一环，可是他不清楚商族战舰是否采用了与传送晶体有关的技术，一旦敌舰上有传送晶体，他的计划将不攻自破。

　　幸好商族还没富裕到将传送晶体装备到每一艘战舰的程度。

　　有了第一次的成功，接下来另一艘商族舰队的残骸同样照此办理，从开战到战斗结束只用了半分钟不到，却完成了获取商族超光速武器的任务，种源号在叶飞的控制下收回传送舰后扬长而去。

　　这一次没有其它的波折，种源号直接返回船帆座脉冲星。

　　战舰上还带着数千台加强了防辐射能力的机械人呢，就算不能把脉冲星附近所有的超重元素都弄走，赶在商族重新返回脉冲星之前开采一部分也好。

　　说不得界时还要使用传送舰，从各个殖民星调集机械人。

　　然而计划不如变化快，种源号赶回脉冲星的时候才发现商族已经重建了采矿基地，除去采矿的牧壳舰之外，还额外配备了二十几艘金色战舰。

　　种源号上不仅有光速鱼雷，还有一批晶体导弹，收拾二十几艘商族战舰应该不成问题，可是种源号一来一回只用了十八天的时间，击毁这批敌舰之后，下一批敌舰半个月的时间就能赶到，界时又是一场大战，这么短的时间，即使采用破坏性的办法采矿也采不到多少超重元素。

　　如果使用这种办法占领脉冲星，或许能打败商族舰队一次两次，但是等商族回过神来，派舰队进驻脉冲星，那么那共和国所有的战舰都拉过来，也不一定是商族对手。

　　最好的办法其实就是在中途星使用的传送法，偏偏传送晶体是传送门唯一不能传送的东西！

　　种源号在脉冲星徘徊了几天，最终还是无奈地选择了离开。

　　叶飞指挥种源号不停赶路的时候，针对商族战舰的研究也在逐步展开。

　　传送门刚刚把商族战舰送回蓝光星，段平就立即组织人手进入两艘战舰残骸之内，一来是为了抓捕残骸中幸存的商族，二者也是为了彻底控制残骸。

　　攻入残骸中的突击队员不断地遭到商族的拼死反击，突击队员甚至在进攻中出现了伤亡。

　　为了加快速度，突击队不得不动用重型武器，这才打开了局面，但数百名突击队员仍然用了三天的时间，才彻底控制了两艘战舰的残骸。

　　最后抓到的商族并不多，满打满算才九十三个，还不足三位数，段平将所有的俘虏一股脑地送到了一号实验室，那里有的是生物学专家等着研究他们。

　　基地星方面的武器专家则在突击队控制住局面后第一时间进驻残骸，用最快的速度展开研究，而这个时候，残骸中的战斗甚至还没有结束！

　　科研人员废寝忘食地工作在商族战舰的残骸之中，很快就拿出了初步的研究成果：商族战舰的主炮并不是能量炮，而是和电磁炮类似的实弹武器，两个残骸中都保留着大量的球形炮弹，但是研究发现，这些炮弹都是再普通不过的东西，甚至不像脉冲星的牧壳舰使用的石球那样含有传送晶体！

　　这可太奇怪了，研究人员迅速转变方向，将重点放到了商族战舰的主炮之上！

　　通过一系列的研究测试，研究人员终于发现，这门炮可以通过一种特殊的方法，将再普通不过的石球以超光速发射，商族超光速武器的情况就是这么简单。

　　但是也有不简单的，那就是商族主炮到底使用了什么样的技术，采用了什么样的原理，才能赋予普通的石球超光速！

　　这方面的研究立即成为军方的重中之重，差点就把两艘商族战舰残骸拖回基地星。

　　愿望是美好的，但是现实是残酷的，人类科技与商族科技之间的技术壁垒远比想象中要强大的多，明明掌握了实物，却怎么也制造不出来。

　　其实搞研究的多少都有些钻牛角尖，越是研究不明白的东西，越喜欢投入大量的时间和精力，却不想想人类根本就不晓得商族的科技体系，甚至连商族使用什么样的燃料都没搞清楚。

　　对此军方的态度十分明确，能研究出个所以然来更好，研究不出来也没关系，不就是超光速武器么？共和国有光速鱼雷和晶体导弹，对光速炮的需求并不是那么强烈。

　　再者说，就算真的搞明白了超光速大炮的结构和原理，但是现役的战舰已经装备了以往的武器，拆解战舰重新安装主炮这种劳民伤财的事没人干得出来，只能等到下一代战舰设计成形，才能把超光速大炮加进去。

　　当然了，前提是共和国能把超光速大炮研究透彻。

　　也许是受到此次事件的影响，军方负责磁力引擎小型化工作的研究部门突然传出喜讯，研究人员成功地将磁力引擎进一步简化，并且优化了磁力引擎的外在形态。


第1061章 技术突破

　　磁力引擎的小型化终于取得了阶段性突破，只要把现有导弹的直径放大几公分，就能装下新型磁力引擎。

　　但凡对军事技术有所了解的人都知道磁力引擎的小型化意味着什么，消息传出，共和国的高层弹冠相庆，相关的试验和设计任务马上下达到各级研究部门，并要求各部门以最快的速度、最好的质量、最优的设计和最负责的精神，一定要尽快让部队装备上新型导弹！

　　只要安装了新型磁力引擎的导弹装备部队，那么军方就不必再浪费宝贵的传送晶体制造晶体导弹。

　　单枚晶体导弹消耗的传送晶体虽小，但是挡不住舰队需要的数量多，总数加在一起，消耗的传送晶体不是个小数目。

　　而磁力引擎则不然，人类本身对电和磁就有极深的研究，再加上机械文明留下的资料，绝不存在原料供应方面的问题。

　　从性能方面讲，晶体导弹的最高速度可以达到光速的两万多倍，这样恐怖的速度将是所有敌人无法遗忘的梦魇；而磁力引擎的最高速度只有百倍光束，只不过是晶体导弹的零头而已。

　　不过百倍光速飞越十光分的距离也只需要六秒而已，虽说达不到晶体导弹发射即命中的强悍能力，但是在导航系统的配合之下也足够用了。

　　为了配合新型导弹的服役，现役的战舰必须进行大幅度的改造。

　　人类的导弹按发射动力可以分为两种发射方式，一是热发射，二是冷发射。

　　热发射就是导弹的引擎直接点火，这种发射方式会产生大量的高温气体，战舰采用热发射的时候，必须安装排焰设备或者增加发射井的直径。

　　在无超光速飞行能力的简化版磁力引擎应用到导弹上之后，尾冲式引擎彻底退出了战争舞台，热发射已经和温度沾不上边了，而是变成了导弹在战舰内部启动引擎，依靠自身动力飞离战舰的代称。

　　储存在战舰内部的导弹基本上使用这种发射方式。

　　冷发射则是采用压缩空气或者其它的外部动力将导弹弹出发射装置，到达一定的距离之后导弹再启动自身的引擎。

　　目前采用这种发射方式的武器，主要是光速鱼雷和行星爆裂弹。

　　前者的特点是发射的速度快，但是必须使用精确的导航系统，才能在导弹飞离战舰后及时改变方向，锁定敌舰。

　　后者的启动速度要慢一些，不过可以在导弹启动引擎，刚刚开始加速的时候调整好方向，避免导弹进行大角度的机动飞行。

　　新型导弹的弹径不会比目前的导弹高太多，因此在装备舰队后，将安置在战舰内部的弹巢中，以前一种发射方式为主。

　　但是超光速版的磁力引擎，启动之后能够立即进入超光速，采用冷发射的方式从战舰里弹出去再启动引擎，势必要耽搁一点时间，所以军方打算将现役战舰进行大幅度的改进，把发射方式改为冷发射，并将导弹的发射装置由位于重重保护之下的战舰内部，挪到战舰的表面。

　　如此一来，导弹就不必从深达一公里厚的战舰内部弹出，发射时可以节约一点时间。

　　别看节省的时间只有一点点，可在动辄秒速数千的战场上，一点点时间优势就是生死胜败的冰火两重天。

　　要不是磁力引擎在超光速飞行的时候，会把周围的物体一并带走，军方肯定会以导弹为炮弹，直接把新型导弹的发射装置设计成安装在战舰表面的大口径速射炮。

　　虽然装备新型导弹之后，会因为挖空了部分装甲而导致装甲的防御力下降，但是已知的任何一个种族都不具备科幻小说里那种物质和能量双重防御的能量护罩，所以进攻始终是最好的防御，装甲只要够用就行，一点点强度方面的下降完全可以忍受。

　　因为所有的技术都非常的成熟，新型导弹只用了几天就完成了实验型的设计组装，一次性定型成功。

　　军方立即收缩兵力，除了留守太阳系的第一舰队之外，将所有的舰队招回蓝光星。

　　蓝光星的技术实力有限有，只能同时展开十艘战舰的改装工作，而其它的战舰也没闲着，在战略指挥中心的协调下，舰队不断往返于蓝光星和云州星，将云州星所有的民众全部接回蓝光星。

　　云州星距离超新星有三百多光年的直线距离，三百年内，超新星的重核离子不可能飞到云州星，并没有立即撤离的必要。

　　只是若不趁着云州星目前人口还不多的机会及时把平民撤回来，三百年后云州星很可能会有十几亿甚至几十亿的人口，到时候再想把人撤回来可就难了。

　　因为这个原因和军方需要在云州继续保持军事存在，云州舰队而只撤回蓝光星一半儿，云州星只留下了一个二十艘战神级战舰的分舰队。

　　反正人类与碟族已经达成了和解，亚特兰蒂斯人自顾不暇，云州星发生战事的可能性极小，再者说蓝光星可以随时通过传送门支援云州星，二十艘战舰进可攻退可守，足够用了。

　　对商族的研究也渐渐进入状态，除了重点研究项目还以继续，普通的研究全部暂停，所有研究架得住集中在与商族的研究之上。

　　可惜科技壁垒令使得超光速大炮的研究进展缓慢，对其它设备的研究也没得出多少有用的成果，预计研究还要持续一段不短的时间。

　　商族的俘虏则全部交给了一号实验室，实验室刚刚接到通知，就迫不及待地提前组织了专门的商族研究室，坐等俘虏运达。

　　对人类来说一号实验室代表着神秘，对外星人来说一号实验室则代表着噩梦，任何外星俘虏进入一号实验室后的实验经历都可以写一本酷刑大全。

　　不过谁会在乎呢？人道主义只适用于人类内部，外星人并不受国际公约的保护。

　　人类对商族的了解在俘虏的惨不忍睹中飞快地增长。


第1062章 商族研究

　　叶飞在海底见到的商族好似两栖动物，实际上那层潮湿的外层只是一层类似于衣服的东西，商族真正的形象十分另类。

　　按人类对智慧生物的分类，商族属于人形智慧生物，但也就是有个人形而已。

　　他们的肤色土黄中微带神色，肤质像砂纸一样，比硝制好的皮革还要粗糙，而且关节部位褶皱堆叠，更近似于沙漠中的爬行动物。

　　商族身上可说的东西不多，但颈部以上非常好有特点。

　　他们的脖子细长，脑袋上下一样宽，中间好像从小被什么勒住一样，像葫芦一样居然在上方三分之一的位置收腰，个个顶着油亮的大脑门儿，好似外星版的南极仙翁。

　　这道来历不明的勒痕怎么看都不像是自然形成的，但是又没人说得清勒痕的来历，研究人员形象地将称之为颅腰、头腰或者脑腰。

　　如果商族长头发，那么颅腰的位置应该和人类的发际线位置差不多。

　　很久之后人类才了解到，普通商族的脑袋其实也是近似于椭圆形，商族内部和人类一样分成诸多民族，第一批被俘的商族，恰好有箍头的残酷习俗，从小就要把脑袋勒起来，直到成年才可以去除。

　　据说这个箍头族的内部，颅腰的直径与美丑有着直接的关联。

　　不过眼下这件事还没人知道，所有的人都以为商族天生就长成这副尊容。

　　商族的耳朵还算正常，只是规模特别的大，长度起码达到头长的一半儿。他们还长着一对距离特别远，但基本上还算是生长在正面的绿豆眼睛，眼里的眼白很少，每只眼睛都是一眼双瞳，要是商族的眼睛像碟族那样占了小半张脸，肯定能把人类的小孩吓得半夜直哭。

　　不仅眼睛长得小，他们的鼻子和嘴巴也一样的小，鼻子位于两只眼睛的中间稍下，乍一看只是脸上的一个微小的凸起；嘴巴的位置与人类差不多，但是绝对意义上的樱桃小口看不出明显的嘴唇，嘴的附近长满了放射状的皱纹。

　　商族真正的模样实在是丑到了姥姥家。

　　研究人员并不会主观地判断研究对象的美丑，越是与人类不同的奇异生命，他们反而越感兴趣。

　　研究人员看到商族这副尊容的时候，对他们如何进化出这样一张脸更感兴趣。

　　开始的时候大家纷纷猜测是什么原因影响了商族的进化，直到喂食地时候才发现，商族樱桃般的小口瞬间化为血盆，张得有半张脸那样大，能一口吞下自己的小半个脑袋！

　　他们嘴边放射状的东西根本不是什么皱纹，而是他们硕大无比的嘴唇。

　　这个发现实在是太惊棘，登时引起了诸多宇宙生物学和生物进化学大拿的注意，他们纷纷加入商族研究组，仔细揣摩其中的原因。

　　研究发现，商族的牙齿近似于食肉动物，裂齿非常发达，而他们的内脏则相对简单，特别是消化系统，肠道功能非常弱，食物转化率最高不过百分之八，而人类的消化系统对肉类的转化率可以达到百分之三十到达五十！

　　人类吃下的食物，需要在消化系统中旅行两天的时间，而商族的消化系统在吃下食物的八到九个小时之后，就会将残渣排泄出去。

　　十几位专家根据这份研究结果，得出了商族的嘴巴大小与消化系统功能强弱有直接关系的结论，而且从一号实验室的行为观察中，也证实了商族食量远超人类，但排泄物消化程度很低的结论。

　　根据专家计算，商族若是进行一个小时的低强度运动，就必须进食两个小时的时间，才能保证将能量补充回来。

　　“简直就是人形的牛！”一位专家这样评价道。

　　牛是反刍动物，吃草的时间短，但是匆匆咽下之后，会不断地咀嚼胃中初步消化的植物，所以牛一天到晚总是嚼个没完，用牛来形容商族虽然不大准确，却也有一定的道理。

　　商族生理学方面的东西可以通过解剖等手段迅速获得，毕竟争夺战舰残骸的时候干掉了不少商族，解剖的标本应有尽有。但是社会学方面的东西就比较麻烦了，双方语言不通，而且商店和脑袋形状实在是太奇葩，以至于现有的脑波探测器根本就装不上，从军工厂订制了一批适合商族脑形的探测器才解决了这个麻烦。

　　剩下的就是慢慢观察他们的行为，记录他们的脑波数据，慢慢破解商族的语言。

　　这项工作就像当年破解外骨人的语言一样，是个长期而细致的工作，少说需要几个月才能拿出初步的成果。

　　外星社会学的研究就是这样，观察的对象越多，出结果的速度就越快，这一次只抓到了九十多个商族，送到一号实验室的时候还因为重伤和疾病死了十几个，剩下不到八十个，观察的基数太少，若是直接弄回几千个商族人，一号实验室用不上一个月就能破解商族语言。

　　可惜这个时候种源号已经离开了商族控制的星域，否则实验室向军方申请一下，叶飞说不定真会弄回几千个商族人。

　　这个时候，种源号正在依靠光速的限制，追查失踪的考查船下落。

　　由于不清楚考查船失踪的具体时间和位置，种源号只能从考查船最后一次联系基地星的位置找起，通过光学系统的仔细搜索，在暗色的星空中剥离蛛丝马迹，寻觅考查船的踪迹。

　　好在考查船失踪的时间并不长，几个月而已，种源号每次只需要飞行几个光月，大概半个小时的时间，就可以抵达预定的观察地点，只是具体什么时间才能接收到考察船的影像很难讲，幸运的时候几个小时就能找到几个月前的影像，运气不好的时候，等上几天也找不到半点线索。

　　时间在不断的搜索中慢慢流逝，转眼就到了2220年的一月末，种源号在最后一次观察到考查船的影像之后，突然失去了考查船的影迹。


第1063章 新时代的开端

　　种源号反反复复地观察考查船失踪的空域，又飞到那片空域，沿着考查船的方向一遍遍飞行，可最终结果仍是徒劳无功，什么也没能找到。

　　事情发展到这一步，已经可以确定考查船的失踪，种源号在封雷的无奈和失望中调头返航。

　　考查船的失踪在军方的档案中变成了一个无法解开的谜。

　　2220年2月24日，种源号结束历时三个半月的考查任务返回蓝光星，此时新型超光速导弹已经进入了装备阶段，正式命名为磁能导弹。作为全军唯一一艘半机械半生物战舰，种源号立即被拉回一号实验室，进行全方位的维护和改造。

　　叶飞和他的战友们正好趁这个机会休息一阵子。

　　由于2219年年底针对亚特兰蒂斯首都星的破袭行动取得了意外的成功，2220年年初人类与亚特兰蒂斯人之间出现了难得的和平态势，双方都没有主动挑起战斗，共和国趁着这段宝贵的时间进行大刀阔斧的改装换装，全军的战斗力再上一个新台阶。

　　全军的改装换装行动将一直持续到2220年年底，改装和换装消耗了大量的军工产能和资源，再一次拖延了第五舰队的成军时间，令计划中的第五舰队又一次暂停，私下里许多人戏称第五舰队为难产舰队，甚至军方高层也有人这样说。

　　新型导弹的试验型采用了传统的金属结构，但是量产型对弹体材料进行了一定程度的改进，将导弹的外壳改成了多层高分子材料的复合结构。

　　磁能导弹发射之后直接进入超光速，不需要以常规速度突破光速，所以对材料的强度要求可以放宽一些，而且使用高分子复合材料，也可以节约大量的金属资源。

　　一线部队的官兵只看到了导弹的表面，实质上导弹内部除了磁力引擎必须使用金属的部件之外，其它的零件凡是可以用塑料树脂或者其它材料代替金属的，全部取消了金属零件，就连包裹弹头聚变材料的外壳，都是采用高分子材料制造出来的。

　　磁能导弹成品上的非金属材料比率高达百分之七十八，是人类历史上采用非金属材料最多的武器。

　　使用了大量非金属材料之后，研究人员发现磁能导弹的最高速度突破了一百倍光速！

　　这个发现实在是太令人意外了，经过细致的研究分析之后，磁力引擎方面的专家恍然大悟，确定磁能导弹的速度提升，与大量采用非金属材料有着直接的关系。

　　金属对磁力有着一定的干扰作用，而非金属材料很少会与磁力相互作用，而磁力引擎在干扰比较少的情况下，性能会更加地出色。

　　可惜战舰这样的庞然大物，主体必须使用大量的金属来建造，这个成果只能用于导弹。

　　不过也没关系，毕竟这个发现给研究人员找到了新的研究方向，不必再盲人瞎马地碰运气。

　　这个发现还造成了另一个后果，那就是军方一直对半生物战舰持保留态度，哪怕种源号成功地执行了几次任务，也没能改变军方高层总体的态度。

　　可是在发现磁力引擎有提升的潜力之后，人为地加强磁脏的能力，组建半生物实验舰队的提案摆上了军方高层的会议桌。

　　还是因为磁能导弹的正式服役，2204年共和国远征军第一次成立就是舰队主力装备，历经无数战火，为人类立正汗马功劳的光速鱼雷退出现役。

　　体积比光速鱼雷小，但是携带了低当量聚变弹头的磁能导弹，完全能够替代体积大，发射时间长的光速鱼雷。

　　从此以后，共和国军方的主力武器就是射程三光分左右的磁能导弹，除磁能导弹之外，导弹类的武器就只剩下行星爆裂弹这一种。

　　而以往做为主力武器定向能武器，包括激光炮、微波炮在内，则彻底变成了二线的辅助武器，或者说是自卫武器。若不是战舰内的空间能够携带的磁能导弹数量有限，军方恨不得取消这些定向能武器，空出空间来全部装满磁能导弹。

　　自此以后，共和国舰队的战斗方式开始全面向超光速对抗转变，其意义不亚于热兵器取代冷兵器。

　　光拥有强大的武器只是第一步，武器再强，打不中敌人也是白搭。

　　三光分的有效射程远远超出了现有探测设备的能力，加强战舰的探测能力迫在眉睫。为此军方在磁能导弹基本型的基础上开发出了侦察型。

　　侦察型磁能导弹比基本型要长四分之一左右，主要功能是用来代替以往的侦察舰，通过弹体内的紧凑型共振通讯仪向战舰发送侦察数据，属于用后即抛弃的一次性侦察设备。

　　与此同时，出于节约的考虑，可以重复使用的新型无人侦察舰也完成了设计定型，这种舰的长度只有一百多米，现役战舰可以采用外装甲挂载的方式大量携带。

　　这两种侦察设备的设计定型，得益于量子通讯技术的又一次突破，或者说是人类突破了机械文明的通讯技术留下的瓶颈。

　　以往的共振通讯技术，只能在两台共振通讯仪之间实现，所以必须在基地星建设储存了大量共振终端的通讯中心。

　　但是新技术可以令共振源在某个固定频率持续震动，两个采用同样频率震动的共振源，可以立即形成量子纠缠状态，从而实现即时通讯。

　　侦察导弹和无人侦察舰上的通讯仪都是采用这种技术，在出发前临时与战舰构成通讯状态，任务结束后予以取消，不必再像第一代共振通讯仪那样，一旦输入的能量中断，共振源就会脱离量子纠缠状态。

　　更神奇的是这种技术不仅可以让两个以上的终端同时进入纠缠状态，实现多方即时通讯，绝对是人类通讯史上的一场划时代的革命。

　　此时此刻还没有人意识到，以磁力引擎技术和新型量子通讯技术为代表的两项技术相继突破，预示着人类又一次工业革命即将到来！


第1064章 变天

　　时光飞逝，转眼就到了2220年的下半年。

　　新式磁能导弹已经全面装备部队，如火如荼的战舰改装计划也进入了最后的收尾阶段。

　　做为全军的主力王牌，前进舰队第一批完成换装改装，在种源号还在一号实验室进行改装测试的时候，叶飞就开始指挥舰队磨合新装备，并于2220年4月末形成战斗力，开始执行战备值班任务。

　　借改装换装的机会，军方对现有的舰队进行了全面的整合，将每支舰队的战舰数量由三十艘削减到十五艘，五大舰队外加克隆人舰队改编成十四支新舰队。

　　每支舰队的战舰数量虽然降低了一半儿，但是磁能导弹大幅度提高了战舰的综合战斗力，由十五艘战舰编组而成的新舰队，战斗力比以往三十艘战舰的舰队要高出一大截。

　　虽然战舰的总数没变，可是同一个级别的职务却因为改编而增加了一倍，许多因为职务不足而得不到晋升的高级军官，因此而获得了崭新的将星。

　　前进舰队也一分为二，由于以往的辉煌战绩，这两支舰队分别获得了解放军第一舰队和第二舰队的番号，前者代号惊雷，后者代号疾电。

　　惊雷疾电两支舰队外加代号霹雳的第三舰队共同组成太阳系集团军，三支舰队的指挥官清一色的少将，第一舰队的指挥官由洛伟担任，第二舰队的指挥官由姜宇飞担任。第三舰队指挥官由何舟担任。

　　何舟也是叶飞的老熟人了，当年叶飞在吕剑手下担任长江号舰长的时候，何舟在同一支舰队里指挥潜艇。

　　叶飞则出任太阳系集团军的司令官，舰队旗舰种源号。

　　据说以种源号为原型的新式战舰已经进入了建造阶段，未来将首先做为旗舰装备各舰队的司令员。

　　改编方案一公开，就惹来了许多的非议。

　　番号前三的三支舰队同时驻守太阳系，背后的意义不言自明。

　　很多人认为地球坐标暴露后已经变成了烫手的山芋，既然共和国已经在基地星安家，无论军政都该以基地星为主，地球虽然是人类的摇篮，可是该放弃的时候就该果断放弃。

　　但目前生活在基地星上的人基本上者是从地球迁移出来的，无论军政两界还是民间舆论，不愿意放弃地球的大有人在，哪怕基地星建设得再好也改变不了保守派的观点，恐怕只有等基地星出生的第二代移民成长起来，保守的风气才会慢慢地转变。

　　蓝光星集团军、基地星集团军与太阳系集团军同步组建，除了这九支舰队固定番号之外，其余的五支舰队共同组成了总部直属战略机动集团。

　　所谓的战略机动集团，就是负责中东区的集团军，只不过直接取名中东集团军会惹来不必要的麻烦，所以才换了个不那么敏感的叫法。

　　人类在难得的平静期中厉兵秣马积极备战，亚特兰蒂斯人和商族却一直没有新的动静。

　　叶飞不知道，在这段时间里，亚特兰蒂斯星国已经乱成了一团。

　　俗话说得好，堡垒最容易从内部攻破，亚人目前的情况非常直观地印证了这一点。

　　从叶飞偷袭亚特兰蒂斯首都星到现在已经快一年的时间了，战斗刚刚结束的时候，亚人还不知道究竟出了什么事。可是救援首都星的过程中，靠近蓝巨星的几条航线连续损失了十几艘飞船，这个异常的情况引起了亚人的高度重视，担心是人类卷土重来，亚人马上派出舰队调查飞船失踪的原因。

　　然而调查舰队也失踪了，除了一艘战舰在失踪前发回了“友舰信号消失”的通讯之外，再也没有其它的线索。

　　十几艘战舰就这么失踪了，与遭到人类的袭击非常相似，控制首都星的奇伦一怒之下派出由近千艘战舰组成的强大舰队，希望一战消灭小动作不断的人类舰队。

　　亚特兰蒂斯舰队与共和国交手数次，对共和国舰队的三板斧十分熟悉，因此在行军的过程中不仅拉开了战舰的间距防止偷袭。

　　这个阴差阳错的因素，使亚特兰蒂斯舰队在遭遇超新星风暴之后，只损失了三分之二的战舰。

　　损失惨重的舰队带回了超新星爆炸的消息，立即引爆了满目疮痍的首都星。

　　听到这个消息的奇伦整个人都傻了，他好不容易才控制了首都星的局势，只等新的大执掌来拉拢他这个实权派，却怎么也没想到新的大执掌还没就职，首都星就要面临又一次灭顶之灾。

　　如果六大防御基地还在，顶过超新星风暴绝对没有问题，可现在的情况是六大防御基地已经彻底毁掉，完全没有修复的可能性！

　　首都星的六大防御基地是集中了整个亚特兰蒂斯海量的资源和大量的时间布置出来的，别说奇伦没有调动全国资源的能力，就算他掌握着国家的绝对权力，能不能赶在超新星风暴抵达前调集到足够的资源都不好说，压根儿就没留出建造基地的时间。

　　悲催的奇伦只能无奈地宣布放弃首都星，向全国各个星域救援，希望能赶在超新星风暴抵达之前，将首都星上所有的人员撤走。

　　距离远的星域来不及赶到首都星，只有距离近的行星才能派出救援舰队，没过几天，附近几个殖民星的舰队就赶到首都星。

　　然而这只是一个开始。

　　亚特兰蒂斯人虽然也没有近距离接触过超新星爆发，可他们同样能计算出超新星风暴的大致范围。

　　除了距离蓝巨星只有一光年的首都星之外，五光年之内还有另外两颗移民星，虽然超新星风暴还需要几年的时间才能抵达，可是这两颗行星上居安思危的亚特兰蒂斯人在了解到情况之后，马上出现了大规模的外逃风潮。

　　恐慌不断地蔓延，有钱的亚人乘坐私人飞船，没钱的亚人疯狂涌向航空港，飞往外域的飞船一票难求，各个移民星当局不得不派出军队才勉强控制住局势。


第1065章 变天（二）

　　奇伦的计划是将首都星上的民众先运到附近的几颗行星，这样一来就能争取到几年的时间，有了足够的时间缓冲，就能等到全国各星域的救援舰队抵达，到时候就可以将首都圈附近所有移民星上的民众全部运走。

　　可惜他一点也没有应付过大规模骚乱的经验，低估了民众在危急情况下的自律性。

　　距离首都星最近的两颗行星一向有陪都之称，来自于这两颗行星的救援舰队在飞行了两次之后，突然停止了救援行动。

　　不是这两颗行星的官员渎职，而是随着越来越多的首都星民众送到这两颗行星，彻底引爆了民众的情绪。

　　能够住进首都的都不是普通人，首都星从上到下，都弥漫着一股子高高在上的傲气，哪怕是陪都的民众，也不被他们放在眼里。

　　现在倒好，以往高高在上的家伙们全都变成了丧家之犬，还要占用大家逃离陪都的飞船，这怎么能行？

　　普通的民众才不管超新星风暴到底需要多久才会抵达，只晓得越早逃走越好，为了尽早离开，陪都爆发了大规模的动乱，飞船被急于离开的民众强行占据，救援首都星的行动被迫中止。

　　首都星十光年之内一共有七颗移民星，这股逃亡潮像最具传染性的瘟疫般迅速扩散到其它的几颗移民星上，而且还在不断地扩大，没过多久，就连距离首都星足有一百多光年的移民星上也出现了零星的逃亡。

　　每个国家的首都都是全国最最精华的地区，亚特兰蒂斯人也不例外，大范围的逃亡潮重创了亚特兰蒂斯星国的中央星域，然而几家欢喜几家愁，原本不受重视、难以吸收移民扩展星域的偏远星域这下可算是咸鱼翻了身，使足了力气吸收来自于中央星域的移民，摩拳擦掌地准备一显身手。

　　为了尽快结束混乱的状况，逃出首都星的亚人高层在距离首都星只有十四光年的一颗移民星上重建了新的首都星，希望新首都星与超新星的距离可以安宁其它移民星上的民众。

　　新一代大执掌终于出现，接管了亚特兰蒂斯星国的军政大权。

　　可就在亚特兰蒂斯高层准备拔乱反正的时候，亚人的四十多个附庸族里有十几个秘密串联起来，进行了一次雪上加霜的大范围起义。

　　这些附庸族袭击了所在行星的亚人官员，驱逐了亚人民众，抢夺亚人战舰，宣布脱离亚特兰蒂斯人的压迫。

　　原本不在超新星威力范围内的亚人星域也乱了起来。

　　因为大执掌的陨落，新任大执掌又是一个事急从权的产物，中央星域对各星域的控制力空前衰弱，各星域各自为政，在发现中央星域短时间内没有能力平息判断之后，他们立即开始秘密支持叛变的附庸族，甚至有偏远的星域宣布独立，公开表示支持附庸族的正当请求。

　　现有的亚特兰蒂斯星国是中央星域采用武力征服的方式建立的，一些偏远星域原本就是独立的亚人国家，拥有大量的遗老遗少，对独立不仅不排斥，还乐在其中。

　　以往因为有中央星域强大的军事力量威慑，所有分裂势力只能夹着尾巴做人。现在中央星域自顾不暇，又有附庸族的反判拖累，不趁这个机会独立，就再也找不到这么好的机会了。

　　于是边境上的星域纷纷独立，不过所有人都明白中央星域的混乱只是暂时的，一旦中央星域稳定下来，隶属于中央星域的几大舰队完全有能力剿灭任何一个宣布独立的星域，所以宣布独立的星域很快就组成的攻守同盟，共同抵抗来自于中央星域的军事打击。

　　总而言之，亚特兰蒂斯内部绝不像表面上看起来那么协调一致，而是充满了恩怨情仇，中不过以往在中央星域强大武力的压迫之下，所有的矛盾都只能藏于暗处，现在机会来了，正是有仇报仇有冤报冤的时候。

　　混乱的最终结果，是亚特兰蒂斯星国中央星域一百多光年的范围的民众，在几十年的时间里不断地离开移民星，三十几年之后，这些移民星上再也没有民众停留。

　　其实各个行星上还有许多不愿意离开的民众，对于这些固执的家伙，就只能让他们听天由命了。

　　民众的撤离还在进行的时候，中央星域的一支舰队却来到了附庸族叛乱的行星，展开了灭绝人性的强力手段，对叛变的附庸族进行了惨无人道的屠杀。

　　接连屠掉了四个叛乱的附庸族之后，所有心怀不轨的附庸族全部偃旗息鼓，凡是拥有飞船的附庸族全部极力逃出亚特兰蒂斯星国，没有这份儿能力的，就只好缩着脖子在亚人的屠刀下瑟瑟发抖。

　　只不过附庸族好对付，重新独立的边远星域就没那么容易收拾了，边远星域结成了三个攻守同盟，距离碟族星域比较近的星域甚至开始和碟族讲和。

　　形势对中央星域极端不利，在这个节骨眼儿上，中央星域的高层居然集体出走，带着舰队离开了不久前刚刚确立的新首都星，远赴七族联盟，希望商族和另一个科技种族能给予军事方面的援助，重新统一亚特兰蒂斯星国。

　　七族联盟里只有三个科技种族，如果亚特兰蒂斯分裂，那么原本强大的国家就变成了一盘散沙，七族联盟军的科技派十分不利，只有一个统一的、强大的亚特兰蒂斯，才能给予科技派强有力的支持。

　　亚人高层抱着这样的信念离开了亚特兰蒂斯，跟随高层离开的还有一支护航舰队，全舰队的官兵都是最狂热最忠诚的光神教教徒。

　　高层的突然离去，令原属于中央星域的亚人舰队无所适从，各地的实权派干脆也加入了独立星域的攻守同盟，好好的星国顿时分裂成数十个小国家。

　　这些小国家又组成了三个不同的攻守同盟，彼此之间即防备又合作。

　　结果高层没借来舰队，反而失去了原本的根基，不得不组建流亡政府，将希望全部寄托于七族联盟之上最后搏一把。


第1066章 橄榄枝

　　如果换成另外一个种族，七族联盟很可能会伸出援助之后，可亚特兰蒂斯人走的是政教合一的路子，每一个亚人的高层都是最职业的神棍。

　　政教合一的政体对民众的控制力比一般的政体更强一些，不过信仰这东西具有不确定的两面性。亚特兰蒂斯星国之所以在这样短的时间内变成了一盘散沙，与首都星的重创和上一任大执掌的死亡不无关系。

　　顺便说一句，亚人内部也不是所有人都信仰光神教，拥有其它信仰或者干脆就是无神论者的亚人应有尽有，而且秘密组成了不少潜力庞大的地下组织，这些组织在亚特兰蒂斯的解体和附庸族的叛乱中都起到了不小的作用。

　　七族联盟中只有亚特兰蒂斯的政体与众不同，不论同为科技派另外两族，还是生物文明的四个种族，都不存在这种政教不分的问题。

　　正因为如此，包括商族在内的盟友都不喜欢亚人的神棍，偏偏亚特兰蒂斯流亡政府的主要人员全部是光神教的高级神职人员，就连最普通的战舰兵，都是狂热的信徒。

　　宗教疯子在战争中充当炮灰再好不过，但是平时相处起来却是个大麻烦，特别是在这些宗教疯子把所有无信仰和非光神教徒都看成异教徒的情况下，这个问题就更加的严重。

　　尽管亚人流亡政府以“亚特兰蒂斯是否完整将影响科技派实力”这个理由极力说服商族，但商族却对神棍们组建科技派三族联军重新统一亚特兰蒂斯的提议兴趣缺缺。

　　在商族看来，神棍就该老老实实地呆在自己的幻想里醉生梦死，而不是统治一个空域庞大的国家！

　　就连与亚人来往最密切的商族都不愿意帮助这个计人嫌的亚特兰蒂斯流亡政府，就更不用说七族联盟中的其它种族了。

　　不过亚特兰蒂斯星国的情况确实会引起七族联盟两派间的实力倾斜，商族不愧是做生意的，一边应付着喋喋不休的流亡政府，另一边派出使节赶往亚特兰蒂斯，实地了解最真实的情况，希望能够拉拢亚特兰蒂斯分裂出去的各方势力。

　　以商业或者军事手段控制一个庞大的国家很难做到，但是以同样的手段控制几十几分裂开的势力就容易多了，商族已经开始计划，怎么才能用利益把亚人纳入自家的势力范围之内！

　　如此一来，即使亚特兰蒂斯彻底分裂，对科技派的实力影响也会降到最低程度。

　　于是商族派出大量的飞船游走于亚人各个势力之间，甚至还与碟族进行了初步的接触，希望能结束双方的战争。

　　碟族怎么说也是科技种族，战争若是继续下去，对碟族和亚人都没什么好处，如何能把碟族拉进七族联盟，那么科技派的实力肯定会大幅度地提高！

　　此后商族加大了渗透的力度，开始渐渐向碟族星域发展。

　　在不断的游说中，商族渐渐地了解到人类在亚特兰蒂斯分裂中起到的作用，顿时对名声不显的人类产生了极大的兴趣，在发现种源号属于人类之后，商族的兴趣就更高了。

　　虽然双方有一些不愉快的冲突，但是人类毕竟也是科技种族，在某种程度上有着共同的利益，如果能把人类也拉进七族联盟，那么科技派将拥有五个强大的种族，彻底压倒生物派！

　　显然，人类在亚特兰蒂斯解体中起到的作用，令商族误以为人类也是一个非常强大的种族，而不是一个人口少到只能占据寥寥几颗星球，整天为了战舰数量不足而发愁的小种族。

　　商族即是利益派也是行动派，做出了拉拢人类的决定之后，马上开始说服分裂的亚特兰蒂斯人，希望亚人能与人类解除战争关系。

　　亚特兰蒂斯人也不愿意继续这场战争，特别是在分裂之后，任何一个星域都不可能是人类的对手，因此亚人在商族的怂恿下就坡下驴，各星域联合起来做出了解除战争，恢复和平的决议，并向人类派出了一支舰队。

　　因为亚人的飞船速度太低，这支舰队不得不接受商族的帮助，总算赶在2220年年底抵达太阳系。

　　地球虽然没剩下多少人类，但是太阳系的预警系统仍然在正常工作，这支由金色飞船组成的舰队甫一出现，就被预警系统发现，隐藏在柯伊伯带内的太阳系集团军总部立即拉响了战斗警报。

　　此时叶飞正指挥着惊雷和疾电两支舰队在空情复杂的柯伊伯带内进行实兵对抗，接到警报后，他立即下达了演习终止的命令，要求舰队立即赶往事发空域，种源号则先行一步，直接飞向不明飞船出现的地方。

　　种源号使用晶体引擎加速，只用了十几秒钟就赶到地头，看到了由五艘金色战舰组成的舰队。

　　“主炮发射，掌握好提前量！”叶飞立即命令道。

　　“收到！”剪刀信心十足地答应下来，在五光秒之外向不明舰队射出一道激光，横贯虎空的光束在舰队前方掠过，这支舰队立即停下。

　　此次的任务不是战斗，亚人和商族派出的飞船都不是战舰，尽管叶飞看到之后觉得可能是亚特兰蒂斯人的飞船，可是在实际接触之前，还是不大敢确定。

　　不等种源号发出通讯，属于亚特兰蒂斯人的飞船就主动联系种源号，客套地问候了几句之后，开门见山地提起了此次的来意。

　　叶飞听罢整个人都呆住了，这边正准备继续和亚特兰蒂斯人打下去呢，怎么亚人突然跑过来，主动求和？

　　实在是想不通其中的关键，叶飞要求这支舰队在原地等候，马上把情况上报基地星。

　　徐世杰接到消息之后也是一头雾水，他虽然知道亚特兰蒂斯星国内部最近很乱，但绝对想不到偌大一个星国居然会在短短一年多的时间里就分崩离析。

　　想不通就不想，徐世杰命令叶飞严密监视亚特兰蒂斯飞船，他马上把谈判专家派到太阳系。


卷十八 征战星河


第1067章 突兀的和平

　　和平来得如此突然，以至于没有任何人有哪怕一丁点的心理准备，亚特兰蒂斯人和共和国就在商族的见证下，于地球签署了和平协议。

　　说句实话，共和国从上到下，不管平头百姓还是国家高层，都没把和平寄托在纸面的几个字上，这东西也就是个心理安慰而已，一句话就能毁掉的东西，不过是个形式罢了。

　　自上而下的清醒认识，使得刚刚完成重组的几大舰队清楚地认识到自身的位置，不仅没出现刀枪入库马放南山的迹象，反而加紧磨合舰队，随时准备投入下一场战争。

　　和平是对军人最大的褒奖，但是只有用生命和鲜血取得的和平才是真正的和平，现在呢？

　　人类虽然拥有一些威力强大的新式武器，可是人类缺少足够的人口，缺乏强大的舰队，更重要的是对这个危险的宇宙了解不足！

　　反过来看亚特兰蒂斯，庞大的星国虽然分裂但底蕴尚存，整体实力远超人类，分裂之后的混乱局势，更是让每一个属于亚人的星域都卯足了力气穷兵黩武，除了极个别的贫瘠星域之外，绝大多数亚人星域的战舰数量都能超过共和国。

　　而且战争是最好的催化剂，如果亚人各个星域之间爆发大规模战争，那么很快亚人世界就会涌现出一大批新武器和新战术，资源的消耗也将达到一个新的高度。

　　战争打的就是资源，卷入战争的星域把主意打到共和国头上的可能性是百分之百。

　　不过亚特兰蒂斯人的内部不再是铁板一块，几千年前的老祖宗都懂得联横合纵的道理，继承了先祖智慧的国人完全可以采取一手打一手拉，利用亚人各星域之间的矛盾对抗敌对势力。

　　还有不请自来的商族，名义上商族是陪同亚人作个见证，实际上呢？

　　商族刚刚抵达太阳系不久，谈判专家通过传送门的能量波动就被他们准确地探测到，从而定位了太阳系传送门的位置。

　　在之后的谈判中，商族左右逢源，不断地劝说亚人代表和共和国的谈判专家，化解双方的矛盾焦点，没有商族的努力，亚人与共和国之间的谈判虽然不至于终止，但拖上十天半个月肯定是说得少了。

　　双方的正式谈判开启之后，商族同样发挥了重要的作用，他们就像催化剂一样参与到双方的和平谈判之中。

　　他们绝口不提种源号袭击商族的事情，但是暗地里不断地通过各种渠道了解人类的情况，当和平协议达成之后，商族马上就和人类签署了一份自由贸易协定。

　　这份商业协定完全被和平协议的光芒所掩盖，但是对共和国高层而言，商业协定比和平协议更加重要！

　　并不是说共和国的高层不重视和平，而是这份和平协议本身就是建立在双方实力不对等的基础之上，本质上就是一座空中楼阁。

　　商业协定则不然，表面上看，这份协定是双方通商的基础，可是自由贸易这四个字本身就意味着巨大的危机。

　　共和国虽然掌握着一些先进的技术，但这些技术是在战争中发展出来的，数量不多而且都具有重要的战略意义，军方不允许，也不可能将这些军事技术出售给商族。

　　而商族呢？拥有庞大的星域和来自于七族联盟各方势力的商品，无论是商品的数量还是质量都远超共和国。

　　商族拥有的庞大资本共和国必须仰望，一旦双方展开真正的自由贸易，来自于商族的商品就会充斥共和国甚至整个人类世界，用不了多久，人类世界就会成为商族的商品倾销地，人类原有的工业体系将遭到致命的打击。

　　到那个时候，人类的经济体系将为商族所掌握，不费一兵一卒，就能把人类世界完全掌控，完成亚人国家分裂都没能完成的目标。

　　商族毕竟不是单纯的商人，他们只是比亚人的手段更加多样化，只有神经有问题，才会把他们当成无利不起早，只为利益而生的商人。

　　好在不管经济入侵还是和平演变，都是人类玩了几百年的东西，共和国高层对此有十足的警惕。

　　也正是因为高层的清醒认识，当商族提出多开放几个星系充当贸易口岸的时候，谈判人员谨守底线，只同意开放地球为共和国唯一的通商口岸。

　　开玩笑，加上云州星，掌握在共和国手里的星系才四个，都开放了，岂不是主动把自家的后院打开让外人随便进？

　　对此商族也有充分的准备，几次争取不成后便退而求次，不仅在其它方面争取更多的有利条款，还试探出了人类确实是个小种族的事实。

　　商族早就在亚人那里了解过人类的详细情况，不过间接渠道得来的情报总要打几分折扣，必须证实一下传言的准确性。

　　种源号与商族的接触时间虽然很短，但是种源号的战斗力给商族留下了很深的印象，单舰就敢伪装成亚人混入商族的星系，种源号胆大包天的冒险令商族误以为人类是一个实力强悍的星际种族，而不是一个只拥有几颗行星，刚刚进入星际时代不久的小种族。

　　直到商族进入亚特兰蒂斯，才从亚人那里了解到双方几次大战的经过，对共和国的军事实力有了一定的概念。

　　商族本打算把人类拉入七族联盟，成为科技派的又一员干将，彻底压倒生物派。可是一个根基浅薄的星际文明哪怕拥有强大的舰队，也改变不了他们属于低等星际文明的事实。

　　于是商族立即改变初衷，将拉人类加入七族联盟，改成了彻底掌控人类世界！

　　亚人热衷于将弱小种族收为附庸，商族与亚人不同，他们更喜欢使用间接的手段控制小种族，从而达到为己所用的目的。

　　商族相信人类很快就会拜倒在金钱的媚力之下，到时候人类的技术将变成商族的产品，人类的战舰将变成商族的武装力量，人类的战士也必将为商族的利益而战！


第1068章 算盘响叮当

　　2221年4月11日，太阳系。

　　今天是地球这个通商口岸正式投入使用的日子，身为太阳系驻军的最高指挥官，叶飞和种源号一大早就飞抵地球。

　　几个月的时间不长，但是足够共和国做许多事了，工程兵部队的机械人大军在这段时间里为地球建造了一座轨道电梯还有配套的附属设备，连接在轨道电梯末端的空间站拥有八个泊位，吞吐量还算过得去。

　　商族从一开始就觉得这个空间站的规模太小，根本承担不了大规模贸易的需要，但是共和国方面的代表压根儿就不理会商族的指手划脚，没过几天，机械人大军开赴月球，在月球表面一百多公里的范围开始施工，不久之后，一座采用模块化标准件施工建造的钢铁月球城拔地而起。

　　商族这才明白月球上的城市才是真正的口岸，而那座轨道电梯只是通向地面的交通工具而已。

　　因为战争，地球已经繁华不再，商族很清楚这样一颗行星的消费能力，空间站上有两个泊位都够用了。

　　月球城建成之后，军方的运输船马上运来大批的人员进驻，经过几天的磨合，应用了大量机械人的月球城即将投入使用。

　　月球城表面上看起来是标准的民用设施，不过内部的人员全部是从军队里挑选出来的，直接由军方控制。

　　上午九点，商族的飞船准时降落在月球城，由总参二部的高级特工伪装成的商贸部官员将商族代表引入月球城内，双方进行了简单了交流之后，中方代表宣布月球城正式投入使用。

　　按人类的习惯，这样大的盛事，最起码也要搞一个规模惊人的揭幕仪式，但是共和国方面始终对商族抱着重重警惕，所以一切从简。

　　入乡随俗的商族不懂得人类的习惯，他们也不关心这个，确定月球城启用之后，他们马上把消息传给了位于月球附近的商族飞船。

　　接到消息的飞船立即开始变形，眨眼的工夫，一座传送门就出现在月球附近，远在商族星域内，早已经做好准备的商族贸易船队满载适合人类使用的商品，开始有序地进入传送门。

　　可是看到这一幕的人类一片哗然。

　　亚特兰蒂斯人的传送晶体来自于商族，总参早就怀疑商族拥有传送门技术，没想到会在这个节骨眼儿上被证实。

　　突然出现的传送门不是惊喜而是惊棘，让许多人回忆起当年亚特兰蒂斯人偷袭太阳系那一幕。

　　地球是人类的摇篮，也是人类心目中的圣地，之所以将叶飞和他的舰队放在地球，就是为了保护地球。

　　游曳于月球附近的种源号第一个赶到传送门附近，立即向传送门发出警告，要求商族马上关闭传送门，否则将予以击毁。

　　叶飞毫不犹豫地下达了准备晶体导弹的命令。

　　这种晶体导弹，不是以原来那种以晶体引擎为动力的超光速导弹，而是采用磁能引擎，弹头内安置了一小块传送晶体的新式导弹，装备的数量极少，每艘战舰只有五枚，是专门设计用来对付传送门的利器。

　　与此同时，驻守地球的惊雷舰队立即拉响了战斗警报，疯狂赶来的惊雷舰队就包围了传送门。

　　商族的船队才刚刚通过了四艘飞船，虎视眈眈的战舰吓傻了飞船上的商族，发出求救信号的同时，向人类舰队发出了投降的信号。

　　科技文明使用无线电通讯再合适不过，共和国只是把亚人和商族通用的电码搞清楚，就能与商族进行直接对话，简单得不得了。

　　这几艘飞船是真正的运输船，商族也是走科技路线的智慧生物，尽管没见过人类的战舰，但是一眼就看出这些战舰不好惹，老老实实地停在原地不动。

　　传送门被这几艘飞船堵塞，后面的飞船无法通过，顿时骂声一片。

　　月球上的商族代表见状跳着脚抗议人类舰队的行为，提出立即将舰队撤走的要求。

　　事情很快就搞清楚了，商族认为太阳系与商族控制的星域距离太远，对贸易的影响很大，因此才动用传送门，缩短船队的飞行时间。

　　通过传送门的飞船也确实是最最普通的商船，船上没有任何武器装备。

　　可是这事儿商族没和任何人沟通过，没有一个人类知道他们带来的两艘飞船里有一艘是传送舰。

　　总部二部的高级特工气得脸色铁青，差点没暴走，当场拒绝了商族的要求。

　　搞笑，把一个连接到商族内部的传送门放到地球轨道上好玩吗？今天能通过商船，明天就能通行战舰！

　　眼看贸易即将搁浅，商族只好退而求次，围绕着传送门的使用，与中方展开新一轮的磋商。

　　最后双方达成一致，商族可以使用传送门，但是传送门必须处于人类舰队的监督之下，而且不能再停留在地球附近，必须迁往外太阳系，而且来自于商族的飞船在通过传送门之前，必须将飞船情况提前通知中方，否则中方有权予以击毁。

　　反正有晶体导弹，不管商族搞什么妖蛾子，一发晶体导弹打过去就能瘫痪传送门。

　　商族对此十分地不满，自由贸易的重点当然在自由两个字上，过个传送门还要提着通报，算是怎么回事？

　　商族的代表一边咬着牙答应了中方的要求一边暗暗地赌咒，幻想控制人类之后如何收拾自大的人类。

　　一番忙乱和重新组织之后，商族的船队终于开始通过传送门，虽然速度比原计划慢得多，不过商族代表很有信心，只要物美价廉的商品进入人类世界，那么很快就会在人类世界形成抢购风潮，用不了多久，人类的经济体系就会全面崩溃。

　　到时候就不是商族上赶着往人类这边跑，而是人类求爷爷告奶奶地往商族跑，现在的投入，一定会在将来获得丰厚的回报！

　　“等着看吧，”商族代表眯着眼睛冷冷地看着特工伪装的官员，“有你们哭的时候！”


第1069章 另一个战场

　　然而现实很骨感这句话再一次印证在商族身上，他们打得震天响的算盘也只是出个声而已，以往使用这些手段一直无往不利，可是用到人类身上以后却处处掣肘。

　　首先就是人类的吹毛求疵令商族难以忍受，商族船队抵达月球之后，必须根据运输的货物类型进行分类登记，将商品卸到指定的位置。如果人类认为某种货物有问题，那么就不能卸到月球城，必须原封不动地拉回去。

　　口岸开放的头一天，就有四分之一的飞船被海关拒绝靠岸，其中包括一船放射水平超标的宝石摆件；一批未经检疫的观赏植物；三船来历不明的水产；三船无成分、无产地、无卫生标准的三无食品；甚至还有一船翻新的报废机械。

　　人类的眼界不算广阔，但还不至于连垃圾都分辨不出来，除此之外，凡是中方官员认为没有用处的商品一律拒收。

　　其次就是月球城的转运效率低得令人发指，凡是技术含量低的商品，靠岸和检验检疫的速度慢得令人发指，商族抗议了几次，都被中方的官员以不熟悉商族微生物，必须有个熟悉的过程为由挡了回来。

　　科技类商品的过关速度就要快得多，但也快不到哪儿去。

　　再次就是人类的结算速度超慢，哪怕商品完全符合人类的要求，也要拖延十天半个月才会结算，而且叶飞手里有商族的价格表，对大部分商品的售价都有了解，考虑到商品价值的虚高，这些东西送到月球城之后，直接一刀将价格砍掉百分之八十。

　　即使这样，还有不少船主愿意将货物出售，中方马上意识到砍得还不够，又是一刀下去，不管什么商品，只肯给商族价格表十分之一价格。

　　价格压得低到了姥姥家，以至于很多商人赶到月球城之后，又不得不因为超低的价格而原路返回。

　　结果就是越来越多的商族人不愿意再到人类这边来，没过几天月球城就变得冷冷清清，直到商族当局承诺补贴商人的损失，商人们才重拾信心，开始经营商族至人类之间的商路。

　　这样的结果一点也不奇怪，毕竟一颗行星上的智慧生物居然会分成二百多个国家和地区的情况极为罕见，甭管经济入侵还是和平？演变，都是人类从前玩剩下的，商族这一点手段实在有点小儿科。

　　如果商族有股票期货之类的东西，恐怕共和国的高层会想方设法地钻进去搅和一下，能搞出个经济危机才最好。

　　为了搞清楚人类是不是将这些商品送回了其它的行星，商族的战舰一天到晚不间断地监测位于太阳系边缘的人类传送门，连续一个多月，天天都能监测到传送门的工作波动，商族才放下心来。

　　他们哪里知道，这些东西送回蓝光星就会立即封存，由专业人员进行全方位的研究，流入民间的可能性几乎为零。

　　其实就算流入民间也没什么大不了，商族贩卖的大多数商品都是实用产品，或许含有某些先进的技术，但并非不可替代。

　　再者说人类的娱乐业欣欣向荣几千年，无论男女老少都能找到适合自己的娱乐项目，而娱乐功能恰恰是商族商品最缺少的功能，哪怕公开贩卖也没什么，黄金换回来的东西卖价会低吗？

　　恐怕也只有少数对外星文明感兴趣的家伙才肯掏钱买回去收藏。

　　要不是担心商族与亚人联起手打压人类，共和国高层压根儿就不会跟商族签什么狗屁的自由通商协议。

　　幸好共和国也不是干挨打不还手，科技产品肯定玩不过商族，但是可以开发特色商品，将流失的黄金再赚回来。

　　可什么东西是商族或者亚人需要，而且又十分的暴利呢？

　　无良的高层第一个想到的就是硬性毒品，第二个想到的是软性毒品，第三个想到的是烟草，第四个想到的是酒精……酒色不分家，第五个想到的自然就是娱乐。

　　毒品这种东西，自古以来就是最最暴利的行业，这东西对商族有没有效果没人知道，但是对亚特兰蒂斯人肯定有用！

　　大佬们二话不说，将毒品的生产纳入到国家战略层面之上，随便找了颗宜居行星，开始全面种植，相信在不久之后就可以出口亚特兰蒂斯。

　　无论种植还是采收都由机械人来完成，质量绝对没得说，还不必成品流入人类社会。

　　为了验证效果，月球城还小批量地向商族出售了一些大麻之类的软性毒品探路。

　　没有人知道亚人的历史上是否出现过类似的东西，为了防止意外，中方还为出售的毒品配上了详细的说明。

　　想必以亚特兰蒂斯人的大块头，少量的吸入不会引起任何不良反应。

　　没过多久，小批量贩卖成品的商族再次来到月球城，带回了成品大受欢迎的消息，并且希望能大批量的进货，价格好商量。

　　计划的第一步顺利进行，相信等亚人意识到毒品的危害时，销售的网络早已构架齐全，亚人中的毒贩将和人类中的毒贩一样难以清除。

　　一号实验室也展开了针对商族的毒品研究，不过研究的对象太少，任重而道远。

　　烟草是另一个可行的选择，为了配合高层的战略计划，月球城全体人员在面对商族的时候，必须人手一支烟，不停地吞云吐雾。

　　反正体内有纳米机械人分解尼古丁，抽得再多也不影响健康，除了呛一点没别的影响。

　　酒类就不必说了，亚特兰蒂斯人最早接触酒类是在占领地球时期，不少亚人看到人类借酒浇愁，也学着喝上一点，结果就会亚人军队里流行起来，只要能运到亚特兰蒂斯，应该不愁销路。

　　色这个东西就没办法了，只能随便想想；娱乐方面也是一样，博彩之类的东西肯定是大赚特赚，只不过人类目前的实力，还没有能力保证人类远赴他乡搞暴利行业时的安全，只能暂时搁置。

　　或许是永远搁置也说不定。


第1070章 暗战

　　人类与商族的贸易从一开始就是不对等的，最开始的时候，只是商族的单向贸易，所有的商品都是由商族的飞船运到太阳系，人类准备的商品同样通过商族飞船运向商族或者亚特兰蒂斯。

　　经过一段时间的动作之后，共和国渐渐了解了商族的一些情况，开始试着派出飞船主动向商族贩运商品，对此商族乐见其成。

　　不过商族的传送门并不是白用的，通过传送门需要支付货物价值百分之十的高昂过路费，若是过路费不足五索则按五索计算，光是过个传送门，一来一回就剥削掉了商品总值的百分之二十。

　　除此之外并没有其它明面上的刁难，至于货物运到商族之后卖不出去就怪不了谁了。

　　共和国方面最早进行试探的商船全部是由军方派出的，有国家的支持，哪怕做了赔本的买卖也没什么。

　　经过上百次的试航，共和国终于向民间资本开放了星际贸易，共和国与商族的贸易正式进入了双边时代，商族的商品在高层的控制下，开始受控地进入人类世界。

　　商族方面倒没什么限制，只是共和国能够进入商族法眼的商品实在是少得可怜，没按协议进行自由贸易都是绝对的贸易逆差，真的全面开放共和国市场后果显而易见。

　　除了共和国之外，中东区和其它的人类殖民星也进入了商族的视线，虽然包括中东区在内的所有殖民星都还在基础建设阶段，穷得连叮当都响不起来，根本就没什么赚头。可商族还是迅速在这些殖民星建立了传送门，开始了大范围的赔本倾销。

　　现在没有赚头不要紧，商族不差这几个小钱，他们在意的是这些殖民星的控制权！

　　原本共和国还打算通过经济的方式控制这些殖民星，可在商族强势介入之后，自顾不暇的共和国再也顾不上那些殖民星。

　　就连中东区都不再采购中方的天鹰级战舰，而是改为从商族手中购买更加先进的战舰！

　　商族卖给中东区的战舰，其实并不比天鹰级好到哪儿去，但是天鹰级在中方手里的时候，装备的都是光速鱼雷晶体导弹之类的武器，作战能力非常强悍。

　　可是到了中东区之后呢？共和国不会出售先进的晶体导弹，也不可能出售磁能导弹，光速鱼雷的价格高昂，中东区压根儿就没那个能力大量购买。

　　没有这些先进的武器，天鹰级的战斗力削减了一多半儿，中东区在商族出售先进战舰的诱惑之下，自然会做出对自身更加有利的选择。

　　除此之外还有另一个重要的原因，就是黄金在商族的价值远远高于人类世界，一艘天鹰级战舰的价格兑换成黄金，至少能买下三艘商族战舰。

　　这个发现不知道令多少国家后悔莫及，若是仍在地球上，哪怕挖地三尺也能搞到一些黄金，可是现在的殖民星呢？压根儿就没有重元素蕴藏，就是炸掉了行星也找不到一星半点。

　　返回地球？

　　开玩笑，名义上地球上的领土还是各个国家的，但是地球的实际控制权掌握在共和国的手里，吃到嘴里的肥肉谁能吐出来？

　　中方的舰队是好惹的吗？哪个敢今天说出重返地球的豪言壮语，明天肯定会不明不白地死无葬身之地！

　　要怪就得怪当初的亚特兰蒂斯人……不久之后，许多国家在中方的提示下开始种植可制毒类植物，开始向亚特兰蒂斯大量贩卖。

　　亚人的体形比人类大得多，需要的麻醉剂量也比人类高得多，亚人一次的使用量，足够人类用个十回八回的，亚人的需求量太大，光凭中方自已搞满足不了这么大的市场，把所有殖民星一起拉上中方的战车才是最好的选择。

　　这方面共和国有着天然的优势，最起码可以瞒着商族自行安置传送门，不必接受商族的盘剥的同时，还可以控制各个殖民星的出货渠道。

　　共和国与商族间的贸易协定并没有规定人类不能与亚特兰蒂斯进行商业活动，但是共和国并不希望弱化亚人的计划被商族掌握，毕竟亚人属于七族联盟的科技派之一，亚特兰蒂斯的整体弱化并不符合商族的利益，亚人的黄金大量流向共和国同样不符合商族的利益。

　　围绕着双边贸易，共和国与商族展开了一系列的对抗。

　　双方的商业展开完全是政治利益的产物，与地球殖民时代列强用坚船利炮打开弱国的大门没有本质上的区别。

　　尽管共和国始终警惕地组织着严密的贸易壁垒，对双方的贸易保持不合作态度，可正是由于星际贸易，人类开始了解七百光年范围之外的宇宙世界，从此眼光不再局限于猎户臂的一隅之地。

　　正因为这个原因，后世史学家认为共和国与商族的贸易虽然充满了尔虞我诈，但也是人类摆脱桎梏，真正走向宇宙的第一步！

　　不过历史有着时代的局限性，身处其中的国人远远没有后世的学者那样高瞻远瞩，退一万步说，不是共和国高层极力阻击商族的经济入侵，后世的人类恐怕早就变成了商族的弱小附庸，所谓走向宇宙的第一步，也会变成走向深渊的第一步。

　　同样计划着弱化亚特兰蒂斯人的还有碟族。

　　虽然碟族在商族的协调下与亚人停战，但是以万年为单位延续的仇恨怎么可能说没有就没有？只是从明面上转到暗处罢了。

　　据总参二部潜伏在亚特兰蒂斯中的情报人员得到的消息，商族正在拉拢碟族，希望碟族加入七族联盟。

　　显然商族已经认识到了碟族的强大，在亚人半残，人类弱小的情况下，将碟族拉入七族联盟，科技派的整体实力，将彻底压倒生物派！

　　若是换作从前，共和国很难得到这样的情报，可是随着双边贸易的逐渐扩大还有人类对亚特兰蒂斯的深入渗透，与亚特兰蒂斯、商族和七族联盟有关的情报源源不断地送回基地星。


第1071章 七族联盟

　　商业活动获取的情报逐渐累积，终于令共和国上下对七族联盟有了准确而清晰的认识。

　　所谓的七族联盟并不是联盟的正式名称，也没有情报表明这个联盟有官方的准确名号，准确地说，七族联盟这个叫法并不准确，因为这个联盟中并不止七个种族，只是这个联盟由七大种族牵头组成，但是只有七大种族才拥有话语权，其它的种族完全被这七大种族控制，换句话说，是以七族附庸的身份加入联盟。

　　叶飞原以为七族联盟是一个联系紧密的军事同盟，实际上根本就不是那么回事，七族联盟的本质只是松散的利益结合体，之所以会出现这个联盟，是由于七大种族的实力相近，任何两个种族展开对抗，都有可能形成亚人与碟族一样旷日持久的全面战争。

　　战争双方的整体实力必然在战争中大量地损耗，出现鹬蚌相争渔翁得利的情况，最终令第三方获利。

　　宇宙这么大，可以占据的地方有的是，何苦非要争个你死我活？

　　七族联盟就是在这样的大背景下建立的，成员之间互相提防，但出于利益的考虑很少进行军事或者其它方面的直接对抗，而是以奴役小种族，扩展各自的星域为主。

　　一旦联盟内部有利益冲突，通常会以谈判的方式解决，最终的结果往往是按比例瓜分利益。

　　至于科技派和生物派的对立则早已有之。

　　据说很久之前，亚特兰蒂斯人才是科技派的中坚力量，不过亚特兰蒂斯人倒霉到了极点，出了个与亚人势不两立的碟族，拖住了他们扩张的脚步，商族和珍族才能后来居上，实力超过亚人。

　　珍族即七族联盟科技派中最后一个被人类知晓的种族，之所以取这个名字，是因为珍族的身高非常矮，平均身高只有六十厘米左右，只比人类刚出生的婴儿强那么一点点，珍族的珍字，取的是袖珍的意思。

　　至于珍族的详细外貌，情报人员反倒没什么了解。

　　这也是一个令人意外的地方，那就是科技三族之内没有任何混居的现象！

　　细想想也不奇怪，不同的文明产生于不同的行星，即使这些行星都符合人类的宜居星球标准，行星的重力、大气成分和元素组成上也有着细微的区别，对亚人毫无伤害的某种常见物质，很可能就是商族或者珍族的致命毒药。

　　所以各不同的智慧生物混居在一起的情况十分罕见，科幻电影里一大群分属不同种族的个体在同一条街上狂逛的情况根本不可能出现。

　　或许只有人类和亚特兰蒂斯人有混居的基础，但是不管人类还是亚人同样排斥这个馊主意。

　　七族联盟的疆域也与之前的设想有着极大的出入。

　　总参从亚人首都星得到的情报分析，七大种族的疆域应该是连续而不间断的，事实却不然，七大种族虽然控制着七族联盟，但是彼此间的疆域并不接壤，比如亚人与商族间就有超过五百光年直线距离。

　　这片空域对人类来说简直就是个天文数字，可是对整个银河系而言，不过是沧海一粟。

　　若是俯视银河系，就能看到以顺时针旋转的星系中，几大旋臂都是从核球内延伸出来，以弧形逐渐延伸，就像一根旋转的轴上带动着几条飘飞的彩带，太阳系所在的猎户臂，则是一根与轴体脱线的短飘带。

　　猎户臂前方的是彩带是英仙臂，后方的彩带则是人马臂。

　　猎户臂本身长度大概一万五千光年，宽度约三千光年，厚度接近三千光年，不是薄薄的一片，而是厚厚的一条！

　　太阳系位于猎户臂弧状的底部，接近正中的地方，沿着猎户臂的弧度指向银心，除了最末端的两千光年之外都属于七大种族。

　　虽然七大种族的任何一个都是实力强悍远超人类的强大星际种族，但是这片空域实际上只是猎户臂底部半边的一条。宽度最大的地方不足八百光年，最窄的位置只有三百多光年，只是猎户臂宽度的十分之一而已。

　　若是把银河系比喻成一个盘子，那么猎户臂就是盘子里一条大致呈圆柱形的肉条，七大种族占据的空域就是无意间随手一刀从肉条上划下来的一条肉丝，而太阳系，只相当于肉丝上的一个细胞。

　　人类？能不能相当于细胞中的一个原子都不好说。

　　不管是谁，当他对无限的星空有了足够的认识之后，都会不由自主地感慨宇宙的无垠和生命的渺小，而这样广阔的银河系，偏偏只是宇宙中一个不起眼儿的角落而已。

　　不管用多么华丽的词藻，都不足以形容宇宙的雄奇，恐怕这也是天文学家习惯于用最直观的平铺直叙来形容宇宙的原因之一。

　　七族联盟的疆域之中，亚特兰蒂斯人最靠近太阳系，但是与亚人疆域接近的只有商族，隔着商族是生物派一个种族的地盘儿。

　　珍族与商族隔着生物派遥遥相对，再往猎户臂的远端延伸，才是另外三个生物派的疆域。

　　三科技三生物六大种族瓜分了四千多光年的广阔疆域，有效控制的空域还不到这片星空的三分之一。

　　生物派的四支力量中，只有三支与科技派矛盾重重，根据各方收集来的情报分析，最后这支墙头草一样两边不靠的势力，赫然就是当年曾经出现在格利泽581的宇宙巨兽！

　　宇宙巨兽因为智力不强，在七族联盟中称之为巨兽部落，巨兽部落的实力在七族联盟中是垫底的货色。

　　可是无论科技派是生物派，与巨兽部落的关系都还算不错。

　　形成这种情况的原因是因为巨兽喜欢吞食宇宙生物，巨兽部落在宇宙生物的金字塔结构中位于上层甚至顶端，而充当金字塔基础的宇宙生物数量有限，这一点大大限制了巨兽的总体数量。

　　联盟中的科技派还是生物派只是科技发展的方向有区别，本质上都是智慧生物而非宇宙生物，都对宇宙生物抱着极度敌视的姿态。


第1072章 突发事件

　　若是没有巨兽部落，这两派不知道要耗费多少时间和精力清理疆域内的宇宙生物，有利用价值，关系好自然不奇怪。

　　转眼之间到了2221年的10月，月球口岸正常运行六个多月。

　　10月16日，看起来普普通通的一天。

　　十月份轮到疾电舰队看守商族的传送门，上午八点，两艘战舰准时换岗，一左一右钳住传送门，接手两艘友舰的验证工作。

　　四月份传送门刚刚投入使用的时候，看守传送门的舰队从来都是一拥而上，十五艘战舰一艘不差地瞄准传送门，但是商族不断的抗议加上一直以来的平稳运行，军方最终决定裁减执行任务的战舰数量，由十五艘减到八艘，再减到六艘、四艘，到了上个月，惊雷舰队接手看守任务的时候，才减到了两艘。

　　不过舰队主力不会停得太远，也就是十来个光秒的距离而已。

　　很快到了中午时分，商族的传送舰又传给战舰一组数据，一艘飞船的外形数据在战舰中复原，值班战舰发出了允许通过的指令后，一艘飞船从传送门出钻出来，值班战舰仔细对比这艘飞船的外形特征，确定无误后予以放行。

　　接下来的飞船是一队从商族返回的人类飞船，遇到这种情况，守军对飞船本身的检查通常会放松一些，但是飞船靠港后，对船体内部的检查却非常的严格。

　　一来防止走私违禁商品，二来防止商族的渗透。

　　这艘战舰也不例外，值班战舰草草地对比了一下外形数据后马上予以放行。

　　由六艘运输船组成的船队立即离开。

　　这支船队并不是军方组织，而是民间资本筹集，否则值守的战舰只要确认一组密码信号就会放行。

　　就是两艘战舰准备对比下一艘飞船情况的时候，传送门突然一阵扭曲，就像水中的倒影中投下了一块石头那样，层层的波纹四面散开。

　　特有的光学一现象立即激化了值守官兵的神经，两位舰队不约而同地狂吼，命令战舰立即封锁传送门，命令通讯官马上向上级汇报！

　　凡是参加过战争的老兵都知道，刚刚的现象是超光速飞行产生的空间波动，也就是说，刚刚有一艘以超光速飞行的飞船穿过了传送门！

　　自共和国与商族就传送门的使用达成一致以来，还是头一回出现“抢关”的情况！

　　被抢关的商族传送舰上立即乱成一团，不是因为人类战舰的逼近，而是收到了商族本星域的通讯。

　　抢关的不明飞行器一共有六艘，但是只有一艘成功地通过传送门，其余的五艘全部偏离方向，抢关不成还撞毁了许多商船。

　　传送门非常配合地准备关闭，但是就在关闭之前，传送门中又连续出现了两次空间波动，两艘逼近的战神级战舰差点没被迎头撞上。

　　此时接到警报的疾电舰队已然拉响了战斗警报，刚刚吃了两口饭的姜宇飞撒腿就往舰桥跑，一边跑一边冲着个人终端大吼：“全速出发，马上汇报舰队基地。”他的旗舰第一个进入超光速飞向传送门。

　　“收到救援信号，距离十七光秒！”值班人员及时汇报最新的情况。

　　“立即救援！”姜宇飞毫不犹豫地命令道。

　　他的旗舰立即转向，玩命地飞向事发空域。

　　忘战必危忘战必亡，这半年多的时间整个集团军外松内紧，一直在叶飞的操练下苦苦挣扎，今天终于看到了训练的效果。

　　等姜宇飞跑到了舰桥，旗舰已经脱离超光速，前方不远就是不久前通过传送门的人类船队，通过光学系统可以看到，船队附近徘徊着两只高速飞行的宇宙生物，圆滚滚的体形长近四公里，全身覆盖着坚硬的甲壳。

　　一艘运输船上还趴着一只宇宙生物，这东西像个特大号的螃蟹与蝎子组合成的怪物，腹下左右的骨质巨腿紧紧地抱住飞船，最强壮的两只前鳌像所锤一样一下接一下地敲击着运输舰的外壳。

　　六艘运输船全部是民用版本，外壳十分脆弱，每砸一下，船壳就会向内凹陷几分，仅仅几下，就砸出了一个巨大的凹陷，眼瞅着就要砸穿装甲。

　　这艘飞船的腹下突然飞出几艘很不起眼儿的救生艇，没想到那只宇宙生物十分敏锐地发现了逃走的救生艇，长腿一挥，十几艘救生艇就被它砸碎了一半儿。

　　与此同时，另外两只宇宙生物也向其它的飞船扑了过去。

　　姜宇飞目眦欲裂，扣好脑波控制器，向全舰队下达命令：“给我干掉它们！”

　　后续的两艘战舰恰好在这个时候脱离超光速，一左一右出现在旗舰两侧，三艘战舰每艘对付一个目标。

　　刚刚脱离超光速的两艘战舰立即根据观测数据计算磁能导弹的发射诸元，为提高命中率，两艘战舰各自弹出三枚磁能导弹，其中两枚进攻目标，一枚飞向目标与运输船之间，阻止巨蟹一样的宇宙生物接近运输船。

　　后续的两艘战舰可以直接进攻，但是已经抱住运输船的那只却不能。

　　若是磁能导弹直接击中目标，那么抱在宇宙生物怀里的运输船势必会受到波及，还没来得及逃脱的船员就危险了。

　　姜宇飞出发的位置距离受损的运输船还不到十万公里，战舰一边全速前进一边瞄准目标，刚刚完成充能的重力炮马上来了个三连发。

　　不会爆炸的金属块高速击中宇宙生物，不比磁能导弹击中目标的效果差。

　　这个时候另外两只宇宙生物已经与磁能导弹遭遇，其中一只连续被两枚磁能导弹击中，马上打着滚飘走，另一只及时减速躲过了致命一击，但是也失去了袭击运输舰的能力。

　　紧接着，来自于旗舰的炮弹就要击中目标。

　　那只宇宙生物好像也感觉到了危险，突然向侧面动了动，似乎是想用运输舰住姜宇飞的旗舰。

　　可惜距离实在是太近了，没等它完成转身，一枚炮弹就命中了它的头部，一炮击碎了它厚实的外壳。


第1073章 突发事件（二）

　　宇宙生物的壳体虽然碎裂，但也将炮弹携带的巨大能量吸收得一干二净，只能算轻伤而已，不过突如其来的外力加快了它侧向一边的速度，立即令这个宇宙生物像个陀螺一样旋转起来。

　　哪怕挨了一炮狠的，它依然紧紧抱着运输船不放，那模样看上去就像它怀里抱的不是被打劫的运输船，而是正在和它跳华尔兹的舞伴。

　　硬挨了一炮的宇宙生物连转三圈才控制住自身的状态，伏在运输船上高举巨螯摆出威胁的姿势，粗长灵活的尾部一会高高的翘起一会又紧紧地卷缩在腹下，灵活得像一条摇摆的蛇，显然不论上下左右都是这条骨质巨尾的活动范围。

　　哪怕对这种宇宙生物没有分毫的了解，也看得出它满腔的愤怒。然而姜宇飞的怒火比它更加地汹涌。

　　重力炮刚刚发射，姜宇飞就命令自己的旗舰海州号来了个急刹车，等蟹蝎的旋转控制住之后才重新加速——蟹蝎拼凑的名字，是姜宇飞为了称呼方便随口取的。

　　趁它病要它命，若是不减速，海州号就会飞过蟹蝎所在的位置，必须调头一百八十度才能重新瞄准这个要命的大家伙。

　　重新加速之后，战舰在距离蟹蝎不足两千公里的距离外高速掠过，两门主炮在掠过的一瞬间及时发射，两道光束中的一道被蟹蝎的巨螯挡住，另一炮准确地击中壳体碎裂的位置，贯穿了碎裂的甲壳。

　　重力炮击中的地方正好是蟹蝎右螯的根部上方，挡了一炮的左螯原本就被激光烧得像刚刚烤过的猪蹄般焦黑，激光贯穿了壳下的组织之后，耀武扬威的右螯软绵绵地失去了控制。

　　重创的蟹蝎那极长的尾巴突然向海州号猛地甩动一下，姜宇飞立即收到海州号管损系统发出警报，艉左舷下方外层装甲被击穿！

　　击穿区区一层外装甲，对战舰来说算不上什么损失，了不起回基地换一片装甲板就完了，可姜宇飞没搞明白舰艉的装甲到底是被什么击穿！

　　这个时候远方几处不起眼的七彩光芒闪过，那是脱靶的磁能导弹脱离了超光速。

　　说起来话长，实际上从海州号脱离超光速到挨了一下子，中间的时间只有十秒左右，除了已经开火的三艘战舰之外，其它的战舰才刚刚脱离超光速。

　　唯一完好无损的蟹蝎发现两只同伴都吃了大亏，人类的飞船还在不断的出现，它不再冒着炮火冲向运输船，而是当机立断，调头就往回飞。

　　不必姜宇飞吩咐，两艘战舰立马撵着尾巴追了上去，另外几艘战舰则启动磁力引擎，以超光速飞到蟹蝎的前方堵截。

　　另外还有四艘战舰赶往海州号的方向，支援旗舰的战斗。

　　一边是划着巨大弧线调头的海州号，另一边是气势汹汹的四艘同型号战舰，重创的蟹蝎立即傻了眼，情急之下再也不敢紧抱着到嘴的肥肉不放，几下挣脱了运输舰就想逃跑。

　　之所以把它留到现在就是考虑到运输舰的安全，既然自己找死那还有什么可说的？几艘战舰压根儿没用磁能导弹，五艘战舰主舰加子舰一共五十门激光炮在不足两万公里的近距离上一通猛揍，硬生生地将蟹蝎变成了碳化的烧烤。

　　结束了短暂而又紧张的战斗，姜宇飞立即询问那只逃跑蟹蝎的消息。

　　商族传送门已经关闭，那只蟹蝎根本就无路可逃，不抓紧时间把它干掉，狗急跳墙的蟹蝎一定会继续袭击商船。

　　好在追击舰反馈的是好消息，逃跑的蟹蝎已经被活捉。不过不是疾电的战舰立下战功，而是匆匆赶到的种源号截住了蟹蝎的逃亡路线。

　　活捉？

　　姜宇飞赶紧联系种源号，通讯刚刚接通，就急不可待在问道：“头儿，怎么个情况？你怎么抓住蟹蝎的？”

　　“蟹蝎？”叶飞微微一怔，“你认识这东西？”

　　双方的通讯是脑波对脑波，不会出现任何含意方面的误读，绝不会出现理解方面的歧意。

　　“当然不认识，名字是我随便起的。”姜宇飞马上解释道。

　　“行，就叫蟹蝎吧，挺形象的。”叶飞说。

　　值班战舰的警报同步送到海州号和舰队基地，种源号的磁脏启动速度比战舰的磁力引擎要快一些，情况紧急，叶飞等不及主力出发，就带着种源号冲了过来。

　　没想到飞近传送门的时候恰好赶上蟹蝎逃跑，蟹蝎的位置通过追击战舰的数据共享，直接展现在种源号上。

　　叶飞二话不说指挥种源号挡在了蟹蝎的前方。

　　蟹蝎原本还打算跟种源号拼命，剪刀对准蟹蝎就是几炮。

　　旁的武器能不能对付蟹蝎剪刀心里没有准，但是传送炮肯定有用。

　　剪刀原以为这样近的距离肯定能击中目标，没想到蟹蝎的反应速度极快，居然一个侧身及时避开了传送光速，只可惜它的八根爪子、一对巨螯和乱甩的尾巴在侧身翻转的过程中被传送光速扫中，不由自主地与身体脱离，自作自受地一下子变成了没牙的老虎。

　　失去了肢体和尾巴的蟹蝎并没有失去飞行能力，还想继续逃跑，叶飞当然不能放过这么大的便宜，直接接管了追击战舰的指挥权，将残废的蟹蝎紧紧包围，用牵引光束从各个方向扯住蟹蝎，将它固定在空中，硬是抓了个活的。

　　所有的情况化做一个念头，只是稍稍转念，姜宇飞就知道了所有的经过，简直就和自己的亲身经历差不多。

　　接着叶飞又问说“损失情况统计了吗？”

　　姜宇飞赶紧回答：“只有一艘运输船重创，其它五艘都完好无损，人员的情况正在统计……我亲眼看着蟹蝎砸毁了七八艘救生艇。”

　　说话间海州号已经赶到了种源号附近，只见逃跑的那只蟹蝎被几艘疾电舰队的战舰夹在正中，粗长有力的尾巴和骨质粗腿前螯什么的，七枝八叉地飘浮在不远处的空中，那条尾巴脱离了蟹蝎的身体居然还一甩一甩地不安分。


第1074章 枪手与枪

　　不用说，这肯定是剪刀又用了传送炮，那只蟹蝎只剩下光杆身体是必然的事——他还以为这种情况是叶飞为了活捉蟹蝎故意造成的。

　　姜宇飞立即想起了那只挨了两发磁能导弹的蟹蝎，联系附近的战舰后来了一场现场直播，结果发现那只蟹蝎这么半天了，居然还没死透！

　　要知道磁能导弹携带的可是核弹头，虽然当量比较低，那也是核弹，不是玻璃珠子，蟹蝎的半边身体炸得面目全非，硕大的豁口边缘支棱着甲壳的碎片，焦黑的内脏完全碳化，结果剩下那半边身体上的肢体和仅剩的巨螯还在不断地划动。

　　姜宇飞搞不清这家伙的动作只是神经反射，还是真的没死透。

　　虽然这样重的伤势应该不会有生还的可能，但是保险起见，姜宇飞还是下达了补枪的命令。

　　几艘战舰马上凑过去，主炮一通乱轰，直到把蟹蝎壳体内掏空了才停止射击。

　　这下好了，百分之百死透腔，哪怕克隆技术也绝对救不活它。

　　负责统计损失情况的战舰也完成了初步勘查，运输船的外壳重创，上龙骨有些扭曲，运送的货物损失了三分之一，好在整体结构和动力系统问题不大，完全可以修复。

　　就是人员的损失不小，十七人在这场袭击中遇难，三十余人受伤。

　　伤者中要是在躲避袭击的过程中，急促加速减速时的惯性导致的磕碰造成的，如果是有重力调节系统的军舰，完全可以避免出现这种本不该出现的意外。

　　不过民用运输舰为了控制成本，绝不会安装价格高昂的重力调节系统，若不是国家标准明令任何飞船都必须安装人工重力系统，运输船的船主为了控制成本，怕是连人工重力都会省下。

　　这也是没办法的事情，民间资本毕竟不是材大气粗的军方，船上的设备能省则省，遇袭的运输船挨了蟹蝎好几下也没致命的损伤，已经是运输舰中的良心产品了，许多跑商族航线的运输船，压根儿就是“舰中拖拉机”的改进版，只有狭窄的生活区才拥有重力和空气。

　　不得不说，段平在运输舰的制造方面开了个很不好的先例。

　　叶飞把善后工作交予姜宇飞后，一个通讯找到了驻太阳系的商族代表。

　　通讯刚刚接通他就怒气冲冲地吼道：“商代，这件事你必须给我个交待！”

　　此次的袭击事件是商族传送门投入使用后第一次出现这种意外情况，身为太阳系集团军的最高指挥官，他有必要在最短的时间内搞清楚事情的来龙去脉，将详细情况通报总部。

　　商代的模样四平八稳：“叶司令，别急，事情的经过我已经知道了。”

　　所谓的商代，即是商务代表这个官职的简称，也含有商族代表的意思，反正商族语对人类来说跟天书没什么两样，绝大多数姓名压根儿就没法翻译，因为发声器官的频率完全不同，连音译都做不到。

　　不过叶飞的名字恰恰是能够翻译的少数名字之一，无非是翻译成叶子的飞行或者树叶的飞行之类似是而非的意思。

　　司令这个职务就更容易了，一支舰队的指挥官，商族有类似的职务，不存在理解方面的问题。

　　叶飞看到商代那副事不关己云淡风轻的模样气就不打一处来：“你最好给我解释清楚！”他的语气很不客气，但是死板的翻译系统是不会把语气也翻译过去，商族看人类和人类看商族一样，气急败坏和幸灾乐祸完全没有区别，分不清对方的表情代表什么意思，自然不会因为态度的问题引起不必要的争执。

　　“情况是这样的。”商代说，“这只是一个意外！”

　　“意外？你就用这个理由打发我吗？”叶飞不满之情溢于言表。

　　“是的，意外。”商代坚持道，“我们也没想到传送门会遭到袭击，在传送门的另一侧，我们的飞船也有不小的损失。”

　　叶飞知道继续争执这个问题没有什么意义，将蟹蝎的图像传给商代后质问：“这东西到底是什么？别说你不认识！”

　　商代沉默了片刻说：“我的确认识这种东西，而且还很熟悉。”

　　“那你告诉我，它到底是什么！”叶飞咄咄逼人地逼问。

　　商代说：“如你所见，这是一种宇宙生物，但不是野生的宇宙生物，它们来自于……滋滋……族。”滋滋不是商代说的话，而是这一段语言无法翻译成汉语，翻译系统自动忽略了这个词，自动以白噪音替代。

　　叶飞毫不犹豫地将这个词的意思设定为蟹族：“你说他们来自于蟹族是什么意思？这东西是养出来的？”

　　“没错，就是这样。”商代说。

　　“蟹族是怎么回事？”叶飞继续质问。

　　商代用学自人类的耸肩动作表示自己的无奈：“蟹族……也是联盟中的一员，他们的疆域和我们商族接壤，想必你也知道生物文明与我们科技文明完全不同，蟹族虽然属于生物派，但是实际上，蟹族原本是和我们一样的科技文明。”

　　“你开什么玩笑？生物派里也有科技文明？”叶飞突然觉得总参二部收集到的情报都是半点用处都没有的垃圾。

　　“蟹族在很早以前确实属于科技种族。”商代继续解释，“他们的历史分成科技时代和生物时代两个部分，科技时代的蟹族航天技术十分原始，也就是刚刚飞出行星的水平。他们在初级宇宙文明阶段遇到了一次宇宙生物入侵，完全不是宇宙生物对手的蟹族用喂食的办法满足了宇宙生物，后来也不知道是怎么搞的，那些宇宙生物为了食物投靠蟹族，双方形成了共生社会。”

　　叶飞登时傻了眼，不敢相信地问道：“你是说，蟹族为宇宙生物提供食物，宇宙生物反过来卖身给蟹族，充当蟹族的飞船，帮蟹族开拓宇宙？”

　　这故事听起来有点耳熟，开头与当初人类和外骨人刚刚接触的时候差不多，只是后面的走向不同。


第1075章 枪手与枪（二）

　　人类若是没能击败外骨人，唯一的下场就是化做宇宙生物的养料。

　　至于蟹族和宇宙生物之间的有关系，是雷同于外骨人的完全控制还是互利互惠的共生关系，对人类而言完全没有意义。

　　“就是这样。”商代说，“用你们的时间来算，蟹族已经在宇宙中扩张了十几万年，当初那一点点科技到现在已经剩不下多少了，反倒是他们饲养的宇宙生物越来越壮大，最后成了联盟七大种族之一。”

　　“我靠他姥姥！”叶飞忍不住骂道，“宇宙生物还能驯化？”

　　商代的大嘴咧得很开：“就像你们的说谚语说的那样，林子大了什么鸟都有，巨兽部落肯定不会被任何人驯化，蟹蝎这样的宇宙生物才是他们真正的空中力量，而且蟹蝎还是他们饲养的主力兵种。”

　　叶飞没心情纠正这句话是俗语而非谚语：“你的意思是，蟹族饲养的宇宙生物还不止蟹蝎这一种？”宇宙生物跟街上的流浪猫流浪狗一样那么好养吗？一只宇宙生物得有多大的胃口？一颗宜居行星能养得起几只宇宙生物？

　　“那当然！”商代说，“主力兵种一共是三种。”

　　“饲养宇宙生物？他们还真有本事。”叶飞恼火地搓了搓脑门，突然间他的动作一僵，“不对，你懵谁呢商代，照你这么说，蟹族和巨兽部落岂不是不死不休的死敌？”

　　巨兽最喜欢吃宇宙生物，蟹族偏偏是养宇宙生物的，前者就像是狼，后者相当于牧民，压根儿就是天敌！

　　“怎么可能。”商代驳斥，“蟹族和巨兽部落刚刚遭遇的时候确实打过一阵子，但是巨兽的数量太少，蟹族用老办法，想喂饱了巨兽之后为己所用，可惜巨兽看不上他们，吃饱了就不认账，但是也不会再找蟹族的麻烦。后来蟹族饲养的宇宙生物体积越来越大，超出了巨兽的捕食范围，双方才一直相安无事。”

　　“这样也行？”叶飞觉得总参二部可以歇歇了，他来找商代问一次得到的内幕，足够二部忙活小半年的。

　　“我们也觉得很奇葩，也曾试着收服宇宙生物，但是所有的努力都以失败告终，可惜了，要是蟹族坚持走科技路线，科技派的实力肯定要比现在强得多。”商代说。

　　虽说听不出商代的语气，但叶飞还是从字里行间感觉到了浓浓的遗憾：“我不管你们和蟹族有什么矛盾，你也别岔开话题，说清楚，蟹族为什么会袭击我们的飞船？”

　　“我想，是蟹族已经知道了你们的存在。”商代说。

　　“就因为这么简单的理由？”叶飞皱眉头，压根儿就不相信。

　　“因为你们是科技种族。”商代又说，“我们科技派和生物派之间表面上和气，私下里矛盾很深，知道你们也是科技种族，袭击你们很正常。”

　　叶飞觉得这话无比地刺耳：“正常？难道蟹族经常袭击你们商族？”

　　“那倒没有。”商代立即予以否认，“我们和蟹族之间的矛盾还达不到爆发战争的程度，有些小摩擦，也都会用海盗或者罪犯的理由掩盖过去。”

　　“你是说，这一次蟹族也会这么说？”叶飞的心脏在渐渐地收紧。

　　“也许。”商代又一次否认道，“联盟成员之间不会主动发起明目张胆的袭击，但是无论怎么对待联盟之外的种族，同盟都不得干涉。你们人类与我们商族只是合作关系，所以不在联盟的保护范围之内，除非……”

　　“除非什么？”叶飞诧异无比，商族什么时候学会卖关子了？

　　“除非人类成为我们的附庸……才会得到应有的保护。”商代说。

　　叶飞恍然大悟，仿佛看到商代的屁股后面得意地摇着狐狸尾巴，冷冷一哼：“我们不会做任何人的奴隶，包括商族在内！”

　　怪不得问什么说什么，商族这是早有准备吧？

　　先说传送门另一边也有损失，又说蟹族不会进攻商族的地盘，蟹蝎都活捉了，商族都是白痴么，怎么可能不知道损失来自于哪里？

　　如此自相矛盾的理由，亏他们找得出来！

　　从双方展开贸易开始，人类的不合作态度就令商族抗议不断，双方的矛盾不断地积累，不满的种子早已在双方的心中重要发芽，说不定什么时候积累到邓极限，就会全面爆发！

　　说不定蟹蝎这一次的袭击，就是商族为了逼迫人类充当他们的附庸而引来的，蟹族被商族当了枪使还混然不知。

　　果然是无奸不成商。

　　“在这个宇宙里，没什么事情是永远不可能发生的，一切皆有可能。”商代悠然自得地说自认说了句富含哲理的话。

　　“确实，一切皆有可能。”叶飞似有所指地寒声说，“商代，丑话说在前头，你最好让你的人守好传送门，再有下一次，别怪我不客气，你最好记住我说的话。”

　　商代回答道：“我很期待你的表演。”不客气？小小的人类，就算不客气又有什么大不了？他真不明白这样一个小种族有什么值得拉拢的。

　　叶飞愤然切断了通讯，愤怒的表情在通讯中断之后立即消失不见：“阮鹏，都录下来了吗？”

　　“录下来了！”

　　“联系总部，把整个过程都发过去。”叶飞冷静地吩咐道。

　　“头儿，你有什么建议吗？”阮鹏问道。

　　“我还能有什么建议？”叶飞冷笑，“落后就要挨打，退缩就要受欺负，反正他们找不到基地星，大不了拼个鱼死网破。”

　　他并不像表面上那样平静，他的心里有一团熊熊燃烧的怒焰，几乎要将他的胸膛烧穿！

　　人善被人欺马善被人骑，后退一步就是万丈深渊，越是在这种时候越不能当缩头乌龟，否则将万劫不复，只能在商族的欺压之下苦苦挣扎，哪怕外强中干，也必须强硬对待。

　　叶飞的话令舰桥里原本就沉重的气氛又凝重了几分，阮鹏沉默着将所有的数据全部发回基地星。


第1076章 誓不妥协

　　沉默了一会儿，蒋雪突然说道：“头儿，我怎么觉得哪里不对劲儿？商族不是打算把咱们当枪使吧？”

　　叶飞心头一惊，彻底冷静下来：“有这个可能。”他只想到了蟹蝎的袭击可能是商族的怂恿，却没有站在商族的角度考虑问题。

　　而共和国一旦与蟹族展开军事对抗会怎么样？

　　蟹族是商族一直以来的竞争对手，人类则是他们垂涎欲滴的肥肉，哪一边有损失商族都不心疼。

　　若是人类在战争中失败，实力大幅度削弱，那么依附商族的可能性将大大增加，商族得到一支强悍的附庸种族，其中的利益自然不必多说。

　　假如人类胜利那就更好了，界时商族像拉拢碟族一样将人类拉进七族联盟，科技派由于亚特兰蒂斯分裂导致的实力下降就会得到弥补，商族不仅多了一个强悍的盟友，科技派的实力也会重新凌驾于生物派之上！

　　叶飞并不清楚科技派与生物派目前的实力对比，不过即使亚特兰蒂斯的实力还在，分裂成几十个小星域的亚特兰蒂斯人也分不出舰队对抗生物派，商族期望削弱生物派，加强科技派的实力是必然的事。

　　“头儿，总部的通讯。”阮鹏忽然打断了叶飞的思考。

　　逐渐深入思考的叶飞还没有完全理清袭击事件的线索，闻言回过神来说道：“接进来。”

　　屏幕上出现徐世杰的影像，老将军开门见山地说：“情况我已经知道了，总部正在准备开会研究，我想先听听你的想法。”

　　“是！”叶飞将自己刚刚考虑到的细节简单地讲述一遍，最后总结道：“首长，我认为，哪怕明知商族把咱们当枪使，也得咬牙当一回枪，一是给蟹族一个教训，让他们明白袭击我们的后果；二是杀鸡给猴看，让商族知道我们不是好欺负的。所以要么按兵不动，一旦行动开始，就要以雷霆之势给蟹族一个刻骨铭心的教训。”

　　徐世杰沉默了一会，点点头说：“你的思路是对的，这次袭击背后肯定没那么单纯，但是也没必要想得太复杂，敢袭击我们的飞船，无论什么原因都必须报复回来，大不了太阳系咱们不要了，也要咬下蟹族几块肉来。”

　　叶飞马上请战：“首长，蟹族在我的防区袭击我们的飞船，这是打我们集团军的脸，您一定要把任务交给我！”

　　徐世杰哑然失笑：“你小子，八字还没一撇呢就开始抢任务，你当我一个人就能决定这么大的事情吗？”

　　叶飞一点也没有心思被拆穿的尴尬：“您一个人决定不了，但您的意见一定是最重要、最受重视的意见！”

　　开玩笑，国防部长的意思，谁敢不重视？别人就算敢抢，也得能从他叶飞手里抢走任务才行。

　　“行了，你就消停点吧，最近看好商族的传送门，一样的事情别出第二次，剩下的我心里有数。”徐世杰说。

　　“那好，我等您的好消息。”叶飞立马厚着脸皮顺杆爬，“还有个事，首长，那个什么，这次的任务，能不能再配反物质导弹？”

　　不管将来任务交给谁，先耍个赖再说。

　　“想去吧你，跟我要反物质导弹？我还不知道跟谁要去呢，你小子炸太阳炸上瘾了是不是？滚球，老实点该干什么干什么去！”徐世杰瞪着眼睛切断了通讯。

　　出错挨领导骂的下属都是好下属，出错不挨骂的，都是快完蛋的下属。

　　挨骂的叶飞毫不在意地自我安慰一翻，嘿嘿一笑命令道：“阮鹏，集团军一级战备，通知霹雳接管商族传送门的防御，疾电换防之后，马上把蟹蝎的残骸和活体送回蓝光星，惊雷舰队防守我方传送门，最后，通知月球城加强防御，随时准备撤离。”

　　未虑胜先虑败，这边琢磨着怎么收拾蟹族，万一舰队离开之后商族背后捅一刀子怎么办？必须加以提防！

　　三支舰队马上按叶飞的命令展开，为了防止同样的袭击事件再次发生，霹雳舰队接防后，将十五艘战舰全部围拢在传送门附近严防死守，随后又命令商族传送门挪换位置，将出口对准一颗直径六百公里的小行星，一旦再有蟹蝎从传送门里冲出来，等待他们的将是小行星坚实的大地。

　　而且正常通行的飞船因为飞行速度慢，通过传送门之后还要接受检验对比，绝不会像超光速飞行的蟹蝎那样一头撞上小行星。

　　何舟本想学叶飞当年的战术，将传送门的出口对准气态巨行星，但是考虑到气态巨行星附近的空情复杂，容易出现意外情况，最后退而求次换成了小行星。

　　反正超光速飞行器不管撞到什么地方都是一个下场，撞小行星上还能留下一点残骸，说不定能提供一点情报什么的。

　　疾电舰队按命令带着蟹蝎的残骸返回蓝光星，一号实验室的研究人员已经提前抵达，提前做好了研究的准备。

　　不过没过多久，姜宇飞的补枪令就遭到了研究人员的严重质疑，若不是这道命令，可供研究的对象就不是两个，而是三个！

　　哪怕残破的蟹蝎，也有着巨大的研究价值。

　　当然了，不管军方上层、叶心这位直接领导还是姜宇飞本人对此都毫不在意，毕竟战争不是儿戏，稍有不慎就是舰毁人亡的下场，再小心也不过分，大意却有可能送掉所有人的性命。

　　惊雷舰队没什么好说的，传送门就在基地的边上，为了保证蓝光星的安全，必要的情况下宁可击毁传送舰，也不能让传送舰落到敌人手里。

　　时间在叶飞的期待中慢慢流逝，让他想不通的是连续几天总部也没有任何消息，就像袭击事件从来没发生过一样毫无动静，总部的沉默让他渐渐地忐忑起来，不由自主地暗自揣测，难道总部想要息事宁人，大事化小小事化无，就此不了了之？

　　他不知道的是，10月16日总部的会议刚刚结束，总参谋长就急匆匆地赶回总参，接着总参二部突然间像上紧了发条一样疯狂地运转起来。


第1077章 迟来的任务

　　知己知彼百战不殆，不是总部不想报复，而是共和国对蟹族的了解几近于无，最完整的消息，还是叶飞从商代嘴里问出来的，根本就不知道该到哪里去报复蟹族！

　　正因为如此，徐世杰向总参下达了死命令，不管用什么办法，尽快搞清楚蟹族的情报！

　　总参二部本身肯定没这份本事，但是亚特兰蒂斯身为科技派的一员，肯定知道蟹族的一些情况，潜伏在亚特兰蒂斯境内的克隆间谍立即全面启用，尽最大努力收集蟹族的情报。

　　为了保证情报网络的安全，间谍活动大多数情况下的行动都是那种润物细无声细工慢活，宁可没成绩，也不会贸然行动。

　　大范围的间谍活动将会导致整个情报网暴露的风险大大增加！

　　好在这一次克隆间谍打听的只是蟹族的情况，与亚特兰蒂斯本身无关，哪怕其中一些情报比较敏感，也不至于因此而怀疑到人类的身上，只会以为是个人的好奇心作祟。

　　令总参二部的情报人员感到疑惑的是，亚特兰蒂斯人似乎刻意控制着民间舆论，无论蟹族还是商族的消息，在亚人民间都名声不显。

　　按说在宇宙时代，一国的舆论控制力再强，也不可能将一个邻近星国的消息完全屏幕，但是想想亚特兰蒂斯政教合一的特殊统治结构，情报人员又释然了。

　　满街都是狂热的光神信徒，只要大执掌一声令下，哪个知道真相的敢随便多嘴？

　　好在这些情报瞒下不瞒上，亚人中的高层总算掌握着一些有用的东西，特别是在那些不再延续政教合一体制的星域，原本严格的舆论监管渐渐松懈，许多在从前秘而不宣的情报慢慢流传开，身处其中的克隆人间谍压根儿不必打听，就能得到大量的情报。

　　只是传言这种东西，经过两个人的嘴就会出现变化，经过无数人的嘴添油加醋之后，情报早已面目全非，再不是本来的模样。令人难以分辨其中到底有多少是真实的情况，又多少传说中添加的点缀，搞得总参二部的情报分析人员差点变成了神经病。

　　来自于亚特兰蒂斯各地的情报一点一滴的汇聚到两千多光年外的基地星，一个星期之后，总参终于掌握了一些蟹族的情报，尽管这些情报似是而非，还需要详细查证，但是总比之前两眼一抹黑要好得多。

　　总参方面可不敢把不确定的情报拿给徐世杰看，不仅是因为糊弄国防部长的责任没人担得起，更重要的是任何一个错误的情报，都有可能影响军委的战略判断，一旦根据错误的情报展开战略行动，运气好一点的话只是白忙一场，走背字的时候直接撞到枪口上万一葬送了舰队，谁背得起这个责任？

　　那可不是枪毙几个责任人的问题，而是共和国的军事力量承受不起那么重的损失！

　　从2220年10月舰队完成换装改编到2221年10月蟹族袭击太阳系，和平的时间只有一年，尽管军方在这段时间里拼了命的制造战舰，但是全军也只增加了六支满编舰队，而且其中的两支还处于有人没舰的筹建状态。

　　得益于脑波控制技术的全面铺开，军舰的控制系统有了革命性的进步，战神级虽说不像种源号那样只需要几个人就能开动，不过战舰需要的人员数量仍然下降了一些，每艘战舰需要的人员数量只有三百出头。

　　这三百多人里，光突击队员就占到了二百五十多人，可想而知战舰的操控人员精减到了什么样的地步。

　　若非如此，军方也抽不出足够的人员来组建新的舰队！

　　共和国不缺人，如果有必要，军方完全可以在最短的时间内征集几千万士兵，将这些战士全部派上战场，几场战斗下来，惨烈的战斗大浪淘沙，剩下的即使算不上精锐也差不到哪儿去。

　　但是直接把新兵派上战场和谋杀没什么两样，一来损失不那么多的兵员，二来共和国的军工产能也支持不了这么大的战舰损失，因此不到万不得已，绝不会这样做。

　　一年陆军十年空军百年海军，天军是比海军更加复杂，更加科技化、系统化的军种，简单的数字堆砌完全没有意义。

　　所以说，共和国的人口基数虽大，但是并不代表共和国可以无限制地组建新的舰队，更重要的是给新舰队配置拥有战斗经验的合格指挥官还有比例合理的老兵。

　　以老带新传授战斗经验是我军的光荣传统，也是让新兵在最短的时间内形成战斗力的不二法宝，即便进入了宇宙时代也不能放弃。

　　2221年10月23日，袭击发生后一周。

　　在中方和商族的联手打压之下，袭击事件的影响渐渐趋于缓和，不过太阳系驻军始终没有放松，商族星门依旧由整整一支舰队看守。

　　始终没等到作战命令的叶飞已经开始绝望了，他不断地琢磨总部是不是把任务交给了其他人，是不是他从今往后就只能做一个老老实实呆在太阳系里的卫戍司令。

　　前进舰队改编之前可是野战舰队，绝对的一等主力，卫戍舰队虽然也是舰队，但已经是二线部队了，原本叶飞还没怎么往这方面想，然而现在看来，一切都有是他想得太美好了……

　　就在叶飞自怜自艾的时候，同样无精打采的阮鹏突然像受惊的兔子一样跳了起来：“头儿，总部的通信……命令种源号立即出发，经云州星赶往指定区域执行侦察任务！”

　　“侦察？”刚刚打起精神的叶飞一听，登时泄了气，“娘的，盼了一个星期，就盼到个侦察任务？这算怎么回事儿啊？”

　　“头儿，你先别急啊，你看看侦察方向再说！”阮鹏急切地提醒道。

　　叶飞疑惑地挑挑眉头：“侦察什么地方？蟹族？”

　　“那还用说，当然是蟹族！”阮鹏的兴奋之情溢于言表，“直线距离一千五百多光年呢，我的乖乖，咱们可从没飞过这么远！”


第1078章 三重保险

　　“真的假的？”黑熊瞪着牛铃铛一样的牛眼凑到阮鹏身边，一字一句地将命令看了一遍，“扯吧，命令上哪句能跟蟹族扯上关系？”

　　“我的熊大师长，这还用明说吗？”阮鹏谆谆教导，“一千五百多光年啊，还是从云州星出发的距离，加起来超过两千光年了，不是蟹族又是哪儿？”

　　亚特兰蒂斯距离太阳系只有四百光年，加上亚人境内的宽度，了不起一千多光年出头就顶天了；商族距离蓝光星六百多光年，但是船帆座脉冲星的方向更加接近猎户座！

　　以太阳系为分割线，将猎户臂分成内臂外臂两部分的话，等于说商族疆域的边缘已经越过了内外臂的分界线，延伸到了外臂内部！

　　七族联盟的疆域主要位于内臂外侧的一条，亚人的疆域又不与蟹族相接，即便商族的疆域比亚人还要大，从船帆座脉冲星一直延续到亚人疆域的另一侧并将亚人与蟹族隔开，光是长度最少也要接近两千光年，这是多大的范围？

　　有那么大的星域，商族得有多大的实力？还至于死皮赖脸地拉拢碟族吗？

　　黑熊不喜欢动脑筋，听完若有所思地点点头：“听你这么说，好像有点道理。”

　　“好了，甭管到底是怎么回事，执行命令吧，总比这么干熬着强。”叶飞搓搓脸让自己精神一点，“阮鹏，通知洛伟接管舰队指挥，蒋雪，目标蓝光星，出发！”

　　种源号瞬间进入超光速，只用了几分钟的时间，就赶到了隐藏于太阳系边缘的舰队基地。

　　接到了命令的洛伟已经准备好了传送门，种源号马不停蹄地赶回蓝光星。

　　位于太阳系另一侧的商族传送门再一次探测到了人类传送门的传送波动，这样的记录已经占满了商族人绘制的太阳系星图，可是这么长时间了，就是找不到传送门出现的位置规律。

　　穿过传送门的种源号回到熟悉的蓝光星，不远处通向云州星的传送门已经做好了开启的准备，另一艘与种源号一般模样，但舷号漆着002的战舰早就等在传送门附近。

　　叶飞立马认出这艘战舰是蓝光星集团军的旗舰巨星号，他马上礼貌地发了一条问候信息过去。

　　叶大舰队与蓝光星集团军的司令赵永江不是很熟悉，只知道他是赵永河的新哥哥，不过同为集团军司令，即使没机会直接打交道，也在各种会议上见过面。

　　点头之交也是交情，打个招呼也不费什么力气，视而不见只会给人留下目中无人的印象……走在街上看不见还能推说视力不好，那么大的战舰横在眼前，哪个看不见？

　　瞎子到了军队里，也能换上一双火眼金睛的电子眼。

　　巨星号没入通往太阳系的传送门，叶飞不由地微微诧异。

　　恰恰在这个时候，又一艘种源级战舰从通往基地星的传送门里飞出来，叶飞不由地一愣，这不是基地星集团军的旗舰卫士号吗？

　　叶飞马上要通了卫士号的通讯：“我说老刘，你不是号称共和国最后一道防线吗？怎么有空到这儿来了？”卫士号的舰队，也就是基地星集团军的司令员是叶飞远征军时期的老战友，远征军时期嵩山号的舰长刘成，熟悉得不能再熟悉了。

　　“嗨，你小子又没看命令吧？跟你一样，侦察任务。”刘成一语中的，一下子说中了事实。

　　叶飞满不在乎地说：“又不是紧急任务，路上有的是时间，我着什么急啊？”话是这样讲，脑子里却立即给出阮鹏发了一道指令，将总部的命令要过了看了一遍，惊诧地说：“不是吧？咱们三舰各有一个目标？”

　　根据命令上的内容，巨星号将通过商族的传送门首先抵达商族的境内，借道前往距离商族传送门八百多光年的空域执行侦察任务，任务区与太阳系的直线距离超过一千八百光年；卫士号则要借助向亚特兰蒂斯走私用的传送门进入亚人境内，再飞向一千二百光年外的目标区。

　　种源号的任务目标恰好占个中间，距离云州星一千五百光年左右。

　　“怪了！”叶飞疑惑地自言自语，“三个目标点的位置没多远啊，直线距离顶多四百多光年吧？派一艘战舰走一趟不好吗？何必兴师动众把咱们全派上去？”

　　三个目标点之间的直线距离加一起才八百多光年，飞个通场也就是一个月出头，反过来说，三舰之中目标距离最近的卫士号，飞越一千两百光年的距离需要五十多天，简直就是浪费加多此一举。

　　“谁知道呢，可能是敌情不明，多派几艘来个三保险吧。”刘成胡乱猜测着说，“要不就是想借这个机会锻炼一下部队，毕竟现在三艘战舰里只有你的种源号经历过实战。”

　　三大集团军的旗舰，是军方现身战舰中仅有的三艘半生物战舰，生物战舰不同于传统战舰，目前的产能不高，因此首先装备集团军，之后才能轮到集团军下辖的各个舰队。

　　大型传送舰的建造计划取消之后，半生物战舰上的传送舰是军方最重要的战略机动手段，派三艘半生物战舰在相距不远的地方执行同样的任务，其用心之险恶可想而知。

　　甭管心里有什么想法，命令必须予以执行，时间并不充裕，两个人又聊了几句，约定好必须定时向对方通报自家战舰的位置，一旦有情况马上向对方靠拢之类的废话，才分头钻进了通往云州星和亚特兰蒂斯的传送门。

　　稍后两人又合伙将巨星号拉下了水，三艘战舰订下了任务期间的攻守同盟。

　　种源号与卫士号通过传送门之后，马上就在传送舰领取了足够的传送晶体，踏上了飞往任务目标的旅途。

　　幸好在这段和平的时间里，军方向云州星运送了足够多的传送晶体，不然云州星的传送晶体都在超新星一役中用尽，种源号抵达云州星之后将无晶可用。


第1079章 意外情况

　　相比之下巨星号就麻烦多了，由于穿过传送门时不能携带传送晶体，为了节约时间又必须使用商族的传送门，为了解决这个麻烦，军方提前与商族沟通了一番，由商族提供巨星号需要的传送晶体。

　　商族出售的传送晶体完全就是爱买不买的天价，拥有大量传送晶体的军方绝不会当那个冤大头高价购买，他们采用的办法是就地置换。

　　就是说，人类在太阳系向商族传送门提供一批传送晶体，商族则在传送门的另一侧，向巨星号提供同样等量的传送晶体，以物易物童叟无欺。

　　这个办法可比用数以吨计的黄金当冤大头合理多了。

　　商族和人类一样，大范围地使用传送晶体，如果传送晶体真的那么珍贵，商族又怎么会这样做？

　　虽说就地置换暴露了人类拥有大量传送晶体的秘密，不过亚特兰蒂斯人早就在袭击太阳系的时候从人类手中抢到过传送晶体，只怕商族早就知道了这个消息，如今只是证实消息的准确性而已。

　　巨星号通过商族传送门抵达商族的地盘之后，马上接到了商族送来的传送晶体，经过仔细称量，赵永江确定重量无误后，辞别商族的同时，向总部发出了一切正常的信号。

　　基地星确认巨星号的情况后，向太阳系下达了交接传送晶体的指令，亲自带着舰队将传送晶体护送到商族传送门的洛伟正式将等量的传送晶体交割于商代。

　　与此同时，种源号与卫士号也分别从云州星和亚人星域内的秘密传送门出发。

　　仅仅七个小时之后，种源号突然收到来自于基地星总部的通讯，通讯接通后，一脸凝重的徐世杰出现在屏幕之上：“叶飞，马上停止前进，找个安全的地方停下。”

　　“是！”叶飞答应一声，脑中向蒋雪下达停止前进的命令，之后好奇地问，“首长，是不是出什么事了？”

　　“先别问那么多了，停下了没有？”徐世杰略带几分急躁地催促道。

　　叶飞微微一怔，徐世杰身为国防部长，对全军的各型战舰了如指掌，不可能不清楚种源号需要多长时间才能完面制动，在极短的时间内两次问出同样的问题……徐世杰眼下的状态八成是心神不宁。

　　叶飞没有回答，等了几秒后，舰桥全景屏幕左右两侧拉成线条的星光骤然消散，重新变成深邃宇宙背景上的点缀，他才回答道：“已经停下了。”

　　“好。”徐世杰马上吩咐道，“把传送晶体全部留下，展开传送门，立即返回。”

　　“啊？”叶飞吓了一跳。

　　这什么情况？

　　种源号上的传送门是为了调动舰队方便而配置的，不是为了种源号自己返回基地星用的，这个命令听起来怎么这样诡异？

　　“啊什么啊？执行命令！”徐世杰不耐烦地低吼。

　　“是！”看得出徐世杰的心情不爽，叶飞赶紧将命令传达下去。

　　种源号舰脊打开，小型传送舰飞出，与此同时，舰腹下一枚直径一米多的合金箱也被触手送出舰外。

　　那个合金箱子里装的就是种源号此次携带的所有传送晶体。

　　传送门瞬间张开，种源号迅速没入传送门，空空如也的虚空中只剩下相对静止的合金箱和四敞大开的传送门。

　　种源号瞬间返回基地星，刚刚从传送门里冲出来，一艘早已经做好准备的战神级战舰就开速钻进了传送门。

　　叶飞一阵茫然，刚刚那艘战舰的任务肯定是去接传送晶体和传送舰的，就是说，他和种源号不必回去了？

　　这个八九不离十的猜测令叶飞一阵失落，不过很快他又兴奋起来，不会是有什么紧急任务吧？不然的话徐大部长不会在种源号刚刚出发几个小时之后，就把战舰用这样不寻常的办法叫回来。

　　传送门在种源号后方闭合，战舰左舷却又打开了一道新的传送门，由于通过传送门而中断的通讯再次接通，徐世杰命令道：“叶飞，进入左边的传送门。”

　　叶飞二话不说指挥战舰进入，再出现的时候，已经到了一片前不着村后不着店的星际空间，一艘半生物战舰就停泊在距离传送门只有几公里的地方。

　　叶飞看到战舰就是一愣：“巨星号？”两艘战舰几个小时之前还在蓝光星见过面，那个时候巨星号与种源号一样的光鲜，可是仅仅这么一会儿的工夫，巨星号居然混身伤痕累累，原本平滑的外装甲到处是擦痕和破损，舰腹下数十支触手无力的垂落，似乎是般腹下的舱门失效了不少，就连舰脊上的甲翅都崩飞了两支。

　　最重的损伤位于巨星号尾部，那里有一个直径至少一米粗，斜着贯通舰艉的上方的贯通伤。

　　幸好舰艉属于机械部分，没有伤到巨星号的生物结构，不影响战舰的性能，否则此刻的赵永江怕是早就下达了弃舰的命令。

　　“叶舰长，咱们又见面了。”来自于巨星号的通讯显示在左侧屏幕上，赵永江影像紧挨着徐世杰出现在屏幕上。

　　叶飞看到赵永江就是一呆：“赵司令，出什么事了？这是商族干的？”巨星号的出发点位于商族的某个星系，七个小时的时间还不足以飞出商族的空域，说不定巨星号刚刚通过传送门，就遭到了商族的偷袭……他的心脏猛然紧缩，商族会不会同步袭击太阳系？难道徐部长是因为太阳系遭到袭击，才那样的心神不属？

　　徐世杰不知道叶飞心里转的什么心思，通讯画面上的徐大部长似乎放松了一点：“叶飞，和赵永江交接传送晶体，由你带着巨星号的传送舰，继续执行侦察任务，具体情况赵永江会和你交待，小心。”

　　“是！”叶飞赶紧答应，徐世杰切断通讯，屏幕上只剩下一脸憔悴的赵永江。

　　“赵司令，这到底是出了什么事啊？突然把我叫过来，我到现在还什么都不知道呢。”叶飞迷惑不解地问道。

　　“嗨，甭提了。”赵永江一脸懊恼地说。


第1080章 友军遭遇

　　“甭提了！”赵永江憋闷地说：“我知道过商族传送门有风险，早就做好了战斗准备，但是接收传送晶体啥的全都正常，从商族的星系飞出来也一点毛病也没出。我还乐呢，说是给任务开了个好头，哪成想刚开始还好好的，飞出不到五光年就他姥姥的撞上了蟹族，战舰都打残了才逃出来。没办法，战舰得开回去大修，任务只能交给你了。”

　　“怎么？才出商族的地方就碰上蟹族？有没有这么巧啊？”叶飞不由地又想起了自己的猜测，“会不会是商族吃里爬外？”

　　飞五光年的距离只需要五个小时，怪不得巨星号如此狼狈，换成谁，单骑独舰和一群敌人周旋两个小时，都好不到哪儿去。

　　“不好说。”赵永江也有些怀疑。

　　“蟹族呢？在哪个方向？”叶飞眉头一凝，一股杀气在眉间凝聚。

　　“应该是那个方向。”赵永江把坐标方位传到种源号的同时，也把商族星系的位置一并传给叶飞，郑重地嘱咐道，“小心！”

　　他以为叶飞是想避开蟹族所在的方向，才说了最后那两个字。

　　叶飞点点头：“放心吧，我心里有数。”

　　“那好，我先回去了。”赵永江失落地叹了口气，指挥巨星号进入传送门，随即通讯中断。

　　传送门附近，留下了装有传送晶体的合金箱。

　　巨星号离开之后，种源号先接收合金箱再接管传送舰的控制权，并将传送舰收回种源号内部。

　　剪刀瞅了瞅全景屏幕上那个标记着蟹族方位的红点，期待地问道：“头儿，咱们是不是干他一票？”

　　“什么叫干他一票？咱们又不是土匪！”叶飞不满地瞪了剪刀一眼，“当然不能就这么算了，不管他们是不是商族招来的，行揍翻了再说！”

　　黑熊突然不满地说：“那赵司令也太不会做人了，光给咱们坐标，也不知道说说敌人的实力。”

　　“恐怕他是不想咱们去找蟹族的麻烦吧。”狼崽笑嘻嘻地瞅着叶飞猜测道，“故意的。”

　　“臭小子，你那是什么眼神！”叶飞凌空挥拳，做了个揍人的动作。

　　黑熊一愣：“不会吧？姓赵的那么了解头儿吗？”

　　狼崽无奈地垮肩垂头：“熊头儿，不是我说你，咱们头儿可是炸出了一颗超新星的传奇人物，不了解他的，还真找不出几个。”

　　“就是啊，老熊，最近把精力全放你媳妇身上了吧？”剪刀大笑着调侃道。

　　“去去去，你管得着么你。”黑熊满不在乎地瞪着剪刀说，“忙活你自己的老婆就得了，少关心没用的。”

　　蒋雪脸上微红，夏卓烟撇开脑袋低声骂了声缺德，幸好风华不在舰桥，不然黑熊腰上的软肉少不了又挨一顿二指禅。

　　剪刀直接装成没听见，一个劲地拿眼角的余光扫叶飞：“头儿，你倒是拿个主意啊！”

　　“这还用问吗？先过去看看再说，见机行事。”叶飞刚要说出发，想了想又停了下来，“阮鹏，联系巨星要，把战斗经过要过来，就说我要分析分析蟹族的战斗力。”

　　“明白！”阮鹏高兴地回答。

　　不管赵永江原本打着什么样的主意，当他接到种源号的通讯之后，立即将详细的战斗经过发送过来。

　　叶飞命令蒋雪向蟹族坐标搜索前进后，开始研究巨星号的战斗记录。

　　战斗记录是以舰桥中心为基准点进行的，观看记录的时候，视角恰好在舰桥的正中，可以完整地看到整个球形全景屏幕的任何一个方向。

　　记录最开始的部分，赫然是正在超光速飞行的巨星号发现正前方的星光被挡住，舵手立即调整方向，但是仍然没能看到正常的星空，赵永江立即下达了停舰的命令。

　　屏幕上超光速特有的景象消散，巨星号重新返回正常空间，结果发现战舰前方竟然挤着几十只蟹蝎！

　　再看上下左右各个方向，居然全都是蟹蝎的身影，只有后方是破碎的蟹蝎飞散的影像。

　　很显然，巨星号一不小心，直接撞入了大群的蟹蝎之中，若是没有停止下，不管不顾地继续前进，直接穿透蟹蝎群也不奇怪，坏就坏在战舰出现在了蟹蝎群的内部！

　　双方对于这个意外同样的惊愕，短暂的呆滞之后，双方同时回过神来，四面八方无数蟹蝎瞄准巨星号甩动毛巴，近处的几只蟹蝎则张开了巨螯猛地扑向巨星号。

　　转眼间，巨星号表面就插满了蟹蝎尾甩出的骨质利刃。

　　赵记江压根儿就没想到会在这个地方遇到蟹蝎群，根本就没启动聚变反应堆，舰上的能源不足，无法开启能量武器，好在导弹一直都是战舰的主要武器，巨星号的近程防御系统立即在火控系统的协调下启动，上百枚近程防御导弹从舰身的不同位置冲出弹巢，以不规则的蛇形机动迅速飞向最具威胁性的蟹蝎。

　　近程防御导弹除了弹体小一些，射程近一些，不能进行超光速飞行之外，与磁能导弹没多少区别，交织飞行的导弹立即在巨星号周边布下一道死亡之网，每一枚防御导弹都携带着七枚十吨级微型核弹头，子母弹头会在即将击中蟹蝎的时候分散开来，上百枚导弹形成了一张罩住巨星号的巨大火力网，在极短的时间内发生了上千次微型核爆，仿佛在巨星号外展开了一道光膜。

　　共和国的战舰经过了几代的变迁，战斗方式越来越重视远距离歼敌，近战能力逐渐削弱，如果换成远征军时代的对空火力舰，一次性发射上千枚防空导弹都不算什么，半生物战舰的近程防空火力，已经不足远征军时代的三分之一。

　　防空导弹给赵永河争取到了一点时间，他及时启动了常规反应堆，强大的能量流进入能量网络，瞬间激活舰表激光近防炮，疏而不漏的光网刹那间横扫虚空。

　　然而近防炮的威力远远达不到一炮击毙敌舰的程度，一大批蟹蝎迅速突破了防空导弹造成的死亡地带，悍不畏死地亡命扑向巨星号。


第1081章 友军遭遇（二）

　　巨星号手段尽出，无论主炮副炮重力炮统统发射，近防炮的光束更是没有一刻停止，但巨星号的近防体系毕竟不是真正的防护力场，成功扑近巨星号的蟹蝎越来越多，巨大的前螯不断地敲击舰表装甲，薄薄的伪装层毫无抵抗之力，第一时间被无情地破坏掉。

　　近处的蟹蝎不能使用导弹，否则十吨当量的弹头再小，也会波及战舰本身的安全，因而只能使用激光炮对附着于舰表的蟹蝎进行切割。

　　蟹蝎贴近战舰也不是没有好处，它们巨大的体型能够挡住远处蟹蝎甩过来的骨刃，减少蟹蝎破坏战舰表层装甲的速度。

　　蟹蝎的前螯很大，虽然也很有力量，但是大就意味着压力分散，所以赵永江觉得敲击对战舰的伤害并不大，所以没有第一时间清除依附于舰表的蟹蝎，而是命令战舰加速，希望以超光速飞行摆脱蟹蝎群。

　　然而巨星号附近的蟹蝎太多了，战舰刚刚进入超光速，速度太低，光爆的威力还未成型，根本就撞不碎挡在正前方的蟹蝎，巨星号只能被蟹蝎重重包围，陷入挣扎的苦战之中，若不是利用附着的蟹蝎挡枪，恐怕巨星号用不了多少时间就会被无数骨刃淹没。

　　可蟹蝎的敲击造成的伤害也在渐渐积累。

　　敲击对巨星号的机械部分没多少影响，却对生物部分造成了极大的影响，特别是舱底的舱门被敲坏之后，隐藏在舱内的触手直接暴露在蟹蝎的面前，遭到了极其严重的破坏。

　　苦苦挣扎的巨星号左冲右突，磁脏无法进入超光速，又试验了晶体引擎，可是晶体引擎这东西比磁脏要博爱得多，则是附着在战舰表面的蟹蝎都在超光速飞行的范围之内，撞击更加的剧烈，结果还是没能突出重围。

　　围攻持续了整整一个多小时的时间，就连舰尾怎么被凿出了一个窟窿都没搞清楚，发了狠的赵永江抱着不成功则成仁的念头，近距离使用防空导弹。

　　战舰发射的导弹在极近的距离爆炸，附着在战舰上的蟹蝎瞬间清理一空，可是爆炸也对战舰产生了巨大的影响，那两支崩飞的甲翅就是被十吨级的核弹头直接命中炸断的。

　　核爆在巨星号附近清出了一片小空间，赵永江抓住机会扩大战果，硬顶着四百八方射来的骨刃，不仅将防空导弹一波又一波地发射出去，就连舰内的磁能导弹都不要钱一样地往外打，终于凿穿蟹蝎群，一个加速脱离了进退不得的窘迫。

　　逃出升天的赵永江第一件事并不是松一口气，而是怒火中烧地命令战舰报复！

　　吃了这么大一个亏，不找回场子，甭说赵永江自己心里窝火，消息传回基地星，徐世都要骂他一场狠的。

　　巨星号当即调转航向，直接向密集的蟹蝎群中发射了一颗行星爆裂弹。近亿吨的超大当量，一下子将蟹蝎群的二分之一卷入了爆炸之中。

　　别看大战了一个多小时，但是巨星号一直使用附着在战舰上的蟹蝎充当盾牌，因此在这么长的时间里，消灭的蟹蝎总数不过百来只，剩下的蟹蝎少说还有个几百只，一下就报销了一半儿！

　　剩下的蟹蝎登时乱成一团。

　　宇宙生物虽然有容易培养，数量众多的优势，但是除非像牧族那样的智慧型宇宙生物，否则它们简单的意识，绝大多数个体都会在危险来临之际立即逃离！

　　不过也有少量蟹蝎再次扑向巨星号。

　　然而拉开的距离的巨星号，战斗力坐电梯一样比刚刚的围困状态提高了好几个层次，蟹蝎连身都近不了，就被凌空虐待了一百遍不止。

　　看到这里，战斗已经没有什么悬念了，蟹蝎仍然没有脱离正常宇宙生物的范围，不像巨兽部落那样变态。

　　然而出乎叶飞的意料，蟹蝎的反击并不是没有效果，它们甩尾时射出的骨刃速度极快，快到巨星号必须一直保持没有规律的机动状态，才能避免骨刃击中舰体。

　　双方你来我往地对战一阵之后，大部分蟹蝎都被巨星号干掉，只有少数逃走，伤痕累累的巨星号没有继续追击，超光速脱离战场后，迅速将情况上报基地星。

　　接下来的事情叶飞就全都清楚了。

　　看完了战斗记录的叶飞无奈地宣布：“巨星号已经报过仇了，蒋雪，改方向直飞任务区。”

　　“头儿，战斗记录我看看行不？”黑熊突然问道。

　　“就当没事消磨时间吧。”叶飞随手将战斗记录的权限设为公开，“怪了，这地方应该还是商族的地盘吧？怎么会出现那么大一群蟹蝎？”

　　这时除了蒋雪以外，大多数人都开始观看战斗记录，在生物计算机的辅助之下，大家只用了极短的时间就看完了记录。

　　夏卓烟大大咧咧地说：“蟹族跟商族不是盟友吗？要是跟头儿猜的那样，袭击太阳系的蟹蝎是商族勾来的，他们在这里出现有什么奇怪的？”

　　“话是这么说，但是我总觉得有点不放心。”叶飞说。

　　距离这里最近的商族星系安置着通往太阳系的传送门，突然冒出一群蟹蝎，这事儿不管搁谁身上，都得先嘀咕两句。

　　“不放心什么？怕蟹族进攻太阳系？”黑熊问道。

　　“也是一方面吧。”叶飞说，“更怕他们真的勾结到一起图谋不轨。”

　　“那提醒总部一声呗！”黑熊混不在意地说。

　　“总部？”叶飞撇撇嘴，“总参那帮人聪明着呢，用不着咱们多嘴……阮鹏，给洛伟发个消息，就说让他小心商族，注意商族的传送门。”

　　三支舰队驻守太阳系，足够就会一般情况下的意外情况了，假如事态严重，那么舰队就会按照计划毁掉传送门并且撤离太阳系。

　　若事态极端严重，说不定蓝光星都要放弃！

　　基地星的位置优越得必须碰运气才能找得到，猎户座大星云范围那么大，哪个敌人钻进去都得抓瞎，完全就是立于不败之地。

　　该放弃的时候，没必要那么执着。


第1082章 秘密潜入

　　2221年11月26日，巨星号返回基地星一个多月之后，种源号抵达此行的目标区。

　　“准备脱离超光速！”叶飞大声说道。

　　“控制系统正常！”蒋雪报告。

　　“武器系统正常！”剪刀报告。

　　“通讯系统正常！”阮鹏报告。

　　“伪装系统正常！”夏卓烟报告。

　　叶飞重重点头：“返回正常空间！”

　　话音刚落，种源号便在蒋雪的控制下脱离超光速，球形全景屏幕上重新显示出阔别三十余天的星空。

　　“战舰位置确认，抵达任务区内，警戒距离内未发现星系！”蒋雪再次报告。

　　“光学系统正常，找到距离最近的恒星，平角273度24分，竖角38度44分，距离0.54光年。”夏卓烟再次报告。

　　没有敌人和新的通讯，第二轮情况报告没有剪刀和阮鹏的事情。

　　确认附近空域安全，叶飞轻吐一口气：“航向调整，平角273竖角38，目标距离我舰最近恒星，出发！”

　　“平角273，竖角38，超光速倒计时，三、二、一，启动！”蒋雪一一确认航向数据，种源号再次进入超光速飞行状态。

　　算上通过商族传送门节约的路程，种源号此时的位置与太阳系的距离有接近两千光年，两千光年对整个宇宙来说微不足道，却是人类有史以来抵达的最远空域！

　　人类这样远的深空了解极其有限，能够观察到的恒星，只占恒星总数的很少一部分，种源号对任务区的情况完全就是两眼一抹黑，除了任务区的大致范围之外，总参二部没能提供任何与蟹族有关的基础情报。

　　种源号必须将整个任务区飞上一遍，摸清任务区内蟹族的分布及实力情况，为总部最终的战略决策提供可靠的依据。

　　在接到任务的三艘战舰里，巨星号的任务区，也就是种源号接手的任务区需要飞行的距离只有八百光年，距离最近但是任务区的范围最大；种源号原本需要飞行的距离是一千五百光年，距离远可任务区的范围还不到巨星号的三分之一。

　　巨星号被迫撤回之后，种源号原本的任务区拆分成两部分，分别并入种源号和卫士号的任务区之内，二者的任务区相加，侦察范围长度超过三百光年，宽度也有近三百光年，相当于大半个亚特兰蒂斯星国。

　　侦察行动相当于深入敌国内部，必须加倍小心才能保证安全，执行这样的任务，必须拥有伪装系统的战舰，才能最大程度地保证安全。

　　全军的战舰有一艘算一艘，即拥有伪装系统又拥有远航能力的也就是三艘半生物战舰，基于这样的考量，总部才会把任务交给三艘半生物战舰。

　　也是因为同样的原因，伪装系统失效的巨星号不得不退出任务。

　　半生物战舰上的机械损伤容易维修，但舰表的伪装层必须通过生化手段培养，巨星号的舰表伪装层几乎全部损失掉了，短时间内根本没有修复的可能。

　　半个小时之后，种源号抵达目标星系，然而这颗恒星只是最常见的红矮星，两颗可怜的行星围绕在恒星身旁已然潮汐锁定，完全没有任何生命存在的迹象。

　　种源号只用了几分钟就记录好恒星和行星的特点，记录完成后叶飞淡淡地说：“走吧，下一个目标。”

　　战舰在停留了七分钟后再次进入超光速。

　　接下来的日子里，种源号不断地在任务区内的各个恒星之间飞行，每到一处，都要按照星系的具体情况做出或者详细或者简单的记录，遥远深空中的一片星域渐渐地在人类的星图上成型。

　　蟹族的情况，也随着侦察的逐渐深入而有了一定的了解。

　　由于蟹族属于生物文明，而生物文明对重元素没有需求，所以蟹族的分布并不受重元素的限制，基本上任务区里有宜居行星的地方，就能看到蟹族的身影。

　　对人类来说，一等宜居星与二等宜居星的区别在于前者适合人类生存，而后者虽然拥有生态环境，可是重力、大气成分等具体条件无法满足人类的需要，所以比前者降一等。

　　而蟹族对行星环境的适应能力非常之强，宜居星一等二等的区别对他们毫无影响，在这些行星上生存的蟹族十分繁荣——蟹族是否繁荣最重要的标志，就是行星上饲养的巨兽数量，这些体形与恐龙近似的大型生物是宇宙生物的口粮，其数量直接与行星外的宇宙生物数量挂钩。

　　见识过多处蟹族宜居星之后，叶飞等人发现蟹族对行星的改造能力十分强悍，基本上所有属于蟹族的星系，都种植着同一个体系的植物，饲养着同一个生物体系之下的动物，只要对比种源号上以往的记录，对比行星上的动植物，就能确定一颗行星是否属于蟹族。

　　这些行星就像是蟹族的牧场一样，原始得如同侏罗纪时代的地球，每当属于这里的蟹蝎或者其它宇宙生物需要觅食，就会捕食行星上体型最肥硕的巨兽来吞食。

　　行星上的巨兽体积虽大，但那是以人类的眼光去看，若是与空中的宇宙生物相比，就像豆粒妄想与西瓜比块头，二者完全没有半分可比性。

　　据一号实验室的研究结果，任何一种宇宙生物的体积都不会太小，形成这种情况的原因，是宇宙生物不只要飞出行星，还必须跨越遥远的星际空间才能称之为宇宙生物，在这个前提下，必须拥有足够大的体积，体内才能攒下足够跨越星际空间的能量储备。

　　像食星蚁那样只有一百多米长的宇宙生物，绝对是宇宙生物中另类的稀有品种，甚至有可能是牧族一手培养出来的！

　　与蟹族有关的情报收集得越来越多，可奇怪的是无论在哪一颗行星上，都没能发现蟹族的本体，哪怕叶飞先后在几颗繁华的一等宜居星附近蹲守了十几天，也没能在这些行星上发现任何一种可能是蟹族的生物！

　　时间久了，他开始渐渐地怀疑，蟹族是否和外骨人一样生活在宇宙生物的体内！


第1083章 失踪的友军

　　尽管蟹族到底长什么模样连商族都说不清楚，但是能和宇宙生物形成共生关系，并在行星上放养巨兽，蟹族应该具备最起码的智慧生物的特征。

　　哪怕蟹族没有穿衣服的习惯，从上到下全部一丝不挂，同为智慧生物的人类也能一眼将蟹族从野兽之中分辨出来。

　　可事实上叶飞和他的团队却什么也没能找到。

　　叶飞和同伴们闲聊的时候，甚至开始争论蟹族的形态，会不会是由液体组成的生物；或者像某些科幻小说里一样，是没有形体，只有意识的电磁生物。

　　各种稀奇古怪的猜测层出不穷，不过叶飞倒是觉得，蟹族也好，人类也罢，都是生活在同一个宇宙里，遵守着共同的物理规则，除非组成蟹族身体的物质全部在非可见光波段之上，否则蟹族不可能全部凭空消失。

　　这个世界上处于非可见光波段的东西有很多，但是组成生命的物质却不在非可见光波段之上，换句话说，是种源号一直没能找到蟹族本体，而不是他们不存在！

　　至于那些乱七八糟的猜测纯粹是闲极无聊时磨牙用的无稽之谈，在这个宇宙里能量确实能单独存在，可在人类的物理体系之中，能量都是抽象的，能够通过各种方法感知测量，却无形又无质，必须依附于物质才能持续存在，一旦脱离了物质，能量自然而然地消散。

　　基于这个原则，电磁人电波人之类的胡说八道完全没有科学依据，就算科幻作品中横行网络的电子生命，也要有网络这个载体才能存在，并不能以电波的形式永久存在。

　　在这方面，最直接的证据就是人类向宇宙发射的电磁波，这些规律的电磁波在飞离地球两光年之后，就会因为距离增加导致的衰减而渐渐变成毫无意义的杂波，如果真有一种以电磁波作为载体的生命，那么他们也一定要以某种物质作为载体才能够在这个宇宙中生存下去。

　　叶飞确信蟹族百分之百存在，只是想不出用什么办法才能把他们揪出来。

　　2221年12月19日。

　　种源号已经在蟹族的势力范围内飞行了将近五百光年，探索的星系数量超过三位数，再有个十天八天的时间，就能横跨任务区，完成任务的第一阶段。

　　战舰正在飞往下一个目标，百无聊赖的叶飞和黑熊、剪刀，外加狼崽四个人凑成一桌打麻将，几个女人则凑成另外一桌，只留下倒霉的阮鹏值班。

　　几百年的国粹，如今依然发扬光大！

　　“我碰！”叶飞突然一声大吼，桌上的麻将牌自动跳到他的门前。

　　在神经网络里打麻将就是有这点好处，定好了规则之后生物计算机会一丝不苟地执行，任何人都甭想作弊，哪怕把脑袋伸到其它人的牌后，也看不到究竟是什么样的牌面。

　　“我靠！”黑熊难以置信地瞅着叶飞的面前，“又是清一色，我说头儿，你不是给自个儿开了后门吧？这都第几次了？”

　　规矩是叶飞定的，而且只有他有这个权力控制生物计算机，这就意味着只有叶飞才有作弊的可能。

　　“胡说八道，又不赢啥，我至于开后门儿吗？”叶飞不满地瞪圆了眼睛。

　　军中禁止赌博，但不禁止娱乐，所以大家打牌没有任何物质上的彩头，顶多是谁输了谁做饭打扫宿舍甚至清理厕所之类的日常劳动。

　　黑熊身上已经背了两个星期的厕所卫生，要是叶飞再胡一把，他就得打扫二十多天的厕所。

　　想到这里黑熊毫不犹豫地拆听出牌。

　　就在叶飞笑眯眯地等着黑熊落牌的工夫，值班的阮鹏突然喊道：“头儿，总部的紧急通讯！”

　　黑熊的手登时停在半空。

　　“又是紧急通讯？”叶飞遗憾地嘟囔了一句，“伪装背景，给我接进来。”

　　阮鹏咧了咧嘴，把通讯接到了叶飞的终端上。

　　在虚拟环境下，个人终端只会与拥有人的脑波进行交流，通讯接到个人终端上之后，只有叶飞能够接收到通讯的内容。

　　叶飞的脑海中，一身笔挺军装的徐世杰出现在虚拟的屏幕上：“叶飞。”

　　“首长！”叶飞赶紧敬礼。

　　徐世杰叹道：“马上中止侦察任务，有新情况。”

　　“是！”叶飞丝毫不打折扣地答应下来，“首长，什么情况？”

　　徐世杰神色一黯：“卫士号失踪了。”

　　“什么？”叶飞无论如何也想不到答案会是这样，“卫士号出了什么事？”

　　不久前，他还与刘成有过直接通讯，没想到才几天的时间，卫士号居然失踪了。

　　宇宙实在是太大了，人类又太渺小，无论是因为什么原因失踪，失去联系的人类战舰，八成永远也回不去了。

　　“目前还不清楚，我们只知道卫士号与蟹族发生了意外遭遇。”

　　叶飞心底暗惊，不禁问道：“什么样的遭遇？远距离对攻，还是近距离缠斗？”

　　人类的长处在于远攻，如果像巨星号一样近距离缠斗输给蟹族不奇怪，若是远距离对攻却突然失踪，那么蟹族的战斗力就要重新推算了。

　　“近距离缠斗，和巨星号的情况差不多，但卫士号遭遇的不是蟹蝎群，具体是什么目前还不清楚。”

　　又是不清楚？

　　叶飞强忍翻白眼儿的冲动：“首长，我明白您的意思了。”不用徐世杰交待，他也猜得到新任务肯定是想办法找到卫士号，调查卫士号失踪的具体原因。

　　目前在蟹族地盘内的只种源号和已经失踪的卫士号，这任务不交给叶飞还能交给谁？

　　徐世杰点点头：“尽量搞清楚情况，还有救援价值果断出手，没有办法的话别冒险。”

　　“放心吧首长，我心里有数。”叶飞一口答应下来，心说这一次少不了还得使用“时光回溯”的老办法。

　　徐世杰又嘱咐了两句，将卫士号的失踪坐标发给叶飞之后切断了通讯。

　　叶飞眼前的景色一变，重新回到了牌桌上，可他再也没有打麻将的兴致了。


第1084章 诡异的被俘

　　种源号接到命令时的位置距离卫士号失踪的坐标有二百二十多光年的直线距离，接到命令后，种源号立即直飞事发坐标，但是赶到任务坐标附近的时间，已经是2221年12月29日，再有两天就是2222年。

　　先是巨星号遇袭，再是卫士号失踪，接到任务的三艘战舰已经有两艘出了意外，虽然大家都是唯物主义者，可是唯物主义的大堤还是遭到了唯心主义的糟粕的强烈冲击，以至于转航的十天里，种源号之前轻松打牌的气氛消失不见，取而代之的是沉闷的压抑。

　　种源号并没有直接飞到卫士号失踪的位置，而是按之前的计划，停在距离任务坐标二百四十多光时，也就是十个光天的位置，开始使用光学系统寻找卫士号的踪迹。

　　光学系统对准任务坐标后大家才猛然发现，那里并不是空无一物的虚空，而是一个繁华的蟹族星系！

　　这个星系的第三行星赫然是颗二等以上的宜居星！

　　叶飞暗暗地点头，只有这样卫士号的失踪才说得过去，毕竟蟹族也是智慧生物，不会无缘无故地跑到星际空间乱逛，再说了，星际空间这么大，乱跑的蟹族怎么就那么巧，就能撞上卫士号呢？

　　十天前的蟹族星系平静而安谧，行星外飞行着大群的宇宙生物。

　　这里饲养的是一种身体近似于干直的蜈蚣，头部却有点像蚊子的宇宙生物，叶飞之前从来没见过这种宇宙生物，种源号的资料库里也完全找不到与这种宇宙生物有关的资料，他不由地暗暗猜测，这种宇宙生物是不是附近几个星系的特有品种。

　　蟹族虽然饲养宇宙生物，但不同各类的宇宙生物就像不同各类的家禽。

　　天性平和的几种家禽能够和平共处，可宇宙生物哪一个不是历尽艰难才进化出来的？本性柔弱的宇宙生物几乎不存在，好勇斗狠才是宇宙生物的天性，让几种宇宙生物混杂在一起，相互之间又一直保持和平的可能性几乎就是没有。

　　因此蟹族都是以星系为单位进行宇宙生物的群养，从来不存在混养的现象。

　　不知道蟹族内部，会不会因为饲养的宇宙生物种类不同而分成不同的民族。

　　夏卓烟控制着光学系统，按照总部提供的失联时间仔细地搜索，大约半个多小时后，终于找到了卫士号的踪迹。

　　叶飞马上命令夏卓烟把卫士号的图像放到主屏幕上，只见卫士号悄然出现在蟹族星系的边缘，悄悄地开始记录这个星系的情况。

　　也许是因为这个星系远超一般蟹族星系的繁华，卫士号没有在记录后迅速离开，而是继续进行详细的观察。

　　叶飞知道，刘成很可能是想把这个星系当做军方进攻的目标，所以要对星系的详细情况进行更加细致的侦察和记录，甚至要将星系内的蟹族实力也摸出几分来才算合格。

　　只过了十几分钟，卫士号身边突然出现一片空间波动，回过神来的卫士号马上就要利用晶体引擎的超光速逃走。

　　然而那些宇宙生物出现的位置距离卫士号实在是太近了，没等卫士号进入超光速，两只宇宙生物就一头撞在卫士号的装甲之上，打断了超光速引擎的启动。

　　接着十几只宇宙生物从各个方向冲向卫士号，尽管卫士号的反应不慢，就地展开反击，可是核爆的光芒散去之后，身体被炸飞，只剩一颗头的宇宙生物仍然悍不畏死地冲向卫士号。

　　虽说只剩下一个硕大的脑袋，不过宇宙生物那锋利的口器还是深深地刺入了卫士号的装甲。

　　其中有四颗宇宙生物的头刺在卫士号的舰腹。

　　叶飞的眼睛蓦然瞪大，因为他看到屏幕上的卫士号情况不对！

　　卫士号被宇宙生物的头部刺中后，明显出现了不正常的舰体震颤，舰体的机械部分绝不会出现这种震颤，只有属于生物那部分才会出现这样的现象。

　　如果说震颤不容易理解的话，那么也可以把这种现象称之为颤栗或者颤抖！

　　只有生物才会出现这种无法控制的现象。

　　作为指挥半生物战舰时间最久的指挥官，说叶飞对半生物战舰的熟悉程度全军第二，就连一号实验室都不会有人站出来说自己第一。

　　叶飞觉得，卫士号不正常的颤抖，是因为战舰受了重伤而引起的。

　　可是那几颗盯在战舰上的宇宙生物头颅，究竟起了什么作用，才会让覆盖厚重装甲的半生物战舰出现这种情况？

　　“头儿，是不是靠近了看一看？”夏卓烟小声地建议。

　　“还是别了吧。”阮鹏担心地说，“这可是十天前的画面，现在过去，黄花菜都凉了。”

　　“我还能不知道画面是十天前的！”夏卓烟生气地噘起了嘴巴，“不是要救援卫士号吗？不过去看一看，怎么知道卫士号的情况？”

　　叶飞点点头说：“有道理，蒋雪，靠近了观察，停在星系外围吧，别靠太近。”卫士号前车之鉴在先，他不会犯同样的错误。

　　种源号按叶飞的命令前进，不久之后便来到了这个星系的边缘，飞行的途中一直将舰艏对准卫士号。

　　叶飞看到卫士号以快进的方式被一群宇宙生物簇拥着飞向了第三行星，之后停在第三行星上空，直到种源号飞至星系外围也没有改变。

　　脱离超光速后，种源号的光学系统立即对准了第三行星，果不其然，很快就在距离行星海平面六百多公里左右的地方发现了死气沉沉的卫士号。

　　“阮鹏，建立通讯。”叶飞命令道。

　　“是！”阮鹏回答，“种源号呼叫卫士号，听到请回答，种源号呼叫卫士号，听到请回答！”

　　阮鹏连续叫了几遍也没得到什么回复，剪刀叹道：“这下麻烦了，不知道卫士号里面的人是死是活，咱们救是不救？”

　　叶飞紧锁眉头：“生见人死见尸，剪刀，发射一颗通讯卫星，咱们用无线电试一试，如果能得到卫士号的回答，再决定怎么做也不迟。”


第1085章 卫士号

　　位于星系边缘的种源号与第三行星之间的距离太远，以常规速度飞行的卫星从星系边缘飞抵目标区，少说需要几个月的时间。

　　为了尽快与卫士号联系上，种源号不得不开启伪装系统，启动磁脏冒险飞入蟹族星系，在距离第三行星半个光分的位置脱离超光速，之后使用重力炮向第三行星发射了一颗侦察卫星。

　　种源号马上飞离发射卫星的位置，几秒钟后，卫星开始向卫士号发送无线电信号。

　　蟹族这样的生物文明掌握无线电技术的可能性很小，但是鉴于蟹族与商族之间同属七族联盟数万年，互相之间了解颇深，蟹族并非没有掌握无线电的可能，所以叶飞才使用卫星而不是战舰本体充当信号源。

　　信号发射之后，种源号陷入沉闷的等待之中，一秒一秒地数到三十秒，这个时候卫士号应该收到通讯信号了。

　　再一秒一秒地数三十秒，一切正常的话，卫星应该收到卫士号的回复了。

　　叶飞探询的目光徘徊在阮鹏左右，耐心地多等了半分钟，阮鹏最终还是无奈地摇了摇头：“头儿，没有任何回应。”

　　“卫士号到底是怎么了？”叶飞忧虑地说。

　　从光学系统查看到的图像看，卫士号仍然十分完整，就是不清楚到底出了什么事，才会让卫士号毫无反应的飘浮在蟹族的行星上空毫无动静。

　　“要不……靠近看一看？”剪刀迟疑着建议。

　　卫士号附近停着几只宇宙生物，不知道它们徘徊在卫士号身边在做些什么。

　　叶飞揉了揉额角说：“再等等看。”蟹族饲养的宇宙生物体形不小，不存在进入卫士号的可能，但是一直不见踪影的蟹族本体有可能进入战舰，卫士号里到底发生了什么很难预料。

　　确定卫士号的详细情况之前，叶飞不打算冒险靠近。

　　“嘿，头儿，我收到了一段通讯……是卫士号！”阮鹏突然振奋地说。

　　“什么内容？”叶飞双眼一亮。

　　阮鹏兴奋的神情突然凝固：“是一段循环通讯……所有人员冷冻，全体进入休眠状态……是定时循环通讯，另外还有一段激活码！”

　　共和国战舰上的冷冻系统有两种复苏方式，一种是按预定的时间将冷冻的人员复苏，另一种就是事先设定激活码，当战舰收到正确的激活码之后，冷冻系统会按事先设定好的程序解冻人员。

　　“使用激活码！”叶飞毫不犹豫地说。

　　阮鹏立即照做，几分钟后，卫士号确认激活码有效，接下来就是耐心的等待。

　　人体冷冻后的复苏不是一件简单的事，需要一点时间完成复苏过程，一般来说，复苏的整个过程需要一个多小时的时间。

　　然而只过了一刻钟，种源号就收到了卫士号的通讯，通讯中一个声音惊讶异常：“种源号？叶飞你来了？”

　　“老刘？”叶飞听到刘成那熟悉的声音，急忙问道，“你怎么样？”

　　“我还好。”刘成的声音中带着几分欢喜，“没想到你来的这么快。”

　　“接到命令之后我就马不停蹄的赶过来了。”叶飞说，“你没事就好，一会儿我带着战舰佯攻，你抓住机会撤出来。”

　　刘成没问题，卫士号估计问题不大，两艘战舰里应外合，脱离蟹族的掌控应该不是问题。

　　“撤？”刘成一声长叹，“我的战舰完了，一点动力也没有，怎么撤？”

　　“怎么会？”叶飞吓了一跳，“到底出什么事了？”

　　“究竟是怎么回事，我到现在都没搞清楚。”刘成说，“战舰被宇宙生物刺中之后，属于生物的一半儿突然失控，脑波控制系统失效，所有人都弹出了神经网络，我们试着恢复系统，但是压根儿就没有用，生物计算机没有半点反馈，连自毁都做不到，最后只能眼睁睁地看着蟹族把战舰拖到行星附近，现在我们所有人都冷冻在核心区，想救我们，只有拆开战舰带走核心区。”

　　“你没试试手动控制战舰吗？”叶飞诧异地问道。

　　“试过了，但是生物反应堆失效，没有能量供应，所有的系统全都瘫痪了。”刘成回答道。

　　叶飞的思维像闪电一样急速转动：“你没试试手动开启主反应堆？”主反应堆指的是战斗时开启的常规聚变反应堆，这个是纯机械产品，战舰的生物部分失控，对主反应堆没什么影响。

　　刘成沉默了片刻说：“试过了，通向主反应堆的通道被失控的生物部分堵死，我们无法到达主反应堆的位置。”

　　这下叶飞也不知道该说什么好了。

　　半生物战舰，生物部分主要负责控制，机械部分主要负责战斗，前者的失控对战舰控制系统的打击是致命的。

　　刘成又是一声苦笑：“我为了重新控制战舰，想用我的大脑替代生物计算机，但是我失败了，我的大脑根本处理不了那么庞大复杂的信息。现在我的身体仍然在冷冻舱里，复苏的只有我的大脑。”

　　叶飞沉声道：“我明白了，老刘你放心，我一定想办法把你救出来。”以人脑替代生物计算机是危急情况下的应急措施之一，不过采用这种方法，必须首先摧毁生物计算机，也就是战舰生物部分的大脑。

　　卫士号的生物部分整体失效，想必刘成是在无法摧毁生物计算机的情况下将自己的意识强行介入神经网络，仅仅是尝试失败还是轻的，严重一点的话，刘成非当场变成植物人不可。

　　刘成叹道：“尽力而为吧，别勉强，不行就先撤，反正我们都留下干细胞了。”

　　“我不会放弃的。”叶飞郑重地说。

　　“谢谢。”刘成说，“备用的能量不多了，就这样吧。”

　　反应堆停堆，战舰的核心区只能依靠备用电源运作，必须把能量留到将来复苏人员等关键的时候使用。

　　这也是刘成和叶飞通讯为什么使用无线电而不是共振通讯仪的重要原因。

　　“跟我客气什么。”叶飞又和刘成说了几句之后切断了通讯。


第1086章 倾轧

　　通讯刚刚结束，剪刀马上迫不及待地问道：“头儿，是不是把大部队招过来？”这个星系中的宇宙生物数量不少，单凭种源号救出卫士号的可能性不高。

　　不过半生物战舰并不是设计用来进行正面作战，而是通过优秀的伪装能力进入任务区，再通过传送舰将大部队送到敌军的腹地，一刀插入敌人的心脏！

　　不管从哪个星系调来几支舰队，都足以横扫这个星系中的所有宇宙生物。

　　“阮鹏，联系总部，请总部做好传送舰队的准备。”叶飞命令道。

　　“是！”阮鹏立即照办，但是脸上的表情很快就变得十分古怪，“头儿，总部问咱们有没有能力独自救出卫士号。”

　　“什么？”叶飞惊愕无比，“问问他们，到底是什么意思。”

　　阮鹏马上询问，过了一会儿说道：“头儿，总部说，这个星系不是我们的目标，如果大部队出现在这里，很可能打草惊蛇，最好由我们独立救出卫士号……”

　　“我明白了。”叶飞打断了阮鹏的复述。

　　总部的意思很简单，那就是继续执行原本的计划，找到蟹族的首都星或者与之近似的重要行星，给蟹族一个狠狠的教训。

　　而卫士号已经暴露，即使种源号也暴露在蟹族的视线之内，不过是两艘战舰而已，不会引起蟹族太多的关注。

　　反之一旦成规模的舰队出现在蟹族的地盘上，则必然引起蟹族的高度关注，界时军方原本的计划将被迫中止。

　　“通知总部，告诉他们，就说我们没有把握。”叶飞在心中权衡了一下双方的实力对比，觉得种源号单独对抗整个星系的宇宙生物虽然有点费力气，但并不是没有胜算，只不过卫士号的遭遇令他对敌人的实力有着十分清醒的认识，即使有十足的信心，也不想冒无谓的风险。

　　救出卫士号才是第一位的，教训蟹族的计划这一次无法完成还有下一次，可卫士号若是损毁，即使军方克隆出所有的船员，也只是无奈之下的替代品罢了。

　　克隆体毕竟不是本尊，在许多人眼里，克隆体永远是克隆体，这一点并不会因为法律赋予克隆体自然人权限而改变。

　　阮鹏将叶飞的意思转发总部，这一次很快就接到了回复，他的脸色一变：“头儿，总部希望我们试一试。”

　　“娘的，这是哪个狗日的下的命令？”黑熊暴躁地破口大骂。

　　其他人的心情也十分压抑，剪刀不由自主地说：“头儿，咱们还是直接联系徐部长吧，这肯定是有人故意找咱们的麻烦。”徐世杰看重叶飞在军方高层并不是什么秘密，换个更加容易理解的说法，叶飞这位战协卓著的将军，是铁打的徐派！

　　一位掌握军方最高权力的国防部长，加一位战功彪炳的将军，简直就是一内一外、即互相需要又互相支撑的黄金组合！

　　军队虽然最讲究团结和纪律，可林子大了什么鸟都有，即使军方的高层，也不乏当面一套背后一套，自私自利的害群之马，因为觊觎军方的大权而坑害大将自古以来就不是什么稀奇的事情。

　　无他，权力倾轧而已。

　　叶飞不知道徐世杰是不是用了某些见不得人的手段才坐上了国防部长的宝座，不过徐世杰在国防部长的职位上做了许多工作，可以说对得起这个职务。

　　而他本人则对政治上的倾轧完全没有兴趣，一直领兵在外，也有避开总部那些乌七八糟的意思在内，否则以他的战功，进入国防部当个手握实权的闲职是非常简单的事情。

　　当年就曾经遇到过类似的事情，没想到在营救卫士号的节骨眼儿上，又碰上了同样的情况。以他如今的职务，有能力坑他的人并不多，稍稍考虑一下，就能将目标锁定在几个人的身上。

　　叶飞沉默了一会儿说：“联系总部，告诉他们，不管是谁坑我，等我回去一定会找他算账！”

　　“是！”阮鹏大声答应。

　　“还有，通知舰队，霹雳留下看守商族传送门，惊雷和疾电马上返回蓝光星，准备传送。”叶飞凝重地命令道。

　　他无法确定总部的命令是不是瞒着徐世杰发出来的，但是对方敢这样做，想必有理由搪塞徐世杰的质问，甚至干脆阻断种源号与徐世杰的通讯。

　　叶飞可以慢慢地等，一直等到联系上徐世杰为止，但是聚集在卫士号附近的宇宙生物不会给他这个时间，如今叶飞能够调动的，唯有太阳系集团军的舰队。

　　两支舰队对付这些宇宙生物，足够了。

　　别看叶飞表面上依然镇定自若，可是骨子里差点气炸了肺，要不是内心深处还有一丝理智，恐怕他会直接将三支舰队全部调出太阳系。

　　接到命令后，两支舰队三十艘战舰立即向传送门集结，通过传送门抵达蓝光星。

　　蓝光星方面根本就没有接到舰队大规模调动的通知，两支舰队的出现立即引起了蓝光星集团军的注意，异常的情况立即引起了蓝光星集团军的注意，守卫在传送门附近的舰队，立即进入了战备状态，质问惊雷和疾电两支舰队的意图。

　　洛伟和姜宇飞直接出示种源号的命令，至于这份命令是否合乎某心人的心意完全不在他们俩的考虑范围之内。

　　于私，洛伟和姜宇飞都是叶飞的老战友，于公，两人都是叶飞的直属下级，身上都打着深深的叶氏标签。

　　蓝光星的驻守舰队立即驳斥了种源号的命令，要求两支舰队立即返回太阳系，如果拒不执行命令，后果自负。

　　洛伟毫不犹豫地命令舰队顶了上去，一边与蓝光星方面的舰队对峙，一边以明码向所有的频道发送消息，历数前进舰队成军以来参加过的战斗和取得的战绩，公开种源号和卫士号目前的处境，占据道义的制高点的同时，通知姜宇飞准备通过传送门。

　　洛伟不知道总部到底出了什么事，但他能够感觉到一股山雨欲来风满楼的压抑。


第1087章 迎难而上

　　“怎么会变成这样？”震惊的姜宇飞又呆又愣，却没有忘记命令舰队靠近传送门。

　　蓝光星的舰队一阵骚动，似乎想抢先冲到传送门附近，将疾电舰队挡住，但惊雷舰队提前一步挡住了蓝光星舰队飞向传送门的必经之路，掩护疾电舰队顺利靠近传送门。

　　“怎么会变成这样？”洛伟心里也有同样的疑问，可不管他心里有什么疑惑，都无法动摇他支持叶飞的立场。

　　不仅因为叶飞是太阳系集团军的司令，更因为叶飞面对的是残忍的星际势力。

　　他想不通是什么人不顾外界的敌人，却本末倒置地将实力消耗在内部斗争之中。

　　“怎么会这样？”叶飞也在重复同样的问题，传送舰已经送出了舰外，可是下达了展开的命令之后，传送舰却没有丝毫变化，没有变成传送门。

　　这艘传送舰虽然是巨星号留下的，但任务交换的时候，种源号曾经使用过这个传送门，刚刚又进行过几次自检，都没有发现异常，传送舰根本不可能有问题，那么唯一的可能就是对应的传送门没有回应！

　　想做到这一点非常的简单，只要取下对应传送门上的传送晶体，就可以令这一边的传送舰失效！

　　叶飞想不通，到底是谁处心积虑地想置自己于死地。

　　可笑的是到了这个时候，他还在琢磨若是卫士号没有出现意外，这个隐身于暗处的家伙会不会选择这个时候出手。

　　光学系统探测到的画面上，聚集在卫士号附近的宇宙生物已经掀开了战舰的外装甲，露出了装甲下属于生物组织，它们不约而同地伸出细长的口器扎入生物组织，像用吸管喝饮料一样，将生物组织吸入它们的口器之内。

　　这一幕让叶飞想起了觅食的蜘蛛：“不能再等了，天要下雨娘要嫁人，各位，开始吧。”但求无愧于心，岂能尽如人意？

　　“是！”大家异口同声地沉声应道。

　　夏卓烟立即激活提前布置好的侦察卫星，第三行星附近的宇宙生物分布情况马上传回种源号，帮助种源号完成定位，舰艏左上右上、左下右下四个导弹发射舱口同时打开，四枚磁能导弹同时弹出舱外，刹那间化做一道飞逝的流光。

　　四只游曳在卫士号附近等待进食的宇宙生物同时被磁能导弹击中，当量十吨的核爆当即炸碎了它们的外壳，汽化了它们的脏器组织，将它们细长的身体炸成了两截。

　　这种宇宙生物的身体像海马一样几乎不能弯曲，叶飞给这种宇宙生物起了个形象的名字：僵蛇。

　　僵蛇的生命力非常坚韧，哪怕被从中炸成两段，段端内的体液迅速沸腾汽化，也没有立即死亡。

　　但是它们的重创惊醒了其它的僵蛇，特别是那几只附着在卫士号上吸吮的僵蛇，马上停止进食，迅速分散开。

　　此举正中叶飞下怀，如果它们继续围拢在卫士号附近，为了保证卫士号的安全，投鼠忌器的叶飞只能暂时放过它们。

　　十吨级的弹头也许炸不穿卫士号的装甲，但是爆炸产生的强大推力却有极高的可能将卫士号推向行星，如果在无人操纵的情况下坠入大气层，卫士号唯一的下场就是舰毁人亡彻底毁灭。

　　现在好了，离开卫士号之后，剪刀第一时间将这几只僵蛇纳入目标，连续两轮射击，七只吸食了半生物战舰生物组织的僵蛇死得一只不剩。

　　然而行星上空的僵蛇一共有数百只，种源号虽然消灭了十几只僵蛇，但是也惊动了其余的僵蛇，它们立即疯狂地冲向种源号所在的位置。

　　叶飞心头微微一颤，这种宇宙生物的反应与蟹蝎完全不同，它们就像残忍的狼群一样，对敌人残忍，对自己同样的残忍。

　　种源号的导弹发射速度在剪刀的控制下提到了最高，与此同时，重力炮也开始射击，除此之外，主激光炮和传送炮开始充能。

　　卫士号若不是太注重隐藏而没有果断地进行反击，或者还不至于落下个失控被俘的下场。

　　冲向种源号的僵蛇仿佛有组织一样，并没有一窝蜂地冲过来，而是分散开，从上下左右各个方向兜向种源号。

　　换成只能向正面窄幅范围射击的战舰，面对这种情况唯有顾此失彼，可是以磁能导弹为主要对敌手段的人类战舰，拥有万向射击能力的导弹就会起来毫无压力，仅仅三十个光秒的距离在不断闪现的核爆光芒中变成了大批僵蛇的死亡之路。

　　大量僵蛇的死亡也让叶飞悄悄地松了口气。

　　科技文明的战舰比宇宙生物强悍是公认的事实，不过是骡子是马还得拉出来溜溜看，没真刀真枪的硬桥硬马对抗过，只凭表面数据压根儿就没有说服力。

　　军事力量的强大与否，永远要靠战绩而不是数据说话。

　　“报告，僵蛇速度异常增加，已突破光速三分之一！”夏卓烟忽然喊道。

　　叶飞瞳孔微凝：“常规高速机动！”他觉得僵蛇可能是想通过超光速撞击的方式搞自杀式袭击，由于双方的距离还远，僵蛇进入超光速时看到的种源号，其实已经不在那个位置，因此常规的高速飞行完全能够有效地避开僵蛇的撞击。

　　种源号迅速加速，与此同时磁能导弹的射击速度也没有降低，僵蛇的中弹率没有丝毫降低。

　　开战还不到二十秒，种源号干掉的僵蛇就占到了总数的三分之一。

　　就在种源号大步向胜利迈进的时候，拼命加速的僵蛇终于进入了超光速，一道道急速扩散的空间波动瞬间充斥种源号前方，而且还不断地在种源号附近飞掠而过。

　　种源号几次险些被撞中，蒋雪不得不采用超光速机动的办法避敌锋芒，僵蛇的损失速度跳水一下疾速下降。

　　这个时候，卫士号附近连一只僵蛇都没剩下，可是种源号同样没有机会靠近卫士号，否则不等种源号将卫士号的核心区拆出来，就会被数以百计的僵蛇撞成碎片！

　　战斗陷入僵持，叶飞不禁陷入了沉思，盘算着如何才能打破僵局。

　　突然间战舰一阵剧烈地震荡惊醒了沉思的叶飞。


第1088章 失控

　　种源号的异常震动就连人工重力系统都无法消除，拟真度百分之百的虚拟舰桥像发生了七级地震一般剧烈的颤动，晃得大家东倒西歪，持续了几秒钟才终止。

　　“出什么事了？”黑熊心有余悸地坐倒在地，满脸都是无法掩饰的震惊。

　　人工重力系统连超光速飞行和紧急制动产生的惯性都能完全抵消，怎么会突然出现无法中合的震动？

　　没人顾得上回答黑熊的问题，短暂的宁静之后，剪刀突然惊慌地大叫：“火控系统，我正在失去火控系统！”

　　“通讯系统失效，通讯系统失效……”

　　“侦察系统失效，侦察系统失效……”

　　“驾驶系统没有反应，战舰正在失控……”

　　几个人的喊声混成一团，凡是负责某个系统的人员不约而同地发现，以往只要动动念头就能迅速反馈的控制系统正在失效，战舰正在失去控制。

　　“立即脱离虚拟舰桥！”叶飞的脸绷得紧紧的，心脏一阵阵地痉挛。

　　所有人同时一愣，只有在虚拟状态下才能有效控制种源号，如果在这个节骨眼儿上脱离神经网络，等于彻底放弃战舰的控制权。

　　“快！”极力争夺战舰控制权的叶飞分出一丝意识，几近崩溃地大吼。

　　叶飞的情况令最熟悉他的黑熊和剪刀感到了一丝危机，两人二话不说，连打带骂地将所有人弄出了虚拟舰桥。

　　虚拟舰桥中刚刚开始震动，叶飞就收到了管损系统发来的信号，舰尾下方装甲被不明物体穿透，穿透点附近的生物组织迅速进入麻痹状态，而且麻痹范围还在迅速向周围扩散！

　　叶飞大吃一惊，马上利用自己的最高权限，命令战舰将麻痹部分隔离。

　　然而作为战舰核心的生物计算机却没有执行他的命令，反馈给叶飞的只有一阵阵力不从心的虚弱。

　　糟了！

　　叶飞马上猜到了穿透舰尾装甲的是什么，种源号正在重复卫士号的失控过程！

　　刘成只是稍稍犹豫，卫士号就没彻底失控落入无法自拔的深渊，叶飞努力唤醒生物计算机的功能，可是虚弱感却越来越强，他立即意识到生物计算机的失控已经无法避免，用不了多长时间，种源号的控制系统就会全面瘫痪。

　　关键时刻叶飞果断地向生物计算机下达了开启核心区所有对外通道的命令，这也是生物计算机执行的最后一道命令。

　　核心区对外通道全部打开的同时，叶飞向舰内防御体系下达了启动指令。

　　虽说登舰作战是突击队的主要任务之一，可人类的战斗方式一直都是由近距离缠斗向远距离对战发展，因此在人类进入宇宙时代之后，发生登舰作战的次数屈指可数。不过战舰的设计理念并未因此而受到影响，所以任何一艘战舰都不会缺少舰内防御系统。

　　通常舰防系统对付的是未经授权擅自登舰的人员，不仅是战斗中登舰的敌方突击队员，其他任何不属于这艘战舰的人员都会被舰防系统揪出来，包括己方的人员也是一样！

　　这样做，可以最大限度地保证战舰的安全，避免间谍潜入战舰。

　　而半生物战舰上的舰防系统，对付外人只是次要任务，最主要的任务，是控制战舰的生物部分，避免生物计算机意识觉醒造成不必要的损失！

　　叶飞启动舰防系统之后，储存生物计算机“大脑”的密封舱突然打开，泡着大脑的营养液直接暴露在空气之中，几支末端安装着注射装置的机械臂从各个方向挪向大脑，巨大的注射装置深深地扎入大脑深处，强力神经毒素瞬间释放，数以亿万计的神经元在毒素的作用下迅速死亡，刚刚还活生生的大脑在极短的时间内陷入麻痹状态，只用了几秒钟便彻底死亡。

　　做为生物计算机的本体，种源号的大脑不仅承载着战舰的控制系统，也是整个生物体系的控制中枢，大脑死亡之后，战舰上的生物部分彻底失去了控制，虽然组成这些组织的细胞还有活性，但是半生物战舰的状态，与植物人没有本质上的区别。

　　叶飞最后一个脱离虚拟舰桥，长出了一口气摘下挂在头上的脑波控制器：“好了。”

　　“头儿，到底出了什么事？”黑熊忍不住问道。

　　控制系统的失效令种源号真正的舰桥里一片黑暗，只剩下应急灯那微弱的灯光照明，人工重力系统的失效令战舰处于完全失重状态，所有人都飘在空中载浮载沉。

　　叶飞神色复杂无比地将战舰失控的整个过程简单的说了一遍之后，用异常肯定的语气猜测道：“我现在可以断言，僵蛇与地球上的蛇类一样，是一种有毒宇宙生物，战舰被僵蛇刺中之后中毒，属于生物的部分完全没有挽救的可能。我们现在还不清楚僵蛇的毒素是哪一种，如果这种毒素具有致幻作用，我们又没能及时对生物计算机加以控制，那么战舰最终的命令将和卫士号一样，沦为僵蛇的口中餐。”

　　话音刚落，应急灯的光芒突然一阵晃动，舰桥的墙壁慢慢地向飘浮的众人挤过来。

　　“不好！肯定是僵蛇！”狼崽惊呼道。

　　墙壁自然是不可能自己挪动的，之所以出现这种情况，是因为僵蛇推动战舰导致战舰挪动，悬浮的众人没有因为不与战舰的任何一部分直接接触，所以按惯性留在原位，双方的位置出现了相对变化，才出现了墙壁挤向众人的错觉。

　　“头儿，怎么办？”剪刀连忙问道。

　　所有人的目光不约而同地落在了叶飞模糊的身影之上。

　　“战舰的生物部分完蛋了，但是机械部分还在，我已经打开了核心区的所有通道，现在我宣布命令！”叶飞的目光扫过黑暗中所有的人影，“所有人马上穿着战斗装甲，避免失压造成减员；着甲后我和黑熊一组，负责到动力区启动常规反应堆；风华何月一组，检查晶体引擎情况；剪刀和狼崽一组，检查武器系统；其它人留在舰桥，反应堆启动之后，马上着手恢复战舰的控制，都清楚了没有？”

　　“清楚！”


第1089章 烈性剧毒

　　命令下达，所有人立即行动起来。

　　因为事先没有任何准备，所有人的身上都没有飞行装备，只能依靠最基本的物理方法飘出舰桥。

　　叶飞第一个扔掉的就是脑波控制器，这玩意在反应堆启动之前没有任何用处。

　　借且扔掉控制器的反作用力，叶飞获得了飞向地面的微弱速度，飞抵地面后一把抓住固定在地面上的躺椅，轻微用力控制身体的姿态，相准了出口的方向一脚蹬在躺椅的侧面，反作用力让他像炮弹一样飞向出口。

　　飘进走廊之后，叶飞双手抵住墙壁抵消惯性，借力一推，继续飘向装备室。

　　失重状态下，力量大根本就没有用，只有将力量使得恰到好处，才能达到控制姿态和方向的目的。

　　其他人的办法也都差不多，扔东西者有之，脱离虚拟舰桥时便抓住躺椅者有之，两人距离比较近，互相推一把借力飞行者亦有之。

　　别看共和国已经掌握人工重力快二十年的时间，但是失重状态的运动仍然是军方必不可少的训练项目之一，在场的没有一个新丁，即使动作笨拙一些，也都在同伴的帮助下顺利离开舰桥，一个接一个地飘向装备室。

　　共和国的战舰，只有核心区才是生活必须，为了在极端情况下保障人员的安全，本应该设置在核心区外的装备室，刻意挪到了核心区内部。

　　生物计算机正常的情况下，核心区里的通道，每隔一段距离就会有一扇关闭的气闸，若不是叶飞在生物计算机失控之前打开了所有的气闸，众人在失重状态下打开任何一个气闸都要耗费九牛二虎之力。

　　一路畅通无阻的抵达装备室，应急灯微弱的灯光下，一溜分解状态的战斗装甲沿着墙壁一字排开，装甲挡住了应急灯的光芒，在墙壁上留下了一排黑沉沉的不规则甲影。

　　“过来帮忙！”叶飞飘到自己的装甲附近，一把扣住固定在机械臂上的胸甲，调整姿态，以站立的姿势停在平时穿着装甲的位置上。

　　黑熊和剪刀一齐飘过去，一只手攥住机械臂借力，另一只手扣着叶飞的肩膀用力向下压。

　　正常情况下，只要人站到预定的位置，重力感应系统就会自行启动穿着装甲的程序，将所装甲自动扣到人的身上。眼下人工重力失效，只好用人的力气往下压。

　　这里准备的装甲，原本就是为了应急使用的，所以采用了独立的应急能源，当黑熊和剪刀下压的力量超过了预定的压力，几条机械臂同时启动，将分解的装甲一一扣在叶飞的身上。

　　甲叶合拢，熟悉的感觉回到身上，叶飞原本忐忑的心突然之间安静下来，脑海中闪过一个念头，面罩显示器启动，装甲各部分的情况一一展现在面罩之上。

　　所有系统全部正常，叶飞开启夜视装置，马上看清了装甲外的环境。

　　“头儿，怎么样了？”黑熊焦急地问道。

　　叶飞头盔一侧的战术灯打开，瞬间照亮了装备室：“我很好，下一个谁来？”

　　“当然是我！”黑熊当仁不让地说。

　　叶飞扯着机械臂轻轻推了黑熊一把，将他推到另一台战斗装甲的位置，接着启动装甲的飞行装置，凑过去轻轻一按，转眼之间黑熊穿好了装甲。

　　接下来两个人分头行事，帮助其他人一一穿着装甲，很快大家就全部武装起来。

　　叶飞打开配套的装备室，带齐了必要的武器，蒋雪惊诧地问道：“头儿，有这个必要吗？”

　　“不怕一万就怕万一。”叶飞拉动枪栓，确定步枪没有任何故障之后卡好弹匣，熟练地把枪背在身后，“听我的，都把自卫武器带上。”

　　突击队出身的几个人根本不用叶飞吩咐便主动带好了武器，蒋雪阮鹏等人尽管觉得用不上，仍然在犹豫了一下之后带上了枪械。

　　这东西用不上的时候顶多有点累赘，可累赘总比需要的时候没得用强吧？

　　毕竟蟹族的本体是什么模样直到现在也没搞清楚，眼下所有的系统基本上都失效了，备用能源要用到核心区的环境维护上，如果蟹族钻进种源号，那就只有用枪械消灭入侵者。

　　穿上了战斗装甲，所有人都安心了许多，大家立即按照预先的安排行事，分头奔向各自的任务区。

　　叶飞和黑熊一齐飞向核心区的边缘。

　　整个核心区，只有通向外界的气闸为了保持核心区的气压而处于关闭状态，两人抵达气闸之后，黑熊抽出锋利的军刀挑开了闸门边缘密封盖，大手握住内部的摇杆一阵猛摇，将气闸的内门打开。

　　进入气闸后又用同样的办法关紧气闸，两人这才打开了气闸的外门，飞入通向动力区的通道。

　　这条通道的四壁全部由生物组织构成，原本肉红色的通道，眼下已经变成了难看的紫黑色，透着一股沉沉的死气。

　　两人的心情因此而变得十分压抑，一语不发地在通道中飞掠而过，转弯的时候一不小心，黑熊的脚尖在肉质的墙壁上蹭了一下，结果原本结实的墙壁像被犁翻过的土地一样刮出一条深深的沟痕，一股紫黑色的液体从沟痕中渗出来，并在真空的环境中迅速沸腾汽化。

　　黑熊猛地停下来，轻轻按了按墙壁，墙壁就像灌满了水的气球一样微微荡漾，令黑熊大吃一惊：“通道壁什么时候变成这样了？”

　　叶飞叹道：“肯定是僵蛇毒素造成的结果，别看了，走吧。”说完继续向前飞。

　　黑熊咝咝地倒吸一口冷气，赶紧跟上：“不会吧？这种毒这么厉害？”

　　“八九不离十。”叶飞说，“估计僵蛇跟地球上的毒蛇一样，都是靠蛇毒活着。”

　　“也对。”黑熊似有所悟，“要是僵蛇碰上了宇宙生物，这一嘴下去甭管什么东西都得失去抵抗力，蟹族连这玩意都敢养？胆子还真他娘的不小。”

　　“可不是吗，要不是咱们的战舰有一半儿的机械结构，估计现在连个战舰的外型都保持不住。”叶飞赞同地说。


第1090章 恢复控制

　　“这玩意应该只对生物有效吧？”黑熊突然甩了甩脚尖，“不行，一会儿我得先处理处理这只脚上沾的东西，别把毒带回核心区。”

　　战斗装甲不怕这种毒素，可是装甲里的人可说不准。

　　叶飞也是一惊：“有道理，一会通知其它几个组，让他们都小心点，回去之前把身上沾的东西都处理干净。”

　　两人的对话并没有影响前进的速度，不大一会儿就离开了生物区。

　　由于半生物战舰的特殊性，战舰实际上分成了生物区和机械区两部分，生物部分基本上都集中在核心区附近和战舰的下方，其余部分都是机械结构。

　　常规聚变反应堆与生物聚变反应堆谁也不挨着谁，哪怕名字里都带反应堆这三个字，功能也差不了多少，各自所在的位置却没有丝毫的关系。

　　毕竟生物那一半儿的各种器官必须在特定的环境下才能保持稳定的状态，机械与生物的结合，不是双方的彻底融合，而是在生物战舰的外面套上一层钢铁结构的乌龟壳。

　　进入机械部分之后，一切变得如同普通战舰那样普通而熟悉，再也没有生物部分那种令人打心眼儿里觉得不安的肉质结构，两人的飞行速度也加快了不少，很快就赶到了反应堆。

　　聚变反应堆已经做好了启动的准备，两人使用装甲上的能量激活了反应堆内的激光器，一束激光照射在氢原子上，氢原子聚变的同时放出能量，反应堆慢慢地进入工作状态，释放出巨大的能量。

　　战舰所有属于机械的部分，都在反应堆开始工作的刹那间恢复了功能，舰桥内灯光大亮。

　　“太好了！”阮鹏激动地挥动着拳头，将属于他的躺椅从中拆开，椅背上升变成正常的椅子，另一半儿抬升之后露出一排接口，居然变成了操纵台。

　　阮鹏从装甲上扯出花花绿绿的数据线，一一插到对应的接口上，脑海中的念头一动，舰内的通讯便恢复过来，接着共振通讯仪也恢复了工作。

　　“头儿，能听到吗？听到请回答！”阮鹏通过恢复的通讯系统呼叫叶飞。

　　“听到了，效果不错。”叶飞嘿嘿一笑，伸手与黑熊默契地击掌庆祝。

　　“通讯系统恢复正常！”阮鹏大声宣布。

　　种源号所有的系统都要通过脑波控制，失去了生物计算机之后，相当于失去了人与设备之间的直接联系。

　　因为躺椅并不是控制台，缺少必要的控制设备，所以必须使用战斗装甲充当数据转换平台，通过装甲的脑波控制系统联接战舰的控制系统，实际人对设备的重新控制。

　　紧靠着阮鹏的夏卓烟也完成了控制台的重新布置，一个念头闪过，球形全景屏幕恢复正常，外界的情况尽收眼底。

　　不知道什么时候，种源号已经被僵蛇送到了第三行星附近，不远处就是同样动弹不得的卫士号。

　　“侦察系统恢复正常！”夏卓烟高兴地宣布。

　　话音未落，一只僵蛇正好从战舰前方飞过，登时吓了夏卓烟一跳，马上把情况报告给叶飞。

　　叶飞马上问道：“蒋雪，情况怎么样？”

　　蒋雪回答：“控制系统没有问题，但是磁脏肯定完蛋了，我可以试试激活传送舰的磁力引擎，也许可以带着战舰一起飞。”

　　“风华，何月，晶体引擎的情况怎么样？”叶飞又问。

　　“晶体引擎一切正常！”风华回答道。

　　“剪刀，听到请回话，武器系统情况怎么样？”

　　“武器系统正在恢复，还需要一点时间，还有，我需要支援！”剪刀回答道。

　　通讯侦察和驾驶系统都可以在舰桥里恢复，唯独武器系统不行。

　　实在是武器系统太复杂，不存在总的控制中枢，只能分别控制。

　　如此一来就需要大家分担武器系统的控制，比如一个人与主炮的控制系统连接在一起控制激光炮；另一个人与重力炮连接在一起控制重力炮。

　　剪刀正把自己和导弹的控制系统连接在一起，控制最重要的磁能导弹系统。

　　这几种武器的控制中枢不在同一个舱室之内，与剪刀一组的狼崽，已经被剪刀安排到了传送炮的控制中枢上待命。

　　叶飞收到剪刀的请求之后，立即回复道：“反应堆和晶体引擎不需要人看守，所有人，立即支援剪刀！”

　　接到命令的风华何月马上赶往剪刀指定的舱室，叶飞和黑熊也不例外，然而还没飞完一半儿，战舰忽然又是一阵剧烈的震动。

　　“什么情况？”叶飞急忙问道。

　　“报告，是僵蛇，它们好像是想把我们的装甲层砸开。”夏卓烟瞪着全景屏幕的左侧说。

　　那里的光学系统镜头已经在撞击中出现了故障，屏幕上黑了一大片。

　　“看起来，它们是到饭点儿了。”叶飞苦笑，“剪刀，想想办法。”

　　“办法我有，不过你们最好快一点。”剪刀说。

　　“马上就到！”叶飞回答道。

　　几分钟后，四人赶到指定位置，在剪刀的指挥下与舰上的武器系统接驳到一起。

　　“都准备好了吗？”叶飞在通讯中吼道。

　　“好了！”大家异口同声地回答。

　　“剪刀，交给你了！”叶飞说。

　　“放心吧，老婆，加速前进，何月，正面目标，防御导弹发射！”剪刀在通讯中指挥道。

　　停滞了好一会儿的种源号突然间微微一动，随即硬生生地撞开一只挡路的僵蛇，加速逃出蛇吻。

　　传送舰的引擎功率比起战舰专用的磁力引擎差了许多，只能勉强带动战舰，速度慢得令人发指。

　　到嘴的鸭子飞了，僵蛇马上追赶，剪刀再下一道命令，战舰侧后方马上射出一批近程防空导弹，将追来的僵蛇炸了个灰头土脸。

　　附近的僵蛇发现种源号的异动迅速围拢过来，剪刀亲自出手，磁能导弹不要钱一样扔出去，登时炸翻了一群僵蛇。

　　大群的僵蛇迅速围拢过来，然而在种源号的打击之下，僵蛇的数量飞速下降，很快附近的僵蛇就损失得七七八八。


第1091章 坠落

　　远处的僵蛇还需要一点时间才能赶到，叶飞趁着这个短暂的空档，果断地命令蒋雪靠近卫士号，准备试一试，看能不能将卫士号的核心区抢救出来。

　　为了配合战舰的抢救行动，剪刀展开了又一轮强力打击，试图靠近的几十只僵蛇全部成了他的目标，一轮磁能导弹射出之后，六成的僵蛇被导弹击中。

　　失去了战舰的火控系统，剪刀只能凭借战斗装甲上的火控系统控制导弹。战斗装甲的火控系统虽然先进，但毕竟只是单兵火控系统，与战舰上庞大复杂且功能强劲的火控系统不可同日而语。

　　如果战舰的火控系统完好无损，命中率最少能够达到九成，所有导弹全部命中目标也不算什么。

　　命中率的下降令剪刀不敢大意，随同磁能导弹一起发射的还有整整二十五枚烟雾弹，仅仅几秒钟的时间，浓厚的烟雾便将种源号层层包裹起来，阻隔了所有来自于外界的视线。

　　种源号自身则凭着雷达的探测准确无误地飞抵卫士号身边。

　　核心区做为战舰最重要的结构，不仅是控制中枢和生活区域，同时也在战舰受损的情况下充当乘员最后一道防御的重要功能，一般来说，只要核心区没有损坏，舰上的人员就不会有危险。

　　半生物战舰的核心区直径有八百多米，其中光是外壳的厚度就有三百多米，把这样一大砣金属从战舰里抠出来带走，显然是不可能的事情。

　　但核心区本身也是由许多不同的舱室组成的，在不知情的人眼中是铁板一块，可在内行眼里完全可以任意分割。像冷冻舱这样的舱室属于核心区中的核心，叶飞完全没必要将整个核心区弄出来，只需要把冷冻舱单独拆下来带走就可以。

　　若种源号完好无损，那么叶飞通过生物计算机，随便控制几条触手，就能把卫士号的外壳拆开，可是失去了生物计算机和生物部分之后，种源号根本就找不到长度可以延伸到战舰外部的机械臂，叶飞突然发现拆开卫士号外壳的工作变得异常艰难。

　　僵蛇倒是拆到了一部分外装甲，可这部分装甲下面全是生物组织，在这个位置上进入战舰深入比从两舷和舰脊上拆装甲更难。

　　“老熊，狼崽，风华、何月，跟我来！”关键时刻，叶飞当机立断，带头冲向救生通道。

　　救生通道直通舰外，能让几个人在最短的时间内冲出战舰。

　　既然从外面拆不开卫士号，那就直接冲进去把冷冻的人员全部救出来好了。

　　几个人马上明白了叶飞的想法，毫不犹豫地跟了上去。

　　黑熊一边加速追赶叶飞一边喊道：“头儿，你留下吧，交给我们就行。”舰长舰长一舰之长，没有绝对的必要，最好还是留在种源号上比较好。

　　“少废话，还没到你指挥我的时候呢！”叶飞毫不客气地说。

　　说话间几个人已经飞到了救生通道，一艘救生艇就停在通道尽头，黑熊抢先钻进救生艇：“头儿，你还是留下指挥吧。”说着冲风华一摆头，“老婆上来，狼崽，你们俩坐下一艘。”

　　说罢不等叶飞同意就关闭救生艇的舱门。

　　狼崽一呆，明明能坐六个人的救生艇，只上了两个人就出发，还让他坐下一艘，哪来下一艘？

　　种源号的体积不小，但是乘员数量太少，因而救生系统十分简单，舰艏舰艉加一起不过四十多人的位置而已。

　　若不是考虑到战舰受损的时候，一个方向的救生通道有可能毁掉，为防万一设置了一条备用的逃生通道，半生物战舰上的求生艇能带走二十多个人就不错了。

　　叶飞知道黑熊是好意，叮嘱道：“小心！”

　　卫士号中情况不明，谁也说不准会不会遇上危险。

　　“头儿！”狼崽将求助的目标投向叶飞。

　　叶飞叹道：“算了，能进到卫士号的核心区，他们俩把人救出来不是问题。”

　　“来得及吗？”狼崽的目光沿着救生通道向外延伸，忧心忡忡地问。

　　叶飞回答道：“尽人事听天命……”

　　种源号突然间剧烈地震动起来，叶飞等人被战舰移动产生的加速度紧紧地压在墙上动弹不得，仍然与火控系统联结在一起的剪刀毫无防备地跌飞，从装甲扯出来的数据线一根不剩地全部扯断。

　　黑熊驾驶的救生艇恰好在这个时候冲出战舰，雷达反馈的信息吓了两人一大跳。

　　卫士号仍然稳稳当当地停在原本的位置，可是种源号却失控地翻滚出跌出掩护的烟雾之外。

　　“什么情况？”叶飞一下子急了。

　　按时间算，黑熊应该还没飞出救生通道，怎么在这个节骨眼儿上出了意外？

　　“我舰遭到僵蛇撞击！”夏卓烟在通讯中焦急地喊道。

　　“战舰失控，正在坠向第三行星！”蒋雪的声音突然插入通讯。

　　“什么？马上想罢法控制战舰！”

　　“不行，传送舰的引擎功率太低了。”极力试图重新控制战舰的蒋雪回答道。

　　叶飞猛然间大吼：“超光速——”

　　“不行，卫士号接在我们前面……”夏卓烟绝望地回答。

　　叶飞立即将自己的战斗装甲与战舰的光学系统连接在一起，第三行星在画面上迅速放大。

　　紧急时刻，叶飞的头脑异常清醒：“打开背甲，释放传送舰！”

　　这个命令让所有在通讯频段上的人都愣住了，种源号眼下就靠着传送舰的引擎小马拉大车，把传送舰放出去，种源号就会彻底失去动力。

　　可是没有时间给大家多考虑，接到命令之后，舰桥里的三个人立即执行，舰脊上的装甲一层层地打开，传送舰微微一震脱离种源号。

　　仅仅几秒钟之后，种源号坠入第三行星的大气层，一层红光笼罩战舰，行星外层大气挟带着高温卷入舰脊上安置传送舱的空舱。

　　好在刚刚进入大气层，大气的密度还比较低，对开的甲翅在红光中渐渐合拢，阻隔了来自于外界的热量，种源号像一颗巨大的流星一般坠向大地。


第1092章 迫降

　　舰桥里的蒋雪想尽了办法，试图启动反重力引擎，然而她的努力毫无回报，种源号就像一枚巨大的陨石一下沉沉下坠。

　　“所有人立即返回核心区！”刚刚恢复自由的叶飞失声急吼，启动战斗装甲的飞行装置，不管不顾地向前猛冲，与此同时，他将一组密码传给了蒋雪，“快，使用这组密码，接管舰长权限！”

　　蒋雪先是一愣，接着一阵狂喜，迅速将密码输入控制系统。

　　主力战舰的体积太大，通常不会进入大气层，更不会降落地面，但是为防止万一，任何一艘战舰上都不会省略反重力引擎这个标准设备。

　　安装反重力引擎不仅是为了战舰意外坠入大气层的时候保护战舰，同样也是为了保护行星！

　　甭说十几公里长的战舰，就算只有几公里长也是一砣超大的金属，这么大的东西从开而降，撞击行星产生的爆炸力比任何陨石都要强烈，若战舰上的武器装备意外殉爆，情况将更加严重。

　　如果地球被任何一艘战舰，哪怕只是战神级上的子舰直接撞击，都会造成又一轮生物大灭绝。

　　不过反重力引擎会在战舰外部形成排斥力场，这方面的权力一向属于舰长控制，而且不在舰桥里根本就无法启动。

　　正因为如此，叶飞才会在关键时刻将开启战舰最高权限密码交给蒋雪。

　　蒋雪迅速将密码输入控制系统，这下总算得到了回应，反重力引擎成功地开启，战舰下坠的速度在反重力引擎的作用下开始削减。

　　可是由于前面耽误了一些时间，战舰已经积累了一定的速度，反重力引擎的总功率又没有多少冗余，战舰的下坠并不会立即得到控制，必须有一个时间上的累积过程。

　　然而从大气层外坠落地面，一共才需要多少时间？尽管蒋雪做了最大的努力，可是仍然没能控制住坠落的速度，在叶飞等人进入核心区气闸，将将关闭厚重的外闸门时，战舰距离地面已经只剩下几百米的高度。

　　蒋雪大吼一声：“抗冲击准备——”

　　所有人同时开启飞行装置，起飞后将飞行装置的功率开到最大，不约而同地将自己紧紧地抵在天花板上。

　　只过了一瞬间，又仿佛是一个世纪，种源号轰然砸在行星表面，不知道相当于多少级的震动将整个战舰震散了架，战舰下方三分之一完全挤扁，其余的部分也摔成了三截，舰脊上宽达十数米甚至数十米的裂缝多达十余条。

　　折断的甲翅高高地飞出去，落到几公里之外竖直落下，深深地刺入地面，一头身长三十多米的巨兽躲闪不及，正巧被折断的甲翅砸中，像被顽童狠狠踩了一脚的烂番茄一样直接压成了一片薄薄的肉饼。

　　极力向上飞的众人在撞击发生的一瞬间，重重地从天花板上摔下，结实的战斗装甲差点砸穿合金地面，所有人都震了个七荤八素，五脏仿佛全都挪了位一样的难受，好一会儿才恢复过来。

　　好一会儿叶飞才恢复过来，强忍着呕吐的冲动问道：“都没事吧？给我回话！”装甲在剧烈的撞击中有一些损伤，但是通讯功能没受影响。

　　反重力引擎最终还是起到了应有的作用，否则即便是有战斗装甲的保护，大家也难逃一死。

　　“我没事，何月也没事。”狼崽有气无力地呻吟着回答。

　　“我还好，老婆，你怎么样？”剪刀焦急地问道。

　　蒋雪细弱的声音在通讯中出现：“放心吧，我没问题。”

　　“阮鹏？”叶飞没听到阮鹏的回答，心顿时往下一沉。

　　“头儿！”阮鹏话里带着哭腔，“小烟要不成了。”

　　“怎么会？”叶飞一惊，赶紧往舰桥跑。

　　如果战斗装甲一切正常，他完全可以通过装甲的单兵雷达掌握所有人的情况信息，偏偏他的雷达在刚刚的撞击中损坏。

　　幸好飞行装置没出问题，叶飞用最快的速度飞到舰桥，一眼就看到摘下了头盔的阮鹏正试图摘下夏卓烟的头盔。

　　叶飞一脚把阮鹏踹开：“胡闹，你想要小夏的命吗？”他顾不上训斥阮鹏，迅速打开腰部的装甲，抽出数据线插到夏卓烟的装甲上。

　　夏卓烟的身体情况马上通过装甲内部的探测设备反馈到叶飞的面罩屏幕上：“她已经昏迷了，肋骨折断四根，脾脏破裂，腹腔内出血！”

　　“头儿！求求你救救小烟！”几乎崩溃的阮鹏一把鼻涕一把泪地乞求。

　　“一边呆着去！”叶飞暴怒地骂道。

　　随后赶来的狼崽和剪刀立即把阮鹏拖到一边，两人无奈地对视一眼，狼崽用无比诧异的语气问：“我是阮鹏，你丫的没毛病吧？哭个球？”

　　“就是啊。”剪刀应和道，“我还没听说过谁穿着战斗装甲因为这点伤挂掉，你有什么可哭的？”

　　“啊？是吗？”阮鹏将信将疑地愣住，“这么重的伤……”

　　“重个屁，想当初老熊胳膊切掉都半点问题也没有，这才哪到哪儿？”

　　这个时候叶飞启动了夏卓烟装甲上的医疗系统，先是为她注射了各种急救药品，稳定住她的情况，接着叶飞喊道：“过来帮忙，把她送进冷冻舱！”说着遥控装甲启动飞行装置，夏卓烟以平躺的姿势稳稳地悬浮起来。

　　阮鹏的眼泪登时又淌了下来：“不是没事吗？”

　　“咱们舰上有医生吗？还是冻上最保险。”剪刀拍了拍他的肩膀，几步走过去，和叶飞一人一边捉住夏卓烟的胳膊稳住悬浮的姿态，避免遥控失误造成撞击。

　　平时根本用不着这样小心，但是叶飞的装甲在撞击中损坏，夏卓烟的装甲也有一些小故障，关系到夏卓烟的生命，没人敢冒险。

　　夏卓烟送进冷冻舱之后，连装甲都没解下来便直接进入冷冻状态，将她的伤势彻底凝固下来。

　　“好了。”叶飞拍了拍手说，“等将来回去，这点伤算得了什么？”

　　“这下放心了吧？”剪刀捶了阮鹏一拳，“你小子，压根儿就不知道战斗装甲有什么功能，瞎淌什么猫尿？”


第1093章 一线生机

　　阮鹏一阵脸红，呐呐地说不出话来。

　　战斗装甲集成了战斗、防护、治疗等多种功能于一身，从某种意义上来讲，相当于一艘超小型的宇宙飞船，在紧急情况下，甚至可以将装甲内的人员直接冷冻，夏卓烟的伤势放在平时看确实很严重，但是在装甲的保护下，根本就不是个事儿。

　　当然了，那么重的伤，身体上的痛苦肯定是免不了的。

　　“行了行了。”蒋雪看不过去，瞪了剪刀一眼，“人家小夫妻感情好不行啊，谁像你，这么半天了连句话都不问我。”

　　“我哪有！”剪刀委屈得不得了，“这不是因为小夏的事耽误了吗？”

　　“好了好了，别打情骂俏了。”叶飞打断两个人的对话，“马上检查战舰的情况，娘的，这下亏大了。”

　　“是！”众人异口同声，马上全部回到自己的岗位，夏卓烟的探测系统由何月暂时顶上。

　　很快，战舰的情况就反馈到叶飞面前，当他知道战舰已经断成了几截之后，不由地一阵呆滞。

　　在这个距离人类空域两千光年的地方，除非总部派舰队来救，否则根本不可能凭这么几个人的力量修复战舰，更不可能凭自身的力量从这里离开。

　　如果叶飞现在指挥的还是战神号，说不定还能用拆东墙补西墙的办法修好某一艘子舰，驾驶子舰返回，可种源号上唯一的子舰就是他在坠落前送走的传送舰，那玩意儿压根儿就不具备长途飞行的能力！

　　“这下惨了。”叶飞苦涩地说，“剪刀，马上检查反应堆，有什么情况马上汇报，这玩意儿是咱们安身立命的本钱，千万不能出岔子。”

　　“明白，我马上就去。”剪刀一拉蒋雪，两人一齐离开舰桥。

　　“狼崽，你去看看晶体引擎，保持联系。”

　　“收到！”狼崽回答的时候已经走向了舰桥出口。

　　这个时候何月无奈地抬起头来：“头儿，探测系统没反应，舰桥的屏幕都碎了。”

　　“算了，你跟狼崽一起去吧。”叶飞失望地说。

　　何月答应一声，跟着狼崽一起离开，舰桥里只剩下叶飞和阮鹏。

　　“能联系上总部吗？”叶飞问道。

　　阮鹏沉默了一会儿说：“无线电通讯系统正常，但是共振通讯仪完蛋了。”

　　叶飞不禁一声长叹：“这下麻烦了。”他在战舰坠落前将传送舰送走，就是计划着在战舰坠落之后，通过传送舰将远在两千多光年之外的舰队招过来，到时候从行上救几个人还是不轻松加愉快？哪成想共振通讯仪居然摔坏了。

　　传送舰根本就不接受无线电的遥控，这下可好，彻底抓了瞎。

　　心情沉闷的阮鹏没有说话，一根根地将数据线接好，恢复了战舰的无线电通讯系统，黑熊的声音马上在通讯中响了起来：“呼叫种源号，呼叫种源号，听到请回答！”

　　“黑熊，你没事吧？”叶飞马上回复。

　　“我没事！”黑熊长出了一口气，“谢天谢地，吓死我们俩了。”

　　“放心吧，情况不是很严重，你怎么样？进卫士号了没有？”叶飞双眼放光，突然间有了主意。

　　种源号摔了个七零八落，但是卫士号还算完整，完全可以通过卫士号联系总部！

　　“哪顾得上啊。”黑熊说。

　　“现在马上进去！”叶飞下意识地提高了声音，“老熊，咱们能不能脱困，就看你的了。”

　　“明白，需要我怎么办，你就直说吧。”黑熊回答道。

　　叶飞简单地将种源号的情况说了一遍：“老熊，你必须先启动卫士号的反应堆，有了充足的能量，卫士号的核心区就能恢复功能，和总部联系上。”除此之外，还能通过卫士号的共振通讯仪操纵传送舰，顶不济，还可以使用卫士号的传送舰调集舰队，不过所有的一切都以黑熊成功启动卫士号的反应堆为前提，如果做不到这一步国，一切都是镜花水月。

　　“好，我知道了，马上就办。”黑熊回答道。

　　别看他答应的随意，但是心里对情况的严重性已经有了深刻的了解，将情况和风华简单地说了一遍之后，紧紧依靠在卫士号表面的求生艇重新启动，开始寻找卫士号的救生通道。

　　种源号上，剪刀和蒋雪已经赶到了反应堆附近。

　　聚变反应堆没有辐射，可反应堆若是泄露，高温形成的等离子体同样危险无比，因此剪刀和蒋雪并没有贸然接近，而是在距离反应堆有一段距离的时候就放慢速度，避免一头撞进等离子体中死得不明不白。

　　这玩意儿欲称电浆，到底有多大威力可想而知。

　　幸好最可怕的情况并没有发生，两人顺利抵达反应堆所在的舱室。

　　剪刀马上联系叶飞：“头儿，反应堆还在工作，没有泄露，但是防护外壳震烈，内胆暴露在外，我觉得最好加固一下。”

　　反应堆不是发电机，最普通的反应堆，最少也要有内外中三层防护，军用反应堆的防护层就不用说了，里里外外加在一起足有七八层。外面的固定在地面上，里面的用各种弹性结构固定，最大限度地保证反应堆的安全。

　　剪刀所说的内胆，就是反应堆的第七层防护壳。

　　“好，我知道了，先回来吧。”叶飞说。

　　“最好先加固反应堆。”剪刀说，“动力舱的外壳震坏了，站在我这个位置，能直接看到外面的天空和大地。”

　　“啊？”叶飞大吃一惊，“我马上就到，何月，跟我来，阮鹏，保持通讯畅通！”

　　“是！”阮鹏大声回答。

　　叶飞带着何月匆匆赶到反应堆，亲眼看到了裂缝之后，才明白情况有多么的严重。

　　反应堆所在的舱室一侧，恰好就是战舰上断裂最严重的裂缝，最外层的裂缝有将近四十米宽，到了反应堆舱，裂缝也有十多米宽，而且巨大的裂缝是从舰脊一直裂到摔扁的舰腹，要不是迫降的时候将附近砸了个稀巴烂，恐怕第三行星的原生生物这个时候已经钻进了反应堆舱。


第1094章 补舱

　　叶飞无奈地长叹一声：“所有人，全部到这里来加固反应堆舱，剪刀，燃料舱检查过没有？”

　　黑熊进入卫士号之后，能不能顺利启动反应堆，启动反应堆后能不能顺利进入核心区都是未知数，万一有什么意外情况，那么大家就要做好长期困守的准备。

　　必须首先保证种源号反应堆的正常运转，才能保证能源供应，在这个到处都是巨兽的行星上，不赶紧把裂缝堵死，鬼知道会有什么样的生物钻进来，万一毁掉了反应堆，大伙哭都找不到地方。

　　“收到！”接到命令的剪刀压根儿就没想走正常的通道，直接启动飞行装置从裂缝飞出去，寻找位于反应堆舱下方的燃料舱。

　　走通道必须绕路不说，没准走一半儿，通道还会因为战舰的断裂而堵塞，反倒不如直接飞下去痛快。

　　其他人也在叶飞的安排下行动起来，除了蒋雪负责回核心区取激光枪外，其他人全部在叶飞的带领下飞离反应堆舱，像几只没头的苍蝇一样在裂缝中上上下下地飞来飞去，寻找适合修补裂隙的碎片。

　　第三行星的重力比地球要高一点，对战斗装甲的飞行能力影响不大。

　　“头儿，你看这个怎么样？”何月在接近装甲层的位置找到了一片足有十几平方大的钢板，献宝一样在通讯中向所有人展示一番。

　　这是一张厚度大约在三毫米左右，表面上横纵压痕交错的压花钢板，这种材料通常用做战舰或者其它军事平台的地板，不知道这一片是从哪个舱室的地面上剥落的。

　　“不错！”叶飞赞许地说，“先送到反应堆舱。”

　　叶飞的目的是加固反应堆舱，目的是为了防止这颗星球的原生物种误入反应堆舱破坏反应堆，所以他并不想用太薄的材料。

　　可是战舰的装甲碎片动辄数十吨重，就算所有人全部凑到一起，装甲的辅助动力全开也抬不起来，所以只能把主意打到厚度不高，但是强度还可以的材料上，地板压花钢无疑是最适用的材料之一。

　　战舰里最常见的材料无疑就是舱壁，包括舱室之间的墙，地板和天花板。

　　舱壁的作用只是分隔各个舱室，重要舱室的舱壁有十几公分厚，但是这样的舱室数量极少，不是储备着弹药，就是冷冻着食品的仓库，包括反应堆舱都是这样的标准，除非是确定无用的舱室，否则叶飞绝不会主动拆卸这些舱室的舱壁材料。

　　这样做是绝对意义上的拆东墙补西墙，这么大的战舰，还不至于连修补反应堆舱的材料都凑不出来。

　　数量最多的就是普通舱室的舱壁，不过这些舱板都是不足一毫米厚的钢板，舱室之间不过是中间补上骨架和填充物的两层舱板而已，虽然隔音保温，但是强度完全不符合修补反应堆舱的需要。

　　只有制作地面的压花钢板，厚度和强度都还算差强人意。

　　何月开了个好头，之后几个人开始频繁出没于裂缝左右，不断地寻找面积合适的板材，已经撕裂的直接捡回来，只撕开一部分的，干脆动手撕下来，若是开启了辅助动力也撕不开的干脆只做个记号，等狼崽取回了激光枪，直接切下来就可以了。

　　叶飞和几位女将像辛勤的蜜蜂一下飞上飞下的工夫，剪刀终于成功地进入了位于反应堆舱下的燃料舱。

　　剪刀只看了一眼，心头就是一凉。

　　燃料舱的情况比反应堆舱还要严重得多，一道宽近十米的裂缝将整个燃料舱分成两半，储存液态氢的巨大金属罐扭曲的不成样子。

　　那些破损的罐子不必查检也知道里面的氢全部漏光了，只有几个破损得不大严重的罐子还在从破损的位置向外喷射雾状的低温气体。

　　那是空气中的水汽接触到喷射的低温液态氢，被低温液化产生的物理现象。

　　剪刀赶紧检查那几个金属罐，然而观察窗里的情况令他一阵跳脚。

　　这几个罐子里剩下的液态氢还不足以覆盖罐底，而且都在剧烈的沸腾之中。

　　剪刀来不及多想，发疯一样在燃料舱里寻找仍然完好无损的金属罐，可惜没等他找到，那几个罐子里的液态氢就全部漏光了。

　　基于鸡蛋不能全部放在一个篮子里的原则，种源号一共设置了四个燃料舱，第一个燃料舱没有结果，剪刀立即马不停蹄地赶往下一个燃料舱。

　　二号燃料舱的主体结构虽然完好，但是储氢罐在坠落时承受了超过其承受能力的冲击，同样没能剩下半点燃料。

　　接下来的三号燃料舱的情况也没有区别，最后，通往四号燃料舱的通道被扭曲的通道堵住，剪刀绕了一大圈才赶到目的地，看着满舱破损的燃料罐，他背靠着舱壁泄气地坐倒在地，绝望地说：“头儿，我们完蛋了，一滴燃料都没剩下。”

　　“怎么可能？”何月下意识地惊呼，“反应堆还在运转啊！”

　　“反应堆舱里有一些燃料，但是数量很少。”叶飞沮丧地说。

　　“那可怎么办？”何月一下子急了。

　　能源是一切的基础，没有能源供应，就连战斗装甲都得歇菜，剩下人类那脆弱的身板，在这个到处都是巨兽的行星上怎么可能活得下去？

　　叶飞二话不说直飞反应堆舱，第一时间将反应堆的功率降下来：“阮鹏，关闭不必要的设备和照明系统，从现在开始，咱们必须节约用电。”

　　“有用吗？”蒋雪怀着一丝希冀问道。

　　“也许吧。”叶飞检看剩余的燃料数量，突然间松了口气，“还好还好。”

　　“还剩下多少？”剪刀关心地问道。

　　“还有四十六克。”叶飞回答。

　　听到这句话，所有人的嗓子都像在一瞬间被什么东西塞住，登时集体失声，好一会儿剪刀才干涩地问道：“只有四十六克？”

　　主炮一次射击就要消耗几公斤的燃料，四十六克骤变燃料算个球？

　　“足够用了。”叶飞笑着说。


第1095章 补舱（二）

　　正常情况下，战舰消耗的能量确实很高，战斗激烈的时候，每秒钟消耗的聚变燃料都要以公斤来计算。

　　可那指的是武器全开，耗能最高的情况下。

　　一公斤聚变燃料释放的能量，相当于一千万公斤的化石燃料，差不多等于一万吨标准煤释放的能量。

　　四十六克聚变燃料确实不多，然而拥有这一点燃料相当于拥有五千吨煤！眼下种源号除了核心区的部分设备需要能量维持之外，再没有其它消耗能源的地方，足够核心区消耗一阵子了。

　　军用核反应堆的能量级数远远高于民用，若是将种源号的反应堆拆下来发电，供应半个省的全部用电跟玩一样，舰员们面对突如其来的变化，就像大手大脚习惯了的二世祖突然要勒紧裤腰带过日子，不适应是理所当然的事。

　　“剪刀，撤回来吧，不用管燃料舱了，先加固反应堆舱。”叶飞吩咐道。

　　“明白。”剪刀答应一声，离开燃料舱，穿过几条通道之后找到来时标记的一道只有两米多宽的裂缝，一飞冲天从裂缝里蹿出舰外，直接从外面飞回反应堆舱。

　　剪刀赶到的时候，蒋雪已经取了两把激光枪回来，叶飞抛给剪刀一支激光枪说：“合作一下，材料供应交给娘子军。”

　　剪刀一把接住，笑道：“好！”

　　单兵激光枪装备舰队有几年了，但是在对抗亚特兰蒂斯人的战场上，这玩意儿的杀伤力实在有点寒碜，压根儿就没有用武之地。

　　不过单兵激光枪在高能的时候是武器，调低能量就可以当焊枪，这一点倒不负多功能的名头。

　　两个人合力取了一张钢板按在反应堆舱裂口的边缘，剪刀按住钢板，叶飞通过装甲共享激光枪的瞄准镜头，对准接缝扣下扳机，一道细弱的光束准确无误地照在接缝之上，高温熔化的金属立即汇聚在一起。

　　种源号坠落的位置恰好一在一片原始森林之中，空气中悬浮的物质令激光产生了丁达尔效应，这才显现出明显的光线，否则根本不可能凭借肉眼看到激光的光路——军方还不舍得将宝贵的超重元素晶体使用在激光枪上。

　　叶飞先在接触上悍几个点，将钢板与舱壁固定在一起后说道：“好了！”

　　剪刀闻言不再扶着钢板，而是与叶飞一起焊接。

　　随着激光束的挪动，钢板与舱板之间的缝隙渐渐弥合，虽然焊缝看起来有些扭曲，一看就是外行的作品，但是焊接的结实程度并不比专业人士的作品差到哪儿去。

　　如今战舰只有核心区是封闭环境，早就不必再使用焊接手段处理飞船外壳上的泄露点，不过在叶飞和剪刀当年接受的训练里，舰壳的焊接补漏是一项必修课，所以他们对激光焊接一点也不陌生，只是相隔的时间太久，手艺生疏得很，焊好了几张钢板之后，业务才渐渐熟练起来。

　　如此一来反倒是娘子军寻找原料的速度跟不上他们的消耗速度，两个大男人不得不每隔一段时间就放下激光枪，加入寻找原材料的行列，而且随着容易寻找的原料逐渐消耗，焊接的时间越来越短，寻找材料的时间越来越长。

　　连续几次之后，不耐烦的叶飞干脆和剪刀分工，叶飞负责焊接，剪刀负责切割裂缝附近的舱室地面，何月和蒋雪负责输送，运到反应堆舱的时候，还要帮叶飞扶一把，让他先固定好钢板的位置再离开。

　　反应堆舱的修补工作慢慢走上正轨，一直没消息的狼崽终于有了动静：“头儿，我找到晶体引擎了，引擎完好无损！”

　　安置晶体引擎的舱室完好无损，只是断了电源，船舱里一片漆黑，只能靠狼崽的战术灯照明，雪亮的灯光划破黑暗，却总让狼崽觉得心里发毛，觉得黑暗中像有什么危险潜伏一样。

　　叶飞暂停焊接：“反应堆都快断粮了，晶体引擎是好是坏有个屁用，仔细找找，把所有传送晶体都找到带回来！”

　　所有的传送晶体都必须找回来，这东西不管是落到蟹族的手里还是旁的什么族手里都不是件好事儿。

　　“收到！”狼崽答应一声，立即开始在引擎舱和附近的舱室里寻找传送晶体。

　　众人在地面上忙碌的同时，太空中的黑熊也没闲着。

　　卫士号的逃生通道不难找，可是逃生通道也在外装甲的保护之下，上千米厚的装甲呢，从内部打开很简单，想从外面进去可就难了。

　　黑熊和风华费了不少力气，也没能进入卫士号，眼瞅着种源号留下的烟雾就要散了，再不想办法进入卫士号，就要暴露在僵蛇的视线之中，黑熊不得不放弃了直接进入的想法，改从僵蛇打开的装甲缝隙里钻进去。

　　虽然僵蛇已经吃掉了一部分生物组织，可它们没机会吃出一条直通机械部分的通道，好在掀开的装甲面积不小，雷达很轻易地在靠近舰艉的犄角旮旯里找到了一个足够救生艇飞进去的破口。

　　黑熊毫不犹豫地将救生艇开了进去，但是只钻进去一半儿，艇身就卡在了两片厚重的装甲之间，连艇门都打不开。

　　黑熊一拳砸碎了救生艇的舷窗，拉着风华飞进了黑暗的卫士号。

　　由于卫士号的设备全部停止运作，舰内的通讯系统瘫痪，进入卫士号之后，黑熊和风华与外界的通讯被厚厚的舰体装甲挡住，除了他们俩之间能够说话之外，再也联系不到其他。

　　好在卫士号与种源号的内部结构基本一至，进入战舰内部，两个人用战术灯照亮黑暗的通道，飘过复杂的内部通道，花了半个多小时的时间进入反应堆舱，顺利地启动了反应堆。

　　反应堆恢复工作的一瞬间，卫士号内所有的灯光重新点亮。

　　黑熊试着使用卫士号的通讯激光码联系刘成，但是无论他的通讯系统如何搜索，也找不到半点通讯信号。

　　无奈之下，两人只能想办法进入核心区。


第1096章 无心插柳

　　卫士号的核心区被生物组织团团包围，生物组织又被僵蛇的毒素摧毁，两个人转了老半天，也没找到一条能够进入核心区的通道。

　　这可怎么办？两个人顿时麻了爪子，凑到一起愁眉不展地冥思苦想。

　　“要不……咱们原路回去，先和头儿联系一下，听听大伙的主意？”实在想不出办法的风华无奈地建议道。

　　“也只有这么办了。”黑熊叹道。

　　他已经记不清多久没执行过地面任务了，若是以信执行任务，他肯定不会忘记带上足够的通讯中继器，可是现在，他压根儿就没想起来这一茬。

　　通过逃生通道，可以很轻易地离开卫士号，可那样一来，再想进入卫士号就麻烦了，所以原路返回是唯一的可行方案。

　　两人又花了十几分钟的时间飞回进入时的破口，直到返回破口才发现僵蛇已经返回，一只僵蛇就在破口附近进食，隧道一样粗的口器猛地刺入生物组织之中，大量的血肉被口器吸走，不过几个呼吸的时间，小山一样的生物组织就被这只僵蛇吸食一空。

　　至于卡在破口上的救生艇，早就不知道飞哪儿去了。

　　黑熊吓了一大跳，扯着风华就往回跑。

　　开玩笑，这东西远看不觉得大，近看就是巨无霸，他们俩给僵蛇塞牙缝都不够，完全可以说是刮上就死碰着就亡，不赶紧躲远远的还往前凑合，那不是找死是什么？

　　连续飞过了几条通道，深入战舰上百米，还能感觉到僵蛇进食产生的震动，两人不由地面面相觑，又不禁为之莞尔。

　　“近距离接触宇宙生物的机会可不多。”黑熊开了个恶劣的玩笑。

　　风华毫不示弱地反击：“进宇宙生物肚子里逛逛的机会也不多，要不你进去看看？”

　　黑熊哈哈大笑：“又不是没进去过，稀罕！”

　　一边聊天一边等待，差不多一个半小时之后，震动渐渐地衰弱下来，两个人放慢速度小心翼翼地接近破口，到了破口附近才发现，原本被生物组织覆盖住的破口已经完全空了，变成一个直径数百米的巨大空洞，目光所及之处，一点生物组织也找不到，居然被僵蛇全部吸了个干净。

　　黑熊无意识地咧了咧嘴，却不知道说点什么才好。

　　风华唏嘘不已地摇了摇头，捅了黑熊一手指头：“等什么呢？联系地面吧！”

　　“喔，好。”黑熊答应一声，却又问道，“你说，僵蛇会不会把所有的生物组织全都吞掉？”

　　“应该是吧，怎么？”风华奇怪地问。

　　“当然是核心区！”黑熊两眼放光，“它们吃光了生物组织，不就没东西挡着咱们进核心区了吗？”

　　风华一呆：“对啊！快走，看看去！”

　　“回来！”黑熊一把拽住风华，“傻妞，往里面走多慢啊，咱们直接从外面飞过去！”

　　“能行吗？”风华有些迟疑，“要是僵蛇再回来……”

　　“不会。”黑熊信心十足地说，“它们到这儿是来吃东西的，生物组织都吃光了，僵蛇又不啃钢铁，这就像吃光了肉只剩下骨头，就连狗吃骨头都是编出来的，它们总不会回来舔骨头吧？”

　　风华被他逗得扑哧一笑：“就你道理多，赶紧走吧。”

　　黑熊大笑着扯住风华的手，高大的身材令他像个牵着孩子的父亲一样拽着风华飞出卫士号，沿着卫士号光秃秃的舰身边缘飞向核心区所在的方向。

　　可是两人飞到核心区所在的位置却彻底傻了眼，只见应该是核心区的地方只剩下一个直径近千米的大坑。

　　“核，核心区呢？哪儿去了？”黑熊话都说不利索了。

　　核心区那么大一砣金属，怎么可能说没就没了？又不是生物组织，僵蛇也不可能把核心区吃下去。

　　风华敏锐地注意到核心区位置下扯坏的金属结构，不由地猜测道：“是不是僵蛇想吃掉核心区下面的生物组织，所以拆掉了核心区？”

　　黑熊苦笑：“恐怕没别的解释了。”

　　“现在怎么办？”风华问道。

　　“还能怎么办，联系头儿吧，看他什么意思。”黑熊马上呼叫，“头儿，能听到我说话吗？听到请回答！”

　　正在焊接钢板的叶飞控制着光束稳稳地对准焊缝：“听得到，情况怎么样？”

　　“情况很不好，比之前预料的严重得多！”说罢黑熊把卫士号的情况简单的介绍了一下，着重描述了卫士号核心区的丢失。

　　叶飞手一抖，差点没把自己焊到舱壁上：“核心区没了？”

　　“没了。”黑熊肯定地说。

　　“这他娘的，他娘的！”叶飞暴躁地骂道，“该死的僵蛇。”

　　“头儿，现在怎么办？”黑熊问，“卫士号除了没有核心区之外，其余的机械部分完好无损，而且反应堆仍然在工作。”

　　反应堆？

　　叶飞脑中灵光一闪：“老熊，你还真提醒我了，有个任务必须交给你！”

　　“什么任务？”黑熊问道。

　　“咱们的燃料不多了，你想想办法，从卫士号的燃料库里弄回来一点聚变燃料！”叶飞说。

　　“这怎么弄啊？要是体积小，我还能塞进救生艇带下去，那么大的一罐子，少说有几吨重，我没办法。”黑熊立即拒绝，这哪是任务，这是要命！

　　“我又没让你把燃料罐整个带下来！”叶飞提高了嗓门，“带点回来就行，十斤八斤的还没办法吗？”

　　“这样啊，那倒没问题。”黑熊脑海中开始盘算，用什么装液态氢，才能把这玩意儿带到地面。

　　带液态氢下去简单，可是送下去之后，如何保存才是大麻烦。

　　气体液化需要压力和足够低的温度两个条件，如果不能保持足够的低温，液态气体就会膨胀，向容器施加巨大的力量。

　　宇宙中的温度极低，氢气罐不会有升温的问题，可地第三行星的生态环境说明了这里的气候条件，平均气温绝不会低于零度！

　　对人类来说，零度已经比较冷了，但是对液态气体来说，零度又实在是太热了，热到它们必须发脾气的地步。


第1097章 燃料这个问题

　　“要是核心区还在就好了。”黑熊无奈地感叹道。

　　守着卫士号燃料舱里数以吨计的聚变燃料，他却始终想不出办法将聚变燃料送到地面，只能望而兴叹，心里实在不是个滋味儿。

　　若是能进入核心区，取得卫士号的控制权，就能打开战舰上的工程舱，完全可以临时制造几件合用的压力容器。

　　“一点办法也没有吗？”风华不死心地问道。

　　黑熊苦笑着摇头：“想不出来。”战舰上不缺压力容器，但是那些装聚变燃料的金属罐体积都太大了，根本就没法塞进救生艇。若是直接把燃料罐扔进大气层，估计等不到落地，就因为罐子里的压力太大直接在半空爆炸了。

　　“还是问问下面吧，看看大家有没有好办法。”风华建议道。

　　黑熊勉强点点头：“好吧。”连这么简单的事都做不好，简直就是丢人理眼，他打心眼儿里不想麻烦大伙。

　　好在他还没到为了那点没用的面子罔顾集体利益的地步。

　　风华主动承担与地面联系的重任，将二人面临的情况讲述一遍，结果这个问题同样把叶飞难住了。

　　别说种源号的工程舱已经完蛋，就算完好无损，制造出来的压力容器也没法送到天上。

　　无计可施的叶飞将希望放到了其他人身上：“都帮忙想想，有没有什么能用的办法。”

　　何月完全没有概念，蒋雪也好不到哪儿去，阮鹏同样不言不语，只有正在切割地板的剪刀抱怨道：“没东西装，干脆把液态氢直接倒进救生艇里得了，反正老熊他们穿着装甲，泡液态氢里面也没事，能弄下来一点是一点。”

　　叶飞一听不由地点点头，这倒是个没有办法的办法。

　　救生艇本身就是气密结构，将聚变燃料灌进艇内，哪怕完全气化也能带到地面一部分，数量少总比一点也没有好。

　　蒋雪一听气不打一处来：“少废话，液态氢是说带就带的吗？没落到地面就得在天上炸开。”

　　“又怎么了？”挨骂的剪刀莫名其妙。

　　“你说怎么了？”蒋雪怒道，“救生艇里的温度是多少？”

　　“那还用说，室温呗！”剪刀理所当然地回答。

　　救生艇通常都是在紧急情况下使用，舰员在这种时候根本没有时间穿着压力服，所以救生艇启动之后，内部的温度会自动上升到室温，以保护艇内乘员。

　　“那不就得了！”蒋雪说，“必须把温度维持在零下二百五十多度，才能让液态氢保持液态，温度上升到室温，液态氢肯定汽化，救生艇不被压力胀破才怪。”

　　“哎，真麻烦！”剪刀切掉地板最后一点连接，将几平方大小的压花地板交给负责运输的何月，“要是固态氢就好了，直接放空求生艇里的空气，怎么着也能带一点下来。”

　　“好主意！”叶飞闻言双眼一亮，“老熊，听到没有？”

　　“听到了，但是燃料舱里只有液态氢，让我上哪儿找固态氢去？”黑熊又泄气一回。

　　风华一把捂住面甲。

　　叶飞愕然地愣住，很快又恶作剧般地笑了起来：“老熊啊，其实这事儿挺简单的，我都知道。”

　　“知道什么？”黑熊茫然地问。

　　“液体沸腾会带走大量的热呗，还能是什么！”叶飞笑着说。

　　“啊？”黑熊呆住，不敢相信地问，“你是说，给储藏罐放气？”

　　“直接凿个窟窿也行。”叶飞说。

　　卫士号的外装甲都掀开了，舰内是绝对的真空环境，热量在真空环境下的传递速度慢得令人发指，只要燃料罐内的液态氢与外界接触，罐子里的氢就会因为失压而迅速汽化。

　　汽化带走的大量热量，剩余的液态氢用不了多长时间就会凝固。

　　而凝固的氢只要吸收不到热量，即使暴露在压力容器之外也没有什么，比起液态氢来不知道容易运输多少倍！

　　而太空中的真空环境，背景温度只有区区3K，除非阳光直接照射，否则压根儿就没地方吸收热量。

　　如果不是这样，星系外围那些由各种固态气体组成的脏雪球怎么可能渡过数十亿年的时间还安然无恙？

　　恍然大悟的黑熊无话可说，立即开始着手准备。

　　卫士号的核心区虽然不见了，但是逃系统并没有完全失效，黑熊很快就找到了两艘救生艇，取下了艇上的空气罐，就算做好了一半儿的准备。

　　接下来就是制作固态氢，这方面更加简单，扭开储藏罐的阀门，坐等罐子里的液态氢凝结就成了。

　　为了提高效率，黑熊两口子一口气将整整一个燃料舱里所有的储藏罐全部开打，罐子里的液态氢立即开始剧烈的沸腾，没过多久，罐子里就凝结了一层雪花状的固体。

　　固态氢做出来了，可是怎么取出来又让黑熊犯了难。

　　这些金属罐是专门用来储存液态氢的，与外界连通的部分只是一根比手指稍粗些的管子，根本不可能通过管线将固态氢弄出来。

　　无奈之下，黑熊只好动手切割储藏罐，然而切割时产生的热量又令储藏罐里的固态氢融化了不少，最后一人多高的储藏罐里，只得到了差不多装满一个海碗的雪花状固态氢。

　　幸好储藏罐还有许多，将所有储藏罐全部切开之后，熊氏夫妻搞到了一脸盆固态氢，也就是几公斤重而已。

　　将固态氢送到救生艇内仔细安置好之后，两人同时松了口气，正打算驾驶救生艇离开，黑熊突然间灵机一动，带着从两艘求生艇上拆下来的压缩空气罐赶到了另一个燃料舱，将空气罐里的压缩气体全部放空，确保没有固态的空气剩余之后，他将这两个近一米高的金属罐灌满了液态氢。

　　提着这两个金属罐返回救生艇之后，黑熊不由地感慨道：“早想起这玩意儿，还费那份洋劲做什么固态氢啊！”两罐子液态氢，大概有三十公斤左右，是那一脸盆的固态氢的好几倍。

　　风华微微一笑：“做都做出来了，一起带下去。”


第1098章 积极行动

　　“好。”黑熊答应一声，开启通讯器：“头儿，任务完成，我们俩已经准备好了，一会儿位置合适就下去。”

　　卫士号一直处于第三行星的外空轨道，大约两个多小时绕行星飞一圈，眼下卫士号的位置并不在种源号坠落点附近，必须等到卫士号接近种源号上方，救生艇脱离卫士号，才能降落到种源号附近。

　　救生艇不是飞船，进入大气层之后的飞行能力有限，飞个百八十公里问题不大，但是绕着行星飞半圈是绝对不可能完成的任务。

　　航天不是件简单的事，哪怕人类进入了宇宙时代，也必须遵守航天方面的物理规律。

　　“了解，小心。”叶飞叮嘱道。

　　他倒不怎么担心黑熊会搞错切入大气层的时机，毕竟都是突击队出身，宇宙空降是基础中的基础，哪怕说不清楚其中的科学道理，不懂空降涉及的物理公式，空降过不知道多少次的老突击队员，光凭感觉也能把落点掌握个八九不离十。

　　要是连这个也能搞错，黑熊就白做这么多年的突击队员了。

　　地面上，反应堆舱的修补也完成了大半，一层层的压花地板钢叠加在一起渐渐将裂缝堵死，虽然厚度只有十几公分，但是抵御行星上的生物足够了。

　　叶飞心里已经做好了计划，只要黑熊带着聚变燃料回来，他就马上在反应堆舱和其它关键位置安装防空激光炮。

　　这种激光炮射程太近，空战时够不着敌人的战舰或者宇宙生物，可是在地面的近距离冲突中完全就是无敌的武器。

　　蒋雪借着递送钢板的机会，关闭了通讯装置对叶飞说：“头儿，是不是先别让黑熊和风华下来？”

　　“为什么？”叶飞登时一愣。

　　蒋雪回头用复杂而心痛的目光看着头顶那巨大的裂缝：“咱们的战舰破损得这么厉害，除了反应堆舱和燃料舱，还没来得及检查其它舱室到底摔成了什么样子，不少舱室肯定都摔坏了，是不是先检查检查冷库之类的地方再说？”

　　叶飞心下微微一惊，立即赞同道：“有道理，就这么办。”说罢他马上联系黑熊，让黑熊先等一等。

　　冷库是储存食品的地方，这个行星虽说有完整的生态系统，但是谁也不知道这里的动植物哪一种可以食用哪一种不能吃，退一万步说，大家体内都有纳米机械人，不怕中毒之类的小麻烦，可是总要考虑考虑口味的问题吧？

　　接到命令的黑熊并没有立即答应，而是犹豫了一下说：“等一会儿没有问题，但是我们俩的氧气最多还能用六个小时。”

　　“应该够用了。”叶飞说着语气一转，“不过小心起见，还是先让风华下来吧，把她的氧气留给你，这样你的氧气应该能用十个小时以上。”

　　种源号太大了，哪怕生物部分全部完蛋，十几公里长的战舰里仍然有无数的舱室，就算只把重要的舱室走一遍，也需要大量的时间。

　　“没问题。”黑熊答应下来。

　　通讯结束，叶飞立即放下了修补反应堆舱的工作，胡乱将几张地板钢焊在剩下的破口上，马上宣布暂停修补工作，立即开始清点各个重点舱室的损失情况，特别是冷库、净水设备和弹药舱。

　　通向这几个舱室的通道都在坠落中损坏，有的只是断裂，直接飞过去就可以抵达，有的通道完全堵死，必须想办法打通通道。

　　不看不知道一看吓一跳，冷库内的结构虽然完整，但是设备完全损坏，仗着库存的食品数量多，库内仍然保持着较低的温度，但是不及时修复冷冻设备的话，用不了多久冷库内的食品就会化开。

　　叶飞立即决定全力修复冷库的保温层，然后再想办法修复制冷设备。

　　在宇宙中的时候，环境就是最好的制冷设备，即使不使用舰上的制冷设备，冷库内也能常年保持零下一百多度的低温。

　　叶飞已经记不清冷库的制冷设备有多久没用过了，只能在心里默默的祈祷制冷设备还能修好。

　　很快核心区也传来了好消息，净水设备一切正常，并没有在坠落中受损；弹药舱也是一样，因为弹药舱的缓冲结构起到了应有的作用，没有发生弹药殉爆；不过设备舱中的精密设备全都摔坏了，特别是用于侦察的卫星。

　　说到卫星，一下子提醒了叶飞。

　　战舰的通讯设备虽然损坏了，但是卫星上同样有共震通讯仪，种源号上的卫星完蛋了，可卫士号上的卫星还在，完全可以通过那些卫星与基地星恢复联系，甚至控制传送舰展开传送门，把舰队送过来！

　　叶飞马上把这个想法告诉了大家，并且通知还在卫士号上的黑熊。

　　刚刚送走风华的黑熊接到命令之后，二话不说直奔设备舱，边走边说：“头儿，风华已经开着救生艇下去了。”

　　“好，我知道了。”叶飞说，“剪刀，这里你负责，想办法修好保温层和制冷设备；狼崽跟我来。”

　　风华带回了聚变燃料，他本应该十分高兴才对，可是马上就能和基地星联系上，那一点燃料带来的兴奋登时被滔天的喜悦冲散。

　　剪刀万分无辜：“这让我怎么修啊？老婆，你知道怎么修这东西吗？不懂？何月你呢？也不懂？这可怎么办啊？”

　　叶飞在刚刚返回的狼崽陪伴下一飞冲天，在撕开的裂缝中飞速上升，一直飞上舰脊才放慢速度，轻轻地落在裂缝边缘，抬头仰望天空。

　　“头儿？”狼崽疑惑不已。

　　“看，在那儿！”叶飞指向天空。

　　狼崽看向叶飞指的方位，却没什么发现，启动光学装置的永远功能，这才看到天边有一点火光正在坠落。

　　“救生艇？”狼崽这才明白叶飞带自己出来是为了什么。

　　叶飞笑着点点头：“一会儿救生艇降落，用最快的速度马燃料送到反应堆舱……”突然间远远传来一声嘶吼打断了叶飞的话，两人下意识地向声音传来的方向看过去，一眼看到了一只高达近百米的巨兽正在仰天长啸。


第1099章 徒劳无功

　　“嚯，这家伙可真够大的。”狼崽不由自主地赞叹。

　　这颗行星上的巨兽体积巨大，形态与恐龙有诸多近似之处，远处那只大家伙，背高差不多有六十米，四肢粗壮非常，身体遍布鳞甲，看起来细长、可实际上粗长的脖子高高扬起，骨刺狰狞的头部高度基本上达到了百米左右。

　　狼崽觉得有一种恐龙与这只巨兽的模样差不多，但是怎么也想不起来这种恐龙叫什么名字。

　　除了三角龙和霸王龙，他也确实不认识其它的恐龙。

　　“可不是。”叶飞用装甲附带的摄像功能为这只巨兽拍了一小段视频，“回头有时间打一只，我觉得这东西的心脏结构肯定和咱们知道的不一样。”

　　狼崽奇怪不已：“头儿，我不明白你的意思？”

　　叶飞嘿嘿一笑，“你看它个子那么高，心脏把血液送到头上，得用多大的力量？”

　　长颈鹿是现存地球生物中个子最高的，它们的正常血压可以达到300，是人类的三倍，心脏重量可以达到十一公斤，如果没有足够强壮的心脏，就不可能把血液泵到它们三米多高的脑子里。

　　那只号叫的巨兽高达百米，这颗行星的重力比地球还要高一些，巨兽的心脏有多么强劲可想而知——若是它们的心脏不够结实，仅仅头部回流的血液造成的压力，就能把它们的心脏压碎！

　　叶飞猜不出这样一只巨兽的血压会有多么恐怖，他隐约记得一个大气压大致等于十米高的水柱，按照这样的压力换算，这只大家伙的心脏，起码要有十个大气压的收缩能力，才能保证血液的正常循环。

　　十个大气压相当于水深一百米，这东西的血管得多结实，才能在这样大的压力下保证不破裂？

　　狼崽舔了舔发干涩的嘴唇：“头儿，我觉得这东西肯定不是自然进化出来的。”

　　“我也这么想。”叶飞说。

　　他不再关注那只巨兽，抬头望向救生艇，开始计算救生艇的落点。

　　这时救生艇已经进入了平流层，正在进行减速，艇外环绕的火焰以肉眼可见的速度消散。

　　“风华，你偏航了，完毕。”叶飞及时提醒道。

　　“正在修正，完毕。”

　　救生艇下降的速度还是有些快，进入对流层之后飞行姿态才渐渐稳定下来，直到这个时候，叶飞才放下了提在半空的心。

　　十几秒后，放缓速度的救生艇飞向种源号，然而眼看着救生艇距离战舰只剩下十来公里的距离，再有一小会儿就能降落，救生艇下方忽然飞起一群身体肥壮，翅膀异常短小，混身不长一根羽毛的肥鸟。

　　这些肥鸟用与它们的身形完全不一致的灵活飞行动作，迅速靠近救生艇。

　　叶飞和狼崽同时傻眼，这是什么玩意儿，长这副模样还飞得起来？

　　风华也看到了这些肥鸟，但她并没有在意，仍然按照既定路线继续飞行。

　　可就在几秒钟后，第一只肥鸟突然加速撞向救生艇，毫无防备的风华躲避不及，救生艇被这只肥鸟撞了个正着。

　　一声脆响，撞在救生艇上的肥鸟炸成了一团碎肉，绿色的血液和碎肉糊满了救生艇的舷窗。

　　风华吓了一跳，下意识地拉高救生艇，恰巧躲过了另外几只肥鸟的撞击，但是其它的肥鸟马上加速冲向救生艇，居然还懂得打提前量，连续撞中救生艇，导致救生艇失控进入旋转状态，一头栽向地面。

　　“不好！”叶飞猛地蹿入空中，端着激光枪，照着肥鸟就是一道激光，密集的鸟群中最少有十几只肥鸟被这道激光切中，顿时在空中爆开。

　　狼崽急忙跟上，他虽然没带激光枪，但是步枪一直在身上，也摘下来做好射击准备。

　　双方的直线距离达到十公里以上，步枪的射程没有那么远，必须靠近后再射击。

　　“风华，拉起来，拉起来——”叶飞急切地大吼，可是救生艇就是没有重新浮起来的迹象。

　　眼看救生艇就要撞击地面，叶飞放声狂吼：“我命令你弹射，快！”

　　眼睁睁地着看地面越来越近，一直努力控制救生艇的风华知道坠毁已经变成了必然，听到叶飞的命令之后，她不放弃了拯救救生艇的想法，腾地弹出艇外。

　　装甲的飞行装置立即开始工作，将她托在距离地面只有一百多米高的空中。

　　求生艇一头扎在地面，散落成一地碎片，接着火光一闪，剧烈的爆炸形成了一朵小小的蘑菇云，从脚下涌上的冲击波，将风华抛高近百米，等她停下来的时候，救生艇坠落的位置已经变成了一个大土坑。

　　土坑附近火焰熊熊，一股黑烟直冲天空。

　　那些肥鸟仍然不肯罢休，马上更改目标，撞向浮在空中的风华。

　　风华愣愣地看着坠毁的救生艇，一阵羞愤涌入脑海，摘下步枪照着肥鸟就是一梭子，凌空打爆了十几只肥鸟。

　　救生艇上带的聚变燃料呢就这么没了？

　　叶飞与狼崽迅速赶到，叶飞的激光枪和风华、狼崽的步枪一齐射击，将肥鸟群杀了个七零八落。

　　“风华，你没事吧？”叶飞一边射击一边问道。

　　“我没事，但是头儿，燃料……”

　　“人没事就好，不就是一点燃料吗，稀罕。”叶飞满不在乎地说。

　　“让黑熊下来的时候，再想办法带一点回来吧。”风华觉得这是唯一的补救措施。

　　叶飞没说话，右手端着激光枪，左手摘下背上的步枪，两支枪一齐射击，把最后几只逃跑的肥鸟射杀。

　　风华十分难过：“这到底是什么东西，为什么袭击我？”

　　“是不是误以为你是来抢地盘的？”狼崽警惕地望着脚下一望无际的原始森林说，“它们总不会是蟹族派来的炮灰吧？”

　　动物的领地观念很强，这些肥鸟成群结队的活动，驱赶来敌的成分应该更多一些。

　　“瞎说什么呢！蟹族有能力驱使宇宙生物就不错了，哪有多余的精力跑来控制这些肥鸟？”叶飞惋惜地看了救生艇的残骸一眼，默默地叹了口气，“我要杀光它们！”


第1100章 孤岛

　　叶飞许下了杀光肥鸟的豪言壮语，又不得不暂时放弃找肥鸟麻烦的想法，三个人一起返回战舰。

　　肥鸟生活在这片森林里，不管什么时候来杀都可以，但是种源号的维修却不能耽搁，尽快维修战舰比杀肥鸟泄愤比更加重要。

　　三个人回到种源号的时候，剪刀等人已经找来了保温材料，开始修补食品仓库的保温层。

　　叶飞只看了一眼，就知道这些保温材料是从舱壁的夹层中拆下来的，剪刀用军刀将保温材料切削成合适的形状塞到冷库外的裂口之中挤紧，再用钢板覆盖在裂口外面焊死，就算打好了一个补丁。

　　这样做的保温效果如何不得而知，但是总比扔在那儿不管不顾要强一些。

　　叶飞把剩下的工作全部交给剪刀，一个人飞到舰脊上：“老熊，听到了吗？听到请回答！”

　　通讯中没有回音，叶飞耐着性子等了两分钟重复呼叫，没联系到黑熊，只能继续等下去。

　　这个时候黑熊已经进入了卫士号的设备舱，成功地找到了侦察卫星，却为怎么运送卫星犯了难。

　　所有的侦察卫星事先都做好了伪装，看上去就是各种不同形状的小行星，平均体积在四米左右，最小的也不低于三米。

　　卫星的体积并不算大，可那要看跟什么比，这东西压根儿没法通过战舰内的通道，只能从直通战舰外的发射管弄出去。

　　然而紧紧关闭的发射管令黑熊很是为难，没了核心区，他根本就不知道怎么才能开启发射管的内闸，除非采取破坏性的手段。

　　不过黑熊很快就想清楚了，卫士号已经破烂得不成样子，就算送回轨道工厂，都只有回炉熔炼的份儿，炸开个通道算屁事啊？

　　说做就做，黑熊摘下挂在腰后的手榴弹固定在发射管的闸门上，设定好爆炸时间之后迅速飞远。

　　一阵轻微的震动之后，浓浓的硝烟四散，黑熊顶着设备舱里弥漫的硝烟飞回去，一眼看到轻薄的闸门已经彻底洞开。

　　别看战舰的装甲厚重，但舰内的舱门一般都比较轻薄。

　　舰内分隔舱室的舱壁和闸门无论多么厚实都不可能比外装甲更有防御力，敌人的火力若是突破了外装甲，就不可能被舰内的舱壁挡住，所以战舰内部除了支撑结构和区域隔离结构之外，就再也找不到厚实一点的结构。

　　满舱的卫星都被爆炸时产生的气流吹飞，黑熊也不管卫星是否被爆炸震坏，一头扎进通道，沿着通道一直飞到尽头，直到确定通道能够一直通到舰外，才满意地返回装备舱。

　　侦察卫星一般通过舰腹的触手释放，只有极少数情况才会通道重力炮发射。黑熊炸开的发射管就是直通舰腹的那一根，因为生物部分已经被僵蛇全部啃食干净，因此可以直接通向宇宙。

　　黑熊马上挑出几颗完好的卫星，开启之后塞进发射管，然后他推着最后一颗卫星飞入发射管，顶着前面的一串卫星一直飞到舰外，稍稍调整卫星的飞行方向，保证所有卫星都不会坠入大气层之后，才转身追赶渐渐飞远的卫士号。

　　卫士号上那艘救生艇是安全空降的保证。

　　“老熊，听到请回答！”叶飞的声音钻进了黑熊的耳朵。

　　“头儿，我在。”黑熊马上回答。

　　“情况怎么样了？”

　　“我正要跟你说这事儿呢。”黑熊说，“卫星刚刚释放，全频段无线通讯。”

　　“太好了，我试试。”叶飞大喜过望，马上使用装甲的通讯系统搜索空中的卫星信号，很快就成功地找到了四颗卫星的信号。

　　叶飞操纵卫星开启共振通讯仪，向基地星发出了通讯信号：“总部总部，听到请回答。”呼叫完毕之后，他满怀期待地等待着总部的回答，可是十几秒的时间过去，通讯中没有半点回音。

　　他脸上喜悦的笑容渐渐收拢：“总部，听到请回答！”

　　还是没有任何声音。

　　怎么回事？难道是卫星故障？

　　叶飞心中忐忑，立即换了一颗卫星：“总部，听到请回答！”说完又耐着性子等了一会儿，结果还是没能与基地星恢复联系。

　　继续切换卫星，可是直到试完所有的卫星，还是没有半分进展。

　　“惊雷惊雷，收到请回答！”想起总部之前诡异的态度，叶飞不由地心中一沉，放弃了直接联系总部的想法。

　　“疾电疾电，收到请回答……”

　　“霹雳霹雳，收到请回答……”

　　一连换了四个部门，将四颗卫星重复切换了十几遍，却没能联系上任何一支友军，叶飞的眼神变得无比阴沉，四颗卫星的自检结果都是正常，就是说不存在通讯故障，可是不管他怎么努力都得不到回应。

　　军方虽然已经解决了共振通讯仪在量子层面的配对问题，但是为了便于控制部队，所有的通讯，包括卫星侦察到的情况，仍然要通过通讯中心进行转接。

　　眼下这种情况，唯一的解释就是基地星的通讯中心出了意外。

　　是谁有这么大的权力，可以随意关闭通讯中心？

　　叶飞在心中把所有军方的高层过滤一遍，却分析不出合理的答案，最终只能放弃无用的猜测：“老熊，你的氧气还能用多长时间？”

　　“大概六个小时，问这个干什么？”黑熊突然有一种大事不妙的预感。

　　“我需要你继续呆在天上。”叶飞沉声说。

　　黑熊知道叶飞肯定不会无缘无故地这样说，马上问道：“做什么？”

　　“空投物资！”叶飞说，“我联系不上总部或者任何一支友军，看样子，咱们要在这个鬼地方呆上一阵子了。”

　　黑熊不由地一愣：“我靠他娘的，不是吧？总部搞什么星星？什么时候出毛病不好，非得在这个节骨眼儿上掉链子？”

　　“你问我我他娘的问谁去！”叶飞暴躁地低吼，“少废话，留给你的时间不多了！”

　　“明白了，需要我怎么做？”黑熊肃然问道。

　　叶飞想也不想地说：“先武器弹药，再食品物资，还有时间的话，最好再想办法带一点聚变燃料下来。”


第1101章 空投

　　“聚变燃料？”黑熊脸色一变，“出什么事了？”

　　“救生艇坠毁，聚变燃料没保住，不过你放心，风华没事。”叶飞说。

　　黑熊悄悄松了口气：“人没事就好！”

　　“别磨蹭了，时间有限，抓紧！”叶飞催促道。

　　黑熊必须在六个小时的时间中尽可能地向地面空投物资，而且必须等到卫士号飞到种源号上空时才能空投，时间和空间的双重限制，令叶飞只能优先选择最重要的物资。

　　“明白！”黑熊加速飞向卫士号，选择最接近武器舱的破损部位一头钻了进去。

　　在敌人的行星上生存，最重要的物资自然是武器弹药，种源号上不缺大型武器，更不缺核弹头，但是用到这些武器的情况并不多，而且黑熊的时间有限，大型武器空投的时候，光是包装就要用掉大量的时间，他一个人根本玩不转，能打打主意的只有单兵武器。

　　半生物战舰的主要功能不是空降作战，战舰上没有配备飞行机甲，但是必要的单兵武器并不少，而且其中的一部分还保存在空投用的补给箱里！

　　种源号上不缺武器，可是反应堆缺乏燃料，大部分武器当摆设都嫌难看，这些单兵武器不需要能量支持，是再好不过的武器储备。

　　黑熊立即开始着手搬运补给箱，第一个搬运的就是单兵核武器，没这玩意儿，在敌人的行星上生存心里没底。

　　失重的环境给了黑熊最大的便利，他将几个补给箱捆到一起运出去，大大节约了搬运的时间。

　　补给箱也不是随便乱搬，黑熊事先找到了一处适合空投的破损船舱，把所有补给箱都搬到那里固定在舱壁上，很快就这个半边缺损的船舱里就堆上了几十个补给箱。其中除了核武器之外就是各种各样的弹药和部分枪械，单兵重武器则一样也没有。

　　种源号不缺武器，也有一定的弹药储备，可是眼下谁也说不清楚要在这里滞留多长时间，一旦与蟹族发生战斗，种源号上的弹药储备挺不了多久。即使没有战斗，武器弹药的储备量对军人来说也永远是越多越好。

　　搬运补给箱的工作主要靠装甲来完成，全开的辅助动力系统和不断地来回飞行令装甲的能量消耗十分严重，一个小时不到，能量就降到了危险水平。

　　好在卫士号的反应堆运输正常，不缺这点能量，黑熊随便找了个终端给装甲补充几分钟能量，就把能量储备重新提升到了百分之八十以上。

　　就这样，在忙碌了一个多小时后，黑熊终于把武器舱里的补给箱全部搬到了预定位置，接下来又在救生艇里塞满了弹药，完成这一切的时候，卫士号已经快要飞到预定空投区域。

　　黑熊马不停蹄地赶到安置补给箱的舱室，默默地等待空投时机。

　　两分钟后，卫士号就位，黑熊一股脑地将固定在一起的十多个补给箱全部推出去，为了保证空投的准确率，黑熊还飞出战舰，推着补给箱加速的同时仔细调整飞行的方向，直到速度和角度都和装甲计算出的数据吻合，才松开补给箱返回卫士号。

　　捆在一起的补给箱在黑熊的视线中越飞越远，越飞越小，渐渐地模糊在静寂宇宙之中，淹没在蓝色的地平线之下。

　　如法炮制数次，黑熊才把所有的补给箱全部扔出舰外，虽说卫士号还没有脱离空投区域，但是黑熊已经没有东西可以往下扔了。

　　地面上，经过一个小时的紧张施工之后，冷库保温层已经修补完毕，虽然冷冻设备不知道什么时候才能修好，不过只凭冷库内零下一百多度的低温，短时间内不会有问题。

　　接到黑熊开始空投的消息之后，叶飞立即带领大家飞上舰脊，等待补给箱落地。

　　捆在一起的补给箱在进入大气层之前还固定在一起，不过黑熊没时间寻找合适的材料，固定补给箱的只是最普通的绳索，进入大气层后不久，捆在一起的补给箱就散落开来，带着赤红的火焰冲向地面，就像是下了一场另类的流星雨。

　　很快，第一批十二个补给箱落在距离种源号足有十几公里的地方。

　　出于安全起见，叶飞并没有立即带领大家飞往坠落地点，而是继续等待其它的补给箱落地。

　　十几秒后，第二批补给箱落在距离战舰七公里左右的地方。

　　几分钟后，所有补给箱落地，十几公里外那只高达百米的巨兽很不走运，恰好被一批补给箱砸中，沉重的补给箱像炮弹一样穿透了它的身体，狂飙的鲜血喷射高度最起码有八九十米。

　　即使站在十几公里外的战舰上，也能感觉到大地在巨兽倒下时的震动。

　　“快，抓紧时间！”叶飞一声大吼，第一个冲下战舰。

　　这些补给箱远的落在将近二十公里之外，最近的距离战舰只有四公里，分布范围将近四百平方公里，在这样大的范围内把所有的补给箱找回来，并不是一件轻松的事情。

　　大家以最快的速度行动，先从距离近的补给箱找起，很快就找回了十几个补给箱。

　　“接下来就不好办了。”叶飞站在原始森林的边缘，望着高达百米，树冠遮住半边天空的巨型植物说。

　　六公里之内的森林全部在战舰坠毁的时候毁掉了，在这个范围之内的目标很容易寻找，超过六公里之后到处是茂密的森林，林中的植被茂密得过了份，高达百米的巨型植物比比皆是，小小的补给箱落进去，就像一粒海子扔进了湖水，哪怕记录了坠落时的数据，想找到补给箱也不是件容易的事。

　　“分头行动还是一起走？”狼崽问道。

　　“分组吧。”叶飞说，“我和风华一组，剪刀蒋雪一组，狼崽何月一组，保持通讯畅通，随时准备支援，有问题没有？”

　　“没有！”大伙异口同声地回答。

　　战舰里还有个阮鹏，不过阮鹏和蒋雪一样都不是突击队员出身，而且战舰上也要留人值守。

　　“出发！”


第1102章 巨兽培养体系

　　刚刚进入森林，叶飞就迎面撞入一群平均身长差不多一米五左右的虫类之中，这些虫子长着一身狰狞的外壳，强壮的前肢如螳螂一样强壮锋利，发现不明身份的入侵者，它们不约而同地收拢翅膀叮住叶飞，瞬间发起了群殴，强壮的前肢打鼓一样砸在叶飞的装甲上，敲击声密如疾雨。

　　“我靠，这什么玩意！”叶飞像个钻头一样猛然间疾速旋转，强大的离心力将所有叮在他身上的虫子全部甩来，他才成功地脱离了围殴的窘境，不过甩飞的飞虫马上又飞回来，又一次发起进攻。

　　风华心情还沉浸在失去了救生艇的自责之中，见状二话不说操起步枪就打，赤热的火舌扫过虫群，在虫子的甲壳上凿出一串串火花，虫子除了被动能撞飞一段距离之外，就只是嘶声乱叫，丝毫没有受伤的迹象。

　　几只飞虫马上盯上了她。

　　风华登时愣住：“打不穿？”

　　叶飞本想拿枪的手立即握住了军刀，反手将七十多公分的军刀抽出来，一刀劈在了迎面飞来的虫子头上。

　　军刀的刀刃吹毛立断，但是砍在子弹都穿不透的虫壳上，也只能砍出一溜火花而已，叶飞立即操纵装甲后退，反手又是一刀劈在虫子的头部。

　　刚刚那一刀用的是刀刃，这一次用的产刀背！

　　刀刃斩不开的甲壳，被刀背细密的锯齿划出一道深深的伤痕，受伤的虫子前肢猛地砸在叶飞身上，将他砸到得倒飞十余米才杀住车。

　　等飞虫再想冲向叶飞的时候，叶飞已经掏出了手枪，在装甲的辅助下，近距离一枪命中飞虫头上的伤口。

　　地球上的虫类以生命力顽强著称，这里的虫类也是一样，被子弹击穿了头部的飞虫并没有立即死亡，可它也无法再继续飞行，翻滚着坠落在地，痛苦地挣扎了好一会儿也没死透。

　　左刀右枪的叶飞没那份儿闲心理会它死不死，空中还有一群虫子呢。

　　他迅速收起军刀，冲风华喊了一个字：“撤！”

　　“啥？”刚刚抽出军刀准备跟虫子死磕的风华差点从天上掉下去，“头儿？”

　　“我说撤！”叶飞吼道，“跟它们有什么好拼的，惹不起还躲不起吗？”

　　风华一听也是，进入森林的任务是找补给箱，不是帮蟹族除虫，没那个必要跟这些让人头疼的虫子不死不休。

　　两人立即加速，与虫群脱离接触，飞虫虽然不依不饶地跟了一段距离，可它们的飞行速度太慢了，压根儿追不上高速飞行的战斗装甲，最后被甩得没影了，只能停止追击。

　　“各组注意，碰到虫子都给我绕着走。”叶飞下达了进入森林之后的第一道命令。

　　“头儿，你不觉得奇怪吗？这颗行星的重力明明比地球还要大些，怎么这里的动植物都长得这么大？”

　　“除了这些动植物不是原生物种之外，我没别的想法。”叶飞说。

　　恐龙时代不仅恐龙的身材巨大，其它生物的体积同样巨大，比如昆虫的体长可以达到两米。

　　很多人认为恐龙的巨大源自恐龙时代的地球氧气含量较高，也有人认为那个时候地球的自转速度较快，引力比较低导致生物巨大化，不过到底是怎么回事直到今天也没有定论，一直是个未解之谜。

　　“嗨！”剪刀失望之极，“这我也知道。”

　　“那不就得了。”叶飞哈哈一笑，“赶紧忙正经的，甭跟这些找麻烦的家伙纠缠。”

　　大家的行动小心了许多，虽然这些生物未必能对战斗装甲造成威胁，但也不排除某种未知生物拥有特殊能力的可能，还是不要胡乱招惹它们为好。

　　然而接下来的行动仍然遇到了不少的麻烦，先是剪刀和蒋雪遇到一只六米多长，身宽尾窄，长着三对翅膀的黑色巨虫，接着狼崽何月被一群不断在树冠之间跳跃，好像蛤蟆与猴子结合体的怪异生物追杀，随后叶飞和风华碰上了一群虫子和一群肥鸟互殴，肥鸟爆炸的响声如同雷鸣一样在森林中回荡，每一次爆炸，都会炸死几只虫子。

　　叶飞不禁赞叹：“还真是林子大了什么鸟都有，鸟吃虫子天经地义，这倒好，虫子都敢跟鸟叫板了。”

　　他已经看明白了，肥鸟压根儿就不肥，这东西在落下来的时候很正常，只有在飞起来的时候，才会像气球般鼓起来。

　　虽然不知道肥鸟膨胀的气囊里是什么气体，不过这东西能飞起来，就足以说明气囊的作用。

　　“我总觉得这些生物不像是进化出来的，说不定都是蟹族制造出来的。”风华说。

　　“为什么这么想？”叶飞好奇地看了她一眼，“就因为这些生物的能力超出常识？”

　　“这还不够吗？”风华说，“这地方是蟹族的牧场，天上的宇宙生物那么大的个子，食量肯定不小，培养普通的生物填不饱宇宙生物的肚子，所以蟹族才会培育巨型生物。”

　　“那也不至于所有的生物都是蟹族搞出来的吧？”叶飞说。

　　“怎么不是？”风华不同意这个看法，“巨兽是宇宙生物的食物，但是巨兽也得吃东西才能长到足够大。”

　　食物链是一个有机的整体，只有底层的物种足够多，才能喂饱金字塔的上一层。

　　这颗行星的金字塔顶端无疑是僵蛇，巨兽只是表面上的顶端而已，但是喂养这些巨兽，需要足够多的底层生物，行星自然进化出来的生物，不论质量还是数量，估计都很难满足巨兽的需求，所以制造出从底层开始直到顶层的完整食物链，蟹族才能保证僵蛇不会挨饿。

　　“它们爱吃什么吃什么，我没兴趣，我只想知道这颗行星上的蟹族都在什么地方。”叶飞忧心忡忡地说。

　　风华一愣，苦笑道：“我都忘记这是一颗有主的行了。”

　　“可不是吗，要不是知道这里是蟹族的地盘，我只会以为这里是一颗普通的生态行星。”叶飞赞同地说。

　　“头儿，你是担心蟹族会来找咱们的麻烦吗？”

　　叶飞抬头看看头顶被树冠挡住的天空，叹道：“要是咱们的行星上突然冒出来一艘外星飞船，你说咱们会不会把它放在那里不管不问？现在的问题是，我们不知道蟹族到底长什么模样，就算他们来了，咱们也分辨不出来！”


第1103章 外星森林

　　叶飞之所以一直把阮鹏留在战舰里，一是因为阮鹏和蒋雪一样没多少战斗力，二是为了预防蟹族偷袭战舰。

　　在这个陌生的行星上，残破的战舰是叶飞和其他舰员唯一的避风港，除此之外再也没有任何一个令人放心的安全之地。

　　不过蟹族的反应速度比叶飞的预料慢得多，若是换做人类，种源号的残骸恐怕都不知道被摧毁多少回了。

　　叶飞本想等空中的两种生物停战再继续前进，可是在附近的大树后面等了几分钟，空中的冲突不仅没有结束，反而是飞虫与肥鸟的援兵不断地赶来，双方你中有我我中有你，在空中搅成乱糟糟的一团。

　　若不是亲眼目睹这两种生物发生冲突的全过程，只看空中这个由两种生物构成的大球，叶飞绝对不会相信这是两个生物群落之间发生战争。

　　爆炸的间隔越来越短，空中洒下的血雾像在林中下了一场毛毛细雨。

　　叶飞不禁在心头感慨，这两种生物还真是棋逢对手将遇良材。

　　肥鸟虽然看起来像是鸟，但是这种生物并不靠翅膀飞行，即使没有速度，也不会从空中坠落，若肥鸟是靠翅膀飞行的鸟类，进入球体就会立即失去速度从空中坠落，根本就不可能在空中与飞虫对抗。

　　飞虫的飞行能力虽然比肥鸟强得多，但它们的进攻手段只是一对一的单挑，单就威力而言，比肥鸟的自爆弱得多。

　　估计肥鸟要不是进化出了同归于尽的自杀式能力，这种痴肥的生物根本就不可能在这颗危机四伏的行星上生存下来——弱小的生物若是没有特殊能力和种群优势，被自然淘汰是早晚的事。

　　空中的冲突完全没有停止的迹象，不愿在等下去的叶飞只能放弃之前的想法，无奈地说：“走吧，咱们绕过去。”

　　“好。”

　　两人悄悄地绕向一旁，可是刚刚离开藏身的大树，就被肥鸟和飞虫发现，战场外围几只飞虫和肥鸟同时放弃自己的对手，不约而同地冲向二人。

　　单兵雷达立即将高速逼近的七八个信号单独标记出来，叶飞摘下步枪，凌空一个转身变成了背向前面向后的飞行姿势，据枪瞄准的同时大吼一声：“掩护我！”

　　虽然从未在一起进行过训练，但是两个人是从同一个训练体系走出来的战士，风华立即默契地反手扯住叶飞装甲背部的凸起，拉着他继续往前飞。

　　叶飞在转身的时候已经中止了飞行装置的前进，只剩下悬浮的功能，现在全靠风华的拉动飞行。

　　风华尽可能地保持着直线飞行，给叶飞稳定的射击基础，叶飞则迅速瞄准了紧追不舍的肥鸟，一个稳稳的点射，三发子弹准准地击中一百多米外打头的肥鸟。

　　肥鸟身上没有飞虫的甲壳，倒霉催的肥鸟当场被子弹打成了血葫芦。

　　枪声在密集的森林中很快就被削弱，传不出多远就会衰减得厉害，若非如此，枪声一定会引来更多的麻烦。

　　叶飞本以为肥鸟被子弹击中后会像炸弹一样爆炸，不想压根儿就没这回事，那只肥鸟的气囊被打穿，只是漏气跌落地面而已。

　　叶飞心中大骂，手上却不敢停下，继续向其它的肥鸟射击，一口气将追上来的五只肥鸟全部干掉，才把枪口转向飞虫。

　　以硬对硬干掉难缠的敌人固然解气，但是战斗不是儿戏，先干掉容易收拾的对手，回头再对付麻烦的敌人才是正道！

　　叶飞扣死扳机，5.5毫米的弹头在火控系统的修正下不断地击中后面的飞虫，尽管打不穿飞虫的甲壳，但是子弹的冲击力令飞虫的速度一降再降，眼睁睁地看着两个不明生物越飞越远。

　　最近这些年突击队的装备革新主要集中在机甲方面，目前装备的单兵武器仍然以外骨人战争时期的轻武器为主，叶飞今天带的就是一支02式突击步枪，此时此刻他已经开始后悔今天为什么不带上一支狙击步枪或者狙击炮。

　　前面的风华也没闲着，前面几只飞虫发现他们俩之后，放弃了支援战场的意图，转头直冲过来。

　　风华单手持枪果断射击，在辅助动力的帮助下，风华轻松化解射击产生的后座力，成串的子弹打得飞虫毫无还手之力，像被狠狠抽了一鞭子的陀螺一样在空中飞停地转圈。

　　其中一只运气不好的飞虫，恰好被一枚子弹击中眼部，登时打着旋从空中坠落。

　　说起来麻烦，可实际上，从叶飞转身到逼退飞虫的整个过程不过几秒钟的时间，打空了弹匣的叶飞磕掉空弹匣，飞快地换上新弹匣，重新启动飞行装置，大吼一声：“好！”

　　风华马上放开叶飞，两人疾速飞行的同时不断地向前方的飞虫或者肥鸟开火，时不时地还要飞个交叉换位，互相掩护的同时还要躲避巨树横生的枝干。

　　一口气飞出六七公里，两人才甩掉了所有找麻烦的当地生物，在一株巨树的枝头停下，仔细核对了目前的位置之后，叶飞确定空投的一批补给箱就落在附近，两人马上从高达六十多米的枝头跳下，直到距离地面只剩下十多米才启动飞行装置制动，在灌木丛上方缓缓飞行，仔细寻找落地的补给箱。

　　自然进化有着一定的规律可循，智慧生物的进化过程有着一定的相似度，植物也不例外。

　　除了植物种类上的区别之外，第三行星的原始森林与地球的热带雨林十分相似，森林最重要的成员就是高达百米的大树，直径十余米的大树比比皆是，它们是整个森林的基石。

　　也许是因为森林底层缺乏阳光的缘故，所有的树木下方的树干像剑一样笔直地指向天空，直到五六十米高的地方才开始分杈，再高二十米左右，才会生长出茂盛的枝叶。

　　最底层的十米高度是灌木丛的世界，横生的灌木交织纠缠分不清彼此，如同一张绿色的巨毯。

　　十米到六十米的高度是寄生植物的世界，只要有树的地方，就不缺这些扎根在参天巨木上的小型植物。


第1104章 外星森林（二）

　　不管在哪一个高度，都生活着不同的生物种群，即有必须靠庞大种群才能延续的小型生物，也有强悍的猎食者。

　　叶飞和风华的飞行速度放慢之后，许多饥饿的家伙把他们当成了可口的食物，平均每分钟要遭到三至五次的袭击，令两人烦不胜烦。

　　其它组的情况也差不多，除非一直将飞行速度保持在一定水平以上，否则就必然会遭到原生生物的骚扰。

　　两人在补给箱坠落时记录的坐标位置转了几圈，也没能发现任何一只补给箱，这下两个人一起傻了眼。

　　风华用期待的目光瞅着叶飞：“头儿，这可怎么办？”

　　叶飞心说你问我我问谁去，可是这话绝对不能明说，他想了想才通过无线电问道：“剪刀，报告情况，找到补给箱没有？”

　　“正在搜索，暂时没有发现。”剪刀回答。

　　“狼崽，你那边呢？”叶飞又问。

　　“一样，没有发现。”

　　“怪了！”叶飞纳闷不已，“补给箱是不大，但是从天下砸下来，就算被蟹族抢先一步带走，也该留下一点痕迹吧？”

　　“头儿，是不是植被太密了，要不往上飞飞，看看有没有砸断的树枝什么的，说不定能找到一点线索。”剪刀建议道。

　　“就这么办。”叶飞立马同意。

　　眼下他也想不到什么有用的主意，不管什么办法，先死马当活马治一回再说。

　　然而叶飞没有想到，他临时起意的一个决定，竟然真的治好了死马！

　　提出建议的剪刀第一个提升高度，他本想直接飞到森林的上方，利用战斗装甲的扫描能力寻找折断的枝杈，可是当他和蒋雪飞到距离地面六十多米的位置时，突然发现十多米外有一根腰粗的树杈从中折断，而且附近的枝叶还有烧灼过的痕迹。

　　“那里！”兴奋的剪刀拉着蒋雪就飞了过去，近距离观察之后，他更加确信这是补给箱坠落造成的结果。

　　剪刀回忆补给箱坠落时的角度，再对比自己所在的位置，马上推算出坠落的方向，夫妻俩放慢速度飞过去，结果只飞了不到二十米，就看到一个表面焦黑，半边镶嵌在树干中的补给箱。

　　剪刀顿时瞪大了眼睛：“我靠，怪不得找不着呢，补给箱都砸进树干里去了！”说着把眼前的景象共享给所有人。

　　“怪不得呢。”叶飞哭笑不得，“这下麻烦了。”

　　补给箱全部落到地面上，搜索地面只是一个平面问题，可是镶嵌到树干上，搜索区域就从平面变成了立体，范围增大了百倍不止。

　　“那也不能不找吧？”狼崽仰头望着头顶完全挡住天空的树冠说。

　　“当然不能！”叶飞说，“都抓紧时间，剪刀，你找到的那个箱子，时面装的什么东西？”

　　他希望剪刀找到的箱子里是大威力武器，正好换掉不给力的02式步枪。

　　“等一下。”剪刀飞到补给箱那里，招呼蒋雪过来帮忙，两个人脚蹬着树干横着身体一起使劲儿，将深陷树身的补给箱硬生生地拔出来。

　　两人找了个树杈将补给箱放稳后打开，剪刀回答道：“头儿，箱子里是12.7的子弹。”

　　“知道了。”叶飞失望地说，“继续找吧。”

　　找到了最重要的线索，搜寻立即有了突破，很快就找到了更多的补给箱，六个人在寻找的过程中虽然也遭到了各种原生生物的袭击，但是限于体积，这些生物自身的力量并没有多强，没有任何一种能够威胁到战斗装甲保护下的人类。

　　叶飞和风华在找到的第五个补给箱终于不再是满满的弹药，而是六支88D式大口径突击步枪！

　　叶飞见猎心喜，抄起一把88D扔给风华，给自己也换上一支之后，飞快地将身上的弹匣全部换掉。

　　02式突击步枪的口径是5.5毫米，这种步枪的出现是因为88式步枪在外骨人战争中表现不佳，军方对88式进行了一定的改进，这才诞生了88式改进型的02式突击步枪。

　　这种步枪与其“父辈”88式的区别只是加强了威力，其它方面没有多大的区别。

　　而88D式突击步枪与88式其实没多少血缘关系，是一款少量装备部队的大口径自动步枪，其口径是12.7毫米，子弹与双口径重狙通用，使用制式穿甲弹的威力足以打穿50毫米厚的均质装甲。

　　若不是从定型以来一直没有遇到适合大口径步枪发挥的战争，88D式也不会在军方的装备序列中沉默了三十年。

　　飞虫的甲壳硬度不错，但是顶多与轻型防弹衣相当，挡挡5.5毫米的子弹没问题，碰上12.7的大号弹头，唯一的下场就是一枪打个对穿。

　　这种枪唯一的不足就是弹匣容量太小，只有60发而已。

　　至于后座力大反而没有什么关系，有装甲的辅助动力，再大的后座力也轮不着装甲里的战士硬挺。

　　拿到了能够对付飞虫的武器，叶飞就像换了个人，立马招呼剪刀等人过来换装，反正大家的距离也没多远，几公里的路程，十秒八秒就飞到了。

　　换装之后的搜索行动更加顺利，没过多久，三十几个补给箱就送到了叶飞指定的位置。

　　“头儿，先把这些送回去，还是找到了所有的补给箱之后一起运？”剪刀将三批补给箱中的最后一个扔在地上，拍拍手上的泥土问道。

　　叶飞犹豫了一下说：“十鸟在林不如一鸟在手，先运回去再说……风华守在这里，其他人搬运！”他心里更希望把蒋雪留下。

　　倒不是叶飞心里有什么远近亲疏，单纯地只是觉得风华是突击队员出身，体力要比蒋雪好得多。

　　可是蒋雪只受过基础作战训练，论战斗力，三个绑一块儿也不是风华一个人的对手，把她一个人留在这里实在让人放心不下。

　　风华就不一样了，她的战斗力有质量保证，留在森林中做守卫更合适。

　　箱内的物资加上补给箱本身的重量，每个补给箱的重量高达半吨以上，扛上补给箱之后，装甲无法再飞起来，除非两个人抬一个箱子。


第1105章 外星森林（三）

　　但是两人抬的效率太低了，叶飞反其道而行之，命令每个人扛两个补给箱，步行离开森林。这样看起来速度慢一些，但是有辅助动力的帮助，并不会比飞行慢多少。

　　战斗装甲的飞行主要靠反重力引擎，装甲用的引擎体积很小，因而承受力有限。

　　辅助动力系统则是战斗装甲的基础系统之一，双脚站在大地之上，所有的重量都被装甲承受，如果不是更多的补给箱没法扛到肩膀上，一次扛起四个补给箱也不是问题。

　　五个人扛起十个箱子排成一排，像百米冲刺一样你追我赶地直线跑向战舰的方向，依靠奔跑的速度，装甲不闪不避地撞开前方密密麻麻的灌木丛，硬是在森林中趟开了一条小路。

　　只用了两分钟，五个人就从深入森林四公里的位置跑到了森林边缘，途中还经过了肥鸟和飞虫的战场。

　　他们将补给箱全部抛在森林边缘之后，转头又钻进了树林。

　　叶飞一边跑一边命令道：“阮鹏，看好补给箱。”

　　“收到！”留守战舰的阮鹏回答。

　　战舰上绝大多数武器都已经失效，但并不是所有的武器都不能使用，种源号上不缺实弹类的近防武器，只是在以往的战斗中一直没有使用的机会。

　　不过阮鹏眼下能够控制的近防炮也只剩下一门而已，他动用了极少的能量，将这门炮的炮口对准了森林的边缘，任何敢于接近补给箱的原生物种，都会遭到近防炮无情的打击——这玩意儿挂着个近防炮的名头，但谁要是以为它的射程近那就错了，才几公里的射程，对以敌方战舰为假想敌的近防炮来说，这点距离跟吐口口水差不多。

　　五个人以最快的速度飞回森林之中，再次路过肥鸟和飞虫的战场，这两个物种之间的对抗仍然没有结束的迹象，但是发现五个闯入战场边缘的不速之客，十几只肥鸟和十几只飞虫一起炸了窝，放弃与对方的较量，又一次找上了人类。

　　“麻烦！”叶飞郁闷嘟囔一句，抄起步枪就来了个连射，12.7毫米的子弹凌空击碎了一只飞虫之后又砸爆了一只肥鸟，比威力不足的02式强了几倍不止。

　　其他人也抡起步枪连续射击，叶飞打爆了第三只飞虫之后，所有追上来的原生生物全部倒在人类的枪口之下，叶飞忍不住吼了一声：“爽！”干开枪打不死敌人，实在不是一点点的郁闷。

　　“怪了，头儿，它们刚才怎么不管咱们？”狼崽奇怪地问。

　　“那还用说，刚才咱们在地上呗！”何月递给狼崽一个“你很笨”的眼神。

　　“有道理！”叶飞眼前一亮，“这两种生物都是飞行物种，对天空比较敏感很正常，一会儿再路过的时候，咱们不飞了，用脚走。”

　　“不是，头儿，有这个必要吗？”剪刀并不赞同这个想法，“敢炸毛咱们收拾它们就完了，用得着躲吗？”

　　“蚁多咬死象，这两种生物的数量太多了，咱们的敌人是蟹族，不是这些原生物种，能躲就躲能让就让。”叶飞淡淡地说。

　　“成，反正欺负这它们也没什么成就感。”剪刀说。

　　就这样，五个人跑了三趟，把所有的补给箱都运到了森林之外，接下来他们继续进入森林深处搜索，一个多小时后，将大半补给箱送出森林，剩下的补给箱越来越难找，叶飞已经放弃了找到它们的念头。

　　不过还有一个坠落点没来得及搜索，那就是砸死了百米巨兽的那批补给箱，也是距离战舰位置最远的补给箱。

　　叶飞一看还有时间，留下了三位女将往战舰里搬运物资，带着剪刀和狼崽直飞百米巨兽。

　　十几公里的距离转瞬即逝，然而看到巨兽之后，他们三个却被眼前的景象惊呆了。

　　高百米，长百米，倒下至少厚三十米的巨兽身上砸出了六七个硕大的血洞，虽说这家伙的体积够大，但是补给箱的体积也不小，砸在它身上，不比人类挨一发子弹差到哪儿去，所以这头巨兽早就死得不能再死了。

　　只是它的身边不晓得什么时候凑了一大群原生物种，最大的一只像鳄鱼又似蜥蜴的生物，体型堪比十几头捏在一起的非洲象；现场最小的是一群只有猎狗大小，身上却又覆盖着鳞片的生物，界于二者体积之间的生物无数。

　　这些生物只有一个共同的特点，就是它们全部是食肉动物！

　　除去地面上的大群原生生物之外，空中还盘旋着一群虎视眈眈的家伙，叶飞等人原以为这些飞行生物也是冲巨兽来的，没想到其中的一个突然来了个俯冲，在地面上的兽群中捉到一只鳞狗。

　　那只鳄鱼般两不像的生物摇头摆尾地一蹿就抢到了巨兽后腿的位置，将原本占据这里的一群原生生物全部撵开，大嘴一咧，一口咬下去，硕大的牙齿毫不费力地刺穿巨兽厚实的外皮，脑袋猛然一晃，便将厚达一米有余的外皮彻底撕开，扯下巨兽后腿上的肉大快朵颐。

　　几只狗一样的小型生物不知死活地凑过去，试图分一杯羹，两不像猛然间一声怒吼，一爪子拍死两只，剩下的登时一哄而散。

　　仔细看看，凡是体形强悍，足够强大的生物，都是自己挑个地方撕开巨兽的皮肤进食，没能力撕开巨兽表皮又比较强大的，基本上守在补给箱砸出来的血洞边吃现成的，也有成群结队的原生生物成功占据了一个血洞，至于那些没有实力的小型生物，就只能捡起残羹冷炙裹腹。

　　“这他娘的，上哪儿找去啊？”剪刀崩溃地说。

　　所有的血洞都在原生物种的眼皮子底下，就算明知补给箱在血洞里，也没法弄出来——干掉几只原生生物不难，难的是怎么阻止其它原生生物重新霸占血洞！

　　小型生物好对付，万一被哪个大型生物盯上，一口就能把三个人同时吞掉，这一身的装甲挡不挡得住巨兽的牙齿还真不大好说，就算挡得住咀嚼，接下来还有胃液的考验……

　　剪刀和狼崽一齐看向叶飞，等待叶飞的最终决定。


第1106章 第二批物资

　　“算了，不差这几箱，等它们吃完了再说吧。”心有不甘的叶飞无奈地放弃了立即找回这些补给箱的念头。

　　如果带了火箭炮、榴弹发射器之类的面杀伤单兵武器，叶飞不介意先收拾下面的原生生物一遍，再从巨兽的尸体内挖出补给箱，可突击队换装飞行机甲之后，单兵重型武器大多退出现役序列，眼下找都没地方找去。

　　反正原生生物啃坏补给箱的几率很小，了起不等它们吃完了再来找就完了。

　　三人返回战舰，与娘子军一起运送补给箱，开始的时候，大家还只是用肩膀扛，但是很快就发现单枪匹马的运输方式太没有效率，狼崽灵机一动，找了块一公分厚的钢板，将十几个补给箱摞在上面，由四个人抬着往走，大大加快了运送的速度，总算抢在第二批物资落地之前，将所有找回来的补给箱送回战舰。

　　休息了十几分钟之后，第二批物资从天而降，不过这一次不再是散羊一样从空中直接扔下，而是挂在救生艇的屁股后面，像一条巨龙般从空中拖曳而下。

　　看到这一幕，大伙全都瞪直眼睛惊呆了。

　　“老熊，你是怎么想出来的？”叶飞诧异无比地问道。

　　黑熊坐在充当龙头的救生艇里哈哈大笑：“这是天分，懂不懂！”说话间救生艇飞到种源号上方，稳稳地降落在舰脊上，距离叶飞等人只有几十米。

　　大伙立即围拢过去，看到那一串由食品箱捆成的尾巴，登时一片哗然。

　　提着装满固态氢的食品箱跳下救生艇的黑熊大吼道：“快快快，一会儿就化没了！”

　　顿时又是一阵鸡飞狗跳，一大盆固态氢送进反应堆的燃料室时，只剩下了一半儿。

　　不过即使只有一半儿，也有几公斤重，立即解决了种源号的燃料危机。

　　“到底怎么回事？”百爪挠心一样的叶飞好奇地逼问，“坦白从宽抗拒从严，赶紧老实交待！”

　　黑熊嘿嘿一笑，拍着食品箱说道：“事情是这样的……”

　　原来他在这两个多小时的时间里一分钟也没闲着。

　　第二批空投物资以食品为主，为了取用方便，半生物战舰上的冷库设置在核心区附近，黑熊找到卫士号冷库的时候才发现，核心区被僵蛇破坏的时候，连带着将冷库一角撕开，冷库里码得整整齐齐的食品箱直接暴露在宇宙环境之下，只要把食品箱从冷库的破口推出去，就能完成空降。

　　可是食品箱本身只是储藏食品的容器，不像补给箱能直接进行轨道空降，黑熊先把最后一艘救生艇装满，然后才着手解决食品空降的保护问题。

　　如果卫士号仍然完好无损，他完全可以利用地狱猎犬的外壳来空降食品，但是战舰的生物部分已经被僵蛇吃光了，根本就找不到合用的空降设备。

　　黑熊只能想了个土办法，将十几个食品箱摞到一起，堆成两米见方的一堆，然后把卫士号上储存的饮用水把保温材料一层接一层地冻在上面，没多久就变成了直径六米的硕大冰球。

　　真空环境缺乏散失热量的介质，但战舰的机械部分的主要原料是金属，热传导能力不是一般的好，在宇宙中飘了几个小时，大多数金属结构的温度都降到了零下一百多度，水浇上不久，水中的热量就被金属吸收，将食品箱冻在了厚厚的冰壳子里。

　　黑熊本想给自己DIY的空降设备装个降落伞或者火箭什么的，但是一没时间二没技术三不敢保证效果，最终放弃了这个不切实际的想法。

　　可是冰壳子再厚也挡不住高速坠入大气层时的剧烈摩擦，必须想想办法。

　　最终黑熊把主意打到了战舰的重力炮上。

　　重力炮的炮管内壁由直径一米左右的椭圆形人工重力模块组成，排列在重力炮的内部就像是镶嵌了一层鳞片。

　　重力模块可以通过电流的控制产生吸引或者排斥的力量，黑熊花了一点时间从炮管里拆下一些重力模块，将救生艇的电源接入这些重力模块后冻入冰层内部，没用多长时间，就做好了七个硕大的冰砣砣。

　　黑熊完全有时间制作更多的冰球，但救生艇的引擎功率冗余不多，带动七个重力模块已经是极限了，他只能放弃了继续下去的想法，正好利用这点空余的时间跑到燃料舱搞了一些固态氢，并将这些固态氢装进倒空的食品箱里，并在外面也封上了一层厚实的冰壳子。

　　指望这层冰壳子封住固态氢是不可能的事，不过食品箱内部垫了几层保温材料，又是在真空环境下包装，应该能在一定程度上减慢固态氢的损耗。

　　等卫士号再次抵达空降区，黑熊赶紧启动救生艇，七个大冰球顺利地悬浮起来，他马上驾驶拖着一条大尾巴的救生艇飞离卫士号残骸，一头钻进了第三行星大气层。

　　重力模块根本支撑不了那么大一个冰球的重量，好在下救生艇与冰球用同样的重力加速度坠落，不会因为速度不同而导致脆弱的连接解体。

　　大气外层的高温和下坠时的摩擦迅速消耗着冰球的外壳，等救生艇进入平流层，冰壳子已经消耗得差不多了，重力模样完全可以托起食品箱本身的重量。

　　于是黑熊就这么拖着尾巴飞到了种源号上空。

　　听完黑熊的解说，就连叶飞都不得不伸出大拇指称赞一句：“真牛，亏你想得出来！”

　　“想得出来不算什么，关键是这么糙的办法，竟然真让他搞成了！”剪刀一脸不可思议，“我说老熊，我怎么就不知道你还懂电工？”

　　黑熊得意洋洋地大笑：“我懂个屁啊，接电的时候多试几次不就有了，反正重力模块有的是。”

　　叶飞的语气突然一变：“我说老熊，这事儿不对啊，你怎么带着这么点物资就下来了？不是还有氧气吗？”刚才光顾着想聚变燃料的事，都把这一茬忘掉了。

　　除去单兵武器和食品，卫士号上还有不少有用的物资呢。


第1107章 第一夜

　　黑熊无奈地耸耸肩：“没办法，计算失误，剩下的氧气支撑不到卫士号再绕一圈了。”他的身板比普通人强壮得多，同样数量的氧气，普通人能用一个小时，到他身上能用半个小时出头就不错了。

　　叶飞理解地捶了黑熊一下：“算你有理，都别愣着了，一起来吧，先修把战舰补好再说。”

　　除了简单修补好的冷库之外，反应堆舱的补丁仍然太薄，远远没有达到叶飞的心理底限，其它损坏的重要的舱室和通向核心区的通道也都需要修补或者加固，简直就是任重而道远。

　　大家再次投入到修补工作之中，为了提高效率，凡是通向核心区的通道，都先放在一边，只把通道里的气密门关上，姑且顶一阵子；舱室的修补则按重要性排序，由于日头已经西斜，再有几个小时，坠落第三行星的第一个黑夜就会到来，因此舱室的破损都是就着用一层钢板先补上，加固只能等以后再说。

　　除此之外，各个舱室之间的重要管道也必须进行封堵，避免原生生物通过管道进入重要舱室，通向核心区的管道是重点中的重点。

　　几个人连饭都顾不上吃，一直忙到了日头西沉星斗满天，才将将完成初步的修补。

　　第三行星没有卫星，纯净的天空中只有密密麻麻的星晨，可谓披星不戴月。

　　尽管进度不尽人意，叶飞还是决定中止任务，全员返回核心区。

　　第三行星的一昼夜是三十二个小时，白昼刚刚过去，接下来将是长达十六个小时的黑夜，连夜施工虽然没有问题，但是灯光肯定会惹来一些原生物种的注意，而且黑夜是偷袭的最好掩护，他一直担心隐藏在暗处的蟹族会在夜里有所行动，没必要为了赶工造成不必要的损失。

　　不过大伙收工之后不能直接返回核心区，进入之前必须进行全身清洗。

　　虽说大家的体内有纳米机械人，被外星微生物感染的可能性很小，可这里毕竟是生物文明的地盘，还是小心一点好。

　　当大家终于脱下了动力装甲，重新聚集到一起的时候，时针恰好跳过2221年12月30日的零点。

　　黑熊摸了摸咕咕直叫的肚皮苦笑道：“这都半夜了，怪不得我这儿一直造反呢。”

　　“饭菜都在锅里热着呢，马上就可以吃了。”早就准备好饭菜的阮鹏赶紧说道。

　　“那还等什么，快啊！”黑熊两眼放光，大声地催促道。

　　“来了来了！”阮鹏赶紧跑进厨房，很快就端出一锅米饭。

　　嫌他的手脚太慢，娘子军一齐拥进厨房，把剩下的饭菜一股脑地端出来，摆了半桌子。

　　“快吃快吃，我都要饿死了。”饥饿的黑熊连声催促。

　　“开饭！”叶飞顺从民意，一声令下，大伙筷子齐动，甩开腮帮子就是一通大嚼。

　　黑熊第一筷子就挟上了肥腻腻的红烧肉，幸福地猛嚼。

　　战舰上有一些速冻的鲜肉和脱水蔬菜，但更多的是早就做好的肉罐头，阮鹏压根儿不会懂厨艺，包括红烧肉在内，桌上的菜肴全部是现成的罐头。

　　品味一致的罐头吃得太多，大家难免产生抵触心理，但是今天所有人都饿坏了，没人再挑三捡四，全都低头猛吃，连一个多话的都没有。

　　叶飞先干掉两碗米饭，吃了个六分饱才放慢了进食的速度，一边吃一边问：“阮鹏，舰桥的屏幕还能用吗？”

　　阮鹏赶紧吞下嘴里的饭菜：“应该没问题，就算有坏的地方，修修也能将就着用。”舰桥的球形全景屏幕充分考虑到战时的特殊情况，是由大量的小屏幕拼接而成，不管损坏多少，未损坏的部分都可以正常使用。

　　叶飞点头道：“那好，从现在开始，舰桥二十四小时不离人，不管什么时候必须有一个人在舰桥里值班，有问题吗？”

　　“一直开着全景屏幕？”黑熊问道。

　　“有这个必要的话。”

　　“是不是太浪费能源了？咱们剩下的燃料可没多少了。”黑熊担忧地说。

　　好不容易从卫士号上弄下来几公斤燃料，全都消耗在大屏幕上太不值了。

　　叶飞听罢想了想说：“不开屏幕也可以，阮鹏，雷达和其它探测设备的情况怎么样？”

　　“这个我也不大清楚，今天没空出时间测试。”

　　“吃完饭马上开始，如果探测设备没有问题，开不开全景屏幕都一样。”叶飞说。

　　人的眼睛视角有限，只能监视一个方向的目标，用仪器才能把靠近战舰的目标全都找出来。而且人的精力有限，不可能一直保持聚精会神的状态，使用探测设备能够有效降低值班的工作强度。

　　“可以把装甲头盔和探测设备连接在一起。”阮鹏建议道。

　　“你看着办，我不管你用什么办法，尽快把预警系统建立起来。”叶飞蛮横地说。

　　“头儿，能源是不是省点用？”黑熊念念不忘自己和风华的努力。

　　开玩笑，风华为了运送聚变燃料差点把命搭进去，谁浪费有限的燃料，黑熊就跟谁急。

　　“尽量吧。”叶飞答应道：“目前的耗能大户是咱们的装甲，回头拆几门近防炮装到反应堆舱外面，把自动防御系统建立起来。”

　　“不是吧头儿，咱们还得在这个鬼地方呆多久啊，这是打算长驻？”剪刀诧异地问道，“联系上总部，打开传送门把舰队送过来，干掉僵蛇咱们就可以回去了，有必要搞防御系统吗？”

　　“我已经试过几次了，一直联系不上总部，也不知道究竟是出了什么问题。”叶飞抱怨道，“做两手准备吧，免得一直联系不上总部。”

　　剪刀叹道：“明白了。”

　　饭后，叶飞安排好值班的顺序，又联系了一遍总部无果之后，才返回宿舍休息。

　　阮鹏对侦察系统进行了全面的检察，虽然有些设备在坠落时摔坏了，但是最重要的雷达系统没有问题，当夜就投入使用。

　　有探测设备值守，值班人员大可不必将眼睛盯在屏幕或者其它什么地方，设备发现目标后有声光效果，即使值班人员直接睡觉也没有问题。


第1108章 超光速对抗

　　疲惫的叶飞的脑袋沾到枕头便进入了睡眠状态，也就是他这样经历过无数次战斗的家伙神经才这么大条，换成个神经敏感的，战舰坠入敌对行星，不失眠才是怪事。

　　其它人各有各的情况，黑熊剪刀之流与叶飞一样的没心没肺，睡得即踏实又安稳，其他人心里多多少少有些忧虑，有的躺一会儿才睡下，有的干脆失眠，不得不靠镇定类药物的帮助才能睡着。

　　然而叶飞的好梦并没有持续多久，睡梦中他突然觉得手腕剧烈地震动，条件反射一样腾地坐了起来，紧急通讯立即接入他的个人终端。

　　“头儿，和舰队联系上了！”阮鹏兴奋地说。

　　“我马上就到！”叶飞大喜过望，一溜烟冲到舰桥才发现自己只睡了两个小时。

　　但是他已经顾不上那么多了，戴上阮鹏递过来的头盔说：“把通讯接进来。”

　　“是！”阮鹏立即照办。

　　叶飞的面罩显示器上画面一闪，姜宇飞疲惫的身影出现在叶飞的眼前：“头儿，情况我都听阮鹏说了，你们都没事，太好了。”

　　“出什么事了？知不知道通讯为什么中断。”叶飞沉声问。

　　和姜宇飞认识二十多年了，叶飞看得出姜宇飞的情况不对劲儿，更相信没有充足的理由，姜宇飞绝不会违背自己的安排。

　　姜宇飞顿时长叹：“唉，怎么说呢，真是说来话长。”

　　“你就有什么说什么吧。”叶飞催促道。

　　姜宇飞深吸一口气说：“总部出事了。”

　　叶飞心里咯噔一下：“说话别大喘气，少卖关子长话短说！”

　　姜宇飞舔了舔嘴唇说：“具体情况我也不清楚，听说是保守派的某些人掌控了基地星方面的舰队，发动叛乱关闭了通讯中心试图夺权。”

　　“什么？”叶飞蹭地站起来，“怎么会？”

　　所谓保守派，指的是军方内部主张收缩实力，将共和国所有的人员和舰队全部收归基地星慢慢发展，避免与其它星际种族发生冲突的人员统称。

　　一直以来，保守派在军方内部都有一定的发言权，但也只是发言权而已。

　　与保守派相对的并不是激进派，而是开放派，就是主张走出人类的小世界，尽可能与其他星际种族进行接触，最终建立平等外交关系的人员。

　　共和国与外星人进行了几次战争，开放派的实力远比保守派强大得多，没人想得到保守派居然不声不响地搞起了叛乱。

　　“我也觉得难以置信，但是消息就是这么说的。”姜宇飞说。

　　“他们成功了？”叶飞悲愤得不得了，自己带着战舰在距离太阳系两千多光年的地方拼死拼活，保守派却在共和国的核心搅风搅雨，说是为了全体国民的利益，说穿了不过是为了自身的利益而已，一个个表面上道貌岸然，可实际上呢？他们若真像嘴上说的那么大义凛然，又怎么会关闭通讯中心？

　　怪不得出了这么多事，不是他们胡搞，种源号不会坠毁，卫士号的核心区也不会失踪，这笔账必须算到保守派的头上！

　　“没有。”姜宇飞神情凝重，“出大事了。”

　　“还有什么事？”叶飞脑袋嗡地一下。

　　还有比保守派试图夺权更加严重的情况？

　　姜宇飞眼神复杂：“事情是这样的……”

　　通过姜宇飞的叙述，叶飞渐渐了解到不久前刚刚发生过的情况。

　　惊雷和疾电两支舰队接到他的命令赶到蓝光星之后，与驻守蓝光星的舰队展开了对峙，洛伟带着惊雷舰队掩护姜宇飞，只要接到叶飞的信号，疾电舰队就会立即通过传送门赶赴战场协助种源号。

　　然而保守派关闭了通讯中心，导致疾电舰队与种源号之间的通讯失效，姜宇飞怎么也等不到传送门的开启，而对峙现场的气氛却越来越凝重。

　　对峙大概持续了十几分钟，就在这个时候，通向太阳系的传送门突然打开，一架飞行机甲闯过传送门，用明码向在场的所有战舰发送了一句话：商族翻脸，正在攻打太阳系，试图抢夺传送舰！

　　所有接到这条消息的战舰同时为之哗然，洛伟立即做出返回太阳系的决定，惊雷舰队调头的同时，也询问了姜宇飞的想法。

　　姜宇飞很想等待叶飞开启传送门，可疾电舰队毕竟是太阳系集团军的舰队，他咬牙下达了返航的命令。

　　舰队一头钻进了传送门，很快就出现在传送门的另一侧。

　　惊雷前脚通过传送门，疾电舰队后脚便跟了出来。

　　别看相距的时间很短，可惊雷舰队已经做好了出发准备，洛伟一个通讯找到了姜宇飞：“情况紧急，商族舰队正在通过传送门，霹雳舰队损失两艘战舰，眼下已经顶不住了……一支商族刚刚通过传送门的商族舰队正飞向我们的方位，他们很可能是冲传送舰来的。”

　　“什么也别说了，兵来将挡水来土淹！”姜宇飞指挥舰队离开传送门与惊雷舰队一左一右隐藏在传送门附近，等待敌军的到达。

　　他有些想不通，商族怎么知道传送门在这个方位？

　　商族战舰的速度极快，而且直奔传送门而来，四十多艘战舰很快就出现在距离传送舰不远的地方。

　　“各舰，导弹齐射预备——放！”洛伟声音刚落，隶属于惊雷舰队的十五艘战舰一齐开火，每一艘战舰都是同时弹出四枚磁能导弹，第一波六十枚导弹直指商族战舰。

　　太阳系是人类的家园，别看绝大多数人类已经迁出了这个星系，但是这里的远程预警系统依然在运作，属于绝对意义的主场作战，根本不用临时发射侦察卫星，也能准确无误地锁定所有敌舰的方位。

　　然而商族战舰的速度极快，哪怕磁能导弹是一种超光速武器，第一轮进攻也只干掉了三艘敌舰。

　　商族战舰立即展开反击，一枚枚实心球体从商族战舰的舰艏下方射出，很快就消失在正常的空间里。

　　人类使用磁能导弹，商族使用超光速大炮，人类与外星物种的第一次超光速武器对抗正式展开。


第1109章 不死不休

　　人类与商族的战斗完全没有酝酿的过程，刚刚开战就展开了你死我活的激烈死斗。

　　惊雷舰队与疾电舰队三十艘战舰兵分两处，弹出战舰的导弹一枚接着一枚，异常干脆地跳入虚空，导弹整齐地排成一排连成一串，就像有壳机枪射击时抛壳窗扔出的一串弹壳。

　　导弹弹射系统在设计的时候确实参考了老式枪械的抛壳结构。

　　沉默中飞离战舰的导弹迅速启动磁力引擎，在一点点七彩光芒之中进入超光速，拖着笔直的空间波动飞向敌舰。

　　每一枚导弹都在距离战舰同样的位置上启动磁力引擎，那一点点七彩光芒极富规律地忽明忽暗，闪烁不停。

　　双方都有对战超光速武器的丰富经验，从一开始，各自的舰队就没留在原位，而是在射击的过程中不断地挪动，因而导致战舰前方一道道空间波动由粗到细，横向排成整齐的一列，整整一支舰队在旗舰的原因指挥下同时向一个方向移动，以至于舰队前方的空间被大量有规律的空间波动占满，而所有空间波动的终点，全部指向二十多个光秒之外的商族战舰！

　　商族战舰射出的炮弹也不差，同样拖着空间波动飞向人类一方。

　　双方之间十几光秒的空间瞬间被交错而过的导弹和炮弹分割，只留下不断扩散的空间波动缓缓散开。

　　第一轮对射，惊雷舰队就有两艘战舰被超光速炮弹击中，一艘正面中弹，半艘战舰被砸得稀烂，就连核心区都毁掉了一半儿，也不知道舰内的人员能生还多少。

　　另一艘左舷中弹，半边战舰被炮弹撕开。

　　一轮射击就能击中两艘友舰，商族的准确率高得令人寒心，姜宇飞心底暗惊，吃不准商族到底是用什么办法准确定位己方的战舰。

　　光学系统只能看到十几秒前的画面，接时间算，人类发射的导弹也该飞到了对方的位置，不过即使是导弹击中了商族战舰，人类一方也需要等待十多秒后才能看到。

　　而且空间波动扭曲了视线，各舰的光学系统看到的画面完全不能充当瞄准的依据，人类的两支舰队只能凭借遍布太阳系的预警卫星预判敌舰的位置进行概略射击，导弹的准确度可想而知。

　　姜宇飞迅速做出判断，果断命令舰队进行高速机动，尽可能避免航向被敌军预测。

　　他刚刚下达命令，就接到了惊雷舰队的通讯：“姜司令，我舰队旗舰中弹，洛司令的旗舰中弹！”

　　“什么？”姜宇飞大吃一惊，立即命令道，“从现在开始，惊雷舰队由我一并指挥，直到洛司令的指挥系统恢复正常！”

　　“是！”惊雷舰队十三艘完好的战舰同时回应。

　　“惊雷舰队，提高机动速度，立即离开现在的位置！”姜宇飞命令道。

　　惊雷舰队十三艘战舰一边向敌军射击，一边加快速度，只留下一艘半毁的战舰和重创的旗舰。

　　这两艘战舰上肯定有不少伤员急待救援，可战事正紧，消灭敌人才是第一要务，哪怕两艘战舰之一是舰队的旗舰，也不能在这个节骨眼儿上放弃战斗，舍本逐末地跑过去救人。

　　术业有专精，战场救援是救援部门的事，作战部队唯一的任务就是击败敌人。

　　十三艘战舰刚刚飞离，一道道空间波动就从惊雷舰队刚刚所在的位置飞掠而过，半毁的战舰转眼间被几枚炮弹击中，彻底碎成了一片飞散的碎片。

　　洛伟的旗舰也好不到哪儿去，只比半毁战舰多坚持了两秒钟。

　　目睹这一切的姜宇飞心头顿时为之一沉，但是他很快就发现了几十个属于救生艇的信号，这些信号像惊涛骇浪中的小舟一样在密集的空间波动中飘摇，随时随地都有倾覆的可能。

　　姜宇飞的心一下子又提到了嗓子眼儿。

　　不过除了他以外，大多数官兵的精力都放在战斗上，没几个人注意到这一幕。

　　幸好救生艇的体积很小，虽然超光速炮弹密度极高，但这只是对庞大的战舰而言，对救生艇来说，炮弹之间的间隙大得很。

　　很快密集的空间波动就向着惊雷舰队的机动方向追了过去，除了几艘运气坏到极点的救生艇被超光速炮弹或者炮弹携带的光爆击毁，绝大多数救生艇安然无恙。

　　这简直就是不幸中的万幸。

　　只凭肉眼看不到以超光速飞行的炮弹，但是可以通过空间波动间接判断超光速炮弹的飞行方向，那条由超光速炮弹带来的空间波动组成的鞭子，始终不离惊雷舰队左右。

　　姜宇飞猛然间意识到，商族这是使用了各个击破的策略，先集中火力对付惊雷舰队，假如惊雷舰队被敌人消灭，商族人才会调过头来全力收拾疾电舰队。

　　远方的虚空之中三点光芒微微一闪，姜宇飞瞳孔微微一缩。

　　打中了，人类三比二暂时领先！

　　敌军炮弹扯出的空间波动越来越接近惊雷舰队，姜宇飞果断命令惊雷舰队解散，所有战舰分散开之后独立作战。

　　姜宇飞深刻地意识到，必须尽快遏制敌人的嚣张气焰！

　　敌人不知道用了什么样的手段，对己方舰队的定位十分准确，如果不能尽快扭转不利的局势，此战后果堪忧。

　　姜宇飞盯着预警系统计算出来的敌军方位数据，紧紧地咬紧了牙，从牙缝里狠狠地挤出几个字：“准备进行超光速机动！”

　　疾电舰队没有任何一位战士迟疑，包括旗舰在内的十五艘战舰在最短的时间内做好了超光速飞行的准备，只差姜宇飞一声令下。

　　十五艘战舰准备完毕的信号一一点亮，姜宇飞大吼一声：“分散脱离点，出发！”

　　十五艘战舰同时沐浴在七彩光芒之中，短暂的停顿之后，疾电舰队整体进入超光速。

　　仍然固执地追击惊雷舰队的敌军火力突然有了一个明显的停顿，随即星星点点地又出现了几道空间波动，接着就完全消失，再也没有疯狂追击的劲头。


第1110章 不死不休（二）

　　眨眼之间，进行短距离超光速机动的疾电舰队就在距离敌军不足一光秒的位置脱离超光速。

　　由于姜宇飞下达分散脱离点的命令，重新回归正常空间的十五艘战舰并不像进入超光速的时候那排成紧密的队形，而是错落地分散在半光秒左右的范围之内。

　　按军方的惯例，在战斗中进行超光速机动的时候，战舰脱离超光速后必须立即进行高速机动，远离脱离点，但是姜宇飞反其道而行之，命令舰队原地调整姿态，以舰艏对准敌军所在的方向。

　　第一秒，疾电舰队的光学系统看到了敌舰的位置，但是舰队也在同一时间暴露在敌人的视线之内。

　　第二秒，疾电舰队海湾号、巨峰号两艘攻击包线恰好囊括敌舰方向的战舰果断开火，导弹一枚接一枚地从舰身内跳出来。

　　第三秒，三艘敌舰调转舰身，舰艏转向疾电舰队的同时炮口内隐现光芒，似乎在为超光速大炮充能。

　　第四秒，首批八枚导弹启动磁力引擎，八点七彩光芒闪动。

　　第五秒，八枚导弹进入超光速，四艘商族战舰被导弹击中；其中一艘恰好是转向最快的三艘敌舰之一。

　　第六秒，命中目标的导弹轰然爆散，化做四团刺眼的光球；与此同时，两艘商族战舰完成转向，炮口光芒一闪，炮弹出膛并进入超光速；海湾号、巨峰号即将调整好方向，所有武器开始充能。

　　第七秒，核爆光团消散，疾电舰队苍澜号战舰侧舷中弹，从中断作两截；冰原号尾部中弹失去动力；海湾号、巨峰号完成姿态调整，两舰总计二十门主炮、五十六门副炮及全向激光炮、四门重力炮同时向一光秒外的敌军开火，刹那间两艘战舰如被光环笼罩不可直视。同一时间第二批八枚导弹启动引擎，三艘敌舰中弹，即将被核爆光团吞噬。

　　第八秒，两艘敌舰被停火射击的激光炮击毁，现世报来得快，这两艘敌舰之一刚刚击毁了人类战舰，就被突如其来的火力消灭；另有曲江号等三艘战舰将敌军纳入攻击包线，开始向外弹射导弹；敌军的几艘战舰也即将完成方向调转。

　　第九秒，五艘战舰同时向敌军发射二十枚导弹，击毁三艘敌舰的同时，疾电舰队包括巨峰号和旗舰疾风号在内的三艘战舰被敌军击毁。

　　旗舰疾风号舰艏被超光速炮弹击中，重创的战舰暂时失去指挥能力，但损伤几近半数的人类舰队没有后退一步，继续执行姜宇飞的既定作战方案，咬紧牙关与敌人死磕。

　　第十秒，双方大多数战舰完成姿态调整，全力向敌军开火，人类一方的导弹和激光炮交相呼应，仿佛刺穿宇宙的利剑一般大开大合；商族一方的手段虽然单一，但进攻速度和威力都不比人类差。

　　这个时候，反应稍慢一些的惊雷舰队终于赶到战场，从侧翼威胁商族舰队。双方的舰队在仅仅一光秒的距离内短兵相接，就像两个强壮的大汉面对面地拿着刀子互相放血，以命换命的场面即令人热血沸腾又肃杀惨烈。

　　高强度的近距离对抗仅仅持续了不到三十秒，数量占据优势的商族舰队在惊雷舰队和疾电舰队的两面夹攻之下惨败，但直到最后，也没有一艘商族战舰逃离战场，四十多艘战舰全部被人类击毁。

　　而惊雷和疾电两支舰队也付出了极其惨痛的代价，战斗结束的时候，三十艘战舰只剩下九艘依然完好，剩余二十一艘战舰只有三艘轻度受损，其它全部重创或沉没。

　　两支舰队的旗舰也在战斗中毁坏，洛伟重伤生命垂危，不得不将他冷冻起来；姜宇飞的运气好一点，只是差点吓出心脏病，战斗结束后仍然心有余悸。

　　然而结束的只是人类传送门附近的战斗，在商族传送门那边，霹雳舰队仍然在拼命抵挡，通过传送门的商族战舰已经达到了三位数。

　　“立即支援霹雳舰队！”虽然损失惨重，虽然导弹消耗过半，但脸色发白的姜宇飞仍在新旗舰碧波号上向仅剩的九艘战舰下达了不容质疑的命令。

　　两支舰队的九艘战舰立即汇聚在一起，准备进行超光速飞行。

　　就在这个时候，通向蓝光星的传送门中舰影闪过，齐装满员的蓝光星舰队通过传送门。

　　之前惊雷和疾电返回太阳系，蓝光星舰队犹豫了一下之后，立即做出了支援太阳系的决定。

　　两支舰队都是执行上级的命令，本身并没有什么矛盾，而商族却是不折不扣的外人，在这种情况下，无论如何都要以大局为重。

　　蓝光星舰队只是稍稍迟疑了一会儿，舰队就开始飞向传送门。

　　还没等舰队通过，传送门里突然飞出一枚超光速炮弹，直接砸坏了一艘战舰的侧腹部。

　　蓝光星舰队登时为之哗然，敌人的炮弹居然已经打进了传送门，太阳系的战斗该有多么激烈？

　　蓝光星舰队的一支舰队立即全速通过传送门，刚刚通过传送门，就通过技术手段确定了友军战舰的位置，可是令他们不敢相信的是在整个太阳系的范围之内，只能找到不足二十艘友舰而已。

　　太阳系集团军可是拥有六十艘战舰的主力军团，另外四十多艘战舰哪去了？

　　这支舰队立即通过超光速飞到姜宇飞指挥的九艘战舰附近，脱离超光速后马上看到了大量的友舰残骸和同等数量的敌舰残骸，所有人同时登时被眼前的景象惊呆了。

　　所有的军人都知道，磁能导弹使用的核弹头当量虽小，但是击中敌舰之后的威力并不小，特别是钻进敌舰之后，核爆通常会把敌舰炸成碎片，基本上留不下多少残骸。

　　而商族的超光速炮威力虽然够强，但并不以爆炸力称雄，所以损毁的友舰才能留下残骸。

　　双方的残骸数量基本持平，可是雷达接收到的反射杂波遍布一光秒，这得炸碎多少敌舰才能做到？


第1111章 不死不休（三）

　　没等这支舰队的指挥官回过神来，来自蓝光星的第二支舰队便在附近脱离超光速，紧接着还没有完全修复的巨星号率领第三支舰队赶到，蓝光星舰队司令员赵永江面对惨烈的战场不由地为之默然。

　　军队是强者为尊的世界，胜利是军人唯一的目标，任何一个人面对眼前的景象，发自内心的崇敬都会油然而生。

　　“剩下的交给我们吧。”赵永江说。

　　三十艘战舰只剩下九艘，其中惊雷六艘，疾电只剩下三艘战舰，如果继续参加战斗，这两支舰队很可能会成建制地全军覆没，即便以原番号重新建立舰队，也不再是眼前这支浴血奋战，差点与敌人同归于尽的铁血之军。

　　收到通讯的姜宇飞用坚定不移的声音说了两个字：“出发！”

　　九艘战舰瞬间进入超光速，驰援仍在死战的霹雳舰队。

　　赵永江心底长叹，沉声命令：“跟上去！”

　　齐装满员的四十五艘主力舰外加一艘半生物战舰，同时以超光速飞向商族星门。

　　通向蓝光星的传送舰一直在太阳系外围进行毫无规律的飞行，今天的位置恰好离商族传送门不远，这一点也许是商族决定偷袭的原因，同时也大大缩短了姜宇飞支援霹雳舰队的时间。

　　全速飞行九艘战舰只用了二十多秒的时间就出现在敌军侧翼，在距离敌军三光秒的位置展开全力进攻，替正面的霹雳舰队分担压力。

　　距离九艘战舰只有七光秒的位置，商族舰队仍然在不这地通过传送门，敌舰总数已经突破二百艘！

　　姜宇飞眼神一凝：“惊雷，保持高速机动，继续进攻；疾电，调转方向，目标传送门，全力开火！”

　　三艘战舰马上调整姿态，将传送门纳入攻击包线之后，所有的导弹一股脑地向着传送门发射过去。

　　一艘商族战舰刚刚通过传送门，就被一枚磁能导弹正面命中，当场爆成一团绚烂的烟花，随后磁能导弹一枚接一枚地钻进传送门，后续的商族战舰在传送门的另一侧毫无防备，被突如其来的导弹砸了个人仰马翻，更多的导弹源源不断地钻进传送门，在遥远的商族星系绽放死亡的光芒。

　　要不是传送门开启后的能量化状态，这些导弹绝对能毁掉商族的传送门。

　　这个时候蓝光星舰队终于赶到战场，立即在赵永江的指挥下投入战斗，一直死死顶住商族主力的霹雳舰队趁机撤出战斗。

　　此时霹雳舰队只剩下七艘战舰，导弹也基本上全打光了，再得不到支援，后果可想而知。

　　姜宇飞和他的三艘战舰，也剩不下多少导弹了，如果商族的舰队继续通过传送门，仗就没法打了。

　　情况紧急，姜宇飞顾不得之前对峙的龌龊，主动联系巨星号：“赵司令，要是我没记错的话，舰队旗舰上应该装备了一些晶体导弹，对吧？”

　　“我这儿是有几颗晶体导弹，你的意思是……”赵永河一下子想起了种源号袭击亚特兰蒂斯首都星的战役资料。

　　“把所有的晶体导弹都砸进传送门，不会我们就是共和国的罪人。”姜宇飞掷地有声地说。

　　“不用你说我也明白。”赵永江沉声说，“但是我为了通过传送门，把晶体导弹全部留在了蓝光星。”

　　“什么？”姜宇飞一下子愣住，“这下可麻烦了。”

　　“不麻烦。”赵永河说，“看我的吧。”

　　他马上按姜宇飞的意思安排下去，先是联系传送门，让他们准备好晶体导弹。接着命令一艘战舰上派两艘突击舰赶回传送门运送晶体导弹。

　　与此同时，巨星号的舰腹舱门打开，十几枚磁能导弹被触手扔出舰外，光芒一闪便进入超光速，准确无误地钻进了传送门。

　　不用问，姜宇飞也明白了赵永河的意思，命令自己的战舰放慢速度，保持火力的连续性，等等突击舰将传送晶体取回来。

　　尽管暂时切断了敌军的后援，敌我双方的实力对比仍然有三比一，人类一方处于绝对的劣势。

　　蓝光星舰队投入战场之后，形势并没有得到根本性的逆转。

　　无论外骨人也好，亚特兰蒂斯人也罢，这些种族的舰队都是以数量取胜，而不是像共和国一样走精兵路线。但是商族显然与这两个种族不同，他们的舰队与人类一样走精兵路线，战舰拥有极强的战斗力。

　　商族的战斗力来自于超光速大炮，共和国的战斗力则来自于磁能导弹，二者都是难得一见的超光速武器。

　　从共和国的资料上来看，超光速武器显然是科技文明的一道分水岭，拥有超光速武器的文明，能够很轻松地碾压亚特兰蒂斯这样只拥有光速武器的种族。

　　换句话说，超光速武器，很可能是决定科技种族的舰队以质为主还是以量为重的基础！

　　如果真是这样的话，那么人类与商族在科技水平，至少是军事科技水平上处于同样的高度，共和国有和商族平起平坐的潜力！

　　若不是共和国的整体力量远远弱于商族，商族未必敢挑起战争。

　　话说回来，或许正是因为人类的潜力令商族感到了威胁，他们才会做出打压共和国，避免共和国发展壮大的决定。

　　假如今天不是共和国的舰队占据了主场优势，又有一点点运气，处于数量劣势的人类舰队能不能扛住敌人的进攻很难说。

　　仔细回想一样，共和国与其它文明之间的战斗虽说也有损失，但从来没像今天一样吃这么大的亏。

　　双方的战斗进入白热化，横飞的导弹和炮弹你来我往，每一秒钟都有战舰被击中，双方的战舰都在迅速损耗。

　　一分多钟后，两艘突击舰返回战场，带回了十几枚晶体导弹。

　　十几枚导弹的控制数据已经在飞行的途中送回巨星号，赵永江一声令下，突击舰就把十几枚导弹抛入虚空。

　　巨星号用无线电波目标数据输入导弹，几秒钟后，十六枚晶体导弹化做肉眼不可见的流光，一头扎进商族传送门。


第1112章 不死不休（四）

　　晶体导弹击中传送门，原本稳定的传送门立即扭曲起来，若是敌人的战舰在这个时候通过传送门，那么也会和当初的亚特兰蒂斯舰队一样，落得个舰毁人亡的下场。

　　赵永河望着失效的传送门将悬在半空的心放回肚子里，鼓着腮帮子吐出一口浊气，一拳砸在指挥台上：“全力剿灭敌人，一个也不能放走。”

　　通讯中几十个回应组构成同一个声音，所有还能战斗的战舰全部投入到舍生忘死的战斗之中。

　　蓝光星舰队投入战斗的时间不长，但是投入战斗的四十五艘战舰已经损失了三分之一，短短几分钟的时间，隶属于蓝光星集团军的战舰发射的导弹数量就达到了库存总量的二分之一，歼灭敌舰四十余艘。

　　或许是传送门的失效导致了商族后援断绝，原本一直与人类舰队正面对抗的敌军突然一改之前的猛冲猛打，主动与人类舰队拉开距离进行远距离对抗。

　　姜宇飞赶紧提醒赵永江：“赵司令，敌人拥有我们不了解的远程定位技术，远程炮火十分准确！”

　　“是吗？”赵永江眉心收拢，“命令舰队咬住敌人，各舰自行判断战机。”

　　听到赵永江的命令，姜宇飞悄然松了一口气。

　　有些话点到为止就好，他这个舰队司令没有资格指挥赵永江这个集团军司令，所以说话的时候必须掌握好分寸。

　　隶属于蓝光星舰队的战舰接到命令后，立即化整为零，或单舰出击，或双舰编组，最多不过三舰配合，从各个方向发起全力进攻，十几位热血上涌的舰长同时下达了超光速机动的命令，像捅入敌军心脏的匕首一样率领战舰插入敌军战阵，接着战舰分解，十几艘战舰瞬间变成九十多艘。

　　这些战舰上挂载的近百艘动力冲击舰、突击舰携带的八百多架飞行机甲也同步投入战斗，毫无保留的强悍火力硬生生地打乱了敌人的战术配置。

　　尽管使用中心开花战术的战舰在不到十秒钟的时间内就沉没了一半儿，但他们的牺牲成功地打乱了商族舰队的秩序。

　　至此双方的远程对战阶段正式终结，战场上你中有我我中有你，展开了一场犬牙交错的混战，你来我往的磁能导弹和超光速炮弹纵横交错，拽曳而出的空间波动将五光秒内的视线搅成了一团糟，几乎无法完成瞄准。

　　超过五光秒的距离之后，这两种超光速武器仍然不断地切割空间，只是因为分布密度的关系不像战场中心那样混乱。

　　此时惊雷舰队剩余的六艘战舰、疾电剩下的三艘战舰和霹雳退出战斗的七艘战舰已然全部打光了库存的导弹，在蓝光星舰队切入敌军之前，这十六艘战舰已经基本上退出了战斗，但是进入混战阶段之后，姜宇飞毫不犹豫地命令舰队投入战斗。

　　这里是太阳系，是太阳系集团军的防区，哪怕姜宇飞手里只剩下一艘战舰，也不能躺在功劳薄上眼睁睁地看着友军拼命。

　　除了磁能导弹和正面的主炮之外，人类的战舰上遍布近防武器，在近距离的对抗中，每一艘火力全开的战舰都像沐浴在烈火之中，激光炮、重力炮、防空导弹全部毫不吝啬地汇满功率发射，虽然真正击中敌舰的只有很少一部分，但是聚沙成塔积少成多，同样取得了不少战果。

　　与人类比起来，商族显然不怎么适应距离只有几万公里，甚至突破至不足一万公里内的近距离战斗，他们的超光速炮不是为了这种战斗设计的，无论战舰的机动速度还是超光速炮的射击速度，都无法满足瞬息万变的战场形势。

　　出乎所有人的意料，战场上最成功的武器不是磁能导弹也不是主炮的齐射，而是武器威力较低，但数量众多，活跃在整个战场上的飞行机甲！

　　说句良心话，没有任何一个舰长事先预料到飞行机甲能在战场上起到什么作用，只是不想战舰被敌军击毁的时候，舰上的突击队员一枪未发地白白牺牲，希望他们能够驾驶飞行机甲逃生。

　　其实也不奇怪，商族以往的对手一直是七族联盟中的生物文明，生物文明的航空力量基本上来自于宇宙生物，试问这些宇宙生物若是没有足够大的体积，又怎么能够携带生物文明个体进行星际航行？

　　换句话说，商族以往的对手的体积都不小，从来都没遇到过以大量小型飞行器对抗战舰的种族。

　　除此之外，商族获得的人类情报，大多数是从亚特兰蒂斯人那儿得到的，偏偏人类在整个亚特兰蒂斯战争中从没有在战斗中大量使用过航空兵，亚人压根儿没有这方面的情况，商族自然不可能得到过有关的情况，因而对此完全没有准备。

　　不是军方不愿意在战争中使用航空兵，而是无论碟族还是亚特兰蒂斯人的战舰都拥有防御力场，航空兵的武器对这两种战舰压根儿就没有半点威胁。无法适应新的战争形势，航空兵自然而然地由盛而衰走向低谷。

　　由于无法适应战争的发展，航空兵逐渐淡出了一线部队，几乎快要从舰队的编制中消失，就连亚特兰蒂斯人都不知道航空兵曾经的辉煌，商族又怎么会知道航空兵曾经是人类的主力军种之一？

　　商族的超光速大炮的确十分强悍，但是这玩意儿属于威力高但射速低的主力武器，用来对付战舰很有效，可是拿来打航空兵，无异于大炮打蚊子。

　　而他们在辅助武器方面差了不是一点半点，压根儿就没什么合用的近程防空武器，以至于强悍的舰队居然拿不出有效的手段对付飞行机甲！

　　飞行机甲带不上体积超标的磁能导弹，只能使用非超光速武器，但飞行机甲装备的导弹上安装着与磁能导弹同一个型号的核弹头！

　　导弹是接触敌舰才会爆炸的接触性武器，哪怕携带的核弹头当量低一些，也能在商族战舰也能炸开巨大的缺口。


第1113章 损失惨重

　　航空兵的经典战术是典型的蚁多咬死象，纯粹依靠数量磨死敌人。

　　八百多架飞行机甲不是个小数目，十几架甚至几十架飞行机甲同时瞄准一个目标，冒着敌军稀疏的防空火力冲到敌舰附近，同时投下上百枚导弹，再强悍的战舰也得就地趴窝。

　　也许是商族的战舰过分强调进攻能力，所以才不像亚特兰蒂斯人一样在战舰上安装防御力场，这也是飞行机甲能够建功的重要因素之一。

　　打个并不算很恰当的比喻，人类与商族的舰队对抗，就像航空母舰兴起之前的海战，比的是谁的战舰防御强，谁的大炮火力猛射程远。

　　但是在航空母舰出现之后，巨舰大炮这种曾经的海权象征不能适应新的战争环境，只能被无情地扫进了历史的垃圾堆。

　　双方目前的情况就是这样，毫不起眼儿飞行机甲意外地牵制住了商族的部分火力，给主力舰队刻了宝贵的时间和珍贵的战机，胜利的天平开始慢慢向人类一方倾斜。

　　商族一方的指挥员已经意识到舰队不可能在混战的情况下分开，加上超光速大炮对付那些满天乱码飞的小虫子效果很差，他及时命令舰队转变战术，不再追逐飞行机甲，而是将炮火对准人类的战舰！

　　尽管他不了解飞行机甲，但他很清楚这些小飞行器是依托于战舰进行战斗，只要把全部敌舰都击沉，这些小东西就失去了根基，无法继续威胁商族的舰队。

　　不得不说他的想法在某种程度上十分正确，不过人类已经通过各种努力拉平了双方之间的实力差距，正在努力地积攒一点一滴的优势，缓慢而又坚定地掀起胜利女神的裙角。

　　假如商族的战舰再多一些，或许这位指挥官真的能够扭转战局也说不定，但是战争没有假设，在传送门失效的一瞬间，这支商族舰队的结局就已经注定。

　　2221年12月29日，晚18时38分，最后一艘商族战舰在四艘人类战舰的主炮齐射中变成一堆焦黑的、扭曲的废铁。

　　当四艘战舰齐射的激光散去，战场上突然陷入了极端的寂静，就像时间之神按下了暂停键。

　　赵永江一脸地惆怅，轻声自语：“赢了？”接着他突然放开了声音大吼一声：“我们赢了！”

　　他的声音在所有的战舰中回荡，但是无人应和，只有无数沉默的眼睛，伤感地注视着这片静静的战场。

　　疾电舰队返回太阳系的时间是18时24分，从舰队返航到战斗结束，总共只用了十四分钟的时间而已，但是这十四分钟却堪称共和国军事史上的最惨痛的十四分钟，史称黑色十四分。

　　此战共和国一方的舰队全部是自愿投入战斗，太阳系集团军和蓝光星集团军两大主力六支舰队九十一艘战舰全部投入战斗。

　　战后，惊雷舰队再次损失两艘战舰，最终只剩下四艘战舰；霹雳舰队先期独立抵抗商族，仅余的七艘战舰又投入了混战，战后只有三艘战舰完好；疾电舰队损失最重，战斗结束后，十五艘战舰只剩下唯一的一艘骨血。

　　整个太阳系集团军战后只剩下八艘战舰，刚刚超过一支舰队的半数而已。

　　战舰的损失还是其次，战斗中损失了大量有经验的战斗人员和指挥员，何舟战死洛伟重伤，三个舰队司令只剩下姜宇飞一个。

　　姜宇飞也是险象环生，他的旗舰在混战中再次被敌人击中，幸好都没有伤到核心区才逃得一命。

　　从他接到消息立即率领舰队返航，再在洛伟重伤的情况下临危受命，指挥舰队全歼袭击传送门的敌军，战斗中旗舰两次被敌军击中却连皮也没擦破一点，姜宇飞就像一颗冉冉升起的新星，成就了这场战役中的一段传奇。

　　蓝光星集团军的损失同样惨重，战前齐装满员的四十六艘战舰，战后只剩下包括巨星号在内的十二艘战舰。

　　两个集团军一战损失七十一艘战舰，所有的建制都打残了，已然不是伤筋动骨可以形容，即便取消建制将两大集团军合并到一起，二十艘战舰也只能凑出一支满编舰队而已。

　　超光速大炮的威力强悍，只要被炮弹击中，就不会是轻伤，重创都很少，大多数中弹的战舰都是彻底损毁，连修复的价值都没有。

　　战斗结束并不等于战役结束，身为战役中军衔最高的指挥官，赵永江深知眼下还不是松懈的时候，命令道：“马上打扫战场，救治伤员，各舰尽全力搜索逃生人员……”一系列任务安排下去，所有的战舰马上行动起来。

　　就在这个时候，姜宇飞收到了霹雳舰队的通讯，他马上联系赵永江：“赵司令，我刚刚得到的消息，战斗刚开始的时候，霹雳舰队曾经接到过月球城的求援信号。”

　　“月球城？”赵永江一愣，“有没有新的消息？”

　　“我已经让通讯参谋联系过了，月球城没有任何回应。”姜宇飞说。

　　赵永江果断命令：“传我的命令，各舰留下医疗舰、制空火力舰继续执行命令，其它战舰立即支援月球城，快！”

　　时间就是胜利，虽然月球城已经失去了联系，但是月球城里全是军方的人，而且他们对商族的防备从来就没放松过，舰队的战斗只进行了一刻钟，即使月球城遭到突袭，也不可能在这么短的时间内被商族占领，现在赶回去应该还不晚！

　　巨星号第一个进入超光速，其它战舰纷纷解体，只带着突击舰进入超光速。

　　之所以带上突击舰，是因为战舰不可能开进月球城，界时很可能需要突击队空降。

　　二十艘战舰合兵一处，虽然都没有晶体引擎，但是磁力引擎的最高速度能够达到百倍光速，从战场到地球的距离大约是三十二个天文单位，舰队以最高速度飞行，只需要两分四十秒就能赶到地球。

　　舰队进入超光速之后，表面沉着内心焦灼的赵永江主动联系姜宇飞：“趁着现在还有一点时间，跟我说说月球城的情况。”


第1114章 月球城

　　“您想知道什么？”姜宇飞满脑子都是舰队的惨重损失，对赵永江的问题没有半点心理准备，压根儿就不知道赵永江想知道什么。

　　赵永江耐着性子说：“知道月球城的情况，特别是跟商族有关的情况，越详细越好。”他对月球城的情况有一些了解，但这里毕竟不是他的防区，只知其然不知其所以然，对月球城的详细情况并不是很了解。

　　再过一小会就要抵达月球，多了解一点月球城的情况没有坏处。

　　“喔。”姜宇飞想了想说，“月球城分成两部分，一部分是我方的工作区，占城区的三分之一；另外三分之二是贸易区，包括空港、仓库和商族的住宿区，商族的飞船都停在那里，商族的王八蛋不管有什么动静，都得先从贸易区下手。不过他们短时间内占领工作区的可能性不高。”

　　“月球城的通讯中心在工作区吧？现在通讯已经中断，难道不是工作区出了问题？”赵永江不明白姜宇飞哪来的信心。

　　“是这样，工作区也分成两部分，地面上只是摆出来给商族看的，工作区地下其实早就挖空了，那里才是月球城真正的核心。”姜宇飞说。

　　至于通讯的问题，不用他说赵永江心里也明白是怎么回事。

　　惊雷和疾电舰队突然出现在蓝光星的时候，通讯还没有半点问题，两支舰队都是接到了种源号的命令，才通过传送门。

　　但是等到舰队重新返回太阳系的时候，通讯就出了问题，只不过军方已经解决了共振通讯仪的量子纠缠问题，可以对各舰的通讯仪进行临时匹配，这才没影响战斗的通讯。

　　但是临时匹配并不是没有限制，两台通讯仪的距离越近，匹配的成功率就越高，花费的时间也越少，这也是为什么战斗开始后姜宇飞只能指挥疾电和惊雷，没能收到霹雳舰队消息的主要原因。

　　叶飞无法在两千光年之外与舰队建立直接联系的直接原因。

　　月球城的求援信号只有霹雳舰队收到，则是因为月球城在基地星的通讯中心出问题之前直接将信号发给霹雳舰队。

　　出现这种情况有着多方面的原因。

　　首先，从隶属关系上看月球城属于基地星总部直接领导的下属部门，但月球城处于太阳系之中，级别上又比太阳系集团军低一些，通常情况下接受基地星的直接指挥，但是在军事方面却高度依赖太阳系集团军。明面上是总部的下属单位，实际上处于太阳系集团军的直接管理之下。

　　因而月球城肯定收到了种源号发给太阳系集团军的通讯，知道惊雷和疾电两支舰队已经离开了太阳系，所以地求援时避开了两支离开的舰队，直接向霹雳舰队求援，而不是一齐向三支舰队求救。

　　赵永江听到这里微微点头，悬在半空的心稍稍放下一些：“我怎么没听说过月球城还有个地下城？”

　　“本来没有，但是叶司令觉得月球城把重要区域放在表面上不安全，这事儿就算是在集团军内部，知道的人都不多。”姜宇飞说。

　　赵永江的保密级别完全可以了解月球城级别的机密，但是机密这东西也分什么情况，蓝光星的事情，没有必要的情况下不会通知太阳系，只会由总部备案，反之也是一样，所以赵永江对月球城的情况不熟悉并不奇怪。

　　假如他是基地星主管情报方面的高官，若是不知情就不应该了。

　　赵永江点了点头：“照你这样说，商族就算占领了整个月球城，只要他们没攻进地下就没有问题，对吗？”

　　“是这样。”姜宇飞说。

　　“那就好。”赵永江又问，“月球城的防卫情况呢？”

　　姜宇飞叹道：“很不好。”

　　“什么？”赵永河十分诧异，“怎么个很不好？”

　　“是这样，月球城里只有一些轻武器，如果商族有预谋的进攻月球城，我方人员很难抵抗，最大的可能性是直接撤入地下。”姜宇飞说。

　　“怎么可能？那么大的月球城就没配备一点重武器？”赵永江简直不敢相信自己的耳朵。

　　“原来有，但是后来拆掉了。”姜宇飞说，“本来月球城是按军事基地的标准建造，但是商代一直抗议我们把贸易区军事化，说我们在月球城安装大威力武器对商族的飞船是潜在的威胁，要求我们拆除这些武器，本来叶司令不想理他们，但是咱们的商人开始跑商族航线之后，知道了商族的贸易区都是非军事化，商代又越过叶司令直接跟上面抗议，这才拆掉了基地里的大型武器。”

　　赵永江一阵牙痛：“哪个狗日的下这么王八蛋的命令？这他娘的算怎么回事？”

　　姜宇飞咧了咧嘴没说话，赵永江这位中将骂几句问题不大，他这个少将还是把嘴闭严实一点好，万一哪句话传到了当事人的耳朵里，给他穿只小鞋不过是动动嘴皮子的事儿。

　　赵永江又问：“商族有可能把重型武器运进贸易区吗？”月球城就算拆掉了武器，底子也是军事基地，不是说攻破就能攻破的。

　　再者说，在月球那么恶劣的环境盖房子，不搞得结实点怎么行？哪怕是民用建筑，也结实得很，完全可以当堡垒来用。

　　“有可能。”姜宇飞直言不讳，“商族的飞船都是停进贸易区之后，我们的人才能进行检查，如果他们卡准时间，赶在发起进攻之前把飞船停进去，完全可以瞒过我们的人。”

　　姜宇飞此时还不知道，实际情况与他随口说的差不太多。

　　不久之前，月球城外来了一支由三十多艘飞船组成的商队，这三十多艘飞船全部降落月球城贸易区，立马忙坏了工作人员。

　　月球城的人员有限，不可能同时检查三十多艘飞船，而这些飞船的降落顺利是商族事先安排好的，先降落的都是正了八经的商船，只有最后降落的那艘飞船，才是装载武器的飞船。


第1115章 意外的援军

　　贸易区的工作人员通常按照飞船的降落顺序检查货物，利用这个不算漏洞的漏洞，化妆成商船船员的商族军事人员打了个时间差，趁着工作人员忙于检查货物的机会，全副武装的军事人员携带武器，若无其事地离开了飞船。

　　他们甚至没有袭击检查飞船的工作人员，而是大大方方地扛着武器，若无其事的悄悄接近工作区，之后突然间发起了袭击，打了工作人员一个措手不及。

　　不是工作人员不小心，而是商族携带的武器外形与人类的常识不符，工作人员压根儿就看不出他们手里拿的东西是武器。

　　一部分商族的商人虽然事先绝不知情，可是人类即看不懂他们的表情，也听不懂他们的语言，就算这些商人表现得再明显，工作人员也不会有半点怀疑。

　　有心算无心之下，月球城的工作区顿时陷入了混乱之中。

　　与此同时，那艘运输武器的商族飞船发出了行动开始的信号，商族传送门另一侧早就做好准备的舰队立即冲进传送门。

　　为了这一天，商族已经准备了很久，三支舰队离开了两支，是月球贸易区建立以来，太阳系的军事实力最弱的时候，如果不立即执行计划了几个月的袭击，不知道得什么时候才能等到同样的机会。

　　第一批冲过传送门的商族战舰拖住霹雳舰队，第二批战舰通过传送门之后，立即根据商代提供的线索扑向传送舰所在的方向。

　　惊雷、疾电两支舰队刚刚通过传送门，商代趁机定位传送舰的位置，这才发生了商族舰队直扑传送舰的紧急情况，若是惊雷、疾电两支舰队再犹豫一会儿，说不定商族舰队就能俘虏传送舰。

　　关闭舰队返回太阳系的大门还算是好的，更大的可能是商族直接派出大批舰队冲过传送门，直接把蓝光星一并占领，甚至有可能在占据蓝光星之后冲进基地星！

　　可惜计划不如变化快，打死这些阴谋颠覆太阳系的商族人，他们也想不到离开的两支舰队居然留在传送门对面，扭头就冲了回来，恰好挡住了抢夺传送门商族舰队。

　　必须承认这一战有着太多的巧合。

　　如果不是蓝光星方面把所有安置在蓝光星的传送门全部集中在一起、如果不是惊雷疾电两支舰队被蓝光星舰队堵在传送门附近，姜宇飞就不能及时率领舰队赶回太阳系；如果不是基地星的通讯中心恰好失效，舰队就会在接到消息之前进入支援种源号的传送门，接到消息也来不及返回太阳系。

　　战争只有成败没有假设，现实点说商族是棋差一着，虚幻点说商族是霉运当头，总而言之，他们失败了。

　　两分多钟的时间很短，姜宇飞与赵永江只来得及说这么多，临时组合而成的舰队就抵达地球附近，在距离月球一光秒左右的位置脱离超光速，二十艘战舰不约而同地将光学系统的镜头对准了月球。

　　然而月球上的情况令所有人为之一愣。

　　那里没有激烈的战斗，也没有大肆破坏的商族军队，目光所及之处，满眼都是身穿战斗装甲，忙着打扫战场的突击队员！

　　除此之外，月球城上空还停泊着六艘长度只有一公里出头的小型战舰。

　　一位合格的舰长，必须熟悉所有已知的战舰，并对各种战舰的外形特征了如指掌，做到一眼就分辨出战舰的型号。

　　可包括赵永江和姜宇飞在内的二十多位资深指挥员，硬是没有一个人见过这种战舰。不过从这六艘战舰的外形风格上判断，它们九成是人类的战舰。

　　那六艘战舰也发现了脱离超光速的二十艘战神级，他们没有任何异动，其中的一艘战舰舰艏上方光芒一闪，一杆全息的八一军旗高高飘扬。

　　“是我们的人！”

　　“是我们的人？”

　　两句内容完全一至，却又含义迥然的话不约而同地从许多人的嘴里脱口而出。

　　“表明你们的身份！”赵永江警惕地发出明码通讯信号。

　　军旗只能说明这些战舰对共和国有着足够的了解，不能证明他们的真正身份。

　　很快赵永江就收到了对方的回复，他的旗舰屏幕上出现了一位身穿中将军装的中年人：“我是王伟。”

　　“王副司令？”赵永江腾地站了起来，“您怎么在这儿？这些年您到什么地方去了？”

　　赵永江怎么可能不认识王伟，虽然他现在也是中将，但是王伟这位中将的含金量显然要比他高得多！

　　天军时期，王伟就是天军的副司令员，全军撤并之后，王伟调入总参任中将副参谋长，直至地月系统陷落。

　　那个时候赵永江还只是校级军官，还没摸到将军的边呢。

　　“一言难尽。”王伟苦笑，将当年的遭遇简单地说了一遍，最后说道，“在月球背面安家之后，我们一直在准备反攻，今天探测到月面的异常震动，还以为是咱们的舰队打回来了……”

　　这些年，从地下撤入月球背面的部队一直没有放弃，始终将反攻当作头等大事，只是月背地下城的资源有限，技术实力同样有限，六年的时间只建造出六艘小型战舰。

　　由于战舰数量不多质量也不好，王伟下大力气建设突击队，地下城中的成年男子在这六年里没少被他折腾，不合格的也全都被他操练成合格的突击队员，因为体质较弱而在训练中猝死的意外不是一回两回。

　　地下城在不久之前探测到异常情况之后，立即炸开了地下城的穹顶，六艘战舰带着上万突击队员从炸开的地洞中升空，迅速赶到月球城。

　　王伟不认识商族是什么怪物，但他认得与商族交战的是自己人，于是上万突击队员下饺子一样从天而降，如同滚滚洪流一般将袭击月球城的商族部队淹没。

　　要不是地下城的部队不熟悉月球城的内部结构，歼灭敌人的速度还会更快一些。

　　了解完事情经过的赵永江惊诧不已，这商族人啊，还真是够倒霉的。


第1116章 蟹族的袭击

　　听完姜宇飞的讲述已是凌晨四点，短短的几个小时里发生了太多的意外，情况复杂超出叶飞的想象，他不禁问道：“基地星现在的情况怎么样？”

　　“还能怎么样，拨乱反正呗。”姜宇飞疲惫地说。

　　“没有详细点的消息吗？”叶飞不死心地追问。

　　“还没有。”姜宇飞说，“目前蓝光星和基地星之间的传送门还没恢复使用，传出来的消息不多，听说是基地星舰队的基层军官和士兵拒绝执行围困基地星的命令，让保守派的计划失败，我估摸着基地星现在肯定戒严呢抓人呢，不开传送门就是为了把参与事变的军官全都堵在基地星，把他们全抓住还不算，说不定还得有一批人跟着连坐。”

　　“出了这么大的事情，该负责任的哪个也跑不了。”叶飞不屑冷哼一声，恨恨地说，“这群王八蛋简直就是害群之马！不是这帮混帐东西搅风搅雨，救援卫士号的行动怎么可能失败？”

　　徐世杰平时看起来一副好好先生的模样，可是能坐上国防部长这个位置的，哪个不是人精？保守派这一次搞得这么离谱，脾气再好的人也会变成火山，清洗军队高层中的保守派简直就是板上钉钉的事情，就算没参与事变，恐怕也难逃一劫。

　　说到这里，姜宇飞的脸上闪过一丝歉意：“头儿，舰队打光了，基地星又那么乱，一时半会儿怕是顾不上你那边……”

　　“行了，咱俩认识这么多年了，跟我说这些干什么？目前我们的情况还可以，最起码安全方面有保障。”说到这里叶飞幽幽一叹，“可惜卫士号和老刘了，也不知道能不能把卫士号的核心区找回来。”

　　刘成和他的舰员都处于冷冻之中，虽然卫士号的核心区不见了，但核心区是全金属结构，僵蛇不会对一个大铁砣子感兴趣，只要找到失踪的核心区，救回刘成等人应该不是难事。

　　姜宇飞沉默了一会儿说：“也许刘司令回不来会更好些，总部总不会克隆人替代品负这么大的责任。”刘成虽然没参与到保守派的事变之中，但是他手下的三支舰队中肯定有不少高级军官落水，身为集团军一把手，刘成被那些脑子里生虫的笨蛋牵连的可能性极高。

　　叶飞摇了摇头反驳道：“要是现在找不回来，将来还能不能找回来就不一定了。”

　　通过“时光回溯”法找到核心区的去向倒不是难事，麻烦的地方在于人员失踪一段时间之后，就会从法律上判定失踪人员死亡，到了这一步，军方肯定要把失踪人员重新克隆出来，若是将来再找到失踪的核心区，非闹出一大堆麻烦出来不可。

　　界时军方是否愿意将刘成等人复苏过来就不好说了。

　　“说的也是。”姜宇飞若有所思地点点头。

　　叶飞抻着胳膊深吸一口气：“时间不早了，你也休息去吧，我这边你放心，一时半会儿不会有问题。”

　　“那好。”姜宇飞也确实累得够呛，答应一声切断了通讯。

　　叶飞本想再联系总部，直接与徐世杰通话，了解一下第一手情况，但是转念一想，徐大部长现在肯定忙得脚打后脑勺，哪来的美国时间跟他聊这些没用的？还是让老爷子安稳一阵子再说吧。

　　想到这里，叶飞离开舰桥返回宿舍，尽管身体十分的疲惫，可是他躺在床上却怎么也睡不着。

　　只打了一仗，拥有四十五艘主力舰的集团军就彻底变成了残废，大多数牺牲的官兵跟随他的时间都不短，以至于他的脑海里走马灯一样闪过舰队里那些熟悉的面孔。

　　失眠的叶飞辗转反侧，折腾了几个小时才朦朦胧胧地睡下。

　　接下来的几天里，叶飞一边带着众人修补战舰，一边小心翼翼地防备着蟹族的袭击，然而转眼就进入了2222年，本该发动全力拔掉种源号这颗钉子的蟹族，却始终没有任何动静。

　　叶飞怎么都觉得眼前的情况像是暴风雨前的宁静，指不定什么时候，蟹族就会发动狂风暴雨般的袭击，可是他想破了脑袋也搞不明白蟹族到底有什么计划。

　　其他人对此也是议论纷纷，有的猜测蟹族正在集结部队，有的猜测蟹族打算从其它行星调集部队，唯一能够确定的，就是身为生物文明的蟹族肯定驱使各种生物为其作战。

　　蟹族按兵不动给了叶飞充足的时间，他不仅把战舰的重要部位修补了一遍，甚至还修复了几门近防激光炮。

　　剪刀更加夸张，种源号的导弹舱恰好摔裂，他抽出时间修好了导弹的控制系统，可以直接通过舰壳上的裂缝将导弹发射出去。

　　平静的事态一直持续到2222年的1月5日，吃过早饭恰好是白昼，叶飞正准备去看看被啃光的巨兽的骨头底下能不能找回几个补给箱，没等他离开核心区，刺耳地战斗警报突然响了起来。

　　“什么情况？”叶飞抬腿就往舰桥跑。

　　“头儿，雷达发现大量生物信号接近！”值班的何月说道。

　　“娘的，总算是来了。”叶飞长出一口气，使足中气大吼一声，“准备战斗！”

　　阮鹏和蒋雪这两个“非战斗人员”立即赶到舰桥接手探测系统，何月则带齐了武器，与大部队汇合之后离开核区，飞过舰内的一段通道，再穿过两道撕裂的缝隙，最终抵达舰脊上方用近防炮位改装而成的堡垒。

　　堡垒也是用地板钢焊接而成，四面设置有可开合的射击口和观察窗，正上方有个能打开的窗口方便对空射击。进出堡垒的通道则位于内部的正中，进出都不必经过舰外的危险区，而且堡垒中不仅准备了大量的武器弹药，还有一条直通导弹舱的控制线路和控制激光炮的操作台，可以说将所有能够考虑到的情况全部考虑周全。

　　对任何一艘共和国的战舰来说，设置在战舰表面的堡垒都是无用的鸡肋，也就是种源号舰桥的全景屏幕无法使用，叶飞才不得不临时搞出了这么个不伦不类的玩意儿。


第1117章 真正的手段

　　“蟹族就用这些东西对付咱们？”剪刀哭笑不得地看着逐渐接近战舰的巨兽大军，实在不知道怎么形容自己的心情才好。

　　其他人也是一副见鬼的表情。

　　这个堡垒正好设置在战舰的最高点，从高达三公里的舰脊最高点向下望去，一大群身高最少在十米以上的巨兽从各个方向涌向种源号，其中不乏身高百米以上的超大型巨兽。

　　黑熊掂了掂手里的88D：“看样子，应该是蟹族派过来的吧？”这些平日里处于竞争甚至天敌关系的生物像吃错了药一样和平共处，看似混乱的冲锋队伍实则秩序井然，就连踩踏事件都没发生一次。

　　不是蟹族在其中起到了一定的作用，这些生物凑到一起恐怕早就乱成了一团。

　　“打吗？”狼崽提着枪瞄了下面一眼，一点也提不起战斗的情绪。

　　在第三行星上呆了一个星期，对这里的生态系统多少有了一些了解，生活在这里的巨兽，最高也就是百多米，对人类而言，上面米高的巨兽确实是高耸入云的巨无霸，可是种源号高达四公里有余，哪怕去掉了摔扁的下半部分，高度也要超过三公里。

　　如果把种源号比做一个冬瓜，那么冲向种源号的巨兽顶多是群豆芽菜，双方完全不是一个级别上的选手，实力的差距比成年人欺负刚刚出生的婴儿还要大。

　　蚁多咬死象，但是蚂蚁再多，也不可能咬穿坦克装甲，就算叶飞等人老老实实地呆在堡垒里睡大觉，任凭这些巨兽胡作非为，它们也不可能对种源号造成任何威胁。

　　叶飞呲了呲牙，咬牙道：“打，为什么不打？蟹族搞出这么大的阵仗不就是让咱们活动筋骨的么？别浪费了人家的好意。”

　　“我去，还好意呢？”黑熊揶揄地大笑，“可惜不能吃。”

　　“你可算了吧，这些破玩意儿长那么大的个子，肉肯定粗得很。”叶飞趴在射击口朝外面瞅了瞅，端起88D步枪瞄准了一只百米巨兽的额头扣下扳机，“嘭”地一声闷响，枪口制退器两侧猛地喷出两股高速气流，反冲力将步枪的后座力抵消大半，剩下的全部由装甲承受，叶飞几乎没什么感觉。

　　大伙马上把目光集中到那只巨兽身上，然而巨兽厚实的表皮挡住了子弹，中弹的巨兽一步也不停地继续冲向战舰。

　　12.7毫米的子弹打在巨兽大客车一样大的脑袋上，不比人脑袋上被针扎一下疼多少。

　　“嘿嘿，看见了没有，想干掉这些大家伙也不是件容易的事。”叶飞将88D搁在枪架上，随手抄起了口径20毫米的狙击炮，可是想了想又放了回去，无奈地说，“我估计狙击炮也一样没用。”

　　大伙你瞅瞅我，我看看你，叹着气把手里的步枪放下。

　　“就属你的狙击炮口径最大，连狙击炮都不成，还能怎么办？”黑熊无奈地摊开双手。

　　“可惜了。”剪刀叹道，“要还是战神级，咱们开着飞行机甲冲出去，破甲弹肯定一炮一个。”

　　黑熊瞅了瞅墙角那只漆着放射标志的金属箱说：“照我看哪，除了单兵核导弹之外，其它的单兵武器全都没戏。”

　　手榴弹估计也能起点作用，不过必须扔进巨兽的嘴里。

　　“还用你说！”叶飞鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛地直喷粗气。

　　不知道是不是错觉，随着兽群越来越接近，他似乎感觉到脚下的地板在微微的颤动。

　　“要不试试激光炮？”剪刀谨慎地建议道。

　　巨兽的皮再糙再厚，也不可能比得上宇宙生物，近防炮对付宇宙生物都没有问题，收拾巨兽小意思。

　　“算了，让它们在底下随便闹吧，反正也没什么威胁。”叶飞一改之前的狠戾，放弃了放松筋骨的机会。

　　武器不给力，一梭子子弹打过去只擦破一点油皮，也太打击人了，还不如装着看不见清静。

　　“那就这么放着不管了？”剪刀不甘心地问。

　　叶飞长出一口气没说话，不过大家都明白了他的意思。

　　视线中的巨兽群已经冲到了战舰下方，在堡垒的位置已经看不到兽潮的锋线，黑熊将目光投入滚滚而来的兽群问道：“用不用留人值班？”

　　“随便吧。”叶飞一点不负责任地说。

　　剪刀嘿嘿一笑：“得，成天憋战舰里，闷都闷死了，今天好不容易出来，看看风景也好。”

　　狼崽笑得贼兮兮，一把将何月拉过来，搂腰搭背地腻在一起：“风景不错啊！”

　　黑熊马上有学有样地把风华拉到身边，剪刀不由地一阵气闷：“算了，我还是回舰桥得了。”

　　叶飞更加郁闷：“靠，你老婆怎么说还在舰上，我呢？”

　　这话一说，大伙顿时全笑了。

　　笑声还没停，通讯中突然响起了阮鹏的声音：“头儿，情况不对。”

　　大家马上安静下来。

　　“什么情况？”叶飞的表情一变，难道巨兽里有什么古怪？

　　“卫星发现太空中正有一群小行星飞向第三行星，按现有的轨道计算，小行星群将在十七分钟后与第三行得接触，落点就在我舰附近。”阮鹏急促地说道。

　　“什么？小行星的数量有多少？”叶飞急问。

　　“已经统计出来的数量超过五千，这些都是质量足够落到地面上的，质量太小的没算，还有一些质量够大的没来得及统计。”阮鹏说。

　　第三行星上空的四枚卫星全部是侦察卫星，侦察卫星的特点就是探测设备精密，统计出来的数据不会有多少误差，说是五千，数量只会多不会少。

　　“我知道了。”叶飞扭头看剪刀，“下面的兽群，八成是蟹族的障眼法，行星外的小行星群才是他们真正的手段！剪刀，看你的了。”

　　“交给我吧。”剪刀信心十足地捶了捶胸口，马上将战斗装甲与导弹控制系统连接在一起，通过卫星发回的目标数据，为导弹定位目标方位。

　　“发射准备完毕！”完成准备工作的剪刀大声吼道。

　　叶飞猛地挥动胳膊：“发射！”


第1118章 陨石威胁

　　指向天空的磁能导弹弹出舰外，周身闪烁着七彩光芒，像刺破苍穹的利箭一般蓦然消失不见。

　　平地一声雷，空气中陡然传来一声雷鸣似的爆响，那是磁能导弹进入超光速的时候把导弹附近的空气也一并带走，导致大气层中突然出现一个完全真空的空洞，周围的大气迅速补充进去产生的撞击声。

　　这仅仅是个开始，随后磁能导弹不断升空，空中的七彩闪光连续不断，震耳欲聋的雷鸣一声接着一声。

　　空间波动扭曲着大气和天空，天空仿佛化为了水面，磁能导弹则就扔进平静水面的巨石。

　　导弹进入超光速的一瞬间就飞出了大气层，直奔此行的目标而去。

　　磁能导弹并不是随意发射，剪刀通过侦察卫星的信号反馈，将目标对准了体积最大的几颗小行星。

　　刚刚看到这些小天体的时候，所有人都吓了一跳，因为以这些小天体的体积来看，绝大多数小天体都能落地，一场结结实实的陨石雨砸下来，哪怕种源号完好无损也不一定挡得住。

　　不过大家很快就意识到现实的情况恰恰相反，这些小天体中的绝大多数都会在坠落的过程中烧毁，而不是安然落地。

　　之所以出现这种误会，是因为大家习惯用地球的标准来判断遇到的情况，而这里并不是地球，第三行星的引力比地球高，大气厚度比地球高得多，海平面气压差不多是标准大气压的一点四倍。

　　在这种情况下，小天体进入大气层之后的燃料速度要比地球上快得多，因而真正能够威胁到种源号的，没有威胁的小天体不值得浪费导弹，只有那些体积相对较大，质地更加致密的小天体才需要剪刀清除。

　　升空的磁能导弹拖着空间波动一头钻进小天体群，超光速飞行产生的光爆清空了沿途的小天体，重重地撞到目标之上，空中登时爆出一团亮度超过恒星的硕大光团。

　　紧接着第二个、第三个……

　　不到一分钟的工夫，剪刀就发射了四十多枚导弹，将探测到的所有风险目标全部清除一遍。

　　最后一枚导弹爆炸，小天体群的前锋也进入了大气外层，空中先是出现一点点肉眼难以发现的微光，接着越来越明显，很快天际就出现了一块火红，就像蓝色的天空长了牛皮癣。

　　就像之前预料的那样，绝大多数小天体在大气层中烧毁，能够落地的数量极少。不过因为落地的数量太多，落地的陨石数量超过了四位数，少说有三位数砸到了种源号上，叮叮当当砸落声不绝于耳。

　　好在能够落到地面的陨石体积都很小，即便恰巧砸在种源号上，也会被厚重的装甲弹开。

　　爆炸产生的冲击将原本集中在种源号方向的小天体群吹得分散了许多，所以才会出现一片火红的天空，若非如此，进入大气层的小天体群，将像一道从天而降的火柱一样直接砸到种源号上。

　　“干得不错。”叶飞竖起拇指夸赞道。

　　剪刀耸耸肩：“打固定靶而已，一点技术含量也没有。”

　　“得，说你胖你还喘上了。”黑熊捶了剪刀一拳，“蟹族的胆子也真够大的，小行星也敢随便往行星上扔，他们就不怕毁了这颗行星的生态系统？”

　　“他们有啥可怕的？”狼崽撇撇嘴说，“肯定是蟹族不在这颗行星上住，才敢随便祸害。”

　　扔陨石这种方法通常都是用来对付敌人生态行星的极端手段，从没见过哪个文明往自己的行星上乱砸，就算有行星力场的亚特兰蒂斯人，都没这么干过。

　　“那也不对。”黑熊还是觉得什么地方出了差错，“没有蟹族不是还有巨兽吗？砸没了多大的损失啊？”

　　“那还不简单，牧场而已，放牧的草场啃光了，换一片不就行了？”叶飞肯定地猜测道。“蟹族有的是宜居行星，这个完蛋了，了不起把那些僵蛇拉到旁的行星继续养呗。”

　　“哈哈，亏你想得出来。”黑熊皮笑肉不笑地咧开大嘴，随即咂摸咂摸嘴，若有所思地说，“说得也是，光下面的巨兽就够僵蛇吃一阵子的，反正也是散养，就算全死光了，估计蟹族也不心疼。娘的，我老熊也算见多识广，还真就从来没遇到这蟹族这么奇葩的种族，这帮王八蛋到底藏在哪儿？”

　　“牧民嘛，肯定是跟他的牧群呆在一起。”叶飞抬头瞅瞅堡垒的上方，目光似乎透过了十几公分厚的装甲，看到了宇宙中飞行的僵蛇，“可惜卫星一直没找到它们藏到哪儿去了，不然直接一顿导弹把所有的僵蛇全都干掉，出出这口恶气。”

　　算上这一回，叶飞已经是第三次被击落，第二次坠毁在行星表面，虽然不是什么好事。

　　但三次坠毁已经创造了军方的最高纪录。

　　可前两次都是因为不可抗拒的原因，这一次呢？完全是偶然加意外，才导致了种源号的失事，说心里没有怨怼，连叶飞自己都不相信。

　　黑熊马上安慰道：“放心吧，只要总部捋顺了情况就能把舰队派过来，到时候肯定有机会。”

　　“算了。”叶飞挥挥手，“八字还没一撇呢，不想那么多了，按我之前的安排，留下两个人值班……”

　　“头儿，紧急情况！”阮鹏的通讯突然出现，打断了叶飞的话。

　　“有话快说！”叶飞催促。

　　“第二批小天体正在接近！”

　　叶飞眼睛一瞪，下意识地仰头望着堡垒的穹顶：“什么情况？还没完了？”不用说，蟹族和僵蛇眼下肯定在第三行星附近收集小天体，准备通通扔下来对付种源号。

　　剪刀突然问道：“头儿，你还记得这个星系的小行星带在什么位置吗？应该不在第三行星附近吧？”

　　“在不在第三行星附近有什么关系？”蒋雪插入手通讯，“这么大的星系，小天体多得像沙漠里的沙子，就算第三行星附近没有大范围的小天体聚集带，找几颗合用的小行星也不是什么难事。”


第1119章 陨石威胁（二）

　　剪刀点点头：“明白了，我继续努力。”说完他再次接入导弹的控制系统，开始接收卫星的数据，准备进行第二轮导弹打击。

　　在场的人都没有想到，这两轮小天体的袭击仅仅是个开始，接下来的几天里，短则十分八分，长则三五个小时，准有一场流星雨奔着种源号而来。

　　战舰坠毁后，剪刀临时DIY的控制系统原本就只能控制一部分导弹，结果几天下来，库存的导弹消耗了一大半儿，再继续这样下去，顶多再有两天，就会陷入弹尽的窘境。

　　“是不是能想点办法把导弹装到打空的导弹巢里去？”疲惫的剪刀建议道。

　　没有战舰的火控系统，不是谁都能像他一样精确控制导弹，结果就是剪刀不得不盯在堡垒里，一旦有需要就立即投入战斗，他已经数不清自己这几天到底干掉了多少颗超标的小天体了。

　　除了没完没了的小天体袭击之外，外面聚集的巨兽也给大伙找了不少麻烦。

　　舰外聚集的巨兽已经在这几天里散掉了一多半儿，巨兽群的解散的开端，是一头食肉巨兽在围困了战舰十几个小时之后实在难忍饥渴，猛地扑倒了一只小型巨兽，结果刺激了其它的巨兽，舰外的兽群登时变成了血肉屠场。

　　吃饱喝足的巨兽很快就散开了，只留下一地啃光的骨头渣子。

　　大伙本以为巨兽围舰结束了，可没想到巨兽虽然攻不进战舰的核心区，但是战舰表面的裂缝实在是太多了，许多体积比较小的巨兽钻进裂缝之后又钻进了战舰那些破损的舱室。

　　以往风餐露宿的巨兽突然发现这些舱室即遮风又挡雨，干脆在这些船舱里彻底安顿下来。

　　大型的巨兽的身体太宽钻不进裂缝，比钻山洞安全得多，很快战舰中那些不得不放弃的部分就变成了小型巨兽的天地，十几种不同种类的原生生物同时把战舰残骸当成了家，居然还为争夺地盘起了几次冲突，不得不说是个令人意外的异数。

　　剪刀的建议令叶飞一阵挠头：“这可怎么搬哪？”

　　种源号以往的搬运全靠触手，导弹舱里压根儿就没有搬运设备。

　　如果是战机使用的小型导弹，穿着战斗装甲一个人就能扛着满舰跑，可磁能导弹是对付战舰用的大型导弹，也可以说是超光速版的反舰导弹。

　　这种导弹的威力往往与体积挂勾，一枚磁能导弹的长度超过十米，直径两米有余，这样一个大家伙，所有人一齐动手搬运，搞定一枚也需要不少的时间，估计没等导弹巢装满，种源号就先让陨石给砸扁了。

　　“没什么难的吧？”剪刀转动着自己的机械义眼，“不行就自己造点起重设备，滑轮组又不是什么复杂的东西。”

　　他早就想好了条案，否则又怎么会提出这样的建议？

　　“那就试试看吧。”叶飞没多少信心地说。

　　除了剪刀留在堡垒继续值班之外，其他人全部赶到导弹舱，开始了艰辛的搬运工作，滑轮组还没弄出来，就接到了舰桥发出的警报，大伙不得不停下手里的工作躲起来，等剪刀搞定了这一轮小天体，才进入导弹舱继续工作。

　　导弹一枚枚地从摔坏的导弹巢里吊出来，小心翼翼地送到安装到打空的导弹巢里，效率慢得令人发指，却又找不到效率更高的替代方案，大家只能用这种原始的手段保证剪刀有足够的导弹。

　　原本大手大脚的剪刀早在几天前就开始节约弹药，不是必须打碎的小天体绝不出手，可导弹的数量是有限的，天上的小天体却应有尽有，再这样下去，用不了多久剩下的导弹就会全部打光。

　　叶飞已经开始琢磨，是不是想办法将舰脊上的激光炮修好一门，即使剩下的燃料支持不了几炮，也比干瞪眼儿等着小行星砸到脑袋上强。

　　2222年1月11日，导弹即将告罄的叶飞终于等到了基地星的通讯，基地星已经恢复正常的秩序，即将对种源号展开救援。

　　救援的主力是从中东区抽调回来的战略机动舰队。

　　三大集团军建成之后，军方其余的战舰组成了五支战略机动舰队，这五支舰队全部安排到中东区，名义上是协助盟友防御亚特兰蒂斯人反攻，实质上是怎么回事双方心知肚明。

　　太阳系一战打残了两支主力，基地星集团军的指挥层又在军方的清洗中损失惨重，全舰队士气低迷，短时间内不可能恢复战斗力，军方的高层这才发现，经历了一场事变和商族的袭击，军方已然有超过半数的舰队失去了战斗力！

　　无奈之下，徐世杰不得不打起了战略机动舰队的主意，从中东区调回了四支舰队。

　　他亲自与叶飞通话后才了解到蟹族的实际情况，立即做出了派出两支舰队营救种源号的决定。

　　三十艘战舰，对付第三行星盘踞的僵蛇已经足够了。

　　毕竟战神级不是种源号这样的半生物战舰，哪怕战舰表面叮满了僵蛇，以金属为主要原料建造的战舰也不会有半点影响。

　　派出三十艘战舰，已经是看高了蟹族一眼。

　　接到了通告的叶飞兴奋得一个劲地搓手，不断地催促阮鹏启动传送舰。

　　种源号释放传送舰时，传送舰飞离的速度并不快，在叶飞率领大队以马维修战舰的过程中，始终留守舰桥的阮鹏通过空中侦察卫星的转接，成功地与传送舰建立了联系。

　　接到命令的阮鹏通过卫星向传送舰发送了一系列的指令，只飞离第三行星四光秒的传送舰立即予以回应，一轮光团在宇宙间骤然绽放。

　　没过多久，这个突然出现的光团就引起了蟹族的注意，十几只僵蛇你争我赶地飞向传送门。

　　但是没等它们赶到，光团就像出现时一样突兀地消失掉。

　　僵蛇看到传送门的时候，传送门已经展开了几分钟，三十艘战舰通过传送门，几分钟的时间足够了。


第1120章 脱困

　　舰队全部通过之后关闭了传送门，飞向光团的僵蛇不得不中止了行程。

　　也是这些僵蛇运气好，如果它们继续前进，用不了多久就会撞到人类舰队的枪口上，早就做好了战斗准备的三十艘战神级对付十几只宇宙生物还不是手到擒来？

　　初抵陌生星域的舰队并没有急着救援种源号，而是稳扎稳打，首先扫描星系的情况，了解必要的信息之后，才会做出适当的判断。

　　第三行星就在眼前，他们很快就将附近的情况扫描一遍，确定第三行星周边没有僵蛇的存在。

　　三十艘战舰立即以舰队为单位飞往第三行星，分头守住行星的一侧，避免僵蛇的突然袭击，舰队就位之后，一艘战舰侧舷尾部的突击舰与主舰脱离，稳稳地飞向第三行星。

　　通过侦察卫星，突击舰成功地与坠毁的种源号建立了通讯联系，确定种源号方位之后，突击舰一头扎入大气层，沐浴着混身的火光飞往种源号的方向。

　　几分钟后，突击舰停在了种源号的舰脊之上。

　　突击舰降落的过程中居然也遭到了肥鸟的袭击，可是肥鸟自爆那一点点威力，也就能威胁威胁半点装甲也欠奉的救生艇，压根儿就拿突击舰厚重的装甲没有丝毫办法。

　　接到消息的叶飞早就带着全舰所有的人等在舰脊上，突击舰刚刚停稳，大家就抬着冷冻的夏卓烟飞奔过去，全体顺利地登上突击舰。

　　突击舰毫不停留地升空，上升至十公里左右的高度时，一枚行星爆裂弹从空中投下。

　　叶飞和他的船员们默默地注视着飞速下坠的行星爆裂弹渐渐消失在云海下方，心里突然一阵空落落的。

　　“又他娘的变成光杆司令了。”叶飞闷声低语。

　　“怕啥！”狼崽没心没肺地嚷嚷，“旧的不去新的不来。”

　　云层下突然闪过一道炽白的强光，接着强烈的冲击波吹飞了空中的云层，一朵巨大的蘑菇云从地面上缓缓升起。

　　哪怕身在万米高空，也能感觉到爆炸的巨大威力，叶飞失落地收回远眺的目光：“种源号算是彻底完了。”

　　“哟，你小子什么时候变得这么多愁善感了？”

　　陌生的声音令大家不约而同地转过头来，看到说话的人，大家不由地同时一愣。

　　这人是个穿着战斗装甲的突击队员，左胸前镶的四颗银星让大家知道他是一位大校军官。

　　一个大校居然敢和中将司令这么说话？狼崽等人不由地露出几分敌意。

　　可是黑熊和剪刀却疑惑地对视一眼，又扭头看叶飞。

　　他们俩同样在叶飞的眼里看到了不解的神色。

　　“你是谁？”黑熊沉声问道。

　　他的声音原本就瓮声瓮气低得可以，刻意压低的声音里充满了威胁的意味。

　　那人对众人的敌视毫不在意，笑道：“怎么？当上中将，连我都不认识了？”说着这人摘下了头盔，露出一张年青的脸庞。

　　“刘队？”叶飞喜出望外，一步冲过去握住刘海鹰的手，“哎呀呀，怎么是你呀，真没想到，这都多少年了！”

　　叶飞当年还是个普通大头兵的时候，刘海鹰就是他的中队长，虽然他现在已经是军方的实权中将之一，但是军队这种地方，讲的是兵龄而非军衔，哪怕刘海鹰现在仍然还是个中尉，叶飞一样会笑脸相迎。

　　“可不是吗！”黑熊一阵傻笑，特意往近处凑了凑，“当年你是中队长，现在咱们的军衔可是一样了。”

　　剪刀一个劲地笑：“刘队，这些年你都在哪个部队？怎么一直没你的消息？”

　　刘海鹰也很高兴，笑着说：“你们不知道我，我可是常听说你们，特别是叶飞这个捣蛋鬼的事情，咱们突击队一共才出过几个中将，居然就有这小子一个，真让我不敢相信。”

　　“嗨，说什么呢，中将也是队长你训出来的兵！以前是没你的消息，这回好了，等回去咱们好好的喝一杯。”叶飞热情地说。

　　“那感情好，还没中将请我喝过酒呢。”刘海鹰畅快地哈哈大笑，不过心里却有那么点不是滋味儿。

　　不想当将军的士兵不是好兵，别看他嘴上不提，但是心里怎么可能对叶飞的后来居上一点也不羡慕？

　　叶飞正准备好好和刘海鹰聊聊这些年的情况，刘海鹰的表情突然一变，按住耳机做了个禁声的手势，仔细倾听的同时，脸上的笑容渐渐收拢，通讯结束后抬起头来说道：“舰队刚刚发现了大队的僵蛇，它们全都集中在一起，情况有点不大对劲儿，上面要求我们必须加快速度赶回去。”

　　“我们对僵蛇有些了解，或许能帮上忙。”叶飞马上说道。

　　他只提帮忙，绝不会再进一步往深里说。

　　这里是友军的战舰，叶飞的军衔再高也不能干涉对方对战舰的指挥，这即是基本的礼貌，也是最起码的军规，除非总部直接命令叶飞接管舰队。

　　“跟我来。”刘海鹰把叶飞等人带进了突击舰的舰桥，接通旗舰的通讯，“报告司令，任务完成，这位就是太阳系集团军的叶司令。”说着放低了声音，“叶飞，这是我们舰队的钱司令。”

　　这位钱司令并不是少将舰队司令，而是与叶飞一样中将，不用问，肯定是战略机动舰队的司令员。

　　屏幕上的人扯着嘴角微微一笑：“叶司令，咱们又见面了。”

　　“是啊。”叶飞苦笑，“麻烦钱司令来救我，实在是惭愧。”

　　就算刘海鹰不介绍，叶飞也认识这位钱司令。

　　两个人都是担任集团军级舰队司令的中将，虽然只是点头之交，但是的确早就认识。

　　“客气话咱们先别说了。”年纪比叶飞大一些的钱伟国直接转回正题，“叶司令，我的舰队刚刚发现了大量的僵蛇聚集在距离第三行星六光秒左右的位置，但是那里不止有僵蛇，还有另外一种宇宙生物，不知道你是否了解这个情况。”

　　“另一种宇宙生物？”叶飞不由地一愣，“不清楚，我的战舰失事之后，就再也没发现僵蛇的踪迹。”


第1121章 互相利用

　　钱伟国没能从叶飞这里得到什么有用的消息，但他本来就是抱着死马当活马医的想法，所以虽然有些失望，却并不意外叶飞的答案。

　　两人之间原本也没有多少交情，战场上的情况也不允许他们多交流，因而钱伟国礼貌地结束了对话，命令刘海鹰不必返回舰队，直接通过传送门将叶飞等一干人等送回蓝光星。

　　几分钟后，突击舰通过传送门，熟悉的蓝光星出现在众人眼前，叶飞失落地请刘海鹰把他送回太阳系。

　　眼下的蓝光星，已经不是前进舰队的驻地了，太阳系才是他该去的地方——虽然整个集团军都打残了，不过只要总部一天没有下达解散舰队的命令，他这个集团军司令就要继续当下去。

　　做一天和尚撞一天钟，眼下庙只是破了一些，钟仍然还在，既然回来了，就没有留在外面的理由。

　　刘海鹰并没有接到将叶飞等人送到什么地方的具体命令，所以他也乐得送一个小小的人情，突击舰用了几分钟的时间通过传送门，将叶飞送回太阳系。

　　抵达太阳系之后，突击舰直接飞向距离传送舰不远的太阳系集团军空间基地。

　　突击舰还没停靠到位，叶飞通过光学系统看到能够停泊五十艘战舰的空间基地外，只有寥寥几艘战舰孤孤单单地停靠在泊位上。

　　虽然早有心理准备，可真的亲眼看到自己的舰队落魄到这个地步，叶飞一阵阵地心酸，不由地开始琢磨，怎么才能让总部尽快把战舰和人员补充到位。

　　怀着这样的心情，突击舰缓缓停靠在基地最上层的泊位上，叶飞极力邀请刘海鹰到基地里坐一坐，但是刘海鹰委婉地拒绝了。

　　他所在的舰队目前还在蟹族的地盘上，是否已经与蟹族开战，具体的情况如何完全没消息，他急着赶回去。

　　话说到这个份儿上，叶飞没法再坚持下去，只好抬着冷冻的夏卓烟离开突击舰，目前刘海鹰的战舰飞入传送门。

　　几天后叶飞得到了这一仗的确切的消息。

　　机动舰队上交的战报上说，僵蛇原本散布在第三行星附近，机动舰队赶到的时候僵蛇刚刚完成集结，不过它们的突然集结不是因为发现了人类的舰队，而是有一批蟹蝎飞到了那个星系。

　　僵蛇与蟹蝎都是蟹族圈养的宇宙生物，按着这两种生物应该和平相处才对，可实际上根本就不是那么回事，蟹蝎刚刚飞至第三行星附近，附近的僵蛇就像闻到了血腥味儿的鲨鱼一样扑过去，钳住一只蟹蝎便开始大快朵颐，少说有几百只的蟹蝎群很快就被僵蛇瓜分一空。

　　以人类的食物链理论来看，蟹蝎只是僵蛇的食物，僵蛇显然是位于金字塔上层的强悍生物。

　　抢食的僵蛇就像脱缰的野马一样难以控制，大量的僵蛇和极力反抗的蟹蝎凑到一起，情况混乱到了极点。

　　不过这正上钱伟国想要的，他马上命令舰队展开进攻，只用了几轮齐射，就把僵蛇和蟹蝎一勺烩了个干净。

　　事后不知道多少人明里暗里羡慕钱伟国的运气。

　　这个时候，还没有人知道僵蛇为什么会和蟹蝎搅在一起，直到很久之后人类才了解到，原来蟹族饲养僵蛇用的不是行星上的巨兽，而是同为宇宙生物的蟹蝎，并由此揭开了生物文明的武装力量结构。

　　蟹族最基础的武装力量肯定是宇宙生物，但是宇宙生物也有弱有强，弱的宇宙生物一大群，也不是一只僵蛇的对手。用僵蛇之类的强悍宇宙生物吞到弱小的宇宙生物，是蟹族一贯的作法，目的自然是壮大僵蛇的种群。

　　得到了这个情报，军方还以为蟹族用养蛊一样办法饲养宇宙生物，只是为了得到更加强悍的宇宙生物，提高蟹族的整体实力，但是偶然间得到的情报却令所有人大吃一惊。

　　僵蛇的智力还达不到智慧生物的程度，但是进行简单的沟通并不难，它们与蟹族并不是饲养与被饲养的关系，而是利用与被利用！

　　僵蛇的能力虽然强悍，但这种生物很难控制，蟹族并不喜欢它们，只是蟹族的实力全部来自于他们饲养的宇宙生物，偏偏蟹族的疆域距离巨兽部落不远。

　　大多数宇宙生物都是巨兽部落成员的捕食对象，经常有巨兽悄悄地潜入蟹族疆域，偷袭蟹族的“牧群”，大吃一顿之后扬长而去。

　　蟹族饲养的宇宙生物没有任何一种能够对抗宇宙巨兽，巨兽部落又不是讲道理的地方，在得到僵蛇的帮助之前，蟹族只能逆来顺受，有多大损失全部自己扛着。

　　可是有了僵蛇之后就不一样了，僵蛇的剧毒就连宇宙巨兽也要退避三舍，虽然供养僵蛇会造成其它宇宙生物的大量损失，可是与三天两头被巨兽部落偷袭比起来，损失仍然要小得多。

　　据说在蟹族与巨兽部落漫长的边境线上，每个星系至少供养一只僵蛇，以便防范巨兽部落的袭击。

　　也正是因为蟹族与僵蛇种群之间的合作，巨兽部落无法就近得到充足的食物，导致巨兽不得不背井离乡地四处觅食。

　　蟹族与商族之间的矛盾不小，但是蟹族和巨兽部落之间的矛盾更加深厚。似乎另外两个生物文明与巨兽部落的关系也不太好，巨兽部落与商族的关系反倒是不错。

　　总而言之，七族联盟的科技派与生物派、科技派的几大种族、生物派的几大种族之间都有或多或少，或大或小的矛盾，压根儿就不像人类猜测的那样和谐。

　　其实说穿了也没什么奇怪，不管是科技路线、生物技术路线还是自身进化的宇宙生物路线，最终的目标都是在这个宇宙中占据一席之地。

　　甭管什么样的文明和种族，能进化到宇宙时代就没有软柿子，而且两个邻近的强大种族本质上就是潜在的竞争对手，同生共死休戚与共的可能性实在是低到了不能再低，哪怕蟹族和僵蛇之间，也是利用与被利用的成分更多。


第1122章 余波未平

　　回到了太阳系，第三行星上的一切仿佛在突然之间远去，遥远的空间距离好像把一切都变成了一场真实得梦幻。

　　然而这仅仅只是表象而已，实际上，这场连锁意外的影响如果一股潜流，一直在安静的表面下悄悄地酝酿发酵，首当其冲的就是军事方面。

　　军方针对战斗中暴露出的问题进行了大刀阔斧的全方位改进，首先就是取消了既定的半生物战舰装备计划。

　　如果前往蟹族星域执行侦察任务的不是半生物战舰，而是普通的战舰，那么在与僵蛇的对搞中绝不会落到两艘战舰坠毁的地步，因而军方痛定思痛，彻底放弃了发展半生物战舰的计划。

　　军方内部对半生物战舰的使用原本就有两种不同的声音，赞同采用半生物战舰的主要原因，是这种战舰的建造周期短，成本低，操纵灵活，维护也比普通人战舰简单得多。

　　可是人类虽然在生物技术方面有一定的发展，但起家的老底子毕竟还是机械科技，在生物文明的面前，人类那点技术无异于班门弄斧，哪怕这一次侦察蟹族的时候没出问题，将来也肯定会在与其它生物文明对抗的时候出意外。

　　与其到时候承受无法承担的损失，还不如现在就忍痛割爱！

　　反正脑波控制技术已经发展得十分完善了，即使没有生物计算机的支持，也能在机械战舰中良好运转，唯一可惜的地方就是磁力引擎的功能仍然要比半生物战舰的磁脏要差得多。

　　军方不再装备半生物战舰，新型战舰的研制便提上了日程，对此军方提出了几点要求：一是新舰必须采用传统的纯机械结构；二是必须采用脑波控制系统；三是尽可能精减舰上的操纵人员。

　　这一次军方决心一步到位，直接为各舰队更换新型战舰，而不是用战神级充抵。

　　换作和平年代，一个型号的战舰用上三五十年一点也不奇怪，可是不间断的战争就像是军事技术的催化剂，号称人类重工业结晶的战舰每过几年就要换上一批，战舰更新换代的速度都快赶上走马灯了。

　　新型主力舰的设计不是一天两天就能完成，叶飞只能继续带着仅剩的八艘战舰守卫太阳系。

　　另一个重大改进项目是重新建立以航天母舰和舰载航空兵力为核心的航母战斗群！

　　战斗机在对抗商族的战斗中大放异彩，引起了军方的高度重视，依靠战机作战的航天母舰，结构比主力舰简单得多，因为不需要直接参战，航天母舰的装甲不像主力舰那样厚重，同等体积下质量要比主力舰降低三分之一左右，即使加上所的有战斗机，其成本也要比主力舰低一些。

　　唯一一个令人挠头的问题在于人员的配置。

　　眼下主力舰上的人员是越来越少，而航天母舰需要的人员数量是主力舰的几倍，一艘航天母舰上搁一千人压根儿不够，配置两千人也就是勉勉强强。

　　光有航天母舰还不够，合格的飞行员更加重要。

　　军方目前掌握的飞行员数量不少，但是其中许多都改行开上了飞行机甲，还有的干脆考上了指挥专业回炉深造，几年下来就成一舰之长，真正的，纯粹的飞行员剩下的确实不多了。

　　不过这也好办，除了马上着手培养新的飞行员之外，将原本的飞行员从各个部队抽出来重新组建航空兵的大框架是最见效的手段。

　　航天母舰不能单独行动，除了战舰本身和舰上的航空兵外，更重要的是为编队配置数量合理的护航战舰。

　　这个问题就比较容易解决了，一艘航天母舰配两台战神级，平时收拢在一起，有情况马上分散就变成了十八艘各种型号的战舰，对抗大群的敌军或许办不到，但是掩护航天母舰绝对没有任何问题。

　　军方计划在航天母舰战斗群形成战斗力之后，将这支舰队做为对抗商族的主要力量投入战场，界时够商族喝一壶的。

　　不过其它方向能不能使用航天母舰还是个未知数，军方倾向于暂且只建立一个航母战斗群，试探一下商族的返应，有必要的情况下再组建第二个航母战斗群也不晚。

　　步子大了容易扯着蛋，军方这一回显然是吸取了教训，比之前谨慎了许多。

　　光有航天母舰还不够，配套的战机也提上了日程，对此军方有两个完全不同的方案，一是设计一种具备超光速飞行能力的新型战机，这种方案的优点在于可以充分利用最新的军事技术。

　　另一种方案则是对技术相对成熟的J—447进行全面改进，这个方案的好处在于可以缩短研发的时间，尽快形成战斗力。

　　不论哪一种方案，采用的都是重型战斗机，除了这两个方案之外，还有有提出改进飞行机甲，与重型战机进行惯用的高低搭配。

　　军方不仅要重建航母战斗群，主力舰也要重新配备一定数量的战斗机，以便应对战斗中的特殊情况。

　　2222年三月初，设计部门在连续进行了近两个月的高强度工作之后，终于拿出了新型战舰的设计方案，这个方案只用了几天就通过了军方的审核，正式进入生产阶段。

　　之所以能在这样短的时间内完成设计工作，是因为新型战舰依旧是战神级的改进型。

　　采用脑波控制系统的新型战舰只需要十几个人就能完全操控，保留分解战舰设计，但只有两艘制空火力舰和两艘突击舰，所有的子舰均为遥控操作的无人战舰。

　　为此舰上额外安排了几个专门操纵子舰的人员，令人员总数超过了二十人，假如军方要求新舰上必须配备一定数量的战斗机，那么人数还会进一步的增加。

　　除了人员的变化之外，新舰最大的变动就是取消了华而不实的悬浮装甲，并大幅度削减舰上的激光炮数量，战舰主体和四艘子舰加在一起，一共只有六门激光炮，而且只是射程两光秒的二级主炮而已。


第1123章 余波未平（二）

　　时代在发展，战争的形势在变化，光速武器已经不能适应目前的战场形势，激光炮的射程再远，打不中目标也没有用。

　　实践证明，光速武器在一光秒内的作用最大，超过一光秒，命中率直线下降，实战中击中两光秒外的目标几乎都是瞎猫碰死耗子或者运气爆棚，与其将有限的资源浪费在如何提高激光炮的威力和射程上，还不如老老实实地降低威力和射程，只要够用就好。

　　要知道削减激光炮并不是节约几门炮的空间，相应的能量供应系统、维护系统和控制系统也全部进行了相应的裁减，而且减少了激光炮这个耗能大户，战舰也不再需要那么高的供能水平，以至于聚变反应堆都减掉了一多半儿，简直就和大胖子瘦身成功的感觉差不多少。

　　原本充当主力的激光炮正式退居二线，磁能导弹当仁不让地扛起了主力兵器的大梁。

　　削减了大量的武器之后，战舰的舰内空间得到了最大限度的扩充，安置了数量众多的导弹巢，满载的情况下，一艘新型战舰能够携带上万枚各种型号的导弹，完全就是移动的军火库！

　　一招鲜吃遍天，新型战舰只要有十分之一的命中率，一艘战舰就能干掉一千艘敌舰或者一千只宇宙生物，战斗力堪称强悍。

　　据说新型战舰在设计的过程中，曾经出现过完全取消其它武器，只准备磁能导弹的极端论调，甚至一度成为主流设计思想，不过战舰的对手不会永远是战舰，对地攻击或者对付小型飞行器的能力不能没有，所以才对设计方案进行了折衷。

　　别看一个改进方案拖了快两个月才完成，但是相关的准备工作早在基地星拨乱反正之后就已经展开，大量的资源调配到基地星，开始建造引力引擎、反应堆、战舰装甲、核心区等必须使用的标准件。

　　两个月的时间，产能强大无比的机械人建设大军囤积了大批战舰零件，设计方案正式通过之后，机械大军立即展开了组装工作，各种各样的材料流水一样运到船坞，一艘艘战舰在无数机械人日以继夜的努力之下聚沙成塔，在所有人的关注中渐渐成型。

　　2222年5月中旬，第一批26艘战神级丙型战舰下线。

　　早就盼着这一天的叶飞提前几天赶回基地星，跑到徐世杰的办公室里恳求：“首长，这批战舰一定要优先给我们，我现在只剩下八艘战舰，简直就是光杆司令，您再不给我战舰，万一商族再冒出来，我拿什么战斗？”

　　徐世杰不动声色地点点头：“放心吧，我有这方面的考虑。”太阳系是唯一一个暴露给商族的星系，确实存在商族再次袭击的危险。

　　而且太阳系目前也是共和国最重要的原料基地之一——地球上的矿产虽然已经挖得差不多了，可是还有火星呢！

　　不光是火星，机械人大军早在商族还没撕破脸的时候就进入了水星背面，那里的矿藏丰富程度远超地球，完全就是一片未开发的宝藏！

　　水星的发现令军方更加重视与地球十分相似的金星，目前已经展开了金星大气层的人工干预，相信用不了多久，机械人采矿大军就能入驻金星，为人类再添一颗重要的资源星。

　　要不是金星的自转太奇葩，没准军方会按照火星的模式，将金星也建成一颗殖民星。

　　得到了明确回复的叶飞心满意足，就呆在基地星等着接收战舰。

　　然而没等战舰下线，赵永江也跑回了基地星，同样赶到徐世杰那里要战舰，接到消息的叶飞立马赶往国防部，跑到徐世杰办公室门外的时候，恰好听到赵永江在里面说道：“我的舰队只剩下十二艘战舰了，连一个舰队都凑不齐，我们守的可是蓝光星，基地星对外的交通枢纽，这要是有个万一该怎么办？”

　　“胡扯！”叶飞忍不住闯进办公室怒斥，“守几个传送门能用多少战舰？商族又不知道蓝光星在哪儿，你急个什么劲儿？老老实实等下回吧。”

　　“哎，熟归熟，你说这话可就不对了。”赵永江瞪着眼睛说，“要不是我及时带着舰队赶过去，你连八艘战舰也剩不下，说不定太阳系都丢了，战舰优先给我难道不应该吗？”

　　“停！”叶飞一脸地拒绝，“第一，太阳系出现异常情况，是个人就该马上支援，你只是做了你该做的事情；二，你也知道太阳系差一点就丢了，要是不把战舰给我，万一商族杀回来，这一回你拿什么支援我？因为战舰不够丢了太阳系又算是谁的？所以说，还是把新舰全都给我才最合适。”

　　赵永江一时口误，居然被叶飞绕了进去，不过他也不是省油的灯，马上反驳道：“当然是跟上次一样支援你，没听说过鸡蛋不能全放在一个篮子里吗？你也真够可以，张嘴就是全给你，我都替你脸红……”

　　“拉倒，我用不着你替。”叶飞断然拒绝，“这点战舰还不够两支舰队，都给我还有十来艘的缺口呢，我不缺人就少战舰，全要又能怎么样？”

　　“哟哟，你还好意思说，你有人我手里人就少了？”赵永江不屑地撇嘴。

　　两个多月的时间，牺牲人员的名单早就清理出来，相关部门早就开始进行干细胞克隆，一部分克隆人已经到位，剩下的用不了多长时间也会完成。

　　因为新舰大大减少了操作人数，即使幸存那八艘战舰里的船员分散到二十六艘战舰里，都能把这些战舰全部开起来，何况还有一部分返回舰队的克隆人？

　　“你有多少人关我什么事？”叶飞翻了个白眼儿，一副光棍的模样。

　　“不是你先提出来，我才懒得说！”赵永江怒道。

　　“行了！”徐世杰不紧不慢地说，“新战舰到底怎么分配不是我一个人说得算，到底是全分到一个舰队里，还是平均分配也要再研究，你们俩就给我消停一点儿吧。”


第1124章 舔伤

　　争执最终以徐世杰的怒斥而结束，叶飞和赵永江两个人垂头丧气地走出国防部长的办公室，但是离开国防部之后，却像什么也没发生过一样，勾肩搭背约好了一起找乐子去了，好得几乎可以穿一条裤子，不管是谁来了，也看不出他们俩刚刚还吵得面红耳赤。

　　两个人凑巧一起跑到徐世杰那里抢战舰完全是个意外，假如其中的一个不曾出现，无论叶飞还是赵永江，都会在徐世杰那里软磨硬泡外加撒泼耍赖，最终目的只有一个，那就是惹毛徐世杰这位国防部长。

　　这样做看起来似乎对他们俩没什么好处，挨一顿排头都是轻的，万一真的惹火了徐大部长，有的是办法给他们俩穿小鞋。

　　不过两个人敢这样做，就是看准了徐大部长不会把这点小事放在心上，只会反感跑到他办公室争战舰的行为。

　　这就是他们俩的目的所在。

　　太阳系歼灭商族的战斗中，两大集团军损失惨重，即将将付的战舰数量太少，虽然原本就该优先补充给他们两个，恢复舰队的实力，但是其它舰队的人马也不会对新战舰无动于衷，不能大规模的装备，弄个一两艘先尝尝鲜却难以避免。

　　他们俩这么一闹，原本想托关系弄两艘的，估计也没那份厚脸皮开这个口，间接地将那二十六艘战舰全部收入囊中。

　　会哭的孩子有奶吃，眼下军方的情况是狼多肉少，新装备必须要靠手段来争取。

　　徐世杰未必不明白他们俩心里的小九九，不过有了他们俩个大闹办公室的前提，原本不好推托的人情完全可以几句话就应付过去，不必再把数量有限的新型战舰分散配置到全军。

　　其他人也未必不明白他们俩的想法，但是两个人联手做出了这样的姿态，谁再不开眼地争取这批战舰，就等于公然与两位集团军司令打对台，不想被这两个凶悍的盯上，就别琢磨这些战舰。

　　反正第二批战舰早在四月初就开始建造，顶多再等一个多月而已。

　　最终，第一批战舰中的十六艘分给太阳系集团军，其余的十二艘交给了赵永江。

　　赵永江虽然对叶飞多分了几艘战舰略有微词，但太阳系集团军的损失的确比蓝光星集团军更大，他也只是抱怨几句而已。

　　叶飞将新战舰中的十五艘编成了一个完整的舰队，并且在整个太阳系集团军中抽调精兵强将，重组了战役中损失最为惨重的疾电舰队，余下的那艘战舰是军方特意为了配备的新旗舰。

　　这艘被叶飞命名为新源号的战舰看起来与同型的其它战舰没什么区别，但是内部却有着细微的不同。

　　旗舰最主要的功能是指挥战斗，因此新源号的通讯能力非常强大，武器配置方面虽然和其它战舰一致，但舰内与种源号一样内置了一艘传送舰，为了提高防护力还加强了装甲，因此新源号装载的导弹数量要比其它战舰少上一些。

　　新源号是这批战舰中唯一一艘指挥型，赵永江得知这个情况之后，每次提起新源号，语气都像刚刚喝掉几斤醋精一样变得酸溜溜的。

　　一艘加强了通讯能力和防护能力的旗舰谁不想要？可是他的巨星号刚出任务就被蟹族截住，没过多久便完全修复，目前是军方仍然在役的唯一一艘半生物战舰。

　　军方虽说已经决定放弃半生物战舰的发展计划，但已经在建的战舰不会拆掉，已经服役的战舰也不会撤编——半生物战舰本身的作战能力在军方现有的战舰中绝对首屈一指，其近战能力就算是新型战舰也有所不及，若不是在对抗蟹族的时候暴露出诸多不足，军方绝不会放弃半生物战舰。

　　军方原本在建的十二艘半生物战舰，一次性全部配给了蓝光星舰队，用于组建全军唯一一支纯粹由半生物战舰组成的舰队。

　　2222年6月下旬，第二批战舰交付使用。

　　因为基地星的卫星船坞全部被第一批战舰占据，第二批战舰并不是在基地星建造，而是在太阳系、蓝光星和云州星三个星系同时开建，同步建造的战舰总数达到创纪录的七十四艘。

　　这批战舰在6月末至7月初长达半个月的时间里陆陆续续地走下生产线，其中的三十艘配给太阳系集团军，叶飞的舰队焕然一新，一水的新战舰。

　　至于战后剩余的八艘战神级，则一股脑地交了出去。

　　赵永江就比较悲催了，第二批战舰只配给他三艘，为蓝光星集团军组建了一个由十五艘新式战舰组成的舰队，又给他补充了几艘叶飞那里淘汰掉的战神级就没了下文。

　　至此，蓝光星集团军的三支舰队分别由战神级乙型、战神级丙型和半生舰队，是全军战舰型号最多，同时也是最全的舰队。

　　赵永江原本十分地不忿，可是很快他又想开了，拥有所有型号的战舰，也未必是一件坏事，最起码将来适合半生物战舰的所有任务，肯定都会交到他的手上。

　　其它的舰队虽然也盼着换装新型战舰，可是左盼右盼，却始终没有任何消息，按捺不住的舰队司令们忍不住搞了一次大范围的迂回侦察，终于搞清了基地星的安排。

　　第二批新式战舰中除了已经有安排的之外，剩下的四十一艘战舰，将用于组建新的基地星集团军！

　　基地星集团军在保守派夺权事件中扮演了极不光彩的角色，虽然因为基层军官和士兵的抗争及时抽身，但是中级军官的三分之一，高级军官的五分之四被事件牵连，开除军籍回家当老百姓已经算是运气极好，大多数人都要面对军事法庭的严苛审判。

　　用个形象的比喻，基地星集团军如今的形势是大脑完全瘫痪，皮肉尚在但骨头已经抽掉了一大半儿。

　　军方高层没有恢复基地星舰队的意思，而是将事变中及时拨乱反正的部分官兵抽调出来，组建新的基地星集团军。


第1125章 舔伤（二）

　　新舰队需要的人员数量只有旧舰队的四分之一，未被抽调的官兵分散调入战略机动军团，战舰则在进行一定幅度的改进之后，抽调各舰队换装后的富余人员，大张旗鼓地组成了云州星集团军。

　　军方之所以未组建云州星集团军，是因为云州星和太阳系一样早已暴露给亚特兰蒂斯人，高层不希望云州星像太阳系一样遭到敌人的突然袭击。

　　但是眼下的情况已经有了本质的改变。

　　商族的进攻被成功粉碎，通往商族星域的传送门也在战斗中被击毁，直接进入商族星域的通道已经不复存在，但是全军上下都很清楚，这件事绝不会就这样算了。

　　不管是从太阳系出发还是从蓝光星出发，飞抵商族星域的路程都不近，唯有从云州星出发，可以节约四百光年左右的路程，云州星自然重新纳入了军方的视线。

　　因此官兵们私下里也将云州星集团军称之为复仇军团。

　　然而即使新组建了一个集团军，也无法将换装富余出来的所有人力全部消化掉。不过军方对此早有安排。

　　随着新战舰的不断入役，这些官兵将成为新舰队的骨干。而且目前仍在服役的战神级乙型舰，也要逐步进行现代化改装，由乙型改装为丙型。

　　战舰改装后同样会剩余大量的人力，这些人员也将进入新的舰队。

　　通过几次战争和冲突，军方已经认识到了共和国军事力量的短板——共和国的战舰并不比谁差，但是整体的格局仍然太小，职业军人的数量和舰队的数量成了制约共和国发展的最大因素！

　　如果人类拥有数量庞大的舰队，那么即使只占据目前的四个星系，也没有任何一个宇宙文明敢看低共和国一眼，反之，整个共和国只有几百艘战舰，哪怕所有的战舰都能以一当十，敌人拿出数以万计甚至十万计的舰队，共和国又有什么胜算？

　　技术实力只是实力中的一种，数量上的优势同样很重要。

　　当然了，下死力气建造战舰，扩充舰队的数量，并不代表军方放弃了舰队的精兵化路线，而是在原有的基础之上进行合理的扩充，绝不会单纯地为了单纯的扩大舰队规模而滥竽充数。

　　单纯地增加战舰数量并不会提高军方的整体实力，战舰这样的硬件要更新换代，兵员这样的软件素质也要及时跟上。

　　所有的人员安排都是在牺牲人员未进行克隆的前提下进行，否则军方的麻烦还要更大一些。

　　2222年7月末，时隔两年零三个月之后，全军第二轮大规模改变结束。形成了四大集团军外加战略机动军团的新格局。

　　8月2日，基地星秘密向太阳系集团军下达了作战命令，行动代号永夜。

　　接到命令后，叶飞立即率领新源号赶赴蓝光星，其麾下的三支舰队由惊雷守卫太阳系，疾电和霹雳两支舰队的所有战舰全部集中到集团军基地，随时准备进入蓝光星。

　　为了保证太阳系的安全，康复的洛伟带领舰队在太阳系各处安置了数以千计的战舰模型。

　　这些战舰模样不仅外形与主力舰完全一至，甚至还能在遥控状态下进行超光速飞行，就算是自己人，在不知情的前提下也只会以为是真正的战舰，一旦商族再次袭击太阳系，只要洛伟把这些只有一层空壳子的战舰亮出来，哪怕吓不走商族的舰队，也能给援军争取到足够的集结时间。

　　叶飞压根儿就没打算搞伪装部队，但是换装之后富余的人员实在是太多了，总部一时半会儿又没法全部安排，许多人不得不暂时滞留太阳系集团军，人多了还没有事情做最容易闹情绪，无奈之下才想出了将富余人员临时编成伪装部队的办法。

　　新源号赶到蓝光星后，汇合一支由上百艘运输舰组成的庞大舰队，一同涌入通向亚特兰蒂斯的传送门，直接出现在亚特兰蒂斯境内。

　　运输船都是由亚人的克隆本控制，船上装着满舱的毒品。

　　这条通向亚人星域的走私路线如今已经变成了一条黄金走廊，无数精炼毒品通过这条通道送入亚特兰蒂斯，大量的毒品在整个亚特兰蒂斯泛滥成灾，已经引起了有识之士的密切关注，只是一直没抓到人类的把柄而已。

　　位于亚特兰蒂斯境内的传送舰原本就停留在星际空间之中，现在为了躲避亚人的追查，不得不进行漫无目的的无规律飞行，每次传送门展开的时间都不会很长，结束传送后又会立即远遁。

　　如今的亚特兰蒂斯分成了数十个小星域，彼此之间矛盾深刻，这给了传送舰足够的机动空间。

　　打一枪换一个地方的办法虽说土了一点，但是效果很不错。

　　穿过传送门之后，一百多艘运输船像没头的苍蝇一样一哄而散，只留下孤零零的传送舰和新源号大眼瞪小眼儿。

　　很快，新源号就从传送舰那里获得了足够的传送晶体，展开了每小时一光年的超高速度，直线飞向商族的领地。

　　与此同时，云州星集团军仍然表现得十分高调，仿佛生怕商族不知道舰队的存在一样。

　　实质上，云州星集团军的重组就是为了释放烟幕弹吸引商族的视线，打的是明修栈道暗渡陈仓，为永夜计划的实施保驾护航。

　　虽然传送舰为新源号节约了差不多六百光年的距离，但是新源号仍然要飞越五百多光年的距离才能抵达商族的星系。

　　8月24日，新源号悄然抵达商族星域的边缘，叶飞选中的第一个星系，是一个位于星域边缘的黄矮星。

　　为防止打草惊蛇，叶飞命令战舰在距离目标恒星四十个天文单位之外脱离超光速，开始观测星系的情况。

　　共和国对商族的了解十分有限，理论上来说，这里已经算是商族的地盘，但是具体哪个星系中有商族的殖民星就不清楚了。

　　按宜居行星的出现几率，黄矮星出现商族殖民星的几率无疑是最大的，所以叶飞才把第一个目标选在这里，不过很遗憾，这个星系里并没有发现宜居行星。


第1126章 永夜

　　“多好的行星啊！”叶飞的眼神迷离，喃喃地赞叹。

　　舰桥的大屏幕上，一颗宜居星沐浴在恒星的光芒之下，一弯蓝色的上弦月淡然而秀雅。

　　由于战舰位于行星的背向恒星的一侧，因而从这个角度看到的行星大部分外于黑夜之中，只有一弯月牙属于白昼。

　　“是啊，多好的行星。”黑熊同样赞叹不已，感慨的话语和他那五大三粗的身材形成了鲜明的对比，可是却没有任何一个人觉得这样的不协调可笑，而是以同样复杂的心情望着屏幕上的行星。

　　行星边缘那一弯月牙边缘白云悠然，黑夜一侧的地面上则遍布星星点点的光芒。

　　这样的景象对所有人而言都十分的熟悉——在地球外空轨道上俯瞰地球的夜景，就能在地面上看到同样的景象，那点点的光芒就是地面城市照明的灯光。

　　这是大家第一次在地球之外的行星上看到这副景象，以往的经历中，即便是亚特兰蒂斯人的行星，也不曾出现过类似的情景。

　　众人不由自主地触景生情。

　　如今的地球早已搬空，基地星蓝光星又是以地下建筑为主，当年繁华的夜景只存在于众人的心中，突然在这里看到同样的景色，怎能让大家不为之感慨万千？

　　“多好的行星？”剪刀轻叹，“再好的行星，不是咱们的也没用。”

　　叶飞微微一笑：“说得对，行星再好，不是咱们的也没用……哎，你们说怪不怪，我也毁过不少行星了，但是一想到这样一颗行星马上就要在我手里毁掉，就觉得心里不是个滋味儿。”

　　“怎么了头儿？啥时候变得这么多愁善感？听说人年纪大了都有这毛病，我劝你最好找个机会仔细检查检查身体……”狼崽没心没肺地调侃。

　　“滚蛋，一边呆着去。”叶飞横了狼崽一眼，但是刚刚沉闷的气氛也在狼崽的插科打诨中完全消散，重新恢复了严肃的感觉。

　　“头儿？”剪刀递过去一个询问的眼神，“现在开始吗？”

　　“开始吧。”叶飞深吸了一口气说。

　　“明白！”剪刀脑中念头一闪，新源号下方打开一道舱门，一枚携带由七枚亿吨级核弹头组成子母弹头的行星爆裂弹从舱内缓缓弹出。

　　行星爆裂弹飞离战舰百多米之后启动磁能引擎，一头冲向宜居行星。

　　现在的时间是2222年8月26日，新源号花了两天的时间，深入商族星域三十余光年，这三十光年的路途中虽然也找到了几颗商族的行星，但都是偏远殖民星，上面的设施很少，商族人的数量更是有限得很，这让一心以最狂野姿态君临商族的叶飞十分不满，因此他没有袭击路上的任何一颗殖民星，而是按捺着复仇的欲望，悄悄地飞向商族星域深处。

　　终于在今天，让他找到了眼前这颗殖民星。

　　这颗殖民星所在的星系没什么好说的，无非就是黄矮星而已，但这颗行星与恒星间的距离，恰好令这颗行星位于宜居带的正中！

　　大概是看好这颗行星的环境或者位置，这颗行星成为商族殖民的重点，无论是行星的建设改造程度还是人口数量，都不是沿途那些贫瘠的殖民星可比。

　　这样一颗宜居行星，才是叶飞心目中理想的目标！

　　叶飞突然有一种时间放慢的错觉，那迅速冲向行星的空间波动仿佛变成了慢放的电影，一圈又一圈的波动逐渐散开，再慢慢地消散在空无一物的宇宙之中。

　　超光速飞行的行星爆裂弹速度极快，眨眼之间冲入了行星，处于黑夜一侧的行星地表突然绽放一朵亮度超高的光芒，接着是第二道、第三道……

　　黑暗中，七朵巨大的死亡之花慢慢从地面上升起，明亮的蘑菇云把行星黑夜的一侧变成了一片暗红，所有人都清楚地知道，这颗行星完蛋了。

　　这颗行星的直径只比地球稍大，地球挨上一枚亿吨级当量的核弹，就会引起全球性的灾难甚至末日，这颗行星同时挨了七颗，没有当场崩溃已经算是行星的质地够硬了。

　　探测器在非可见光波段看到了蘑菇云和冲击波扩散的整个过程，砸到地面的弹头激起的蘑菇云与落到水面爆炸的弹头激起的蘑菇云交相辉映，其中一枚弹头产生的狂野冲击波只用了十几分钟，就从黑夜一侧进入了白昼之中。

　　原本看起来像宝石一样的月牙顿时被升腾的尘埃侵入，变得不再澄清。

　　叶飞等人蓦然间觉得心里就像堵了些什么一样，满满地都是失落。

　　他原本还以为商族的行星说不定会有行星防御力场，做好了继续袭击的准备，没想到商族压根儿半点准备都没有，一枚行星爆裂弹直接轰平了行星表面的一少半。

　　叶飞幽幽一叹：“好了，咱们走吧。”他从心眼儿里觉得自己没必要这样忧郁，只是觉得这样一颗堪称完美的宜居星就这么毁在自己的手里，让他没法不心生感慨。

　　七颗亿吨级核弹到底有多么大的杀伤力他不是很清楚，但他清楚这颗行星的生态环境即使经过上万年也不可能自然恢复。

　　至于商族人的死活……叶大司令什么时候关心过这个？只有一句话，死得越多越好。

　　剪刀松了一口气说：“我还以为一会儿得在白昼那一面再放一枚爆裂弹呢。”

　　“也别把商族逼得太狠了。”叶飞冷冷一笑，脸上现出残忍的表情，“一下子把他们全都武死多没劲？我要的就是让他们求生不得求死不能。”

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这句话早就在叶飞的心里扎下了根。

　　行星爆裂弹的七枚弹头全部在行星的同一面爆炸，必然对整个行星的气候产生深远影响，直接死在爆炸中的商族人无疑是幸运的，那些在爆炸中生存下来，却要面对环境剧变的商族人，才是真正的悲催，他们注定要在历尽痛苦之后才会在绝望中死去，也许他们死亡的原因，仅仅是抢夺一块并不怎么美味的食物。


第1127章 永夜（二）

　　新源号在叶飞的命令下调转船头，默默地飞离化为一片废墟的商族行星。

　　战舰飞至星系外围后突然停了下来，释放传送舰，将一直等在太阳系的疾电和霹雳两支舰队通过传送门赶到旗舰身边。

　　两支舰队所有的官兵都亲身经历过商族的袭击，可谓仇深似海，压根儿不用叶飞动员，就一个个摩拳擦掌，迫不及待地要给商族涨涨记性。

　　“出发！”叶飞淡淡地说。

　　两支舰队三十艘战舰从新源号这里领取了传送晶体后，立即按事先的计划分散开了，分头赶赴各个方向，他们将摧毁沿途遇到的所有商族殖民星，包括新源号来时放过的殖民星，都专门安排了战舰赶过去实施摧毁。

　　共和国与星际文明接触的过程中吃过的亏已经够多了，这一次绝不会忍气吞声，更不会息事宁人。

　　愣的怕横的，横的怕不要命的，为什么不管哪一个星际文明在遇到共和国之后，都想爬到共和国的头上踩一脚？不就是因为共和国的实力看起来不够强吗？

　　共和国的高层已经下定了破釜沉舟的决心，哪怕太阳系毁掉，也要与商族拼个鱼死网破。

　　2222年9月2日，永夜计划首袭之后的第七天。

　　以首袭行星为中心，太阳系集团军的三十一艘战舰已然分散到半径一百光年左右的范围之内，七天之内，袭击商族普通殖民星二百七十七颗，繁华殖民星三十一颗，每一颗都是来去如风，彻底摧毁。

　　新源号的袭击来得太过突然，袭击刚刚展开的时候，商族完全没有任何准备，战舰不仅摧毁了行星本身，还连带着干掉了行星上所有的商族人，狠狠地出了一口恶气。但是几次袭击之后，商族已经有了足够的防备，每每战舰赶到目标附近，却发现整个行星一个商族人都没剩下，只有行星上的建筑能让大家确定这儿确实是一颗殖民星，而非未开发的宜居行星。

　　对这样的殖民星，舰队同样是毫不客气，虽然只摧毁行星伤不到商族人的一根寒毛，却能压缩商族人的生存空间。

　　随着袭击范围的逐渐扩大和袭击次数的快速上升，商族也意识到情况不妙，用最快的速度向这个方向调集了大批的舰队。

　　商族人的调兵遣将都是通过传送门，与共和国同样的迅速，不过参战的战舰每次出手都要事先做好侦察工作，一旦发现情况不对，就会立即放手，所以舰队并没有将活动范围内所的有商族殖民星全部摧毁，而是留下了不少“尾巴”。

　　敌强我弱，击弱而避强是必然的选择。

　　原本叶飞没打算袭击这样多的行星，他还以为商族会像亚特兰蒂斯人一样在殖民星上安装行星防御力场，只要防御力场挡住人类一小会儿，庞大的商族舰队就能通过传送门及时赶到被袭击的星系，从而粉碎舰队的作战计划。

　　可是一个星期过去了，包括新源号在内的三十一艘战舰却没有遇到一颗有防御力场的行星！

　　参战战舰中的任何一个官兵，都不会对摧毁商族的行星感到内疚，只会拍手称快，面对这种令人疑惑的情况，全体参战官兵使用了最最朴实的应对办法——假装什么也不知道，一心摧毁敌人的殖民星！

　　总参二部确信亚特兰蒂斯人的行星防御力场来自于商族，总不会是商族赚钱不要命，把所有的行星防御力场全部卖给了亚人，自家反而毫无防范？还是说商族的防御力场有限，全部安装在那些有重兵把守的行星？

　　这样的猜测虽然没有任何根据，但是除此之外再也找不到更加合理的猜测，舰队里的许多人都相信这就是事实的真相。

　　9月2日，终于出现了一点意外的情况。

　　新源号在这七天的时间里也没闲着，战舰在叶飞的指挥之下，成功地摧毁了六颗行星，但是叶飞的运气好像全都用光了，除了第一颗殖民星是繁华行星之外，剩下的五颗都是普通的殖民星，直到今天才时来运转，遇到了第二颗非常繁华的殖民星。

　　这一点从行星黑夜面中那长龙一样的灯光就可以做出最直观的判断。

　　不过这样的行星通常也是商族人防御的重中之重，舰队被迫放弃的十几颗行星全部是同一类型。

　　接原本的计划，新源号应该放弃袭击，绕过这个星系继续飞往下一个目标，可是好不容易碰到一个有价值的目标，叶飞实在是不甘心就这样算了：“剪刀，能不能用传送炮试一试？”

　　传送炮也算是旗舰的福利之一，在其它的同型战舰上根本就没这种武器。

　　传送炮看似鸡肋，但是这个世界上不存在完全没有用处的武器，只有不适合使用这种武器的环境。

　　剪刀为难地说：“试一试倒是没问题，但是距离太远了，袭击的效果很难说。”光学系统已经得到了这颗行星附近的画面，果然不出所料，行星外空轨道上盘踞着数以百计的商族战舰，实力几乎与袭击太阳系的商族舰队相当。

　　“没事，反正就是试一下，能成就成，成不了拉倒。”叶飞的心态十分端正。

　　“好。”剪刀点头，“那我就试一试！”

　　说是试一试，但行星附近的商族战舰把外层防御推到了行星的一光分之外，实际的情况却不像以往使用传送炮那样简单。

　　没人知道商族是不是有什么特殊的探测手段，为了防止被敌人发现，种源号不能靠近行星，保险起见，最终选择了十个光分的距离。

　　十光分的距离已然超过了一个天文单位，也就是说，这个距离比地球与太阳之间的距离还要远一些，敌人若是在这样远的位置仍然能发现新源号，叶飞也没必要指挥战舰做什么抵抗了，只剩下撒丫子跑路一个选择。

　　新源号在预定位置脱离超光速之后，立即在留下一颗侦察卫星后全速飞离，跑到十几个光秒之外默默地等待。


第1128章 永夜（三）

　　等待了令人窒息的半个小时后，侦察卫星没有发现任何异常，基本可以确定商族没有发现新源号的出现。

　　叶飞终于可以开始实施他的计划。

　　首先，新源号悄悄飞向目标行星，花了一些时间以常规方式慢慢接近，大约在距离目标行星两个光分左右的位置停止，并留下了一颗行星爆裂弹。

　　这颗行星爆裂弹并不是完整的，而是拆开了核弹头，将内部的七颗亿吨级当量的子母弹头剥离出来，并将引爆方式设置为触地爆炸。

　　随后新源号做好了超光速飞行的准备，全体进入备战状态后，战舰向着目标的方向，继续采用常规方式飞行，用龟爬一样的秒速一千公里，花了五分钟飞入到敌人的防线边缘。

　　商族的战舰数量并不是没有限制，虽然他们的巡逻十分紧密，但并不能有效的控制住一光分的防御范围，新源号悄悄地躲在防线附近观察了一会儿，终于确定了敌人两批战舰的巡逻间隙大概在四十秒左右。

　　叶飞不禁想到，趁巡逻的间隙以超光速飞向商族的殖民星，是不是有机会在发射完行星爆裂弹后逃走？

　　不过他马上就把这个冒险的想法抛在了脑后。

　　商族拿远离防御圈的战舰没办法，但是进入几百艘战舰重重的包围之下，万一所有的敌舰同时向新源号齐射……后果实在是难以预料。

　　商族人的殖民星有的是，但是新源号只有一艘，叶飞和大家的小命同样也只有一次，完全没有冒险的必要。

　　又一组由两艘敌舰组成的巡逻舰队飞过，叶飞猛然间低吼一声：“快！”

　　早就做好了准备的蒋雪马上操纵战舰进行超光速飞行。

　　新源号的动力系统虽然达不到磁脏那样灵便，但设计的时候也参考了磁脏的工作原理，比旧型号的磁力引擎好用得多，命令下达后仅仅两秒钟不到，新源号就原地消失，如同瞬间移动般突然在五百多公里之外出现。

　　这是军方开始装备磁力引擎至今，距离最短的超光速机动距离。

　　新源号此时的位置恰好位于行星爆裂弹与目标行星之间，与双方的距离差不多都是一个光分！

　　这个距离非常危险，刚刚进行了超光速飞行的新源号很可能已经暴露在了商族的探测之中，必须在最短的时间内完成既定目标。

　　夏卓烟立即在叶飞的指示下对预留的行星爆裂弹和目标行星进行了精确的定位，蒋雪则根据定位信息操控战舰，令战舰两个目标的距离基本一致。

　　如果这个时候在三者之间画上直线，就能发现新源号目前的位置基本上位于行星爆裂弹与商族殖民星的正中！

　　“好！”三秒后，蒋雪在高度紧张状态下完成了战舰定位，不由自主地大声喊道。

　　接到信号的剪刀毫不犹豫地发出了射击信号，两道传送光从战舰的舰艏左右两侧射出。

　　种源号由于设计上的不足，两道传送光之间的角度有着天然的限制，夹角最多不能超过三十度。这个失败的设计在新源号上得到了改进，两门传送炮可以进行全方位无死角的转动，最大夹角可以达到一百八十度！

　　若非如此，叶飞这个计划就失去了实施的基地，他早就带着战舰奔下一个目标去了。

　　传送光发射之后，剪刀并没有放松下来，而是向舰外释放了十二枚磁能导弹，同时对准六个可能出现商族巡逻舰队的方向，导弹的引擎同时进行预热，随时都可以进入超光速状态。

　　磁力引擎的预热状态同样需要消耗能量，如果预热持续三分钟，那么导弹中携带的能量将消耗一空，磁能导弹昂贵的引擎就会失效。

　　时间一秒一秒地过去，剪刀在传送光柱持续了两秒之后关闭了传送炮，大吼一声：“跑！”

　　早已做好了准备，手心里满是汗水的蒋雪赶紧启动晶体引擎，战舰立即遁走。十二枚磁能导弹也在这个时间启动，一齐飞向远在一光分之外的商族殖民星。

　　这一次战舰只用了几秒钟就飞出了半个天文单位，彻底甩脱了敌人。

　　战舰在这个位置上不紧不慢地将光学系统对准了目标行星，观测刚刚的行动。

　　几分钟后，画面上先是出现了做贼一样潜伏于商族防御圈外的新源号，接着就是战舰闪电般进入防御圈内，又马上逃出来的影像。

　　战舰逃离后仅仅两秒钟之后，十几道空间波动同时从各个方向交叉掠过新源号发射传送炮的位置。

　　叶飞不由地惊出一头冷汗。

　　剪刀盯着屏幕上那两道逐渐扩大的光柱，心虚地说：“头儿，传送光没了传送炮支持，还能有传送的作用吗？”没有传送炮发射的持续支持，传送光就像无根的浮萍，还能不能起到传送的作用很难说。

　　“能起作用最好。”叶飞平静地说，“没用也算不了什么，就是发射一次传送炮，外加损失一枚行星爆裂弹，这点损失算不了什么。不过要是起了作用……那可就赚大了。”

　　从这个角度看两道分头飞向两侧的光柱，叶飞有一种说不清的奇妙感觉。

　　“但愿吧。”剪刀不抱什么希望地说。

　　时间过得很快，一分钟后，两道光柱中的一道掠过了行星爆裂弹所在的位置，另一道则在同一时间穿过了目标行星的大气层。

　　大伙的心都提到了嗓子眼儿，等传送光飞过行星爆裂弹之后，光学系统上清晰地捕捉到了弹体和几颗弹头的影像，舰桥里顿时一阵哀声叹气。

　　就连一直嘴硬装平静的叶飞，都无奈地连连叹息。

　　“头儿？”剪刀递给叶飞一个询问的目光。

　　叶飞收拾起失落的心情说：“好了，咱们走吧，试验失败了。”如果能够毁掉这颗行星，那么冒一点险还算值得，结果传送光完全没有效果，他只能宣告实验失败。

　　与此同时叶大司令也默默地在心里琢磨，到底是什么原因导致了传送光的失效。


第1129章 永夜（四）

　　传送光失效的原因无非是那么几种，一是传送炮停止发射，光柱蕴含的能量不足，无法将行星爆裂弹传送到行星上去；二是传送光飞出一光分之后，面积扩散得太厉害，起不到原本应有的作用；三是二者兼而有之。

　　不管怎么说，传送光的失效，成了实验失败的直接原因，缩短行星爆裂弹与行星之间的距离，或许能够解决这个问题，但是战舰深入敌人的防御圈不是什么好玩的事儿，使用传送光破坏商族殖民星的计划就此夭折。

　　那十二枚飞向行星的磁能导弹此时已然脱离了超光速，正在行星外围的力场中载浮载沉，很快导弹内的预防措施启动，十二枚导弹在行星外空爆成了十二道两眼的闪光。

　　很显然，商族把他们的行星级防御力场安装到了像眼前这样的繁华行星上，凡是没有行星防御力场的殖民星，都是可以放弃的不重要殖民星。

　　在商族人的眼儿，繁华殖民星估计就像省会或者地区级大城市；普通殖民星大概只相当于村屯，当人类这股灾难到来之际，放弃村屯撤入城市是再正常不过的事情，事实也证明了城市对灾难有着更强的防御能力！

　　“咱们走吧。”叶飞面无表情地说。

　　蒋雪一语不发地操纵战舰调头，舰艏刚刚偏开一点，商族的殖民星上突然闪过一道异常明亮的光芒，接着又出现了第二道，但也只爆炸了两次，之后就再也没有半点动静。

　　刚刚就因为新源号突然出现而像没头的苍蝇一样到处乱飞的商族舰队，这一下更像被捅了窝的马蜂，彻底地疯狂了。

　　而新源号上的众人却一下子全都愣住了，所有人的眼睛一下子集中到那些传送光掠过却毫无变化的核弹头之上。

　　“怎么回事？”剪刀一下子懵掉了，“这不科学！”

　　传送光要是起到了应有的作用，就该把所有的核弹头一起送到行星上，只送过去两个算是怎么回事？

　　叶飞原本郁闷的心情随着两颗核弹的爆炸而瞬间回暖，高兴地笑着说：“管它科学不科学，科学解释不了的事情多了，能敲掉敌人的行星最重要！”

　　“两颗核弹，达不到消灭一颗行星的作用吧？”黑熊不紧不慢地说。

　　“补刀，必须补刀！”叶飞挥着拳头说。

　　剪刀的表情登时垮掉：“头儿，你快饶了我吧，这一刀上哪儿补去？”

　　叶飞默默地在心里琢磨了好一会儿，却不得不承认剪刀说得对。

　　眼前这颗行星有防御力场，就意味着直接进攻无法有效突破力场的防御，传送炮是唯一的选择。

　　但是传送炮的有效射程却是最大的瓶颈，要知道就算是指向性最好的激光，在飞出一光秒之后也会分散得非常厉害，传送炮借鉴了激光的原理，但并不是真正的激光，光柱飞越一光秒之后分散得十分厉害。

　　再次冒险进入行星一光秒的范围并不是问题，麻烦在于能不能顺利地从商族疯狂的舰队手中逃出来。

　　叶飞不是见到战斗就死抓着不放的战斗疯子，他最终无奈地放弃了乘胜追击的想法。可他又不甘心就这么离开，干脆留在这里，看能不能找到一个机会再给这颗行星一个狠的。

　　没想到这一等，还真给他等来了机会，不过并不是袭击的机会，而是那两颗核弹头中的一颗，恰好落到了行星的两大板块之间，上但亿吨当量的爆炸彻底引爆了两个板块之间脆弱的结构，爆炸后的几分钟里，强烈的地震横扫半个行星。

　　商族很想再坚持下去，可是行星表面上的民众等不了那么长时间，他们不愿意再生活在这颗危险的行星上，迫切地要求撤离。

　　商族军方无奈，只能展开传送门，放离开的民众通过。

　　看到这一幕的叶飞登时眼前一亮。

　　行星防御力场不分敌我，外面的进不来，里面的一样出不去，既然商族人乘坐飞船离开行星，那就必须关闭行星的防御力！

　　这不就是他等待的机会吗？

　　叶飞大喜过望，兴奋地喊道：“剪刀，快，行星爆裂弹，揍他个狗日的！”

　　剪刀也意识到了问题的关键，马上回答道：“是！”

　　新源号此时与行星之间的距离仍在行星爆裂弹的有效射程之内，为了保险起见，剪刀一次向行星发射了两枚爆裂弹。

　　刚刚战舰以常规飞行方式接近敌人防线的时候，敌人并没有发现新源号的踪迹，可是在进行了一次超光速飞行之后，敌人的集火打击只用了几秒钟就打了过来。

　　由此可以推断，商族对超光速目标的探测能力极强，但是对常规飞行器，或者说对以常规方式飞行的航天器并没有那么好的探测效果。

　　为了掩饰行星爆裂弹的存在，剪刀没有让爆裂弹直接以超光速砸向行星，而是控制两枚行星爆裂弹在距离行星四光秒的位置脱离超光速，接下来以常规速度慢慢飞向行星。

　　四光秒的距离并不远，以行星爆裂弹最大秒速一万两千公里计算，用不上两分钟，爆裂弹就会命中敌人的行星。

　　完成了爆裂弹的发射之后，叶飞当即命令战舰离开。

　　目睹一颗完美的宜居行星突然间变成废墟，并不是什么值得回忆的经历，不管这两颗行星爆裂弹能不能击中目标，商族短时间内是别想再利用这颗行星了，了不起回头交待其它战舰途经此处的时候观察一下。

　　新源号就此离开，开始寻觅下一个目标。

　　以叶飞为首的舰队，仍然在继续袭击商族的殖民星，但是随着越来越多的商族战舰聚集到重点殖民星，对繁华殖民星的袭击也变得困难起来。

　　普通殖民星的摧毁数量一直在上涨，但是不能打破敌人重点行星的防御体系，就伤不到商族的根本。

　　慢慢地，商族也搞清楚了袭击他们的到底是谁，报复心并不比人类差到哪儿去的商族人，马上组织起第二支征讨人类的舰队。


第1130章 第二次袭击

　　商族已经失去了直通太阳系的传送门，但他们早就搞清楚了太阳系的位置，不存在找不到目标的麻烦。

　　商族的第二支舰队首先通过传送门赶到了亚特兰蒂斯，然后才通过超光速飞行的方式飞往太阳系。

　　商族虽然拥有传送晶体的利用技术，但他们的超光速飞行速度仍然要比人类差得多，第二支袭击人类的舰队赶到太阳系的时候，已经是2222年的10月8日。

　　到了这个时间，叶飞和他的太阳系集团军，已经在商族境内肆虐了一个多月，舰队纵横四百多光年的距离，商族三分之一的疆域被太阳系集团军摧毁，更毁灭行星无数，到底死了多少商族人，就连商族自身都统计不出来。

　　叶飞不知道此时的商族会不会为了袭击太阳系而后悔，不过路都是自己走出来的，既然商族敢做初一，就不要怪人类做十五。

　　商族的损失之重，就连赶到太阳系的商族舰队，都觉得把整个太阳系毁掉也难解心头之恨。

　　这支由五百余艘战舰组成的强大舰队毫不犹豫地冲向地球，然而等他们赶到了地头才发现，原来十分忙碌的月球城，居然变成了一片冷冷清清的死城，再也看不到一个人类，只有停泊区一堆堆残破的商族运输船无声地叙述着这里曾经的繁华。

　　商族舰队的指挥官愤怒的下达了摧毁月球和地球的命令。

　　拥有超光速武器的商族，摧毁一颗类地行星不费吹灰之力。

　　五百余艘商族战舰立即分成了两组，一组直奔月球，另一组则将地球当成目标，只要一分为二的舰队向着目标开火，用不了多久，月球和地球就会变成只能供人类缅怀的历史。

　　商族的舰队刚刚分开，虚空中突然出现一片空间波动，没等商族人回过神来，一大批磁能导弹就飞到了商族有舰队附近，数十艘商族舰队被磁能导弹击中，凌空炸成弥散的碎片。

　　商族舰队登时一乱，但是很快就恢复秩序，结阵自保的同时开始搜索敌人的方位。

　　商族舰队大大方方地赶到地球，丝毫也没有掩饰行迹的意思，惊雷舰队通过遍布全星系的远程预警系统，早就发现了商族舰队的行迹，不过惊雷舰队只有十五艘战舰，洛伟再自大，也不会直接跑到商族的面前触敌人的苗头。

　　他带着惊雷舰队小心翼翼地躲在暗处，通过预警系统严密监视商族舰队的动向，当敌人出现在地球附近的时候，洛伟立即意识到商族有可能将怒火发泄到地球之上。

　　虽然太阳系只剩下洛伟的惊雷舰队，但洛伟不会任由商族毁灭地球，所以他向总部通报了情况之后，毅然决然地带领舰队赶到地球附近。

　　叶飞和疾电、霹雳两支舰队的情况每天都会发回基地星，再由基地星通报全军，到底取得了什么样的战果，毁掉了多少行星，洛伟和全舰队的官兵都清楚得很，商族要么不往太阳系来，只要来到太阳系，就不会轻易离开。

　　地球上虽然已经没有多少人类生存，但地球是人类的摇篮，哪怕为了泄愤，商族也很有可能炸毁地球。

　　但地球附近的卫星或者其它类型的探测装置的密度是整个星系最高的区域，可以说，商族的一举一动都在洛伟的掌握之下，定位商族的位置是再简单不过的事。

　　眼见敌人的行动异常，洛伟当机立断，在距离地球两光分之外，指挥舰队发起了第一轮远程打击。

　　磁能导弹的飞行速度能够达到百倍光束，哪怕导弹击中目标，拖曳的空间波动仍然不会被商族发现。

　　十五艘人类战舰一次性发射磁能导弹一百五十多枚，虽然其中的大部分都没能否命中目标，但仍然有三十几艘商族战舰在袭击中被磁能导弹击中。

　　商族的损失并不是很大，但是由于惊雷舰队并没进进入超光速状态，因此商族定位人类舰队浪费了不少的时间，惊雷舰队趁着这个难得的空档又发射了两轮导弹，再次敲掉商族五十余艘战舰。

　　人类舰队与商族战舰的战斗力并没有太多的差异，假如是正面作战，惊雷舰队想取得这样的战果，肯定要费不小的力气。但眼下的情况是敌明我暗，虽然惊雷舰队的战舰数量不多，可是在商族两眼一抹黑的情况下，洛伟哪能不趁此机会摁住敌人往死里揍？

　　损失了近百艘战舰之后，商族人终于发现了惊雷舰队的位置，四百余艘战舰立即摆出了全攻大阵，准备展开反击。

　　不过商族的变阵太过明显，刚刚有所动作，洛伟就发现了敌人的异常，马上命令舰队飞离原位，但不是整体飞离，而是分散飞离。

　　惊雷舰队刚刚离开原位，无数超光速炮弹便掠过了舰队刚刚所在的位置，好在洛伟反应速度快，及时脱离了危险区域。

　　也就是商族舰队正好在地球附近，处于预警系统的绝对监控之下，换成另外一个区域，预警系统未必有这样灵敏的反应，说不定超光速炮弹打出来了，洛伟才接到预警，等战舰被击毁了，才意识到敌人已经展开了反击。

　　虽然宇宙中没有天时，但人类在双方的战斗中占尽了地利，虽然战舰数量较少，却占有战场的主动权，完全可以说是牵着商族人的鼻子走。

　　磁能导弹和超光速炮弹你来我往，虽然惊雷舰队刻意避开地球所在的角度，但并不是所有的敌舰都把惊雷舰队当做目标，其中有几十艘战舰突然将炮口转向了地球和月球。

　　洛伟虽然想把地球保下来，但并不会为了保护地球而牺牲更加宝贵的战舰，发现对方的意图之后，他只能命令舰队加强火力密度，希望能拖住敌人。

　　调转炮口的敌舰中，有一半儿被突如其来的磁能导弹打爆。

　　可惜洛伟的愿望虽好，但他的反应越是强烈，商族就会觉得这样做越是正确，不仅没有停下来，反而更加地变本加厉。


第1131章 第二次袭击（二）

　　原本瞄准惊雷舰队的商族战舰占了大多数，突然之间又有数十艘战舰调转方向，准备袭击地球的战舰顿时达到了近百艘。

　　情况变得异常危急，惊雷舰队各舰发射导弹的速度已经达到了最快，每一秒都有数十枚导弹飞向敌舰，地球附近的空间混乱得一塌糊涂。

　　尽管惊雷舰队占尽了地利，但洛伟麾下的战舰数量太少却是致命的软肋，最初的优势很快就被数量的差距抹平，商族战舰在初步确定了惊雷舰队的位置之后，炮弹的准确率越来越高，当商族的损失超过三位数之后，惊雷舰队出现了第一艘被击毁的战舰。

　　对于这个结果洛伟早有心理准备，毕竟是三十多倍的实力差距，信息上的不对称能够取得一点点先期的优势已经是意外之喜，不可能从头到尾都压着商族打。

　　商族第一次入侵太阳系，太阳系集团军牺牲了大批优秀的官兵，刚刚被击毁的那艘战舰上，有一多半儿的官兵都是不久之前才重新克隆出来的，这一下，又要重新将他们一一克隆出来。

　　不过眼下的洛伟一门儿心思扑在战斗上，压根儿没有余力琢磨这些事情，只是不断地命令舰队加速再加速，全力进攻的同时也要全力躲避敌人的火力。

　　若这里不是地球，惊雷舰队不是守土有责，此时的洛伟怕是早就带着舰队撤出了战斗。

　　形势对惊雷舰队越发的不利，仅仅十多秒之后，又有四艘战舰被毁，洛伟突然感到了一股浓浓的危机感，似乎预感到自己的战舰马上就要被商族击中。

　　就在这个要命的时候，距离惊雷舰队不远的虚空中突然闪过一片连接在一起的七彩光芒，光芒消失之后，蓝光星集团军的半生物舰队和战神级丙型舰队同时出现，并且立即接收到了预警系统发出的定位信息。

　　商族舰队也发现了超光速飞行产生的波动，原本猛烈进攻惊雷舰队的炮火忽然间稀疏起来，紧接着指向一处的火力迅速分为两股，一半儿继续进攻惊雷舰队，另一半儿则找上了支援而来的蓝光星舰队。

　　面对人类的舰队，商族指挥官使出了混身的解数，从商族战舰射出的超光速炮弹如同吐口水一样又多又密，甚至逼得刚刚脱离超光速的赵永江，不得不指挥舰队先进行大范围的规避，躲过敌军的首轮袭击之后，才开始寻找战机反攻。

　　惊雷舰队的压力瞬间降低一多半儿，洛伟抓住机会，命令战舰全力反攻，惊雷舰队的导弹发射速度立即达到了一个新的高峰，甚至比战舰设计的最高射速还要高出四分之一，每艘战舰都是以每秒十枚以上的速度在发射磁能导弹。

　　双方的火力实在是太密集了，以至于都有流弹误击地球，超光速武器击中地表就是一片焦土，击中海洋就是巨浪海啸，很快就变成了波及全球的灾难。

　　然而此时此刻，谁也顾不上地球是否被战斗波及，双方全都抱着同样的心思，那就是尽快将对方干掉！

　　合格的指挥官必须根据战斗的实际情况及时调整战术，顾及地球只会让商族更加嚣张，只有尽快消灭敌人，才有拯救地球的可能——哪怕地球变得千疮百孔，人类储备的行星改造技术，也能在最短的时间内将地球恢复原样。

　　唯一的前提是地球的环境不能破坏得太厉害，若是直接把整个行星的表面变得玻璃化，再强悍的改造技术也没有发挥的余地！

　　双方的战斗进入白热化，来自于蓝光星的两支舰队出现后半分钟，最后一支隶属蓝光星集团军的舰队赶到，共和国一方的战舰数量达到了五十余艘，虽然比起商族战舰的数量仍然有巨大的差距，但也不再像刚刚那样明显。

　　又过了半分钟，来自于基地星集团军的两支舰队赶到，只过了七秒钟，战略机动兵团的四支舰队由中东区赶回地球，人类一方的战舰总数达到了创纪录的一百四十艘。

　　地球附近的空间被密集的超光速火力变成了无法直视的抽象画，人类一方只能通过预警卫星的信号进行间接瞄准，至于商族怎么在视线扭曲得几乎令光学系统完全失效的情况下瞄准人类则完全没有人知道。

　　不仅各集团军的主力舰队全部赶到地球，就连刚刚重组不久的航线战斗群也赶了回来，只是战场上的情况太过复杂，小小的战机若是投入战斗，用不了多久就会被纵横的超光速武器误伤，因此航天母舰中的战机压根儿就没有上阵的机会，反倒是那两艘隶属于航线战斗群的护航主力舰在距离战场近三光秒之外打起了太平拳。

　　磁能导弹的射程极限就是三光秒，航母战斗群的距离若是再远一些，护航战舰就完全得不到发挥的机会，只能眼睁睁地看着友军与敌人进行盘肠大战。

　　双方都没有退避的意思，因而战斗越发的激烈，在人类调动了所有可用舰队进行全面反击的情况之下，商族舰队的损失直线上升，只不过杀敌一千自损八百，共和国一方的损失也不少。

　　双方的实力在激烈的战斗中迅速消耗，仅仅半个小时之后，最后一艘商族战舰被四枚磁能导弹同时击中，战斗终于步入尾声。

　　这一仗持续的时间极短，从开始到结束不过三十四分钟，五百多艘商族战舰在战斗中被击毁，人类一方参战的战舰则损失了三分之一左右。

　　战后，许多战舰的舰长认为这一仗之所以损失如此之大，与军方对战神级的随意改装有着直接的关系。

　　之所以这样说，是因为军方在对上战神级进行改装的时候，取消了舰上的悬浮盾，直接导致战神级失去了悬浮盾，若是此次参战的部队仍然使用旧型号的战舰，悬浮盾会把来自于敌人的绝大多数火力吞噬掉，而人类发射的导弹属于曲射火力，不受到悬浮盾的影响，如此一来己方的损失将大大下降。


第1132章 特殊行星

　　之所以取消了悬浮盾，是因为磁能导弹的有效射程能够达到三光分，在这样远的距离上，无论碟族、亚特兰蒂斯人还是其它的星际种族，都对这样远的目标无能为力。

　　敌人的胳膊不够长，够不到自己人，共和国的磁能导弹却能击中敌人，在这样的前提之下，原本十分重要的悬浮盾登时变成了可有可无的鸡肋，军方于是取消悬浮盾，节约传送晶体的重要决策。

　　商族第一次袭击太阳系之后，已经有人意识到了这方面的问题，若是战斗中拥有堪称无敌的传送光盾，那么两支参战集团军的损失就不会如此惨重，不过这样的声音并没有引起军方高层的重视，结果商族的第二次进攻，又一次导致了舰队的重大损失。

　　这一次军方仍旧顽固，仍然没有为战舰重新配备传送光盾的意图。

　　不是军方的高层不想这样做，而是超重元素的合成技术十分不完善，制造的传送晶体的速度缓慢，坐吃山空的军方不得不严格控制传送晶体的使用量，否则指不定哪一天，就会把所有的传送晶体统统耗尽，到了那个时候才想起节约就太晚了。

　　超重元素的储备量和使用情况一直是军方的顶级机密，就算是军方的高层，知情者也没多少，不过从军方严格控制使用量的行动来分析，显然是使用量远远超出了高层的心理预期，才不得不做出了近似于自毁长城的行为。

　　大力发展传送门，也是出于节约传送晶体的考虑，若不是商族的横空出世，此时的共和国军方怕是已经开始全力谋取船帆座超新星，以便获得新的传送晶体来源。

　　不管怎么样，在得到新的传送晶体来源之前，储备的传送晶体必须省着用。

　　而制造战舰的材料并不属于战略物资，哪怕损失大一点，也能通过机械人大军的努力而迅速补充；人员的损失虽然麻烦一些，可是有了克隆技术的支持，也不是不能恢复。

　　既然战舰和人员者是可以恢复的资源，与不能恢复的传送晶体比起来，哪个轻哪个重就不必说了。

　　除了战术和战舰配置方面的问题之外，这一次战役中也暴露出了一些其它的问题，最令军方高层上心的，就是商族的舰队编制。

　　目前十五艘战舰组成一支舰队的结构，是军方参考了以往的战役做出的最佳选择，在装备了磁能导弹的前提下，无论哪一支舰队，都有对付亚特兰蒂斯人整整一个整编舰队的能力。

　　但是这样的编制对上同样拥有超光速武器的商族却显得有些力不从心，不得不调集三大集团军的大批舰队，因此，军方动了组建大规模机动兵团的想法，不过这样做是否合适，到底该怎么编组新的舰队，还需要一段时间的详细计划，目前只是个意向而已。

　　舰队消灭了入侵的商族舰队之后不久，消息就传到了新源号，钻进了叶飞的耳朵里。

　　不过他并没有过多地关注太阳系的战事，不是他不关心本土的情况，而是新源号即将展开又一次袭击。

　　叶飞和他的舰队在这一个多月的时间里袭击了太多的行星，到了现在，整个舰队从上到下都弥漫着一股沉闷的气息。

　　不过任务还要继续，该袭击的行星仍然要竭尽全力。

　　叶飞刚刚盯上的目标是一颗比普通行星繁华，又达不到繁华行星标准的类地行星，这里没有商族舰队的严防死守，也没找到行星防御力场，可叶飞却觉得十分地棘手，迟迟不肯下达袭击的命令。

　　这颗行星乍一看与其它的行星没有任何不同，但是通过光学系统的放大观察可以发现，这颗行星表面上除了生活着很少一部分商族之外，绝大多数居民居然是人类！

　　这些人类分成许多十分原始的部落，看起来像是人类的原始社会，但这里也有一座巨大的城市，也是行星上唯一的一座城市。

　　新源号已然通过“超光速回溯”大法仔细观察过这颗行星，发现每天都有大量的商族带着年轻的男女从全球各地赶来，并将年轻的男女送入这座城市。

　　与此同时，这座城市每天也要起飞大量的飞船。

　　这座城市似乎是所有商族的聚居点，而那些飞离行星的飞船，则是向外界运送圈养人类的运输船！

　　当然这里的人类与共和国没有一毛钱的关系，甚至可以说，与地球上的人类没有任何的关系。

　　叶飞看到行星上到处都是人类的时候，突然想到了商族清单上的人类奴隶。

　　难不成这里就是商族专门儿用来培养奴隶的行星？那么，商族是不是也有一颗饲养外骨人的行星？

　　这一刻，叶飞脑子里突然蹿出许多毫无关联的念头，突然开始怀疑外骨人的来历。

　　商族出售的商品中便包括外骨人奴隶，虽然没有任何证据显示当年袭击人类的外骨人与商族有关，但是也不能完全排除这种可能。

　　毕竟外骨人来自于英仙座的说法来自于机械文明的介绍，谁知知道机械文明是不是真的从英仙臂开始就一直跟随在大群的外骨人屁股后面？

　　曾经给人类造成巨大麻烦的宇宙巨兽，如今已经揭开神秘的面纱，然而宇宙巨兽却是杳无音讯，直到人类接触到七族联盟，才发现巨兽部落居然是土生土长的猎户臂种族。

　　这样的发现更加深了叶飞的怀疑，如果外骨人和机械文明都和商族有关，那么外骨人袭击太阳系又是为了什么？

　　叶飞深深地清楚，这样的推断有许多无法解释的地方，比如凭商族当年的实力，完全可以把人类一网打尽，他们为什么要使用这样的迂回手段？

　　但是反过头来想一想又觉得没有什么不对，说不定是哪个种族买走了大量外骨人搞出了这样大的阵仗也不一定……不过想起外骨人驾驶着骨冢横冲直撞的模样，他就觉得自己的猜测太过无稽。


第1133章 人奴星

　　“头儿，打，还是不打？”剪刀的神情凝重，刻意在打和不打几个字上加了重音。

　　“你们怎么想？”叶飞的目光在舰桥中扫视一周。

　　“打，一定要打。”黑熊旗帜鲜明地说，“这地方是有不少人类，但是说到底，还是商族的地盘，他们随时都可以把这颗行星上的人类全部清除。”

　　永夜计划的核心，就是尽可能地毁掉商族赖以生存的行星，逼迫商族离开家园，向更远、更深的宇宙迁移。

　　乍一看这样做似乎没什么大不了，毕竟宇宙中有足够的宜居行星，只要商族下定决心迁移，飞出几千光年再重新定居也不是什么大不了的事情。

　　可实际上，在叶飞率领舰队四处出击的前提下，商族不可能有效地组织全国的人口撤离，也根本不可能放弃生存了无数年的家园，筚路蓝缕地迁往遥远深空中的不毛之地。

　　最好的办法就是消灭这支肆虐的人类舰队，或者以攻对攻，抢先毁掉人类赖以生存的星系，达到从根本上解决危机的目的。

　　叶飞和他的舰队虽然并不强大，但是在数百光年的范围内采取了绝不正面作战的大范围机动战术，就像几十粒砂子扔进了大海，想把它们找出来是不可能完成的任务，只有守株待兔地严密防守重点星系，才有可能逮住令人头疼的人类战舰。

　　商族人明白这一点，人类同样明白这个道理。

　　至于挖掉人类的根基……商族就是抱着这样的目的将第二支舰队派到太阳系的。

　　“跟以前一样直接炸掉星球不合适吧？”剪刀提出了不同的意见。

　　“那还用说！”黑熊正义凛然，“敌人的敌人就是朋友，被商族压迫的人类，就是咱们天然的盟友。”

　　盟友不盟友的，只不过是说说而已，生活在这里的毕竟只是一些原始的部落，就算只让他们脱离原始社会，都要花费人类大量的人力物力，更不要说把他们直接带入宇宙时代了。

　　“呦呦，咱们熊头儿水平见涨啊！”叶飞调侃道，“回头我得交待医务室检查检查，看看这个大脑袋里装的还是不是原来那个脑袋，别让谁用克隆人顶替了咱们老熊。”

　　“切，我的水平一直都不错，懒得跟你们说就是了。”黑熊一个劲地猛撇嘴。

　　“行了行了，说正事。”叶飞说，“我原则上同意黑熊的意见，肯定必须要打，但是也不能像纯商族行星那样一勺会烩掉。”

　　“头儿，你就甭啰嗦了，直说怎么办吧。”黑熊直截了当地说。

　　“很简单，封锁这颗行星，用最快的速度把所有商族人全部清除。”说到这里叶飞的表情一凝，“炸掉这颗行星或是消灭所有的商族人都不是难事，我现在担心的这颗行星是不是商族布下的陷阱！”

　　商族很清楚共和国是个人类的国家，恰好商族手里又掌握着一大批人类奴隶，而且战线又恰好推进到这颗行星的附近，商族若是不在这方面做文章，除非母猪会上树！

　　“要不干脆绕过去得了。”黑熊听罢马上改旗易帜。

　　商族的行星有的是，没必要为了一颗九成九是陷阱的行星费心劳力，哪怕这颗行星上有几亿人类奴隶也没什么了不起。

　　甭说这些人类与地球上的人类没有一根毛的关系，就算是同样出自于地球，只要不是共和国的公民，就没有手软的理由。

　　叶飞瞅着屏幕上一处人类部落的高空俯视图抿了抿嘴说：“我想试试看。”

　　“什么？”黑熊怀疑自己的耳朵出了问题，脑子像当机了一样，完全无法理解叶飞话里的意思。

　　“我说，我想试试看！”叶飞提高了调门儿，“兵来将挡水来土掩，如果商族真布下了什么陷阱，那咱们就趟一趟这块地雷阵好了。”

　　永夜计划在叶飞的带领下虽然取得了辉煌的战果，但也不是毫无代价，从开战至今一个多月的时间里，战舰总数已经由开战时的三十一艘，降至目前的二十四艘；商族也从最开始的毫无抵抗之力，变成了难缠的狐狸。

　　随着时间的流逝，商族人对人类舰队的战术也越来越熟悉，任何一种战术在使用一次之后，商族都会进行极具针对性的布置。单舰解决商族行星也越来越困难，参战部队不得不采用双舰配合甚至三舰配合的办法，才能破商族行星的防御。

　　损失掉的七艘战舰，都是因为按部就班地重复已经使用过的战术，才被商族抓住机会。

　　如果眼前这颗行星真是一个陷阱，那么商族必然会在附近布置一批舰队，只要新源号露个面，把敌人的目光全部吸引过来，哪怕没能取得什么战果，也能为友军减轻一点压力。

　　“你是头儿，听你的。”黑熊和剪刀异口同声地说，说完两人对视一眼，一齐嘿嘿地笑开了。

　　其他人先是一愣，随即也跟着笑了，全都猜到了叶飞的想法。

　　主攻很重要，但助攻同样重要。

　　这一仗打了一个多月，虽然官兵们在信念的坚持下仍然可以继续战斗下去，可是战舰经过一个月的消耗之后，携带的行星爆裂弹已经消耗得七七八八，再过几天，就算商族想不出对抗的办法，舰队也要重新集结，或返回蓝光星，或从蓝光星补充一批行星爆裂弹。

　　新源号在永夜战役中打响第一枪，如今舰上的行星爆裂弹已然告罄，虽然磁能导弹的储备还有不少，但是用磁能导弹对付行星实在是太浪费，既然如此，莫不如把商族的舰队都吸引过来，给其它战舰创造更好的机会。

　　“那好！”叶飞搓了搓手心，“咱们出发！”

　　众人哄然应喏，新源号启动超光速引擎，大大方方地飞到距离“人奴星”只有几个光秒的位置脱离超光速。

　　人奴星是叶飞刚刚给这个行星起的名字，虽然这个名字给人一种很不舒服的联想，却是舰队渗透商族星域之后，叶飞第一次起正经地给行星取名。


第1134章 人奴星（二）

　　商族星域不同于亚特兰蒂斯，总参二部对亚人的渗透力度很高，整个亚特兰蒂斯星域的情况摸得一清二楚，星图和各个星系的名字是亚人情报的重要组成部分，因此军方对亚人星域中的星系和行星名称十分地了解。

　　商族则完全不同，虽说双方有过一段时间的和平接触期，但双方各有顾忌，实际接触的范围很小，商族没摸清人类的情况，人类对商族的了解同样不多。人类对商族星域的情报，也就是个大致的星域范围而已，连殖民星的位置，都是舰队潜入之后挨个星系过筛子才找出来。

　　另外一个重要原因就是商族的星域太大，宜居行星众多，反正都要在行星爆裂弹的无情打击之下化为焦土，叶飞压根儿没那份儿闲心为这些行星取名，只是按天文学上的命名规则，对这些行星和相应的恒星加了个字母加数字的编号。

　　叶飞之所以会取出人奴星这个与屈辱二字画等号的名字，即不是触景生情也不是哗众取宠，只是单纯地想通过这个名字，让所有人知道商族到底在这颗行星上做了些什么。

　　虽然这些人类与共和国没有丝毫的关联，但兔死狐悲的感觉却完全一致。

　　他相信在商族星域之内，类似的行星还有很多，将来一定会有更多相似的名字出现。

　　不过眼下最重要的还是先探探人奴星的虚实。

　　新源号直飞人奴星，丝毫也没有掩饰行迹的意思，完全不像以往那样想方设法地隐藏行踪，战舰刚刚脱离超光速，就被人奴星上的商族人发现。

　　商族早就知道四处袭击己方行星的人类战舰最近会抵达人奴星，马上向所有的商族人发出警报，数十艘即将起飞的运输船立即中止了起飞计划，重新返回地面；空中本准备降落的飞船，也在第一时间放弃了降落的意图，调头就跑。

　　叶飞面无表情地摆摆手：“剪刀，一个不留，全都给我干掉。”

　　“是！”剪刀答应一声，提前做好准备的磁能导弹一枚枚地弹出舰外，七彩光芒微微闪过之后，逃跑的商族飞船一艘接一艘地半空爆炸。

　　新源号出现的位置距离人奴星太近了，近到不必释放侦察卫星，也能瞄准敌舰的地步。

　　不仅空中的商族飞船遭遇了灭顶之灾，地面上的商族飞船同样在叶飞的计划之中，瞄准地面的重力炮连连开火，躲没处躲，藏没处藏的商族飞船毫无反抗之力，像固定在靶场上的靶子一样尽职尽责地被炮火消灭。

　　一些正处于半空中不上不下的飞船，更是目标中的重点，第一轮炮击就先把这些飞船全部干掉。

　　许多飞船被重力炮直接撕碎，大块的碎片从天而降，威力不比一场陨石雨差，地面上的商族飞船被重力炮打中的不多，反而是被飞船碎片砸毁的不计其数。

　　一切都顺利得不能再顺利，以至于叶飞都生出了几分不真实的感觉。

　　早已康复归队的夏卓烟咬着嘴唇望着屏幕：“头儿，那些飞船里装的是都人类，有必要这样做吗？”屏幕上显示的，正是地面的商族战舰被摧毁的画面。

　　人奴星上除了人类之外，看不到其它特殊的地方，地面上那些商族飞船，显然都是用来运送人类奴隶的贩奴船。

　　降落的贩奴船绝对是空的，但是地面上即将起飞的贩奴船，八成是装满了人类。

　　“如果我们表现出保护这些人类的意图，商族会不会拿这些奴隶当肉盾？”叶飞的嘴唇抿成一条线，“我不会刻意针对这些来历不明的人类，但也不会为了保护他们而放过商族的飞船。”

　　夏卓烟眼中闪过一丝不忍，却只叹了口气没再说话。

　　答案几乎是肯定的，这些人类奴隶对商族来说就是一些便宜的商品，若是他们发现共和国的战舰对这些人类奴隶有所顾忌，肯定会在每一艘飞船里都装上人类奴隶；并在每一颗行星上都关押人类奴隶。

　　剪刀淡淡地说：“我相信这里的人类绝对不可能和地球有关系，就算他们跟我们有着相似的外表，但是内在呢？血缘还的基因呢？说不定我们和他们之间的基因差异，比蚂蚁和大象之间的差异还要大。”

　　共和国在走向深空的过程中接触过不少智慧种族，除了牧族那样的宇宙生物之外，大多数智慧种族的外形都与人类极其相似。

　　这种情况与其说是巧合，还不如说是生命在进化中也会受到某种规律的影响，就像物理和化学定律无论放到哪个行星上都一样。

　　由于生命进化为智慧生物需要的条件近似，所以最终进化出来的智慧生物外形，也有着一定的近似性。

　　最明显的特点，即所有的科技型智慧生物都有一双灵活的手。

　　黑熊接着说道：“亚人还说他们是地球人的祖先呢，有个屁用？还不是一样打得头破血流脑浆子满地？”

　　“小夏，我们和这里的人类是完全没有交集的两个种族。”叶飞又一次说道，“他们被商族奴役，确实很值得同情，可是非我族类其心必异，就连我们的祖国，在历史上也曾经同室操戈，更何况是一支来历不明的人类？”

　　“干嘛呀？”夏卓烟的表情即委屈又无奈，“我又不是小孩子的，大道理懂得不比你们这些大叔少，真是的，我不就是随口说了句话吗？头儿，用不用我写一份深刻的检查？”

　　“那倒不用，呵呵。”叶飞笑道。

　　屁股决定脑袋，夏卓烟身为地球人的一员，不可能站在其它星际种族的角度看待问题，不过是小女孩的同情心发作罢了。

　　说话间新源号已经飞抵人奴星，并在同步轨道停了下来。

　　商族人的飞船已经被全部消灭干净，新源号发射了将近四百枚磁能导弹，击毁了轨道上二百多艘商族飞船，却没有任何一艘商族的战舰冒出来，更没有发现传送门，完全不符合行动开始之前的陷阱论。


第1135章 人奴星（三）

　　“这怎么可能？”叶飞疑惑万分，有种一拳打在棉花上的感觉，“再偏远的殖民星，都应该有战舰守卫吧？怎么这个鬼地方什么也没有？”

　　他的心底隐隐有些不安，就好像有一条致命的毒蛇潜伏暗处，随时都有可能给予新源号致命一击。

　　“马上撤出去。”习惯性的谨慎令叶飞立即做出了远离人奴星的决定，新源号当即撤离人奴星，暴退十几个光分才脱离超光速，并且用最高的常规速度飞离。

　　然而什么也没有发生，人奴星没有任何异常，行星外空轨道上空的碎片依旧飘浮，地面的火焰依旧燃烧。

　　叶飞不禁疑惑不已：难道真是我神经过敏？

　　但是过敏总比大意失荆州好，他一点也不觉得谨慎一点有什么不对，为防万一，战舰不能靠人奴星太近。

　　叶飞思考片刻，命令道：“出动突击舰，看看能不能从人奴星上找到一点有用的东西。”

　　“抓几个人回来？”黑熊惊奇地说，“这地方全是原始部落，抓回来有用吗？”

　　叶飞哑然失笑：“我说着玩的你还当真了？找找商族人的地盘，看看能不能搞到一点有用的消息。”人奴星上的人类生活太原始了，也就是结绳记事的程度，一点也不像有文明传承的样子，把他们弄回来有什么用？

　　“明白了。”黑熊点点头，扣上脑波控制器，进入虚拟操作空间。

　　虚拟控制技术在半生物战舰上一直运行良好，虽然新型战舰不再有生物部分，但舰载计算机却增加了一个生物计算机单元，用来承载虚拟操作系统。

　　如今的战舰，不必一直呆在虚拟空间，但大家的脑袋上都一直扣着脑波控制器，一旦有需要，全体人员可以在最短的时间内进入虚拟空间。

　　目前只有比较激烈的战斗，才需要大家使用虚拟舰桥。

　　与黑熊一道进入虚拟操作系统的还有狼崽。

　　进入突击舰的虚拟控制系统，就像坐进了飞行机甲驾驶舱，二者相同的地方在于都是以脑波操纵，不同之处是突击舰控制起来要比飞行机甲复杂得多。

　　庞大的数据流通过通讯系统进入二人的大脑，他们俩的脑中下达分离的指令，两艘突击舰在他们俩的控制下分别从主舰的尾部两侧脱离，随即启动超光速引擎飞至人奴星上空。

　　突击舰的探测系统立即将行星附近的情况扫描了一遍，两人顿时对所有的情况了然于胸，相准了商族城市的位置，一前一后钻进大气层。

　　黑熊控制突击舰下降的同时说道：“商族人也真够可以的，这么大的行星上就建一个城市。”

　　狼崽哼了一声说：“不奇怪，这里的人是他们的商品，难不成还山珍海味地养着？”

　　“养着有什么不对？”黑熊不以为然地说，“要我说，奴隶也得好好培养，甭管琴棋书画还是别的什么玩意儿，都教会了，才能卖出大价钱，你瞅瞅这环境，商族这哪是养奴隶，养猪还差不多。”

　　“算了吧。”剪刀插入通讯，“你那种奴隶是卖给人的，鬼他娘的才知道商族把这些人卖给谁，会琴棋书画也一样卖不上价，还不如就这么散养呢。”

　　他怎么也想不出来，商族或者其它的星际种族把这些人类奴隶买回去之后能做什么，光是环境的差异，就够这些人类奴隶喝一壶的。

　　“可惜啊。”叶飞叹道，“他们倒是简单了，我怕是搞不清这些人的来历了。”

　　说话间，两艘突击舰抵达唯一的商族城市上空，从空中仰视，城市里到处都是方方正正的建筑，唯一的区别是面积的大小。

　　黑熊想了想说：“挨着找吧，从最大的建筑开始。”

　　“好。”狼崽答应一声。

　　两艘突击舰悬浮在城市上空，舰腹舱门一开，数以百计的无人机从舰内飞出，分头飞向城市中最大的几栋建筑。

　　商族的建筑虽然不像人类那样风格多变，但高度丝毫不亚于人类的摩天大楼，数百米高的建筑随处可见。

　　随着无人机的分散，越来越多的自信传回突击舰，黑熊和狼崽再也没有多余的精力侃大山，所有的注意力都集中到收集回来的数据上。

　　新源号上，剪刀和叶飞仍然继续着刚才的话题。

　　剪刀建议道：“实在不成，就再跑一趟细鳞星域吧，看看附庸细鳞族的人族到底是从哪儿来的。”

　　叶飞顿了顿说：“我其实不关心他们从哪儿来的，只想知道这些人的来历……哎，不对，说乱了，我想说的是，宇宙里为什么会出现这么多人类，我总觉得好像有什么秘密在等着我一样。”

　　人类探索的脚步刚刚走出两千光年，在这两千光年的范围中，已经遇到了不少智慧生物。既然人类能够进化出智慧，那么其他行星上的生命进化为智慧生物也不是什么奇怪的事，这一点倒没什么奇怪。

　　问题是同样在这两千多光年的范围之内，地球人已经遇到了细鳞族附庸、亚特兰蒂斯人和商族控制下的奴隶这三支人类，这样的几率是不是太高了一点儿？

　　剪刀若有所思地点点头：“我明白你的意思了，你是不是怀疑咱们地球人的来历？就是那些史前文明什么的？”

　　叶飞自嘲地笑笑：“从小到大，我从来都不相信这些传言，但是这些年亲眼所见，让我没法不怀疑人类的来历，如果我们的祖先是一支流浪到地球的人类，很多不解之谜就有了合理的解释。”

　　人类四大文明古国，其它三个都已经消失或者失去了曾经的辉煌，只有中国的文化不曾断绝。

　　在中国的古文化中，有诸多无法解释的东西流传至今，且不说河图洛书这样高深的玄奥理论的东西，只说说中医中药。

　　许多人曾经认定中医为一门伪科学，但是以往许多用科学理论解决不了的中医理论，正随着人类的科学进步逐渐揭示其内在的逻辑性，试问在文明极度落后的数千年前，古人用了什么方法，才发现这些至今仍然不能完全解释的东西？

　　与其说这一切都是古代人的发明，反不如说是来自于史前文明的传承更有说服力。


第1136章 人奴星（四）

　　人奴星。

　　两艘隶属于两艘突击舰的百多只球形无人机，以极高的速度蹿入城市的各处。

　　尽管此时已经是这个城市的夜晚，但黑夜完全无法阻挡人类的探测设备，突击舰将在空中扫描到的数据和接收到无人机传回的数据同步送回新源号，新源号的舰载计算机用最快的速度分析数据，几乎就是无人机飞到哪儿，计算机将城市的数字模型做到哪儿，一座充满异文明风格的城市模型迅速在计算机中成型。

　　无人机除去侦察地形之外，更重要的是具探测敌方人员的位置。不过商族的体温只有二十五摄氏度，比人类低得多，无人机上的探测设备的最低探测温度是二十八摄氏度，哪怕商族人站在无人机镜头前，无人机也不会把商族当成生物，而是当成石头之类的无机物忽略过去。

　　无人机携带什么样的武器就不必提了，无法确定商族的形迹，就算无人机上搭载着新源号的主炮，也一样是英雄无用武之地。

　　已经有几架无人机因为闯入了建筑内部，失去机动空间而被商族破坏，直到无人机失效，这些依靠程序控制的小家伙也没能把商族分辨出来。

　　“简直就是睁眼儿瞎！”事后黑熊愤愤地说。

　　无人机找不到商族人，却无意中找到了许多关押在建筑中的人类奴隶。

　　将大脑与生物计算机连接在一起的黑熊和狼崽已经发现了这个问题，他们俩试图影响无人机的控制系统，将探测器的探测温度底限降到二十五摄氏度以下，可是探测器的探测温度范围是固定的，压根儿就不是他们俩一个念头能够改变。

　　而且这座城市的位置靠近人奴星的赤道，即便进入了夜晚，其环境温度也高达三十度左右，即使是将探测温度的下限降下来，恐怕也没多少实际效果。

　　通过温度寻找生物一直是人类最有效的手段，如今这个办法没用了，无人机的功用直接削弱一半儿。

　　黑熊和狼崽只好用其它的办法确定商族人的位置。

　　温度只是最有效的手段，却不是唯一的手段。

　　二人进行了极其短暂的意识交流之后迅速达成一致，关闭了无人机的红外侦察设备，启动动作扫描装置和图形匹配系统。

　　这两种不常用的设备都不是安装在无人机本身，而是通过舰载计算机的计算能力，对无人机捕捉到的画面进行详细分析，前者通过对比两张或者数张连拍图像上的差异，通过不同之处发现运动的物体；后者则通过匹配商族或者随便什么东西的主要外形特征，确定画面上是否存在目标。

　　由于都是通过间接的方法进行判断，所以动作扫描和图形匹配都有一定的误差，哪怕二者配合使用，也不能保证百分之百的准确。

　　但是突击舰上还有其它的设备，并不完全依靠无人机提供数据。

　　比如可以穿透建筑外墙的雷达、通过分析环境数据探测二十五度物体的传感器。

　　虽然这两种设备都不能直接确认商族的位置，但是互相配合，或者与其它设备的数据进行交叉比对，确定的目标八成就是真正的目标。

　　设备刚刚完成切换，新源号就通过无人机确定了大批商族人的位置，原本高速运动的无人机立即展开进攻。

　　高速飞行的无人机往往会在发现目标后一个急停，转眼之间转换为悬浮状态……这是携带步枪的无人机，这种无人机会在悬停后同步启动火控系统锁定目标，5.5毫米的钨合金弹头毫不费力地打穿商族的身体。

　　商族人的表皮比人类粗糙得多，也结实得多，但商族毕竟不是强悍的宇宙生物，他们的表皮还挡不住钨合金穿甲弹。

　　使用钨合金穿甲弹都有些浪费了，从实际产生的杀伤效果来看，普通的5.5毫米子弹完全能够击穿商族的表皮，有效的杀伤敌人。

　　如果敌人像亚特兰蒂斯人一样装备全封闭式的铠甲，那么无人机将毫无建树，可是不知道为什么，商族全部赤膊上阵，除了武器什么装备也没有，不像是正规军，反倒像某些极端组织下属的游击队。

　　这大大降低了突击舰屠杀的难度，大量暴露的敌人成片成片地倒在突击舰的打击之下。

　　战斗持续了几分钟之后，敌人仍然没有使用大型防空设备，黑熊和狼崽不由地同时松了口气。

　　他们俩虽然不在突击舰上，但是接入虚拟控制系统之后恍如身临其境的真实触感，经常会让控制人员产生错误的判断。

　　人的本能并不是那么容易克服的。

　　暴露在外的敌人是无人的优先目标，这个城市原本就因为两艘突击舰兵临城上而陷入混乱，进攻展开之后，所有的商族人都像受惊的兔子一样迅速逃进建筑之内。

　　可商族的建筑并不是战争堡垒，突击舰上的各种对地武器专门针对建筑展开了全面的进攻，激光炮熔穿了建筑的外墙，对建筑内的敌人进行精确打击；速射炮瞄准地面连续开火，将一栋栋商族建筑打得千疮百孔甚至当场倒塌。

　　商族并非全无还手之力，潜入城中的上百架无人机在短短几分钟的时间内便于全部消耗一空，勇敢的商族不断地冒着突击舰致命的炮火冲击建筑，试图以防空武器射击突击舰。

　　然而这一切都是徒劳的，凡是冲出建筑的敌人，都在第一时间遭到了突击舰的无情打击，大地在颤抖，城市在哭泣，到处都是火焰、浓烟、倒塌的建筑、商族的尸体和被战斗波及的人类遗体，商族灰色的血液与人类红色的血液混杂在一起又互不相融，形成了一汪汪颜色诡异的血洼，恍若绘画大师那令普通人怎么看也看不懂的抽象作品。

　　千百年后，也许会有商族和人类混杂在一起的遗骸被另外的文明种族发掘出来，用最恶劣的手法将两个不同种族的骨殖拼凑在一起，你中有我我中有你，再也不分彼此。


第1137章 新的统治者

　　地面的战斗如火如荼，空中的新源号同样紧张无比，密切地监视着人奴星附近的情况，只要敌人的战舰出现，叶飞就会立即命令两人结束战斗，然而整个城市都快要被完全摧毁，却仍没出现任何异常，叶飞都快要变成草木皆兵的神经质了。

　　随着战事的进展，越来越多的商族倒在了人类的屠刀之下，渐渐地，来自于突击舰的火力越来越稀疏，不是战舰达到了火力上限，而是因为能够找到的商族人越来越少，直到最后一发炮弹将一栋百多米高的建筑炸塌了半边，掩埋了探测器上的最后一个信号，两艘突击舰终于停止了射击。

　　此时商族人的城市已经有三分之一被炮火完全摧毁，另外三分之二也是伤痕累累，完好的建筑几乎找不到一座。

　　大家毫没来由地心情沉重，哪怕是执行命令的黑熊和狼崽也不例外。可无论是谁，都不会因为泛滥的同情心而有所顾忌。

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这样浅显的道理没有人不懂。

　　叶飞默然地看着屏幕上沦为血火之地的商族城市，突然叹了口气。

　　虽然命令是叶飞下达的，说他就是造成这一切的元凶也不过分，这样一个满身无辜者鲜血的家伙对着满地的敌人尸体感慨万千简直就是猫哭耗子的真实写照，但是下一次，他仍然会毫不犹豫地下达同样的屠杀令。

　　战争无所谓对错，只有立场的不同，即便是劝人向善的佛教，也有以慈悲心肠行霹雳手段的揭语。身处其中，无论是谁都没有选择的余地，为了种族的存续，哪怕身入地狱化为厉鬼又有何妨？

　　“头儿。”黑熊通过虚拟控制系统，直接用脑波与叶飞联系，“刚才没收住手，最大的几栋建筑都让我们俩毁掉了。”

　　“毁就毁了吧。”叶飞收拾起悲天悯人的心情说，“空降机械人碰碰运气，看能不能找到一点有用的东西。”

　　“好。”黑熊答应一声，“下面的人类怎么办？”

　　两艘突击舰在城市里找到了大批人类奴隶，总数比商族人多出三倍不止，虽说进攻时尽量避开了这些人类，但是炮弹不长眼睛，有四分之一左右的人类奴隶被战斗波及。

　　其中死于空袭的只有三分之一，剩余的三分之二都是在战斗中被绝望的商族屠杀。

　　活下来的奴隶里面，许多人都在刚刚的战斗中趁机抢夺商族的武器，干掉了不少商族人。但是绝大多数的奴隶，都以一种臣服的姿态，向着空中的两艘战舰行礼。

　　“顺其自然吧，让他们自生自灭就好。”叶飞说。

　　新源号不是救世主，更不可能把这么多来历不明的人类弄回去，反正人奴星上能找到的商族都被干掉了，大好的机会就在眼前，只要这些人类奴隶组织起来，未必没有占据这颗行星，继而发展成宇宙文明的可能。

　　当然了，一切的前提是人类能够彻底地将商族彻底打入不能翻身的万丈深渊！

　　黑熊没说话，给了狼崽一个信号之后，两艘突击舰又一次释放了上百架无人机。

　　小巧精致的无人机迅速掠过城市上空，劫后余生的人类奴隶用极端复杂的目光注视着高高在上的战舰和满开横飞的无人机，一些抢到了武器的奴隶暗暗地握紧了手里的武器，随时准备抵抗新的压迫。

　　商族在奴隶们的眼里不是什么好东西，这些突然干掉了商族的外来者在与商族的战斗中杀死了大量毫无反抗之力的同胞，同样不是什么好人。

　　然而长期的压迫让大多数奴隶习惯了逆来顺受的生活，部分奴隶抢夺神民的武器甚至杀死神民的行为令他们无比的恐惧，看到这些叛逆还有与神舰对抗的意图，奴隶们立即躲得远远的，令那些手持着商族武器的奴隶孤零零地远离人群，即悲愤又伤感。

　　他们很想奋起抵抗，不过看到满地的神民尸体，所有的冲动都在一瞬间变成了冰水，将这些奴隶中的异类浇了个通透，哪怕再倔强的家伙，也不得不在同族惊恐的目光中放下武器，做出了臣服的模样。

　　这些敢于反抗的奴隶心中只有悲哀。

　　黑熊本来对城市里滞留的人类没什么兴趣，可是看到那些反抗的人类被其他人孤立，突然生出了几分同情，于是他操纵着战舰飞到这些人的上方。

　　看到这一幕的奴隶们惊恐地伏下身来，以五体投地的古礼向着空中的神舰表示臣服，就连敢于杀死商族的奴隶之中，大多数人也选择了臣服，最终，只剩下两个年轻人紧紧依靠在一起，握紧拳头，无所畏惧地仰望空中强大的战舰。

　　“这点眼力价都没有，真是两个二货！”黑熊喃喃地嘀咕了一句。

　　他脑中念头一转，一道牵引光束从战舰中投下，将这两个年轻人笼罩其中，他们俩立即失去了重量，在无数奴隶的赞叹声中被牵引光束拉进战舰。

　　“怎么了熊头儿？”狼崽对黑熊的行为感到十分疑惑，“同情这两个被同族抛弃的家伙？”

　　“也不全是。”黑熊呵呵一笑，“只是觉得他们俩与众不同，说不定知道些有用的东西。”

　　他拒绝承认自己内心深处最柔软的地方被这两个年轻人的坚毅狠狠地触动了一下，这才产生了帮他们一把的念头。

　　原始人的思维简单，哪怕只是把他们吸进战舰里呆一会儿再放出去，两个人的身份都会立即出现翻天覆地的变化。

　　“我可不这么觉得。”狼崽恼火地说，“狗日的，这破地方也太糙了，根本啥也找不出来。”

　　此时上百架无人机已经全都灵活地钻入仍然屹立在大地上的建筑之中寻找线索，然而人奴星上的建筑与人类相比实在是太粗糙了，连最起码的装饰都没有，根本找不到丝毫有用的线索。

　　“可不是吗，要不是知道商族也是个星际种族，我都要以为他们也是原始人了，怎么一点审美情趣都没有？”黑熊纳闷儿地说，“之前碰到的那些行星，哪有一个像这儿这么破的？”


第1138章 新的统治者（二）

　　袭击过那么多的商族行星，黑熊对商族的建筑模式也算有一些了解，虽说比不上人类各国的风格多变，但也有一种特殊的美学品味，绝不是眼前这个城市这样，一眼看过去只有毛毛糙糙，遍地的建筑不像成品，反倒像是盖到一半儿的烂尾楼。

　　狼崽开动脑筋猜测道：“是不是商族为了限制本地人的文明发展，故意把这里搞得这么破？”虽然人奴星上的人类与地球人没有半毛钱的关系，但是从感情上，狼崽不愿意把他们称为奴隶。

　　本地人的生活很原始不假，但是从新源号收集到的数据来看，他们并不是真正的原始人，而是很懂得使用工具，估计若非商族的极力打压，本地人的文明进程绝对不止眼前这一点点。

　　“也许吧。”黑熊说，“这帮菊花嘴够阴险，干出这种事一点也不奇怪。”

　　商族的嘴巴占了半张脸，巨大的嘴唇形状异常邪恶，因而一直被战士们私下里称之为菊花嘴，当然了，就算当着商族人的面这样叫，他们也不懂是什么意思。

　　狼崽脑海中灵机一动，突然间指挥无人机飞向城市之外，向着附近的人类部落飞去：“熊头儿，你说，本地人会不会像真正的原始人一样，喜欢在无聊的时候往岩壁上乱画？”

　　“啊？我怎么知道！”黑熊还真被这个问题难住了。

　　“嘿嘿，城里交给你，我去看看怎么样。”狼崽先斩后奏地说。

　　“靠，我又管不到你，再说了，你丫都把无人机派出去了，还跟我说个屁啊！”黑熊无奈地说。

　　新源号上没有突击队的编制，黑熊和狼崽一人控制一艘突击舰，两个人的军衔不同但职务相等，已经没有隶属关系了。

　　同样的情况还出现在风华还有何月身上，她们俩目前的工作是控制两艘制空火力舰。

　　说话间无人机已经赶到了最近的部落。

　　部落的范围不小，部落附近开垦着大片的农田，虽然认不出种的到底是什么作物，但整齐划一的农田从一个侧面显示出这些本地人部落并不是想象中那样落后，最起码，他们已经进入了农耕文明。

　　从渔猎到农耕是一个质的转变，这一步看起来简单，但做起来却没有那样容易，否则地球上也不会直到今天还存在未开化的原始部落了。

　　这也证实了之前的猜测，不是商族的打压，本地人的文明程度绝不会一直被压制在这样低的水平。

　　十几架无人机毫不客气地钻进了部落之中，部落中的本地人对这些能够飞行的神物十分敬畏，惊惧地躲着无人机，任由它们在部落中随意进出。

　　然而狼崽把这个部落翻了个底朝天，却仍没有任何发现，控制着无人机重新飞上天空之后，才意识到自己哪里出了错。

　　这个部落的范围虽大，但只是个屹立于平原之上的部落，附近上百公里之内没有一座山，了不起有几颗大石头，本地人就算再无聊，也没有地方写去啊！

　　他马上改变了行程，将所有无人机都派向建立在大山附近的部落，并且着重寻找紧靠悬崖或者岩洞的部落。

　　这一找还真给他找到了一点线索，一个生存在几座大山之中的大部落引起了狼崽的注意。

　　按说仅靠采集和狩猎取得的物资，应该不可能支撑大型部落的日常消耗，那么这个部落坐落于大山深处又是怎么回事？

　　带着一点点好奇，十几架无人机绕过大山飞向坐落于山坳中的部落。

　　无人机刚刚靠近部落，就接收到了一连串有规律的声波，无人机立即在狼崽的操纵之下分散开，放慢速度从不同的方向接近部落。

　　这原本只是狼崽的谨慎之举，无人机上的热成像系统却意外地捕捉到了十几个隐藏在密林和岩石后面的人影。

　　要知道现在已经是商族城市的夜晚，这个部落的位置比商族城市还要更早入夜，眼下估计差不多是午夜时分了，这么多人不睡觉跑到外面来，难道是为了看星星？

　　看那些人影错落有致地分布在山脊和山坡之上，狼崽登时生出几分熟悉的感觉：这不就是放哨的哨兵吗？地上有明哨，树上和石头后面有暗哨，看起来还挺专业。

　　事情好像越来越有意思了，按照之前的遭遇，这些本地人在看到无人机之后，应该立即五体投地表示臣服才正常吧？

　　本地人的布置立时引出了狼崽十成的好奇心，操纵无人机加快速度，明目张胆地闯进了这个与众不同的部落，迎面就撞上了几个刚刚从草棚子里钻出来的本地人，这些人挥舞着手里原始的武器，勇敢地向着无人机发起了冲锋，几个拉弓射箭的，居然还真的射中了无人机，不过除了让镜头微微晃动了一下，就再也没起到旁的效果。

　　无人机的传感器发现了本地人的袭击，立马将镜头中的几个人影定位成敌人，原本代表无害的绿色人影瞬间变成了代表敌人的红色。

　　狼崽一阵哭笑不得，还真是无知者无畏，只听说拿着大刀长矛迎接枪口冲锋的，还真没见过拿着石斧骨矛和燧石箭向无人机挑衅的。

　　这是勇敢还是作死？

　　幸好狼崽不是来找麻烦杀人的，他抢在无人机展开反击之前下达了撤消进攻的指令，并且控制无人机升高，与本地人脱离接触。

　　部落中的本地人并没有因为无人机的退避而放松警惕，反而聚集在一起，摆出了决一死战的悲壮模样。

　　狼崽不禁摸了摸鼻子，这下好，还真感受了一回大反派的待遇。

　　无人机加速绕过本地人的阻挡，直接闯进部落内部，完全抓不到无人机影子的本地人立即乱了套，疯狂地涌入部落之中寻找不见踪影的无人机。

　　本地人的蚍蜉撼树令狼崽一阵不痛快，干脆控制着飞人机一头扎入疯狂追赶的人群之中，像一辆横冲直撞的大货车一样将大群的本地人撞了个遍地开花。


第1139章 新的统治者（三）

　　幸亏狼崽只想给本地人一个教训，在无人机即将与本地人进行零距离接触的时候及时放慢了无人机的速度，看似撞得不轻，可是实际上最多只是轻伤，否则以无人机的速度，被撞的本地人不会有一个能活下来。

　　转眼之间，十几架无人机就把所有试图抵抗的本地人全部撞翻，折断的长矛、碎裂的石斧和断裂的弓扔得满地都是，几座草棚子也被无人机掀翻，压住了不少本地人。

　　好在这些草棚子的材料比较原始，重量轻得很，这才保住了被困者的小命。

　　二者的战斗水平已经不能用层次来区分，压制是必然的事，将所有不安定因素全部搞定之后，一半儿的无人机不紧不慢地飞往部落周边寻找山洞，另一半儿则在部落中四处查看，看看能不能发现一点与众不同之处。

　　无人机进入部落的时间虽短，但是已经把整个部落的情况摸了个通透，一架无人机在狼崽的操纵下直奔部落正中。

　　那里有一座四四方方好似祠堂的建筑，也是部落中唯一的一座石头建筑。

　　他本想看看这个与众不同的石屋里到底有些什么，然而不知道为什么，搭建石屋的材料居然能挡住无人机的探测波。

　　这个意外引起了狼崽的兴趣，他操纵无人机靠过去，想钻进屋内看一看，不料飞到距离石屋十米左右的时候，屋内突然间光芒一闪，没等狼崽反应过来，无人机就失去了联系。

　　恰好有一架无人机的镜头正好对准这个方向，镜头上只看到一道赤红的光芒刺穿了那台倒霉的无人机，原本悬浮在空中的无人机就像一块石头般重重地砸在地上。

　　这什么情况？

　　大吃一惊的狼崽差点没坐起来，剩下的几架无人机立即远离石屋，悬浮在百多米外虎视眈眈。

　　说是虎视眈眈，其实只是隐隐地包围而已，即没有接近，也没有远离。

　　那道光芒也没有再次出现，黑暗中的石屋安静得如同一块石头。

　　体质比较好的本地人已经陆陆续续地站了起来，他们畏惧地望着石屋的方向，互相搀扶着退入黑暗的树林之中。

　　一心想搞清楚石屋中有什么秘密的狼崽压根儿没有多余的精力管他们，除了两架找到了山洞的无人机之外，甚至把其它的无人机都招了回来。

　　更远些的地方，还有几十架无人机正在赶往这个方向，就连突击舰都挪到了商族城市的边缘，随时准备飞往那个不一般的部落。

　　他觉得自己可能已经接近了人奴星的秘密。

　　不过狼崽并没有轻举妄动，而是继续围而不攻，反而将注意力放到了其它的地方。

　　无人机刚刚找到这个部落的时候，狼崽就发现有三个人鬼鬼祟祟地带着什么从石屋里出来，丧家之犬一样逃进了附近的树林，不过他并没有多想，现在回想起来，这几个形迹可疑的家伙肯定知道些什么。

　　狼崽念头一动，一架无人机从包围石屋的序列中离开，瞬间升到几百米的高度，将镜头对准那几个人逃走的方向，开启热成像系统，不费吹灰之力地找到了他们。

　　虽说那几个人已经逃走了不少时间，不过狼崽根据他们离开的大致时间和人在山中的行进速度估算出这几个人走出了多远，划定了大致的范围，在黑暗的树林中找几个人再容易不过。

　　升空的无人机马上追了过去，可没等无人机追到地方，三个人突然消失不见。

　　狼崽赶紧切换模式，取消了红外视角。

　　在进行了增光补偿之后，伸手不见五指的黑夜秒秒钟变成了白昼，一座高达数百米，几乎与地面垂直的悬崖出现在前方不远，三人消失的位置正好有一个黑乎乎的山洞。

　　狼崽都不知道该说点什么好了，这个山洞恰好是无人机刚刚发现的两个山洞之一，已经有一架无人机飞了进去，只不过厚实的岩壁隔绝了无线电信号，无人机只能通过内置程序在洞内飞行，在无人机飞出山洞之前，他是甭想知道里面到底有什么了。

　　狼崽本想把第二架无人机撤回来，可是想到石屋中那道红光，又觉得有些不保险，干脆把第二架无人机也派进山洞，并且开启了反击功能。

　　出乎意料的是没等无人机飞进山洞，刚刚钻进去的三个本地人就屁滚尿流地爬出来，只差三十多米就要飞入山洞的无人机马上停了下来，接着不久前钻进山洞的无人机飞了出来，立即与突击舰重新建立了数据连接，一副密如蛛网的地下洞穴系统在新源号的舰载计算机中重现。

　　狼崽大致看了一下数字化的洞察地图，却没能发现什么特别的地方，失望地把目光挪开，继续关注那个神秘的石屋。

　　在狼崽钻进牛角尖里一个劲地琢磨那个石屋的时候，黑熊也不务正业地琢磨那两个收到突击舰上的本地人。

　　新式突击舰虽然不再用人实际操作，但突击舰的任务就是空降，经常要降落行星表面执行任务，搭载突击队员更是基本功能之一，所以舰内有足够的空间。

　　而且为了执行多种情况下的任务，突击舰内还有专门的空间容纳捕捉来的外星物种，眼下这两个本地人呆的地方，就是其中的一间。

　　从表面上看，这两个本地人几乎与地球人没有任何区别，相似的身高，相近的体貌，只不过并不是与黄种人相近，而是更接近白色人种，至于到底是白种人中的哪一个分支就不是黑熊那半吊子的水平能说清楚的了。

　　他们俩身上穿着近似于麻布的粗糙衣服，衣服上的许多地方覆盖着暗褐色的斑痕，八成是血迹干涸之后留下的痕迹。陈旧的衣服已然穿得泛黄，膝盖手肘之类的地方早已磨出了窟窿。

　　衣服松散的经纬线之下是生长着极具力量感的肌肉，不同于健身房里房间锻炼出来的肌肉棒子，这两人身上的肌肉即强壮又匀称。再加上刀削一样的面孔，闪闪发光的眼眸，不管放到哪里，都是深闺怨妇最为追捧的尤物。


第1140章 新的统治者（四）

　　黑熊自己也是个强壮的男人，他觉得这两人与自己相比也差不到哪儿去，突然冒出了客串一回人贩子的冲动。

　　把他们俩卖到西方那些混乱的贵族手中，肯定能卖个不错的价钱。

　　不过这个念头很快就被黑熊抛开，操纵生物舱中的机械手捉住了这两个本地人的手脚，把他们完全束缚起来。

　　其中个子高一点的本地人居然想和机械手进行一番强有力的搏斗，但是人的力量再大，又怎么可能是机械力量的对手？几下就被机械手控制住，徒然惹得黑熊一阵开心地大笑。

　　另一个瘦小些的本地人聪明地选择了迂回路线，像一只灵活的猫一样在面积不大的生物舱内跳跃腾挪，极力躲避四只机械手的捕捉，一时之间机械手居然捉不住他。

　　但是生物舱的全称唤作外星生物容留处置舱，里面的设备齐全得很，黑熊一个念头闪过，又是四只机械手从舱壁出伸出来，蛮横地扫过去，一下子把他圈在了机械臂之间。

　　黑熊原以为这下该是三根手指捏田螺了吧，没想到小个子本地人发现了机械关节之间一排整齐的导线，铁钳一样的手指猛然一扯，竟然将一排全部扯断。

　　黑熊呆呆地看着小个子被飞闪的电火花击倒，心说这难道是不作死就不会死的外星版？

　　已经机械臂控制住的大个子看到小个子倒下，顿时像发疯的犀牛一样剧烈地挣扎起来，其用力之猛，甚至扯得手臂关节脱了臼。

　　“疯子！”黑熊破口大骂，一个念头过去，一支机械臂的食指忽然打开，露出内置的针头。

　　大个子不知道针头是做什么用的，但他本能地感觉到了威胁，像只溺水的鱼一样疯狂地扭动着身躯。

　　然而所有的挣扎都是徒劳的，四支机械臂一齐挪动，将他变成了传说中的屁股向后平沙落雁式，机械臂对准了他的尊臀，猛地一针扎了下去。

　　因为大个子的不断扭动，这一针险些刺中他的大肠末端，疼得大个子像只窒息的蛤蟆一样双目圆睁，大张的嘴巴几乎能塞进一个柚子。

　　那副倒霉模样简直无法用语言来形容，惹得黑熊一阵菊花发紧，赶紧一个命令发出去，那支扎错了位置的针头立即被抛出突击舰之外。

　　半针管硫喷妥钠溶液全部注入臀大肌，大个子的挣扎变得越来越无力，很快他紧绷的肌肉便松驰下来，整个人都进入了神智不清的麻醉状态。

　　黑熊将脑波探测器戴在了大个子的脑袋上。用充满了诱惑的声调问道：“你是谁？”

　　麻醉状态的大个子轻轻地哼了一声，完全没有任何回答的意思。

　　新源号里，一直关注着突击舰情况的叶飞等人差点没笑出来。

　　黑熊的自我感觉倒还不错，可他那瓮声瓮气的声音实在是不合适干这个，越是极力让声音变得充满诱惑，越让人有一种暴笑的冲动。

　　叶飞强忍笑意干咳了两声说：“老熊，不是我打击你，但是你真的不适合干这个。”

　　黑熊没好气地说：“那你们来，当我愿意搞这个！”

　　剪刀咧开大嘴，无声地笑得开心：“老熊，你难道不知道，这个世界上有一种叫变声器的东西吗？”

　　黑熊登时没了声音，屏幕侧面的画面一变，现出黑熊的容貌来，并且用极其幽怨的眼神瞪着剪刀的方向，吓得剪刀心头一阵酸麻：“得得，你赶紧换个眼神看我，搅基你找别人去，吓死人了。”

　　“我靠！”叶飞险些笑喷了，“剪刀你什么时候变得这么猥琐？”

　　“这事儿啊，说起来话就长了。”剪刀摸着下巴露出一副回忆的模样。

　　“得得，别编了，我看见你眼珠子朝右上转了。”叶飞毫不迟疑地拆穿剪刀拙劣的冷笑话，“老熊抓紧时间，已经过两分钟了，再不赶紧问药效就过了。”

　　“行了行了，我知道了，变声器给我加载上。”一点也不严肃的黑熊呲牙咧嘴地瞪着剪刀说。

　　剪刀赶紧举手投降：“我怕你了还不行吗！”说着脑中一动，给黑熊发过去一个数据包。

　　黑熊打开数据包之后运行变声程序，再次说道：“你是谁？”他的声音立即变得低沉、磁性而又富有质感，哪怕清醒的情况下听了，也会顿生好感。

　　然而大个子依旧只是哼了一声，仍然像刚才一样没有半点回应的意思。

　　虚拟空间中的黑熊猛地挠了挠头，恼火万分：“不对，让你们绕进来了，他根本听不懂我的话，都是通过脑波探测器直接把话送进他的大脑，跟我声音好不好听有个毛的关系？”

　　大家这一次笑不出来了，叶飞换上了一副严肃的表情：“老熊，你是不是忘记开脑波探测器了？”

　　脑波探测器和脑波控制器虽然只差一个字，却是完全的两回事。

　　前者只能单纯地探测脑波活动，也就能用来搞搞审讯；后者则是将探测到的脑波转化为控制信号，大家脑袋上戴的就是这玩意儿。

　　“不可能。”黑熊一口否决，“我怎么可能犯这么低级的失误！”

　　他说完了这句话，才下意识地确认了一下脑波探测器的状态，系统的反馈与他说的一样，正开着呢。

　　这一下叶飞也有点搞不清原因了：“是吐真剂对本地人无效？难不成人奴星上这些人，就是长了个人形，实际上根本就是个跟咱们完全没的瓜葛的外星种族？”

　　“不会吧？”剪刀疑惑不已，“我觉得可能性不大，老熊，要不你先分析分析他们俩的基因，反正也花不了多少时间。”

　　“好！”黑熊一口答应下来，马上抽取了两个人的一点血液进行基因分析，只用了十几秒钟，结果就摆到了众人面前。

　　“怎么可能？”看到结果的叶飞又糊涂了。

　　假如这两个人的基因与人类完全没有关系，叶飞反而不会有什么意外，可实际上的结果却完全相反，两人的基因表明，他们与地球人有着千丝万缕的联系！


第1141章 新的统治者（五）

　　他们俩的基因虽然与数据库中的人类基因图谱有一些区别，但差异只有百分之三，若是从基因的联系上看，完全可以视为一个种族的不同分支。

　　夏卓烟悄声说道：“是不是问法有问题？”

　　“你说什么？”叶飞听罢就是一愣。

　　夏卓烟提高了声音：“我是说，会不会是熊头儿的问法不对。”

　　叶飞和剪刀对视一眼，异口同声地说：“有可能！”

　　“你是谁这样的问法，太笼统了！”抓住了重点的剪刀兴奋地说。

　　“说得对！”叶飞赞同道，“老熊，问得具体一点，越详细越好！”

　　“懂了。”黑熊点头答应，再次问道，“你叫什么名字？”

　　大个子本地人这一次终于有了反应，用略有些含糊的声音说了一个字，当然了，黑熊没听懂这个字的含义，但是脑波探测系统给出了准确的答案，这个声音的意思是“岩”或“石”。

　　汉语的语汇实在是太丰富了，几个不同发音的字指的可以是同一个物体，并且还分别代表不同的意境，本地人的语言显然没有这样丰富。

　　“太好了。”叶飞握着拳头振了振胳膊，其他人也为这个突破兴奋不已。

　　黑熊循循善诱：“你多大了？”

　　“十一岁。”

　　“十一？”黑熊看了看他强壮的身板一阵眼晕，“他吃什么长大的？才十一岁的毛孩子，毛都没长齐呢，怎么可能长出这么一身强健的肌肉？”

　　夏卓烟满眼笑意：“熊头儿，这颗行星的公转周期是地球的一倍多，按咱们的习惯计算，他的年纪应该在二十四到二十六之间。”

　　“嗨，怪不得呢。”黑熊恍然，于是继续问下去。

　　审讯在黑熊不断的提问，大家不断的补充和探讨中渐渐深入，几分钟后才涉及到了实质性的问题。

　　半个小时之后，药效差不多要过去了，黑熊又把大个子挪到了隔壁的生物舱里，给瘦些的本地人注射了一针吐真剂，如法炮制一遍，将两个人的“口供”对比一番，终于对人奴星有了一些了解。

　　根据这两个本地人的说法，人奴星上的人类确实不是这里的原生土著，而是来自于一个在星际间不断流浪的人类分支，无意间闯入了商族的星域之后，被商族劫持下来送到了这颗行星上，从此不得不被迫在人奴星上生存繁衍。

　　叶飞将人奴星上的人类分支称之为山族，意为像山一样坚强。

　　开始的时候，生活在这里的山族还传承着源自于祖先的文明，但是山族的祖先不堪商族的压迫，连续进行了几次大规模的反抗。频繁的反抗令商族烦不胜烦，为了更好地控制这些他们，商族以高压手段强迫山族过最原始的生活，不准他们学习祖先的知识，强行割断了山族的文明传承。

　　但是这样做引起了山族人更强烈的抵抗，最终使得这项计策无疾而终。

　　商族原本是想把山族收为附庸，但是山族实在是太高傲了，根本不愿意向商族低头。于是商族想出了一个钝刀子杀人的办法，他们逐步降低了商族的供给！

　　人只有吃饱了，才有精力投身于知识的创造和学习。

　　由于物质的短缺，生活在这里的山族承受着巨大的生存压力，不得不想办法收集食物，可物质的短缺同样限制着收集食物的效率，山族人不得不将主要精力放在生存方面，大量的时间和精力被消耗掉，根本没有人有多余的精力学习知识。

　　为了将知识传承下去，生活方式已经与原始人无异的山族人，被迫将族人分成了两部分。

　　大部分山族人从此过着物质贫乏的原始生活，一生都在为了生存奔波，除了语言和一些简单的生存常识，他们接触不到任何来自于祖先的知识传承。

　　而少部分从小就十分聪明的族人则会被挑选出来，成为传承知识的“种子”，这些文明的火种不再参与生产，而是在族人的供给之下专心地学习祖先的知识。

　　然而学到了大量知识的种子们，却不堪商族的压迫，不断地试图推翻商族的统治，可是双方的实力差距太悬殊了，每一次都是以大量的山族人和种子的灭亡做为失败的代价。

　　慢慢地，挑选种子的时候要把性格的因素考虑进去，挑选越来越严格、苛刻，许多部落的传承彻底断绝，到了今天，整个人奴星上只有几个大部落还坚持着挑选种子传承祖先文明的传统，大部分部落都已经失去了口口相承的知识。

　　种子们反抗压迫的时候，也不再冲动地直接暴露在商族的屠刀之下，而是暗中极强了抵抗力量，一点点地将知识的传承散播到普通的族人中去。

　　突击舰袭击商族城市时，敢于抢夺商族武器进行抵抗的山族人，全部都是来自于这个组织的人马。

　　也正是因为他们都曾接触过祖辈的文明，明白山族与商族之间跨越千万年的刻骨仇恨，才拥有反抗的勇气和果决。

　　也只有他们，才知道悬浮在空中的是两艘强大的战舰！

　　曾几何时，山族的祖先也曾如此强大，可是到了今天，山族绝大多数知识都湮灭在历史的尘埃之中，只剩下一群快要失去文明传承、被敌人奴役、快要退化成原始人的可怜人。

　　除了传承知识的种子之外，绝大多数山族人的思维简单的很，压根儿就不敢生出抵抗的念头。

　　商族为了统治方便，在山族的面前一向自诩神民，并将飞船称之为神舰。着实迷惑了不少山族人，令他们甘心情愿地替商族拼死拼活，哪怕被商族卖掉了，都要乐不可支地帮着商族人数钱。

　　种子们混入商族的城市，就是为了扩大抵抗组织的规模，却怎么也没想到人奴星上的商族会在一夕之间被来自于远方的人类消灭殆尽。

　　在普通的山族人眼里，能够杀掉神民并击毁神民的神舰的，就只有更加强大的神族，因而所有生活在城市中的山族人，都立即做出了臣服的姿态。


第1142章 新的统治者（六）

　　众人皆醉我独醒的种子们虽然知道真相，可真理往往掌握在少数人手中，不管他们怎么说，普通的山族人都不会相信，反而会排斥危言耸听的种子，相信臣服才是唯一的出路。

　　种子们的暴露则有些哀莫大于心死的味道，他们无法面对族人的卑躬屈膝，绝望地选择了死亡。

　　反正在所谓的神民统治之下也是朝不保夕，被这个突然出现的种族统治，情况也不会恶劣到什么地方，不过一死了之而已。

　　脑袋上扣了这么大一顶帽子的叶飞无奈地摸了摸鼻子：“我像是大反派吗？我从来没想过奴役他们好不好？”不仅是叶飞，种源号从上到下，压根儿就没有任何人想要替代商族继续奴役他们，只想着找点有用的资料出来。

　　“这事儿啊，你还是跟山族解释去吧。”剪刀一副假撇清，一副跟我没有半点关系的模样。

　　“切，我跟他们解释个球！”叶飞不屑地撇嘴。

　　山族在很久以前是个星际种族不假，但是落毛凤凰不如鸡，落下神坛的山族，如今只是个空有人口基数，却只能在温饱线上苦苦挣扎的可怜种族罢了，不是叶飞同情心发作想给他们一点机会，人奴星上的山族眼下怕是已经和商族一样死绝了。

　　山族的情况搞清楚了，叶飞示意黑熊可以结束审讯，黑熊答应了一声，看药效还能持续几分钟，居然鬼使神差地问了一句：“你知道多少神民的事情？”

　　“很多。”名字唤作雷的小个子山族人神智不清地说。

　　包括提问的黑熊在内，所有人都一齐愣住。

　　叶飞一脸地不可思议：“不可能吧？这不科学，他怎么可能知道商族的情况？”

　　“这个世界上没有什么是不可能的，你不是老把这句话挂嘴边上吗？今天怎么还不相信了？”剪刀反问一句，将目光投向黑熊，“老熊，不管是真是假，先问清楚再说，万一这小子真知道点有用的东西呢！”

　　“好！”虚拟屏幕上的黑熊挽起袖子露出长满了浓重汗毛的胳膊，“雷，说说看，你都知道些什么？”

　　雷并没有回答，而是一副默不作声的迷茫模样，黑熊立即意识到自己又犯了老毛病，问得实在太过宽范，赶紧换了个新的说法补救一番。

　　有了第一次的经验，黑熊这一回的询问顺利了不少，很快就问出了有用的东西，为了延长询问的时间，不得不又给这个叫雷的山族人多补了一针。

　　循序渐进的审问速度极快，看着越来越长的审问记录，叶飞一阵愕然。

　　他原以为雷只知道一点浅显的东西，没想到越问越深入，从这个本地人嘴里知道的情况，竟然比总参二部努力了几个月的情报总和还要多！

　　其实也不奇怪，山族人与商族接触的时间很长，人奴星上的商族早就养成了使用山族奴隶的习惯。

　　人类选人类，第一印象总是从相貌特征开始，但商族却不然。

　　人类看商族的模样觉得怪异，商族看人类的样子也觉得别扭，因而商族选人看得不是相貌，而是对商族语的掌握程度。

　　传承了祖先知识的种子人奴星上所有山族人中最聪明的一群人，因为基础好，他们学习商族语的速度要比普通族人快得多，很容易就进入了商族的城市，再进行一番曲意奉承，商族不知不觉间放松了对这些种子的警惕，使得种子们有机会接触到一些与商族有关的消息。

　　虽然每一次得到的都是只字片语，但是一代一代的积累下来，掌握的商族情报超过拿商族束手无策的总参干部也不是什么不能理解的事情。

　　毕竟原始人也有自身的优势，那就是他们的弱小很容易让强悍的商族放松警惕，反之，若是面对同为星际种族的人类，商族肯定会打起十二分的小心。

　　通过雷的叙述，商族的情报一点一滴地展现在叶飞等人的面前。

　　首先，人奴星并不是商族的官方殖民星，而是某个大家族的蓄养人类奴隶的私星，这个家族控制了商族星域一角的十几颗宜居星，专门从事各种智慧种奴隶的买卖生意。

　　叶飞等人听到这里的时候，还以为商族的政体是封建式的贵族分封制度，可是继续听下去却发现完全不是那么回事，商族压根儿就没有统一的政治主体，而是无数大大小小的家族组成而成的松散国家。

　　用一个人类比较熟悉的说法，商族的政体是家族制与古希腊城邦制的组合体。

　　乍一听说商族是这样松散的体制，叶飞的第一感觉就是商族早晚有一天会分裂成无数大大小小的国家，可是随即又意识到根本不是这么回事儿。

　　每一个家族在其控制的星域之内都是土皇帝一般的存在，除了名义上的统一，几乎就是独立的国家，互相之间绝不干涉。而且各个家族之经营的商品都不一样，即互相竞争又合作补充，这才共同组成了庞大的商族星国。

　　在松散的体制之下，肯定会出现互相打压的情况，家族间的打压肯定会导致一定程度的内耗，但与此同时，旧有的家族为了不被新生家族赶超，必然要保持锐意进取的姿态，而新生家族为了扩张势力，也要努力经营发展自身的势力。

　　即便是在竞争中失败，了不起割地赔款就是了，哪怕将家族拥有的所有行星全部赔进去，也可以将家族迁往商族星域的边界寻找新的宜居行星，重新建立家族。

　　看似无序的竞争之中自有一套约定俗成的规则，产生的鲶鱼效应令老牌的家族不进则退，又给了新生家族强大的机会，彻底盘活了整个商族的局势。

　　拥有人奴星的家族，在商族中只能算一个中等家族而已，据说最庞大的家族拥有数以百计的殖民星。

　　这样的现实委实出乎众人的意料，叶飞只觉得一股寒气从心底直往外冒，用无比干涩的声音说：“这下麻烦大了。”


第1143章 新的统治者（七）

　　任叶飞打破了脑袋，也不会想到那么大的一个国家，采用的居然是家族城邦制，换句话说，当初叶飞带着种源号在船帆座脉冲星遇到的商族，是一支以采集售卖超重元素为生的家族，那个距离脉冲星不远的宜居星，八成是为了服务采矿业才开发出来的殖民星。

　　怪不得那颗殖民星如此的落后，敢情是跟淘金者定居点一样的破地方。

　　而随后叶飞带着种源号跨越了数百光年的距离找到的那颗商族行星，百分之百是属于另外一个家族。

　　再之后呢？与人类接触并展开贸易的家族又是哪个？

　　放任蟹族袭击太阳系的家族又是哪个？

　　派出大批战舰试图抢夺太阳系的家族又是哪个？

　　遭了无妄之灾，被叶飞和他的舰队毁掉了殖民星的家族又有多少？

　　怪不得商族在遭遇袭击后，都是把舰队集中到附近最繁华的殖民星，想必那些繁华的殖民星，就是各个家族的老巢。

　　叶飞已经算不清这一次行动到底惹翻了多少个实力雄厚的家族，只知道自己这一回捅了大娄子，不由地讪笑：“我现在就想知道，袭击咱们那个家族，是不是已经让那些挨刀的家族恨死了。”

　　剪刀轻咳一声说：“我觉得，商族不会太恨那个惹祸的家族，倒是咱们挺招人恨的。”

　　“打都打了，还能怎么着？”叶飞摆出一副死猪不怕开水烫的架势，“哪个不服咱们再打一回，我就不信收拾不了他们这帮菊花长嘴上的王八蛋！”

　　这一仗确实牵连了许多的无辜，但是想让叶大司令内疚或者忏悔，那是做梦！

　　没有初一哪来的十五，怎么说都是商族先袭击的人类，说不定还是几个家族勾搭到一起想做下这一票。

　　相信他们在阴谋袭击太阳系的时候，绝不会想到人类的反击如此酷烈，竟敢悍然攻入商族本土连毁数百颗殖民星，波及的家族不知凡几，简直和作死的熊孩子捅爆了原子弹差不多。

　　“现在怎么办？”剪刀突然觉得心里空落落的，“还继续打下去吗？”

　　“为什么不打？”叶飞恨声道，“既然已经结下了死仇，就该一不作二不休，彻底解决这段恩怨。”

　　打蛇不死必受其害，要是不能把商族一棒子打死，等他们缓过劲儿来，肯定还要找人类的麻烦。

　　剪刀揉了揉眼角：“这么说，这一回得跟商族死磕了吧。”

　　“是啊。”叶飞点了点头，突然感到了深深的无奈。

　　眼下新源号知道自身和其它战舰的位置，但是不清楚袭击过的星域到底是商族星域总面积的多少分之一。

　　商族的疆域实在是太大了，光凭这几艘即将耗尽弹药的战舰，根本不可能完成横扫商族星域的任务。

　　叶飞原本还计划着过几天就找个坐标把舰队集中起来结束这场反击，现在看起来，咬东硬挺，也要把这场战争打下去。

　　如此一来，除了给舰队补充弹药之外，还应该向总部申请派出更多的舰队，消灭所有能够找到的商族殖民星，彻彻底底地打烂商族的战争潜力。

　　此外，商族在这段时间里也对人类的战术有了一定的认识，反击打得似模似样，后面的战斗不是那么好打的，必须有付出大量牺牲的心理准备。

　　“哎，你们说说，怎么咱们走到哪儿都不消停呢？跟商族才和平了几天，他们就疯狗一样打过来，难道咱们人类看起来那么好欺负？”满脑子疑惑的叶飞不解地问道。

　　大伙沉默了片刻，黑熊不得不揭开残酷的现实：“说句良心话，咱们看起来还真是挺好欺负的。”星系只有四个，战舰只有数百，这样的实力在星际种族中就是垫底的货，把全部的战舰都摆出来不过是人家的零头儿而已，不欺负这样的新生种族，欺负谁去？

　　叶飞的鼻孔里重重地喷出两股粗气：“早晚有一天，老子要让狗日的外星人看见咱们的军旗心里就直突突。”他从来没有一刻像今天这样渴望强大的力量，恨不得将战舰里所有的磁能导弹全部换成反物质导弹才痛快。

　　“头儿，这两个山族人怎么处置？”黑熊突然问道。

　　叶飞露出了然的笑容：“你不是有打算了吗？就按你想的办吧。”

　　黑熊嘿嘿一笑，命令机械臂放开了两个特殊的俘虏，先给他们俩治伤，再强制性地给他们俩理发洗澡，又换了一身滚着金边，看起来很有一点神圣味道的新袍子。

　　两人刚开始的时候还极力地挣扎，可是换了一副打扮再穿上从未见过的袍子，他们俩居然不知所措地拘束起来。

　　最后，黑熊又用牵引光束把他们俩从突击舰里放回地面。

　　这一回不像把他们收入突击舰那么手舞足蹈，而是正了八经地从空中缓缓而降。

　　人靠衣装佛靠金装，虽然黑熊的审美一直被风华批判得一文不值，但眼界毕竟比山族人要强出千百倍，换了个造型的兄弟俩带着满身神棍的味道从天而降。

　　原以为他们俩这一回不死也要脱层皮的山族人见状，顿时个个又傻又呆地如遭雷劈，接着也不知道是谁特别有心眼儿，第一个伏倒在地行了个五体投地的大礼。

　　他们的思维实在是简单的可笑：被杀光了神民的神族抓去还能活着回来，肯定是成了新神的代言人。

　　岩和雷也不是笨蛋，看到一大堆族人冲自己伏倒时只是微微一愣就意识到究竟发生了多么美妙的误会，两人对视一眼，大模大样地冒充起了神的使者。

　　他们俩的表演的黑熊的眼里拙劣非常，但在单纯的山族人眼里，却充满了神的庄重和威严，就连其它多少猜到一点真相的种子，也不得不拜倒在地。

　　黑熊只给他们创造了一个机会，但没有进行任何指点，能够做到这一步完全是两个人的灵机一动。

　　注视着被一群山族人围在正中的岩和雷，黑熊不由地在心中暗暗祝福这两个倔强的山族人。


第1144章 石中舰

　　岩和雷两人在族人的误会中走上神坛，许多年后，将所有山族人统一起来的岩和雷回忆起这一幕时仍然会虔诚地向帮助过他们的黑熊祈祷。

　　黑熊穿在他们俩身上的袍子是用3D打印技术临时制作出来的，用的材料对人类来就没什么稀奇，可对山族人来说，却是无上的宝物，居然还因为这两件袍子留下了天衣无缝的典故。

　　他们俩立足于商族留下的城市组织起大批的族人，筚路蓝缕地走上了艰难的复兴之路，虽然在有生之年没能看到山族人重新成为星际种族，却帮助族人打下了坚实的基础。

　　此时商族的城市已经被无人机翻了个遍，规模比较大的建筑全部查了一遍，就连看起来很不起眼儿的建筑和商族飞船的残骸也没能逃过无人机的翻找，可是真正有价值的信息几乎没有，只找到了一些商族人日常使用的物品而已。

　　虽然对这个结果很失望，但也并未出乎叶飞的预料。

　　“算了，已经耽误不少时间了，撤回来吧。”叶飞说。

　　黑熊毫不犹豫地答应下来，悬浮的突击舰开始加速上升，准备脱离人奴星。

　　狼崽却回道：“头儿，再给我一点时间。”说罢向围困石屋的无人机下达强攻的指令，几十架无人机同时冲向石屋。

　　黑熊一听，也停止了上升，准备等狼崽一会儿。

　　石屋中的赤红光芒又一次闪动起来，狼崽已经做好了损失无人机的准备，但是红光闪了几闪之后，居然又熄灭掉，石屋里重新陷入黑暗。

　　没有红光的阻挡，十几架无人机一同涌进了石屋。然而令狼崽失望的是石屋里空空如也，只有屋子正中摆了个四四方方的石台。

　　几架无人机把里里外外看了个遍，也没找到什么不对的地方，最后干脆掀了石台，才发出石台内压着一套怪里怪气的设备，设备纤细的顶端可以伸缩，看起来就是这玩意儿发出的红光。

　　狼崽马上命令无人机把这套设备从地面上拆下来，很快突击舰就飞到了石屋上空，将无人机和设备一齐收入舰内。

　　“好了，二号突击舰开始上升！”狼崽说着把他找到的设备图像传回了新源号。

　　叶飞失望地叹道：“搞了半天，就找到这么个东西。”

　　剪刀知足常乐：“能找着个东西就算不错了，什么都找不着不也得挺着？”

　　夏卓烟一冲动，突然建议道：“头儿，用不用把行星扫描一遍？说不定能找到一点有用的线索。”

　　叶飞想了想，觉得不差这点时间，于是点点头说：“也好。”扫描行星必须靠近目标，若不是他基本可以确定人奴星不是商族的陷阱，绝不会答应夏卓烟的提议。

　　从岩和雷那里知道，商族出售的人类奴隶的销路并不太好，因此平时停留在这里的商族飞船数量很少。今天之所以出现这样多的飞船，也是因为共和国舰队的袭击即将开始，本地家族开始紧急转运人奴星上的人类奴隶。

　　不想这批飞船正好被新源号堵了个正着，一艘也没能跑出去，损失着实不小。

　　怪不得干掉了那么多飞船也没跳出一艘战舰反抗，大概是所有的战舰全都提前撤走，压根儿没在人奴星留下护航的战舰。

　　运个奴隶而已，哪用得着战舰护航？

　　新源号飞近人奴星，舰载雷达开始扫描整个行星，雷达波甚至能够深入地层，一幅精确的数字模型在战舰中渐渐成型。

　　这时两艘突击舰已经飞出了大气层，靠近新源号之后准确地依附在战舰两侧。

　　黑熊首先摘下头上的脑波控制器坐了起来：“狼崽运气不错，我这儿可是啥也没发现，白跑了一趟。”

　　“我发现的可不止这个小玩意儿。”狼崽摘下了脑波控制器说，“那个山洞里还有一些壁画，无人机全都记录下来了。”

　　“喔？”叶飞将相关数据提出来放到大屏幕上，不禁翻了个白眼儿，“这都什么乱七八糟的玩意儿？”

　　洞穴里的壁画还算清晰，笔法虽然原始，但十分地写实，可问题在于太贴近山族的生活了，令人完全看不懂到底是什么意思。

　　无人机记录下来的数据全面数字化，放到屏幕上就是立体的图像，若是进入虚拟空间，与身临其境差不多。

　　狼崽哈哈一笑：“我也没来得及看呢，就是知道有这么回事。”

　　叶飞叹着气揉了揉太阳穴：“小夏，完事了没有？”说着就要关掉屏幕上的壁画。

　　夏卓烟回答道：“马上就好……”

　　“等等！”狼崽突然像个压紧的弹簧一样跳起来。

　　夏卓烟下意识地停止扫描，诧异地用她水汪汪的大眼睛瞪着狼崽。

　　“小夏我没说你。”狼崽赶紧摆摆手，冲着屏幕上一指，“头儿，你看这儿！”

　　“看什么？”叶飞没好气地说。

　　他刚刚毫无准备，居然让狼崽的突然袭击吓了一跳，现在还没缓过劲来呢。

　　“这个！”狼崽的手在屏幕上划了一个大大的圈，“这幅画，这里还有这里，几乎是一样的！”

　　众人不由自主地向着狼崽指的地方看过去，他先指的是一幅壁画，后面指的是洞里几块巨大的石头和石笋。

　　“我可不觉得哪儿像。”叶飞说。

　　“缩小，缩小点就看出来了！”狼崽赶紧说。

　　叶飞狐疑地照作，占据了大半个屏幕，与实地比例完全一致的画面迅速缩小，很快就缩到了只有真实比例的十分之一。

　　这下看得清楚了，果然如狼崽所说，洞中几块巨石的形状与壁画几乎完全一至，而能够看到的部分，只占画上的一角而已。

　　这也是一开始，大家为什么没有发现壁画中秘密的原因。

　　“看见了吧，你们觉得，这玩意是天然形成的吗？”狼崽的手指在屏幕上画了几下，忽然间愣怔了一下，“头儿，把控制权给我。”

　　“做什么？”叶飞好奇地问。

　　“一会你就知道了。”狼崽神神秘秘地说。


第1145章 石中舰（二）

　　狼崽的思维探入虚拟舰桥，将与山洞有关的数据全部调出来。

　　这个山洞不知道是什么时候形成的，延续的距离极长且内部的空间极大，除了狼崽亲自发现的那个入口之外，山的另一面还有个被掩埋了一半儿的巨型洞口。

　　狼崽仔细地将洞中对称的部分标示出来，很快，一个贯穿大半个洞穴的东西在他的描绘之下成型，虽说狼崽标记出来的部分并不齐全，可是只凭现有的部分，大家仍然看出了几分端倪。

　　“这好像是……一艘飞船？”叶飞难以置信地惊呼，眼里全是惊诧。

　　画面上的形状，就是一艘飞船的轮廓。

　　“如您所见。”狼崽唏嘘不已地说。

　　连他自己都没想到，按照壁画上的线条在洞里对比一遍，居然会是这么个结果。

　　“这就是山族人藏在山里的秘密？”叶飞连抽了两口冷气，忽然双眼一瞪，“不对吧狼崽，你是怎么看出来的？是不是早就知道了？”

　　“哈哈……”狼崽笑着说。

　　“严肃点，少跟我嘻皮笑脸的。”叶飞气不打一处来：“不想好了是吧？敢跟我卖关子！”

　　这个时候他也发现这个山洞的情况不大对头，无人机可没有分辨小动物的能力，在扫描到这些小东西的时候，会把它们当成洞穴本身的一部分，真实地还原到数字模型之中。

　　按说这样的洞里应该十分潮湿，栖息着许多洞穴生物，可是数字模型上什么也没有，洞穴里干净得像是天天被太阳暴晒的地表一般。

　　这种情况绝不正常。

　　狼崽赶紧收起笑容：“那什么，头儿，我真的什么也不知道，就是突然觉得那几块石头眼熟。”

　　黑熊突然说道：“看起来倒是挺像，可是不是真的飞船还不一定呢，是不是再下去一趟？”

　　“不用。”叶飞摆摆手说，“小夏，这个地方扫过了没有？”

　　夏卓烟赶紧回答：“扫过了，但是山崖太高了，雷达波透不进去。”

　　电磁波在大地中传播不了多远，查找地下深处的目标，最好的办法还是引爆核弹，人工制造一次低烈度地震。

　　“看样子还非下去不可了。”叶飞好笑地说，“老熊，你控制突击舰，狼崽跟我一起下去，马上开始准备。”

　　换成其它的战舰，没准舰桥军官就要集体哗然，一起劝舰长不要离开，但是在叶飞的战舰上绝不会出现这种情况，大家已经习惯了他不按牌理出牌的毛病。

　　“干嘛让我留下？”黑熊不满地嘀咕。

　　新式突击舰即可以在新源号里遥控，也可以在突击舰内部控制，但无论哪一种方法都必须留人。但他很想进山洞里看一看，如果真是山族祖先的战舰就好了，他还没进过地外文明的战舰呢——外骨人的不算！

　　“还能因为什么，你个子太大了呗！”剪刀咧着嘴调侃道。

　　“剪刀说的没错，这个洞不适合你。”叶飞说。

　　山洞内部宽敞，但是入口很窄，黑熊的身材原本就傲视群雄，穿上战斗装甲之后更是五大三粗，掏洞子的活计，确实不适合他。

　　黑熊压根儿不知道洞的另一面还有个更大的入口，只能无奈地接受了悲凉的现实，与叶飞狼崽一齐离开舰桥，穿戴战斗装甲装备空降。

　　几分钟后，一号突击舰再次与新源号分离，一头扎进人奴星的大气层，带着满身的光焰落向深藏山中的神秘部落。

　　刚刚返回部落的山族人看到去而复返的突击舰，登时化作鸟兽散。

　　黑熊咂摸咂摸嘴：“速度还挺快的。”

　　“能不快么。”叶飞调侃道，“生死存亡，这可是把所有的潜力都逼出来了。”

　　“搞笑，我要他们的命做什么？”黑熊不屑地撇嘴。

　　欺负商族很有成就感，收拾山族的感觉跟虐待小动物差不了多少，完全没有任何意义。

　　突击舰悬浮在山崖上方，叶飞和狼崽只带了步枪，轻装从突击舰上飞下，像羽毛一样轻盈地落地，先是释放了一架无人机，然后两人才提着步枪，一前一后地跟在无人机后面走进山洞。

　　山族人不可能对战斗装甲造成损伤，可是石屋里的光芒令人心生忌惮，谁也不敢说山洞里就没有半点危险，小心一点总没有错。

　　洞内的地形曲折崎岖，两人在无人机的指引下缓缓前行，一幅幅壁画展现在二人眼前，但他们俩又不是学考古的，根本看不出这些壁画有什么价值，直接忽略过去，向山洞深处前进。

　　洞中许多地方过于狭窄，他们俩不得不侧着身子挤过去，甚至要趴在地上爬过去，万幸辅助动力系统的力量够足，才没有被洞壁卡住。

　　小心翼翼地走了三百多米，眼前终于豁然开朗。

　　叶飞看了一眼沿途记录的数据：“这里和洞口的直线距离大概有二百米吧？”

　　“差不多。”狼崽说，“通讯断了真麻烦。”

　　进入山洞之后三十多米的时候，两人与突击舰的通讯就中断了。

　　“那地方就在前面了吧？”叶飞看到了洞壁上那个代表飞船的壁画，立即向前方的无人机下达一条指令，无人机当即打开照明灯，雪亮的灯光将前方照得一片通明。

　　两人的正前方，就是狼崽最早发现不对的位置，一眼看过去，最先看到的就是像个坟包一样的扁圆形鼓包，左右还有两根指向斜上的对称石笋。

　　离近了看，鼓包和石笋上覆盖着一片片斑驳陆离的石皮，但离远了看，却是个形状非常精确的圆。

　　狼崽不禁赞道：“我现在更相信这东西是一艘飞船了。”说着他踩着凹凸不平的地面走过去，先敲了敲石笋，意外地发现那就是真正的石头，再凑到鼓起的石包边上使足力气敲了两下，结果砸下了一块巴掌大的石头。

　　“不是吧？难道真是我的错觉？”狼崽难掩心头的失望，不禁向更深的洞中望去。

　　叶飞一下子让狼崽逗笑了：“你就这么敲两下，能看出什么来？”说着他走到鼓边旁边，一只手按在石皮上启动声波探测系统，一道无形的超声波飞快地在鼓包中散开。


第1146章 石中舰（三）

　　狼崽见状，马上赶到鼓包的另一侧，从装甲的腋下拉出一个带着尾巴的纺锤状物体，用力地凿在石皮上，再狠狠一拳砸实。

　　这种看起来像纺锤的东西叫监听器，实际上的功能近似于听诊器，即可以用来听地下的声音，也可以砸在敌人的战舰上，听战舰中的声音。

　　当然后者十分的危险，自这东西发明以来，还没有任何一个突击队员脑残到这么干。

　　叶飞的声波发射装置发出有规律的超声波，超声波在鼓包内层层散开，由于连续和不连续的介质声阻不同，部分声波在介质出现变化的时候出现了部分反射，当这些反射回来的超声波被两人接收之后，就能绘制出鼓包内部的大致结构。

　　探测的发现鼓包下方有非常庞大的空间，但鼓包外的石皮最薄的地方也有五米多厚。

　　“怪不得呢！”狼崽恍然，“这么厚的岩层，就算是用炸药，也得加点量才能炸得开，何况我只是随便砸两下……下面是飞船不是？”

　　“应该是吧，下面的空间挺有规律的。”叶飞说。

　　“现在怎么办？炸开它？”狼崽指着鼓包问。

　　“不用，先找找再说。”叶飞拒绝道，“那三个从石屋里逃出来的山族人要不是被无人机挡住，肯定会跑到这里，这里八成有进飞船的通道，石屋里那个东西，大概也是从飞船里拿出去的。”

　　“有道理！”狼崽大点其头，“但是这么大的飞船，上哪儿找入口去？”

　　这艘封在地下的飞船光是已知的部分就长达四公里有余，宽度不低于一公里，在四平方公里的范围内找一个直径很可能不足一米的通道，实在不是件容易的事。

　　“还能怎么办，慢慢听呗。”叶飞抬起一根手指冲山洞深处比了比。

　　狼崽长叹一声：“认命了！”说罢垂头丧气地继续深入一百多米，将监听器狠狠砸入脚下的岩石之中。

　　叶飞原地不动，再次启动声波探测装置，很快，一百米距离内的地下结构大致勾勒出来，基本上全是岩层。

　　狼崽忍不住叫道：“这么厚的岩层，难道是一层层长上的？”

　　“有可能。”叶飞说，“这里应该和地球的溶洞差不多，都是地下水渗透的结果，只要这艘飞船在这里停的时间够长，飞船上沉积一层石灰岩也不奇怪。”

　　他难得说出这么有知识的话，可惜狼崽只是答应了一声就没了下文，反倒让难得表现一番的叶大司令心里空落落的。

　　两人一段一段地探测地下的情况，很快就找到了几个直通地下飞船的小型岩洞，其中最大的一个，也是唯一一个能让战斗装甲通过的地洞淹没在一汪直径不过一米出头的小水潭下。

　　两人商量了几句，便做出了潜入水潭看一看的决定，狼崽抽出军刀，当仁不让地跳入水潭，大头冲下地下沉，遇到个磕磕碰碰的地方，就顺手用军刀修理几下。

　　洞里只有他和叶飞两个人，敢让叶飞先跳下来，回战舰上之后非让大家联合起来揍一顿不可，狼崽想不往主动都不行。

　　潜入潭水中的狼崽很快就飞出来。

　　“怎么样？”叶飞带着几分期待问道。

　　“不怎么样。”狼崽苦笑：“下面根本什么也没有，这就是一个挺深的水潭。”

　　“他娘的，我还以为这是个入口。”叶飞忍不住骂了一句，“再试试别的吧。”

　　“那可麻烦了，剩下的直径都太小了。”狼崽挠头地说。

　　叶飞信心满满：“那有什么难的？直接扔手榴弹炸开不就完了？”

　　剪刀一阵犹豫：“这合适吗？”

　　“有什么不合适的？”叶飞反问，“你担心个什么劲儿，这艘飞船少说在这儿停了几千年，再强悍的飞船，也早就完蛋了，就算有个万一，了不起咱们俩马上逃出去就完了，赶紧的。”

　　“你是头，听你的。”狼崽带着满身的水滴走向另一个竖井一样的地洞，摘下手榴弹就扔了进去。

　　轰地一声爆炸，洞中冲起明亮的火焰和碎石，洞顶的灰土簌簌而下，爆炸的回声在洞中来回激荡连绵不绝，好一会才渐渐消散。

　　不等爆炸的烟尘散去，叶飞就凑到地洞上方，向地洞里发射了一束超声波。

　　“头儿，怎么样？”狼崽期待地问道。

　　“还差一点，再扔一颗。”叶飞从地洞的上方挪开。

　　狼崽答应一声，又扔了一颗手榴弹进去。

　　这一下地洞的直径足够了，但炸碎的岩石也在地洞下方铺上了厚厚的一层。

　　狼崽懒得跳下去清理，干脆在碎石层里埋下一颗手榴弹再炸一回。

　　爆炸将大多数碎块都崩出了地洞，可是洞壁上塌下来的碎块，反倒让碎石层更厚了一些。

　　狼崽和叶飞只能低下头来，钻进地洞将剩下的碎石清理出去。

　　这下总算找到了一个真正的入口，可是接下来两个人又一次傻了眼。

　　虽然舱门也是圆形，但是门上完全没有任何可以用来开启舱门的结构，只有不晓得是什么意思的文字符号，围绕着舱门的圆中绕成了一大一小两个同心圆，看起来不像舱门，倒像是某种来历不明的神秘艺术品。

　　“我靠，难不成进个门儿跟开启宝藏似的，还要先猜谜？怎么不直接放一只斯芬克斯？”狼崽忍不住直冒脏话。

　　“得了，少说没用的，一不作二不休，炸开它！”破坏狂叶飞说。

　　“这个，不好吧？”狼崽一阵讪笑，“要不我去把那几个山族抓来，他们肯定知道怎么进去。”

　　“也好。”叶飞点头，“我在这儿等你，快去快回。”

　　他估计这艘埋藏在岩层中的飞船，就是山族的文明传承始终不曾断绝的原因，能不破坏，还是不要破坏得好。

　　而且他们俩都只带了基础武器，5.5毫米的步枪压根儿没有击穿舱门的能力，必须回突击舰取激光切割器才有可能强行打开这道看起来并不厚重，但绝对不简单的舱门。


第1147章 石中舰（四）

　　洞外等得耐心几乎快要耗尽的黑熊终于等到了狼崽的出现，他立即问起了叶飞，狼崽把里面的情况简单地讲了一遍之后说：“熊头儿，先把战舰藏起来，再派几架无人机打草惊蛇一下。”

　　“小意思。”黑熊念头一动，十二架无人机就从战舰下方飞了出来，随后突击舰快速上升，很快就变成了空中一个不起眼儿的小点儿，就像是颗不怎么明亮的星星。

　　这是因为黑熊没把突击舰升得太高，不过相信山族不可能看出什么破绽。

　　狼崽耐心地等了一会儿，隐藏在森林中的山族人才三五成群地返回空荡荡的部落，找到三个走向石屋的山族人之后，十二架无人机立即围了上去。

　　第二次返回家园的山族人又一次炸了窝，疯狂地逃进树林。

　　想必这一次无论如何，他们都不会再轻易返回部落了。

　　走向石屋的三个人也仓皇地逃出来，狼崽盯紧了他们的身影，悄悄飞到几个人的上方，你一只猎食的猛禽一样突然间从天而降，两只手分别擒住两个目标的脖子，手心中的高压电微微一吐，他们俩就被高压电彻底击晕。

　　第三个山族人吓得连逃跑都忘记了，被狼崽轻而易举地抓住。

　　他觉得年纪最大的俘虏应该最了解那艘飞船的情况，本想把最老的那个单独提出来押进山洞，可仔细一看才发现，这三个人里硬是一个年老的都没有，居然是三个年纪相仿的中年人。

　　狼崽干脆一只胳膊底下夹上一个，最后一个用几架无人机看住，也不管他愿意与否，直接押着他一齐返回山洞。

　　狼崽捉人用的时间实在是长了一些，叶飞差一点就急得跑出来把狼崽捉回去。直到狼崽押着三个俘虏出现，他才安下心来问道：“怎么抓了这么多？”

　　十二架无人机到了这里只剩下一架，其余的十一架全都留在了来时的路上，充当通讯转接器，通过无人机的转接，叶飞成功地接收到了突击舰的通讯信号。

　　“没办法，他们三个凑一起，死活也不分开，我就干脆一起全抓回来了。”狼崽说。

　　“先让他试试。”叶飞点了点唯一清醒的俘虏。

　　那人看到叶飞指他，登时吓得两眼一翻，险些没晕死过去。

　　狼崽才不管他真晕假晕，一把抓住他的脖子跳进地洞，像按住一只无力挣扎的鸡雏般将俘虏的脑袋压在舱门之上。

　　幸亏炸地洞的时候多用了一回手榴弹，否则还装不下他们俩个呢。

　　虽然语言不通，但狼崽的动作神奇地将他想要表达的意思传给了俘虏。

　　俘虏连忙摇头，焦急地指着地洞之外。

　　不明所以的狼崽带着几分好奇，把他押出了地洞之外。

　　俘虏赶紧跑到晕迷的俘虏身边，不断地比划着。

　　剪刀异常疑惑：“头儿，你说，他是什么意思？让咱们把这两个俘虏一起叫醒？”

　　“大概吧。”叶飞模棱两可地说，“你试试，看把人弄醒之后的情况。”

　　“好。”剪刀答应一声，大步走到俘虏身边，一手一个把两个俘虏提起来，连拖带拽地将两个俘虏拉到小水潭边，粗鲁地将他们俩的脑袋摁入水中。

　　也不知道他们俩是早已醒了过来，还是被水激得苏醒，两人立马剧烈地挣扎起来。

　　狼崽哈哈一笑，又一手一个把他们俩拽回了地洞，将他们一齐摁在那个舱门之上，要不是为了留出足够的距离给他们观察舱门的机会，狼崽非把他们俩的脑袋摁舱门上不可。

　　显然这两个俘虏也不笨，嘀咕了几句之后，其中的一个首先趴在舱门上，开始拔动外圈的符号盘。

　　大概一分多钟之后，又换成另外一个俘虏，再过一分多钟，狼崽把最后一个俘虏也扯进了地洞。

　　三个人一起趴在地洞上鼓捣了好一会儿，才谨慎地转动一下字符盘，足足用了七分多钟才完成了核对字符的工作，顺利打开了舱门。

　　掀开舱门的俘虏趁着狼崽不注意，突然下饺子一样跳了进去，狼崽措手不及，没来得及抓到逃跑的俘虏，只差一点没捉住舱门，刚刚打开的舱门居然又合拢回去。

　　狼崽气不打一处来，幸好刚刚几个俘虏开启舱门的过程被他全程录制下一为，按照既定的过程执行一遍，舱门再次打开。

　　狼崽的念头一动，无人机呼啸着钻进了舱门。

　　“头儿，舱门打开了，咱们怎么办？”

　　“当然是进去。”叶飞说。

　　“我建议先用无人机查一遍。”狼崽谨慎地说。

　　“那就快一点。”叶飞也觉得直接进入未知文明的飞船有点太冒险，马上同意了狼崽的建议。

　　狼崽一个念头发给突击舰，接到通讯的黑熊，立马又派了十多架无人机下来，沿着山洞赶到叶飞等人所在的位置之后，接管了控制权的狼崽将所有无人机一股脑地塞进了飞船。

　　逃入飞船的俘虏们还以为成功地逃出升天，可是乐极生悲，没等他们庆祝自己的逃离，舱门就再次打开。

　　三个人顿时傻眼，赶紧逃进飞船深处。

　　他们的身影刚刚隐入黑暗，十几架无人机就冲进了飞船，其中的两架朝着俘虏的方向追下去，其余的无人机就地分散，飞向全舰各处。

　　通过无人机的眼睛，狼崽和叶飞看到舱门下是一间面积不大的船舱，舱内虽然没有积累哪怕一点点灰尘，却给人一种陈旧破落的感觉。

　　一道大开的门，由此通向飞船神秘的内部。

　　“这个可能是气密舱。”叶飞猜测道。

　　一般而言，飞船的舱门不会与外界直通，必须通过气密门，才能实际自由出入。

　　山族的形貌与人类近似，理念上应该也不会相差太多。

　　“怎么没有内层的气密门？”狼崽疑惑地问。

　　叶飞随口说道：“说不定山族的祖先跟亚人一样，用力场屏幕了战舰的出口，根本用不着气密门。”

　　“他们要是那么强悍，还能让商族逮住？”狼崽怀疑地说。

　　“人有失蹄马有错手，这个世界上，哪有什么是不可能的？”叶飞玩味地说。


第1148章 石中舰（五）

　　虽然找到了飞船的入口，但君子不立危墙之下，谨慎的叶飞并没有进入飞船的意思，而是和狼崽一起呆在出口外侃大山。

　　飞船的外壳和厚实的岩层挡住了无线电波，他们俩只好耐心地等待无人机的数据反馈。

　　发明无人机和机械人，不就是为了代替人类进行危险工作的吗？

　　十几架无人机探查一艘长度超过四公里的飞船，效率慢得令人发指，叶飞干脆又给黑熊联系了一回，黑熊一股脑地将突击舰上剩余的所有无人机会部派入山洞。

　　三百余架无人机进入山洞之后，在叶飞的控制下排成一列鱼贯而入，很快就在飞船中的各个角落站住了脚，因为无人机的数量够多，舰内的部分数据通过无人机的转接层层传递，成功地送到了叶飞和狼崽的装甲上。

　　飞船内部的数字结构模型在装甲中渐渐成型。

　　“外壳也太薄了吧？”狼崽疑惑地说。

　　首先展现在二人眼前的是飞船的上层甲板，通过测量外界与上层甲板之间的距离发现，飞船的外壳，也就是外层装甲只有六十公分厚！

　　这个厚度实在是太低了，相比之下，共和国战舰的多层复合装甲超过一公里厚，普通的民用飞船的外壳也有三到五米厚，完全不在一个水平线上。

　　叶飞赞同地说：“确实有点不对劲儿，这么薄的船壳，顶得住超光速飞行的压力吗？一会儿切下来一些带回去，这种船壳材料的强度比咱们的装甲高也说不定。”

　　并不是装甲越厚强度就越高，其机械强度与材料本身也有着非常重要的关系，如果这艘飞船的船壳材料强度远超共和国目前正在使用的装甲材料，那么只要军方成功复制出了船壳材料，就能立即让舰队的整体实力提升几个台阶。

　　同等强度的装甲，厚度却降低了三分之二，意味着战舰可以在装甲厚度不变的情况下将防御能力提高三倍，也可以将装甲的厚度削减三分之二，但防御水平不变。

　　后者可以将战舰的内部空间扩展二分之一到三分之一，能够携带更多的武器装备和给养，也能将战舰的体积缩小四分之一到五分之一，间接提高战舰的机动能力。

　　战舰是科技文明工业水平的集中体现，而材料则是制造业中最重要的基础。

　　若不是材料在工业中有如此重要的地位，当初叶飞又怎么会为了超级合金在中途星和亚人死磕？

　　想到这里，叶飞的心头就一阵火热。

　　不过他也清楚，以人类的技术水平，搞清楚金属材料的成分容易，但复制起来却很难，特别是合金，原料纯度不符合要求，投放的时间和顺序有问题，都有可能令成品达不到设计标准。

　　超级合金落到人类手里好几年了，要不是复制合金太困难，新型战舰早就换上超级合金装甲了，哪会像现在一样，仍然使用过去的老货？

　　“一会儿得让熊头儿送台激光切割机下来。”狼崽搓了搓手说。

　　他控制着视角离开船壳进入数字模型内部，刚刚已经看过的一次的“气密舱”出现在他的眼前，继续前进离开气密舱，上层甲板进入两人的视线。

　　“真够空的。”叶飞低声嘀咕了一句。

　　气密舱外的甲板上空空荡荡，目光所及之处，唯一能够看到的建筑，就是身后的气密舱。

　　狼崽连连抽气：“呆在这个鬼地方，我怎么觉得这么闷呢？”

　　“能不闷吗！”叶飞抬头往上看，“这天花板，顶多有两米高。”

　　虽然两个并没有真的进入飞船内部，但数字模型可以真实的再现飞船内的一切，能让人产生身临其境的感觉。

　　“怪不得呢。”狼崽恍然大悟，抬头看看斑驳陆离的天花板，再低头瞅瞅陈腐的甲板说，“这地方可真旧啊。”

　　“能不旧吗，都不知道在这儿搁多少年了。”叶飞转换数字模型的角度，将实境转变为平面图，这才发现飞船居然使用全通式上层甲板。

　　甲板上每隔一段距离，都有一个通向外界的气密舱连接在甲板与船壳之间，另外还有几处极粗的金属柱，估计是飞船的龙骨。

　　水面航行的船只，龙骨只是船体基底中央连接首尾的纵向承重构件，虽然在船体结构中起到举足轻重的作用，但其具体结构并不复杂。

　　宇宙飞船的刚性骨架虽说延用了龙骨这个叫法，但其结构更像是建筑用的脚手架，与水面舰船的龙骨压根儿就不是一回事。

　　“我说的不是时间的那种陈旧，而是使用过很长时间的那种旧。”狼崽解释道，“你看脚下，甲板磨损得很厉害。”

　　叶飞将平面图切回实景模式低头一看，可不是么，哪怕甲板上覆盖着一层灰尘也掩饰不住磨损的痕迹：“亏你的眼神能看出来！看样子，这艘飞船用的时间不短啊。”

　　说话间几架无人机已然将大半个上层甲板勾勒出来，叶飞突然发现几处不同寻常的东西，形状很不规则，不由地疑惑不已：“这是什么？”说着念头一转，他和狼崽眼前的景象立马就是一变，直接出现在那些怪异结构的附近。

　　只见头顶的天花板被顶出了一个大窟窿，石柱从窟窿里垂下来，在甲板上长成了一个上窄下宽的石柱。

　　“靠，我当是什么东西呢。”叶飞哭笑不得地骂道。

　　狼崽数了数图上的石柱数量说：“首层甲板上有八个这样的石柱，就是说，船壳上有八个大窟窿……头儿，你说这些窟窿是停在这里之后让石头砸出来的，还是没埋进来之前让商族人炸的？”

　　叶飞沉默了片刻说：“我希望是后者。”他的眼睛死死地盯着石柱的底部，试图找到一点线索，看看这根柱子是不是也通向下一层甲板。

　　要是石头都能砸穿了船壳，这艘飞船的外壳材料到底是什么水平可想而知，之前关于船体材料的猜测彻底变成了笑话。


第1149章 石中舰（六）

　　狼崽叹道：“但愿情况没那么糟。”情况偏偏就是这么糟，事后两人初步分析了带回新源号的船壳样本，发现船壳的材料的主要成分是铁，掺杂了比例很低的重元素，其强度甚至比共和国目前使用的船壳材料还要差一截。

　　叶飞不由地感叹这艘飞船的质量低劣，联想起山族人是宇宙间一支流浪人类的后裔，众人一下子把握住事情的关键。

　　飞船是山族祖先留下的，他们应该不会拿自身的性命开玩笑，只要条件允许，就不会把船壳造得如此之薄。

　　出现这种情况的原因，很可能是因为山族祖先的资源不足，所以才被迫削减船壳的厚度，以便节约原料。

　　两人没有未卜先知的能力，眼下还只是有些许的猜测，他们俩很快就把这个问题抛在了脑后，第一层甲板已经没什么好看的了，因而叶飞的念头一转，两人进入第二层甲板，继续查看飞船的情况。

　　第二层甲板仍然非常陈旧，虽然用肉眼看不出磨损的程度，但是叶飞只不过动了看看磨损程度的念头，相关的信息便一五一十地展现在他的眼前。

　　数字模型中的所有数据都是无人机扫描回来的，扫描精度还算不错，肉眼无法判断两层甲板之间的磨损差异，但是无人机的扫描波不存在这个问题。

　　叶飞对比过两层甲板之间的区别之后说：“这一层的磨损程度比上面多一点儿，再看看下面的吧。”

　　说着叶飞调出下面几层甲板的数据，结果发现五层以内的甲板基本上都是毫无障碍的全通式，超过五层之后，建筑才多了起来，到十层之后，方格一个挨着一个连成一片，只有甲板中央的位置有一些“大型”建筑。

　　叶飞猜测这些大型建筑是甲板的管理机构和公共场所，比如茅厕、食堂之类的地方。

　　毕竟小方格太小了，甭说没有合用的炊具，就算是有，也没地方摆。

　　集体食堂可以最大限度地节省甲板的空间，而且飞船上的能量有限，给每一个方格都接上能源将造成大量的浪费，集中开伙则能够节约不少的能量。

　　越往战舰深处去，甲板的磨损程度就越高，十层以后的甲板有些地方甚至已经磨穿了。

　　叶飞大脑差点没死机：“这艘飞船到底用过多少年啊，连几公分厚的甲板都能磨穿？”

　　“是不是有其它的原因？”狼崽猜测道，“比如化学腐蚀什么的。”

　　“也许吧……真有意思，飞船里隔出这么多小方格做什么？当房子住吗？”叶飞岔开话题。

　　所谓的房子其实就是用各种能够找到的材料，在相距只有两米出头的两层甲板之间DIY出一个个小方格子，样式单调而又狭窄，面积大概有十来个平方，放下一张双人床，就能占据格子里的大部分空间。

　　这些格子唯一值得称道的是这些小方格子整齐划一，被通道整齐地分割成一块块，似乎进行过严格的规划。

　　“军营也不过如此。”狼崽评价道。

　　“这东西爱是什么就是什么吧。”叶飞说，“咱们把没用的部分省略过去。”

　　因为甲板之间的距离都是两米，叶飞不再一次切换一层甲板，而是每一次都要切换个三层五层，相邻的两次查看若是没发现明显的差异，那就直接略过，假如有什么不对的地方，就会停下了稍稍研究一番。

　　不是他们俩不想快，而是无人机的飞行速度受限，无人机没能飞到的地方，他们就是想看也看不到，必须等扫描完成收到了数据，才能进行查看。

　　两人发现，第一层甲板那些石柱只贯穿了两三层甲板而已，但石柱下方的甲板也都破了老大的一个洞，破洞一层层地一直贯穿到飞船深处。

　　飞船的外壳虽薄，但六十公分厚的金属也不是落石能砸坏的，那么事实便呼之欲出，这艘飞船肯定是在降落前就被击穿，九成是商族下的手。

　　“我有点想不明白。”叶飞说，“为什么商族不把这艘飞船炸掉或者用别的什么手段毁掉？只是因为恰好钻进了山腹？”

　　“会不会是商族觉得飞船在山洞里不会被发现，或者是把人都带走之后把飞船埋了起来，山族人的祖先记住了山洞的位置，一代一代口口相传，等商族对山族的监视放松之后，山族人才想办法瞒着商族找到了这个地方？”

　　“哈哈！你这猜想还挺详细的，连前因后果都加上了。”叶飞一下子被逗笑了，“算了算了，我随便说说的。”

　　说话间两人再次转换方位，眼前的景色一变，不再是满眼的方格子，也不再是两米高的间隔。

　　叶飞登时像逃出了牢笼一般叹道：“我的天哪，总算不是方格子了。”他已经记不清到底略过了多少层甲板，查一查记录才知道，恰好六百三十层。

　　狼崽的目光左右扫视了几遍，几面舱壁正在他面前不远成型，那是装甲刚刚收到无人机传回的数据，也不知道是数据延迟了，还是无人机刚刚飞到地方。

　　狼崽却看不出这里到底是做什么的，不由地猜道：“这地方难道是飞船的控制区？他们的舰桥，不可能跟咱们一样放在飞船的正中心吧？”

　　将舰桥设计在战舰的中心，是为了最大限度地保护舰桥的安全，非战舰的民用飞船完全没有必要这样做，不过宇宙中遍地危机，所以人类制造的民用飞船，也很少将舰桥直接放到飞船表面，而是尽可能地放到飞船深处。

　　给飞船加几个摄像头花不了多少钱，但是舰桥内置之后的安全性却大大地增加，付出这一点点成本很值得。

　　民用飞船的光学系统只需要简单的观测功能就可以，因而价格很低。战舰上的光学系统功能强悍，当作天文望远镜来用也没有半点问题，价格自然水涨船高。

　　叶飞同样认为可能性不大：“我觉得，这儿可能是仓库之类的地方。”


第1150章 石中舰（七）

　　叶飞之所以这样说，是因为这层甲板不是上面那样的贯通式，而是真真正正地采用了隔舱和其它的正常结构，哪怕他的猜测不对，这里也肯定是一层功能甲板，绝非上面那些集中营一样的生活甲板。

　　这层甲板的扫描还没能完成，所以两人耐心地等了一会儿，直到接收完所有的数据，才开始在这一层中仔细地寻找。

　　然而这层甲板上的舱室虽多，可是大多已经空空如也，什么也找不到，只有很少一部分舱室里还储存着一些衣物和叫不出名字的物品。

　　下一层甲板刚刚开始扫描，还不知道得多长时间才能完成工作，不耐烦等下去的叶飞干脆把已经看过的部分标记上，然后直接跳往其它已经扫描出来，但是不在这个方向的区域。

　　然而结果令两人异常失望，大多数区域都是摆满方格子的居住甲板，把所有区域看完一遍之后，居然又绕了回来，实在是让人泄气不已。

　　叶飞顾不得下一层甲板才扫描了五分之一，直接转了过去。

　　两人身边的景色一变，出现在一个空空如也，什么也没有的舱室里。这里除了通往舱外的门之外，唯一与众不同的地方，就是一面墙上密密麻麻地全是微微的凸起。

　　这面舱壁引起了叶飞的兴趣：“狼崽，你过来看看，这像不像是一幅星图？”

　　狼崽一听赶紧凑过来，可是只看了一眼就失望地说：“头儿，咱别开玩笑成不，这哪是星图啊，这么多旋臂，哪像是星系啊？就算山族的祖宗是从河外星系迁过来的，可是你看看，最中间两个球紧挨着，这怎么可能嘛，我只听说过双星，可从没听说过核球还有双胞胎。”

　　“我也一样没听说过。”叶飞笑着说，“但是你不觉得，这像是把两个银河系放到一起吗？”

　　狼崽不由地愣了一下，再仔细看了看说：“是有点像，但是他们干嘛要把两个星系图放到一起？难不成一个是俯视，另一个是仰视？”舱壁上的图像，确实像两个银河系拼到一起，只是距离有些太近了，旋臂与旋臂纠缠在一起，两个核球的边缘紧紧地依靠在一起。

　　“我现在还想不通，可能是有一些我们猜不到的原因吧。”叶飞说，“反正无人机已经把数据记下来了，等回去之后咱们慢慢研究。”

　　两人不再关注这幅画，而是继续他们的探索之旅。

　　继续深入飞船，他们俩先后找到了几处装满了设备的舱室，虽然不认识那些外形怪异，风格奇葩的设备到底有什么作用，但是大致可以将动力舱之类的地方区分出来。

　　可惜这艘飞船不知道停了多少年，早就失去了动力，哪怕找到了动力舱，那些设备对人类而言也没什么用处。

　　而且从叶飞狼崽都觉得这艘飞船的体积虽然不小，可是船内的设备并没有想象中那样先进，虽说感觉这东西往往不大靠得住，但是两个人都知道山族的祖先是一支星际流浪种族，这条线索给了两个人重要的提示。

　　共和国对宇宙的了解并不很多，最远的一次深空探索恰好是叶飞亲自参与的，不过是飞离太阳系两千多光年而已，这个距离对人类来说是够远了，可在宇宙尺度上，不过是从自己家跑到了隔壁的隔壁罢了。

　　就是在这并不起眼的两千光年里，有记录的、没记录的宜居行星总部高达数百颗！

　　随便哪颗宜居行星，都能让这支流浪种族停下来，重新过上安定的生活，哪怕他们为了发展刻意寻找拥有丰富重元素的星系，也早就该结束全族的流浪之旅。

　　可这支流浪种族最终的结果，居然是被商族全体俘虏，当上了奴隶！

　　这就有些说不过去了，除非这艘飞船只具备常规航行的能力，压根儿没有超光速飞行的技术！

　　这个推断可实在是太让人意外了，但同时也是最为合理的推论，否则没法解释山族祖先一直流浪的动机。

　　想像一下，一艘只能通过常规方式跨越遥远星际空间的飞船，载着数以万计、十万计的民众，历尽千辛万苦才飞近人奴星，结果丧心病狂的商族人马上围了上来，采用各种手段，包括向飞船发射炮弹，来威胁飞船降落。

　　最终重创的飞船不得不在人奴星上迫降，舰内所有的民众全部被商族俘虏……

　　说起来好像很有道理，可是就连叶飞自己，都觉得以常规方式跨越宇宙的方式，花费数十年甚至上百年才能飞近目标，实在是太令人崩溃了。

　　实现超光速有着各种不同的办法，这东西就像一层纸一样，捅破了一点都不复杂，捅不破就只能老老实实地慢慢飞。

　　不懂超光速的星际种族也不是什么无法理解的存在，只能说山族的祖先运气不好。

　　就这样一点一滴，将整个飞船看了一大半儿，也没找到任何对人类有帮助的东西。

　　此时无人机已经将飞船三分之二的区域扫描完毕，两个人还没来得及细看，突然发现所有的无人机都停止前进。

　　怎么回事？

　　叶飞脑中闪过一个念头，两人便出现在无人机停住的地方。

　　眼前的景象，又一次颠覆了他们俩的想象力。

　　二人看到的不再是飞船内部整齐划一的隔舱，而是无数大大小小的石笋、倒垂的钟乳石、滴滴嗒嗒的滴水声和各种各样说不清形状的怪石，与飞船外的情况基本一至！

　　“我的乖乖，还有三分之一的飞船呢，居然让这些东西填满了？”狼崽惊骇地说。

　　所有的无人机基本上都在同一个水平面上停了下来，就是说，眼前的情况并不是个例，而是飞船的三分之一已然被这些石头占据。

　　“谁说不是呢。”叶飞也没想到会是这么个结果，“溶洞渗透的肯定只是一部分，下面绝对还有空间，不然的话……溶洞不是那么容易形成的吧？这飞船从钻进山洞到现在能有多长时间？”


第1151章 石中舰（八）

　　狼崽哪回答得了这样尖端的问题，登时露出郁闷的表情。

　　叶飞原本也没指望能从他这里得到答案，毕竟新源号上的军事人员只适合干强拆之类的糙活，确定地质时间这样精细的行当，还是交给考古学家那样的专业人士浪费脑细胞去吧。

　　要知道军方在战前并没有任何占据商族行星的计划，新源号找到这艘失落的飞船完全是一个意外。

　　若是能将这艘飞船研究透彻，很有可能揭开人类的起源之谜，不过人类究竟如何起源与地球人又有什么样的关系？

　　或许对那些研究进化史的专家学者来说，揭开人类的起源之谜是个无法拒绝的诱惑，可是对军方来说，了解人类几千年前的陈芝麻烂谷子毫无意义，就算地球人与星际间流浪的人类有扯不清道不明的血缘关系又能怎么样？难不成还跟人奴星或者其它的星际流浪种族认个远亲？

　　哪怕地球人与地球人之间也会因为利益而打得头破血流，断了几千年甚至几万年的血缘算个屁啊？

　　若共和国有征服宇宙的能力，估计顺手帮帮这些可能是同胞的倒霉蛋算不了什么，可眼下共和国的形势是外强中干，远亲神马的，还是该干什么就干什么去吧。

　　除非军方认为这艘战舰有着某种重要的战略意义，才有可能专门派一艘飞船带着专业人士赶过来大肆发掘。

　　当然了，所有的一切都要有足够的前提，现在叶飞必须尽可能把这艘飞船的情况搞清楚，以便为军方做出最终的决策提供强有力的依据。

　　于是他向所有的无人机下达了继续向下的命令，数百架无人机见缝插针，见到地面上有容得下无人机进入的孔洞，就会钻进去查看一翻，还真找到了几个通向岩层下方的通道。

　　不过能够通过的通道数量极少，而且通道下的空间一般也不大，即使成功进入了岩层下的空间，也往往因为通道被不知道哪辈子形成的石墙挡住而无功而返，最终探测出来的岩下空间，连百分之五都不到，得到的信息就更少了。

　　这个比例太令人失望了，以至于每当进入岩层下的无人机发现此路不通，叶飞都要无奈地叹息不已。

　　“头儿，下面根本没多少空间了，还有必要查这么仔细吗？”狼崽觉得叶飞这副模样实在是太挫了，忍不住埋怨了一句。

　　叶飞叹了口气说：“查清楚一点吧，还有不少重要的舱室没找着，不仔细看看，上面问起来答不上来就麻烦了……哎，谁让咱们找到它了呢。”

　　狼崽一听登时没声了。

　　战舰的任何行动都会被详细的记录下来，虽然他只是无意中发现了洞壁上的秘密，但是整个过程同样被记录下来。

　　如果当时正处于激战状态，如果人奴星附近一直有商族的战舰徘徊，那么新源号完全可以扭过头去，就当这艘飞船不存在。

　　可事实却完全相反，假如叶飞对这艘飞船不闻不问，肯定会受到一些人的责难——共和国之所以有如今的技术实力，与外星文明，特别是机械文明有着直接的关系，因此军方高层中有一些人对外星遗迹之类的东西非常看重，特别是属于科技文明的遗迹。

　　不耐烦的狼崽并没有等多久，无人机就再也找不到新的通道，不得不结束了此次探索之旅。叶飞向无人机下达了新的指令，让它们在返程的时候，顺便捎上了部分体积和重量都在无人机负担范围之内的物品。

　　无人机距离出口的位置有远有近，命令下达后两分钟，距离出口最近的无人机便冲出飞船，可直到十几分钟之后，仍然有无人机滞留飞船之内。

　　有几架无人机干脆就联系不上了，其中包括那几架追踪俘虏的无人机。

　　对此叶飞倒不怎么在意，这么大的一艘飞船，一架不少地全回来了那才叫奇怪呢。等所有能联系上的无人机全部撤出来之后，叶飞淡淡地交待道：“关闭入口封死通道，怎么做不用我教你了吧？”

　　狼崽舔舔嘴唇：“放心吧。”

　　叶飞点点头跳出石坑，狼崽关好那个外面带密码盘的舱门之后跟着跳了出来，随手往坑底扔了一颗手榴弹。

　　爆炸崩塌的碎石并不多，但凭几个俘虏的力量绝对没有从里面打开通道的可能。

　　不仅如此，其它几个能找到的入口也被狼崽如法炮制了一遍，这才施施然退出山洞。

　　山族人不是共和国的敌人，但双方也不是朋友，如果俘虏们选择了合作的话，叶飞不介意放他们一条生路。不过他们选择了另一条路，那么叶飞同样不介意来个落井下石。

　　能不能逃出升天，就看他们几个的运气了。

　　两个人钻出山洞，叶飞抬头就是一愣：“怎么？变天了？”现在仍然是人奴星的黑夜，但是进入山洞时的满天星斗不知道什么时候已经被沉沉的乌云取代，只有突击舰底部不断闪烁的导航灯在夜空中明灭不定。

　　随时都有可能降下的大雨令叶飞的心情突然间也变得压抑起来。

　　也就是穿着战斗装甲，才能通过光学系统的光度补偿看清空中的乌云，若是直接用肉眼……正常人在伸手不见五指的环境下，反倒不如盲人更加适应环境。

　　“就是刚才的事，顶多十来分钟。”黑熊回答道，“这鬼地方，天倒是变得挺快的。”

　　第一架无人机撤出山洞的时候，黑熊就把突击舰降到了山洞上方，眼下就是山崖的上方，如果雨下起来，落到洞口上方的雨水大部分都会被突击舰挡住。

　　狼崽强忍住打开头盔呼吸几口新鲜空气的冲动，失望地说：“山雨欲来风满楼……这地方变的何止是天气？”体内有纳米机械人在，呼吸几口原生态的空气毫无问题，麻烦在于返回战舰之后，必须对装甲进行全面的清理！

　　正常情况下，只要清理装甲表面就够了。但打开了头盔之后，装甲内部的微环境会被外界的环境污染，进行清理的时候就必须将装甲内部一起清理。


第1152章 石中舰（九）

　　战斗装甲外壳上的设备虽多，但所有设备都符合军用设备的密封标准，无论是宇宙中的真空还是海洋下的水压都不能影响这些设备的正常运转。

　　装甲内部则不然，虽然也进行了必要的封装，但远远没有外壳那样严格，清理的时候必须十分小心，以免无意间损坏了某个敏感的传感器。

　　为了吸一口雨水的气息给自己找那么大的麻烦，不值得。

　　“是啊，这地方变的何止是天气？”叶飞面带微笑地说完，忽然又一阵哈哈大笑，“咱们还在这儿感慨上了，赶紧赶紧，上飞船吧。”

　　说罢启动飞行装置，叶飞一飞冲天，很快就在导航灯的指引下进入突击舰。

　　狼崽也觉得多愁善感实在不适合自己，自嘲地笑了笑，跟在最后一架无人机的后面飞向突击舰。

　　一道闪电横贯长空，突击舰就像一个超大号的避雷针一样被电弧劈中，狂暴的电流迅速布满了战舰的外壳，又在舰底重新聚集，再次劈到了山崖的顶端。

　　一缕火焰在崖顶燃起，火焰只是跳了跳，就被从天而降的瓢泼大雨浇了个通透。

　　若是普通的飞船被雷劈上一下，后果确实难以预料。但战舰的装甲是由不同的材料制成的复合装甲，表面上是金属，但内部也包括绝缘层，所以雷电对战舰内部没有丝毫的影响。

　　这也是黑熊敢在这样的天气，将战舰降到低空的底气所在。

　　雷响的时候狼崽即将上升到山崖顶端，青白色的闪电就在他身边不远的空中掠过，登时吓了他一大跳。

　　惊魂未定的狼崽赶紧加速钻进战舰：“好险好险，我要是再快一点，没准就劈我身上了。”战斗装甲有一定的防雷能力，但装甲的体积有限，不可能像战舰一样完全屏蔽雷电的影响，若真挨上一下，非当场坠落不可。

　　黑熊不仅没有丝毫的同情，反而大笑不止：“让你装，遭雷劈了吧！”说着启动启动反重力引擎，沐浴在雨中的突击舰开始上升，没多久战舰便全部没入乌云，在纵横的闪电中安然漫步，陡然间扯着闪烁的电网冲出乌云的包围，于漫天的星光下，将层层乌云抛在脚下。

　　叶飞用一种异样的目光斜睨黑熊：“你玩得挺刺激啊！”

　　黑熊嘿嘿直笑：“还行，没事儿给自己找点乐子呗。”

　　“没事？”叶飞微微眯起的眼睛里闪过一丝危险的光，若有所思地自言自语，“很快就有了。”

　　什么？

　　黑熊疑惑地侧头看了叶飞一眼，却没看到任何不对劲儿的地方，只当是自己出现了幻听，于是转回头去继续驾驶突击舰。

　　狼崽瞅了瞅叶飞没说话。

　　头儿现在的表情比较阴险，还是别给自己找不自在的好。

　　强悍的突击舰很快就脱离了大气层，重新与新源号对接，并以最快的速度把无人机带回来的物品全部转移到新源号上，在舰载计算机的协助下进行全面分析。

　　叶飞换下了战斗装甲之后回到舰桥，第一件事就是联系基地星。

　　目前的时间是基地星的午夜时分，不过叶飞管不了那么多，很快，这段时间连吃住都在国防部的徐世杰出现在屏幕上，连额角的水渍都不曾擦净。

　　叶飞向徐世杰报告了之前得到的商族情报，并提出了两点建议，一是立即中止计划，与沿未遭到打击的商族家族井水不犯河水，二是扩大计划的打击范围，彻底将商族打残。

　　就连叶飞自己都承认第一个方案是凑数的，商族原本就对人类心怀不轨，再加上这段时间不遗余力的袭击，双方的矛盾已然不可调和，打到这个节骨眼儿上突然撤出去，等于给商族喘息之机！

　　别看舰队扫荡了数百光年的范围，但是始终没能找到那个与共和国通商的家族，只要那个家族存在一天，商族对共和国的威胁就存在一天，即使勉强实现和平，也是建立在虚无的基础之上，随时可能倒下。

　　后一个计划的可行性显然要超过前者，但是眼下两支舰队在执行计划的时候已经出现了力不从心的情况，扩大打击面，就必须投入更多的舰队，甚至进行全面动员。

　　狗急了还知道跳墙，一旦商族发现共和国有覆灭整个商族的意图，奋起反抗就是他们唯一的出路，目前仍然处于观望状态的家族将会全力投入到战争之中。

　　共和国这一点家底能不能经得起这样一场大战的消耗？

　　这个问题甭说叶飞，就算徐世杰都答不上来，只能给了叶飞一个先等等的回复之后切断通讯，搅和其它委员的休息去了。

　　这么重要的计划，不是徐世杰一个人就能决定的，必须军委进行少数服从多数的举手表决。

　　举手表决这种方式虽然很原始，但举手这个动作是不能做假的，而电子投票却有可能因为故障、线路甚至电脑病毒等各种原因出错，所以小范围的重大决策从来都不靠电子系统投票，而是一直沿用举手表决的方式进行。

　　叶飞则转过头来研究从飞船上带回来的物品。

　　这些充满了异族风格的物品各各奇形怪状，多是以圆弧或者曲线组成，与人类直来直去的风格完全不一样，不管怎么看，也搞不清这些东西究竟是用来做什么用的。

　　叶飞原本还希望飞船上的一些物品对人类有一些科技方面的借鉴意义，但是查看过这些东西之后，他就彻底死了这份儿心。

　　飞船中的科技与人类完全不是一个科技体系，虽说人类现在除了本身的电科技之外，也掌握了初步的磁科技、光科技、力科技和生物科技，但是科技这东西并不是掌握得越多越好，而是越深入越好，再多研究一样新的技术……

　　叶飞觉得军方对这些东西感兴趣的可能性很小，倒是那些专门研究外星文明的家伙，估计愿意花大价钱把这些没用的玩意儿买回去当宝贝慢慢琢磨，没准灵机一动研究出点震惊世界的技术也说不定。


第1153章 骨奴星

　　有了这样的认识，叶飞立即放弃了继续研究这些外星物品的想法。

　　时间在无聊的等待中愈发漫长。

　　说来也怪，但凡有点事情可忙，时间都像洪水一样轰隆隆地流过，一点都不带停滞的。可是越没有事，希望时间越快越好的时候，却又总像涓涓细流一般绵长无尽。

　　突然间阮鹏打破沉默：“头儿，刚刚收到的通讯。”

　　半死不活的叶飞瞬间满血复活：“快，接进来！”

　　总部的房室总算到了……他兴奋地这样想。

　　“是！”阮鹏立即执行命令，叶飞敬礼的手都举到了胸前，屏幕上出现的却是姜宇飞的影像。

　　姜宇飞看到叶飞的模样顿时愕然：“头儿，你没事吧？这么正式干嘛？我都不适应了。”正常情况下，两个军人在进行公务方面的对话时，敬礼是必然的程序，不过叶飞和姜宇飞是一个宿舍里出来的兄弟，相互之间从来没在乎过这些没有必要的繁文缛节。

　　“一边去，我等总部的通讯呢。”叶飞像个没事人一样放下胳膊，“这么晚了，什么事情找我？”

　　正琢磨叶飞等总部什么通讯的姜宇飞闻言立即把这个问题抛到了脑后，兴奋之情溢于言表：“头儿，你猜猜我找到了什么？”

　　叶飞抬起眼皮瞅了姜宇飞一眼：“爱说不说，稀罕！”卖关子什么的，最招人恨了！

　　姜宇飞的表情登时垮了一半儿：“头儿你不是吧？我怎么觉得你今天不大对劲儿？”

　　“对劲儿不了，有话快说，我现在烦着呢。”叶飞窝进了指挥椅说。

　　叶飞这副半死不活的样子，把姜宇飞的心情也带坏了，再也没有“你猜猜看”的兴致，垂头丧气地说：“我找到了商族饲养外骨人的行星。”

　　叶飞斜睨了姜宇飞一眼：“你还不知道吧？我刚找到商族饲养人类的行星。”

　　姜宇飞的表情顿时又垮掉几分：“用不用这么夸张啊？也太巧了吧？”

　　“就是这么巧。”叶飞无奈地撇撇嘴，“我这边收获不小，一时半会说不清楚，你那儿呢？”

　　姜宇飞这叫一个纠结：“整整一颗行星的外骨人，算是不小的收获吧，我寻思着，没准当年侵略地球的外骨人是商族这儿出来的呢，我本来想问问你的意思，是留着这颗行星呢，还是直接炸掉。”

　　当年的外骨人大军都在人类的反击中饮恨虚空，商族饲养的外骨人再多，还能和当年入侵的外骨人相比吗？

　　人类的实力已经不是外骨人这种半吊子的星际种族可以对抗，要不是为了调查一下真相，姜宇飞才懒得浪费时间，早就炸了骨奴星。

　　“没必要留着，直接炸掉吧。”叶飞想了想说。

　　外骨人若是商族派出去的，那么曾经发生过的许多事情都会变得不合情理，比如机械文明的帮助。

　　商族总不会一边派出外骨人，一边派出机械文明吧？叶飞认为最合理的解释就是有一个或者几个外骨人群落途经商族星域的时候，被商族打劫，成了商族的奴隶。

　　要知道商族内应用宇宙生物的家族也不少，外骨人饲养的宇宙生物，对商族人来说应该算是一笔不菲的财产，不打劫外骨人打劫谁？只劫了一个群落都是轻的。

　　估计要不是外骨人的行动过于分散，根本联系不到其它的群落，商族绝不会放任外骨人通过，而是下死手将所有能找到的外骨人统统抢上一遍。

　　如果真的发生这样的事，那么也就不会再出现外骨人入侵太阳系和之后的一系列事端，如今的人类，很可能还窝在太阳系里耗子扛枪，压根儿不知道太阳系之外的世界是如此的精彩。

　　说起外骨人来，叶飞突然记起当年曾经从机械文明那里听到过巨兽的情况，如果说英仙臂那边也有巨兽分布……那么七族联盟中的巨兽部落算怎么回事？难道说巨兽这种生物，在宇宙中的分布范围很广？

　　“太可惜了吧？”姜宇飞还有些犹豫。

　　“没关系，炸了吧。”叶飞简单地讲了一遍人奴星的情况和商族的家族统治，“要是骨奴星和人奴星都是一个家族搞出来的，哼哼。”

　　姜宇飞一听也笑了：“伤筋动骨是跑不了的，我这就去办。”

　　轰炸一颗行星没什么难度，不过外骨人本身就是一种宇宙生物，如果轰炸不彻底，哪怕只剩下少量外骨人，它们也能凭着超强的生命力生存下来，说不定还能培养出宇宙生物，飞离这颗行星也说不定。

　　不知道是不是因为外骨人的徒手进攻能力比较强，商族并没有在这颗行星上安排人手，而是选择在骨奴星的外空轨道建立空间站，监控整个骨奴星的情况。

　　不过骨奴星的防御与人奴星一样松弛，因此姜宇飞毫不费力地干掉了所有的商族飞船，之后并没有像以往一样使用行星爆裂弹进行轰炸，而是将仅剩的三颗行星爆裂弹从不同的位置向骨奴星发射，难保核弹头的爆炸位置均匀地分布在整个上。

　　除此之外，他还搞了一批小行星送到环绕恒星公转的轨道上。

　　这些小行星的体积都不小，轨道也都通过舰载计算机进行精确计算，虽然赋予小行星速度的位置基本一致，但是通过对小行星飞行速度的精确控制，姜宇飞可以确保每隔一个月，就会有一颗行星砸到这颗行星上，如果没有外力改变这些小行星的轨迹，那么骨奴星月月挨小行星撞击的情况将一直持续五到七年，饿也能饿死所有的外骨人。

　　若非姜宇飞的海州号上只剩下三颗行星爆裂弹，没有打碎骨奴星的能力，他绝对会将骨奴星炸成一片小行星带。

　　不过姜宇飞心里也不是很确定，外骨人这种能在真空中自由活动的家伙，有没有能力在行星被炸毁的情况下活下来。

　　最保险的办法还是直接炸掉恒星，只不过自叶飞炸出了一颗超新星后，军方积攒的反物质直到今天也只勉强够制造一颗反物质导弹。


第1154章 错星图

　　且不说军方目前没有击毁恒星的能力，就算是有，也不会用这颗成本高昂的导弹对付土鸡瓦狗一样的外骨人。

　　在所有已知的宇宙生物之中，外骨人对行星的侵略性和破坏性绝对能够排到前三。

　　如果商族用来看守骨奴星的力量始终就这一点点，只要给外骨人足够的时间，将这颗行星完全消化掉，积蓄足够的力量反客为主也不是什么奇怪的事。

　　这个宇宙中最不缺的就是奇迹，咸鱼未必没有翻身的机会，必须尽可能地将威胁扼杀在摇篮里。

　　骨奴星在海州号的轰炸中彻底变成了一颗死星，海州号调转船头，向新源号所在的方向飞去。

　　2222年10月底，等了足足三天时间的叶飞终于收到了基地星的通讯，军委经过三天的讨论，终于中微弱优势通过了扫平商族的计划。

　　这个计划之所以能够通过，一是由于商族已经威胁到了太阳系的安危，甚至推测到了蓝光星的存在；二是彻底打垮商族，能够有力地威慑七族联盟中的其它种族，以至于所有与七族联盟有关系的星际种族，避免随便哪个阿猫阿狗都敢跳出来挑衅共和国的情况。

　　简而言之，哪怕付出惨重的价值也要杀鸡儆猴。

　　与叶飞一同接到命令的，还有几大集团军及战略机动兵团的司令。

　　这些舰队在接到命令之后，立即展开了全面动员。

　　虽然商族第二次袭击太阳系时对各舰队造成的损失还没来得及弥补，但是这个时候，已经顾不上那么多了，凡是能够动用的舰队，一律先开拔再说，各舰队的补充自然有留守人员来完成，说不定各舰队完成补充之后，新战舰也会立即被军方送入战场。

　　两个小时之后，蓝光星集团军和基地星集团军的三支舰队的旗舰完成了作战准备，三支舰队的旗舰开始通过传送门，进入商族星域之后，在叶飞这里分润了些传送晶体后，马上飞往各自的目标。

　　几支舰队的目标统统是商族重兵防守，凭一艘或几艘战舰无法打破防御的重点目标。

　　与各舰队的旗舰单独行动相比，军方更希望进行舰队规模的行进，可是全面进攻原本就不在计划之内，因而新源号携带的传送晶体并没有计算后续的作战，在两支舰队消耗了一个多月之后，剩余的部分再分给这几艘旗舰一些，基本上已经剩不下多少了。

　　如果这些做好动员的舰队全部通过传送门，叶飞压根儿就拿不出那么多传送晶体分给新来的舰队！

　　几艘装满了传送晶体的战舰正以每天一光年的速度赶往商族星域，不过远水解不了近火，按目前的推进速度来看，半个月到二十天之后，舰队将耗尽所有的传送晶体，界时……不，从现在开始，舰队就不得不仔细使用传送晶体，尽量使用磁力引擎进行超光速飞行超光速飞行。

　　三小时后，云州星集团军与战略机动兵团主力返回蓝光星，云州星舰队返回后，通往云州星的传送门暂时关闭，传送舰自行寻找合适的地方隐藏；中东区驻地则只余少量人员留守。

　　至此，人类控制下的各大星系几乎进入不设防状态，所有的兵力全部投入这场攻坚战。

　　唯独太阳系集团军分散的舰队接到了完全相反的命令，所有战舰向旗舰新源号靠拢。

　　不过叶飞并没有接到带领舰队返航的命令，集中舰队是为了给耗尽了储备的战舰补充弹药！

　　而且并不是所有的战舰全部跑到新源号这里来补充，而是就近赶往其它几个舰队的目标星系，通过这几艘旗舰携带的传送舰进行补给。

　　少跑百多光年的距离，节约的传送晶体，足够传送舰用上一阵子了。

　　前方的作战部队看似纷乱实则有序，后方的后勤系统却是真的忙了个两脚朝天。

　　为了给参战的战舰提供足够的补给，各星系的轨道工厂也开始全力运作，磁能导弹、行星爆裂弹水一样从生产线上流下来，等在轨道工厂装卸泊位上的运输船装大张着舱门，刚刚填满就会立即启航飞往蓝光星。

　　蓝光星在传送门附近设置了临时储存点，大量的物资在这里堆积如山，十几艘运输舰分门别类地装好了各种物资，随时准备冲过传送门，为己方战舰补充损耗。

　　前方所有的战舰之中，大概只有叶飞的新源号因为等待己方的战舰而滞留人奴星。

　　需要从新源号这里补充物资的只有七艘战舰，最后一艘战舰抵达的时间预计在六天之后。

　　无所事事的叶飞和其他几个好事的舰桥军官在不值班的时候，就会凑到一起，在虚拟空间里将山族祖先的飞船当成迷宫一样乱逛。

　　反正人奴星就在不远，找到什么有用的东西，现派突击舰下去找都来得及。

　　数字模型里有用的东西不多，只用了几天的时间，大家就把所有的空间都走了一遍，摸清了飞船中的许多细节。

　　到最后，也没找到什么有价值的东西，唯独那个重叠两个银河系的浮雕引起了大家的注意。

　　没错，就是银河系！

　　这个发现不仅令叶飞等人惊愕不已，同样震惊了共和国的高层。

　　通过对比太阳系附近的星图发现，这个浮雕上的一部分与目前的银河系极其相似，若是将时间的因素考虑进去，浮雕上的星图与十万至十二万年前的银河系几乎完全一致！

　　这相当于明明白白地告诉人类，十万年前，宇宙中就开始有人族四处流浪！

　　十万年的时间跨度实在是太大了点，大到所有听到这件事的人，头一个反应都是不相信！

　　不过浮雕上标记出来的星域只占整个银河的百分之八左右，所以这副星图看起来十分地单薄，若非如此，叶飞等人刚刚见到错星图的时候，也不会误以为是一个双核球星系。

　　这副由两个银河系叠加起来的神秘星图，也被正式命名为错星图。

　　几乎所有知道这幅奇异星图的人，都会直觉地认定错星图中隐藏着某个不为人知的秘密。


第1155章 错星图（二）

　　不仅是因为错星图上的两个完全一样的星系是十万年前的银河，更因为那艘飞船里不管什么舱室都十分地朴素，几乎没有任何装饰可言，错星图是整个飞船上唯一勉强算得上装饰的东西。

　　事有反常必有妖，如果没有特殊意义，山族的祖先为什么别的不带，只把错星图镶嵌在飞船核心舱室的舱壁上？

　　为了搞清错星图的秘密，军方给了叶飞一道新的命令。

　　接到命令的叶飞带着除了剪刀之外的所有突击队员乘坐突击舰进入人奴星，再次进入失落飞船找到错星图，为了防止星图后的舱壁内隐藏着什么秘密，叶飞和他怕战友们将镶嵌错星图的舱壁直接切割下来。

　　不过镶嵌错星图的舱壁除了比其它的舱壁厚实一点之外，与其它的舱壁没有任何区别，保险起见，叶飞咬牙下达了将整个舱壁带出飞船的命令。

　　此言一出，顿时一片哀号。

　　错星图本身并不大，也就是四米高，不到六米宽，但是镶嵌错星图的舱壁少说要大一倍！

　　这就意味着想把这玩意弄出去，必须在通往地面的数百层甲板上都打出足够舱壁通过的洞！

　　失落飞船的甲板再薄也是金属板，打通一层两层简单，可是穿透六七百层甲板哪有那样容易？

　　认命的队员们先是在错星图的上方做好防护，然后才使用激光切割器切开错星图上方的甲板，并将切下来的金属板挪到一边。

　　飞船甲板之间的高差只有两米，打穿一层甲板压根儿没有什么意义，必须打穿三层甲板，才能把星图提高一些。

　　打穿几层提高几米的做法实在是太没效率，叶飞很快就放弃了这个方案，命令队员们集中全力，将星图上方的甲板全部打穿。

　　为了加快施工进度，叶飞把所有赶来补给的战舰全留了下来，把这些战舰上受过突击训练的人员全部集中起来，内外同时施工，大大加快了工程进度。

　　飞船超薄的甲板也给施工带来了许多的便利，几天的工夫，施工队伍就贯通了将近七百层甲板。

　　直到这个时候大家才发现，不同的队伍在甲板上切割出来的破洞尺寸虽然差不许多，可位置就差了太多，正常情况下，工程完毕后，从安置错星图的地方往上看，应该能一眼看到山洞的洞顶，可实际情况却是只能看到参差不齐的甲板破洞和不知道哪一层的甲板。

　　叶飞也知道这怪不得参与工程的战士们，毕竟突击队员不是施工队，能把甲板切得整齐已经很不容易了。

　　没办法，只能重新动员战士们赶工，或者扩大已有的洞口，或者重新切割新的洞口，又忙活了两天才搞定了运送错星图的通道。

　　如何将错星图运出飞船也有几个不同的方案，一是用最传统的方法，在飞船外架上井架，利用杠杆原理将错星图连同舱壁一同吊出来；二是直接上突击队员，抬着舱壁飞出来。

　　两种方案各有优劣，叶飞大手一挥，将两个方案一齐否决，之后命令战士们在飞船的上方铺上一层遮盖物，随即调来突击舰，在山崖的正上方向下发射一束激光。

　　高能激光汽化了崖顶的植被和泥土，又汽化了下面的岩石，只用了不到半个小时的时间，就打通了一条直通山洞内部的通道。

　　接下来就好办了，一束牵引光束射入飞船深处，再安排几个突击队员飞在错星图附近调整舱壁的姿态，避免与各层甲板的断口碰撞，只用了几分钟的时间，就把错星图从地下一公里半的地方弄到了突击舰里。

　　至此，发掘错星图的工程正式结束，前来人奴星补给物资的战舰，这才得到了允许离开的指令。

　　错星图则在第一时间通过传送门运回了蓝光星。

　　当然了，早在把这玩意儿弄出飞船之前，叶飞就假公济私地带着心腹把错星图里里外外地看了个遍，就差没把错星图拆开了。

　　可惜，直到最后叶飞也没发现错星图里藏着什么秘密。

　　军方对错星图十分地重视，但并没有因此而兴师动众，只是毫不张扬地将错星图送到了位于蓝光星的国家天文中心，交给了国内顶尖的天文学权威。

　　军方称这副星图是在某个行星上的遗迹中意外找到的，请所有的天文学专家进行公开的研究。

　　军方完全可以将大批的专家调集到基地星，但在人类控制的四个星系中，云州星名义上属于人类，却因为位置的关系处于半放弃状态；太阳系几经战乱，与云州星的情况近似；基地星则隐藏于厚厚的星云深处，压根儿看不到星空。

　　这三个星系只有少量的天文学研究人员驻留，大多数专家都留在情况最好的蓝光星从事研究工作，只要把这副图拿到蓝光星，就等于把所有的权威专家一网打尽。

　　如果连这些专家都搞不清楚错星图里到底隐含着什么样的秘密，那么就让这个秘密在错星图里一直隐藏下去好了。

　　除了对错星图进行深入的研究之外，军方还指示总参二部，在二部能够接触到的范围内查找错星图的线索，说不定那些老牌的星际文明有相关的资料也说不定。

　　可现实是残酷的，无论研究还是情报，两方面都没有任何有用的消息，错星图似乎真的只是一件艺术品而已，军方的满心期待顿时落了空。

　　天文学界的好事者，甚至还给这项研究安了个“错星图猜想”的花头。

　　不过有心栽花花不开，无心插柳柳成荫的例子自古以来就不是什么稀罕事，就在所有人都以为解不开错星图之谜的时候，却突然间峰回路转。

　　说起来也是巧合，由于军方未向天文中心下达保密的命令，也没有限制研究人员的身份，因此哪怕只是进入国家天文中心的普通人，都能看到扣在防辐射玻璃罩内的错星图原件。

　　一个到这里参观的家伙在毫不知情的情况下，只因为觉得错星图上的点似乎有着某种美学的规律在内，就顺手拍了几张照片带回去，并将照片发布到网络上。


第1156章 错星图（三）

　　一时的无心之举，却意外地成就了一段天文史上的传奇。

　　这组奇异，但又仿佛带着某种美学特征的神秘照片很快就在网上流传开来，许多喜欢它的人觉得错星图单调的背景和充满立体感的雕琢很有质感，用来充当桌面背景的人不在少数。

　　军方也很快就发现了图片的传播，但是军方对解开错星图的秘密已经不抱什么希望了，因此并没有进行阻止。

　　网络的传播速度从来都是几何级数，没过几天，一个叫做苑晓菲的女孩第一次看到错星图。

　　这个仅仅十六岁的女孩从小体弱多病，其原因居然是基因上的缺陷！虽然由权威专家操刀进行过逆转录基因病毒的植入调理，但只能保证她的基因缺陷不会影响健康，体质仍然达不到健康的标准。

　　除非进行干细胞克隆再移植记忆，并在培养胚胎的过程中纠正偏差的基因，才能让她恢复健康。

　　然而克隆体记忆移植不是件简单的事，虽说国家早就实行了免费医疗，不存在医疗费用方面的问题，但她的家人听说这项技术还不完善，实施的过和中伴随着不小的风险，因此打算过几天，等技术完全成熟之后，再给她换一个真正的、健康的身体。

　　因为体质的关系，怨晓菲从小到大难得进行户外活动，她有一个不怎么常见的爱好——喜欢看三维立体画。

　　其他人看到错星图的第一反应，都是把错星图当成两个叠加在一起的银河系，而她的第一反应，则是把错星图当成了一张比较特殊的三维立体画。

　　见猎心喜的苑晓菲马上按照看三维立体画的技巧观看错星图，很快，一张立体的星图就浮现在她的眼前。

　　可是她完全搞不懂眼前幅由莫名其妙的杂乱小点组成的图像是什么意思，于是苑晓菲将她的疑问写在了图片的下方发到了网上，执着地请明白这副图像意义的网友联系她。

　　一石激起千层浪，苑晓菲的发现飞快地在网络中传一开，仅仅几个小时，军方就收到了这个消息。

　　军方立即把消息通知蓝光星的国家天文中心，得到消息的天文专家们呆若木鸡地愣了好一阵才回过神来，唏嘘不已的同时，又一阵阵地扼腕叹息。

　　原来答案是如此的简单，为什么之前没有人发现呢？

　　天文学的专家们改变了观察的方式，很轻易地得到了一副立体星图，并通过特殊的摄像设备，将这副图像记录下来，开始进行深入研究。

　　为了回报苑晓菲在解开谜团的过程中起到的决定性作用，军方除了将研究的最终结果有限度地告知这个小女孩之外，还安排了最有经验的专家为她进行了克隆置换手术，彻底解决了她的身体问题，还给她一个健康的身体。

　　一饮一啄莫非前定，因为这段不平凡的经历，几年之后，苑晓菲以优异的成绩考入国防科技大学，成为了一名光荣的共和国军人。

　　然而天文中心的研究结果却没有什么新意，这就是十万多年之前的银河系星图，除了将猎户臂之外的部分星空展现在人类的眼前之外，再也没有其它的收获。

　　其中猎户臂只有现实中的五分之一左右，显然是当年的人类没能走完猎户座，才留下了星图不全的遗憾。

　　参与研究的人员对古人的创造力佩服得不得了，显然，这个文明没能发展出与人类近似的图像显示技术，更没有全息显示装置，但他们通过光学错位的办法，以最原始的手段实现了星图的立体记录。

　　最让人哭笑不得的是，错星图来自于十万年前，与目前的银河系星图有着不小的区别，虽然其中部分星体的位置可以通过推算的办法重新确定，但是十万年前的荒凉行星，没准今天就是某个强大星际种族的殖民星，单纯地确定星体的位置完全没有意义。

　　研究又一次陷入了死胡同，不过这一次天文学专家们很快就找到了解开答案的线索。

　　星图上的大多数区域，星体的密度都远远低于实际情况，唯独一个位置的恒星密度极度，呈现出与众不同的精度。

　　天文专家判断，这片星域很可能是人类起家的区域，因此将这里命名为源区……幸好没叫成种区。

　　天文中心马上把源区当成研究的重点，首先测定的就是源区的位置，结果发现源区居然位于银河系的核球内部！

　　难道人类起源于银河的核球？

　　这个推论实在是让大家无法淡定。

　　众所周知，核球中的恒星密度极高，在太阳系附近，每隔四到五光年才有一颗恒星，而在核球内部，一光年之内找到几颗恒星是很简单的事情。

　　传统理论认为核球的恒星密度高，空间环境极端复杂，不适合生命的产生和进化。太阳系所在的位置，也就是距离核球有一段距离的银河系盘面中部，才是最适合生命产生和进化的“宜居带”。

　　不知道提出这个理论的学者，是不是参考了普通星系的宜居带理论。

　　可是从另一个角度来讲，核球中超多的恒星必然有更多产生生命的机会，复杂的空间环境或许会扼杀脆弱的生命，但也会促进部分生命的进化，最终进化出强悍的生物。

　　然而人类如果真的起源于银河系的核球……人类脆弱的体质，怎么看都和强悍扯不上关系。

　　在核球的恶劣环境之下，出现科技文明的可能性很小，反倒是出现强悍宇宙生物的可能性比较高，比如巨兽部落那些连激光都不怕的大家伙。

　　至此，错星图的研究告一段落，虽然其中的秘密已经揭示出来，偏偏却又给人类留下了一个更大的谜团。

　　人类的进化史上始终存在一个无法解释的断层，正是由于进化断层的存在，人类始终找不到进化方面的绝对证据，证明人类是由人猿进化而来，各种进化和文明方面的不解之谜始终伴随在人类文明发展的过程之中，至今仍然有许多谜题无法解释。


第1157章 斗智斗勇

　　凡是了解进化断层是怎么回事的学者，基本都在接触到错星图的秘密之后，立即相信地球人是一支宇宙流浪人类的后裔。

　　不过又一个问题冒出来了，如今的人类仍然在宇宙中不断地流浪，那么当年究竟出了什么事，才能让如许强大的人类文明分崩离析？已经在宇宙中流浪了数万年的人类，又为什么不像地球人一样找个合适的宜居行星安顿下来？

　　假如人类真是流浪种族后裔的话。

　　可是十万年之后的今天，所有的答案都已经埋没在了十万年的历史洪流之中，只有从那些仍然在宇宙中四处流浪，或者被异族统治的人类后裔身上，才能片面地窥视历史上那个消散的人类文明是如何强大。

　　即便是“时光回溯大法”，也只能看到一定距离之内的情况，数千光年的距离已经顶天了，不可能在十万光年之外，看清十万年之前的影像。

　　将来的某一天，人类的光学成像技术有了新的突破，或许能够达到十万光年的探测精度，但就目前而言，这样的突破仍然遥遥无期。

　　另外，军方也不会派遣飞船飞越十万光年的距离，只为解开某个沉寂于历史长河中的秘密。

　　即便使用传送晶体，跨越十万光年的距离也需要十多年的时间，军方不仅浪费不起时间，也浪费不起那么多传送晶体。

　　活动范围只两千多光年的星际种族，还没有资格操那份十万光年的心。

　　叶飞知道这个消息的时候，已经是2222年的11月下旬，全军参战已然有一个月的时间，此时他和他的舰队，正悄悄地停泊在距离某个商族殖民星系的外围，等待参战的时机。

　　即将展开的战斗，将由叶飞率领太阳系集团军的疾电舰队与配合基地星集团军的磐石舰队互相配合，偷袭商族的核心殖民星。

　　“头儿，磐石舰队的通讯。”阮鹏说。

　　“念。”叶飞放下了错星图的情况报告说。

　　战场上瞬息万变，通讯都是尽可能的简短，相应的礼貌用语一律省略，也很出现占用通讯线路进行视频对话的情况，必要的时候，还会直接在思维层面进行即时的无障碍通讯。

　　“磐石舰队已经就位。”

　　叶飞看了一眼时间：“现在是2222年11月26日下午14点26分，命令各舰做好战斗准备，14点30分开始实施作战计划。”

　　如果只是太阳系集团军参加的战斗，叶飞绝不会搞什么整点开战的把戏，但是有磐石舰队的参与，还是搞得正式一点比较好，反正也不差这几分钟。

　　“是！”阮鹏马上把叶飞的命令传达下去，原本使严阵以待的各舰立即提高引擎功率，随时可以进入超光速状态。

　　14点29分59秒的数字刚刚归零，阮鹏便大声喊道：“疾电舰队请求出发！”

　　“可以出发！”叶飞沉声回应。

　　命令通过共振通讯仪传到海州号，面无表情的姜宇飞淡淡地说：“开始吧。”疾电舰队的四艘马上启动超光速引擎，齐头并进地飞向十一个天文单位之外的目标。

　　五秒钟后，另外四艘战舰启动，再等五秒，包括疾电舰队旗舰海州号在内的最后四艘战舰启动。

　　疾电舰队在之前的战斗中损失了三艘战舰，目前只有十二艘战舰，正好分成三波。

　　五秒钟后，磐石舰队的四艘战舰继续跟进。

　　大约一分钟后，第一批四艘战舰在距离目标五光秒左右的位置脱离超光速。

　　五光秒的距离恰好在商族的防御范围之外，四艘战舰二话不说，扔下四枚普通版的行星爆裂弹就再次进入超光速。

　　附近的商族战舰第一时间聚集过来，但人类战舰已经离开，行星爆裂弹也进入了超光速状态，这些商族战舰也知道来不及拦截人类的战舰，因而除了向事发空域发射了一批超光速炮弹之外，再也没有其它的动作。

　　四枚行星爆裂弹转眼间便越过了五光秒的距离，毫不意外地被行星防御力场挡了下来。

　　第二批战舰在另一个方向现身，发射四枚行星爆裂弹后同样迅速离开。

　　第三批、第四批、第五批……人类的战舰都是同样稍沾即走，商族则警惕地按兵不动。

　　在这段时间里，参战的舰队很是打了几场硬仗，十几颗防御严密的商族宜居星相继饮恨。

　　之所以有如此辉煌的战果，一是由于仗都是在商族的地盘上打的，舰队没有那么多顾忌，游走的空间也比较大，舰队可以分批分次地投入战斗，拖住敌军的主力之后，再上演单刀突破的好戏，一举摧毁敌人的行星；二是因为军方为了支持舰队的行动，重新为舰队装备了晶体导弹，不过实际装备舰队的只有射程在十光分左右的晶体行得爆裂弹；第三，也是最重要的一个因素，就是传送光炮的灵活运用，导致商族核心殖民星的行星防御体系失效。

　　以行星防御力场的强度，即便是晶体行星爆裂弹，也没有能力直接穿透力场，可力场这东西只对有实体的物质起作用，光虽然也会受到一点影响，不过几乎可以忽略不计。

　　直接将行星爆裂弹传送到商族行星表面上的战术大获成功，但是传送光的集中性比激光差了太多，目标距离超过一光秒之后，能不能成功全凭运气，因此如何调开敌人的防卫舰队，为己方实施打击的战舰创造一击绝杀的机会，在这段时间里成了各舰队努力研究的重要课题。

　　而商族也在战斗中对人类的武器有了进一步的了解，拿出了一些很有针对性的战术，令共和国损失了不少战舰。

　　眼下共和国一方不断地采用骚扰战术，目的就是试图找到商族的防御漏洞，给新源号创造进攻的机会。

　　而商族的以不变应万变，也是应付骚扰的有效手段之一。

　　发现敌人不为所动，叶飞立即改变战术，六批二十四艘战舰开始在目标行星附近进行常规状态下的不规则机动的同时，向商族的防御圈内发射一批装有侦察卫星的磁能导弹。


第1158章 斗智斗勇（二）

　　商族对超光速飞行器十分敏感，因而在发射导弹的同时，舰队还使用重力炮发射了一批侦察卫星。

　　果不其然，二十多枚携带侦察卫星的导弹在脱离超光速后立即遭到了商族的火力拦截，最覆盖只有三枚导弹及时释放卫星，然而这三枚卫星只传回了很少的侦察数据就被商族摧毁。

　　以常规方式飞行的卫星还需要一点时间才能进入敌人的防御圈，为了掩护这些卫星，叶飞毫不犹豫地下达了进攻的命令。

　　舰队按照三颗卫星失联之前传回的数据，向着可能存在敌舰的位置展开火力急袭，大量的磁能导弹拖着空间波动的尾巴飞入敌军的防御圈。

　　磁能导弹虽然带着导弹两个字，实际上却没有任何导航能力，只能直线前进，所以舰队也不是随便将导弹发射出去就完了，而是飞到敌舰与目标行星连成一线的位置上再进行发射。

　　如此一来，即使导弹没能击中敌舰，也会直飞商族的殖民星，就算被防御力场拦截下来，也比直接放了高射炮好那么一点。

　　商族的行星防御力场不同于亚特兰蒂斯人那种只能覆盖行星表面的阉割版，而是能将力场真真正正延伸到行星大气层外，所有击中力场的武器，无论行星爆裂弹还是磁能导弹，都会在失去动力后被力场排斥出去，最终像卫星一样飘浮在行星四周。

　　虽说即便打赢了这一仗也不一定有机会回收这些武器，但满脑子小农意识的叶飞还是下达了这个令人费解的命令。

　　反正就是多飞一段距离的事，参战各舰虽然不解，却严格的执行了这道命令。

　　大批的磁能导弹发射后数秒，前方瞬间闪过两团一闪即逝的白光。

　　只有两枚导弹瞎猫碰上死耗子，这个比率实在低得可以。没能击中几舰拖曳的空间波动飞向商族的殖民星，敌人的战舰当即通过空间波动的方向和角度推算出人类战舰的位置，立时还以颜色，一大批超光速炮弹恶狠狠地砸出来。

　　发射完导弹的战舰早就提前跑开，商族的反击大多落空，但商族并没有将所有的火力全部对准一个位置，而是进行了大面积的散射。

　　虽然这样做导致火力过于分散，很难击中目标，可商族很清楚，对准推测出来的准确位置，肯定一艘敌舰也摸不着，只有用这种看似毫无意义的散乱射击，才有可能击中某一艘运气不好的人类战舰。

　　原本共和国方面很少进攻商族的繁华行星，商族很容易推断出人类的实力不足以强攻各个家庭的核心行星，在核心利益未受到威胁的情况下，这些家族不约而同地做出了收缩防御，把敌人交给其它家族来解释的决定。

　　哪成想转过头来，人类居然明目张胆地开始进攻核心星球，而且还能战而胜之！

　　急转直下的形势令商族各大家族人人自危，终于放下成见联合一至，开始集中力量对付步步紧逼的人类，与人类有关的资料也通过各种方式汇集到商族手中。

　　商族对人类的武器和战术，都是在战斗中逐渐了解，所以相对片面。不过商族始终和亚特兰蒂斯人有联系，他们不惜代价，从亚人手里高价购买了大量与人类有关的情报，这些情报给了商族极大的帮助，令他们迅速掌握了共和国的部分武器数据和战术特点。

　　商族还在亚特兰蒂斯人那里得知了人类分成数百个国家这个不可思议的情报，但是人类三大航天国中的两个已然不知所踪，目前只剩下共和国还在勉力支撑，所以商族很自然地将共和国当成了地球人的代表，而不是把共和国从地球人这个大框架中摘出来。

　　散射战术就是在这样的大背景之下开发出来的，这种战术甫一出现，就给共和国造成了不小的损失，姜宇飞损失的三艘战舰，就是因为疾电舰队恰好撞上了枪口。

　　不过现在共和国也有了就会这种战术的方法，那就是提前发射导弹，等一小会儿再激活导弹，这个时候，战舰早已飞得远了。

　　散射并不是多么先进的战术，这种方法必须合理划定射击范围，才能发挥最佳的打击率，一旦划定的打击范围过大，就会导致炮弹密度过于分散，令命中率下降到纯粹是浪费炮弹这种令人无法容忍的地步。

　　所以别看共和国的舰队只是提前飞离几秒钟，却能够有效避开敌人的还击。

　　战术这东西，并没有想象的那样复杂，只要在对敌中有效，再简单的办法都是最有用的战术。

　　双方你来我往打得热闹，但是共和国一方绝不进入商族的防御圈，始终游离在外打游击；商族则死活不出防御圈，宁可打不中目标也不轻敌冒进。结果就是满天的导弹和炮弹乱飞，拖曳出的空间波动将战场彻底搅乱，真正被击中的战舰却没有几艘，乍一看倒像是双方在打一场早就安排好的演习，而不是你死我活的战舰对抗。

　　只有偶尔闪现的死亡之光，才能揭示出这场战斗毁灭的本质。

　　在叶飞的眼里，一切都在按照既定计划进行。

　　人类一直在交叉进行超光速短距机动，飞行的轨迹看似毫无规律，实际上却是作战计划中早就安排好的，以四艘战舰为基本作战单位的作战团体，正在吸引敌人的火力，想方设法令敌舰离开既定的防御位置，给后方的新源号创造一骑绝尘的机会。

　　此时舰队释放的大批侦察卫星终于悄然进入防御圈，虽说有超过半数的卫星被战斗波及中途夭折，但仍有半数成功抵达防御圈之内。

　　充满了欺骗性的伪装在混乱的战场上毫不惹眼，也是侦察卫星成功突防的重要原因之一！

　　这些卫星有的伪装成战舰碎片，有的伪装成冰质小行星，乃至于伪装成商族尸体的都不少，甚至有几颗干脆伪装成了商族发射的超光速炮弹，而且还是那种命中目标之后，像被大象踩过的西瓜一样破烂的炮弹。


第1159章 行星裂痕

　　卫星的速度不快，可是侦察能力不弱，但凡进入侦察范围之内的商族战舰，就逃不过卫星的定位，人类舰队很快就收到了十几艘敌舰的位置信息。

　　不过为了保护侦察卫星，舰队并没有立即展开进攻，而是继续拖着敌军兜圈子，给侦察卫星创造扩散侦察范围的时间。

　　几分钟后，侦察卫星定位的敌舰已经达到了四十余艘，比参战的人类战舰总数还要多。

　　战场上瞬息万变，别看只是几分钟的时间，却有三艘战舰不幸被敌人的火力击中，两毁一重伤。

　　叶飞的两条眉毛竖立如刀：“时候差不多了，开始吧。”

　　命令下达，激战中的战舰马上瞄准被卫星定位的敌舰，以每艘敌舰两枚导弹的基数射击，一轮齐射刚刚完成，前方就突然出现一片耀眼的光团，光团总数接近四十个！

　　近四十艘战舰的突然损毁，在商族的防御圈上打开了一个巨大的缺口。

　　就是现在！

　　叶飞猛地一挥手，新源号附近的一艘战舰猛然间进入超光速，突破敌人的防御圈，以一往无前的勇猛冲向目标行星。

　　这艘战舰是隶属于磐石舰队的砾岩号。

　　参战的两支舰队加上新源号，战舰总数是二十八艘，恰好分成七个战斗编组，前六组已然全部投入战斗，只有叶飞这一组始终徘徊地战场后方。

　　以逸待劳的砾岩号像一支利箭般刺透了商族的防御层，然而敌军却没有任何混乱的迹象，仍然和人类的舰队打得有声有色，防御层上的漏洞也被赶来的敌舰迅速堵死。

　　叶飞冷哼一声，微微眯起的眼睛里透着危险的光芒。

　　人类的定点突破早就不是什么新鲜战术了，商族没有准备才是怪事，显而易见，眼前的行星除了外层防御之外，内层肯定还留着后手！

　　不过叶飞也不是没有准备，突破敌军防御的砾岩号在距离行星不到一光秒的位置短暂脱离超光速后，连个屁也没放就重新进入超光速。

　　密集的超光速炮弹撵着屁股追上去，差一点儿就击中这艘战舰。许多超光速炮弹在混乱中砸往行星的方向，但全部都被防御力场拦截下来。

　　叶飞恶意地揣测：商族不会是怕超光速炮弹误伤行星，才给行星设置防御力场吧？

　　第二次进行超光速机动的砾岩号只飞越了不足一光秒的距离就再次脱离超光速，从容地发射一枚行星爆裂弹后拍拍屁股逃了出来。

　　砾岩号看似只在目标行星附近闪了两次，实际上这两次停留一共向外抛射了上百枚侦察卫星，其中的绝大多数都被蜂拥而来的超光速炮弹击毁，只有十分之一左右幸运地完全无损。

　　查看行星附近的情况，一两颗侦察卫星就足够了，何况是十几颗？

　　几秒钟后，行星附近的防御情况就传回新源号。

　　“再来！”叶飞斩钉截铁地说。

　　填补漏洞的敌舰还没投入战斗就被人类战舰锁定，刚刚补好的漏洞在又一次齐射中重新打开。

　　这一次进行突破的是留在新源号身边的另外两艘战舰。

　　这两艘战舰事先进行过极具针对性的改装，战舰表面竖起了很多导弹发射架，当它们飞至目标行星附近脱离超光速后，立即将战舰表面数以百计的导弹发射出去，一次齐射，就把附近所有的敌舰囊括在内。

　　用这种方式发射导弹，速度比从战舰内部发射要快得多，节约的时间不多，却能恰到好处地赶在敌军的炮弹击中战舰之前进入超光速。

　　在极短的时间内，目标行星上空一光秒的范围先后亮起了近百颗炽热的光团，整个行星都被光芒短暂淹没。

　　此次突进，将行星附近两光秒范围内的所有敌舰一次清空，行星近空进入不设防状态。

　　此时外层防御圈上的漏洞还没来得及再次填补，敌军也顾不上填补什么漏洞了，大批战舰发疯一样涌向行星。

　　叶飞等的就是这个机会，怎么肯让敌军及时回防？前方的舰队立即爆发出最强的战斗力，展开狂风暴雨一样的全面进攻。

　　新源号则在叶飞的命令下，抓住这个稍纵即逝的机会启动晶体引擎，瞬间抵达距离目标星只有半光秒不到的位置。

　　新源号刚刚脱离超光速，两束传送光束便从舰艏的位置发射出去，一束直指殖民星本身，另一束则指向那些被行星防御力场拦截下来的行星爆裂弹！

　　省去了发射行星爆裂弹的过程，传送的过程能够节约一半儿以上的时间！

　　六个战斗编组一共发射了二十多枚行星爆裂弹，还有数百枚磁能导弹也飘浮在行星上空，但新源号的传送光只来得及发射一次，在可传送范围内，剪刀将传送光对准了行星爆裂弹最密集的空域。

　　三枚行星爆裂弹和十几枚磁能导弹被传送光束笼罩，瞬间消失不见。

　　新源号也及时中止传送光的发射，再次启动超光速引擎逃之夭夭。

　　新源号在目标行星上空停留的时间只有一秒钟而已，战舰的位置虽然被许多商族战舰捕捉到，但只有零星几艘敌舰来得及开炮，等炮弹飞到地方，新源号早已在晶体引擎的加速作用下飞到了十几个光秒之外。

　　进入防御力场内部的三枚行星爆裂弹在距离地面不远的空中解体，二十一枚大当量核弹从天而降。

　　激战的双方突然间默契地停止了战斗，共同注视着渐渐落下的核弹。

　　短短一个瞬间，却仿佛过了几个世纪，一道白光闪过，一朵蘑菇云在行星表面升起……

　　连续二十一朵蘑菇云将行星的一边彻底毁掉，冲击波掀起的风暴摧毁了沿途的一切，飞起的烟尘遮天蔽日，迅速向周边扩散。

　　等蘑菇云散去，地面上出现了一个硕大无比的大坑，坑底像被一颗大型小行星撞击过一样，充满了熔融状态的岩浆，炽热的岩浆流入大坑边缘宽达数十甚至上百公里的裂缝，好似要弥补行星表面的裂痕。

　　剧烈的地震和海啸即将席卷全球。


第1160章 推陈出新

　　呆滞的商族舰队如梦初醒，调过头来向着人类的舰队发起了决死突击。

　　这支舰队是几个家族凑起来的精锐之师，他们无法承受这样的失败，宁可在战场上战死，也不愿意灰溜溜地逃回去，面对无数族人鄙视的目光。

　　“打不赢要拼命？老子不陪你们玩了。”叶飞嘿嘿一笑，“咱们撤！”

　　“好咧！”阮鹏欢天喜地地将叶飞的命令传达下去，前方的舰队立即与敌军脱离接触，分批分次撤出战斗。

　　虽然损失了几艘战舰，但是战争哪有不死人的？与此战取得的战果比起来，这点损失实在算不上什么。

　　参战的舰队抛下死战不退的敌人，一溜烟撤到星系外的指定集结地点，新源号最后一个撤出战场，抵达集结地点之后立即张开传送门，将所有的战舰都送回基地星。

　　新源号收起传送舰，在敌军赶到之前开溜。

　　战斗结束了，叶飞将此战中使用的战术总结了几个要点，及时上报基地星，为友军今后的类似战斗提供一点可供借鉴的经验教训。

　　很快，新源号就接到了新的作战命令，调转方向飞往新的目标。

　　三天后，新源号赶到六十一光年之外的目标区域，进行了两次方向修正后飞抵目标星系外。

　　剪刀盯着光学系统接收到的影像说：“头儿，这地方跟上次的目标挺像，上次的办法还能用吗？”

　　“用什么用啊。”叶飞苦笑，“用一回是战术，用两回是自杀，你看我像活够了吗？”

　　“那怎么办？你还能想出新战术？”剪刀难以置信地问。

　　每个目标都需要使用新的战术，至少在关键点上要推陈出新，否则就有失败的可能，这得多强大的大脑，才能想出层出不穷的新战术？

　　“不能！”叶飞重重地摇头，“最起码现在不能……甭说那么多没用的，开传送门，先把舰队带过来再说。”

　　几分钟后，传送门打开，休整了三天的疾电舰队和磐石舰队通过传送门，重新在新源号附近集结，等待叶飞的命令。

　　叶飞抿了抿嘴说：“先搞搞侦察吧，命令舰队原地待命，蒋雪，距离六光秒，咱们靠上去。”

　　新源号进入超光速，转眼间出现在距离目标行星只有六光秒的位置。脱离超光速之后，叶飞一边指挥战舰高速飞离，一边命令剪刀向外投射侦察卫星。

　　不知道是不是吸取了教训，这一次商族的舰队不再被动挨打，而是在探测到未知的超光速飞行器之后，立即派出了一支由八艘战舰组成的舰队冲出事发空域。

　　商族在之前的战斗中一直以防御为主，哪怕将巡逻范围扩大到五光秒，也是为了拥有更多的防御空间，主动出击还是第一次。

　　叶飞不禁暗暗地琢磨：难道商族领悟到了什么叫积极防御？长进倒是不小！

　　他一边偷偷地调侃商族指挥官的智商，一边指挥战舰越飞越远，以常规方式飞出三分之二光秒的距离之后，新源号已然在沿途抛下了二百多颗侦察卫星。

　　“蒋雪，舰身调转一百八十度；剪刀，用传送炮把卫星送到敌人的防御圈。”叶飞期待地吩咐道。

　　两人立即照办，战舰调转方向，但前进的速度和方向不变，很快就变成了屁股冲前头向后的姿态，然后两道传送光分头射出，一束扫入行星五光秒的半径之内，另一束则将刚刚释放的所有卫星全部笼罩在内。

　　短短一秒不到的时间，二百多颗卫星全部送入了防御圈内。

　　传送光刚刚消散，几颗超光速炮弹就打到了新源号附近，拖着空间波动在距离战舰不足一千公里的地方掠过。

　　叶飞登时吓了一跳：“超光速机动，快！”以前从来没遇到过这种情况，看来这一回敌人的准备不是一点半点的足。

　　蒋雪马上启动了一直保持临界状态的超光速引擎，新源号飞撤四个光秒。

　　脱离超光速之后又是一通高速机动，但是战舰的光学系统却始终对准刚才遭到敌军偷袭的位置。

　　四秒后，光学系统看到了至少上百枚超光速炮弹，将新源号撤离前的位置全面覆盖的影像。

　　叶飞轻轻吐了口气：“真悬哪，阮鹏，将我舰遭遇通报总部，推测商族已经发展出探测传送炮的技术。”

　　“是！”阮鹏回道。

　　“头儿，收到卫星数据，定位敌舰四十九艘。”夏卓烟报告说。

　　“密切注意敌军的动向，仔细监控敌舰的位置……娘的，我怎么觉得今天情况不对，好像要撞到铁板？”叶飞嘬了嘬后槽牙，一阵毫没来由地心慌意乱。

　　“用不用和总部申请一下，将计划延期？”黑熊瓮声瓮气地建议。

　　在场的都是职业军人，没谁相信唯心主义的糟粕，可是仗还没开打指挥官的心就先乱了，这可不是什么好事。

　　“先不用，再试探一下。”叶飞咧着大嘴磨了磨牙，“剪刀，一颗行星爆裂弹，发射之后多延迟一会再启动。”

　　“明白！”剪刀脑中念头一闪，一枚行星爆裂弹从战舰的底部弹出，并渐渐与战舰分离，直到十几秒后，行星爆裂弹与战舰的距离超过了一万公里，剪刀才下达了启动引擎的指令。

　　对准行星爆裂弹的光学系统看到了超光速引擎启动时的七彩微光，然而行星爆裂弹刚刚进入超光速不久，一波超光速炮弹便打了过来，飞向殖民星的行星爆裂弹就像一辆逆行的悬浮车一样在超光速炮弹的大潮中艰难地穿梭。

　　结果自然是悲剧地撞车了。

　　谁也想不到居然会出这种事，舰桥里瞬间冷场，大家不约而同地产生了溺水的憋闷感。

　　“这只是个意外！”叶飞沉声说，“再来！”

　　敌军的火力确实比较猛烈，可是对一枚小小的行星爆裂弹来说，这种程度的火力仍然有许多空档可钻，被敌人的炮弹当头击毁只是个巧合造成的结果，而不是商族掌握了拦截行星爆裂弹的技术！


第1161章 推陈出新（二）

　　剪刀犹豫了一下，一次弹出两枚行星爆裂弹，稍候，这两枚行星爆裂弹从两个方向同时启动。

　　商族的反应仍然非常迅速，大量炮弹立马覆盖过来。

　　两枚行星爆裂弹迎着敌军密集的弹雨逆流而上，这一次没再出现刚刚那样的意外，两枚行星爆裂弹都成功地穿透了敌人的炮火，顺利进入五光秒防御范围，接着四光秒、三光秒……最终击中行星的防御力场。

　　大伙像历尽千辛万苦游出了水面一样整齐地吸了一口气。

　　不过很快光学系统就看到了几艘敌舰接近行星爆裂弹，第一时间将静止在行星外的行星爆裂弹拖走。

　　叶飞咂了咂嘴巴：“娘的，还真是涨教训了。”

　　“引爆吗？”剪刀问道。

　　叶飞失望地点点头：“引爆吧，炸掉两艘敌舰总比什么都捞不着强。”

　　剪刀当即下达了自毁的指令，不过行星爆裂弹不是侦察卫星，弹体内没装共振通讯仪，自毁信号只能通过无线信号发送。

　　好在可以使用散布在目标行星附近的卫星转达，两秒钟后，两枚行星爆裂弹先后爆炸，将拖曳它们的两艘敌舰炸得一毁一重伤。

　　可是叶飞压根儿就不想要这两艘敌舰的战果，如果单纯地只是想要个击毁数量，新源号随时可以将卫星定位的敌舰全部敲掉。

　　然而舰队的目标是商族的殖民星而非敌人的战舰，这样做对整个战局起不到什么明显的效果，达不到战略目标就完全没有意义。

　　将敌舰全部消灭，再从容地收拾敌人的殖民星确实是个好主意，但敌人同样拥有传送技术，不久前已经有一支舰队尝试过这个办法，但是商族源源不绝的援军令这个看似可行的办法变成了双方的战舰互殴。

　　比战舰数量，共和国还真就是不商族的对手。即便所有参战的舰队同一时间向商族的殖民星发起进攻，了不起也就是同时进攻十来个星系而已，敌人后方仍然有大批的舰队可以调动。

　　“报告，疾电磐石两支舰队来电，询问作战计划和参战时间。”阮鹏突然说道。

　　叶飞闻言两眼一瞪，不耐烦地说：“告诉他们，给我老老实实等着。”

　　“等等！”阮鹏马上就要把这句话发出去，不想叶飞突然又改了主意，“传我的命令，让他们立即进入战场，在目标七光秒之外进行游斗，尽可能地消灭敌人的有生力量。”

　　“只是游斗吗？”阮鹏诧异地问，“没有更具体的内容？”

　　“再加一句，脱离超光速之后机动速度要快，还有必须双舰编队行动，没了。”叶飞说。

　　阮鹏不敢再问，赶紧把命令传达下去。

　　早就等得坐立不安的两支舰队马上像打了鸡血一样兴奋地开进战场，利用卫星的定位展开进攻。

　　这一套程序早就做过不少遍了，参战的战舰全都熟悉得很，甫一交火，就干掉了不少敌舰。

　　但商族的火力也比从前强得多，一艘躲避速度稍慢的战舰居然被超光速炮弹擦中，敲碎了舰脊上一片少说有半平方公里大小的装甲，险些穿透了导弹舱。

　　这艘战舰的战斗力虽然未受影响，但出于安全因素的考虑，叶飞还是命令它撤出了战斗。

　　出师不利，给所有参战的战舰都蒙上了一层本不该出现的阴影。

　　叶飞发现敌人炮火准确性提高了一大截，但凡发射磁能导弹的战舰，就免不了被超光速炮弹追杀一阵子。

　　你来我往的战斗持续一分多钟之后，叶飞麾下的战舰已经击毁了六艘敌舰，但是商族也得到了第二个战果。

　　这一次超光速炮弹砸穿了战舰的尾部，动力舱损毁大半。

　　虽说叶飞直到现在也没搞清楚商族到底是用什么办法发现超光速飞行器，但是失去了动力之后的战舰不再具备超光速机动的能力，似乎是从敌人的探测设备中消失了一样，敌人居然没有继续进攻重创的战舰！

　　渐渐摸索到一点规律的叶飞开始尝试新的战术，命令舰队发射磁能导弹后，延迟一段时间再启动引擎，结果取得了不错的效果，敌人的超光速炮弹不再追着己方的战舰，战斗顿时轻松了许多，商族的损失越来越大，胜利的天平开始向人类倾斜。

　　突然间行星附近的虚空中闪过一道微弱的光芒。

　　“来了，剪刀——”叶飞急忙吼道。

　　“正在定位！”剪刀紧张地回答的同时，一枚弹头中安置了传送晶体的磁能导弹飞出新源号。

　　那道微弱的光正是传送门特有！

　　商族使用传送门的历史比共和国要久得多，就连共和国都知道使用传送门进行舰队的转移，商族又怎么可能不懂这一手？

　　敌人在刚刚的战斗中损失并不大，但始终都被压着打，现在就打开传送门，八成是想招来援军补充战舰的数量，通过提高战舰的数量优势，达到扭转不利战事的目的！

　　不过叶飞也早就做好了准备，就等着商族的传送门暴露呢。

　　特制的磁能导弹收到传送门的数据之后立即启动引擎，新源号则像受惊的兔子一样飞快地逃离。

　　片刻之后，商族的传送门闪烁几下，忽然间彻底熄灭了。

　　叶飞见状长长地松了口气。

　　没有传送门的支援，他和他的舰队完全可以慢慢把所有的敌舰全部磨死！

　　就在叶飞自以为胜券在握的节骨眼儿上，目标行星的附近再次闪过三道属于传送门的光芒。

　　叶飞登时像吃了一只苍蝇般的难受：“怎么有这么多传送门？剪刀，导弹还有吗？”

　　“没了。”剪刀郁闷地说，“就准备了一颗。”

　　一个商族行星能配备一个传送门就不错了，没资格配备传送门的殖民星有的是，正是由于这样的惯性思维，叶飞等人压根儿就没想到这里一共会有四扇传送门！

　　“传我的命令，各舰注意情况，随时准备撤退。”叶飞沉着脸说。

　　三扇传送门随时都可以向眼前的星系输送大批战舰，只要这些敌舰加入战斗，好不容易获得的优势将荡然无存。


第1162章 炫光战舰

　　与其等敌人的反击临头才想起撤退，还不如在敌人还没进入战场的时候及时抽身。

　　接到命令的各舰停止射击，开始撤出战斗。

　　就在所有人都以为这一仗将到此为止的时候，七光秒外的商族传送门里忽然钻出了一大群通体镜面银的梭形型飞船。

　　这些飞船以极度灵活飞行姿态穿过传送门，之后立即分散开，每次飞越一段距离之后，就会如果违背了惯性定律一样突然停下来，稍稍悬浮一小会儿之后，又突然进入疾速飞行的状态。

　　这些飞船忽动忽静，状态十分特异，卫星的镜头真实的还原了这一切，看得大伙一愣一愣地。

　　突然出现的镜面飞船再小，长度也有六公里左右，比起共和国和商族的战舰肯定是小得多，不过这只是相对而言，实际上镜面飞船不管放到什么地方，都是一座小山的规模。

　　这样大的质量能够做到随停随走，难度不是一般的大，最起码叶飞知道人类肯定做不到这一点。

　　没想到商族这一次准备的这样充分，撤退的命令算是下对了。

　　首先冲出传送门的十几艘镜面飞船突然停住，其中一艘飞船的前面忽然凭空出现一片飘忽的光屏，就像在这艘飞船的正前方遮了一片面纱一样将飞船挡住。

　　这什么东西？

　　叶飞脑海中刚刚冒出这个念头，镜面飞船对准光屏尖端突然一亮，一道略有些两眼的光柱笔直地射向那道光屏，那道看起来就让人觉得威力十足的光柱，居然在接触到光屏之后一下子消失不见！

　　所有看到这一幕的人都不由地一个愣神。

　　就在这个时候，一艘正打算撤出战斗，却还没来得及进入超光速的人类战舰侧面骤然出现一片光屏。

　　这道光屏与镜面战舰前方的光屏一模一样。

　　没等大伙回过神来，狂暴的光柱便猛然从光屏中冲出来，一炮击中毫无准备的战舰侧舷，在侧舷装甲熔开了一个硕大的空洞。

　　目睹这一切的叶飞险些跳起来，舰队的通讯频道中立即乱成一团。

　　“撤退，撤退，快快快！”叶飞急得两只眼睛都红了。

　　他不知道商族拿出了什么秘密武器，不过可以肯定，镜面战舰前方那一片不起眼的光屏，与传送门有着同样的效果。

　　而且传送门必须两扇配合使用，这种技术却可以凭空将两片传送光屏释放到需要的位置上去！

　　镜面战舰一击成功，接下来十几艘镜面战舰一齐放出光屏，隐约间，叶飞仿佛看到了十几个光屏出现在己方战舰附近。

　　“超光速，快！”叶飞嘶声喊道。

　　几艘战舰立马进入超光速，但是另外几艘还没来得及启动超光速引擎，就被附近突然出现的光屏笼罩，接着就是强悍的光柱打击。

　　镜面战舰仅仅一轮射击，就毁伤人类战舰六艘！

　　这个成绩比之前双方缠斗过程中商族的总成绩还要好得多。

　　镜面战舰完成了第一次进攻之后，似乎觉得没能达到预期的效果，马上又开始酝酿第二波齐射。

　　这个时候，仍然完好的战舰基本上完成了超光速引擎的启动，全部抢在镜面战舰的第二次发射之前进入超光速，包括新源号也不例外。

　　可是不知道是巧合还是镜面战舰的技术水平太高，等新源号脱离超光速之后，新源号上的众人才愕然发觉，战舰前方一面由光组成的屏幕正像拼图一样迅速成型。

　　叶飞的脑中瞬间一片空白，就像敌人的火力已经击中了新源号。

　　关键时刻，完全不知道该如何是好的剪刀一着急，直接下达了全面射击的指令，新源号上的主炮副炮重力炮对准光屏猛地来了个齐射。

　　也是错有错着，但凡击中光屏的火力，无论激光这样的定向能武器还是重力炮发射的实弹武器，全部在碰触光屏后消失不见，而在几个光秒之外通过光屏瞄准新源号的镜面战舰，则被光屏中突然涌出来的火力正面击中。

　　由于镜面战舰的表面和镜子一样银光闪闪，对光芒的折射力很强，击中镜面战舰的激光居然也能反射，只有很少一部分能量由战舰本身承担，绝大多数能量都反射了出去。

　　不过随后飞出来的重力炮弹就没那么好对付了，携带着巨大动能的炮弹准确无误地砸在镜面战舰之上，像敲碎一面镜子一样，将镜面战舰的外壳砸出了一个满是裂纹的大窟窿，战舰对准光屏的那个角，也被砸了个粉碎，进攻无奈地中止，本就是凭空出现的光屏随即凭空消失。

　　面对这个意外，不仅叶飞和他的战友们愣住了，刚刚参战的镜面战舰同样愣住，以至于战场上出现了一个明显的空档。

　　“娘的，搞他们！”剪刀恶狠狠地大吼一声，十几枚磁能导弹瞬间发射。

　　这些导弹就像解开口语的钥匙一样，战场上瞬间恢复正常，数以百计的超光速炮弹飞向新源号。

　　也是郑源号刚刚的超光速机动距离达近，此时与目标行星的距离不过才八光秒多一点，这个时候再想躲已经来不及了。

　　急中生智的剪刀突然启动了传送炮，两道传送光将前方彻底笼罩，持续了几秒钟的传送光成功地将所有的超光速炮弹全部挪了个位置，不再飞向新源号，而是调头飞了回去。

　　刚刚解决这个大麻烦，新源号附近就有三个光屏开始成型。

　　叶飞差点没把假牙咬碎，也来不及用语言下达命令了，一个念头闪过，剪刀已经明白他的想法，舰上的主炮、副炮、近防炮一齐开火，将短时间内能够凑起来所有炮火全部射入那三道不起眼的光屏。

　　与此同时，蒋雪也操纵着新源号进行高速飞行，希望能避开光屏的瞄准。

　　穿过光屏的各种火力再次证明了先下手为强的正确性，三艘瞄准新源号的镜面战舰被混搭的炮火击中，两毁一伤，全部失去了战斗能力。

　　叶飞简直不知道该说点什么才好。


第1163章 偃旗息鼓

　　镜面战舰的强大自然不必废话，不过很显然，这种战舰是以牺牲防御力来增强进攻能力的战舰，属于那种两头冒尖走极端的货色。

　　这一类战舰的优点和缺点同样突出，只要抓住缺点，就不难击败它们，可是能在瞬息万变的战场上及时抓住敌舰的弱点岂是那么容易的事情？

　　新源号若不是运气好，只怕现在已经变成了一堆毫无意义的宇宙垃圾。

　　人类的强力反击令刚刚加入战斗的镜面战舰生出了几分顾忌，再也不肯像刚刚一样放开手脚猛攻，紧张到了级点的叶飞看到剩余的镜面战舰停火，才悄然松了一口气，命令蒋雪立即撤离。

　　敌人这种奇怪的战舰和怪异的武器委实太过出人意料，关键时刻，叶飞不过是抱着临死也要抓住敌人垫背的想法发起决死反击，没想到居然地成功击毁了敌舰，不能不说是一个意外的巧合。

　　新源号的反击虽然堪称犀利，但无论是激光主炮还、重力炮还是众多近防炮都需要时间重新充能，若是敌舰继续发起进攻，叶飞除了磁能导弹之外，就只能使用部分充能的武器还击，他对降低能级的定向能武器能否击毁敌舰实在是没底，就这样结束战斗正中下怀。

　　不久之后，新源号飞抵预定集结地点，可是看到集结点上的战舰还不到十艘，叶飞登时有一种欲哭无泪的挫败感。

　　镜面战舰参战的时间虽短，可是给人类造成的损失却比之前的总和还要多，疾电舰队和磐石舰队一起打残了，包括磐石舰队的旗舰都在战斗中沉没。

　　还好海州号逃过一劫，否则姜宇飞就只能再被克隆一次，只是此战之后，舰队里怕是又要增添不少二次克隆体。

　　一次克隆在共和国舰队目前的现役人员之中已经不是什么新鲜事了，二次克隆也不少见，不过生物天生对死亡有一种极端的恐惧感，能活着，谁愿意先死翘翘再被克隆体替代？

　　“开传送门，把舰队送回去。”叶飞沮丧地命令道。

　　传送门在沉默中展开，十艘笼罩在悲凉气氛中的战舰一一没入传送门，随即传送门消散，虚空中只剩下孤零零的新源号。

　　叶飞仍然沉浸在失败中不断地反思，阮鹏忽然说道：“报告，总部的通报，战略机动兵团激流舰队遭遇敌新式战舰……全军覆没。”

　　舰桥里原本就凝重的气氛登时仿佛凝固了一般。

　　叶飞重重地喷出两股粗气：“马上联系总部，把应付敌舰的办法报告上去……还有，请示我舰下一步的行动方案。”

　　阮鹏用最快的速度把消息传回基地星，很快他就收到了基地星的回复，命令上只有四个字：原地待命。

　　基地星并不平静，接到新源号的报告之后，第一时间向全体参战部队传达的同时，又再一次重点强调了侦察的重要性，明令各舰队在敌情不明的情况下不得发起进攻，如果没有把握，宁可中止作战计划，也不得发起强攻。

　　自从将舰队全面投入商族方向的战争以来，军方收获了不小的战果，虽然也有一定的损失，但是与取得的胜利比起来，损失完全在可以承受的范围之内。

　　不过镜面战舰的参战就像一记闷棍般敲在了共和国的后脑勺上，仅仅叶飞率领的舰队，在镜面战舰投入战场后的损失就超过了一支整编舰队；与叶飞同步发起进攻的激流舰队更是在敌军的反击中无一生还。

　　共和国一共才有多少战舰？

　　一天就损失了两支舰队，这样的战损速度是军方绝对无法承受的，所以对参战舰队作出一定的约束无可厚非。

　　由于这种战舰进攻时的独特特征，军方将这种全身亮闪闪的战舰正式命名为光屏战舰，之所以如此命名，自然是来源于这种战舰的主力武器。

　　被军方命名为光屏炮的武器明显是一种超光速武器，但这种武器与传统意义上的超光速武器有着明显的区别。

　　光屏炮显然要分成光炮与光屏两部分，前者只是一种定向能武器，具体是什么东西目前虽然不得而知，可了不起就是和激光炮或者分解光束炮一样的光束武器，关键还是在那层看起来毫不起眼的光屏之上！

　　显而易见，光屏与传送门的作用几乎一模一样，但光屏不需要传送舰之关的框架结构就可以凭空出现。

　　虽说省去了框架只是小小的变化，但在技术上比传送门不知道高级了多少倍，最起码定位敌舰，并且令光屏的另一端直接出现在敌舰附近，就不是人类的技术在短期内能做到的。

　　如果人类能掌握这种技术，又何必将传送门安装在战舰的悬浮盾上？只要在战舰前面开一片光屏便可立于不败之地，横扫宇宙肯定是个扯，收拾已知的几个敌对星际文明绝对毫无压力。

　　只可惜军方眼下只有眼红的份儿，压根儿就想不出办法从商族那儿弄到这种令人眼谗的传送技术。

　　接下来的几天里几支舰队又向商族的殖民星发起了试探性的进攻，尽管各舰已经接到了基地星的通报，知道该怎样应付光屏炮，可是神出鬼没的光屏炮进攻速度极快，在遭遇光屏战舰的阻拦之后双方各有损失，各舰队找不到突破敌军防御的有效办法，不得不主动撤出战斗。

　　一招鲜吃遍天，别看光屏战舰只是一种新型战舰，不过一种新式武器逆转战局甚至改变战争形势的例子还少吗？

　　武器不是万能的，可没有先进的武器是万万不能的。

　　在想出对付光屏炮的办法之前，军方不得不中止了所有的作战计划，在商族星域肆虐了几个月的人类舰队，不得不停下了毁灭的脚步，双方战线附近几乎被人类铁蹄踏破的几大家族，总算在覆灭的边缘被参战的光屏舰拉了回来，几个家族从上到下不禁齐齐地松了一口气。

　　军方并不甘心就这样放过商族，可是形势已经不将抹除商族的计划继续进行下去，只能暂时偃旗息鼓。


第1164章 珍族

　　前方的战斗中止，参战舰队大多撤回本土，但计划只是暂缓，并没有取消，几艘携带传送舰的旗舰仍然悄悄地游曳于战线附近伺机而动。

　　不知道是因为人类的袭击毁掉了殖民星的环境，还是因为担忧重新占领殖民星会分散有限的军事力量，双方停战之后，商族并没有组织人马夺回遭到袭击的殖民星，而是将战线稳定在目前的界限，没有做出任何挑衅的姿态。

　　正面的战事趋于平静，可是情报战线却忙开了锅，总参二部的情报人员一天二十四小时脚打后脑勺，几乎是不眠不地进行情报收集和分析，希望能找到一点与光屏舰有关的蛛丝马迹。

　　总参二部从上到下都付出了十分的努力，可是人类能够渗透的星际文明满打满算只有亚特兰蒂斯一个而已，所谓的情报收集，就是可劲地琢磨亚人手里那点信息。

　　光屏舰参战的时间极短，这种战舰很可能是某个家族的秘密武器，若不是共和国的步步紧逼，这个家族肯不肯拿出光屏舰都难说。

　　理论上说，即使商族的其它家族，也未必知道光屏舰的情况，不过亚人毕竟与商族接触了一段不短的时间，哪怕知情的几率极小，也是有一点点的可能，总参二部总归要试上一试才肯甘心。

　　据说总参二部早就拿出了改善情报来源计划，但这份计划的关键不在于情报部门本身，而在于一号实验室！

　　这个说法乍一看似乎完全没有道理，实际情况却恰恰相反。

　　总参二部为什么没有亚人之外的情报来源？还不是因为其它的星际种族与人类差距太大，根本就无法渗透。

　　若想成功地渗透其它的星际种族，要做好的第一件事，就是将这个种族的生理结构研究透彻，之后才能进行记忆和潜意识方面的修改。

　　能够渗透亚人，也是因为人类与亚人的生理结构比较近似，否则记忆移植根本不可能成功。可是直到今天为止，一号实验室也没能把外骨人的生理特点彻底研究清楚，商族就更不要说了，俘虏都没几个，怎么可能研究出个一二三？

　　也正是因为一号实验室的研究迟迟未能突破，总参二部的情报来源始终得不到扩展。

　　但凡了解情况的人，都知道情报战线目前的困难是多方面的原因造成的，即不是一号实验室的研究人员不用心，也不是总参二部的情报人员不努力。

　　2222年12月16日，商族星域。

　　新源号无精打采地在商族的星系外围脱离超光速，叶飞甚至不必指挥，大家就例行公事般地进行一系列的侦察工作，在高速飞行的同时使用光学系统观察星系中的情况，确定敌人的战舰是否有异常动向。

　　停战已经快半个月了，军方始终未再下达新的作战任务，留守战线的几艘战舰每天重复着类似的观察工作，单调而又无聊。

　　叶飞觉得自己闷得身上都快生出虫子来了。

　　原本这样的观察工作通过侦察卫星就能完成，但是不晓得怎么回事，光屏战舰出现之后，商族好像集体打了聪明针一样，智商一下子提高不少，竟然把所有的侦察卫星一个个地全部找了出来，搞得本该十分轻松的监视工作变得异常麻烦，几艘战舰不得不分片包干，各自负责一片区域的侦察任务。

　　由于新源号与行星之间隔着三十多个天文单位的距离，这一幕没有几个小时的时间，不可能被光学系统接收到，因而新源号看到的情况仍然是一切正常。

　　所有人都清楚自己看到的影像来自于几个小时之前，执行监视任务的官兵都闹不大明白，为什么要搞这种出这种浪费时间的任务。

　　新源号通过光学系统确定了敌军的情况，正准备离开的时候，突然间一艘位于行星外空的光屏战舰展开了光屏。

　　战舰前方大约两光秒的地方，另一片光屏突然出现，接着光屏舰一头扎进光屏内，直接出现在新源号的前方。

　　等新源号发现敌舰的时候，用来赶路的光屏已然消散，只剩下光屏舰虎视眈眈地盯着立新源号。

　　“娘的，准备战斗！”叶飞悲愤地大吼，新源号立即拉响了战斗警报，并且立即将情况上报基地星。

　　此前从没有人想过敌人可以通过光屏进行机动，必须在敌舰展开进攻之前，将这条消息送出去！

　　而且前方只有一艘敌舰，新源号上的所有武器都做好了发射的准备，只要敌人展开光屏，新源号就会立即全力反击。

　　新源号是军方正面击毁过光屏舰的几艘战舰之一，可谓拥有一定的对抗经验，真打起来鹿死谁手还是个未知数。

　　如果不是有干掉敌人的信心，叶飞大可直接命令蒋雪启动超光速引擎逃走，完全不必与敌舰对峙——光屏舰的特点，注定了人类战舰只能在敌舰打开光屏之后进行后发制人的反击，主动进攻，等于将主动权拱手出让。

　　当然了，若是敌人继续增兵的话，叶飞也会毫不犹豫地命令战舰逃走。

　　就在战斗一触即发的当口，阮鹏突然一脸古怪地抬起头来：“报告，头儿，接到不明通讯信号，信号源与敌舰的方位重合！”

　　“啥？”叶飞一脸疑惑，“这是要讲和还是怎么着？”

　　叶飞也不是第一回与外星人进行无线电通讯了，可是这一次却给他一种不真实的感觉。

　　“接进来吗？”阮鹏问。

　　“接进来吧。”叶飞点点头，下意识地端正了坐姿，让自己看起来威严一点。

　　通讯接通，然而屏幕上却没出现任何影像，叶飞这才意识到双方只是进行语音通讯。

　　“你好，人类。”通讯中传来礼貌的问候。

　　这个声音不仅没有商族那种特殊的干涩感，反而有一种柔和的娇嫩，让人一下子想起还没成长到变声期的孩子。

　　输人不输阵，虽然叶飞恨不得所有的商族人全部死个干净，在这个场合却仍然要用不卑不亢的声音回复：“你好，商族人。”


第1165章 珍族（二）

　　对方沉默了片刻，通讯中突然传出一声轻笑：“我很好，首先必须纠正一下，我不是商族。”

　　“什么？”叶飞下意识地轻呼，“那你是谁？”

　　“我是珍族特遣舰队指挥官，我的名字对人类来说没有意义，不过你可以叫我星环。”对面的声音说。

　　“我是中国人民解放军太阳系集团军司令叶飞。”叶大貌似平静，实则震惊地用自己的头衔回答道。

　　珍族？他的脑中豁然开朗，一下子什么都明白了。

　　总参二部早就知道七族联盟中科技派的三族是亚特兰蒂斯人、商族人和珍族人，但是就连亚特兰蒂斯人与珍族人的接触都不多，因此人类对神秘的珍族了解很少，没想到珍族居然出现在这里。

　　怪不得人类打得商族满地找牙光屏舰才出现，怪不得光屏舰出现之后商族始终没有反攻的迹象！

　　光屏舰属于珍族，不论珍族参战是为了尽盟友的义务还是被商族雇佣，如此一来这前的疑问就全说得通了。

　　那个柔和的声音十分坦然：“是的，我想你们人类应该知道珍族，就像珍族知道人类。”

　　叶飞吸了口气说：“我确实知道你们，但是从来都没想过会在这种情况下与珍族接触。”虽然双方通报了姓名，但是都没有用名字称呼对方的兴趣，不约而同地使用你我这种最直接的称呼。

　　“我们也一样没想到。”星环柔柔地说。

　　这里是商族的星系，万一再来几艘光屏舰，新源号就麻烦了，因此叶飞不想再啰嗦下去，直截了当地问道：“我们的关系没必要拉家常，你有什么目的就直说吧。”

　　“珍族希望人类与商族停止战争。”星环似乎不知道什么叫客气，当真实话实说。

　　叶飞一声冷哼：“凭什么？”

　　“这对人类和商族都有好处。”星环如是说，“我们都是科技文明，再打下去对谁都没有好处。”

　　“是吗？”叶飞寒声冷笑，“停战对你们又有什么好处？”

　　“不是对珍族有好处，而是对所有的科技文明都有好处。”星环沉默了一下说，“我来之前了解过你们人类，知道你们是个什么样的种族，虽然你们拥有不错的战舰，但是你们进入宇宙时代的时间太短了，而且树立了太多的敌人，这一点对人类今后的发展很不利。”

　　叶飞心头泛起怪异的感觉：“听起来，你倒是挺帮我们考虑的，我倒是想问问，你们这样做有什么目的？”

　　世上没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，珍族出现在战场上帮助商族，本身已经能够说明很多东西了，叶飞一点也不觉得珍族会站在人类的角度上替人类着想，背后琢磨怎么给人类下绊子反倒靠谱一点儿。

　　“我们的目的很简单，不希望人类和商族再继续打下去了。我们都是科技种族，应该互相扶持互相帮助共同发展。”星环说。

　　“你这套话我听着挺熟悉。”叶飞想起了动不动就喊空泛口号的某些部门，“我认为，这些话你应该先和商族说。”

　　“喔，我听到了怨气。”星环似乎很开心地说。

　　“随便你怎么想。”叶飞对此不置可否。

　　“我并不想替商族辩解什么。”星环实事求是地说，“这一仗的起因珍族已经知道了，不过相信人类也知道，在这个宇宙里实力才是道理，强大的种族欺负弱小的种族天经地义，并没有什么奇怪的，要怪就要怪你们的实力太弱。”

　　“哈哈！”叶飞笑得干冷，“我觉得你说得很有道理，既然如此，那么我们有实力欺负商族，商族挨欺负也是天经地义的事情，要怪就要怪商族的实力太弱！”

　　“没错，就是这样。”星环一点也不迟疑地赞同道，“实力是界定地位的唯一标准，人类能打败商族，所以才有和珍族对话的机会，如果你们没有这样的实力，我怎么会来找你们？”

　　这个答案倒是令叶飞有些意外，他不由地问道：“这我就不明白了，既然我们人类欺负商族没有问题，你们珍族出现在这里又是怎么回事？”

　　“商族付出了足够的代价请我们出手。”星环直言不讳地说。

　　“哈哈，照这么说，我们人类一样可以花钱买你们对付商族了？”叶飞不由地乐了。

　　珍族也这么会做生意，到底珍族和商族，哪个才是最懂得做买卖的？

　　“当然可以。”星环说。

　　星环答应的痛快，叶飞反而不知道该怎么说才好，迟疑了一下才说道：“冲突是商族挑起来的，他们必须为此付出代价。”

　　“商族三分之一的星域已经被你们毁掉了，这个代价还不够吗？”星环稚嫩的声音里带上了几分怒意。

　　“敢挑衅就要承担失败的后果，这不是我说的代价。”叶飞毫不在意地说。

　　“你想说什么？”星环问。

　　“当然是赔偿！”叶飞义正辞严地说，“商族必须赔偿我们人类在这场战争中的损失。”

　　“这不可能。”星环说，“珍族已经介入了战争，人类的实力，不是珍族的对手。”

　　叶飞心里一阵别扭，针锋相对地说：“我们不是珍族的对手，但是商族不是我们的对手，既然强大欺负弱小天经地义，那我们人类欺负商族难道有什么不对吗？提醒你一句，并不是国家越大实力就越强，我们人类已经放翻了不止一个看似强大的星际种族。”

　　叶大司令很清楚人类的外强中干，就算珍族不来掺上一脚，损失了大批战舰的共和国将这场战争继续下去的可能性也不是很高。但是在看似强大的珍族面前绝不能露怯，否则下一场战争，很可能就是人类与珍族之间的对抗。

　　星环用柔和而又坚定地声音说：“相信我，人类的实力目前还不是珍族的对手，你们打败了商族，证明了人类的实力，虽然人类还很弱小，但珍族看好你们的潜力，这一次除了调解人类与商族的战争之外，还想邀请人类加入七族联盟。”

　　叶飞心头一震，珍族居然想把人类拉进七族联盟？这也太让人意外了吧？


第1166章 模组化战舰

　　“加入七族联盟？”徐世杰一脸凝重，虽然叶飞是他最信任的将领之一，可他还是有点不敢相信自己的耳朵。

　　一想到今后可能与敌对的商族成为盟友，徐大部长心里就会冒出一种世事真奇妙的感觉。

　　国与国之间没有永远的朋友也没有永远的敌人，只有永远的利益这句话已经说烂了，可是仗打到一半儿，商族买通了第三方，让珍族跳出来当和事佬，这个意外还是让徐大司令失神片刻，下意识地在心里琢磨加入和拒绝这两个不同选择带来的利弊。

　　“珍族到底想干什么？”徐世杰疑惑地自言自语。

　　事情的经过他已经详细地了解过了，按那个星环的说法，珍族介入人类与商族的战争，目的居然是高尚的宇宙和平。可忽悠也要有个限度，鬼才相信珍族会是个如此白痴的种族，没有足够的利益，他们肯出头才怪。

　　“首长，我怎么答复他们？”通讯另一头的叶飞问道。

　　“让他们等。”徐世杰说，“就说有了结果，我们会主动联系他们。”

　　“明白。”叶飞回答。

　　不管加入七族联盟的邀请背后有什么不可告人的目的，同意或者拒绝都不是徐世杰本人或者军委的几个头头脑脑能决定，往大了说，不同的选择涉及到人类今后不同的发展方向，即便共和国的行政效率再高，个把月的时间能商量出结果已经算是极快了。

　　也许是珍族的国家体制与人类不同，接到叶飞的回复之后，星环表示十分不解，搞不明白人类做个决定为什么要那么久的时间。

　　叶飞本想解释几句什么叫民主集中，但是转念一样，这玩艺儿就算给封建时代的人类讲，都未必听得明白，一个外星小矮子能听懂的可能性就更小了，于是干脆随便敷衍几句搪塞过去就完了。

　　从这一天开始，人类现商族算是在珍族的介入之下正式进入停战状态，为了展示肌肉，人类的战舰不定时地巡视双方的实际控制线，而商族也未表示出丝毫的抗议。

　　换成人类国家的战争，哪怕战场上打输了，也要高举正义大旗，在媒体上打嘴炮谴责对方的不义之举，而星际种族好像一点也没有这样的概念，完全就是用实力说话，实力不如人，灭族也活该。

　　如此一来共和国的收尾工作倒是省了不少事，除了留在实际控制线附近的几艘战舰之外，其余所有的战舰全部返回驻地，开始进行全面的维修补给。

　　至此，对商自卫反击战结束，因为从新源号出发到珍族主动联系人类历晚四个月零四天，因而这场战争又被称为四月战争。

　　叶飞的新源号作为四月战争中最早参战的战舰，优先撤回太阳系。

　　军方早已开足了产能生产战舰，在数千万工程机械人日以继夜的努力之下，损失的战舰用不了几个月就能补充回来，不过军方并不打算这样做，而是要先总结此战中的经验教训，对战舰进行一定程度的改进。

　　参战各舰队最关心的一项改进，就是能否给所有战舰都安装传送炮！

　　传送炮在四月战争后期起到了中流砥柱的作用，可是这种武器一向只装备各舰队的旗舰，参战官兵强烈呼吁为所有战舰安装传送炮。

　　但是这项呼声最高的改进，却意外地遭到了军方的否决。

　　不是军方不愿意普及传送炮，也不是舍不得那点传送晶体，而是缺乏普及的基础！

　　乍一看这个解释压根儿就是狗屁不通，传送炮不过是一种光炮而已，普及有什么难的？可现在的情况是舰队的远程机动全凭传送门，传送炮也需要传送晶体充当基础，通过传送门的时候不能带传送晶体，通过传送门之后再从旗舰那里分。

　　理论上只要让旗舰带足传送晶体，这事儿没有技术上的任何问题，可光屏舰使用的光屏也是一种传送技术，虽说目前还不知道这种技术是否与传送晶体有关系，但军方认为可能性不低。

　　军方高层的头脑十分清醒，并不是好高骛远地希望技术总部研究出光屏技术，而是希望能够尽早研究出安全携带传送晶体通过传送门的办法。

　　这方面的研究始终在进行，只是一直没找到实用的成果，直到目前为止，相关的实验室仍然在使用各种材料包裹传送晶体，试图通过隔离传送晶体和传送门的办法达到互不干扰的目的。

　　但是实验人员很清楚，传送门与传送物质不接触的话，根本就不可能到达传送门的另一侧，只不过传送门本身的研究还不透彻，在未掌握传送门根本性的技术原理之前，实验人员压根儿就想不出个看似合理的方案，不实验包裹材料，还能实验什么？

　　不过做为改进的补充方案，由旗舰携带，近拟于悬浮盾的模块化传送炮进行了详细的理论论证，并进入了计划阶段，不久的将来很有可能实用化。

　　听到这个消息的官兵虽然失望，但模块化传送炮总比一点希望也没有好一些，总算是个安慰奖。

　　与之相对应的，就是军方对战舰进行了武器的全面模块化改进。

　　模块化的概念早几百年就存在了，但是直到目前为止，战舰仍然只实现了装甲和近防武器的模块化。

　　近防武器只所以进行了模块化，是因为这些武器大多安装在战舰的装甲之上，借了模块化装甲的光。

　　而主力武器从古至今都是固定在战舰上，完全与战舰一体。

　　但这一次的改进彻底结束了武器固定的历史，战舰上的任何舱室都不再固定，而是对战舰的核心区、动力区、储存区、武器舱等各种主要舱室进行标准化设计。

　　全面模块化设计的最终目标，是随便拿来一个标准化的核心区，就可以立即从配套的标准化舱室中挑出各种功能舱室组装在核心区上，像搭积木一样组装出一艘战舰的内部结构，再在舱室外覆盖上厚实的装甲层，就是一艘完整的战舰！


第1167章 克隆狂潮

　　今后的太空轨道工厂不再需要长达数公里的肋骨式船坞，而是只需要像流水线一样生产各种标准化舱室就可以。

　　或者说，战舰这种工业水平的综合体现，进入了组装化时代！

　　界时人类的战舰完全可以根据任务的情况不同任意搭配舰内的舱室，甚至可以根据任务时间的长增加或者减少舱室数量，达到同一个型号的战舰，大可达十几二十公里，小可以几公里的目标。

　　模块化战舰还有另外一个好处，那就是维修补充非常简单，只要拆掉损坏的部分，换上完好的标准化模块，立马就能修复战舰！

　　以共和国目前的技术水平，设计模块化战舰并不存在技术上的问题，在超级计算机的帮助下，设计部门很快就拿出了设计图纸，交付军工部门进行试生产。

　　短短几天的时间，由分散在各个星系的轨道工厂生产出来的第一批标准化模块全部送到蓝光星。

　　第一批标准化模块包括核心区、动力舱、储存舱、武器舱、空降准备舱、侦察设备舱，甚至还有传送舱。

　　其中长度最高的要算武器舱中的重力炮，十几公里长的重力炮不仅是一件武器，它厚实的外壁，还是战舰骨架支撑结构的重要组成部分。

　　所有的标准化模块都是同样的标准，边长都是十米或都十米的倍数，并且在规定的位置上开出通道走廊，边角加装固定结构，侧面设置巨型插座一样的能量传输接口。

　　现有战舰的核心区都是椭圆形，但新的核心区也改成了方形，除了体积比旧式核心区略大之外，新式核心区本身就是一艘小型飞船，一旦情况不妙，可以立即抛掉核心区外的所有舱室逃之夭夭。

　　总而言之，新式战舰的设计十分地人性化，并不因为拥有克隆技术而忽略战舰本身的安全性。

　　在徐世杰的亲自主持下，第一艘由标准模块组装的实验舰开始组装。

　　先是核心区就位，接着小型拖船将刚性骨架的内层安装在核心区外，然后按照需要扩展骨架，并将各种舱室拼接到位，只用了十几分钟，拼接好的战舰就出现在蓝光星外空。

　　因为第一艘模块化战舰只是进行理论方面的测试，因此只有舱室没有装甲，组装完之后虽说已经拥有了一艘战舰需要的所有功能，但在缺乏装甲保护的情况下，还不能进行高速飞行，只用几公里的秒速飞了一小会儿，通过这种方式证明模块化方案可行。

　　这艘实验舰只存在了不到一个小时，就被一拥而上的拖船重新拆散，接下来设计部门要对舱室结构和模块的规格进行全面的优化设计，这件事不是短时间内能完成的，最起码，模块以十米和十米的倍数作为基础长度就不是个合理方案。

　　战舰的改进如火如荼，牺牲人员的克隆也争分夺秒。

　　然而这一次的克隆却出现了令人措手不及的意外，有十几个战士的干细胞在成型之后，在胚胎阶段出现了明显变异。

　　胚胎变异并不是什么奇怪的事情，就算正常的生死细胞，也有可能出现变异，不过克隆人的技术早已成熟，在几次大规模克隆中都没出现一例变异，这一次却一下子出现十几例，怎么能不引起工作人员的注意？

　　克隆中心的技术骨干全部来自于一号实验室，原本就极富研究精神，发现这个现象之后，立即投入了废寝忘食的研究之中。

　　但是无论从什么角度研究，都没发现影响克隆的明显因素，研究陷入了死胡同。

　　牺牲的战士必须克隆，可在找到变异的原因之前，克隆中心不愿意冒险进行第二次克隆。

　　克隆中心毕竟不是专门的研究机构，没能找到问题的答案，克隆中心不得不将变异的胚胎全部交给一号实验室，希望以一号实验室的顶尖研究力量找出原因。

　　当然了，克隆中心的技术骨干也不甘心就此放弃，仍然不断地琢磨问题的原因。

　　一位工作人员偶然查阅了这些克隆胚胎的档案，意外地发现，所有出现问题的胚胎，都是三次克隆胚胎，也就是说，克隆使用的干细胞来自于二次克隆体！

　　他立即意识到胚胎的变异很可能与多次克隆有关系，马上把这个发现分享给所有的同伴。消息传到一号实验室，相关人员马上进行了一系列实验，轻而易举地证明了多次克隆会大大增加克隆胚胎的变异几率。

　　几十个三次克隆胚胎就出现了十几例变异，这个高得让人无法接受，可是另外的三次克隆为什么没发生变异呢？是否还存在未知的外界因素影响？

　　一号实验室的研究人员着手进行了深入的研究，不仅研究变异的胚胎细胞，那些未变异的三次克隆胚胎也全部转移到一号实验室进行研究。

　　反正军方还有不少来自于牺牲战士本体的干细胞，重新克隆几十个胚胎也不算什么麻烦。

　　一号实验室云集了众多生物科学方面的顶尖大拿，还不到一天就发现那十几个变异胚胎的基因存在缺陷。

　　研究人员马上把变异和缺陷联系在了一起，提取了变异胚胎本体的细胞进行研究，结果发现这些胚胎本体的细胞本身，便存在或轻或重的基因缺陷或者遗传疾病。

　　以生物进化的角度而言，基因存在缺陷的个体，属于整个种群中的不良个体，这样的个体通常体弱多病或者寿命较短，在整个族群中处于弱势，通过自然淘汰的方式将这些个体去除，有利于整个种群的进化。

　　但人类进入文明时代，特别是人文主义思想兴起之后，整个社会越画越倾向于关注弱势群体，因而许多原本可以通过自然淘汰的个体，在这种社会氛围之下生存下来，甚至娶妻生子。

　　结果就是有缺陷的基因代代相传。

　　最有名的例子，大概就要算19世纪由于近亲结婚而波及欧洲四国皇室的血友病。


第1168章 克隆狂潮（二）

　　人类的基因技术从出现到今天已经发展了二百多年，基因遗传方面的疾病在胚胎时期就可以进行干涉，虽然做不到完全治愈，但是可以令原本的显性基因转为不发病的隐性基因。

　　原本显性基因致病后的个体不合适结婚生子，但是如此一来，不论携带什么样的基因缺陷都可以正常地生活，也在一定程度上加大了缺陷基因的扩散。

　　研究发现，其它三次克隆胚胎的本体干细胞并不存在基因缺陷，这就证实了基因缺陷会导致克隆胚胎变异的推论。

　　无缺陷干细胞继续进行克隆，早晚有一天也会出现克隆胚胎的变异，但是几率要比有基因缺陷的干细胞低得多。

　　这个结果公布之后立时引起了舆论的一片哗然，军方马上调整了干细胞的提取方式。

　　除特殊情况之外，从今往后原则上只提取本体干细胞进行储存，特殊情况下，可提取一次克隆体的干细胞，二次克隆体干细胞不在提取之列。

　　出台这项规定的同时，军方也修改了一线官兵的征召标准，任何军事人员的干细胞储存基数低于最低标准的情况下，都不得进入一线部队服役，必须调入后方非作战部队或者退役。

　　所谓的干细胞基数，是为了防止单一的干细胞在进行克隆时出现意外而做的规定，也就是多留一些干细胞加几层保险的意思。

　　目前军方的干细胞留存方案，是在出任务之前集体抽取干细胞，也就是说，军方的干细胞库藏中除了本体的干细胞之外，还保存着一次克隆和二次克隆的干细胞！

　　规定出台之后，干细胞储存库马上对所有库存进行了全面清查，在不缺本体干细胞和一次克隆干细胞的前提下，将所有二次克隆干细胞全部清理干净。

　　军方的动作不小，民间的反应更大，许多原本就留下干细胞，准备长生不老的家伙在得到消息之后，立即赶往干细胞银行，也就是民间的克隆机构进行第二次干细胞储存。

　　在可见的未来中，这些家伙肯定还要进行第三次、第四次直到第N次干细胞留存。

　　反正就算本体的健康出了问题，也可以通过克隆一次性解决，只要储存的干细胞够多，活上个十万八万年不是梦想。

　　而且一次克隆体的干细胞同样可用，克隆行业的兴盛完全可以预见，而且必将久盛而不衰，消息发布的当天，与克隆有关的股票全部涨停版，各种各样的克隆中心如雨后春笋一般遍地开花。

　　掌握克隆技术的人员，也有了一个令人尊敬的称号：克隆师。

　　克隆技术虽然已经十分地成熟，原理也十分简单，但克隆本身仍然是医疗行业中的高端层次，经过系统培训的克隆师数量并不多，并不是随便哪个阿猫阿狗都能涉足的领域。

　　果不其然，没过几天，就出现了几例急病乱投医的案例。

　　这些案例中受害者的情况几乎一模一样，都是老人寿命将尽，在必须进行克隆才能延续生命的情况下，找到了民间的克隆机构。

　　民间克隆机构也是经过医疗部门审批，拥有克隆资质的医疗机构，可他们虽然成功地克隆的人的身体，却没有移植记忆的能力，傻眼的受害者只能干瞪眼看着崭新的身体而无法利用。

　　记忆移植比克隆还要高端得多，没有这项技术，克隆延续生命就是个笑话。

　　不得不说，处在这样一个深刻变革的时代是普通人的悲哀。

　　愤怒的受害者家属将克隆中心告上法庭，但是差点摊上关司的克隆中心也有自己的办法，提出将患者的本体和克隆体一齐冷冻起来，等记忆移植技术成熟再解冻进行记忆移植。

　　一边是等死，一边是冷冻起来等待一线希望，没有任何人会选择毫无希望的前者。

　　人体冷冻，可比人体克隆的费用便宜多了。

　　自此以后，各家克隆中心纷纷打出了一条龙服务的牌子，许多年龄比较大的老人在不得已的情况下选择克隆自身并将自己冷冻起来，等待返老还童的那一天。

　　理论上说，冷冻之后重新复苏再进行克隆也不迟，但是老人的干细胞活性原本就要比年轻人低一些，谁也不知道冷冻的时间久了，会不会对干细胞的质量造成不利影响，所以绝大多数人都选择先克隆再冷冻。

　　军方早就公开了记忆移植的一些技术细节，虽然民间能够进行记忆移植的医疗机构不多，但是可以保存记忆的地方却不少，这项业务很快也成了克隆中心的主要业务之一。

　　残疾人是克隆中心仅次于老人的潜在用户，而健康的普通人，也同样希望留下干细胞和记忆，以免出个意外事故什么的。

　　从来没有哪一种技术能在整个社会掀起如此疯狂的浪潮，为了保证克隆行业的良性发展，国家迅速拿出了行业性的硬性规定，对克隆中心的资质做出了规范。

　　除此之外，军方还向民间开放了记忆移植的技术，直接出售可以进行记忆移植的设备。

　　这种设备除了主体之外，还有两个可以躺人的手术床，移植的过程很简单，本体和克隆体分别躺到两张床上，启动设备，设备就能自动把记忆从本体转移到克隆体的大脑之中。

　　至于大脑移植就算了吧，老年人除了身体的衰老之外，大脑细胞也同样在衰老，如果有老年痴呆等疾病，移植大脑完全没有意义。

　　而记忆移植则不然，即使大脑病变，也可以正常提取记忆，不影响移植后的身体机能。

　　另外，为了防止异体记忆移植造成的社会问题，军方还对出售的设备进行了功能限制，令移植过程只能在两个基因完全相同的个体之间，也就是本体和克隆体之间完成，像总参二部那样随意进行异体记忆移植是完全不可能的事情。

　　保存记忆的移植同样不能通过这台机器完成，如果因为某种原因必须进行保存记忆的移植，那么只能到治安部门进行一系列复杂的身份验证和审查之后，才能到军方指定的军医院完成手术。


第1169章 克隆狂潮（三）

　　诞生于人类社会中的每一种技术，哪怕它诞生的时候再不起眼，也有可能在某一天引起整个社会的广泛变革。

　　而这样的变革通常都有完全相反的两面性，比如蒸汽机的发明引起了第一次工业革命，工业的大规模发展却开始破坏人类赖以生存的环境；相对论在人类物理学中的地位至今仍举足轻重，却衍生了核武器这种足以毁灭地球的超级武器，偏偏一直争斗不休的人类国家又因核武器的诞生而投鼠忌器，像两次世界大战那样的大范围战争再也没出现过。

　　克隆技术改变的是人类有限的寿命，虽然实现不了长生不老这个伟大目标，可在拥有数千年甚至上万年的生命之后，将来因为活得太久太累而自杀的人肯定不在少数。

　　不管从哪个角度来看，克隆技术的扩散都将在人类历史上写下大书特书的一笔，引起的社会变革不亚于历史上任何一次技术革命，甚至犹有过之！

　　共和国政府要做的，就是从一开始就把克隆技术牢牢地控制起来，让技术为人类服务，而不是放任自流，令技术扰乱社会的既有秩序。

　　旧有的伦（理）关系，也将因为寿命的延长而发生不可预知的改变，不过国家并不打算在这个方面加以干涉，也不知道该怎样干涉。

　　万物皆有规律，相信不久的将来，社会本身会自然而然地发展出一套适用于长寿命社会的关系体系。

　　貌似除了子女这样的血缘关系之外，其他的任何关系，包括夫妻都很难维系一生，毕竟总是与天长地久联系在一起的爱情，某些情况下的保持期甚至还比不上军用罐头。

　　另一个必将受到强烈冲击的问题就是生儿育女。

　　以往少则二三十岁，多则六十出头怎么也到了延续香火的年纪。原本共和国的平均生育年龄就一直在增长，现在呢？就算老死了，只要克隆一下又是一次新的人生，谁还愿意年纪轻轻就带上个拖油瓶？

　　共和国虽是地球上人口最多的国家，可进入宇宙时代之后，这点人口算得了什么？若是整个社会都产生了延迟生育的风气，影响国家层面的战略扩张一点也不奇怪。

　　为了解决这个麻烦，国家不得不出台了全面鼓励生育的新政策，规定由国家承担新生儿从出生直至成年的绝大多数费用。

　　共和国全面开放生育政策是在进入宇宙时代之后，以往的政策虽然也在经济上进行一定程度的鼓励，但范围并不大。虽然许多家族有生育的愿望，可生育和养育成本偏高令他们不得不取消了多生几个孩子的想法。

　　如果国家不进行大范围的高额度补贴，人口的增长速度将持续走低，必将影响共和国今后的扩张。

　　来自于各方面的问题令相关的部门焦头烂额，与这些令人窒息的麻烦比起来，军方的问题其实很简单。

　　不管和哪个种族杠上，了不起使足了力气穷追猛打就是了。

　　2222年12月底，模组化战舰的改进方案出台。

　　改进后战舰模块有了本质性的变化，首先是优化了模块的规格，更有效的利用有限的空间；其次是取消了模块中的通道，新的方案是在战舰组合后，模块之间的间隔空隙安装血管一样的通道系统，充当舰内的交通体系。

　　即使再优秀的组合方案，也不可能将模块间的空隙完全消除，与其费尽心思地优化设计去除空隙，反不如将这些空间利用起来。

　　除了核心区外，战舰的其它区域都不需要人工重力。哪怕不安装通道系统，其实也不影响战舰的使用，无非是进入各个功能模块的时候，不太方便寻找罢了。

　　至此模组化战舰的实用化方案出炉，各个星系立即开足马力生产，只用了几天的时间，第一批标准化模组战舰就完成组装，正式交付舰队使用。

　　连续几次得到优先补充的太阳系集团军这一次仍然在第一批补充的行列之中，其它舰队虽然对此略有微词，可不管从战绩还是参战的时间还看，太阳系集团军都有这个资格。

　　可惜第一批补充来的战舰只有两艘，连战损的零头都不到，据说叶飞背地里没少因为这事儿骂娘。

　　舰队的损失还没补全，但是军方也没让舰队闲着，刚刚停战那会儿，战略机动兵团就抽调了一支满编舰队赶往船帆座脉冲星，将这个远在太阳系外一千多光年的地方纳入人类的势力范围之内。

　　那个占据脉冲星传送晶体矿脉的商族家族，早就在四月战争中被抹去，舰队占领这里没有遇到任何阻碍。

　　找到了第二处传送晶体矿源的军方，悄然启动了寻找更多矿源的计划，军方将组建一支由精锐官兵和新式战舰组成的独立舰队执行这个计划。

　　所谓的执行，就是驾驶战舰飞向所有已知的中子星，查看那里是不是有超重元素矿藏，任务很简单，但是过程也许会很危险，很曲折。

　　除此之外，云州星舰队也派出了一支由八艘战舰组成的舰队赶赴细鳞星域。这支舰队的任务是寻找附庸在细鳞族麾下的人类行星，看看那里是否有一艘古老的人类飞船，如果有发现的话，就想办法将飞船内的错星图抢到手，实在无法下手的情况下，将其中的错星图复制下来也可以。

　　错星图的秘密虽然已经解开，却又牵出了更多的秘密，若不是已知的流浪人类目前只有这两支，军方肯定会派出更多的舰队寻找其它的错星图。

　　叶飞甚至也接到了全面扫描地球的命令，看看地球上能不能找到一艘埋没在地底深处的古老飞船。

　　如果人类是宇宙人类的后裔，那么地球上肯定有一艘失落的飞船！

　　可惜目前的技术手段还有欠缺，全面扫描能够达到的深度有限，没能发现任何有用的线索。

　　然而军方并没有因此而罢休，反而展开了更多的努力，从各种历史传说中寻找线索。


第1170章 基因密码

　　某些宗教人士也不知道怎么知道了这件事，居然言之凿凿地宣称人类来自于宇宙，称传说中的方舟，即人类祖先飞船的结论。

　　这事儿听起来还真挺靠谱的，方舟传说记载于《希伯来圣经？创世纪》（《旧约圣经？创世纪》）以及伊斯兰教的《古兰经》三份宗教圣典之上，原说记载方舟为方形而非船行，这一点符合宇宙飞船的密封需要。

　　而带上方舟的动物，也可以用动物的基因或者胚胎来解释。

　　其它方面虽说不大合理，可故事在不断的传说中被误传也是有可能的。

　　不过世界各族的传说中都曾出现过一次遍及全球的大洪水，这一点是此项说法最致命的地方，可宗教说穿了就是古代的高等哲学，哪怕说得天花乱坠，该不信的一样不信；一句话也不多说，该信的也不会不信。

　　只有脑子有问题，才会从科学的角度判断唯心的宗教故事。

　　这件事间接地促进了军方在地球上寻找古人类飞船的决心，不过这一次与叶飞没关系了，军方会组建专门的探索队伍，其探索的范围不仅包括地球，还包括月球、火星等太阳系内的主要天体。

　　或许这将是人类有史以来规模最大、范围最广的一次考古行动。

　　除自身的行动之外，军方还用解放人类同胞的名义向所有能联系上的种族发出了协助调查的请求，总参二部更是在所有能够接触到的情报来源中进行查找。

　　可惜所有的努力全做了无用功，包括细鳞族的人类附庸那儿，也没找到任何有用的东西。

　　就在军方几乎被迫搁置了这项计划的时候，突然出现了峰回路转的转机。

　　带来转机的并不是整天琢磨怎么给地球开颅的考查队，而是一号实验室里一个名不见经传的普通研究人员。

　　这位研究员名叫洪海，是最早进入一号实验室的科研人员之一，他的本职工作是摘基因研究，在一号实验室里，他先后研究过外骨人、碟族和诸多宇宙生物的基因，可以说是地外生物基因学方面的权威专家之一。

　　之所以名声不显，是因为洪海和他的同伴搞的全是机密研究。

　　这位研究员在进入一号实验室之前是研究人类基因的，他在研究中逐渐发现，无论是外星人还是宇宙生物，其基因都十分地简洁。

　　所谓的简洁，是指这些生物的基因中，有效基因的比例极高，外骨人基因中的有效基因比例甚至超过了百分之八十，碟族也有百分之六十左右，就连与人类最相像的亚特兰蒂斯人，其有效基因的比例也能达到百分之二十，其基因组成比地球人简单得多。

　　虽然人类与亚特兰蒂斯人的生理结构极其相似，可是从基因角度而言，二者是两个完全不同的种族，而非同一种族的不同分支——老鼠基因的百分之九十九能在人类基因中找到同源序列，单从基因方面而言，人类与老鼠之间显然更加亲近。

　　地外生物基因的简洁性引起了洪海的极大兴趣，他开始将主要精力放到简洁基因的研究之上，通过一系列的研究，洪海发现简单的基因在细胞分裂中需要的蛋白质“材料”更加简单，数量更少，基因的利用率却更高，复制过程中出错的可能性更小，换句话说，地外生物的简洁基因，比人类复杂而冗赘的基因更加优秀！

　　如果人类基因中的有效片断比例能够达到外骨人的程度，整个基因组将精简百分之九十！

　　满怀热情的洪海当即投入了到如何精简人类基因的研究中去，他渐渐发现人类基因组中的无效基因之间似乎有着某种联系，若是通过技术手段将无效基因剔除，正常的有效基因也会受到致命的影响。

　　出于一个研究人员的直觉，洪海当即转变了研究的方向，开始深入分解基因片断，试图阻断无效基因对有效基因的影响。

　　随着研究的深入，基因的分解程度也越来越深入，洪海为了记录方便，开始以各种简单的符号代表组成基因的核苷酸，这样的记录越来越多，慢慢地遍布他的实验室。

　　除了他本人之外，其他人根本就看不懂这些天书一样的记录，不过偶尔的一次意外，一份记录被同在一号实验室的外星语言破译人员看到。

　　这位名叫邹冉的研究外星语言研究员进入一号实验室之前是研究密码的数学家，看到这份记录之后职业病发作，开玩笑说这份记录像一份密码表。

　　邹冉并不清楚洪海的研究课题，说这句话时也没有什么其它的意思。然而说者无心听者有意，研究陷入瓶颈的洪海病急乱投医，事后找上了外星语言研究室，希望通过密码学的方式进行一下侧面参考，试试能不能突破瓶颈。

　　基因学与密码学完全就是不搭界的两门学问，可搞研究的都有一点怪癖，邹冉看多了乌七八糟的外星语言，重新捡起密码学换换脑子权当休息就是了。

　　邹冉发现密码本身并不复杂，不过好像是处于高度压缩的状态，于是他利用业余时间进行了深入的研究，开始为密码解压。

　　在邹冉的帮助下，洪海花了几年的时间才把一部分他认为是关键的基因弄出来。

　　这个时候邹冉已经知道洪海给他的东西是基因图谱，可是解压之后的基因图谱实在是太有逻辑性了，他忍不住申请了超级计算机的使用时间，对这份密码表进行了全面解析，最终得到的，是一份残缺的星图。

　　不论是什么样的结果，哪怕是乱码邹冉都不会觉得意外，可是得到了一份星图实在是太出乎意料了。

　　一号实验室虽然比较闭塞，可还不至于连错星图都没听说过，邹冉马上将这份星图与错星图进行比较，结果发现两份星图内容的相似度达到了百分之九十五以上！

　　邹冉几乎无法想象这份星图的背后隐藏着什么样的秘密，立即用最快的速度通知洪海，并与洪海一道将星图上交实验室管理层。


第1171章 基因密码（二）

　　仅仅几分钟后，这份来历诡异的星图就放到了军委的会议桌上，并在会议开始之后被军委直白地命名为基因星图。

　　基因星图不仅包括错星图上的全部内容，还包括了大量错星图上没有的内容，信息总量是错星图的五倍以上，其中包括大部分的猎户臂，三分之二的核球和五分之三的三千秒差距臂，另外人马臂、英仙臂靠近核球的旋臂根部也很完整。

　　人类对整个银河系的了解，一下子从只有两千光年，延伸到大半个核球！这些遥远深空立即从一知半解，变成了半知半解。

　　虽然不知道这份星图具体的成图时间，与目前的实际星图肯定有一定的区别，可是对整个银河系来讲甭说是几万年，就算十几万年的时间，恒星的位置变化也不会太大。

　　得到这样一份星图，军方今后的行动再也不是两眼一抹黑，不必每一次行动都要先浪费时间进行大范围的侦察，这对军方来说简直就像被大街上的金条绊了个跟头。

　　除此军事方面的意义之外，基因星图的发现也意味着揭开了地球人起源之谜的一角，至少可以确定，人类的祖先百分之百来自于宇宙深处，而且是一个十分擅长生物科技的文明，否则不可能把星图中如此庞大的信息压缩到基因之中，一代代地继承下来。

　　话说这个种族的手段也实在够高杆，除非人类灭绝，否则这份星图将一直随着人类的延续而流传下去，直到基因星图的秘密被解开，也不会停止。

　　更重要的是，人类的敌人根本不可能发现人类的基因之中隐藏着一副星图！

　　基因星图的影响还不止于此，军方立即着手取得细鳞族附庸和人奴星人类的基因标本，准备对比一下地球人与二者之间的基因差异，研究研究三者之间的关系。

　　无数进化史上的未解之谜，都将因为基因星图的出现而得到了解释。

　　另外，中华民族自古以来传承的文化有许多东西至今仍然无法解释，一些科研人员甚至开始研究古文化中的河图洛书等玄之又玄的东西，试图从中找到某种科技方面的灵感。

　　克隆技术扩散的影响非常剧烈，可以预见，只需要很短的时间就能造成整个社会的深刻变革；而基因星图的影响却是缓慢而无声，只要人类还没走出星图包含的范围，哪怕一千年、一万年之后，这份星图对人类仍然有着重要的借鉴意义。

　　由于基因星图的来历实在是太过匪夷所思，军委向全部知情人员下达了封口令。从此基因星图的来历成了军方的最高机密。

　　可惜基因星图中除了星图之外，并没有其它的文字或者影像内容，这一点令所有的知情者都为之疑惑不已。

　　最起码，应该把人类的起源，和人类为什么会在宇宙中流浪，又是什么样的种族逼迫人类在宇宙中流浪说清楚吧？

　　为此军委还特意找了邹冉和洪海，希望他们俩能继续研究下去，看还有没有哪部分基因没有计入星图。

　　可惜洪海已经把所有的基因，包括有效基因都列入了解压的范围，压根儿就没有多余的基因。

　　他甚至想到了老鼠的基因，但是邹冉对老鼠的基因进行了解压之后发现，得到的星图与人类基因星图完全一致。

　　原本基因星团的研究到了这一步就该全面结束了，然而这个结果又引起了洪海的兴趣，开始对地球上诸多生命的基因进行破解。

　　结果发现，对基因的解压，就像一次基因层面的逆向工程，大多哺乳动物的基因在解压之后，得到的都是同一份星图！

　　这个答案实在是太让人惊悚了，洪海差一点吓出了心脏病。

　　乍一看好像没什么大不了，可是深入地想一想，所有的哺乳动物基因都能推断出同样的星图，就是说，这份星图并不是隐藏在人类的基因中，而是某个文明藏在所有哺乳动物，或者说所有哺乳动物祖先的基因之中！

　　换句话说，人类仍然是地球上土生土长进化出来的智慧生物，而不是什么宇宙文明的直系后代！

　　这个结论与之前的推断完全相反，以至于洪海都不知道该不该说出去，一段时间里，整个人都变得神经兮兮的。

　　世上没有不透风的墙，况且一号实验室还是军方的重点实验室，所有的实验都在军方的监控之下，很快，实验室的管理层就知道了这个结果。

　　管理层对这个结果也有些迟疑，但仍然上报基地星总部。

　　原以为已经解开的谜题居然又出现了变化，这个结果令所有人都有些措手不及，不过人类是地球上进化出来的土著也好，是地外文明留下的后裔也好，对今天的人类都没有什么实质上的意义。

　　退一万步说，哪怕证实了人类是外星文明的后代，中华民族一样还是炎黄子孙，拜祭的祖先也一定还是轩辕黄帝，又何必纠结那些几千年……甚至可能是几亿年之前的陈芝麻烂谷子？

　　人不应该沉迷于过去，而是应当着眼于未来，中华民族沉浸在曾经历史中的时间太久了，早就该把头转回来。

　　不得不说，军政两界的高层都摆正了自身的位置，没有因为这样“重要”的发现而大惊小怪。

　　也就是洪海这样搞研究的，才会沉溺于研究的结果之中难以自拔，当然了，这也从一个侧面证明了洪海是个优秀的研究员。

　　消息很快就传回一号实验室，管理层马上又转告洪海。

　　洪海虽然沉溺于研究，却不是个死钻牛角尖的犟驴，很快就意识到自己的偏执，走出了思维的误区，重新投入了研究之中。

　　不过这一次他研究的不再是基因星图。

　　已经完成的研究没有必要再进行下去，他要做的就是继续进行基因方面的广泛研究，直到人类的基因技术能够彻底解开基因上的枷锁，将冗余基因彻底精简掉。

　　洪海相信，能够将基因精简到只剩下有效基因的程度，才是完美的人类。

　　虽说对人类社会的实际影响几乎等于零，可军方还是把人类起源的资料与基因星图一样列为最高机密，只不过所有的当事人都没想到，这个秘密用不了多久就会大白于天下。


第1172章 伪装偷袭

　　2223年1月14日，农历腊月23，太阳系集团军宇宙基地。

　　叶飞专心在伏在办公桌上书书写写，时不时地还要划上几笔涂改一二。

　　集团军成立至今也有两年半的时间了，可是他这个集团军司令呆在基地里的时间掰掰手指头都能数得过来。

　　眼看就要过年了，他必须要抓紧时间把手上的工作全部做完，好赶回基地星和老婆孩子过个团圆年。

　　转过年，叶琪就二十三岁了，可是在叶飞的观念里，已经长大的儿子，好像还是那个整日围绕在自己的腿边，吵着爸爸抱的小孩子。

　　叶飞觉得儿子仍然太小，可白家老爷子和高家二老显然不这样想，这几位唯恐天下不乱的老人家，已经开始张罗着给叶琪寻摸个合适的女朋友，赶紧让他结婚生子。

　　每每想到这件事，叶飞就会不自觉地笑出来……嗯，他虽然觉得叶琪还是个孩子，嘴上一直和叶琪站在同一个战壕里，坚决抵制老人家的乱点鸳鸯谱，可心里未尝不希望儿子能早日娶妻生子，让他也升升格，尝尝做爷爷是什么滋味儿。

　　想着想着，叶飞不由地望着宽敞的落地窗出了神。

　　他的办公室在基地侧面一个不起眼的角落，目前基地正在太阳系外层的奥尔特云中游荡，目光所及之处一片漆黑，偶尔才能看到匆匆而过的小天体。

　　恰好在这个时候，伴随在基地附近的传送门忽然打开，一艘中型飞船穿过传送门。

　　叶飞不由地一愣，单从样式上看，穿过星门的飞船就不是民用版，可是论到军舰，全军也没几个人比他更加熟悉，这艘飞船绝不是任何一种已知的制式战舰！

　　不知道为什么，他的心头突然冒出一种不妙的预感。

　　果不其然，传送门刚刚关闭，一条来自于基地星的通讯便接到了他的办公室。

　　几分钟之后，叶飞离开办公室，将新源号全体成员集合到战术简报室。

　　手扶着讲台的叶飞看着台下战友们熟悉面孔上的期待和紧张，抿了抿嘴，未说话却先叹了口气。

　　台下顿时一片哀号。

　　叶飞登时气不打一处来：“我还没说话呢，你们嚎什么丧！”

　　“头儿，你有什么话就直说吧，我们挺得住！”剪刀握拳捶胸，一副大义凛然状。

　　没有新任务，根本就不必把大家召集到简报室。

　　会议室和简报室虽然听起来差不多，但是开会与布置任务是两个完全不同的概念。

　　再者说，大伙在一起不是一天两天了，一看叶飞这副欲言又止的模样，大家就能猜到肯定又有了什么变化，今天的春节肯定又泡汤了。

　　当兵的本来就很少有机会回家过年，与商族开战之后，大伙谁都没敢想过年的事儿，没想到珍族的出现提前结束了四月战争。

　　舰队损失严重，离过年又只剩下一个半月，大家都盼着能回家过个团圆年，哪成想今天都小年了，只要再过几天就能休假，偏偏赶在这么个节骨眼儿上出意外，搁谁心里能舒坦得了？

　　“行了行了，都别叫唤了。”叶飞没好气地瞪着眼睛说，“都严肃点！”

　　大伙马上安静下来，老老实实地等着叶飞说话。

　　叶飞深吸一口气又闷闷地吐出来，皱着脸说：“咱们有新任务了。”

　　刚刚大家的心底多少还抱着一丝幻想，听到了叶飞的话，所有人心头都是一阵空落落的失落。

　　叶飞的目光扫过所有人的脸庞：“马上就过年了，我理解大家的心情，我和你们一样也想回家过个年，但是任务来了。”

　　“头儿，你就直说是什么任务吧，咱们这儿没一个新兵，分得清主次。”剪刀满心不甘地说。

　　换做以往，黑熊早就跳出来说话了，之所以没听到他瓮声瓮气的声音，是因为军方在这段时间进行了各舰队之间的人事调整，黑熊已经调离太阳系集团军，担任新式突击舰的指挥官去了。

　　近期的战斗令军方深刻地认识到什么叫门门通样样松，功能全面的单一舰种虽说可以遂行各种情况下的任务，可是目前的主力舰，并不适用于所有的情况，因此军方决定为主力舰队补足短板，小范围地组建由功能舰种组成的总部直属特遣舰队。

　　四月战争之前组建的航母战斗群，即特遣舰队的第一批成员。

　　第二批重建的舰种即新式大型突击舰，这种战舰与航海时代的登陆舰其实是一个意思，就是搭载突击队员，执行空降作战任务的专业登陆舰。

　　新的突击舰服役之后，过去依附于主力舰的小型突击舰将不再搭载突击队员，目前已有的子舰型突击舰撤消突击队编制，但战舰本身予以保留。

　　今后需要进行空降作战的情况下，都要使用总部直属的突击舰。

　　黑熊目前是军方资历最老的一批突击队员之一，也是军衔最高的突击队员之一，把他调到新组建的舰队担任指挥官是再合适不过的事。

　　若不是黑熊在飞行方面的天赋太差，叶飞早就把他送去学开战机，让他也当个赤金十足的舰长。

　　情况类似的还有剪刀，只是黑熊等到了机会，叶飞却想不出有什么位置适合剪刀。

　　与黑熊一起调走的还有狼崽和两位女将。

　　“就是啊，头儿，有什么任务就直说吧。”蒋雪也忍不住说道。

　　搞不清情况，就像把人的心吊在半空中，上不着天下不着地晃呀晃的难受，还不如赶紧给个实底呢。

　　其他人也纷纷赞同。

　　“安静！”叶飞手掌下压，做了个禁声的手势，“我们这一次的任务是伪装偷袭，目标新陆星。”

　　说话间叶飞调出了新陆星的全息图像，一颗蓝色的行星出现在大家头顶的斜上方。

　　“新陆星？”剪刀疑惑不已，“我怎么觉得这颗行星有点眼熟？”

　　“我知道！”夏卓烟喊道，“这就是咱们冒充亚特兰蒂斯人去过的那个商族星系！”

　　“啊？”简报室里立即出现了一片惊诧声。


第1173章 伪装偷袭（二）

　　叶飞微微一笑：“小夏说得没错，这里就是咱们去过的那颗行星。”

　　剪刀一脸地愕然：“那什么，这颗行星什么时候起的名字？”

　　其他人也是一脸疑惑地等待叶飞的回答。

　　由于人类和商族的语言不通，商族星域内除了人奴星和骨奴星这两颗行星比较特殊之外，其它的行星只有编号没有名字，突然冒出个新陆星，而且听叶飞的意思还是官方命名，这就有点不可思议了。

　　“不久之前。”叶飞说。

　　“为什么叫新陆星？”

　　“幸亏我也问了一下，要不然还真让你问住了。”叶飞嘴角向上翘起，一副早有预料的模样，胸有成竹地指了指全息图上的新陆星，“根据我们目前了解的情报，新陆星是商族对外展开星际贸易的重要商埠之一，亚特兰蒂斯方向的星际贸易主要经由这里进行，之所以叫新陆星，意思是说，这里像新大陆一样遍地黄金。”

　　“我去，那岂不是把咱们当成了美洲殖民者？”剪刀心里一阵别扭。

　　殖民者可不是什么褒义词，相反，与它联系在一起的通常都是血腥和杀戮。

　　“殖民者就殖民者，有什么大不了？”蒋雪横了剪刀一眼，又转回头来问道，“头儿，你甭理他，赶紧说任务吧。”

　　“好。”叶飞在全息图上一点，那个悬浮在宇宙中的贸易中心出现在行星附近，“我们的目标是干掉驻守新陆星的所有敌人，然后占领这里并坚守一段时间，给后续舰队足够的时间搬空它。”

　　“这么说，任务的目的其实是新陆星的贸易物品？”剪刀恍然大悟。

　　比起那些老牌的星际种族，人类的技术底子还有些薄，凭自身的造血能力慢慢研究，短时间内不可能实现技术上的大幅度飞跃。

　　其它文明的技术虽然也掌握了一些，但是不论光科技、力科技还是生物科技，人类掌握的都只是皮毛而已，就算投入大量的人力物力，也要一段不短的时间，才能在整体水平上与电科技持平，这样的投入完全就没有必要。

　　照这样说，攻占新陆星完全没有必要，不过实际上完全不是那么回事。

　　外星文明的科技虽然不能直接拿来就用，却对人类的科技有着重要的借鉴作用，可以间接促进电科技的发展。

　　“不是吧？”夏卓烟一脸地难以置信：“咱们和商族停战才几天啊？又要开战？”

　　“当然不能这么毫不掩饰地跑过去，让商族一眼就看出是咱们下的手，必须做一点点伪装，到时候听怕所有人都知道是咱们做的，只要没让对方抓住把柄，就可以全部推干净。”叶飞阴险地说。

　　“商族还能不认识咱们的飞船？”蒋雪诧异地问。

　　“这一次的任务不用新源号，上面给咱们安排了一艘漆成金色的新战舰。”叶飞调整了一下全息图的内容，那艘刚刚赶到太阳系的小型战舰出现在全息图的一侧。

　　阮鹏立马吹了个流氓哨，悄声自言自语：“好家伙，这主意不错。”自亚特兰蒂斯分裂之后，原本和平的亚特兰蒂斯星域乱成一团，大大小小的势力犬牙交错，就连不少正规军，都做起了打家劫舍的勾当，跑到数百光年外的商族星域打秋风虽然有点不合情理，但新陆星身为两大种族的贸易中心，积攒的物资不在少数，惹来眼红的亚人星盗完全解释得通。

　　至于商族到最后信是不信，那就不是叶飞的职权范围了，让外交部的人和商族、珍族打嘴仗去就是。

　　在人类各族撤出地球之后，外交的工作范围突然收窄，目前仍然与共和国维持着外交关系的国家已经没有多少了，总不能让那么多外交人才一起闲着没事做吧？

　　跟外星人打打嘴仗也算是一项有利于身心健康的运动。

　　“战舰可以伪装，可是武器呢？开火之后还不是一样能看出是咱们下的手？”剪刀继续问道。

　　看得出，为了这一次的行动，上面做了充分的准备，肯定有应对的方案。

　　叶飞苦笑了一下说：“这方面的情况我也不大清楚，我也没来得及到新舰上去看一看，不知道这艘战舰上到底配置了什么样的武器，不过我个人觉得，上面肯定不会把招牌一样的磁能导弹和晶体激光安在上面……现在把战舰开到太阳系，就是为了给我们几天的时间熟悉它。”

　　说到这里叶飞稍稍顿了顿之后又补充道：“另外，换新舰之后，哪怕被商族认出来也不怕，地球人又不是光咱们这一家，真翻出了咱们的老底，耍赖说袭击他们的是一支人类的星盗就完了，简单得很。”

　　剪刀回头看了一下在座的舰桥军官，担忧地说：“咱们现在就剩下这么几个人，摧毁新陆星容易，哪来的人手占领那么大的行星？”

　　“你还不如直接问我谁配合咱们的行动呢。”叶飞哑然失笑，“上面还是很照顾咱们的，只要干掉了敌人的舰队，老熊就会带着突击舰赶过来帮忙，必要的情况下，航母战斗群也会出现。”

　　大家的心顿时又放松不少。

　　“这个……突击舰商族没见过就算了，要是航母也赶过去，还不一样暴露了咱们的身份？”阮鹏泄气地说。

　　“当然不会。”叶飞说，“到时候，咱们装成被自己人赶走不就完了！”

　　“啊？这这……”阮鹏脑子有点跟不上思路，呆呆地发愣，“这样也行？”

　　“没什么不行的。”叶飞笑着说，“我们要注意的有两个重点，一是别给敌人留下明显的证据，就算他们猜到了事实，也拿咱们没办法；二是一定要有合理的解释，给对方一个台阶下。”

　　叶飞的解说已经基本回答了大家的问题，他又问了一句：“谁还有问题？”

　　台下没人说话，叶飞点了点头说：“好，现在是上午十一点零四分，饭后正常午休，下午一点在十七号泊位集合，解散！”


第1174章 伪装偷袭（三）

　　2223年1月19日，农历腊月二十八。

　　商族星域，双方实际控制线人类一侧。

　　巨星号展开传送门，海贼号悄悄地从传送门里钻出来。

　　经过六天的熟悉之后，叶飞率领他的班底驾驶战舰赶到商族星域，准备执行袭击计划。

　　军方压根儿就没给这艘伪装成亚特兰蒂斯飞船的战舰取个正式的名字，大家私下里将这艘长度只有十公里的战舰称之为海贼号，这才有了一个容易分辨的名字——海贼号不仅没有官方的舰名，甚至连编号都没有，很显然，这艘飞船将在任务结束后拆解或者封存，直到下一次需要它的秘密任务出现。

　　为了保密，海贼号出发的时间是标准时间的凌晨一点，蓝光星提前做好了必要的准备，将整个传送区封锁起来，战舰刚刚出现就通过传送门进入商族星域，在蓝光星停留的时间不超过两分钟。

　　传送门附近只有巨星号，叶飞和赵永江也算是熟人了，简单地打了个招呼之后，海贼号从巨星号接收了一些应急用的传送晶体。

　　据赵永江介绍，这里距离双方的实际控区的分界线只有十几光年，越过实际控制线后三十多光年就是新陆星，从海贼号目前的位置到新陆星的直线距离大概是四十二光年。

　　单从距离上来看，似乎有些矛盾，换成另一个人执行任务，恐怕还没行动，就让这些差异巨大的距离数据闹懵了。

　　不过叶飞对这里的情况很熟悉，他知道双方的实际控制区犬牙交错，并没有具体意义上的分界线，只存在实际控制区和缓冲区，因此说到实际控制线的时候，距离数据通常比较模糊。

　　当初珍族介入战争的时间如果再晚上一些，负责这个方向的舰队就会打到新陆星，毁掉这个商业贸易中心。

　　了解过必要的信息之后，海贼号与巨星号分开，以每小时一光年的最高速度飞向新陆星。

　　巨星号则一直在附近徘徊，直到1月21日，海贼号飞到距离新陆星只有五小时路程的时候，巨星号毫不掩饰地飞向实际控制线的另一侧的商族星系，明目张胆地与珍族建立联系，警告珍族说有一支人类的叛军正在附近活动，请珍族和商族发现叛军的行迹后立即通报巨星号或者其它人类飞船，并协助人类围剿叛军。

　　消息传入珍族和商族之后，立即引起了一片哗然。

　　珍、商两族也不是笨蛋，虽然猜不出人类的葫芦里到底卖的什么药，但两族都认为叛军通报事件背后很可能蕴藏着某种不为人知的阴谋。

　　比如诱惑两族将这支叛军庇护下来，实际上这支叛军却是人类派出来打入两族内部的钉子。

　　然而仅仅几个小时之后，海贼号悄然出现在新陆星的附近。

　　军方早在一个多月之前就在新陆星附近隐藏了一艘战神级战舰，利用两艘侦察舰的伪装能力展开了针对新陆星的秘密侦察。时间几乎与四月战争结束的时间一至，目前新陆星的情况已经掌握得七七八八。

　　根据侦察得到的数据，目前驻守新陆星的商族战舰大概有一百二十艘左右，另外还有六艘光屏战舰，实力堪称雄厚，绝不是区区一艘海贼号可以对抗。

　　好在行动计划原本也不是正面强袭。

　　2223年1月21日22时许，海贼号向基地星总部发出了就位的消息，基地星当即下达了行动开始的指令。

　　事先埋伏在十几个商族星系附近的半生物战舰同时向商族殖民星发起了骚扰性进攻。

　　这些隶属于蓝光星集团军的半生物战舰，事先都进行了一定程度的伪装。

　　半生物战舰的伪装比普通的战舰容易得多，只要一号实验室对战舰基因进行一定程度的调整，再给战舰提供充足的养分，用不了多久，战舰就会长成事先设计好的模样。

　　听说掌握这一手技术的人，在一号实验室里也没几个，他们有一个流传不广，但十分霸气的称号：基因程序设计师。

　　取得了这一称号，意味着可以通过调整基因的手段干预生物基因的正确表达，在不影响生物机体正常功能的前提下，达到改变其外在特征的目的。

　　这里的外在特征不仅指毛色等表面信息，只要给予一定的时间，连身高、四肢长度之类的特征也可以在合理的范围内进行更改。

　　一号实验室还替换了半生物战舰上的武器系统，让它们看起来更像宇宙生物。

　　伪装后的半生物战舰，看上去就是一只宇宙生物，与人类半点关系也扯不上，而且十几艘半生物战舰的外型完全不同，有的长须飘舞；有的皮糙肉厚；有的身材纤细，等等不一而足，绝对看不出这些东西属于同一个种族。

　　半生物战舰上虽然拆掉了所有的强力武器，但磁脏的超高的灵敏度令这些战舰拥有超快的反应速度，钻入商族的防御圈捣乱一番之后，总是能毫不费力地逃之夭夭，哪怕在战舰附近发现了光屏舰展开的光屏再启动磁脏，也能赶在光屏舰开火之前进入超光速。

　　半生物战舰虽然拿商族的战舰没办法，可是对付商族的普通运输船却没有丝毫难度。很快，苍蝇一样的半生物战舰把商族的航运搞得一团糟，连续几天之后，商族终于下定决心要把这些讨厌的宇宙生物全部干掉。

　　遇袭殖民星本身的军事力量有限，不具备围捕半生物战舰的能力，调集兵力不可避免。

　　1月24日，采用常规飞行方式悄悄飞至距离新陆星只有六光秒位置的海贼号，发现新陆星附近出现传送门特有的光芒。

　　这个消息马上报给等待了三天的叶飞，通过光学系统的观察和侦察卫星的统计，原本驻守于新陆星的一百十二艘战舰，通过传送门一次性调离三分之二，也就是说，目前新陆星上只剩下四十艘商族战舰和六艘光屏战舰。

　　四十六艘战舰仍然不是海贼号能对付的，但总比一百二十六艘战舰要容易对付一些。


第1175章 断敌退路

　　海贼号舰桥。

　　叶飞望着一艘又一艘的敌舰没入传送门，兴奋地低吼：“拉响战斗警报，都精神精神，好戏要开场了。”

　　其实根本不必拉什么战斗警报，海贼号上所有人都在舰桥里等待着战斗的开始，一声令下，海贼号全体成员即刻进入战斗状态，各个系统的负责人迅速将战舰的运转情况报给叶飞。

　　海贼号的长度只有十公时，在主力舰中只能算个小矮子，可海贼号骨子里就是一艘缩水版的模组化战舰，到目前为止叶飞还吃不准军方这一次的行动安排是不是还有搂草打兔子的意图，顺便试验一下中小型战舰的作战能力。

　　现役主力舰只需要十几个人就能开动，长度却要超过十五公里，体积实在太大了，一艘主力舰的材料，完全可以制造两艘长度十公里的战舰。

　　在动力系统不变的情况下，缩减长度还能有效地提高战舰的飞行速度！

　　海贼号的常规巡航速度已经超过了每秒一万公里，满功率飞行的情况下，最高可达秒速一万六千公里。

　　超光速飞行时的速度提升更加明显，使用磁力引擎的状态下，达到了创纪录的一百二十倍光速，可惜晶体引擎的速度与飞行器的质量无关，所以海贼号的最高速度仍然是每秒一光年。

　　所有系统运转正常，叶飞沉着命令道：“各部门做好战斗准备，蒋雪，看你的了。”

　　“是！”蒋雪答应一声，“超光速倒计时，三、二、一——开始！”

　　海贼号瞬间进入超光速状态，只用了眨眨眼睛的时间就跨越了六光秒的距离，突然出现在新陆星的传送门附近，直线距离只有两万公里不到。

　　剪刀和蒋雪原本打算在这个春节要孩子，没想到叶飞接到了偷袭新陆星的命令，说心里没有怨气是绝对不可能的，但她仍然凭借精湛的技术一丝不苟地执行命令。

　　除了蒋雪之外，叶飞压根儿就不知道谁还能像她一样精确地控制战舰脱离超光速时的位置。

　　传送门附近突然出现一艘身份不明的飞船，整个新陆星差点没掀翻了，剩下的四十多艘战舰有三十艘飞快地瞄准了海贼号，六个光屏也分别在海贼号不同的方向展开。

　　剪刀早就做好了准备，海贼号刚刚稳定下来，舰腹下的重力炮就向还没关闭的传送门射出了三发裹着传送晶体的炮弹。

　　海贼号的长度缩短之后，重力炮的炮膛长度也随之缩短，不过由于发射时不再采用静止发射，而是像电磁炮一样给予一个秒速一千多米的最初速度，因此炮弹出膛时的速度，并不比主力舰差多少。

　　战舰与传送门之间的距离太近了，没等商族和珍族开火，三枚炮弹就击中了传送门，原本正常的传送门一下子扭曲起来。

　　剪刀打完三枚炮弹，马上就给了蒋雪一个信号，与此同时，战舰表面不同的位置的十二门分解光束炮调整方向对准光屏，十二道分解光束同时射出，齐齐钻入光屏。

　　共和国至今仍然没能搞清楚分解光束的原理，也无法复制这种武器，可是共和国的舰队与亚特兰蒂斯人打了那么多仗，搞到的敌舰不是一艘两艘，大规模使用分解光束炮很困难，但是拆几门分解光束炮装到海贼号上还是没有什么问题的。

　　脱离超光速时就再次做好超光速飞行准备的蒋雪再次启动超光速引擎，战舰刹那间进入超光速。

　　海贼号进入超光速还不到一秒，来自于四面八方的超光速炮弹就击中了战舰的残影，六艘光屏舰也展开了射击，但是其中的四艘被穿过光屏的分解光束正面击中，被分解光束悄无声息地钻出一个硕大的空洞，只有两道光柱形成了单薄的交叉火力，却同样打了个空。

　　恰在此时，一艘刚刚通过传送门的商族战舰接到了新陆星的警报，调头钻入传送门。结果穿过传送门之后，这艘战舰已经被扭曲的传送门破坏得不成样子，好好的战舰彻底变成了可以直接回收的废铁，舰上的全体成员一个不剩地死得精光。

　　即使是战舰，也无法抵抗空间的极度扭曲，脆弱的人体就更不用说了，凡是能够找到的尸体，都扭曲得不成样子，有的像面团拧成的麻花；有的好像从里到外翻过来，骨头内脏都挂在外面；有的像先撕碎了再揉到一起，身体和四肢完全无法区分……

　　这种死亡方式比已知的其它任何方式更加惨不忍睹，哪怕凌迟、五马分尸和粉身碎骨的视觉效果也没有这样惊悚。

　　不过由于空间扭曲而死，只是视觉效果比较惊世骇俗，死亡的人员在进入传送门时并没有什么特别的感觉，脱离传送门的一瞬间，才会因为身体变化的瞬间爆发而即刻死亡，几乎感觉不到什么痛苦。

　　有些人的身体变化较小，离开传送门之后还能再生存一段时间，不过这些极少数的幸运儿，通常会被身体上的诡异变化而活活吓死。

　　此事无关胆量，胆子再肥的家伙，也无法无视好端端的现实变成骇人的恐怖片。

　　破烂的商族战舰死气沉沉地直线飘出来，令所有看到这一幕的人都为之呆愣不已。

　　情况紧急，以蒋雪的驾驶水平也没法保证战舰脱离超光速的位置，海贼号瞬间逃出十几个光秒。

　　脱离超光速重新确定战舰的位置之后，叶飞马上下令调转船头返回新陆星，坐标就定在一艘光屏舰的附近。

　　海贼号当即杀了个回马枪。

　　战舰脱离超光速之后，目标光屏舰恰好在战舰右舷六万公里左右，左舷三万五千公里的位置上还有一艘商族战舰。

　　剪刀将舰上的分解光束炮分成两部分，分别对准了左右两舷的两艘敌舰。

　　分解光束几乎与海贼号出现的影像同时进入这两艘敌舰的视线，光屏舰一声不吭地被分解光束穿了个大窟窿，可同样挨了十几炮的商族战舰屁事也没有。


第1176章 危机边缘

　　早在第一次看到商族战舰的时候，叶飞就猜测商族战舰使用金色装甲很可能与亚特混兰蒂斯人一样是为了防备分解光束，果不其然，分解光束对商族战舰根本就没用。

　　共和国的舰队在四月战争中与商族的舰队进行过数以百计的战斗，对商族战舰的战术特点有着足够的了解，包括蒋雪在内，所有参加过四月战争的战舰驾驶员都养成了脱离超光速之后立即进行高速机动的习惯。

　　掐准时间，赶在敌人的超光速炮弹飞来之前重新进入超光速也能有效地规避敌人的火力，但是主力舰从脱离超光速到再次进入超光速有个最小时间差，这个时间差远与敌军火力抵达的时间相差无几。

　　常在河边走，哪能不湿鞋？四月战争中不少被商族击沉的战舰，都是因为使用超光速机动战术的时候慢了那么一线，因而到了四月战争后期，除非是必不得已，否则参战的各舰队很少再使用超光速机动与商族近距离缠斗。

　　海贼号的总质量只有主力舰的一半儿，动力水平却完全相同，进出超光速的时间差只有主力舰的三分之一，否则叶飞也不敢用这么危险的战术。

　　海贼号又一次进入超光速，再出现时距离最后一艘光屏舰只有四万公里的距离。

　　光屏舰是连续两次袭击的重点目标，仅剩的光屏舰已然意识到不明战舰的下一个目标很可能是自己，所以提前做好了准备，海贼号刚刚脱离超光速，叶飞等人惊异地发现战舰前上方居然是已经展开的光屏！

　　从光屏展开到光屏舰射击之间的时间差只有一秒半，这样短的时间，海贼号无论如何也不可能再次进入超光速。

　　叶飞顾不得琢磨珍族是怎么发现己方战舰脱离超光速的位置，惊声狂吼：“全速规避！”

　　压根儿不用叶飞多此一举，经验丰富的蒋雪在战舰稳定之后的第一时间使用了规避动作，一秒半的时间根本不够战舰脱离敌舰的攻击范围，情急之下，蒋雪启动了晶体引擎。

　　海贼号的速度骤然间大幅度提升，刹那间以常规速度挪出几万公里。

　　战舰留下了一道延续数万公里，恍若流光的残影。

　　战舰的速度提升的太快了，以至于战舰的重力补偿系统都来不及反应，大家身上若不是穿着战斗装甲，非让安全带把肠子勒出来不可。

　　晶体引擎就像速度的催化剂，如果战舰启动超光速引擎就会直接进入超光速，可在未启动超光速引擎的情况下，只会大幅度提高战舰的常规速度。

　　来自于光屏舰的光柱击穿了残影的末端，遗憾地未能击中海贼号。

　　海贼号表面看起来毫无损伤，可内部的不少设备却由于承受过载能力较低，因为瞬间加速度过高而遭到损坏。

　　光屏舰准确地探测到了海贼号挪移之后的位置，可之前四艘战舰开启光屏之后被敌舰利用光屏击毁的教训历历在目，前车之鉴令这艘战舰不敢在海贼号稳定下来之后启动光屏。

　　不敢开启光屏的珍族战舰，战斗力至少废掉了一半儿。

　　如果珍族知道刚刚那道仿佛流光一样的残影根本不是海贼号本身的能力，海贼号已经因为过高的加速度导致内部损坏，光屏舰肯定会立即发起进攻。

　　叶飞觉得自己像被压路机碾过一般，全身的骨头都在呻吟，大脑一阵阵地眩晕，连注意力都有些难以集中。

　　不好！

　　他所剩不多的思考能力马上意识到情况不妙。

　　叶飞即经历过突击队员的强化训练，也接受过战机飞行员的严格训练。突击队员和飞行员是两种不同的职业，其训练内容几乎没有什么相同的地方。

　　唯独有一项训练是二者共同拥有且同样重视，那就是抗过载训练！

　　前者进行此项训练是因为轨道空降时的加速度极高，为了避免突击队员在轨道空降的过程中受伤；后者则是为了避免战机进行大过载机动的时候令飞行员受伤。

　　刚刚的意外的确很突然，可是当年的训练给叶飞留下了深刻的肌肉记忆，他隐约记得自己下意识地做出了抗过载姿势。

　　这个下意识的动作，令他在所有人中最快恢复意识。其他舰桥军官里恐怕只有剪刀才有一定的基础。

　　叶飞强忍不适扫了一眼舰桥，结果除了他之外，没有任何一个人恢复意识。

　　他即不知道时间过了多久，也不知道战舰目前的位置，更不清楚战舰是否安全！唯一清楚的就是海贼号继续留在这里很可能会遭遇灭顶之灾。

　　所有的念头闪电般在叶飞的脑海中掠过，他努力集中精神，发出了启动战舰的指令。

　　混乱的意识让他感觉不到脑波控制器是否还在正常工作，但是指令下达之后，他的大脑顺利地接收到战舰控制系统的反馈信号。

　　只要还有控制信号，就绝不能放弃最后一丝希望！

　　叶飞立即向战舰发出了开启舰长模式的指令，从现在开始，战舰的所有系统将全靠他的大脑指挥，接下来一道道指令流水一样下达。

　　从海贼号之外的角度来看，结束了高速飞行的战舰只停留了不足一秒钟就再次启动，安装在舰体表面的所有分解光束炮示威一样漫无目标地来了一次齐射。与此同时，两舷下方忽然打开左右对称的十余个长条形舱口，一排排整齐倒吊在舱内的战机同时弹出舱外。

　　完成一切的海贼号迅速启动超光速引擎消失得无影无踪。

　　所有的一切都在短短的三秒之内完成，若是再晚上一些，来自于商族战舰的超光速炮弹就会把海贼号彻底撕碎。

　　脱离战舰的实际上并不是战机，而是长度接近百米、宽近十七米左右的大型浮游炮，无论体积还是长度，都可以称之为炮艇。

　　这种专门为海贼号设计的浮游炮前窄后宽，头部异常尖锐，位于艇前三分之二的腹下还有个黑乎乎的洞，也不知道是什么杀手锏。


第1177章 不择手段

　　浮游炮的总数超过一千二百枚，它们在脱离舰后立即启动引擎，采用拆线机动的飞行方式异常灵活地扑向四面八方，然而它们的速度还是太慢了，以至于五分之一的浮游炮还没来得及飞走就被超光速炮弹击中。

　　以浮游炮的体积，完全可以安装小型超光速磁力引擎，但浮游炮是按既定程序运作的武器，与无人机的情况类似，军方虽然做过这方面的实验，但是明明程序没有任何问题，实验的结果却不大理想。

　　海贼号上的浮游炮虽然没有安装超光速引擎，但它们的常规速度比战舰快得多，散开的近千艘浮游炮像水里一群灵活的游鱼一样分成几部分，其中的五分之一，也就是近二百枚浮游炮按照叶飞留下的指令，采用蜂群战术迎头兜向最后一艘光屏舰。

　　所谓的蜂群战术，就是像蜜蜂一样成群结队地攻击同一个目标，具有快速、机动和密集等特点。

　　珍族是商族最重要的盟友之一，这两个种族的情报交流频繁而深入，商族没见过蜂群战术，珍族同样对这种战术没什么概念，从各个方向，各种角度扑向来的浮游炮一下子让光屏舰慌了手脚，持续开启光屏向袭来的浮游炮连续射击。

　　光屏神出鬼没，光屏舰接连击毁了十几枚浮游炮，但是更多的浮游炮越来越近，珍族不清楚浮游炮的威力，可他们同样不愿意用自己的上战舰实验敌人的武器威力。

　　于是光屏舰再次打开光屏的时候，将出口设置在远离战场的位置，战舰直接钻进光屏逃之夭夭。

　　几枚已经冲到近处的浮游炮也不管到底能不能击中敌舰，照着光屏就是一通分解光束，直到光屏消失才罢手。

　　失去了既定目标，叶飞留下的指令立即降到了第二执行序列，二百多枚浮游炮同时调头转向商族战舰。

　　此时其它的浮游炮已经与商族战舰正面驳火。

　　浮游炮将自身超强的机动性充分发挥出来，在飞行的过程中时聚时散，一会儿三五成群，一会儿又各自为战，令人眼花缭乱的飞行轨迹能把最锐利的眼光晃花。

　　然而商族亲眼目睹了浮游炮进攻光屏舰的整个过程，发现浮游炮的武器是分散光束之后，所有的商族集体松了一口气，甚至开始嘲笑这艘战舰的拥有者。

　　明知使用金色装甲的商族战舰不怕分解光束，还敢跑到这儿来送死，这不是脑子有问题么？

　　海贼号刚刚出现的时候，商族确实怀疑这艘飞船属于人类，可分解光束出现之后，大部分商族人都把怀疑的目光转向了亚特兰蒂斯人。

　　毕竟亚特兰蒂斯近期的乱象有目共睹，甭说商族的舰队，就算亚人本族的商船，也没少挨亚人星盗打劫。

　　四十艘商族战舰有条不紊地展开了还击，一枚枚超光速炮弹尽可能地挑浮游炮聚集的时候射击，以便提高命中率。

　　浮游炮还没接近商族战舰，损失的数量就超过了三位数。

　　浮游炮进入分解光束炮的射程之后进行了几次齐射，却丝毫奈何不了商族战舰的金色装甲，这下商族更放心了，卯足了力气死命开火。

　　转眼之间，一千两百枚浮游炮就只剩下七百出头，承受着巨大损失的浮游炮群总算冲到了离商族战舰不足五千公里的位置。

　　冲在最前面的浮游炮腹下的空洞突然射出一道惨白的光束，这道与众不同的光束越过短短五千公里的距离，一炮击中了商族战舰舰艏下方的超光速大炮。

　　超光速大炮的炮口当即被一层玻璃状的透明物质包裹住，并且迅速凝固。紧随其后的十几枚浮游炮连续开火，商族战舰的炮口迅速附着了厚厚一层水晶般的物质。

　　如果有熟悉外骨人的人在场，立马就能喊出凝固光束这四个字来。

　　没错，浮游炮腹下的那个洞，就是采用基因技术制造的凝固光束炮！

　　这是一号实验室的技术人员剥离了宇宙生物基因片断中的浮游炮生长基因，体外培植出的凝固光束炮。这东西的原始体积超过四百米，主要由腺体、储液囊和喷射腔三大部分组成，腺体分泌的凝固液储存在储液囊里，通过喷射腔发射出去，不管接触到什么东西，都会在极短的时间内凝固成球。

　　安装在浮游炮上的凝固光束炮经过了实验室的改良，大大缩减了体积，浮游炮之所以长达近百米，就是因为艇内的大部分的空间都被凝固光束炮占据。

　　可是体积缩小之后，喷射的速度、次数和每一次喷射的凝固液总量也受到了影响，否则也不需要进入五千公里之内才能发射击。

　　在储满凝固液的情况下，每一枚浮游炮也就是射击三到四次，就会耗尽储液囊中的凝固液。

　　商族战舰被击中时，舰上的商族人吓了一大跳，可是随后什么也没有发生，他们又放下心来，继续瞄准浮游炮开火。

　　虽然超光速大炮的炮弹就是实心球，可发射时的速度着实不低，结果炮弹直接炸膛，崩飞了三分之一的炮管，断裂的炮管还从战舰上撕下了六分之一的舰艏，端地是雪上加霜。

　　同样的一幕在新陆星附近的各个区域上演，第一次正面接触，商族就损失了十几艘战舰，为自己的自大付出了极其惨痛的代价。

　　剩下的商族战舰如同惊弓之鸟，再也不敢大模大样地与不起眼的浮游炮正面对抗，开始进行远程打击，一旦浮游炮靠近，就立即关闭炮门，将超光速大炮隐藏在厚厚的装甲下面。

　　浮游炮只知道按程序行动，压根儿就不懂得变通，就算大炮隐藏在了装甲之下，它们照样可劲儿朝着商族战舰的舰艏开炮。

　　一轮交火之后，商族战舰的舰艏凝固了厚厚的一层透明物质，商族人还想打开炮门继续射击，哪成想这种透明物质的机械强度高得可怕，居然把炮外的装甲死死地粘在了一起，烧坏了开启装甲的动力装置，也没能打开闭全的装甲。

　　商族人立马全部傻了眼。


第1178章 泰提瑞亚的疯狂

　　超光速大炮确实威力不小，可是这玩意儿也坑爹得很。

　　想想看，能发射超光速炮弹的武器，结构能简单得了吗？一门超光速大炮，光是体积就占据商族战舰三分之一的内部空间。

　　商族战舰属于一招鲜吃遍天的类型，除了超光速大炮之外，全舰再也没有任何拿得出手的武器，敲掉超光速大炮，商族的战舰就等于是拔了牙的老虎，差不多和废物划上了等号！

　　被凝固光束封闭了炮门的十几艘商族战舰被迫撤出战斗，降落新陆星，试图想办法除掉凝固物质。

　　空中只剩下十三艘商族战舰，它们不敢让浮游炮太过接近，战斗顿时变得束手束脚，原本就不高的命中率更是直线下降，很快就被浮游炮逼得七零八落，失败只剩下时间的问题。

　　如果有人目睹这一幕，肯定会为四月战争中的巨大损失而不值。

　　全面占据战场权的浮游炮一半儿继续收拾商族战舰，另一半聚集成群，直扑充当贸易中心的商族空间站。

　　空间站上安装了一些防御武器，但是这些武器的威力比超光速大炮差了不是一筹两筹，几百枚浮游炮在贸易中心上空掠过，密集的凝固光束立即在空间站外堆积出一大片坟包似的半球状透明物质，至少上百个泊位被凝固光束封死。

　　一轮强袭结束，浮游炮只损失了十几枚而已。

　　守卫在贸易中心内的商族人意识到情况不妙，再也不肯死守贸易中心，凡是未被凝固光束封闭的泊位同时打开，蜂巢一样密密麻麻的泊位里冲出数百艘形制不同，体积各异的飞船。

　　其中至少有一半儿是混身沐浴金光的亚特兰蒂斯飞船。

　　刚刚从泊位里出来，一艘亚特兰蒂斯三角战舰就发现隔壁起飞的也是一艘属于亚特兰蒂斯的金色力场战舰。

　　三角战舰的舰长名叫泰提瑞亚，同族的战舰令他不由自主地多看了几眼，然后一眼看到了舰艏下方代表敌对势力的双星浮雕。

　　泰提瑞亚的眼睛登时像发怒的公牛一样血灌瞳仁。

　　三角战舰隶属亚特兰蒂斯云海域，双星域的舰队不久前袭击了云海域边境，将一颗边境行星上所有敢于抵抗的军民全部屠杀，并把剩余的所有居民掳掠一空。

　　三角战舰舰长所有的家人都在这场袭击中被双星域侵略者杀死，他的人生已经再也没有丝毫的希望，支持他苟且偷生的唯一信念，就是为惨死的家人复仇。

　　三角战舰的分解光束炮对同样使用金色装甲的力场战舰毫无用处，怒血灌脑的泰提瑞亚毫不犹豫地下达了撞击敌舰的命令。

　　百分之三十的三角战舰乘员与双星域有着解不开的血海深仇，其余乘员的仇恨就算达不到你死我活的程度，也因为同袍的遭遇而对双星域充满了仇恨，全体舰员同样毫不犹豫地执行了泰提瑞亚的命令。

　　三角战舰猛地调转九十度，开足马力一头撞向力场舰。

　　沿途连续撞开十几艘不知道究竟属于什么种族的飞船。

　　力场舰同样发现了三角战舰，但是三角战舰早就谨慎去掉了代表所属势力的浮雕，以至于力场舰未能及时发现三角战舰属于云海域，直到三角战舰撞过来，力场舰才匆匆打开力场进行防御。

　　三角战舰尖锐的舰艏猛地撞入力场。

　　三角战舰本身也拥有力场发生装置，但是两个力场相撞的唯一结果就是两艘战舰像撞击的台球一样分别向不同的方向弹开。

　　泰提瑞亚要是的毁灭敌舰，他无法接受这样不痛不痒的结果，因而断然关闭了三角战舰的力场，只凭装甲的机械强度硬碰硬地撞入敌舰的力场。

　　金色装甲与力场之间迸发出无数电光一样闪烁的金色闪光。

　　亚特兰蒂斯战舰使用的是柔性力场，即使相撞也不会造成硬性的机械损伤，可是急于赶在下一轮袭击来临之前脱离贸易中心的飞船实在是太多了，大批飞船同时起航，在贸易中心外形成了密密麻麻的一片。

　　那些被力场弹开的飞船完全失去了控制，又与其它的飞船撞在一起，造成了一场近百艘飞船连环相撞的重大交通事故。

　　险些被撞击波及的飞船惊魂未定，赶紧开足马上跑得越远越好。

　　虽然力场舰反应及时开启力场，三角战舰没能伤及力场舰的舰体，可开足马力的三角战舰像发疯的公牛一样顶着力场舰横冲直撞，推着力场舰疾速侧移，最后顶着力场舰重重地撞到了贸易中心的外装甲上，即便如此，泰提瑞亚仍然不肯放弃，向全舰下达了不死不休的死命令。

　　三角战舰的动力系统当即进入超负荷运输状态，尖锐的舰艏一点点、一寸寸地深入力场，恍如金色闪电一般的光芒骤然间变得异常猛烈，令人肉眼难以直视。突然光芒的亮度达到了顶点，泰提瑞亚的战舰终于一举破开力场舰的外装甲，深深地刺入力场舰的舰身之内。

　　泰提瑞亚虽然疯狂，却没有失去理智，三角战舰对准的位置下面恰恰是力场舰的力场发生装置。

　　堡垒最容易从内部攻破，亚特兰蒂斯人虽说已经分裂，但绝大多数星域使用的战舰仍是以三角战舰及其衍生型号为主。

　　力场舰曾经大批装备亚特兰蒂斯的舰队，泰提瑞亚对这种战舰了如指掌！

　　三角战舰的尖端刺透装甲的一刹那，力场发生装置完全失效，三角战舰的尖端深深地刺透力场舰。

　　“开炮！开炮！开炮！”泰提瑞亚用变调的声音连声大吼，两行热泪随着吼声从一双被仇恨占满的眼中流下，就像两条奔涌的江河。

　　三角战舰撞入力场舰的尖端光芒汇聚，越过金色装甲的防御，一炮便抹掉了力场舰内一半的结构，第二炮扫掉了力场舰内七成以上的内部结构……

　　三角战舰不管不顾的疯狂射击，直到力场舰内所有的结构全部分解，只剩下一层金色装甲才停了下来。


第1179章 两败俱伤

　　并不是泰提瑞亚想停下来，而是三角战舰的尖锐舰艏在撞击中受损严重，之后又强行开炮，导致分解光束炮在射击中损毁。

　　刹那间，战场上的时间如同静止。泣不成声的泰提瑞亚没能感觉到复仇的快意，反而越发地思念逝去的亲人。

　　所有人都被这场突如其来的变故惊呆了。

　　商族原本希望这些贸易伙伴能为了自身的安全拼上一把，却在匆忙中忘记了亚特兰蒂斯早就不是铁板一块，更没想到居然把来自敌对的星域两艘亚特兰蒂斯战舰安排到了相邻的泊位！

　　三角战舰中一片寂静，泰提瑞亚猛地抹掉满脸的泪水：“后退，全速离开！”

　　三角战舰改进为退，将力场舰残骸紧紧顶在贸易中心上的战舰微微一颤，慢慢地退后一小段距离，接着猛然加速飞远。

　　泰提瑞亚的行动就像重新按下暂停键，令静止的战场重回现实，数百艘各式各样的飞船像一群受惊的野牛一样全速飞离贸易中心。

　　就连商族的飞船，也使足了吃奶的力气飞向新陆星寻求庇护。

　　这个时候，浮游炮群已经把最后十几艘商族战舰干掉了一多半儿，只剩下小猫三两只仍然在拼死抵抗。

　　大部分浮游炮都空出手来，近五百枚浮游炮集合在一起，又突然像泼在雨伞上的水流一样散开，仿佛一支疾飞的利箭般冲向贸易中心。

　　刚刚开始逃离贸易中心的大群飞船不约而同地强行提高速度，几十艘质量不过半的飞船直接烧毁了引擎，绝望地飘浮在贸易中心附近等待死亡的降临。

　　令这些异族惊异的是等了好一会儿，预想中的灭顶之灾也没出现，再看船外，那些带来死亡和绝望的飞行器居然绕过了他们的飞船，径直冲向贸易中心。

　　浮游炮主要采用的是程序控制，虽说也可以进行人工干预，但数以千计的浮游炮，完全采用人工控制显然是笑话，所谓的人工控制，不过是给浮游炮指定优先目标而已。

　　就像叶飞控制海贼号离开之前，将光屏舰定为优先目标。

　　但叶飞也就能指定个目标而已，具体的进攻方式和战术，仍然由浮游炮内的控制程序执行。

　　军方为了保证浮游炮不会因为程序的问题而敌我不分，在程序的选择上慎之又慎，目前采用的控制程序只会将指定的外形定为目标，凡是数据库中没有记载的飞船，都不在浮游炮的目标序列之内。

　　这批浮游炮的控制程序中，只有光屏舰、商族战舰和光屏舰的外形特征，就连同样使用金色装甲的亚特兰蒂斯战舰，也因为外形特征与数据库不符而未被浮游炮列为目标。

　　换句话说，那些不属于商族和珍族的飞行器，完全没有必要匆忙逃窜，完全可以与浮游炮群井水不犯河水地呆在一边看热闹。

　　第二次掠过贸易中心上空的浮游炮又一次洒下一片凝固光束，但也有上百枚浮游炮一反常态地直接冲向贸易中心，像刚刚的三角战舰一样一头扎进贸易中心外装甲。

　　贸易中心的装甲厚度不比战舰差，浮游炮刺入的深入有限，扎在装甲上的浮游炮异常刺眼，它们在刺中装甲的第一时间，便将储液囊中剩余的所有凝固液完全排出，在贸易中心的外壳上铺上一层亮晶晶的透明物质。

　　部分浮游炮幸运地刺穿了相对薄弱的泊位气闸，一头钻进了贸易中心内部。

　　这些浮游炮同样将剩余的凝固液全部喷出，也不管附近到底有什么。

　　反正这儿没有自己人，谁沾上算谁倒霉。

　　几分钟之后，所有的商族战舰全部退出战场，剩余的浮游炮也全部刺在了贸易中心之上，好好的贸易中心一下子变成了秃毛谢顶的刺猬。

　　虽然透明物质封闭的面积只占了整个贸易中心表面的三分之一，但是浮游炮自杀式的进攻成功地将贸易中心的内部与外界隔离，商族出不来也进不去，彻底失去了贸易中心的控制权。

　　别看浮游炮上安装了分解光束炮和凝固光束炮两种武器，看起来似乎很强力，可实际上前者的能量有限，后者的凝固液有限，都不具备长时间作战的条件，因此浮游炮的战术就是短时间内的大强度密集围攻，就算它们不在最后的进攻中扎在贸易中心之上，也会很快耗尽本就不多的动力任人宰割。

　　战场上再次回归宁静，突然间贸易中心附近出现一道光屏，稍候，舰身带着一道深深沟槽的战舰钻出光屏。

　　面对全军覆没的商族舰队和死气沉沉的贸易中心，双方同归于尽的结果令逃过一劫的珍族唏嘘不已。

　　如果他们没能当机立断逃出战场，是不是也会落下个舰毁人亡的下场？

　　忽然间一束空间波动出现在新陆星附近，全舰金色涂装的海贼号在七彩光芒中脱离超光速。

　　珍族人的心头如同发生了十八级大地震，所有人的瞳孔同时收缩。

　　一艘战舰就干掉了四十艘商族战舰和五艘光屏舰，这样的战斗力令珍族人感到的只有绝望和无力。

　　看到海贼号的第一时间，珍族就再次打开光屏逃之夭夭。

　　叶飞控制海贼号冲着光屏发泄一般又快又猛地打出了两轮分解光束，直到光屏消失才停手。

　　头晕目眩、精神几欲崩溃的叶飞启动通讯系统：“总部总部，海贼呼叫，目标已清除，重复，目标已清除……我舰损伤严重，请立即展开医疗救援，重复，我舰需要医疗救援。”

　　海贼号的共振通讯仪已然严重损坏，无法与基地星或者任何友军单位建立联系，不过无线电还能用，新陆星附近有战前布置的侦察卫星，只要卫星收到无线电信号，基地星和附近的友军就会立即收到通讯。

　　一直潜伏在星陆星执行侦察任务的战神级战舰深渊号，通过卫星目睹了整个作战过程，基地星也进行了同步观战。

　　从始至终，海贼号表面都看不出任何损伤，直到深渊号和基地星接到叶飞的通讯，才知道海贼号情况不妙。


第1180章 打包带走

　　徐世杰腾地站了起来：“命令深渊号，不惜一切代价，立即救援海贼号！”

　　“部长！”不久前被任命为总装部长的王伟也站了起来，“新陆星上肯定有星际通讯设备，深渊号没有任何伪装，现在把深渊号派上去会不会暴露我们？”

　　小不忍则乱大谋，这个道理徐世杰明白，王伟的话令他冷静下来，马上更改了命令：“联系海贼号，让叶飞马上撤下来；命令深渊号即刻进行救援，接手海贼号的控制权，继续执行计划。”

　　通讯参谋答应一声，立刻将命令传达下去，几秒钟后，通讯参谋一脸凝重地抬起头来：“报告，各位首长，深渊号已经确认命令，海贼号无人应答。”

　　“是通讯的问题吗？”王伟思路异常清晰地直接瞄准问题的重点。

　　经历了月球基地的毁灭与月底的逃亡，一系列的苦难令今天的王伟破茧化蝶，再不是当初那个嫉贤妒能，小肚鸡肠的天军副司令。

　　“不是。”通讯参谋回答，“信号通过卫星转接，我已经把无线电波传播过程中的延迟全都计算在内了。”

　　王伟冷静地说：“部长，海贼号的情况可能比我们想象的还要糟糕，但是我觉得，目前不必太紧张。”

　　徐世杰若有所思地点点头：“说说你的理由。”他对王伟有一定的了解，知道王伟的能力水平。

　　即便王伟有什么不可告人的目的，也只会在背地里搞小动作，而不是在众目睽睽之下明目张胆地乱搞。

　　“海贼号上的人员应该都穿上了战斗装甲，装甲上的维生系统一旦探测到人员受伤，就会启动应急治疗程序，最恶劣的情况下，也可以执行冷冻程序把人保下来，所以我认为海贼号上的人员重伤的可能性很高，但牺牲还不至于。”王伟认真地说。

　　“有道理。”徐世杰重重地点头，“命令深渊号暂停行动，骚扰舰队撤出战斗，后续舰队按计划顶上去。”

　　命令迅速传达下去，参战舰队立即有条不紊地行动起来。

　　深渊号隐藏在新陆星系外围的一颗气态行星后面展开传送门，全舰漆成金色的航天母舰战斗群在一艘突击舰的伴随下通过传送门。

　　突击舰通过传送门之后单独飞向新陆星，半分钟后，战舰抵达新陆星的贸易中心附近，在距离海贼号不到一万公里的位置脱离超光速。

　　“阮鹏，能听到吗？马上回话，阮鹏？”突击舰秦锋号新任指挥官王卓焦急地使用无线电进行连续呼叫，可是与基地星一样收不到半点回音。

　　黑熊目光一转：“狼崽，海贼号情况不明，派别人不熟悉情况，你跑一趟。”

　　“是！”狼崽扭头就跑。

　　“我也去！”风华主动站了出来。

　　黑熊身为一舰之长，在这个节骨眼儿上根本走不开，风华代表他营救海贼号再适合不过。

　　“还有我！”何月同样不甘落后。

　　都是刚从新源号团队里调出来的，于情于理都该挺身而出。

　　“不用了。”黑熊阴沉着脸说，“有狼崽一个就足够了，我们还有更重要的任务。”

　　风华与何月对视一眼，默默地坐了下来。

　　“杰森，一号突击舰的指挥权交给狼崽。”黑熊命令道。

　　“是！”副官杰森立即照办。

　　刚刚离开舰桥的狼崽收到黑熊的通知之后，马上赶往一号突击舰，没多一会儿，舰腹下一艘小型突击舰与母舰脱离，径直飞向海贼号。

　　在军方所有战舰都精简人员的时候，新式突击舰一支独秀，走上了一条完全相反的道路。

　　秦锋号担负着整个整整一个军级突击队的运载、投送和后勤支援任务，舰上的部队计有三个飞行机甲突击师，下辖一千七百多架飞行机甲；两个五千余人的常规突击师，满编人数一万两千余人。

　　指挥层、突击队员、相应的维护人员、后勤人员、医疗人员等加在一起，全舰人数接近三万人，人员总数比远征军时代的巨舰还要多，简直就是一座小型太空城！

　　为了节约资源，除了指挥层之外，秦锋号上所有不必要的人员都要在登舰后进入冷冻状态，直到战前才进行全面复苏。

　　必要的情况下，秦锋号还能再搭一个同等数量的军级单位，不过超载的情况下，舰上原本舒适的环境就会变得异常拥挤，连空气都需要配额使用。

　　这样一艘战舰的体积比主力舰还要大上一圈，由于突击舰的主要任务必须在大气层内完成，而大型战舰出入大气层的过程异常繁琐复杂，因此不可能让这样的大型战舰执行行星突击任务。

　　所以秦锋号延续了分解式战舰的特点，在舰外挂载了三十六艘小型突击舰，充当登陆和撤离部队的载具。

　　秦锋号名为突击舰，只是广大官兵觉得突击队员乘坐的战舰就该叫突击舰，官方的正式命名实际上叫做突击母舰，突击母舰上长度不足一千米的小型登陆舰，才是真正的突击舰。

　　目送狼崽的突击舰飞向海贼号，黑熊眼底杀气腾腾：“按既定计划，出发！”

　　秦锋号加速前进，耀武扬威地飞至距离新陆星只有两光秒的位置。

　　“烟雾弹发射！”黑熊命令道。

　　战舰立即向新陆星附近大量发射烟雾弹，扩散的烟雾很快就把秦锋号淹没。

　　直到这个时候，深渊号才带着传送舰赶到战区，传送舰最大程度开启传送门，将贸易中心整个吞入传送门之内。

　　转眼之间，商族的贸易中心便消失不见，再出现时，已在猎户座大星云厚厚的气体云之中。

　　这个位置不管往哪个方向看都是密实的星云，连一颗恒星都看不见，即使贸易中心内仍然与商族保持着通讯联系，也不可能知道这里到底是什么地方。

　　而且不远处就是当年的中子星系、现在的猎户座黑洞，绝对是个毁尸灭迹的好地方。

　　早已做好准备工程舰立即一拥而上，拔除贸易中心表面的浮游炮，打开未被凝固液沾染的气闸，将各种无人设备送入贸易中心内部，查看内部的情况，寻找可用的科技物品。


第1181章 山雨欲来

　　基地星国防部指挥中心。

　　占满三面墙壁的大屏幕分别显示新陆星、秦锋号、海贼号的影像，屏幕围成的空间像航天中心一样摆着一行行整齐的桌椅，数百参谋人员一个萝卜一个坑，忙碌地处理着各自手上的工作。

　　通讯区中一位作战参谋突然站起来，拿着刚刚收到的战报跑到徐世杰面前敬礼：“报告，一号目标完成，后续工作正在展开。”说罢双手将刚刚收到的消息递上去。

　　商族贸易中心是此次任务的第一目标，贸易中心内部储存着多少现货不好说，最起码样品不缺，军方拿着叶飞当初得到的价格表按图索骥，不愁找不到好东西。

　　光是样品估计都够基地星的实验室研究几年的。

　　徐世杰接过战报压在自己的臂下，点点头说：“知道了。”

　　普通的消息压根儿就用不着打印在纸质载体之上，更不必通讯参谋跑来报告，只有重要消息才有这样的待遇。乍一看似乎不必多此一举，但是单从交流的层面而言，文字代表的意义要比语言更加准确，更不容易出现理解上的歧义。

　　“是！”作战参谋敬礼跑开。

　　总参谋长贺俊初凑到徐世杰的耳边低声问道：“老徐，您看下一步的计划继续展开，还是到此为止？”

　　贺俊初在天军时代就是军方的总参谋长，资历比徐世杰还要深一些，两人的私交也很不错，因此虽然职务比徐世杰低一级，但相互之间的称谓比其他人随意得多。

　　与贺俊初相比，王伟的资历就差多了，在军委委员中属于小字辈，无论见到谁都像矮一截似的。

　　徐世杰皱着眉头思考了一会儿，慢慢地说：“现在就撤太明显了一点，继续！”

　　“我的意见也是继续。”贺俊初说，“最好能占领新陆星，用符合星盗的手段，事后让外交部在合适的时间发一个消息谴责星盗的残忍行为。”

　　“这样最好不过。”徐世杰颔首回应，伸手招来通讯参谋，“通知舰队，执行第二阶段的作战任务，占领新陆星，彻底消灭所有反抗力量。”

　　“是！”通讯参谋马上把命令传达下去。

　　与此同时，秦锋号上的黑熊却将主要精力放到了救援海贼号的突击舰上。

　　狼崽已然驾驶突击舰飞抵海贼号，突击舰靠近海贼号，用末端带着磁盘的机械臂将突击舰与海贼号紧紧地固定在一起，之后突击舰一侧探出登舰用的折叠式软桥，准确无误地固定在海贼号的紧急出口外。

　　狼崽离开突击舰飞到海贼号的舱门外，利用装甲的通讯系统，向海贼号的控制系统转发从基地星总部发来的登舰密码。

　　正常情况下，战舰的控制系统接到正确的登舰密码，就会主动打开紧急出口，即便于舰内人员的逃生，也便于外界进行救援。

　　登舰密码的字符数量超过七位数，而且密码中不仅有数字和字母，还有大量毫无意义的少数民族文字和汉字笔划以至于行、草、隶、篆等不同的汉字字体，甭说是外星人，就算同为地球人，乃至于熟知汉文化的汉学专家也没有破解这套密码的能力，最大限度保证了战舰的安全。

　　另外，登舰密码不能使用任何载体进行储存，只能用通讯系统临时转发，否则系统即便接到了正确的密码，也不会开启舱门。

　　狼崽焦急地等待着海贼号控制系统的回应，可他在心里连数了三秒，气密门却没有任何动静。

　　战舰的控制系统都有足够的计算冗余度，舱门，特别是舰表的舱门还有独立的处理器进行控制，即使舰载计算机满负荷运转，也不会影响舱门的正常功能。

　　三秒钟，足够舱门开关几十次了。

　　狼崽心底暗惊，赶紧联系秦锋号：“熊头儿，情况不对，舱门一点反应也没有。”

　　“海贼号坏得有这么厉害吗？”黑熊诧异无比。

　　“怎么办？”狼崽喘着粗气，死死地盯着冷冰冰的气密门。

　　黑熊舔了舔嘴唇：“强行突破。”

　　“明白！”狼崽扭头飞回突击舰，操纵着战舰探出大功率激光切割机，光头上点亮一道极其明亮的细光，这道一点也不起眼的激光立即深深地切入气密门。

　　海贼号若是功能正常，气密门被激光照射之后，温度的变化会马上引起预警系统的注意，接下来突击舰要面对的就是各种近防武器的轮番轰炸。

　　说实在的，狼崽启动激光切割机的时候心里一直在不断地打鼓，甚至做好了逃离突击舰的准备，然而死气沉沉的海贼号竟然没有半点动静。

　　这还不如有点反应呢，起码知道战舰的控制系统在工作。

　　狼崽的心越发沉重，将激光的功率开到了最大，在气密门上割出了一个直径两米有余的圆。

　　切迹重合，末端带着电磁铁的机械臂吸住从气密门上切下来的圆柱形金属块，轻柔地提出来，露出黑乎乎的大洞。

　　狼崽迅速飞出突击舰，即将进入海贼号的时候，突然收到了秦锋号的通讯，他马上在洞外停下来。

　　黑熊在通讯中说道：“狼崽，我刚接到总部的命令，马上开始执行计划的第二部分，海贼号就交给你了。”

　　“放心吧。”狼崽郑重地回答，之后毅然冲入气密门上的洞里。

　　黑熊望着海贼号的方向，喃喃地轻声自语：“你小子可千万别让我失望。”

　　“头儿，你说什么？”副官杰森以为是跟自己说话，赶紧问道。

　　“没什么。”黑熊摇了摇头说，“把总部的命令传达到所有作战单位，命令各单位回报准备情况。”

　　“是！”杰森赶紧照办。

　　黑熊立即接到了各单位的回报：“突击第一军机械化一师准备完毕，应到五百六十七人全部到齐！”

　　“突击第一军机械化二师准备完毕，应到人数全部到齐。”

　　“突击第一军机械化三师准备完毕，应到人数全部到齐。”

　　“突击第一军陆战第一师准备完毕。”

　　“突击第一军陆战第二师准备完毕。”

　　“任务都清楚了没有？”

　　“清楚！”

　　“好，废话我就不多说了，突击队——出发！”

　　“战无不胜！”


第1182章 独自救援

　　狼崽飞入海贼号内部，通道在他的前方不断延伸，有一种永远也飞不到尽头的错觉。沿途的灯光时明时灭，说不定什么时候就会突然陷入伸手不见五指的黑暗，然后又突然间大放光明。

　　照明系统是战舰中耗能最少的系统之一，只要有一点备用的能源还在正常运转，就不会出现如此不稳定的情况。

　　狼崽越发担忧海贼号的情况，不禁将速度再次提高几分，可是没多一会儿，他发现自己居然迷路了。

　　狼崽原本就没接触过模组化战舰，对这种新式战舰的内部结构没有任何了解，加上照明系统的不稳定影响了舰内指向系统的运作，结果就是急着赶往舰桥的狼崽走岔了路，等他意识到这一点时已经分不清自己到底在什么地方了，更不知道该从哪里着手寻找通向舰桥的通道。

　　时间紧迫，容不得他浪费时间，狼崽深吸几口气让自己冷静一下，目光突然落在了通道的侧壁之上。

　　走不通那就跳出去好了！

　　狼崽放慢速度往前飞了一段距离，成功地找到了两段通道对接的位置，他摘下步枪照着接缝就是一通乱枪，持续的后座力顶着狼崽一直后飘，直到后背撞到了通道壁上才停下来，密集的子弹砸在通道接缝处火花迸射，乒乒乓乓的跳弹满通道乱飞。

　　模组化战舰中设置通道只是为了通行方便，通道本身虽然没有任何防御能力，但也不是随便几发子弹就能打穿的。

　　打光了满满一个弹匣却徒劳无功的狼崽不得不停下来，将六枚手榴弹绑在一起，牢牢地粘在接缝处，启动延时引信后迅速离开。

　　三秒钟后，集束手榴弹轰然爆炸，灼热的气流在通道中飞速蔓延，吹得刚刚飞出二十多米的狼崽一阵身不由己的翻滚。

　　狼崽控制住自己的姿态之后，立即露出一个大大的笑脸。

　　手榴弹在封闭环境中爆炸威力会因为空间的限制而有一定程度的加成，而刚刚的爆炸威力比他预想中要小得多，如果他想的没错，肯定是手榴弹炸穿了通道壁，让爆炸威力有了其它的宣泄途径。

　　这里不是核心区，无论通道内外都没有空气，所以爆炸来得快去得也快，灼热的火焰刚刚还布满了通道，眼睛一眨的工夫就像倒放的电影一样迅速退去，只留下被火焰烧得通红的通道壁。

　　狼崽两眼放光，立即飞过去。

　　不出所料，爆炸的接缝处已经炸开了个洞，但是洞的直径还有些小，狼崽抬起枪口又是一梭子。

　　制造通道壁的只是普通金属材料，高温把破洞周围的金属烧得又红又热，机械强度直线下降，密集的子弹成功地将破洞扩大了一圈。

　　他最初的想法就是通过爆炸的高温降低通道壁的机械强度，意外炸出个洞简直就是天上掉下来的馅饼，纯属意外的惊喜。

　　狼崽猛地加速钻出通道。

　　通道之外压根儿就没有照明系统，就连间隔闪烁的光明也不再有，脱离通道之后眼前只有一片漆黑。

　　狼崽只能打开了装甲的夜视系统。入眼就是两个硕大模块之间宽达四米有余的间隔，身边的空间骤然扩展了几倍。

　　他搞不清自己目前的位置，但是忠于职守的装甲一直记录着大致的方向，狼崽大致判断出核心区的方位，沿着模块间的间隔像没头的苍蝇一样飞向核心区的方向。

　　飞越两个模块之后，他意外地看到前面有点点亮光，飞过去之后才发现是两个模块间的高达四米有余的卡榫连接出了问题，相邻的两个电极之间不断地释放着蜿蜒的电弧。

　　狼崽吓了一大跳，猛然间暴退十余米，小心地绕过这个区域。

　　电流的传递必须有介质，高压电能够在大气中形成电弧，是因为高压电击穿了空气形成的气体放电现象。

　　狼崽目前的位置在海贼号的中层结构，这里是没有空气的真空空间，正常情况下绝不会形成电弧。

　　真空中之所以出现电弧，是由于两个电极之间产生的高热蒸发了电极上的金属离子，金属离子在电极之间形成了导电桥，从而产生电弧放电。

　　说得直白些，就是两个电极之间产生了小范围的金属离子云。

　　这无意儿的导电能力可比大气强多了，一旦误入其中，高压电击中动力装甲，装甲瘫痪的几率在八成以上，而且未必能阻隔高压电对人员的伤害。

　　要是没把海贼号的同伴救出来，却先把自己陷在这里，那笑话可就大了。

　　心有余悸的狼崽一边往前飞一边琢磨，刚刚那两个模块里肯定有一个是反应堆舱，海贼号的反应堆似乎仍在正常工作。

　　不过没关系，反应堆有完善的安全机制，一旦全舰的能量消耗下降，反应堆就会在安全系统的控制下自动降低功率甚至停堆，避免反应堆过热导致熔堆事故。

　　如果远征军时代有相似的安全机制，长江号坠入巨人星的时候，就不会出现反应堆烧熔，烧毁大半个动力舱的情况。

　　连续辗转数次，狼崽终于找到了核心区，随便找个了有通道连接的位置，猛地敲下锁紧通道的卡钳，通道马上因为自身的拉力与核心区脱离，露出核心区上的一处气密门。

　　一拳砸碎了气密门边镶嵌的红色玻璃，玻璃下巴掌大的紧急开门键出现在狼崽眼前，他毫不犹豫地又是一拳砸了上去。

　　狼崽听到了一阵似有若无的漏气声。

　　真空不传递声音，但他的拳头还与核心区的外装甲保持接触。

　　气密门并没有打开，但是狼崽却大大地松了一口气，摁住气密门上的凹陷猛地向侧面一推，解除了气压锁的气密门外层轻轻地向一侧滑开。

　　狼崽一个翻身钻进气密门，将外层的门复位后，按下了气密隔舱内显眼的复压键。

　　核心区内的气压迅速补充到隔舱之内，锁止外层气密门的同时平衡隔舱内外的气压，咝咝的漏气声从微不可闻慢慢地变得声声入耳。


第1183章 独自救援（二）

　　太好了，核心区气压正常！

　　狼崽振奋地想。

　　气压完全平衡之后，通往核心区内的舱门自动打开。

　　总算是进来了！

　　脚踏实地的狼崽长出一口气，轻轻跳了跳，立即感觉到了些许的人工重力，他担忧的心情不由地平静了一点。

　　气压没有问题，人工重力还在，照明系统也很正常，核心区的损伤情况或许没有想象中那么糟。

　　他不断地寻找理由安慰自己，脚下却丝毫也不敢迟疑地直飞舰桥。

　　核心区的功能大同小异，结构也同样没多少分别，狼崽很轻易地就找到了通向舰桥的路，一路上所有的气闸都处于开启状态，他没经历任何周折便用最短的时间赶到舰桥。

　　冲进舰桥的狼崽一眼就看到所有人都昏迷不醒，顿时倒吸一口凉气，赶紧查看大家的情况。

　　阮鹏、夏卓烟、剪刀、蒋雪……全都被装甲冷冻起来，他们身上肯定受了足以致命的伤害，才会被装甲自动冷冻起来。

　　大家的情况看起来十分严重，可狼崽反倒放下了心。

　　冷冻系统成功启动，再重的伤了不起换个身体也就是了，绝不会有生命危险，担心个毛啊？

　　幸亏众人身上穿的都是为突击队装备的战斗装甲，虽然已经有些时间没进行过空降作战了，但是为轨道空降设计的战斗装甲，抵抗高倍重力加速度是基础中的基础，所以才能在战舰被加速度重创的情况下依旧正常工作，将重伤的人员冷冻起来。

　　如果是普通的防护服，很可能就是另外一种无人愿意接受的结果。

　　满舰桥里只有叶飞未被装甲冷冻，狼崽接入叶飞的装甲查看他的情况，发现叶飞奇迹般地只有一点轻伤……主要是关节软组织的挫伤。

　　装甲已经自动降低了内部的温度，为叶飞全身的软组织降温，并且锁定了装甲关节，避免叶飞的关节活动造成二次损伤。

　　除了范围大一点，这点挫伤压根儿就不算什么，无非是休息几天的事儿，就算没人管没人问，用不了几天叶飞也能完全恢复正常。

　　狼崽不轻不重地敲着叶飞的头盔喊道：“头儿，头儿？你能听见吗？”

　　“别敲了！”叶飞忍着太阳穴分裂一样乱蹦的疼痛，有气无力地说，“你丫上辈子当和尚的？还敲起没完了，我这庙住不下你。”

　　“我靠我靠，还好还好！”狼崽大喜过望，“还知道开玩笑，肯定屁事没有。”

　　“你再敲就有事儿。”叶飞无奈地翻了个白眼儿，“我有点恶心，可能有一点脑震荡。”

　　“啊？”狼崽立即紧张起来，“不是吧头儿，那怎么办，用不用我把你冻起来？”

　　这年头天不怕地不怕，光剩下个脑袋也能救回来，可是一旦发生颅脑损伤，特别是严重的脑损伤，再逆天的医疗技术一样白搭。

　　要是因伤而亡，还能通过克隆技术山寨一个，只伤不亡变成植物人才叫麻烦，弄死了法律上算谋杀，可不死就不能克隆，只能不死不活地吊着，简直就是折磨人。

　　“应该没事，现在已经比刚才好多了。”叶飞给装甲下了一道指令，为自己打了一针，“显示屏还工作吗？”

　　狼崽回头看了看：“花屏了。”

　　“那就是还能用了？”叶飞略松一口气，“我现在动不了，你戴上脑波控制器，我把权限开放给你，赶紧看看外面的情况。”

　　狼崽肩膀登时垮掉：“头儿，这都什么时候了你还有心情关心这些乱七八糟的？赶紧把大伙送回去治疗更重要。”

　　没人比他更清楚海贼号的情况，恐怕这艘战舰是没法凭自身的动力飞回去了，他只有一个人，怎么把舰桥里的人全都带出去是个不小的问题。

　　“我是头儿你是头儿？情况我比你清楚。”叶飞不悦地说。

　　“好好好，我真是怕了你了。”和伤员是没有道理好讲的，狼崽泄气地勉强答应下来，接手海贼号的控制权。

　　核心区外的照明系统都处在崩溃的边缘，但核心区本身就是一艘小型飞船，内部有一座小型聚变反应堆，用来战斗肯定是无能为力，可是功率足以支撑光学系统、照明系统和维生系统等耗能不高的系统正常运行。

　　叶飞交出来的虽然是整个海贼号的控制权，可实际上也就核心区还处于控制之下，好在光学系统受核心区控制，狼崽对光学系统的镜头进行了置换调整，很快就得到了外界的图像。

　　“头儿，秦锋号正在新陆星附近，好像还没开始登陆。”狼崽说。

　　“计划的第二阶段开始了？”叶飞失落地叹了口气，“无线电还能用吗？”

　　狼崽试了试无线电的状态之后回答道：“没问题。”

　　核心区处于层层钢铁的包裹之下，没有舰内通讯系统的支持，无线电波无论如何也不可能透过战舰直接与外界建立联系。

　　叶飞闭上了眼睛轻轻地说：“联系深渊号，请深渊号再跑一趟吧，用传送门直接把海贼号送回蓝光星。”说罢，叶飞主动开启了冷冻系统，装甲内的压缩冷冻剂瞬间释放，将他的身体封冻起来。

　　狼崽恨不得直接给自己两个耳光，如此简单的办法，怎么就没想到呢？

　　他马上接通秦锋号的通讯，把海贼号的情况和说了一遍，黑熊听罢说道：“狼崽，深渊号我来联系，你现在就撤出来，尽快归队。”

　　“是！”狼崽一阵无力，好不容易从外面进入核心区，现在又要原路返回……想起一路上的麻烦，他就有撞墙的冲动。

　　转念一想，反正海贼号马上就要送回蓝光星了，狼崽干脆离开舰桥，找到舰桥附近的救生艇，一头钻进了救生通道。

　　从核心区直通舰外的通道不多，救生通道是其中最容易找到的一个。

　　不到一分钟狼崽就成功地离开了海贼号，绕过小半个战舰找到来时的突击舰。

　　从他的角度看过去，长度还不到一公里的突击舰依附在海贼号身边，就像一条小鱼紧紧依偎着母亲。

　　失笑地收起不恰当的联想，狼崽钻进突击舰，收回固定臂全速飞向战场。


第1184章 代号天倾

　　秦锋号。

　　切断通讯的黑熊微微松一口气：“杰森，一个基数的烟雾弹，掩护深渊号。”

　　命令下达，秦锋号立即在新陆星上空释放了一批烟雾弹，扩散的烟雾迅速笼罩新陆星三分之一的天空。

　　烟雾遮盖的区域只有三分之一在黑夜一侧，另外三分之二位于白昼上空，新陆星新烟雾遮挡的区域刚刚还是万里无云，眨眼间就变成了黑漆漆的夜晚，空中的太阳只剩下暗红的轮廓。

　　地面原本就因为舰队战败而惶恐不安的商族人越发地慌乱，不过家族式的统治令行星上的商族人异常团结，在强有力的组织之下，慌乱并没有转变为大范围的混乱，而是就地组织起来发放武器，准备抵抗人类的入侵。

　　人类的战争史中曾经出现过无数视死如归的勇者，然而闪光的人格并不是地球人的专利，任何智慧种族在退无可退的情况下都有与敌偕亡的勇气，商族也不例外。

　　“头儿，一号突击舰回来了。”杰森凑到黑熊耳边说。

　　“知道了。”黑熊点点头，“命令部队登舰，释放干扰舱。”

　　秦锋号借着烟雾的掩护飞近新陆星，舰腹舱门打开，一排排整齐的干扰舱下饺子一样弹出舱外，似缓实疾地飞向新陆星。

　　干扰舱无论外形体积还是重量，所有的物理指标都和真正的空降舱一模一样，唯一的不同是干扰舱内没有活生生的突击队员。

　　在正式空降之前使用干扰舱，一是为了吸引敌人的防空火力开火，试探敌方的防空火力点位置，便于己方火力清除敌方火力点；二是为了消耗敌人的防空火力，为后续的真正空降铺平道路。

　　为了迷惑商族人，所有的干扰舱也统统漆成了金色，不过等干扰舱坠入大气层后，摩擦的高热很快就将干扰舱表面的金色涂层抹去，不过这个时候干扰舱的表面已经因为高温而变得又红又热，无论金色涂层下原本是什么颜色都不可能看得出来。

　　数以千计的干扰舱同时冲入大气层，如同天穹降下一轮辉煌的流星雨，地面上大量对空火力进入临战状态。

　　从四月战争到现在，人类始终都是以毁灭行星为目标，从未进行过行星登陆战，因而对商族的地面火力体系没有任何了解，发射干扰舱也有试探商族防空武器类型和威力的意思。

　　商族并没有急着开火，而是耐心地等待着从天而降的干扰舱进入平流层，一轮密集的光束才像射落九日的利箭般刺透天空。

　　光束横扫空中，数以百计的干扰舱被光束击中，登时悄无声息地消失不见。

　　一直关注着空降情况的黑熊低声轻呼：“分解光束？这下有意思了，商族人大概已经怀疑上咱们的身份了。”

　　“是啊。”杰森赞同地说，“什么也不用偏偏用分解光束。”

　　“命令突击舰脱离，定点清除地面目标。”黑熊用冷硬的声调说。

　　“是！”

　　三十六艘突击舰同时脱离，按照刚刚得到的敌军火力数据分别飞往不同的方向，瞄准地面的防空火力点，启动重力炮连续开火。

　　突击舰的长度不足一公里，舰上的重力炮限于身管长度，炮弹出膛的速度慢得像龟爬，但是对地攻击完全没有必要在乎这个，只要坠落的轨道没有问题，哪怕只是随手扔出去，光靠砸也能砸死一大片。

　　充当炮弹的金属块迅速进入大气层，流星雨的密度登时增加了几倍。

　　第一轮分解光束齐射刚刚结束，第二轮光束便紧跟着横贯空中，这一轮的光束奇怪地泛着艳红的颜色，干扰舱被光束击中之后不再是无声无息地消失，而是像放进微波炉里的鸡蛋一样突然炸开，破碎的干扰舱碎片四散纷飞，仿佛在空中放了一个质量不过关的劣质礼花。

　　光束消散后，大气中居然还留着一道道明显的扭曲气柱。

　　“这是什么？”黑熊好奇地问。

　　“不清楚，从来没见过这种武器……探测器探测到了极高的温度，应该是一种以高温作为杀伤手段的武器。”杰森马上回答。

　　黑熊若有所思地摸着下巴：“是光炮吗？”

　　“时间太短，没测到具体的速度，从效果上推测八成是光炮。”

　　“热光炮？有意思，商族的好东西不少啊！”黑熊玩味地双手交叉拄着下巴，“可惜，要是给我一批浮游炮该多好，把这些好东西全都做成琥珀弄回去……算了，传我的命令，主舰全力开火，尽快肃清地面火力。”

　　命令下达，秦锋号调整姿态进入攻击位置，舰腹下的各种武器居高临下地瞄准地面的目标开火，一轮轮密如疾雨的炮弹和激光从舰腹下射出。

　　这个时候突击舰射出的第一轮炮弹恰好触地，地面上忽然爆出数十个不起眼的闪光。

　　突击舰使用的炮弹并没有进行精确的质量计算，以至于被击中的火力点都变成了足球场大小的弹坑。

　　双方你来我往，展开了针锋相对的对抗。

　　随着干扰舱的高度越来越低，防空火力的准确度也在不断地提高，几轮射击下来，超过四位数的干扰舱便损失得七七八八。

　　黑熊立即命令战舰投放第二波干扰舱，这一次投放的干扰舱数量高达两千枚，加上第一轮的投放，已然将秦锋号上二分之一的干扰舱投入新陆星。

　　大量的干扰舱出现在空中，商族防空火力的密度也随之增加，不仅是已经暴露的分解光束和热光炮，干扰舱降落到数千米之下的中低空时，还出现了其它一些射程较近的防空武器，成功落地的干扰舱中寥寥无几。

　　商族暴露的火力点虽然遭到了大范围的突袭，但无论分解光束还是热光炮都能轻而易举地毁掉下坠的炮弹，真正被击毁的火力点并不是很多。而且他们压根儿不就知道人类的突袭手段，甭管天上扔下来的到底是什么都会慎重地对待，因而对空火力的密度始终保持在一定的水平之上，每当一个火力点被击毁，总会立即从附近冒出一个新的火力点，迅速补充空档。

　　战斗意外的陷入了胶着。


第1185章 家里家外

　　沉睡的叶飞突然间苏醒过来，半梦半醒之间，退入内心深处的思绪像潮水一样涌入脑海，想起了失去意识前的记忆，他猛然间清醒过来并感觉到了自己的身体，于是他慢慢地睁开眼睛。

　　洁白的天花板映入眼帘，造型简单大方的照明灯给他留下了极深的印象。

　　感觉到身边好像压着个东西，叶飞试着动了动脖子，没感觉到任何束缚，这才放心地偏偏头，一眼看到了床边趴着个人影。

　　这个人的脸压在胳膊上，从叶飞的角度完全看不到这人长的是什么模样，但是熟悉的气息令他心头一暖，慢慢地从薄薄的被子下面抽出自己的胳膊，轻轻地扶摸她的略有些凌乱的长发。

　　那人触电一样混身一颤，惊喜若狂地抬起头来：“你醒了？”

　　叶飞一阵苦笑：“好了好了，别喊了，我好着呢。”高岚的声音带着几分嘶哑，脸上的疲惫难以掩饰。

　　“好个屁的好。”高岚不满地怒目而视，“你想吓死我是不是？你要是有个三长两短，我和儿子可怎么办？”

　　高岚越说越委屈，眼睛不由地泛起了泪光。

　　叶飞受伤的通知送到她手里的时候，这个一直默默支持丈夫的女人差一点崩溃掉，不管不顾地赶到病房照顾丈夫。

　　虽然叶飞每次出任务少则几个月多则整年，难得回家一次，但这个男人始终是这个家里的顶梁柱，缺了他，这个家就永远缺了最最重要的一块。

　　叶飞登时慌了手脚：“哎哎，咱都老夫老妻的了，你至于么你？快快，赶紧擦擦，让人看见多不好？”他温柔地帮高岚擦掉即将流出眼眶的泪水，可是高岚不仅没有休止的意思，反而哭得更凶了。

　　叶飞一下子被满满的内疚淹没，忍不住一把将高岚抱在怀里，任由委屈的泪水在洇湿他宽阔的肩膀。

　　这些年的亏欠不是一句两句能说清楚的，他也不是一个善于表面内心感情的人，只能把浓浓的心意藏在心底，用插科打诨掩饰满怀的愧疚。

　　此时无声胜有声。

　　闻讯赶来的医生已经跑到了门外，听到门里的哭声不由地一阵惊愕——叶司令的伤根本就不重，不可能出意外啊！生性梗直的他一着急就要推门往里冲。

　　跟随医生一起跑过来的护士赶紧一把将他拉住，嗔怪地免费送了医生一对卫生眼：“急什么啊，当电灯泡么？”

　　年轻的医生只是长了一根直肠子，并不脑子笨，闻言顿时明白过来，不由地嘿嘿一笑，与同样年轻的护士一起悄悄地离开。

　　高岚哭了好一会儿也没有停下的意思，反而有愈演愈烈之势，叶飞的肩膀像淋了雨一样都快湿透了。

　　更糟糕的是叶飞直着上身坐在病床上，所有的压力都集中在他的腰上，别扭的姿势让他的腰都快要断了。

　　他很想和高岚说自己的腰坚持不住了，可是这句话若是在这个节骨眼儿上说出来，还不知道得闹出多大的乱子呢。

　　正面强攻不成，那就只好侧面迂回了，偏偏他又是个嘴笨的。

　　思前想后，也没想出个合适的办法来，偷眼看了一眼紧闭的病房门把心一横，一挺身把扑在他怀里的高岚放倒在病床上。

　　沉浸在悲伤之中的高岚立即慌了神，再也顾不上委屈，像只受惊的兔子一样盯着距离自己越来越近的叶飞，又急又气又羞地挣扎：“你想干什么……”话还没说完，叶飞便霸道地用嘴堵住了高岚的嘴巴。

　　要死了！

　　高岚两颊似火烧，差点没晕死过去。

　　换成自己家，她倒是不介意和久别重逢的丈夫来一场盘肠大战，可这是什么地方，让人撞见以后还怎么见人？

　　气急的叶夫人狠狠地捶着叶飞的后背，可一来她缺乏足够的施展空间，二来叶飞这家伙着实强壮的很。

　　他的身板没法跟黑熊那个跟狗熊一样强壮的变态比，但是常年的严格训练，体质也比一般人强得多，高岚这几下砸上去，没砸疼叶飞倒把她的手震疼了。

　　气急的高岚恨不得咬断了叶飞的舌头，可真让她下口又真舍不得。

　　军医也是军人，高岚同样懂得什么是战术迂回，收回胳膊摸到叶飞腰间的软肉就是狠狠地一拧。

　　羞愤的高岚下手极重，这一下连掐带拧，感觉不比子弹咬上一口差多少。然而叶飞只是眉头微微一皱，就再次投入到了唇舌交缠的大战中去。

　　病房里的气氛突然间染上了几分暧昧。

　　高岚连扭了几下也没有半点用处，干脆屈指如凿，在叶飞两切肋骨间的穴位上猛地戳了一记。

　　“哎呀！”吃痛的叶飞差点没岔了气，高岚趁机脱离叶飞的束缚，瞪着哭肿的眼睛怒目而视，眼瞅着就要上演一出训夫记。

　　叶飞赶紧捏着耳朵，仿佛即将大祸临头一般摆出一副受气包的模样，高岚登时又是好气又是好笑，差点冲口而出的训斥湮灭于无形，一股柔情重新占满了她的胸怀。

　　这个男人在外面指挥着千军万马冲锋陷阵，可是在她的面前，却像个长不大的孩子一样顽皮，如果把这一幕说出去，全世界会有几个人相信？

　　有人说，一个男人想要征服一个女人，也许要征服全世界；而一个女人想征服全世界，也许只需要征服一个男人。

　　“行了，少跟我装可怜！”高岚故意板着脸说。

　　“我哪是装可怜，我是真可怜！”叶飞呲牙咧嘴地揉着软肋。

　　点穴这东西虽然不像影视中点上就变木桩子那样神奇，但穴位却是真实存在，所谓的三十六大穴，个个都是人体上的要害部位，若是被连续重击，致残致死并不是传说。

　　高岚这一下虽然没有武林高手那么厉害，可是一来叶飞没有任何准备，二来也是高岚全力以赴，以至于叶飞肋下疼得厉害，比软肋挨上一拳差不了多少。

　　“活该！”高岚红着脸唾了一口，“让你再胡来！”

　　“谁胡来了？”叶飞理直气壮地振振有词，“咱们是合法夫妻！”


第1186章 家里家外（二）

　　“呸，说什么胡话，合法夫妻就能不分地方？”高岚恨不得再戳叶飞一记，“赶紧给我躺下。”

　　叶飞顿时笑得眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，一个劲地傻乐：“咋了，这回换你主动？”

　　“主动你个锤子！”高岚气得直跺脚，“躺下我给你检查检查！”

　　叶飞马上露出一副失望至极的表情，不过很快又高兴起来，露出一副猥琐的模样：“也成，白天你帮我检查，等晚上回家我再帮你检查！”

　　高岚凶巴巴地瞪了他一眼，却出人意料地没再反驳。

　　叶飞像个小男生一样傻笑了几声，突然意识到了什么，正色道：“我这是在301？”出于一个军人的习惯，他本能地想知道这个陌生的地方到底是哪里，以便了解自己所在的位置和周边环境。

　　“当然是我们医院。”高岚一边为叶飞检查一边回答道。

　　“喔……本部还是分部？”叶飞的脑中立即浮现出医院附近的环境，虽然明知这里十分安全，可他还是觉得身处熟悉的环境会多几分安全感。

　　“当然是总部！”高岚不满地瞪了叶飞一眼。

　　301医院即解放军总医院，总部位于基地星，分部不在任何一颗行星之上，而是一艘为301医院专门设计建造的综合医疗舰。

　　由于共和国医疗技术的超前发展，迄今为止还没有任何一场战役需要出动301医疗舰，如果此时此地是医疗舰，那么就是说攻占新陆星的战斗出现了重大变化，军方不得不出动医疗舰进行医疗支援。

　　秦锋号上好四万多人呢，舰上那点医疗资源也就是做做紧急处置，压根儿不具备处置大批伤患的能力。

　　叶飞虽然关心战事，但是高岚肯定不知道前方的情况，于是又问道：“剪刀他们几个怎么样了？”

　　“放心吧，伤不重，正治着呢。”高岚收起医疗器械。

　　医生嘴里的伤不重，与正常人的概念完全不同。

　　剪刀等人的主要脏器都在超高的加速度中受损，需要一段不短的时间进行全面治疗，某些损伤严重的器官甚至需要进行克隆替代。

　　这样的伤势已经危及生命，不过利益于医疗技术的进步，只剩下个冷冻的脑袋都能救回来，何况只是内脏受损？

　　以往致命的外伤如今在医生的眼里，特别是军医的眼里不比刀子割破了手指严重多少，所以高岚的反应非常的平淡。

　　剪刀等人的伤势也确实不会危及生命，一没生命危险；二不影响记忆；三没瘫痪的可能；另外还有纳米机械人及时修补维护，能算是重伤吗？

　　叶飞对重伤轻伤的概念还停留在以往的程序，因此误以为剪刀等人的伤势很轻，闻言登时放下心来：“没事就好。”

　　高岚看他那副模样就来气，不禁刺了一句：“现在才想起来你那帮手下是不是太晚了点儿？”

　　“晚？一点也不晚。”叶飞反驳道，“有事我着急上火也没用，没事就更不用说了……高医生，那什么，检查完了？”

　　“完了，干什么？”高岚警惕地问。

　　“还能干什么，去看看他们几个呗。”叶飞理所当然地说。

　　“你还是老实点呆着吧。”高岚白了自家男人一眼露出得意的笑容，“我不是你的医生，说的不算。”

　　“那你还给我检查？”叶飞诧异瞪大眼睛。

　　“义务给你检查，还敢挑三捡四？”高岚的眼睛比叶飞大得多。

　　不亲自检查一遍，她哪能放心？

　　叶飞赶紧陪笑：“那啥，不是这个意思，我不是怕累着你么！”

　　“少贫嘴！”叶飞已经恢复得七七八八，放下心来的高岚放松下来，娇嗔地白了他一眼。

　　两人虽然已经是二十多年的夫妻了，不过一来聚少离多，二来面貌看起来不过二十四五的模样，老夫老妻打情骂俏，比年轻人更加火热。

　　两人又粘糊了几句，叶飞越说越露骨，惹得高岚像个小女孩一样脸红心跳。

　　忽然敲门声响，叶飞赶紧收起猥琐的模样：“谁啊？”

　　“头儿，是我！”狼崽的声音。

　　“快进来。”高岚笑语盈盈地打开病房门，“快进来。”

　　“嘿嘿，嫂子也在啊。”穿着一身笔挺军装的狼崽笑着走进来，“头儿，你没事了吧？”

　　“废话，我能有什么事？”叶飞唬着脸说，“你小子消息挺灵通啊，我刚醒过来，你就跑过来了。”

　　习惯了狼崽穿着战斗装甲的模样，换上一身军装，叶飞反倒觉得像缺了点什么。

　　“能不灵通吗，他昨天晚上开始就没离开过。”高岚一指病房墙脚的沙发，“小张快坐。”

　　说完又给狼崽倒水。

　　狼崽本名张鑫，平时大家都叫代号，也就是回了基地星，才会有人叫他的本名。

　　“嫂子你别忙了，又不是外人！”狼崽摘下军帽，一点也不客气地坐到沙发上调侃道，“高干病房就是不一样，连沙发都是高级货。”

　　“少贫嘴，再高级也是病房。”叶飞的语气忽然一变，正色问道，“什么时候回来的？”

　　高岚一看就知道丈夫要说正事，和狼崽打了声招呼，主动离开了病房。

　　不该问的不问，不该听的不听，高岚和叶飞一样熟悉保密条例。

　　狼崽起身送高岚离开之后，才重新坐下回答道：“昨天刚刚回来，战舰到港，熊头儿就把我派过来了。”

　　叶飞抬起胳膊才发现个人终端不在手腕上，于是问道：“今天几号了？”

　　狼崽赶紧回答：“30号，大年初九。”

　　“已经六天了？我竟然睡了这么久？”叶飞惊讶地说。

　　战斗是1月24号正式展开的，那天是正月初三。

　　“大脑受伤，久点也正常。”狼崽安慰道。

　　“不说这个。”叶飞摆摆手，“后面的情况怎么样，顺利吗？”

　　狼崽有些勉强地说：“还算顺利吧。”

　　“顺利就顺利，不顺就不顺，什么叫还算顺利？”叶飞不满地瞪着眼睛。

　　狼崽苦笑道：“新陆星打下来了，但是中间出了一点意外。”

　　“出意外不奇怪。”叶飞说，“详细说说，到底怎么回事。”

　　狼崽顿时露出回忆的神色。


第1187章 新陆陷落

　　“我回到秦锋号的时候，战斗还没正式开始……”狼崽仔细地将他所知道的战斗过程讲给叶飞听，很快就说到战斗陷入僵局，“商族的防空武器种类齐全，威力不差数量也够多，连续两轮干扰舱都没能打开局面，熊头一气之下，把剩下的三千多个干扰舱一起投下去，结果还是没能清除敌人的防空力量，也不知道商族到底是什么毛病，为什么要地新陆星上储存那么多防空武器。”

　　“倒不一定是新陆星的防空火力强，四月战争从开始到结束就没用过空降兵，也没进行过大气层内的突袭，咱们就没了解过商族行星的防空网到底是怎么个情况，没准商族的殖民星防空火力都不错……按理说，新陆星是个商业中心，防卫力量应该比其它的行星更强，可是想想商族的体制又觉得不大可能。”叶飞试着进行比较深入的分析。

　　商族的重要殖民星，基本上都是某个家族的核心星球，在政治地位上与新陆星没有任何差别，控制新陆星的家族努力加强行星的防御，其它核心行星上的家族也不是傻瓜，在防备方面肯定也是不遗余力。

　　狼崽立即提出了一点不同的见解：“头儿，我明白你的意思，但是我觉得，控制新陆星的家族，肯定比其它的家族富有一些，而且新陆星上可能还储存着一些等待出售的武器，所以才有那么好的防空火力。”

　　“先不说这些。”叶飞突然问道，“对地攻击效果是不是很差？”

　　“是不大好，头儿，你也知道秦锋号上没有多少空战武器，都是对地攻击的重力炮什么的，实体炮弹坠入大气层之后弹道非常明显，商族防空武器的主力是分解光束炮和热光炮，这两种武器的射击速度特别快，射程也特别远，大多数炮弹没等落地就让敌人的火力击毁了。”

　　“没用激光炮试试？”叶飞诧异地问。

　　“用了。”说到这儿，狼崽竟然叹了口气，“激光炮的光路太明显，战舰开火直接暴露位置，惹来了商族的火力齐射，要不是秦锋号底装甲够结实，非当场交待不可，所以熊头儿不敢再用激光炮，就是拿重力炮硬顶。”

　　回想起当时的景象，狼崽至今仍然唏嘘不已。

　　黑熊下达了全速射击的命令之后，三十六艘突击舰和秦锋号像吃多了激素的母鸡一样发疯地向新陆星倾泄弹药，每秒钟都有数以万计的炮弹出膛，数不清的炮弹首尾相接地坠入大气层。

　　从突击舰上往下看，漆黑的宇宙占据了视线的一大半儿，剩下的部分则被蓝色的行星占据。

　　战舰正下方的大气层中则是一片片火红的流星雨，它们密密麻麻地搅乱了半边天空，光是看一眼都让人觉得心惊胆战。

　　商族人则使尽了所有的手段严防死守，从地面上发射出来的光柱不断地在空中的流星群中扫过，每一道光柱都会带走数十甚至数百枚坠落的炮弹。

　　敌人的防空火力太强了，若是按原计划进行空降，等于让战士们去送死，黑熊果断地取消空降，就连飞行机甲都没释放，认准了新陆星上的一片区域，像脾气死犟的毛驴一般钉在目标区的上空，使足了吃奶的力气玩空袭。

　　雨点一样的炮弹没完没了地往下扔，可是最终能落到地面的炮弹数量极少，而且炮弹都是瞄准地面的目标发射，并非随意乱扔，商族的防空火力并不需要满天寻找炮弹，只需要盯住正上方，基本上就能将超过一半儿的炮弹拦截在半空。

　　毫无策略可言的战斗，单调得像两个喝醉的壮汉你一拳我一拳的互殴。

　　不能消灭地面的防空火力就无法开辟空降场，照这样打开去，没个三五天的时间别想消灭不了地面的敌人。

　　甭说是三天五天，哪怕只有一天，商族人的援军也该赶到了，界时整个计划都会受到无法预计的影响，甚至彻底失败。

　　黑熊刚刚被任命为秦锋号的舰长，正是巩固地位的关键时刻，无论如何也无法咽下第一次出任务就打败仗的苦果。

　　炸掉新陆星简单，消灭行星上的敌人却不损伤行星本身却不是件容易的事情。

　　用什么办法才能打开僵局呢？

　　思来想去，似乎只有中子弹和伽马射线炮两种方式比较成熟，黑熊立即向基地星提出了这两种武器的申请。

　　核聚变能够放出大量的中子，普通的氢弹就可以充当中子弹，只是需要计算爆炸高度和爆炸当量之间的关系，必须保证杀伤人员却不损坏设备。

　　伽马射线炮的全称为伽马射线激光炮，这种武器多年前曾经装备过部队，但是随着天军战术的逐渐完善，战舰交战的距离越来越远，军方不得不淘汰了射程较短的伽马射线炮。

　　基地星研究了一番之后，同意黑熊使用伽马射线炮。

　　使用氢弹的危险性比较大，一旦计算失误，会就造成不可挽回的后果，而且核武器相当于人类的招牌，能不用还是不用的好。

　　不过这事儿还有一些麻烦，因为早在地球时代军方就销毁了所有的伽马射线炮，目前没有库存。

　　不过共和国强大的工业制造能力在这个时候显露无遗，十二门伽马射线炮只用了半个小时就从轨道工厂的流水线上下线，不到一个小时就送到了秦锋号。

　　由于时间比较紧，兵工厂建造这十二门伽马射线激光炮使用的是旧时的图纸，为了保证它们能够正常使用，兵工厂对图纸进行了一定程度的标准化改进，使用了标准规格的接口，以便对接到秦锋号上使用。

　　黑熊接收这批武器之后第一时间进行了武器测试，秦锋号直接拿地面上的敌人充当试验目标，十二门激光炮的第一次齐射，肉眼不可见的光束就把地面上十几平方公里的面积烤成了焦土。

　　希望就在眼前，黑熊指挥秦锋号一口气清理出上千平方公里的着陆场。


第1188章 新陆陷落（二）

　　对人这样的个体而言，一千平方公里的面积宽阔得无边无际，用做着陆场简直就是用不完的用。

　　可这只是感官的错觉，从行星外空轨道上的战舰上看，一千多平方公里的土地只是地面上不足巴掌大的一小块，虽说这片区域中的防空火力几乎全部消失，但周边的防空力量仍然能够有效的遮蔽这片区域。

　　如果这个时候进行空降，空降场附近仍然不停射击的防空火力，将给空降部队造成无法估量的损失。

　　黑熊也是从小兵辣子开始，一级一级爬到今天的位置上，自然不肯毫无意义地牺牲士兵的生命，不得不继续进行火力对抗，扩大登陆场的面积。

　　事实证明，只要在科技方面领先一点点或者战术合理一点点，都可以在军事上转化为巨大的压倒性的优势。

　　伽马射线炮这种并不算先进的武器，在开辟空降场的战斗中发挥了巨大的作用，只用了几分钟，十二门伽马射线炮就开辟出了面积上万平方公里的空降场。

　　然而仓促制造的伽马射线炮质量并不稳定，大强度的持续射击已经打废了其中的一半儿。

　　黑熊不得不放弃继续使用射线炮开辟战场的想法，命令各舰不惜代价提高火力密度，飞行机甲部队伺机空降。

　　三个飞行机甲突击师的师长同时做出了立即空降的决定。

　　空降的单位越多，越能分散敌人的火力，最终能够安全落地的部队也越多。

　　一千七百多架飞行机甲严阵以待，战场上的火力投送突然间出现了一个明显的停顿，接着所有的战舰猛然间全力倾泄火力，单位时间的炮弹投放数量再创新高。

　　为了干扰敌人的视线，秦锋号一次性投放了近五千枚空降舱。

　　干扰舱已经用尽，这一次投下的是真正的空降舱，只不过全部是空舱罢了。

　　此次任务不需要进行多次空降，秦锋号上携带的备用空降舱只有这五千枚。

　　空降舱发射十秒后，三个突击师同时接到了出发的命令，一千七百多架飞行机甲成批跃出舱门，与空降舱保持着一公里左右的垂直高度同步下降。

　　黑熊的想法很简单。

　　空降场周边的敌军火力虽然能威胁空降部队的安全，但是在战舰全力开火的情况下，商族人必须在击毁炮弹和击毁飞行机甲之间做一个选择。

　　选择了击毁炮弹，成功空降的敌人会从陆地上展开进攻；选择击毁飞行机甲，对空火力的密度下降，炮位势必要承受无法挽回的损失，界时防空火力强度大幅度下降，敌人仍然能够进行空降。

　　两难选择足以令任何一位指挥官精神分裂。

　　如此一来，哪怕空降部队有一定的损失，也能保证大部分队员成功空降。

　　接下来空降部队稳住空降场内的形势，拥有桥头堡之后向周边推进，后续部队就可以源源不断地空降新陆星。

　　不得不说，黑熊的如意算盘打得不错，而战事的发展，比他预想的更加顺利。

　　空降舱进入大气层后，敌人居然像没看见一样全力对付更加炮弹而非空降舱！

　　这个意外的惊喜让所有人喜出望外，原本跟在空降舱后面的飞行机甲立即加速，提升下降的速度，缩短滞空的时间。

　　战后打扫战场的时候，黑熊才想明白到底发生了什么。

　　人类不了解商族的防空能力，商族同样不清楚人类的轨道空降是怎么回事，他们压根儿就没见过轨道空降，哪想得到人类在炮弹雨中夹了私货？

　　至于飞行机甲中途加速和突然变轨也没什么奇怪，空降舱虽然没有飞行的能力，但简单的加速减速和调整方向还是能做到的。

　　经历了几波干扰舱的降落，商族已经见惯不怪，因此一直专心致志地对付更有威胁的炮弹，从而忽略了加速和变轨这两个明显的破绽。

　　意外和运气，从古至今都是影响战斗胜败的关键因素之一，商族一时的疏忽大意，亲手将他们推进了失败的无底深渊。

　　除了极少数飞行机甲被击中之外，绝大多数部队成功进入低空，实力几乎没有什么损失。

　　飞行机甲突击师在两千多米的高空集体减速变向，迅速分成若干突击集群，掠过死寂的空降场，梳理空降场残余敌人的同时向四面八方展开突击。

　　伽马射线炮的穿透能力虽强，但并非万能，厚度足够的遮蔽物能够有效地遮断射线的伤害，因此看似死寂的空降场并不像表面上看起来那样平静。

　　残存的火力点不惜暴露位置，主动向空中的敌人射击。

　　不过进行超低空超音速飞行的飞行机甲不是那么容易击中的，商族决死反击取得的战果寥寥无几。

　　而人类的飞行机甲完全不需要反击，只要在飞行中高速掠过敌人的火力点上方，强烈的音爆就会瓦解敌人所有的抵抗，兵不血刃地消灭敌人。

　　大群的飞行机甲没有任何停留地在空降场上方飞了一遍，就彻底解决了残敌的抵抗，机群飞抵空降场边缘时，一半儿的飞行机甲继续使用音爆战术歼灭敌人，另一半儿则变形落地徒步前进。

　　商族的指挥官接到消息之后大惊失色，赶紧调集人马亡羊补牢，原本雄厚的防空力量因为人员的重新分配而受到了极大影响，火力网稀疏了不止一筹。

　　黑熊利用这个明显的破绽，像个输红了眼睛准备翻本的赌徒一样，一次性将两个陆战突击师一万多人空降下去，几分钟后，超过百分之九十的突击队员成功落地。

　　空降兵自出现以来，一直都是各个国家的“国之利器”，也是最为凶猛的机动武装力量，但揭开了令人眼花缭乱的光环之后，真实的空降兵也是危险性最高的兵种之一，巨大的牺牲犹如恶魔一般始终纠缠着这个兵种，部队在战斗过程损失半数以上甚至全军覆没的战例屡见不鲜。

　　虽然事先已经做了足够的准备，但黑熊仍然做好了承受巨大损失的心理准备，却怎么也没想到在敌军拥有完善防空火力网的情况下，师级规模的空降居然能在落地后保持百分之九十的战斗力，这简直就是天上掉金饼。


第1189章 余音渺渺

　　“情况大概就是这样。”狼崽说到这里恰当地中止了叙述，不是后面无话可说，而是已经不必再说。

　　成功抢占滩头阵地并巩固桥头堡，又占有绝对意义上的空中优势，接下来无非就是标准的空地协同齐头并进，即使推进的过程中发生了一些意外情况，也不会对整体的形势造成决定性的影响。

　　自20世纪末开始，战争的胜负就不再由地面力量决定，而是取决于是否取得绝对的空中优势，时至今日，空中力量甚至将传统的海陆军彻底终结，飞行机甲成功空降之后，秦锋号立即拥有了大气层和宇宙的双重空中优势。

　　要是这样还打不赢，黑熊干脆买块豆腐一头撞死算了。

　　任何一个敢冒头的目标都会第一时间被空中的战舰盯上，或者直接展开外空间攻势，或者通知低空的飞行机甲袭击，总而言之，凡是能通过空中打击解决的目标，都不会交给只装备战斗装甲的轻装地面部队打死打活。

　　更有甚者，只要发现解决遗留目标比较麻烦，排级军官就会立即联系舰队申请空中打击。

　　倒不是突击队解决不了这些小麻烦，而是地面部队这一次的任务不是战斗，而是打扫战场，是搬空新陆星上的各种仓库，最多收拾收拾在空袭中逃过一劫的零星敌人。

　　叶飞了然地点点头：“嗯……商族地面力量的战斗力怎么样？”

　　他在空地协同方面的战术造诣不比黑熊差，后面的事情完全就是按部就班，根本没有必要细说。

　　“非常差。”狼崽不假思索地说，“商族作战非常勇敢，但没有任何章法只有一股血勇，连基本的配合还有掩护都看不到，水平还不如民兵，战术水平大概和刚参军的新兵差不多……”

　　战术泛指战斗的方法，小到单兵的卧倒匍匐，大到各级战斗单位的指挥部署都属于战术的范围之内。从狼崽的陈述中可以判断，这里的战术即指整体的指挥混乱，也指商族士兵缺乏单兵战术方面的素养。

　　叶飞微微一怔：“我怎么觉得你说的是一群土匪？”

　　狼崽双眼一亮：“对，就是土匪，他们和土匪差不多，根本就不懂什么叫野战，除了猫在建筑里打巷战就再也没有别的手段，说句不客气的，随便从哪支部队挑几个战士送到他们哪儿，都算得上战术大师。”

　　“哈哈，你小子。”叶飞畅快地大笑，“打赢了就好，最起码我这几天院没白住。”

　　狼崽也跟着笑了两声：“头儿，我就不多呆了，熊头儿还等着我的消息呢，他让我说一声，一空下来就马上过来……”

　　叶飞没等狼崽说完就摆摆手打断了他的话：“行了，战舰刚回港，他这个当头儿的哪有时间往我这儿跑？你告诉他，就说我说的，让他该干什么干什么去。”

　　“那也行，话我照实说，熊头儿听不听我可不敢保证。”狼崽马上说道。

　　“你小子行啊，这还没怎么着呢就开始推卸责任？你也该干嘛干嘛去。”叶飞笑骂道。

　　“哎，那我先走了，头儿你甭送了。”

　　“赶紧滚蛋吧，谁送你。”在叶飞的大笑声中，狼崽离开了301医院。

　　叶飞和其他几个人的入院，被军方掩饰为进行新型战舰实验时的一场意外事故。

　　海贼号送抵太阳系的时候，不止一个人看到，同属太阳系集团军的姜宇飞虽然嘴上不说，但心里对官方的说法始终抱着怀疑的态度。

　　当然了，他没有向任何一个当事人询问当时的情况。

　　至于伤员的家人……除了拥有军籍的高岚近水楼台知道几个人受伤之外，其它人的家人完全不知道情况，就连叶琪，对此都毫不知情。

　　几天之后，基地星各个研究单位接收了一批外星科技制造的产品，刚刚过完春节的研究人员立即投入到水深火热的研究中去。

　　至于这些物品的来历，研究人员压根儿就不关心。

　　军方对此次行动秘而不宣，就算参与战役的作战人员，也只有直接参与新陆星作战的几艘战舰知道战役的具体情况，战役前期进行战术配合的战舰，完全不知道此次战役的实际目的，只是奉命伪装进攻某个商族行星，之后在某个关键的时间点撤出战斗，仅此而已。

　　然而此次战役的影响却远远不像军方的处置那样平淡。

　　首先，此战使用海贼号检验了模组化上战舰的配置方案，为进一步改进现役战舰提供了新的思路。虽然分解光束炮无法大量装备部队，但是共和国并不缺乏类似的替代武器。

　　其次，秦锋号实施空降作战的整个过程是近年来规模最大的一次空降作战，战斗过程中出现的武器的配置不合理、进攻手段单一等种种问题引起军方的深入的思考，秦锋号必将进行一轮新的改进，今后的空降作战将因此而降低伤亡。

　　再次，此战对共和国与商族和珍族间的关系影响深远。

　　虽然从始至终参战的部队都打着亚特兰蒂斯人的LOGO，就连飞行机甲都漆成了金色，可是陆战师穿着战斗装甲才两米多高，光把战斗装甲涂成金色就能冒充亚人？

　　别看事后新陆星上的商族几乎死绝了，可是亚特兰蒂斯人再疯狂，也没有理由进攻新陆星，甭管商族还是珍族，都隐隐地猜到了新陆星事件背后的黑手来自于何处。

　　不过海贼号以一己之力对抗六艘光屏舰和四十艘商族战舰，最后逃出升天的居然只有一艘重创的光屏舰，这样的结果令商、珍两族，特别是珍族大吃一惊，不得不重新审视人类的战斗力。

　　珍族应商族邀请介入四月战争的时候，说人类的战斗力与珍族持平都是珍族抬举人类，可是这才过了多长时间，人类的实力就蹭蹭地往上蹿了一大截。

　　这样的进步速度实在是耸人听闻，就算现在的人类实力不强，但是人类的潜力却是任何一个种族都无法忽视，以至于珍族不得不重新定义人类的地位。


第1190章 余音渺渺（二）

　　珍族详细研究了人类在四月战争和新陆星事件中使用的各种武器，结果发现其中的一些武器完全就是闻所未闻，这个结论令一向自傲的珍族无法接受，又不得不正视现实。

　　若是有可能的话，珍族更愿意在人类完全成长起来之前将隐患清除，一翻调查之后才发现除了太阳系之外，竟然没有任何人知道人类其它的星系位于何处！

　　很显然，人类对其它星际种族有着足够的警惕，光脚的不怕穿鞋的，不想自家的殖民星跟商族的地盘一样被砸得稀烂，就别逼得人类鱼死网破。

　　珍族介入战争原本也不是抱着什么世界和平的目的，有其自身的利益企图在内，可了解过商族与人类冲突的经过之后，觉得还是别太得罪人类好一点，毕竟珍族和商族一样家大业大，惹上这么一个拼命三郎一样的新兴种族并不合算，保持良好的关系更符合珍族的利益。

　　与珍族相比，损失巨大的商族显然更加受伤，本以为战争已经告一段落，没想到人类完全不按牌理出牌，搞得商族各个家族人人自危，都怕变成人类的下一个目标。

　　各家族间迫于战争的压力不得不结合在一起，将各自的家族舰队派入前线抵挡人类，不过在商言商，需要舰队保护的家族必须付出足够的代价，才能请来其它家族的舰队。

　　新陆星事件一出，各大家族不约而同地收缩舰队，谁也不肯再为其它家族卖命，直接导致商族的雇佣兵市场有价无市，位于实际控制线附近，特别是刚刚遭到骚扰进攻的殖民星差点出现逃亡潮。

　　几乎所有的家族都制定了巨细无遗的撤离计划，一旦形势恶化，就会立即将家族精锐撤离殖民星远遁他乡。

　　舍弃既有的基业固然损失巨大，可覆巢之下焉有完卵，丢弃基业只需要从头开始，被人类攻破了殖民星，却是百死无生。

　　君子不立危墙之下，宇宙这么大，到哪儿找不到宜居行星？何必跟这么危险的种族做邻居？

　　抱着这样的想法，许多家族甚至迫于压力主动放弃自家的殖民星，全体迁离危险的边境，重新寻找新的殖民地。

　　以此为契机，不屈的商族展开了又一场轰轰烈烈的星际大殖民。

　　许多家族因此战而反思商族的政治体制，认为商族若不是松散的家族式政体，或者各个家族的利益联系能够更加紧密一些，或许在四月战争刚刚开始的时候就能调动全国的力量与人类展开针锋相对的对抗，形势也就不会发展到今天这一步，部分开明的商族进步人士从此走上了统一商族，建立统一国家的理想之路。

　　不过试问谁又愿意放弃自己手中的权力？这条路注定将是异常艰辛的坎坷之途。

　　除去珍族和商族这一对儿难兄难弟受的影响比较大之外，亚特兰蒂斯人也成了波殃及的池鱼。

　　亚特兰蒂斯本身拥有强大的军工体系，但那是分裂之前，眼下的亚人各星域中拥有制造战舰能力的只是极少数，而且大多集中在亚人与碟族的边界附近，靠近商族方向的星域，都眼巴巴地指望着从商族手里购买武器装备充实舰队呢。

　　新陆星原本就是最靠近亚特兰蒂斯的商族殖民星，一直以来，商族与亚人之间的贸易都是在这里展开，如今贸易中心被共和国硬生生地抢走，新陆星也变成了一片不毛之地，亚人与商族之间的贸易登时断绝，其后果不亚于打断了这些星域的脊梁骨。

　　得知新陆星被袭击之后，亚人十几个星域在第一时间与商族建立联系，希望商族尽快建立新的贸易点。不过新的贸易点绝不能距离实际控制线太近，否则人类没准会再来一次突袭谁都受不了，如此一来选址就不能太随意，新贸易点开辟的时间自然也就不会太快。

　　星际文明间唯一的法则就是强者为尊，共和国的实力虽然并不算强大，但是人类在三大星际种族中的印象就是一群不管谁炸毛都敢豁出去死拼的亡命之徒。仅仅是亡命之徒还没什么，偏偏还是群老窝隐藏得无比隐蔽的亡命之徒，这就不能不让人心生顾忌了。

　　打蛇不死必受其害，虽然三个种族都拥有将人类连根拔起的能力，可在确定人类所有殖民星的位置之前，投鼠忌器的三大种族压根儿就没法动手。

　　七族联盟科技派的三大种族一齐被小小的人类摆了一道，不得不说是个出乎所有人意料的异数，消息传到生物派的时候，生物派所有的文明都觉得这是科技派放出的烟雾弹，即使都是真的，他们也不会轻举妄动。

　　亚人分裂，商族损失惨重，确实严重削弱了科技派的实力，但是最难对付的珍族损失很小，贸然开战后果难料。

　　事先任谁也想不到，小小的人类竟然能搅动七族联盟的实力对比。

　　反过来再说共和国，战役结束之后，商族星域人类实际控制线一侧的所有战舰都接到了基地星总部的直接命令，要求各部队做好应对商族袭击的战斗装备。

　　然而前方的形势并没有发生异常的变化，一切就像没发生过一样，平静得让人心里发毛。

　　与此同时，表面上平静的外交部则是暗潮汹涌。

　　战役刚刚结束，外交部就接到了含糊不清的通知，已经很长时间没什么具体工作的外交部立即行动起来，仔细研究了详细的应对预案，做好了打嘴仗的准备。

　　搞外交的最擅长玩嘴上功夫，这事儿交给他们准没问题。

　　外交部里的灯光彻夜长明，无数外交精英像即将走上战场的战士一般严阵以待。

　　然而一等再等，就是没有哪一边提出抗议，三个星际种族，最后居然硬生生地吞下了这枚苦果，让好不容易抓到个表现机会的外交部一拳打在了棉花上。

　　不过军方所有知情的高级军官都认为商族和珍族正在聚集力量，说不定什么时候战争就会再次开始，所以军方又向前方的战舰下达了新的命令，要求各舰遭到突袭后不要纠缠，尽可能在第一时间突围。


第1191章 生命的延续

　　2223年1月31日，301医院组织各个科室的权威专家为叶飞做了全面的身体检查，确认没有任何健康隐患之后，叶飞获准出院。

　　走出医院大门的时候正是上午九点出头，温暖的阳光照在身上，令叶飞忍不住眯起眼睛，伸展胳膊抻了个长长的懒腰。待眼睛适应了阳光，两排翠绿的棕榈映入眼帘，花园一样的开放式前庭几个休养的病人漫步林荫树丛，从骨子里透着一股淡然闲适。

　　长这么大还是头一回住院，或许是因为打心眼儿里排斥病患身份，叶飞离开301的时候觉得自己像重获新生一样畅快。

　　“瞅什么呢？还不快走？”高岚挽着叶飞的胳膊斜了自家男人一眼。

　　“没事。”叶飞微微一笑，“就是觉得，已经很久没这么轻松过了。”

　　在许多人的眼里，指挥战舰与敌人浴血奋战生死厮杀是一件令人热血沸腾心驰神往的浪漫经历，可现实与理想之间的差距比银河系的直径远要远。

　　对真正的军人来说，战争是行走于刀锋之上与死神共舞，绝不存在任何一点浪漫因子。

　　与短暂而灿烂的战斗比起来，更要命的是漫长而单调的飞行。

　　神秘的宇宙拥有无数的秘密，可这个宇宙绝大多数空间都是一片漆黑点缀着点点星光，单调得令人窒息。

　　一天两天看个新鲜就算了，连续几个月面对一成不变的景色，审美疲劳不过是早晚的事。

　　高岚温柔地搂紧了叶飞的胳膊，轻轻地扯着他走下台阶。

　　可能是为了弥补任务占用新年的遗憾，重伤初愈的叶飞难得地获得了几天的假期，高岚特地和医院请了几天假，准备好好陪陪丈夫。

　　一辆牌照以01的开头的悬浮车早就等在了住院部的台阶下，看到叶飞和高岚走下，司机马上恭敬地打开车门请二人上车。

　　叶飞微笑着点点头，与高岚一起坐进了悬浮车。

　　以叶飞的级别，配车是理所应当的事情，但是他一年回不了基地星几天，配车绝属浪费资源，与叶飞情况相似的军官还有一大批，为此军委勒令总参成立了一支专门的车队，专门为叶飞这样的驻外高级军官提供生活方面的出行服务。

　　别看这辆悬浮车一点也不起眼儿，但从里到外都是由轨道工厂操刀制造。

　　看似平凡的车体用的全都与战舰装甲同型号的材料，强度堪比重型装甲车，车内还有性能先进的缓冲装置，哪怕正面挨上几发小口径炮弹，车内的人员也不会有任何损伤。

　　基地星的治安状况极好，几次战争更是给军人赢得了广泛的尊重，袭击军人的事情几乎不可能发生，特制的防弹悬浮车，顶多也就是在偶尔出现车祸的时候表现一下而已。

　　此外动力系统也极其强悍，表面看是悬浮车，实际上用的是小型化的磁力引擎，随时可以变成一架呼啸长空的超音速飞行器。

　　这玩意儿要是弄到太空，当交通艇用都没问题。

　　司机小跑着绕了半个圈坐回驾驶位置：“首长，您去哪里？”

　　叶飞与高岚相视一笑，斩钉截铁地说：“哪儿也不去，回家！”

　　“对，回家。”高岚说。

　　“是！”司机启动悬浮车，稳稳地驶离医院。

　　接下来的假期，叶飞唯一的任务就是陪伴家人。

　　当天晚上，白烨就带着老婆孩子赶到了叶家，和久别重逢的兄弟欢聚一堂。

　　白烨不久前调入新建的空天母舰任职，担任某航空兵师的师长。

　　与同龄人比起来，四十出头的大校师长无疑属于年富力强，前途远大的精英人士，但比起叶飞这个中将来说差得太远，让平时一直感觉不错的白烨深感挫折。

　　老头子白羽鹏没少拿这事儿教训白烨，搞得他一见到叶飞就忍不住抱怨，委屈的表情半真半假，惹得叶飞也不知道说些什么才能安慰心灵重创的哥哥。

　　大嫂于笑笑倒不觉得有什么不好，虽说白烨这些年不怎么受重视，颇有些意志消沉，以至于差点离开了军队，可是与叶飞和高岚的两地分居比起来，她的生活无疑要正常得多。

　　当晚白家三口就住在了叶飞这里，第二天，叶飞夫妻带着儿子叶琪和高氏二老一起赶到白家，与白老爷子好好热闹了一番。

　　几天后，剪刀等人先后康复出院，险死还生的感慨不足为外人道，他们同样得到了补偿假期，得以与家人团聚。

　　2223年2月15日，新源号全体人员结束休假归队，然而就在众人刚刚返回集团军基地不久，剪刀和蒋雪就找到了办公室里的叶飞。

　　站在叶飞面前的夫妻二人脸上洋溢着名为幸福的笑容，剪刀笑得大嘴撇开，露出满嘴歪歪曲曲的大板牙：“头儿，我要当爸爸了！”

　　“什么？”叶飞腾地蹿了起来，“太好了，什么时候的事？”

　　听到这个消息，叶飞和剪刀一样的高兴。

　　国人延续午香火的观念虽然早就没有了，但是人这一辈子生不带来死不带去，唯一真正能够延续的就是后代血脉。

　　一起出生入死这么多年，叶琪都能往家里娶老婆了，剪刀黑熊这些让人操心的货却一直没有半点动静，偏偏这种事情又不好一个劲地猛催，结果几个人一耽误就是这么多年。

　　“刚刚才发现。”剪刀嘴都合不上了，老夫老妻了，还可劲扯着蒋雪的手不松开。

　　剪刀笑得没心没肺，可蒋雪却笑得很勉强。

　　叶飞收起笑容微微一叹：“天下没有不散的宴席，剪刀，回去收拾行李去吧。”

　　“啊？”剪刀的笑容一下子僵在脸上，“头儿，我怎么不懂你的意思？”

　　“有什么不懂的，回去收拾东西等调令，蒋雪已经不适合在战舰上服役了。”叶飞掩饰着心底的惆怅说。

　　先是黑熊狼崽，现在是剪刀蒋雪，怎么突然间身边的同伴一个个地全都离开了？

　　剪刀一下子急了：“头儿，我不是这个意思……”

　　叶飞猛一挥手，强硬地截断剪刀的话，“你是什么意思我不管，我的意思你必须听着。”


第1192章 流水的兵

　　“不是……”剪刀还想说话，蒋雪赶紧扯了扯他的胳膊，然后用感激的目光看着叶飞。

　　叶飞冲着蒋雪微微颔首：“剪刀，你和蒋雪都老大不小了，早该有个孩子，这次好不容易怀上了，必须小心一点儿。”

　　说到这里叶飞露出怀念的神色：“当年你嫂子怀叶琪的时候我正在执行任务，等任务完成孩子已经生下来了，我回月球的时候才知道有了个儿子。这些年你嫂子从来都没跟我提过当年的事情，但是我知道女人怀孕的时候最需要男人陪在身边，反正舰队一时半会儿也没什么事，听我的，安心陪蒋雪养胎，等将来孩子大了，我再把你们俩调回来不就完了么。”

　　“谢谢头儿。”蒋雪抢在剪刀说话之前表达了自己的感激之情，也把剪刀剩下的话堵在肚子里。

　　“跟着我客气什么！”叶飞深深地吸了一口气，“一线作战部队肯定不行，二线的文职我估计你们俩也不喜欢……这么办吧，我跟上面申请把你们俩调进国防大学当一阵子教员，给咱们舰队多培养几个合格的舰桥军官，你们看怎么样？”

　　剪刀一身的失落：“你们俩都把话说完了才问我怎么看，我还能有什么看法？”

　　“哈哈，你就知足去吧，就快当爹了，回去好好陪陪老婆。蒋雪，他要是敢做对不起你的事情你来找我，我要是不在找黑熊或者姜宇飞也成，丫的揍不死他。”叶飞一副义愤填膺的模样。

　　蒋雪笑而不语，剪刀立马不干了：“嗨嗨，这都哪跟哪儿啊，我什么都没干呢，凭啥批斗我？”

　　蒋雪瞪大了杏核眼：“你想干点什么？这叫预防懂不懂，等你干出来，就什么都晚了。”

　　“就是，预防胜于治疗，必须严防死守！”叶飞毫无立场地赞同道。

　　剪刀这叫一个冤枉，可面对叶飞和蒋雪的一唱一和，他一个人孤掌难鸣，最后只能举手投降：“行了行了，我怕你们了还不行么！”

　　叶飞哈哈大笑：“知道就好，赶紧收拾东西去吧，等调令下来，我派飞船送你们。”

　　“头儿，我们都不在了，你自己多保重……”剪刀突然间不舍地说。

　　“滚蛋，你个大老爷们儿跟我搞什么深情款款？”叶飞混身鸡皮疙瘩乱蹦，“少跟我扯没用的，你当拍电视剧呢，还跟我告个别？用不用抱头痛哭一回？”

　　嘻笑怒骂一下子冲淡了慢慢积攒起来的离别伤感，好不容易感性一回的剪刀当场石化，好一会儿才咬牙说道：“这辈子遇上你，我真是倒了八辈子血霉！”

　　叶飞嗤之以鼻：“才怪，我看你是积了八辈子德，才能遇上我这样的上司，得了，少废话，赶紧带着你家孕妇，该干什么干什么去。”

　　撵走了剪刀夫妻俩，叶飞的办公室重新安静下来，他颓丧地叹了口气，心里空落落地像马上要缺点什么。

　　脑子里一片空白地呆坐了好一会儿，叶飞才收拾起空荡荡的心情，向总部提交了剪刀和蒋雪的调职报告。

　　他现在的地位能能决定师以下军官的调动升迁，也能影响军一级军官的升迁任免，把两个人塞进国防大学根本就不算个事儿，不管哪个部门，都会给这位徐大部长的红人一个面子。

　　提交报告之后，叶飞又叫通了姜宇飞的通讯，将剪刀调职的事情说了一遍，最后说道：“老财，今天晚上我请客给剪刀送行，除了值班的之外，把其他人都叫上。”

　　三支舰队虽然还没补全，但建制还在，每天都有一个舰队保持战备状态，相应地，这支舰队的司令也要一直在舰队值班不得擅离。

　　“好，这事儿我来安排。”姜宇飞叹了口气说。

　　叶飞不由地感到奇怪：“怎么了哀声叹气的？想媳妇了？”

　　姜宇飞嘴角一撇：“哪跟哪儿啊，今天晚上轮到我值班！”

　　“怎么会？”叶飞有一种措手不及的感觉，“你不是明天值班吗？”

　　要是连谁值班都搞不清楚，他这个集团军司令也不用再干了。

　　姜宇飞无奈地说：“刚和洛伟换的，还没来得及备案呢，总不能刚答应就反悔吧？”

　　“这么巧？”叶飞实在不知道说点什么才好，“你去问问何舟吧，实在不行，你就现在回基地一趟，跟剪刀告个别。”

　　他要是不发那一会儿呆，早点通知姜宇飞，估计就不会闹出这么个乌龙了。

　　“我试试看吧，挂了。”姜宇飞说完切断了通讯。

　　仅仅半个小时之后，叶飞收到了总部下达的调令，随同调令一齐送来的还有一份名单，上面是总部认为适合接替两人职务的人员。

　　叶飞调出了这些人的简历，囫囵吞枣地大致看了一遍，随意选了两个人之后，把文件重新发回了基地星总部。

　　两位新的舰桥军官恰好也是一男一女。

　　接替剪刀的火控军官叫纪晓童，男，少校军衔，出生于2190年，也就是叶飞参军的前两年，今年三十三岁，有个秀气的代号叫做枕头。

　　纪晓童出身知识分子家庭，照片上的纪晓童长得白白净净像个文弱书生，要是再加上个眼镜，干脆就是一个趴实验室里搞研究的。

　　这小子看起来文弱，可履历实在不简单，十八岁参军，与叶飞一样是突击队员出身，接受过双向培训，参加过复仇战役和深空计划，2215年亚人袭击太阳系的时候跟随王伟撤入月球深处，渐渐崭露头角，不久前随王伟回归，刚刚接受完火控军官的培训并以优异成绩结业。

　　仅是出身突击队员这一点，叶飞就想给他一个机会。

　　接替蒋雪的驾驶员名叫易琪，今年只有二十四岁，别看她年纪小，小姑娘的经历可不简单。

　　她十六岁考入国防大学学习战舰驾驶，二十岁从国防大学毕业，毕业前参与将天鹰级战舰运送到中东区的任务，这是她第一次接触并驾驶主力舰。

　　据她本人的陈述，正是因为驾驶天鹰级战舰的经历，让她对主力舰产生了浓厚的兴趣，并利用业余时间刻苦钻研驾驶技术。


第1193章 我有个请求

　　运送任务结束后，易琪分配到基地星舰队担任突击舰驾驶员，2220年调任对空火力舰驾驶员并在数次演习中表现出色，2221年由于基地星集团军的叛乱，对基地星集团军极度失望，主动申请调入一线战斗部队。

　　易琪原本申请进入太阳系集团军，但申请未能通过，退而求次进入战略机动兵团担任替补驾驶员，2222年得到战略机动兵团的推荐进入国防大学进修，不久前刚刚结业，取得主力舰的驾驶资格，并再次申请加入太阳系集团军。

　　叶飞很欣赏她的执着，意志坚定的战士不论在哪里都是香饽饽。

　　安排好了公务，剩下的都是私事，可是当叶飞找到剪刀，提出为夫妻二人送行的时候，两个人不约而同地拒绝了。

　　剪刀说他不喜欢离别的伤感，更怕蒋雪的情绪波动太大影响胎儿，而且他已经和大家告过别了，没有必要再上纲上线地非得搞个欢送的酒会。

　　叶飞最终屈服在夫妻二人的坚持之下，派出一艘小飞船把二人送回了基地星，返程时顺便把两个新人接回来。

　　由于时间太紧，新人事先没有准备，飞船直到第二天才返回太阳系。

　　两人抵达基地之后，第一时间赶到叶飞的办公室，向集团军司令报到。

　　通常情况下，人事方面的工作都是交给集团军的军务部，但这两个新人是叶飞亲笔圈定，即将调入新源号的人员，军务部认为还是叶飞亲自把关面试好一些，如果叶大司令觉得不合适，即可以在舰队内部进行人员调配，也可以将人退回基地星重新换一个。

　　军务部把两个人打发到叶飞的办公室之前，提前给叶飞发了一个通讯，搞得叶飞一阵哭笑不得，这哪儿是选人呐？都快成选秀了！

　　“报告！”门外响起中气十足的喊声。

　　“进来。”叶飞收起笑容，窝进椅子里摆出一副中将司令的派头。

　　办公室的门无声无息地滑进墙里，一男一女迈着标准的步伐齐步进入，干净利落地立定转身外加敬礼，整个程序一丝不苟。

　　叶飞先是打量了一下纪晓童，惊讶地发现这小子长得比想象中更加文弱，哪怕他极力让自己摆出一副严肃的正经模样，看上去仍然像期望快些长大而偷穿大人衣服的孩子一般，完全没有其它突击队员那种利刃出鞘般的精悍和锋芒毕露。

　　如果不是档案上说他已经三十出头，叶飞相信绝大多数人看到他的第一印象，都会把他当成还没过十八岁的毛孩子。

　　这样的身板能在残酷的突击队员选拔中脱颖而出，这小子必有过人之外。

　　易琪给叶飞的第一印象就是个子够高，站在纪晓童的身边，两人的身高几乎没什么差距；第二印象则是眼睛够大，水灵灵地一对眼睛好像会说话一样闪着灵动的光。

　　一身合体的军装穿在她的身上笔挺而又爽朗，英姿飒爽的模样青春逼人，令人不由自主地眼前一亮。

　　这逼模样身段，不去当模特连叶飞都觉得可惜了。

　　轻轻地咳嗽一声，叶飞开口说道：“我是叶飞，想必不用自我介绍，你们也都认识我。从今天开始，你们俩就要在我的战舰上工作，都不是新兵了，常识性的东西不用我强调你们也都懂。我把丑话说在前头，战舰关系着所有人的身家性命，你们俩先在战舰上适应一段时间，出现任何问题我都不会姑息，明白吗？”

　　“明白！”两个人一齐响亮的回答。

　　叶飞微微一怔，觉得自己听到的好像是一对女声二重奏，而不是一男一女的合声。

　　不过眼下并不是深究这个问题的时候，他面无表情地点点头：“就到这里吧，一切看你们的实际表现，还有什么问题吗？”

　　“没有！”纪晓童利落地回答。

　　叶飞梢一挑：“易琪，为什么不回答？”

　　易琪用标准的姿势迈步出列，：“报告首长，我有个请求！”

　　“讲！”叶飞不禁暗暗地纳闷儿，是不是她刚到这儿，这副招蜂引蝶的模样被哪个精虫上脑的家伙惦记上了，这是跟他告状来了？

　　军方虽然实行了男妇搭配的策略，部队中的男女比例基本保持在一比一，但是真正结成连理的夫妻并不多。

　　其中的原因是多方面的。

　　一是军队不准化妆，所有的女兵平时都是一副素面朝天的模样，可谓原汁原味原生态，可是俗话说得好，三分相貌七分打扮，再衬托气质的军装，也无法掩饰女兵脸上环形山一样显眼的天生瑕疵，以至于在男兵的心目中，女兵的整体质量大打折扣。

　　都说内在美更加重要，都说相貌并不是女性的全部，可是到了自家的头上，肯像齐宣王一样娶无盐女的男人，阅遍史书能有几人？

　　二是经过严格训练后的女兵个个彪悍，与男兵接受的训练完全一致，动起手来不比男兵差到哪儿去。

　　军营即使多了一半儿的女兵，仍然是个阳刚气极重的地方，正所谓阴阳调和，当兵的大多希望娶个温柔婉约的媳妇回家，没几个愿意娶个能和自己玩自由搏击的老婆。

　　三是职务和军衔是一个军人最基本的身份标签，而大多数男人都是嘴上说着自己没有大男子主义，但是心里却十分在意女方的身份地位，这就导致了大多数男兵不得不在军队内部解决婚姻问题时，总是自觉不自觉地将军衔和职务摆出来考量一番。

　　女方的军衔和职务低上一点最好，哪怕平级也可以接受，但是绝对不能接受女方的军衔与职务比男方高！

　　她这样的条件，不管到哪里都会吸引着大批异性的目光，惹出乱子来正常，不惹麻烦才是怪事。

　　易琪原本一副冷若冷霜的模样，得到叶飞的允许之后，突然露出几分踌躇和犹豫。

　　“怎么了？有话直说！”叶飞心头登时一阵冷笑，林子大了什么鸟都有，不管是谁乱伸爪子，他都绝不姑息！


第1194章 一门三烈士

　　叶飞一句话如同给了易琪莫大的勇气，激动的易上尉脸蛋通红——叶飞把她的表情看在眼里，更坐实了有人乱来的猜测。

　　然而情况突然来了个一百八十度的大逆转，刚刚还一脸严肃的易琪脸上忽然露出百花盛开般的笑容，带着几分讨好乞求道：“首长，您能给我签个名吗？”

　　“啊？”叶飞差点没咬了舌头，难以置信地伸长了耳朵“你说什么？再说一遍？”

　　这种要求他还是头一回遇到，哪怕大脑确认了所有的信息，仍然忍不住要再次确认一次。

　　易琪身后的纪晓童惊愣地两只眼睛都变了形，一只大一只小地盯着她的背影，满脑子乱轰轰地。

　　窈窕淑女君子好逑，第一次见到易琪，这个外表出众的上尉就给他留下的深刻的印象，想到今后会在一个舰桥里工作，抬头不见低头见的，私下里未尝没有一点不现实的幻想。

　　可他怎么也想不到，她居然像一个追星族一样当面向叶飞提出签名的要求。

　　纪晓童承认，叶司令的战绩在全军都是数得着的，可战绩和荣誉这些玩意儿不该是男子汉才为之疯狂和崇拜，为之奋发图强的图腾么？一个女人掺和进来算什么？

　　难不成这就是传说中的脑残粉？

　　叶飞的迟疑令易琪像受惊的蜗牛一样缩回壳里，垂着头绞住双手，用蚊子一样的声音重复：“我想要个签名……”

　　没听错！

　　叶飞诧异地揉了揉额头，想说些什么，又不知道从何说起，居然在两个新人面前卡了壳。

　　瞅瞅易琪一脸希冀的模样，叶飞忽然想到了同样年纪的叶琪，不由地心头一软：“给我个理由。”叶琪看到那些偶像明星的时候，表情几乎与易琪没什么差别。

　　易琪犹豫着回头看了纪晓童一眼，咬着嘴唇不说话。

　　纪晓童一阵失落，主动说道：“首长，我先出去……”

　　叶飞一挥手：“不用，你就在这儿听着。”

　　鬼才知道易琪还会说出什么石破天惊的话，谨慎起见，还是留下个见证人更保险一些——易琪的行为已经引动了叶飞心中的警铃。

　　心中光明磊落，也要洁身自好才能不给任何人留下可趁之机，有可能被误会的行为要尽可能地避免。

　　易琪的脸色微微一变，明白叶飞误会了。她在心头剧烈的挣扎了一番，才垂着眼帘轻轻地说：“首长，我没有别的意思，就是想要个签名留个纪念。”

　　“原因呢？”叶飞沉声问道。

　　易琪闭上眼睛，脸上露出一丝哀婉：“我出身军人世家，我的爷爷、我的爸爸，我的叔叔，家里所有的男人都是当兵的，但是在我的记忆里，却没有他们的任何印象。”

　　说到这里，她脸上的哀婉变成了悲戚：“军人在和平年代只是个职业，和其它的职业没有太多的不同。但是到了我父亲这一代偏偏遇上了外骨人入侵……我的爷爷战死在火星，连骨灰都没找回来；我的父亲战死在第一次骨冢战役；我的叔叔被封在凝固球里活活地憋死……”

　　“家里的男人一个也没剩下，救援部队找到我父亲遗体的时候已经是几年之后了，他在太阳系的边缘飘荡了几年，整个人冻得像石头一样硬……”

　　“母亲为了给易家留下个后代，跪在医生的面前请求医生从父亲的体内提取生殖细胞，母亲感动了医生，医生想办法找到了几个仍然有活性的精子，帮母亲做了人工助孕，但是成功结合的细胞只有我一个，多少次，我都听到母亲说，我要是个男孩子该多好……”

　　“我是父亲的孩子，但是我连遗腹子都不算，我们家有三个烈士，生活没有任何困难，但是从小到大，我都知道我和其他的孩子不一样，每一次我哭着跟母亲要爸爸，母亲都会抱着我默默陪着我一起哭……”

　　“我刚刚懂事，母亲就指着爷爷、爸爸和叔叔的照片跟我讲他们的故事，从那个时候开始，我就记住了外骨人，是它们让我失去了完整的家庭，我恨它们，恨不得把所有的外骨人都咬碎了吃掉……”

　　“首长，说出来不怕您笑话，所有和外骨人有关的战役资料我都看过，我知道您在战争中做过什么，我觉得是您帮我报了血海深仇，我希望到您的舰队来，希望在您的指挥下做一个真正的军人。”

　　说到激动之处，易琪泣不成声。

　　一直站在她身后的纪晓童脸色一变再变，随着易琪的陈述渐渐凝重，最终为之心潮澎湃不能自已。

　　一门三烈士，这样的身世在如今的共和国堪称一段传奇，足以令任何人一个血性犹存的军人肃然起敬。

　　听着易琪的哭声，他有把她一把搂进怀里的冲动，可是他不能当着叶司令的面这样做，只能极力克制着心底的冲动。

　　叶飞像使尽了混身的力气一样慢慢地站了起来，立正站好，向着易琪敬了一个不是最标准，却是最尊崇的军礼。

　　他的心里像堵了什么一样，歉疚地说：“对不起，档案里没有这方面的资料，我没想到是这样……火星战役、第一次骨冢战役我都参加过，我当年曾经与你的爸爸、爷爷还有叔叔在一个战场上共同战斗过，我相信，你一定能够成为一名优秀的军人。”

　　虽然叶飞不认识易琪的爷爷、父亲和叔叔，但是曾经同在一个战场对抗外骨人的经历，让他和易琪之间的距离骤然拉近了许多。

　　于情于量，他都觉得自己有必要对烈士的后代加以照顾，但是易琪显然是个很要强的孩子，叶飞不希望自己的话给她造成不必要的压力，更不想让自己的照顾变成恩惠，因此将涌到嘴边的话又咽了回去。

　　有些事只要做到了，话还是不要明说的好。

　　“谢谢首长！”易琪猛地举手敬礼。

　　“没必要谢我。”叶飞沉重地说，“外骨人战争不是我一个人打赢的，胜利属于所有抵抗侵略的战士，其中也包括你的家人，现在……还要包括你。”

　　“我努力的。”易琪用与她的形象完全不同的坚毅说。


第1195章 北河三

　　2223年2月17日，纪晓童和易琪报到的第二天，新源号离开了太阳系。

　　团队之间的磨合不是一天两天能够完成的，两个人即要熟悉叶飞的指挥风格，也要熟悉队友的各种习惯，最佳的磨合途径就是执行各种各样的任务，逐渐培养队友之间的默契。

　　因此叶飞将舰队的巡逻修护任务安排给新源号，借以磨合团队。

　　集团军虽然以太阳系为名，舰队中的绝大多数战舰也一直呆在太阳系的基地里，但并不是说集团军的战舰只在太阳系这个鸡蛋大的壳子内活动，实际上，集团军的最远控制范围在五十光年左右。

　　最远控制范围也叫预警范围，实质上就是太阳系集团军的最远防御纵深为，但凡在这个范围之内的恒星附近，都有太阳系集团军放置的预警卫星，一旦发现不明来历的舰队或者大群宇宙生物飞往太阳系的方向，卫星就会立即向集团军基地发出警报，及时提醒舰队展开应对。

　　次一级的有效控制范围在三十光左右，即舰队主动出击后的最远截击距离。

　　最后是半径五光年的核心控制区，指的是舰队能在较短的时间内赶到这个范围中的任意坐标，并迅速投入战斗。

　　为了加强核心区的控制力，舰队在以太阳系为中心的五光年范围内安置了天文数字的预警卫星，形成了庞大的预警卫星网络，保证任何超光速飞行器进入这个范围之后，引起的空间波动都会在一小时内被错落分布的预警卫星发现。

　　至于太阳系本身就不必说了，如果外围预警、中期截击外加核心对抗都没能抗住敌人的突袭，那么守不守太阳系已经没什么意义了。

　　这样的防御层次是太阳系遭到商族袭击之后确立下来的，为的就是尽可能地减少，甚至避免太阳系再被战火波及。

　　两个文明之间的星际大战只能用天崩地裂来形容，人类在对外战争中亲手毁灭的行星不知凡几，偏偏地球早在上万年前就暴露在亚特兰蒂斯人面前，以至于根本无法掩饰太阳系的位置。

　　亚人压根儿没有帮人类保守机密的意思，眼下不知道多少地外文明对着太阳系虎视眈眈呢。

　　太阳系的防御地球是人类的摇篮，在所有地球人心中都拥有着特殊的地位，哪怕是为了照顾民众的感情，军方也绝不会轻易放弃太阳系。

　　俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，单单龟缩在太阳系内等着敌人打上门儿来即不符合军方以攻为守、积极防御的整体战略，也不符合舰队防御作战的实际需要。

　　以较大的战略纵深，对来犯之敌进行层层阻击，才能最大限度地保证太阳系，特别是地球的安全。

　　其实所有人都知道，来犯的科技文明舰队在途中某个星系停留的可能性极小，最大的可能就是直飞太阳系，直接令沿途所有预警卫星都得不到任何消息。

　　外围的预警卫星，顶多就是预警一下宇宙生物，真正能够起到预警作用的，只有五光年的核心控制区。

　　除去太阳系之外，蓝光星、基地星和云州星也都在五十光年的范围内展开了预警卫星的布置，只不过这项工作进行的时间不长，眼下也就是将将完成核心控制区的卫星布置。

　　新源号的任务，就是布置双子星座方向的预警卫星。

　　只用了一天的时间，战舰就赶到了距离太阳系33.7光年的北河三。

　　战舰在北河三附近脱离超光速，夏卓烟迅速将光学系统的镜头对准了北河三。

　　北河三即双子座β星，也就代表双生子左侧弟弟脑袋的那颗星。

　　纪晓童像个好奇宝宝一样盯着屏幕上的恒星说：“这就是北河三？不是说它是全天第十七亮星吗？怎么看起来还没有太阳亮？”说完把探询的目光投向了易琪。

　　能开战舰的，都是半个天文学家，这种问题问她准没错。

　　然而易琪只是漠然地斜了他一眼，一个字也不肯说。

　　虽然事出有因，但是昨天让他听到了那么多隐私，到现在易琪心里还别扭着呢，怎么可能给他好脸色看？

　　纪晓童赶紧将询问的目光转向其它人，以便掩饰自己的尴尬。

　　两个新人之间的暗潮涌动令阮鹏和夏卓烟相视一笑，夏卓烟主动帮纪晓童解围说：“北河三是红巨星，表面温度比太阳低多，但北河三的直径有一千一百多万公里，是太阳的八倍还多，如果把北河三比作一个西瓜，太阳最多就是个大点的桔子，表面积差得太多，所以它的光度是太阳的三十多倍。可惜咱们不能把太阳搬过来放在北河三的身边，不然会更加直观一些。”

　　易琪略带一丝惊奇地望了还不熟悉的夏卓烟一眼，没想到她对北河三这样熟悉，不过她只以为夏卓烟是对北河三感兴趣才知道这么多。

　　“原来如此。”纪晓童一副恍然大悟的模样，“北河三都是红巨星了，它离太阳系这么近，要是它哪一天爆炸了该怎么办？”

　　纪晓童其实不是个特别爱说话的人，但是一个新人融入新的集体需要多多交流。

　　“问题不大。”叶飞突然开口说道，“北河三是一颗年轻的红巨星，它到现在为止还没有发生氦闪的记录，而且它的质量还不到太阳的两倍，达不到超新星爆发需要的八倍质量底限，所以出现意外爆发的可能性很低，直接变成白矮星的可能比较大。”

　　被任命为太阳系集团军的指挥官之后，叶飞才开始关心太阳系附近的星体情况，时间提前几年，他肯定说不出这一番话。

　　“原来是这样，我还以为红巨星都能变成超新星呢。”纪晓童一脸地腼腆。

　　“没关系，大家都知道突击队不教天文只学地理。”叶飞笑着说，“你也看到了，新源号上就咱们这几个人，短时间内再补充人手的可能性不大，虽然你是火控军官，但是最好也多了解一下天文方面的知识，掌握的知识越多，能够适应的岗位也就越多，说不定哪天就用上了。”

　　“是，我记住了。”纪晓童郑重地答应下来。


第1196章 北河二

　　战舰需要的人手越来越少，一专多能是最基本的要求。

　　纪晓童仔仔细细地在屏幕上看找了又找，又一次好奇地问道，“首长，我记得好像在哪儿看到过，说北河三是六合星，怎么一颗伴星也没看到啊？”

　　“我也听过这种说法，但是真实的情况就在你的眼前。”叶飞微微一笑，“好了，这些理论上的东西回头有时间再说吧，小夏，数据出来没有？准备安置预警卫星。”

　　现阶段军方使用最多的就是侦察卫星，侦察卫星只在战场上使用，特点是使用时间短、侦察精度高，因此可以使用卫星内置的能源，在合理的范围内尽可能缩减卫星的体积，并将卫星伪装成各种不起眼的天体。

　　远程预警卫星不同于侦察卫星，必须要在无人看管的情况下长期工作，因而预警卫星的体积要比侦察卫星大得多，为了保证卫星能够长期运转，除了内置能源之外，还要尽可能地使用太阳能补充消耗，这也是为什么要把远程预警卫星安置在星系之内的主要原因。

　　为了不显得太过突兀，预警卫星也需要进行伪装，由于卫星表面覆盖太阳能电池板，因此伪装的效果很差，最后把卫星伪装成高温烧结而成的玻璃质小天体，才算解决了这个麻烦。

　　然而明眼人一看，就知道这个东西肯定有问题，好在军方也不在意这一点，哪怕预警卫星被击毁，军方也能通过卫星的失联判断出哪个方向出了问题，同样能够达到预警的效果。

　　“数据已经出来了，枕头！”夏卓烟略带几分戏谑地喊了纪晓童一声，将数据传给他。

　　纪晓童干练地接收数据进行相应的计算，几秒后说道：“发射角度速度计算完毕！”说完将数据共享给所有人。

　　叶飞收到数据后大致看了一眼说：“注意北河三身边的巨行星，别让卫星被他的引力捉到。”

　　“是！”纪晓童马上修改了一下卫星安置方案，“首长，我想把卫星放在巨行星身边，用巨行星充当卫星的盾牌。”

　　“可以，你和易琪商量着办。”叶飞说。

　　易琪想也不想地就投了造成票。

　　这颗巨行星的质量是木星的两倍多，原本在这个星系中的角色很可能与木星相似。如果这里曾经是个与太阳系近似的星系，北河二变成红巨星之后必然已经将距离比较近的几颗类地行星吞噬。

　　北河三这颗红巨星说不定哪一天就会发疯一下，如果把预警卫星放在绕北河三运行的轨道之上，一旦出现氦闪，卫星将不可避免地遭到毁灭性打击。

　　放到巨行星的身边，不仅可以利用巨行星本身的巨大引力抵挡小天体的袭击，巨行星的磁场还能有效地为预警卫星提供一定程度上的保护，抵御来自于红巨星的带电粒子流和狂暴的太阳风。

　　易琪冷冰冰地和纪晓童商量了几句，确定了释放卫星的详细数据，经过叶飞的同意之后，战舰飞至巨行星附近，调整好战舰的角度后，纪晓童使用重力炮发射了一枚预警卫星。

　　接着战舰飞出一段距离，两次重复同样的程序。

　　这里的环境实在是让人放心不下，还是多放两颗卫星保险一点。

　　战舰稍稍停留了一会儿，等三颗卫星全部正常启动，发出了工作正常的信号，才离开北河三飞向下一个目标。

　　2223年2月19日，战舰在距离地球五十光年的北河二附近脱离超光速。

　　战舰刚刚稳定下来，叶飞就笑着调侃道：“好了，前面就是北河二，传说中的六合星，也是咱们这次任务的最远端，这地方的情况比北河三还要复杂，卫星也不是那么好放的……易琪，说说你的想法。”

　　“是！”易琪认为叶飞这是在考自己，因此马上回答道：“北河三有两对分光双星和一对食双星，两对分光双星形成的物理双星环绕周期470年，虽然六颗恒星通过重力约束在同一个体系之中，但是相互之间的距离比较远，引力的交互影响其实并不大。我觉得在双星之间的拉格朗日点放置卫星是个不错的办法，但是这个位置与恒星的距离太远了，太阳能电池板很难得到足够的光照，所以我的想法是在两对双星外围各安置一颗卫星，最好在食双星的附近也放一颗。”

　　易琪说得有些专业，但是除了纪晓童半懂不懂之外，包括叶飞在内的其他几个人全都听懂了。

　　分光双星指的是两颗恒星之间的极近，大多数情况下互相绕转的周期少于十天，在缺乏超光速飞行技术的古代，无论肉眼照相还是望远镜都不能将两颗恒星分辨出来，只能通过天体的谱线位置变化间接分析判断。

　　食双星则是指在地球上看，两颗恒星绕行的轨道平面与视线平行，如此一来恒星交互变换位置的时候，会产生光度的周期性变化。

　　无论分光双星还是食双星，两颗恒星都围绕着共同的质量中心运动，因此可以将两颗恒星视为一体，直接在环绕双星的轨道上放置卫星即可。

　　双星的引力平衡点其实是个非常好的地方，但是北河二的几对双星间距离太近了，把卫星放到那里，恐怕等不到卫星开始工作，就会被高温直接烧坏。

　　即使卫星能够抵御来自于恒星的高温，两颗恒星的伟岸身躯和恒星附近混乱的电磁环境，也会对卫星的侦测设备造成光学和其它方面的多重影响，让原本灵敏的卫星直接变成瞎子聋子。

　　幸好几对双星之间的距离都不算近，虽然整个星系中有六颗恒星，但是每对双星近距离的天体都比较稳定，星系内却并不像想象中那样混乱。

　　“就这么办吧。”叶飞点头同意了易琪的方案。

　　表面轻松内心紧张的易琪悄悄地松了一口气，尽管问题本身的难度并不高，但是关键在于应对自如的姿态。

　　牛刀小试，易琪觉得自己的表现还不错。


第1197章 虹兽

　　卫星轨道的计算毫无难度，纪晓童和易琪相互配合，很快就安置完两颗卫星，等新源号飞到最后一对儿双星的附近，准备释放最后一颗卫星的时候，夏卓烟突然惊诧地低呼：“头儿，一号卫星的消息，发现异常移动物体！”

　　叶飞不由地怔住：“不会吧？刚开始工作就有收获？哪有这么巧的事？马上把画面转过来！”

　　纪晓童惊异地瞅了易琪一眼，易琪却没像他预料的那样回复一个同样惊愕的眼神，而是冷冰冰地瞥了他一眼，纪晓童如被冰封般混身一僵，很没面子地把脑袋转了回去，悄悄地暗自庆幸：幸好大伙的注意力都在屏幕上，谁也没看到他这副窘态。

　　夏卓烟即刻取得卫星的控制仅，操纵卫星将镜头对准捕捉到异常情况的区域。

　　一群身形扁平，混身仿佛覆盖一层七彩琉璃，半透明的身体如同沐浴在彩虹之中的美丽生物出现地卫星的镜头之内。

　　七彩的虹光不仅在它们的外壳上悠然变幻，更在它们的身边像多彩的极光一样飘舞升腾，在黑暗的宇宙背景中添上了一抹难以用语言形容的瑰丽，好像这里不是六合星北河二，而是奇幻的童话世界。

　　易琪两只眼睛差点变成两颗红心粘在屏幕上，一个劲地喃喃自语：“太美了！”

　　夏卓烟更是夸张，直接来了个西子捧心的姿势，没完没了地用“哇、哇、哇！”的声音来表示自己的惊叹。

　　女人对美丽和萌萌的东西抵抗力低得没有下限，就连三个大男人看到这一幕都是一副心为之动，神为之夺的模样，何况是两个小女生？

　　纪晓童回过神来之后看到易琪一副难以自抑的模样，突然冒出捉来一只给她当宠物的念头。

　　“漂亮吧？”叶飞啧啧赞叹。

　　“简直漂亮得丧心病狂！”易琪的目光钻进屏幕里都拔不出来了，“它们到底是什么？”

　　“一种叫做虹兽的宇宙生物，也有人叫它们极光兽。”叶飞回答道，“以前听说过这东西，当时还不觉得有什么，亲眼看到和用耳朵听真不是一个档次。”

　　他看到虹兽的时候就觉得眼前的一幕似曾相识，于是一直与脑波控制器联结在一起的意识通过舰截计算机直接与基地星的数据库建立联系，很快就查到了相关的信息。

　　没有军方数据库的支持，易琪的问题他还真就回答不上来。

　　“不是吧头儿，你以前听说过？”阮鹏惊讶无比，“我怎么一点儿印象也没有？”

　　“这是机密，你当然没有印象了。”叶飞微笑着解释，“执行深空计划的时候，负责这个方向的雷鹰号首先发现了虹兽，当时上面曾经给所有参与深空计划的战舰下过一条命令，大致的意思是不加区分地清除太阳系周边所有的宇宙生物，但是虹兽实在长得太漂亮了，雷鹰号的舰长当时硬是不忍心下手，呆在北河二观察了好几天才把这件事报告总部。”

　　“啊？还有这么一条命令？”阮鹏又惊讶了一次。

　　“还是没印象对不对？”叶飞夫他把话说完，“命令下到舰长这一级，你能有印象才是怪事。”

　　“头儿，那后来怎么样了？”易琪迫不及待地问道。

　　虽然眼前的虹兽群已经告诉了她最终的结果，但她还是忍不住想问上一问。

　　叶飞想了想道：“具体的情况我也不太清楚，大概就是上面命令雷鹰号继续执行任务，另派了一艘鹄鹰级战舰到北河三来观察虹兽的习性，最后发现虹兽是一种无法进行星际飞行的宇宙生物，对太阳系和人类完全没有任何威胁，所以就不了了之了。”

　　数据库里有相关的记录，别看叶飞说得模糊，实际情况与他说的没有半点区别。

　　“头儿，虹兽不是宇宙生物吗？为什么不能进行星际飞行？”纪晓童带着无限的失望问道。

　　他刚冒出捉一只虹兽回来给易琪当宠物的念头，叶飞就给了他当头一棒，不搞清楚原因，今天晚上非失眠不可。

　　“据说跟虹兽的习性有关，这种生物不需要进食，但是能通过一系列复杂的方式把阳光中的能量转化为自身的能量储存起来，所以和植物一样离不开阳光。”说着叶飞指了指屏幕，“如果我们在这里多留一段时间，你们就会发现虹兽的活动范围大致固定在一定的区域，哪怕离开了，也会在最短的时间内赶回来。”

　　当初奉命观察虹兽习性的鹄鹰战舰在结束任务的时候，曾经想捉一只虹兽带回地球，但是离北河二之后，虹兽身边缭绕的虹光很快就消散殆尽，半透明的身体也变成了混浊的白色，死得不能再死。

　　不过这些事就没必要跟爱心发作的小女生多说了。

　　“这种事情没必要当成机密吧？”夏卓烟好奇地问道，“我倒觉得，这里倒是个旅游的好地方。”

　　六合星外加虹兽，两个噱头足以吸引大批的游客到这里来。

　　“怎么没有必要？”叶飞反问道，“匹夫无罪，怀璧其罪，美丽本身不是罪过，可是人的贪婪却能让美丽变成最大的原罪。那个时候刚刚打败外骨人，正是人类最踌躇满志的时候，一旦这个消息传出去，就算我们自己不动手，也难保其它国家不冒出一堆偷猎者，你们说说看，不管当时还是现在，谁能派战舰来保护一群宇宙生物？”

　　那个时候所有的地球人国家还全都挤在地球上，国内对武器的管制比较严还好一点，国外私人可以拥有武器，只要有钱，买到一艘武装商船并不是什么困难的事。

　　“好了，甭研究这些了，以后有的是机会再来，回去之后少跟无关的人提这些事。”叶飞轻松地说。

　　易琪恋恋不舍地将目光收回来，驾驶战舰调头。

　　战舰刚刚飞离北河二，夏卓烟忽然说道：“头儿，总部的紧急通讯，蓝光星舰队的一艘战舰执行预警卫星的布置任务，在距离蓝光星三十光年左右的地方失踪！”


第1198章 战云渐近

　　战舰失踪？

　　舰桥里一下子安静下来，空气骤然凝固。

　　“具体点的消息呢？详细情况有没有？”叶飞急切地追问。

　　“没有，消息上只说是有战舰失踪……等等，消息上还说，还有一颗不久前布置好的预警卫星失联！”夏卓烟惊愕地抬起头来，两只瞪得溜圆的眼睛里满是惊慌，“战舰和卫星失联的位置相距只有一点一光天！”

　　宇宙这么大，危险的空域到处都是，战舰失联说明不了什么，卫星失联也不能说明什么，可是二者同时失联就不能不让人浮想联翩了。

　　叶飞猛然间意识到了什么：“是同时失联？”

　　“不是。”夏卓烟赶紧回答，“战舰失联二十六个小时，卫星刚刚失联不久。总部命令我们立即返航，做好支援蓝光星的准备。”

　　叶飞立即命令道：“易琪，马上返航，全速！”

　　“是！”易琪清脆地答应下来。

　　超光速引擎启动，战舰立即进入超光速状态。

　　“头儿，总部的意思难道是说，失联战舰遭到了敌人的袭击？”纪晓童竖眉如刀喃喃自语，“没道理啊！”

　　敌人若是出现在距离蓝光星只有三十光年的地方，他们唯一的目标只能是、也必须是蓝光星。在这样的距离发现一艘落单的人类战舰，符合既定战略的办法是放过人类战舰直接袭击蓝光星，避免打草惊蛇。

　　除非是失联战舰正面撞上敌人的大部队，否则敌人主动袭击落单战舰的可能性极低。

　　阮鹏眉头纠结地斜了纪晓童一眼说：“头儿，有能力袭击咱们的势力也就是那几个，是不是其中的一个发现了蓝光星？”

　　就已知的宇宙文明而言，最常见的殖民方式，就是把自然环境最好的一等宜居行星建设为殖民支点，依托这样的繁华行星，逐渐向周边扩散，改造附近的次等宜居星，慢慢将其纳入殖民的体系之内，形成连续的殖民星网络。

　　亚人、商族和蟹族都是这么干的，只有碟族采用了破坏性开采的方式，只建设舰队不建设殖民星。

　　珍族的情况虽然还不清楚，不过估计也逃不出这个圈子。

　　只有共和国不采用重点占领的方式，只占据拥有丰富重元素的星系。

　　原本这只是因为人口基数的不足，不得已而为之，然而正是这个意外，令共和国的殖民星之间相隔距离极远，没有任何两颗殖民星的距离在四百光年之内。

　　这样的距离无论放到哪个亚人、商族还是珍族，都超过了其势力范围的半径，哪怕蓝光星距离太阳系四百多光年的情报泄露，在不知道具体坐标的情况下想找到蓝光星也不是件容易的事情。

　　至于基地星就完全没有担心的必要了，不走传送门的话，就连自己人也没几个能通过超光速飞行找到地头。

　　“不好说！”叶飞凝眸沉思，“蓝光星的位置一直没暴露过，这是亚人、商族还有珍族放弃战争的重要因素，如果蓝光星真的暴露，这三个种族的任何一个都有袭击蓝光星的动机，我现在想不明白的是战舰失联之前为什么没有及时发出警报。”

　　战舰只要拉响战斗警报，基地星通讯中心就会立即收到相关的报告，可是总部发来的消息上丝毫没有提到这一点，那么唯一的解释就是敌人的打击非常突然，突然到失联战舰连拉响战斗警报都来不及。

　　“难道是商族？”纪晓童诧异地猜测。

　　他这样猜测绝非空穴来风。

　　亚人的武器以分解光束炮为主，这种武器虽然强悍，但还没有一炮击穿主力舰装甲的本事；珍族的光屏炮虽然有这个能力，可是光屏舰射击之前必须首先展开光屏，从光屏展开到开始射击之间的时间差虽然极小，但足够战舰拉响警报。

　　思来想去，只有商族的超光速大炮即有能力击毁主力舰，射击时又毫无预兆，能够达到突然袭击需要的效果。

　　“我觉得不像。”易琪眉头微颦，“商族和我们一样掌握着传送技术，他们总不会笨到连蛙跳战术都不懂吧？”

　　“商族当然懂。”纪晓童说，“咱们在四月战争的时候用过那么多次蛙跳，就算是头猪也该学会了。”

　　“那也不是商族了？”易琪面无表情地瞥了纪晓童一眼，“亚人、商族和珍族都排除了，那就是碟族了。”

　　一句话，就把纪晓童剩下的话全噎在了嗓子里，令他倍受打击。

　　“确定敌人的身份之前，所有的种族都有嫌疑。”叶飞说，“所有已知的星际文明里，可能性最小的就是碟族，但并不是没有。还有，我们对商族和珍族的情报工作一直没能有效展开，对这两个种族的了解仍然十分有限，珍族到底有没有类似于超光速炮的武器很难说，而且……说不定是商族和珍族同流合污呢！你们俩要记住，以残缺的情报为基础推测一个星际文明的行动并不可取。”

　　“是！”易琪马上虚心地接受教训。

　　纪晓童想了想说：“头儿，我知道您说的对，但是我还有个问题。”

　　“说吧。”叶飞递给他一个鼓励的眼神。

　　虽然条令里有坚决服从命令这一条，但是想比于只懂得死板地执行命令的战士，出身突击队的他喜欢有想法的孩子。

　　思维跳脱的家伙虽然调皮捣蛋常有惊人之举，但非常任务非常思维，关键时刻，发散的思维往往会超常发挥，起到意想不到的惊人效果。

　　得到鼓励的纪晓童问道：“四月战争打的时间不短，珍族参战也不是一天两天，有什么强力武器也早拿出来用了，难道像仓鼠一样把好东西藏起来？”

　　“这个问题我回答不了。”叶飞诚实地说，“不过我认为，能发展成星际种族的，哪一个都不是怂包二货，这么多年的技术进步，总有一些武器被新技术淘汰，就像咱们现在越来越依靠磁能导弹，激光用的越来越少一样，说不定哪一天，激光就会在我们的战舰上消失。”


第1199章 第四次失联

　　纪晓童听罢重重地点头：“我想我明白您的意思了。”

　　叶飞微微一笑，似有所指地看了易琪一眼说：“其实你一直都知道，别让与公事无关的事情影响工作。”

　　纪晓童不由地微微赫然，诚恳地说：“是，我知道了。”

　　易琪瞄了他一眼，原本隐隐地排斥更加明显了几分……她最讨厌的就是公私不分，与这样一个家伙共事，她已经可以预见自己不愉快的将来。

　　阮鹏和夏卓烟相视一笑，一切尽在不言中。

　　看得出来，纪晓童在感情方面实在没什么经验，否则三十好几的年纪，绝不会这样的不稳重，但愿叶飞的提醒能让他警醒过来，否则为了舰桥内的稳定，怕是用不了多久就得把他调出新源号。

　　舰桥里暂时恢复宁静，战舰继续前进，忽然间夏卓烟收到了新的通讯：“头儿，有新消息，蓝光星昨天派出的救援战舰刚刚失联，总部再次强调，命令我们全速返航。”

　　四个人的目光一下子集中到叶飞身上，凝重、忐忑、期待等等，不一而足。

　　阮鹏和夏卓烟早已适应了自身的角色，经历过数次大战，即将到来的战斗不会给他们带来任何压力；纪晓童和易琪刚刚调入新源号几天，只能说刚刚开始熟悉岗位，远远达不到适应的标准，偏偏他们两个的位置在战斗中至关重要，无论哪一个出现操作失误，后果都不堪设想。

　　说没压力是自欺欺人。

　　纪晓童一脸跃跃欲试：“头儿，您放心，我一定行的！”

　　“我也是！”易琪巾帼不让须眉。

　　叶飞的目光先在大家的脸上扫过，又对着两个新人微微一笑：“你们俩别想那么多，先回太阳系再说。”行不行不是说说就可以的，上战场不是玩笑，在取得他的信任之前，他绝不会带着两个可能坑掉所有队友的新人上战场。

　　他对两个新人的安排已经有了腹案。

　　如果确定是敌军逼近蓝光星，恐怕不等新源号飞回太阳系，军方就会正式下达支援令。蛇无头不行，到时候为了及时赶回去，唯一的办法就是使用传送门。

　　新源号带着传送晶体无法通过传送门，最合适的方法就是让蓝光星准备一艘飞船，通过星门把叶飞接到蓝光星，新源号则交给易琪慢慢开回太阳系。

　　叶飞在哪艘战舰上指挥，哪艘战舰就是舰队的旗舰，并不一定非得在新源号上指挥。

　　派一艘飞船过来交接传送晶体，新源号通过传送门赶到蓝光星其实也可以，但是非旗舰的飞船没有容纳传送舰的舱室，所以没有绝对的必要军方绝不会使用后一个方法。

　　纪晓童敏锐地意识到了叶飞话里的意思，脑残粉一般的易琪则正好相反。

　　叶飞考虑了一下说：“从现在开始，舰桥只留一个人值班，包括我本人在内，每班六个小时，易琪，你来值第一班，其他人抓紧时间休息。”说完第一个离开舰桥。

　　阮鹏和夏卓烟紧随其后，纪晓童原本还想趁着只剩下他们两个人的机会说点什么，可是看到易琪冷冰冰板住的面孔，到嘴边的话又无奈地咽回肚子里，失落地离开舰桥。

　　易琪不动声色地瞥了纪晓童的背景一眼，眼底的排斥毫不掩饰。

　　从小到大，不知道多少男人用纪晓童这样的眼神看过她，这些人看上的无非就她这副模样而已，以相貌为基础的感情不是她想要的。

　　若不是她爷爷和父亲的战友对孤儿寡母多方照料，光是那些从早到晚围绕在她身边的觊觎目光，就很难说她今天会是什么模样。

　　易琪很想马上就告诉纪晓童别在她的身上浪费时间，可纪晓童到现在为止还一句过线的话也没说，话没说透等于把柄还没送到手上，易琪暂时还找不到上门拒绝的立场，只能先这么将就着。

　　纪晓童若是知道易琪心里的想法肯定会大喊冤枉，易琪长得漂亮固然是他心生爱慕的重要原因之一，可她的经历同样是令他心生怜惜的初衷……最起码，与那些只看重相貌的家伙有一半儿的不同吧？

　　一天之后，准确地说是二十二个小时之后，值班的阮鹏接通了叶飞的通讯，急躁地说：“头儿，出大事了。”

　　“什么情况？我马上就到。”叶飞钻进宿舍就往舰桥跑。

　　阮鹏马上回答道：“刚刚收到的新消息，运输传送晶体的飞船在距离蓝光星四十二光年的位置失联，总部已经发出一级警报，要求所有部队在最短的时间内完成战备，并且着重强调时间越短越好。另外，要求蓝光星集团军的舰队即刻出发搜索运输舰，太阳系集团军、云州星集团军马上开赴蓝光星待命，战略机动兵团做好支援基地星的准备。”

　　“又是失联？”叶飞两根眉毛差点没拧出旋涡来。

　　先是战舰、再是卫星、然后是支援战舰、现在又轮到了运输船……怎么所有的失联都赶在这几天？

　　“是失联没错！”阮鹏重新强调了一遍，“洛司令、姜司令还有何司令都发来通讯，问怎么办呢！”

　　“还能怎么办？马上回复，要求舰队按总部的命令执行。”叶飞大步跨进舰桥。

　　总部的命令必须执行，但是部队除了极特殊情况一般不会越级指挥，这道命令在程序上必须经由叶飞这个集团军首肯，部队才能正式执行。

　　当然了，若是联系不上新源号，集团军旗下的三支舰队也不会浪费时间等待，肯定是直接执行没商量。

　　“是！”阮鹏将叶飞的回复发回舰队，随即担忧地望着叶飞，“头儿，是不是基地星有暴露的危险？”

　　叶飞重重地坐在指挥椅上，揉着额头咧嘴：“你也看出来了？”

　　“这么明显的事情还用看吗？”阮鹏心里像揣了二十五只耗子一样百爪挠心，异常担心自己在基地星上的家人。

　　叶飞咬着牙说：“别担心，肯定不会有事的，肯定不会。”他这话不像是安慰阮鹏，倒像是自欺欺人地安慰自己。


第1200章 失踪的战舰

　　没有稳固的后方就没有坚固的前线，共和国之所以能在对抗强大异族的时候占尽优势，就是因为基地星的位置在共和国内部都是高度机密，真正了解基地星空间坐标的人寥寥无几。

　　共和国的星际交通因传送门的普及而发生了革命性的转变，目前所有星际间的物资运输基本上都使用传送门进行，唯一的例外就是必须通过常规方式运送的传送晶体。

　　为了保障几大殖民星的传送晶不断顿，总后组建了一支由五艘主力舰组成的运输舰队，这支舰队的所有人员都是从全军抽调的精锐，他们驾驶着主力舰队来往穿梭于各大殖民星，不断地将传送晶体送到需要的地方去。

　　虽然这支舰队的任何一艘战舰，拉到战场上都是一等一的王牌，可是由于这支舰队的任务太过特殊，战争最紧张的时候，军方也没打这支舰队的念头。

　　安逸的环境必然导致战斗力的下降，因而这支舰队的人员流动极快，大多数人调入舰队之后，都会在半年到一年之间重新调入一线战斗部队，唯一的例外就是各舰的驾驶人员。

　　执行传送晶体的运送任务，必须在基地星和其它殖民星之间直飞，全军最熟悉基地星方位的就是他们。

　　为了保证基地星的位置不被无关人员获知，这五艘主力舰的驾驶员全部由舰长兼任，而且驾驶台与指挥台合二为一，无论战舰飞离还是进入，都会关闭舰桥的全景屏幕，由舰长独自藏在隔离于舰桥中央的驾驶室中完成进入或者离开基地星的飞行过程。

　　据说这些运输舰的舰长一天二十四小时脑波探测设备不离身，一旦发现异常情况，基地星总部就会锁死战舰的操纵系统，并通知总参二部安插在舰上的情报人员控制局势，从而避免基地星的位置泄露。

　　不过任何预防措施都不可能做到百分之百安全，如果这艘失踪的飞船是遭到了敌对的势力袭击，舰长落到敌人手上的可能性并非不存在，万一基地星的坐标泄露，共和国……不，人类就失去了最后一个，也是唯一的安全岛，从此之后，宇宙中任何一个有实力的星际种族，都可以骑在人类的脖子上作威作福！

　　运输舰的失联已经上升到了关乎整个人类生死存亡的地步，若不是这样，总部也不会在敌军接近蓝光星的节骨眼儿上要求蓝光星舰队离开星系搜索运输舰。

　　“但愿吧。”阮鹏不安地说。

　　两人都没有心情再说话，舰桥中重新回归寂静，叶飞戴上脑波控制器，在舰载计算机的协助下考虑是不是把其他人都叫到舰桥来，开始联系蓝光星进行战舰传送。

　　就在这个时候，阮鹏又一次收到了来自于基地星的通讯，他只扫了一眼就像一只受惊的袋鼠一般跳起来大叫：“头儿，基地星的紧急通知，所有传送门暂停使用！”

　　“啊？”叶飞脑袋嗡地一声，他无法再等着阮鹏一字一句地读出来，直接利用舰长权限接管了通讯系统。

　　战舰需要接收和发送大量的通讯数据，专门安排一个通讯参谋，是为了帮助舰长过滤不重要的信息，通常情况下，通讯参谋会把与指挥无关的信息全部转到相关的人员手中。

　　比如与飞行配合有关的数据转给舵手，与战术配合有关的数据转给火控。

　　叶飞迫不及待地调出了系统收到的最新消息，消息的内容十分详细。

　　基地星总部在发出预警之后，认为即便是基地星的坐标泄露，短时间内敌人也不可能找到基地星，而蓝光星即将面对敌人的大规模袭击，当务之急是如何粉碎敌人占领蓝光星的意图——无论是哪个种族袭击蓝光星，看到大量的传送舰之后都不会毁掉这个星系，只会抢夺传送舰，彻底毁掉这个人类的交通枢纽。

　　因此，总部取消了发给基地星集团军的命令，改令基地星集团军即刻支援蓝光星。

　　接到命令的舰队立即出发，传送门展开后铁壁舰队首先通过，隶属于铁壁舰队的战舰金城号迅速没入传送门。

　　舰队通过传送门的时候并不是毫无规律的一拥而上，而是有一套严格的固定程序。

　　这套程序唯一的目的就是保证舰队安全通过传送门，按规定，第一艘通过的战舰必须向友军报告传送门另一侧的情况，确定情况安全之后，后续的舰队才能继续通过。

　　规定是死的，人是活的，看似吹毛求疵的规定在安全的情况下完全就是脱裤子放屁，但若是在特定的情况下，毫不起眼的规定很可能会拯救大多数人的生命。

　　不过若是平时执行不到位，关键时刻能够想起这些规定的人肯定是凤毛麟角，所以过传送门必须报告情况的规定执行得异常刻板，凡是违反这条规定的通讯参谋，事后必然遭到降职处分，第二次再犯同样的错误，百分之百调离通讯岗位，且任何人都绝不容许半点通融。

　　因此哪怕蓝光星此刻仍然在己方的控制之中，舰队仍然必须严格地执行规定。

　　可是金城号进入传送门之后，等待通过的铁壁舰队居然没有收到任何消息，甚至主动联系都找不到金城号的通讯信号！

　　铁壁舰队立马像挨了一炮仗的鸡窝般炸开了，刘成接到消息之后，立即联系蓝光星询问情况。

　　蓝光星集团军虽然倾巢出动，但舰队基地就在传送区附近，一眼就能将整个传送区尽收眼底。

　　很快刘成就接到了蓝光星的回复，他们虽然看到了传送门展开，但是直到通讯发出前为止，仍然没有看到任何一艘战舰通过！

　　刘成勃然大怒，难不成好好的一艘战舰就这么没了？

　　然而怒火解决不了问题，而且蓝光星基地提供了这段时间的监控视频，画面上确实只看到传送门展开，看不到战舰出现。

　　这下刘成像挨了一脚的蛤蟆一样傻了眼，马上命令舰队向展开的传送门发射一架无人机。


第1201章 绝地逢生

　　无人机在基地星进入传送门的时候一切正常，可实时传送的蓝光星监控画面上，展开的传送门里依然是毛都没出来一根。

　　这个结果不仅震惊了刘成，也令所有目睹这一过程的官兵为之毛骨悚然。

　　从传送门走入共和国的交通体系至今，还从来都没出现过任何一次类似的情况，包括当年传送舰022号硬顶超新星风暴。

　　传送门的具体原理虽然至今仍然不为人类所知，但是科学界公认最接近的理论，就是量子分解重组论，也就是说，进入传送门的任何物体都会被传送门分解为量子的形式，通过复杂的量子纠缠原理在另一侧接收的传送门那里复现。

　　如果这个理论是正确的，那么进入传送门却没能复现的战舰哪儿去了？直接分解为量子状态，就这么永远的消失掉？

　　虽然通过传送门的整个过程不会有任何异常的感觉，可是彻底地、完全地分解为量子状态这种死法还是让所有人都有骂娘的冲动。

　　刘成愣了一下之后，立即使用脑波控制器将情况上报总部。

　　传送门失效的影响实在是太大了，乍一看好像只影响人类几大殖民星之间的即时交通体系，可是往深处想一想，传送门的失效对军方的影响无疑是最致命的。它意味着即将遭到敌人进攻的蓝光星变成了一座宇宙孤岛；意味着蓝光星舰队得不到任何支援；更意味着蓝光星的民众无法撤离。

　　刘成无法想象这个消息传出去之后，会造成多么混乱的后果，更不知道如何用语言来说明这一切，所以他选择使用脑波通讯的方式联系总部。

　　脑波通讯不存在理解方面的障碍，通讯中心收到报告之后，自然会有文采出众兼嘴皮子利索的专业参谋人员将他的意思分毫不差地整理出来。

　　为了保证消息的准确性，整理完毕的情报在转交相关部门的时候，还要附带脑波情报原件。

　　这个消息实在是太重要了，只用了十几秒钟，就放到了军委委员们的会议桌上——蓝光星情况紧急，所有人都集中在会议室里呢。

　　为了避免误读和提高处理速度，徐世杰等人压根儿就不看文字报告，而是直接“阅读”刘成发回来的脑波情报，了解严峻的情况之后，徐世杰当机立断，向全军下达暂时停止使用传送门的命令。

　　全军的舰队都在进行战前动员，随时有可能展开传送门，因此必须在最短的时间内将命令传达下去，为了保证时效性，徐世杰绕开了通讯中心，使用国防部长的权力启动战略指挥通讯系统，与全军所有的作战单位建立了由上至下的垂直通讯联系。

　　参加会议的委员们就传送门失效进行了简短而激烈的讨论，一致认为蓝光星战事在既，传送门早不失效晚不失效，偏偏在这个节骨眼儿上失效，因此失效的原因很可能是源于敌军的干扰！

　　虽然没有任何实质性的证据支持这个猜测，可是传送门技术原本就来自于外星文明，无论亚人商族还是珍族，对传送门的认知都远在人类之上。共和国都知道使用传送晶体直接接触干扰传送门的使用，外星文明发现干扰传送门的办法并非天方夜谭。

　　叶飞在舰载计算机的辅助之下，只用了短短一瞬间就把消息印在脑子里，他马上联系太阳系，直接找到了今天值班的洛伟：“老洛，情况怎么样？”

　　洛伟心有余悸地回答：“好悬，要是命令再晚上那么一点儿，咱们的战舰就开进传送门了。”

　　“部队没事就好，通知其他人稳住部队，最好用无人机试验一下，万一是基地星方面的传送门出了故障呢。”叶飞用死马当活马医的心态说。

　　“明白，我马上安排。”洛伟马上把叶飞的意思传达下去。

　　舰队原本就聚集在传送门除非近，命令下达之后，刚刚关闭的太阳系传送门再次展开，一架无人机从距离传送门最近的裂空号上飞出，在所有人的注视下没入传送门。

　　从刘成上报情况到叶飞下达命令，前后的间隔时间还不到五分钟，此时不死心的刘成仍然在一架接着一架地往基地星传送门里扔无人机，期间蓝光星基地一直与卫士号共享实时监控画面，然而不管刘成扔进去多少无人机，蓝光星那边都是半点动静也没有，就好像蓝光星方面展开的传送门并未与基地星传送门连接一样。

　　不过即便基地星传送门与某个未知的传送门意外连接在一起，通过传送门的战舰总不会无缘无故地失去联系吧？蓝光星方面对应的传送门，也不会总是和基地星传送门一起展开吧？

　　刘成为了让传送门重新起作用，已经命令传送门重启了好几遍，可惜每一次的结果都一模一样，他已经快要绝望了。

　　就在这个时候，蓝光星监控画面上通向太阳系的传送门突然展开，刘成的目光不由自主地被吸引过去。

　　很显然，太阳系集团军里也有个跟他一样不肯放弃的犟牛。

　　然后，刘成突然看到传送门里飞出一架很不起眼儿的无人机……来自于太阳系的无人机！

　　“我靠！”刘成差点当场气疯，这是怎么个情况？

　　“我靠！”洛伟差点当场乐疯，这难道就是峰回路转？

　　“我靠！”叶飞差点一头栽倒在地，死马居然真的让他救活了。

　　三个意识转化成的脑波同时回荡在战略通讯频道之中，凡是有资格接收这一级别通讯的人，全部将注意力挪了过来。接着无数靠声在一齐在频道里唱响，战略指挥频道里乱成一锅粥，差点没瘫痪了整个频道的通讯。

　　有资格接收通讯的最低也是少将军衔，然而这些往日里不得不维护形象的高级军官们，此时此刻全都觉得不骂上几句就无法宣泄心中的激荡。

　　“我靠，这怎么回事？”徐世杰毫无形象地一跳三尺高，绝处逢生的惊喜差点没让他当场脑溢血，两只布满血丝的眼睛瞪得活像龙睛金鱼。


第1202章 绝地逢生（二）

　　军委会议室里的其他人也不比徐世杰好到哪儿去，现场瞬间陷入绝对的寂静，紧接着不知道是谁先喊了一声，会议室里瞬间沸腾。

　　“有救了，蓝光星有救了……”

　　“通知云州星和中东区再试一试，通知刘成也试一试……”

　　“命令蓝光星立即组织民众速度撤离，快快快……”

　　“坚壁清野，坛坛罐罐全都不要了，先把人撤出来……”

　　原本已经走进了死路，却又突然间柳暗花明，让这些久居高位的高级军官失去了往日的稳重，一个个拍着桌子大吼大叫，用最原始、最本能的方式发泄着心中的喜悦。

　　委员们七嘴八舌地贡献智慧，整个会场顿时变成了大妈拥挤的菜市场，偏偏所有的建议不仅用嘴说，还用脑波同步发送，大脑和耳朵简直就是同步遭受双重的凌虐。

　　关键时刻，徐世杰异常冷静，没有因为任何有利于己方的情况而失去理智。

　　如果是敌人的干扰，应该是所有的传送门全部失效，太阳系的传送门仍然正常，那么其它的传送门呢？

　　想到这里徐世杰有了决断，当即说道：“命令各舰队，全部使用无人机试验传送门的情况，传送门正常的舰队按原计划支援蓝光星。”他脑子里现在想的都是基地星传送门为什么失效。

　　会议室瞬间安静下来，不过大家的心情仍然非常的激动，一时半会儿肯定平息不了。

　　命令同步传达到全军所有舰队，叶飞马上联系洛伟：“老洛，先别急着过传送门，再用无人机试一次，没有异常的话再组织舰队通过，谨慎起见，最好放缓舰队的通过速度，每过一艘战舰间隔一架无人机，确保不出问题。”

　　“放心吧头儿，我知道了。”洛伟答应下来之后，赶紧开始组织舰队。

　　一架无人机没入传送门之后成功地出现在蓝光星，一艘战舰立即跟上，同样成功地出现在蓝光星。

　　与此同时，通往云州星的传送门展开，一架无人机成功穿过传送门之后，云州星集团军欢声雷动。

　　接下来通往中东区的传送门也没有丝毫问题。

　　这个结果令所有人都目瞪口呆，徐世杰登时冒出一头冷汗，一个念头浮上脑海：“难道被干扰的不是蓝光星，而是基地星？”

　　此言一出，会议室里顿时鸦雀无声。

　　“这不可能！”因为情况紧急被接到会议室的前国防部长吴晗摇了摇头，“从我们走出太阳系到现在，基地星……不，猎户座大星云几百光年之内从来没有发生过任何一次与我们有关的战斗，就算敌人通过运输传送晶体的战舰推测出基地星的方位，你们觉得他们直接找到基地星坐标的可能性有多大？我并不是随便这样说，你们想一想，假如敌人真的发现了基地星，那么他们还有必要袭击蓝光星打草惊蛇吗？”

　　徐世杰沉吟片刻，慢慢地说道：“老首长，我觉得您说的有道理，如果是传送门故障当然最好，可是现在还不能完全排除这种可能……”

　　说到这里徐世杰接通卫士号的通讯：“刘成，马上换一个传送门再试试。”当初在蟹族星域失踪的卫士号核心区最终还是被找回来了，现在这艘卫士号除了舰名之外，与原本那艘半生物战舰没有一毛钱的关系。

　　刘成马上释放了卫士号上的传送舰，展开传送门之后，怀着无比期待的心情放飞一架无人机。

　　无人机没入传送门，刘成两只眼睛像灯泡般一眨不眨地盯着屏幕。

　　一秒……两秒……五秒……十秒……

　　通向基地星的传送门毫无动静，早该出现的无人机杳无音讯。旁边通向太阳系、云州星和中东区的传送门里不断飞出的战舰突然像烧红的烙铁一样捅进他的心里。

　　消息回报总部，会议室里的气氛骤然凝固。

　　一个传送门出问题不奇怪，两个传送门根本不可能一起出问题，与会人员心中的犹疑像滚雪球一样越长越大。

　　“是不是……做一点预防性的准备？”一个声音轻轻地说。

　　“不用。”徐世杰从牙缝里挤出两个字，“按原计划，全力支援蓝光星。”

　　所有人的目光刷拉拉地集中到徐世杰的身上。

　　独裁这两个字在共和国的历史上出现的次数屈指可数，军委从来不是一言堂，只要大多数委员赞同，就算是国防部长的决定也一样可以推翻。

　　会议室里静悄悄地，充斥着山雨欲来的压抑。

　　吴晗扫视一周，微微叹了口气，问出了大家的心声：“理由呢？”

　　“我的理由是基地星的预警体系直到现在也没有任何异常！”徐世杰的话掷地有声，“基地星的预警系统早在2216年年初就开始建设，至今已经有七年的历史了，卫星的分布范围和密度不是其它行星可比，我不相信耗费那么多人力物力铺设的预警系统会在敌人迫近基地星的时候毫无反应。”

　　大家你看看我，我看看你，怀疑的坚冰同时开始松动。

　　“可传送门失效怎么解释？”一个声音问道。

　　“我他娘的又不搞研究，我怎么知道怎么解释？”徐世杰勃然大怒，“这里是军委，全军最高指挥机构，你们的任务是怎么打仗，不是分析传送门出了什么问题，你们都给我搞清楚自己的身份！”

　　徐世杰怒发冲冠虎目圆睁，满面杀气扑面而来。

　　上任几年第一次发飙，会议室里刹那间落针可闻。

　　任由气氛封冻了几秒，吴晗才假咳一声：“老徐说得对，传送门失效确实对基地星有很大的影响，但是综合各方面的情况来看，基地星遭到袭击的可能性很低，不要因为基地星的重要性影响你们的判断力。”

　　前后两任国防部长的判断一致，这下没人再敢多说，议题重新回到了如何应对蓝光星的危机之上。

　　气氛稍稍缓和，吴晗继续说道：“专业的事情交给专业的人去办，老徐，你看是不是通知物理方面的权威专家，让他们马上开始研究传送门的事情？”


第1203章 峰回再转

　　已经退休的吴晗对自己的位置十分清楚，尽管在座的都曾是他的下级，可他话里话外都以徐世杰的意见为主，哪怕提出见解，也要询问徐世杰的态度。

　　徐世杰放缓了语气：“老首长，您说的对，就这么办。”

　　吴晗呵呵一笑：“看来我老头子还是有点用处的嘛！好了好了，我这个和事佬当完了，这事儿到此为止，说蓝光星吧。”

　　“好。”徐世杰点点头，“也不用研究了，我提出几点：一，用最快的速度撤离蓝光星的非军事人员；二，尽快撤离干细胞储存库之类的重要军事设施；三，抛开所有不必要的累赘；四，尽最大可能撤出工程机械人；五，凡是撤不走的东西，包括轨道工厂、蓝光星舰队基地和蓝光星本身在内，立即由工程兵安装核弹；六，除了基地星舰队不能成行之外，所有舰队用最快速度进驻蓝光星……一旦敌军出现，舰队要给蓝光星的撤退争取足够的时间。”

　　说完徐世杰锐利的目光扫过全场：“谁有意见，抓紧提出来。”

　　“轨道工厂之类的地方可不可以直接用导弹炸掉？派工程兵安装炸弹太慢了。”

　　“导弹的威力太低，有可能留下较大的工厂碎片，我担心敌人得到了我们的工厂碎片，会通过研究碎片了解我们的科技体系和技术水平。”徐世杰耐心地解释道，“工程兵可以在轨道工厂的重要节点一一安置核炸，确保不会留下任何有用的残骸。”

　　“我没问题了。”

　　“还有谁有问题？还有谁要补充？没有了吗？好，就这么决定了。”徐世杰说罢将命令传达下去。

　　尽人事听天命，剩下的就要看敌军抵达的时间了。

　　会议室安静下来，吴晗突然凑到徐世杰的耳朵边上说道：“老徐呀，其实我也有一点儿担心，咱们在基地星的事情，未必就没人知道啊！”

　　徐世杰眼神一凝，诚恳地说：“老首长，有什么话你就直说吧。”

　　吴晗说道：“现在这些敌对的外星文明虽然不知道基地星的位置，但是你记不记得，当初咱们刚得到星门的时候，机械文明曾经通过星门进入星云，从那以后咱们就再也没有过他们的消息，如果说谁最有可能发现基地星的秘密……”

　　徐世杰的瞳孔猛然一缩：“您的意思是……提前做好准备？”

　　“有备无患。”吴晗微微点头，“预警卫星在星云里的探测范围受星云的影响，机械文明又是最了解我们的外星文明，如果传送门失效的事情与他们有关，事情就不好办了。”

　　“好，我马上安排舰队换装。”徐世杰郑重地说。

　　这些年虽然一直没有机械文明的消息，但越是没有消息，军方就越是不放心，因此一直以来都未放弃过对机械文明的警惕。

　　为了防备机械文明，基地星很早以前就秘密生产了一批对电子产品有着极强破坏力的核电磁脉冲弹，这批特殊的核武器随着军事技术的发展而进行了数次相应的改进，目前所有的弹头全部安装在磁能导弹之上。

　　以当年机械文明展现在人类面前的技术水平，基地星舰队四十五艘战舰应付起来毫无困难，哪怕机械文明的技术水平在这些年里有了长足的进步，了不起针尖对麦芒，双方半斤八两而已。

　　机械文明宣称自身缺乏创造力，想必即使没他们说的那么严重，也不像人类这样充满想象力，吸收其它文明的技术成果为己用的能力只会更弱，综合分析，机械文明与人类敌对的可能性并不高。

　　怕就怕机械文明被其它的星际文明利用。

　　除此之外，徐世杰更担心传送门的失效是由于星云内部某些不为人知的变化，比如那个距离不远的小黑洞。

　　这个时候，太阳系、云州星两个方向的支援舰队已经全部通过传送门；战略机动兵团由于舰队编制较大，目前只有三分之一的舰队抵达蓝光星。

　　趁着敌人还未赶到，所有赶到蓝光星的战舰全部投入到卷包大撤退和固定资产的破坏任务中去，整个蓝光星舰来舰往，军舰与民用飞船齐飞，数以万计的工程机械人依附于民用飞船或者战舰的外壳之上，好像船壳上爬满了密密麻麻的蚂蚁。

　　云州星的位置距离亚人和碟族太近，不适合作为蓝光星的转移地点，因此撤离的目标只能放在太阳系上，一时间通向太阳系的传送门差点被排队的飞船挤爆！

　　情况紧急外加连续通过数以百计的飞船也没出现任何异常，传送门已经不再需要每过一艘飞船都要间隔一架无人机，而是所有飞船首尾相接，一艘接一艘像一条长长的锁链般快速通过。

　　大批的飞船云集太阳系，给太阳系的防务带来了沉重的压力，为了保证人员和物资的安全，不得不将已经赶到蓝光星的疾电舰队撤回。

　　毕竟太阳系才是共和国四颗行星中暴露程度最大的那一颗，敌人若是在袭击蓝光星的同时偷袭太阳系，驻守舰队又全部跑去支援蓝光星……那漏子可就大了。

　　撤离行动开始后二十分钟左右，参与行动的各方慢慢地捋顺了撤离的程序，在军队的指挥下，原本混乱的情况得到了改变，撤退的速度也得到了一定的提高。

　　此时此刻，所有身在蓝光星系中的人都在心底咒骂敌人，同时暗暗地祈祷，希望他们来得更晚一些。

　　这个时候，新源号距离太阳系还有二十七个小时的行程，看起来肯定不可能在敌人之前抵达蓝光星，叶飞正在纠结的犹豫是不是使用传送门。

　　突然间新源号又一次收到一条新的消息，叶飞还没等看到内容，单单看到发出消息的单位，就立马傻了眼。

　　消息的来源，竟然是那艘不久前失踪的传送晶体运输舰！而且发送消息的时间就在几秒钟之前！

　　失踪的飞船又出现了？这是什么情况？


第1204章 峰回再转（二）

　　整个通讯网络陡然间像爆发的火山一样彻底炸窝，包括仍然留在总部会议室内的所有军委成员全都像沸油锅里的土豆条一样炸得又酥又脆。

　　由于全军所有的通讯节点全部通过战略指挥系统将连接在一起，新源号及其同级单位，与基地星接到这条消息的时间完全一致。

　　混乱中，徐世杰果断使用自己的最高通讯权限封闭了所有人的发言权，严厉地质问：“隐星号，立即报告失联原因！”

　　五艘传送晶体运输舰全部是隐字号战舰，隐星号即失联的传送晶体运输舰。

　　这句话就像一道划过天空的晴天霹雳，霎时间令所有人闭上了嘴巴，安安静静地等待隐星号的回答。

　　然而看似平静的背后，却是海啸般汹涌的暗流！

　　外星人究竟有什么样的手段没有人能说清楚，谁也不敢保证眼下的隐星号是不是被外星人俘虏控制之后，又伪装成安然无事的模样麻痹军方的指挥系统。

　　隐星号立即回答道：“报告，我舰意外遭遇宇宙粒子流，导致通讯完全中断，我舰刚刚飞出粒子流范围，通讯自动恢复！”

　　徐世杰与在座的其它人对视一下，大家纷纷点头，认可了这个合情合理的回答。

　　王伟立即想到了一种可能，抢在所有人这前说：“之前失联的战舰和卫星，会不会也是因为粒子流的影响？”

　　“不可能吧？”另一位委员提出异议，“失联战舰和隐星号至少有四十到五十光年的直线距离，什么样的粒子流的作用范围能达到这么大？”

　　“如果隐星号的回答没有问题，那么隐星号能飞出粒子流的范围，失联的战舰就不能？战舰失联的时间比隐星号更久，就是爬，也该爬回蓝光星了。”

　　“如果粒子流是外星人释放的呢？”一个年轻的声音犹豫着说。

　　大家的目光齐刷刷地转过去，聚集在说话的年轻的上尉身上，看得他满脸胀红手足无措。

　　在这个将星闪耀的地方，一个上尉就像灰尘一般不起眼儿。

　　王伟厉声喝道：“这里哪有你说话的资格！”

　　徐世杰一摆手：“先别急着维护他，年轻人，你叫什么名字？”他放缓了语气问。

　　王伟连忙陪笑：“首长，他叫黄文杰，是我的警卫兼秘书，是我平时的教育不到位……”

　　“行了，我没问你。”徐世杰好笑地看着王伟脸上僵硬的表情，淡淡地说，“在这个场合，他确实没有说话的资格。”

　　这句话一说，黄文杰的脸登时像刷了一层石灰般苍白。

　　国防部长说出这样一句话，就等于判了他的死刑，即使不离开军队，也没有什么好下场。

　　他已经可以预见自己悲惨的明天，一是调到犄角旮旯老死无人问津；二是调进一线部队去当炮灰。

　　“年轻人很冲动，但是我认为他说的有道理，我们必须考虑到方方面面的可能性，其中也包括小黄提出的可能。”徐世杰的态度骤然间来了个一百八十度的大转弯，“如果我们的军官为了自己的前途和地位，连真话实话都不敢说，我看这样的军官还是不要呆在队伍里浪费资源了。王伟——”

　　“到！”王伟赶紧站起来。

　　“坐！”徐世杰手往下一压。

　　“是！”王伟赶紧又坐下。

　　“你紧张个什么劲儿？”徐世杰纳闷地多嘴问了一句。

　　王伟尴尬地笑笑：“首长，不瞒您说，这小子是我老战友的后代，当年他爸爸救过我的命，他是个……孤儿。”

　　孤儿这两个字，立即让所有人都意识到黄文杰是一个烈士后代。

　　烈士遗孤，这四个字压在所有人的心间，沉甸甸的。

　　在座的都是军人，虽然到了他们这个级别，上战场的可能性已经很小了，但是谁也不敢保证自己永远不会上战场，而上战场就有牺牲的可能，如果那样的话，自己的子女会不会像这个孩子一样？

　　原本严厉的表情不约而同地软化，许多人悄悄地开始琢磨，徐大部长在这个节骨眼儿上说了这么多题外话，到底是在暗示些什么……难道是会上的某些人引起了他的不满，利用这个机会敲山震虎？

　　刹那间许多人的心思都活泛开了，一些人的脸色变得很难看，也有一些人的心情突然间晴空万里。

　　徐世杰满意地点点头：“很好，年轻人敢做敢为有前途，回去以后别让他呆在你身边了，太屈才，送到国防大学去好好培养培养。”

　　“是！”王伟回头狠狠瞪了黄文杰一眼，“还杵着干什么？还不谢谢首长？”

　　“谢谢首长！”黄文杰把身体挺得笔直，像一株傲然挺立的青松。

　　徐世杰点点头转回正题：“先不要急着猜测，搞清楚隐星号的情况再说也不晚。”

　　说完徐世杰再次接通隐星号的通讯：“粒子流的范围有多大？”

　　一直等待质询的隐星号舰长马上回答：“战舰仪器受到一定的影响，根据感觉判断，大致在十六到二十光年之间。”

　　“北极大陆的面积有多大？”徐世杰突然间用一本正经的语气问了个异常可笑的常识问题。

　　任何一个不缺地理常识的人都知道地球上从来没有什么北极大陆，只有北冰洋。不管是谁听到这样的问题，恐怕第一个反应都不是回答，而是愣住之后满怀无奈地指责提问的家伙故意捣乱。

　　但是会场上没有任何一个人因为这个问题笑出来，所有人都板着脸凝神以待，竖着耳朵倾听隐星号的答案。

　　“北极大陆面积为零！”隐星号毫不犹豫地回答。

　　会场上凝重的气氛登时为之一松。

　　“英国的十月革命发生在哪一年？”

　　“俄国十月革命发生在一九一七年。”

　　“沙漠之狐蒙哥马利领导的北美阿拉曼战役对手是谁？”

　　“沙漠之狐隆美尔领导的阿拉曼战役对手是蒙哥马利，地点在北非，确切地说是埃及。”

　　“今年春节你吃了多少粽子？”

　　“我吃了一盘白菜猪肉馅的饺子，一共咬到两枚硬币。”

　　“饺子馅里放了多少醋？”

　　“饺子馅里盐放得多，一点酱油我都没沾……”


第1205章 参宿四

　　似是而非的提问完全没有任何逻辑可言，恍若无厘头的搞笑节目。偏偏无论问与答都是那么地严肃认真，仿佛是导师与学生之间正在进行的论文答辩。

　　看似毫无逻辑的问答，自有其严肃的意义在内。

　　徐世杰提出的问题对人类而言全部是常识问题，即有知识也有习俗，前者只要受过系统的教育，就算普通人也能回答个八九不离十；后者则只有纯正的国人，才能回答得分毫不差。

　　这样的问题甭说是外星人，就算其它国家的地球人也未必回答得上。通过这样的一问一答，能够最大限度地排除隐星号被外星人控制的可能性。

　　很显然，隐星号的回答十分圆满，大家的表情已经完全放松下来，就连徐世杰的脸上都带上了几分轻松的微笑：“测试完毕，隐星号，报告详细情况！”

　　“回答完毕！”隐星号用答非所问的结尾完成质询，随即立即上报详细的经过，“我舰未失联时处于超光速航行状态，三小时……二十分之前战舰突然剧烈震动，因情况不明，我舰未脱离超光速，稳定状态之后，发现舰桥右屏幕出现两指宽的光条，而是越来越宽。根据光条的速度判断，与我舰的直线距离二百光年左右。”

　　“二百光年？光条？”徐世杰忍不住复述这两个令人无比惊愕的词，突然机灵灵打了个冷战。

　　众所周知，超光速飞行状态下，战舰侧面屏幕上只能看到一条条连续的光丝。

　　之所以出现这种现象，是因为战舰的超光速飞行，疾速切过遥远恒星洒落沿途的星光。

　　说明这种现象出现的原因，必须先说一说战舰的光学系统。

　　战舰的光学观测系统遍布各个方向，接收到的图像集中显示于舰桥的球状全景屏幕。开启全方位视角的情况下，前后左右外加上下，六个方向的景象都会一览无余。

　　另外，出于战术上的需要，战舰的光学系统十分先进，正面的感光度等光学指标相当于最先进的空间天文望远镜，侧面的也只是稍稍差上一些，确保战舰能够在最黑暗的星际空间中及时发现附近的敌舰。

　　回过头来再说光丝现象，对普通人而言，超光速形成的光学景象大概只能看个新鲜热闹，可是对内行而言，屏幕上的丝状光芒却蕴含着许多常人意识不到的重要“信息”。

　　任何一颗恒星的光芒都是向四面八方所有方向一起辐射，由于距离实在是太远了，战舰在非超光速状态下无论速度快慢，哪怕达到每秒三十万公里的光速，遥远的星光看起来都是固定不动的。

　　但是平时的生活中有个非常普遍的现象，那就是高速运动的时候，近处的物体总是飞快地后退，以一定的速度擦身而过的时候甚至只能看到线状的模糊轮廓。

　　超光速飞行时出现的光丝也是基于类似的原理——来自于星体的光芒早就分布在战舰即将飞过的轨迹之上，低速飞行的情况下，可以将星光视为点状，但是在高速飞掠的时候，战舰会在极短的时间内，将一颗星体在天文尺度范围内播撒的所有点状星光统统接收，大量点状星光在一个方向上持续现出，就能在屏幕上形成连续的光丝。

　　而且光丝并非固定不动，长短也非一致。

　　超光速情况下，前方的所有星光都会变得非常明亮，当恒星的位置因为战舰的移动而挪到侧面的时候，原本点状的星光就会渐渐地变形拉长，并由前屏幕的边缘慢慢向侧屏幕运动。

　　在这个过程中，向侧屏幕运动的星光会随着恒星与战舰的位置逐渐拉长，光丝越拉越长的同时渐渐后退，直到恒星运动到战舰的侧面，光丝的长度达到最高，最后在进入后屏幕的范围之前彻底消失不见。

　　通常而言，飞行器的速度越快屏幕上形成的光丝就越长。但影响光丝的长度与留屏时间的重要因素还有距离。

　　距离战舰飞行越近的星体，形成的光丝就越长越明显，留屏时间也就越短，远距离的星光形成的光丝相对而言要短一些，不过向后屏运动的速度也要慢上一些，留屏时间相对较长，某些遥远的深空天体在屏幕上留下的模糊印记，甚至在数百光年的飞行中只会挪动几公分。

　　有经验的船员看光丝的挪动速度，就能通过战舰的实际速度，大致判断出形成光丝的星体与战舰的大概距离。光丝的宽度相当于战舰静止状态下看到的星体直径，只有在距离恒星极近的情况下，才会看到某一缕光丝比较粗壮。

　　每当出现这样的景象，经验丰富的舰长都会立刻命令战舰转向。

　　光丝的宽度出现明显变化，说明双方的距离已经十分接近，近到战舰有可能闯入这颗恒星的天体体系之中，因而必须及时变向或者脱离超光速，以免进入天体密集的空域与天体发生撞击事故。

　　两指宽的光条是什么概念？意味着这颗恒星的体积若是与太阳相当，战舰与恒星之间的直线距离绝不会超过两个天文单位！

　　二百光年外的恒星能在战舰的屏幕上形成两指宽的光条，这颗恒星该有多么庞大？

　　徐世杰脸色铁青，猛地跳起来大吼：“光条在哪个方向？”

　　“我舰侧后方。”隐星号回答。

　　“通讯怎么恢复的？”徐世杰又问。

　　“我舰发现异常情况后停止超光速飞行，发现舰外粒子浓度超过星云，且电磁环境极不稳定，推测失联与二者有关。为了离开粒子流范围，我舰进行了多方向的变向飞行，最后倒飞一光年，离开粒子流的作用范围。”

　　粒子流的速度再快，也不可能快过超光速飞行。晶体运输是件责任异常重大的工作，全程都要与总部保持通讯不间断，一旦出现异常情况，必须尽最大的努力尽早恢复通讯。

　　既然已经猜到了失联的原因，隐星号哪怕倒飞，也要先恢复通讯再说。

　　徐世杰听罢心脏砰砰一阵乱跳，嗓音干涩地问道：“从你现在的位置上看，光条的方向是什么？”

　　“是……参宿四……”


第1206章 狂暴参宿四

　　失联的原因找到了，却没有人能高兴得起来，会场上的气氛比以往任何时候都更加沉重。

　　“参宿四……”徐世杰无意识地轮指敲着会议桌，脸上像是喝掉了一锅黄连水般苦得快要滴出汁来。

　　会议室中的一干人等有的恍然大悟，有的若有所思，也有的一脸茫然。

　　明眼人一眼就可以看出其中的分别，凡是直接参与军事指挥与星际航行的，比如总参谋部与总后勤部的军官全都是明白人，个个神情凝重；搞研究或者是搞装备的部分人则完全搞不懂“参宿四”这三个字到底有什么样的魔力。

　　二者之间最重要的区别，就是前者必须清楚宇宙中的常识，而后者压根儿不必离开基地星，因此相对缺乏必要的天文常识。

　　突然间徐世杰目光凝聚：“命令蓝光星舰队兵分两路，一路即刻赶往隐星号所在的位置，确定隐星号的情况；另一路马上变向，直飞参宿四，尽快确定参宿四目前的情况；还有，给我找最权威的天文专家来！”

　　……

　　“参宿四？”同一时间，新源号上的叶飞也忍不住喃喃地重复这四个字。

　　赶来换班的易琪正好这个时候进入舰桥，听到叶飞的自言自语之后不禁微微一愣，好奇地瞅了叶飞一眼：“头儿？出什么事了？”

　　叶飞摇摇头吐出一口闷气：“把大伙都叫过来吧，看样子，应该是没事了。”

　　阮鹏和易琪同时愣住，阮鹏似乎想到了什么，马上通知夏卓烟和纪晓童。

　　不到一分钟，五个人全部聚集在舰桥之内，缓缓地将刚刚发生的事情说了一遍。

　　夏卓烟还没听完，嘴巴就惊得再也合不拢，塞进两个鸡蛋肯定毫无问题。

　　易琪俏丽的脸蛋上一阵阴晴不定，好看的眉毛扭曲了松开，松开了再扭曲。

　　经历全过程的阮鹏仍然无法平静，一个劲地咬嘴唇。

　　只有不明所以的纪晓童满头雾水：“首长，参宿四怎么了？”眼下的气氛比较严肃，头儿这个叫法又比较不严肃，所以他不自觉地改变了称呼。

　　“不学无术！”易琪厌恶的瞥了纪晓童一眼。

　　她的声音不大，却恰好让所有人都听个清楚。

　　叶飞叹了口气说：“突击队不学这个，纪晓童不知道也不怪他……小夏，跟他说说参宿四。”

　　回神的夏卓烟赶紧闭上嘴巴点点头：“参宿四……呃，你不知道参宿四？”看到纪晓童脸上的茫然，她突然意识到枕头对天文学的认知不是一点半点的差。

　　纪晓童尴尬无比：“是，是没听说过。”

　　夏卓烟忍不住揉了揉额头：“这让我从何说起啊？”

　　“我来吧。”阮鹏拍了拍夏卓烟的肩膀，目光却投向叶飞，“头儿，可以吗？”

　　叶飞点点头：“说吧。”

　　阮鹏扭头看着纪晓童说：“参宿四是一颗红巨星，红巨星懂吧？”他谨慎地追问了一句。

　　纪晓童的脸色异常难看：“我还不至于无知到这种程度！”

　　“那就好。”阮鹏说，“猎户座熟悉吗？”

　　“当然！”纪晓童的胸膛急促起伏，“除了太阳系之外就是它了。”

　　基地星位于猎户座大星云，虽然星云和猎户座本身并没有多大的物理关系，但是每当说到猎户座大星云，总会连带着说到猎户座，高举胳膊的猎人星座因此而盛名远播。

　　“参宿四就是猎户座高高举起的左胳膊上那颗亮星。”阮鹏举起左胳膊模仿了一下猎人的姿势，“它的体积非常非常的大，放到太阳系里能把木星的轨道全部包住进去，如果把参宿四看做一个西瓜，那么北河三就是个小桔子，太阳最多是颗豆子，而且是小号的绿豆。”

　　“这么夸张？”纪晓童脑海中浮现出一颗巨大恒星的模样，却总觉得自己的想象力有点不够用，“那它得有多大质量啊？还不早晚变成黑洞？”

　　阮鹏呲了呲牙：“参宿四有多大质量我还真不知道……”

　　“太阳的十八到二十倍！”易琪忽然插嘴道，“红巨星过度膨胀，密度没有太阳那样高，而且参宿四的半径一直在变化，天文学界认为这是恒星在反复膨胀收缩。”

　　膨胀、收缩、红巨星……

　　纪晓童脑中电光一闪：“它在抛出恒星物质，它要爆炸？”

　　“你已经明白了。”易琪说。

　　她本不想理会纪晓童，但是叶飞通过脑波与她交流了一番，阐述了团结的重要性，要强的易琪也不想因为自己的个人原因影响团队，所以做出了一定的妥协。

　　不过她声明只会与纪晓童保持同事关系。

　　叶飞对她的声明只觉得可笑，毫不犹豫地保证不会干涉她的感情生活。

　　“疯了！”纪晓童一把揪住自己的头发，“怎么早不爆炸晚不爆炸，非得在这个时候爆炸？”

　　“准确地说，参宿四早就爆炸了。”阮鹏纠正道。

　　纪晓童马上明白了自己的错误，愣愣地说：“参宿四……离蓝光星多少光年？”

　　阮鹏看易琪没有说话的意思，于是冲夏卓烟使了个眼色，夏卓烟愁眉苦脸地说：“二百四十光年。”

　　“就是说，参宿四早在二百多年之前就变成了超新星，爆炸的粒子流刚飞到蓝光星附近？”纪晓童只是不大了解参宿四的情况，并不意味着他缺乏相关的常识。

　　“就是这样。”叶飞说着调整屏幕上的画面，标出了参宿四和蓝光星的位置，接着又标记上战舰失联时的坐标和隐星号失联时的坐标，然后以参宿四为圆心，战舰失联坐标为半径画了一条弧线。

　　“你们看，这条弧线距离隐星号失联时的位置非常近，把粒子流的传播速度考虑进去，集中发生的失联事件很可能都是由于粒子流的干扰，而不是外星人的袭击！”叶飞一拳敲在扶手上，“之前所有不合理的地方，其实都是我们先入为主的猜测造成的。”

　　“现在怎么办？”纪晓童问道，“把我们的猜测上报总部？”

　　叶飞深吸一口气慢慢地说道：“我想……不必了。”


第1207章 狂暴参宿四（二）

　　基地星，军委会议室。

　　一副十分详细的立体星图悬浮在会议桌上方，以参宿四为圆心、半径二百光年、恍若一层外壳的球形激波将大半的全息星图包含在内，星图下方的蓝光星与激波之间的距离只剩下短短的一点。

　　来自于国家天文中心的谢国辉用严肃到几乎是严厉的表情指着蓝光星说：“根据我们的计算，激波与蓝光星之间的距离最多只有三十光年，甚到有可能只有二十光年出头。”

　　天文专家赶到之前，所有人恶补了一番与参宿四有关的天文知识，因此没有人问出愚蠢的常识问题，而是全部聚精会神地听取专家的讲解。

　　“参宿四被发现的时候就已经是随时都有可能爆发为超新星的恒星最后阶段，一直以来天文学界都在猜测参宿四最后的爆发时间，没想到它真正的爆发时间比所有人的预计都要早得多。”谢国辉推了推鼻梁上的眼镜，一阵不由自主地唏嘘。

　　以目前的医疗水平，无论多么严重的眼疾都可以完全治愈，哪怕眼球完全坏死也能换个机械义眼，眼镜已经完全沦为遮光的工具和可有可无的装饰。

　　不过谢国辉这副眼镜与众不同，它可以让这位老专家在青天白日的大太阳底下看到满天星斗，并且进行一定程度上的放大，并且还有稳定图像的作用，简而言之，就是一架便携式多功能小型天文望远镜。

　　这玩意使用了不少军工技术，因而价格不菲，私人购买绝对是个要命的勾当，因而只有最顶尖的天文专家，才会由国家调配资源配发一副。

　　当然了，在被星云包围的基地星上他肯定是什么也看不见，所以平时这位老专家都是呆在蓝光星，今天能把他请来完全就是个意外。

　　进入宇宙时代之后，国家在天文学的研究方面投入了天文数字的资金和力量，但是限于技术水平，绝大多数情况下的天文研究仍然需要使用肉眼和光学设备进行观测，所以顶尖的天文学家基本上都呆在相对安全，又能看到星空的蓝光星。

　　在共和国向宇宙扩展的关键时刻，任何一个顶尖的天文学家都堪称国宝。而共和国拥有的四颗行星里，只有基地星才是最安全的，万一蓝光星出了什么不可预知的意外，国家层面的战略规划恐怕都会受到影响。

　　为了解决这个矛盾，共和国投资兴建了国家全息天文馆。

　　在这里，可以通过网络调用军方数据库内的星体数据信息进行全息还原，也可以和安置于各殖民星的空间望远镜进行即时共享，身临其境地观测真实的星空，做到足不出户，阅览星空。

　　谢国辉教授这一次回来，就是为了参加全息天文馆的落成仪式，没想到恰好避开了蓝光星的危机。

　　君子不立危墙之下，建立全息天文馆之后，研究星空就不需要再跑到遥远的蓝光星，也不必再和自己的家人分隔两地，即安全又舒适，这样好的事情欢迎都来不及，哪会有人傻到拒绝？

　　正因为如此，与谢教授情况类似的一大票天文学界的专家学者提前赶回基地星，只有很少一部分人员滞留蓝光星。

　　“教授，我现在想知道参宿四变成超新星之后，对蓝光星有多大的影响！”徐世杰两条剑眉微微竖起，“你也知道，蓝光星和参宿四之间毕竟有二百多光年的距离，超新星的爆炸威力虽然很强，但是飞越了这样远的距离之后，威力早该削弱得差不多了，怎么还会造成这样严重的影响？”

　　谢教授沉声说：“以往我们认为，超新星爆炸的影响范围不会超过一百光年，对宜居行星有致命影响的范围顶多三十光年，但是这个数据是建立在猜测的基础之上，看过强袭亚人首都星时引爆的恒星的数据之后，计算出来的威力范围是一百五十光年，我们有理由相信，以往一百光年的威力半径是对超新星爆炸威力的误读和低估。”

　　“根据现在的分析数据，超新星的爆炸威力会有多大？”徐世杰忍不住问道。

　　“很大。”谢教授艰难地说，“各位可能听说过，太阳已经在范围三百多光年的本星系泡中旅行了三百万年，现在的位置在本星系泡中物质比较密集的本星际云内，根据以往的研究成果，本星系泡形成的原因即超新星爆炸。”

　　“就是说，大质量的恒星爆炸，威力可以达到三百多光年对吗？”一直不说重点让徐世杰很是蛋疼，忍不住又追问道，“那参宿四呢？”

　　谢教授答非所问地说：“参宿四比亚人首都星附近的恒星大得多，我们目前掌握的数据全部来自于天文望远镜的观察，都是几百年前的老黄历了，用这样的数据，无法推算参宿四的准确情况。”

　　说到这里老教授指着距离蓝光星只剩下一点点距离的弧形激波：“不过从实际情况来看，参宿四的质量比我们以往任何时候的估算都要大，不过不必担心，激波的速度不会超过光速，所以没个十几二十年，蓝光星不会受到影响，我们有大把的时间撤出蓝光星。”

　　“有这个必要吗？”徐世杰问，“教授，我不是怀疑你的职业素养。眼下激波的能量强度虽然很危险，但是不久之前有一艘战舰误入激波内层，但很快就逃出来，基本上没有任何损伤。你也看到了，激波距离蓝光星还有二十多光年的距离，再传递二十多光年之后，激波强度肯定会比现在衰减得多，蓝光星好歹也是颗行星，防护力总不会比一艘战舰还不如吧？”

　　谢教授沉重地叹了一口气：“行星的磁场确实能给行星带来强大的防护力，实际上，蓝光星的母星，那颗大号的蓝色恒星也拥有非常强大的磁场，它能够给整个星系提供更加强大的磁场保护，双重的磁场保护能把激波对蓝光星的威胁确实比单单一艘战舰的装甲要强大太多太多，可是这并不代表蓝光星不需要搬迁。”


第1208章 狂暴参宿四（三）

　　徐世杰顿时露出不解的神色：“为什么？这不是自相矛盾吗？”

　　“一点也不矛盾，根据隐星号提供的影响，我们基本确认参宿四将在……不，早在二百年前就已经转化为一颗脉冲星，由于一些目前还不明确的原因，参宿四残骸的自转轴方向有一些变动，其中的一个极点恰好对准蓝光星的方向。”

　　谢教授顿了顿又说，“如果只是其它方向上的普通激波，确实不会对蓝光星产生致命影响，但是脉冲星极点的辐射强度非常的高，哪怕二者之间的距离有二百多光年……必须说一句，二百光年在天文尺度上相当于两条街之间的距离而已，并不像各位想象得那样遥不可及。所以蓝光星的搬迁非常有必要，而且今后很长一段时间里，蓝光星都将成为一片生命的禁地。”

　　在谢教授看来，参宿四的爆炸对人类的影响并不像想象中那样大，如果蓝光星不是恰好位于两极中的一个方向上，甚至不会对人类社会产生任何影响。

　　“明白了。”徐世杰平静地说，“这次麻烦你了，教授，非常感谢你的帮忙。”

　　“应该的。”谢国辉笑了笑说，“各位，我另有一个请求，希望军方能支持我们进行超新星爆发的全面研究。”

　　虽说他是个搞研究的，但还不至于听不出徐世杰送客的意思，不过参宿四的爆发是天文学上前所未有的盛事，他已经等不及要研究爆炸的数据了。

　　“我会尽快安排。”徐世杰点点头。

　　“谢谢。”谢教授礼貌地欠身，和其它几个专家一起离开了会议室。

　　“情况搞清楚了。”徐世杰拧着眉头深深的川字纹说，“不是外星人袭击，但是形势比外星人袭击更加严重，有什么想法都说一说吧。”

　　“是不是先取消之前的命令？”

　　徐世杰重重地点了一下头：“马上安排下去，解除警报，各舰队返回驻地，工程兵拆解核弹。”

　　“谢教授说得很有道理，但我还是有点不明白。”贺俊初说，“当初打亚特兰蒂斯首都星的时候，咱们的传送舰硬顶着超新星风暴都能挺那么久，怎么这一回还有好几十光年呢，基地星和蓝光星之间的传送门就废了？我觉得搞不清楚其中的原因，就不能完全排除敌袭的可能。”

　　“这事儿估计得问搞物理的。”徐世杰一只手拄在下巴上，目光投在仍然悬浮在会议桌上的星图说，“不过你们看，激波不久前刚刚挡在基地星和蓝光星之间，而太阳、云州星和中东区与蓝光星之间仍然是正常的空间，这个大概就是传送门失效的原因。”

　　“激波能干扰传送门？”贺俊初挑了挑眉毛。

　　“我觉得是这样。”徐世杰说，“好了，这件事咱们在这里争论，争不出个结果，毕竟传送门的原理和激波的构成还都是个谜，这样，蓝光星舰队快到地方了吧？命令巨星号单独行动，赶到这个位置展开传送门，试试能不能通过二次传送的办法，恢复蓝光星和基地星的传送……看激波的位置，我估计咱们和太阳系、云州星的传送也断掉了，中东区……也许还有点希望，交待刘成试一下，如果和中东区的传送没有问题，那就没必要麻烦巨星号跑一趟了。”

　　军方早就实际了各个传送门之间的多极传送，但是为了迷惑敌人，给他们一种蓝光星才是共和国核心的错觉，所有的传送都必须通过蓝光星来完成。

　　命令立即转达下去，几分钟后，一架无人机成功抵达中东区战略机动兵团驻地。

　　消息传回基地星，基本证实了之前的猜测。

　　“看来，可以排除敌袭的可能了。”贺俊初轻松地说，“敌人总不会乘着超新星的激波进攻蓝光星。”

　　世界上有无数的巧合，可是敌人赶在超新星激波即将抵达蓝光星的时候搞袭击的几率实在是太低了。

　　“是啊，现在需要我们做的不是怎么战斗，而是如何善后。”徐世杰摸了摸额头，似乎这样做能让他更加清醒，“二十多年的时间倒是不短，但是我觉得，还是尽早从蓝光星撤出来吧，时间充足一点，撤退也充分一些。”

　　“我认为不能就这么一撤了之。”总后勤部部长王海平说，“蓝光星的矿产资源储量极其丰富，就这么放弃太可惜了，我认为居民、民间机构、兵工厂等等都可以尽快安排撤离，但是工程机械人不仅不能撤，还要继续向蓝光星派遣，在超新星辐射影响蓝光星之前，尽可能地开采重要矿藏，甚至采取必要的手段进行破坏性开采，保证我军今后一段时间的资源供应不出问题。”

　　一番话说得众人纷纷点头。

　　兵马未动粮草先行，自古以来后勤就是战争的生命线，自进入宇宙时代以来，不可预知的战争始终像挥之不去的阴影一样徘徊在人类附近，未雨绸缪是老成之言。

　　以共和国拥有的工程机械人数量而言，建设一个新的殖民星并不是多麻烦的事情，可是找到一个拥有大量重元素的星系却不是件容易的事。蓝光星在四个星系中恒星质量最大，拥有行星最多，是共和国最重要的矿产资源产地和重工业中心，若不是迫不得已，谁愿意放弃这样一个宝地？

　　超重元素虽然有着重要的战略作用，虽然极其的稀少，可是看上去平平常常的普通重元素在人类的科技体系里起到的是基础的作用！

　　若说人类的科技树是一栋摩天大楼，那么科技体系就是混凝土，重元素是这栋摩天大楼的钢筋骨架，超重元素充其量是楼里辉煌的装饰。

　　皮之不存毛将焉附，装饰再昂贵再富丽堂皇，也必须依靠摩天大楼本身而存在。

　　“就这么办，不过兵工厂不一定非得马上撤出来，可以继续留在那里，把部分资源变成战舰，即可以减轻运输方面的压力又能为部队补充战舰。”徐世杰赞同地说。


第1209章 航向参宿四

　　徐大部长说到这里停顿了一下，想了想又说：“激波的影响还在不断的扩大，对传送门的影响什么时候才会消失很难说，用不了多长时间，基地星和其它行星的交通就会彻底中断，想撤出蓝光星的人员和物资，必须首先在远离激波威胁的空域的建立中转基地。老王，这件事你们总后要抓一下，其它部门全力配合。”

　　“是！”王海平立即答应下来，“是不是先选个没受影响的地方恢复交通，再开始找合适的星系？”

　　“具体的你自己看着办，我的要求是越快越好。”

　　“明白了。”王海平马上琢磨开了。

　　基地星与蓝光星之间受到了干扰，但是只要避开这一线，任意一个未被激波影响的空域都可以建立临时中转传送点。

　　而且隐星号恰好就在激波附近，舰上大量的传送晶体可以充当建立临时传送点的资源，只要让战舰往激波的反方向再飞上几光年，未来几年之内，这个临时传送点都不会受到激波的影响。

　　另外蓝光星舰队的巨星号恰好就在附近，利用巨星号的传送门从基地星送几艘空白的传送舰过去，临时传送点完全可以立刻投入使用。

　　估计用不了几年那么长的时间，激波对传送门的影响就该自然衰减下来，到时候基地星与蓝光星之间的直传恢复，临时传送点完成历史使命之后直接撤消就完了。

　　万一激波的衰弱速度比预料的要慢，那么也只需要把传送门收好，再挪几光年就是了。

　　“现在，我们来讨论一下超新星爆发的影响。”徐世杰环视一周，“我认为，超新星的爆发即是挑战也是机遇，结果如何，无非是看我们如何应对。”

　　“你是说……超重元素？”

　　“没错。”徐世杰一拳砸在桌子上，“重元素都是超新星爆炸时合成的，参宿四才爆炸二百多年，完全就是一片未开发的处女地，我们必须赶在所有星际文明的前百抢到这个先机。”

　　“这个时候接近参宿四会不会有危险？”

　　“问题不大，据我所知超新星爆炸的过程最多持续几个月，这都两个世纪了，参宿四肯定早就安静下来了，就算环境恶劣一点，应该也在承受范围之内。”徐世杰的思维飞快地运转，“还有一点，参宿四的质量足够形成黑洞了，虽然资料上说形成黑洞和中子星的几率各占一半儿，但是我们必须考虑到参宿四形成黑洞之后对周边环境的影响。”

　　说到这里徐世杰呵呵一笑：“黑洞可是个饕餮之徒啊，要是它把好不容易形成的超重元素全都吃掉就不好了。”

　　会场上顿时响起了一阵放松的轻笑。

　　形势远没有之前预料的那样危急，大家的心情也自然而然地放松下来。

　　“那就尽快挑一支舰队派过去吧，带上足够的工程机械人。”贺俊初说，“不能派单独的旗舰，一来激波对传送门的影响还不明确，战舰抵达目标之后，传送门很可能受到干扰；二来激波对量子通讯也有干扰，只派一艘战舰，万一路上有个闪失就麻烦了。”

　　“我赞同参谋长的意见，另外还要加强装甲，提高防护力。”王海平补充道，“不光是战舰要这样做，工程机械人和所有可能进行舰外行动的装备都要进行防辐射处理，最好换上以铅为主的装甲和外壳。”

　　“战舰附加铅装甲会大大提高整体质量，从而影响战舰的速度，不如带上两个力场模块，即不增加质量又能解决问题。”

　　“力场不是万能的，而且必须消耗能量，装甲却没有这方面的问题，而且参宿四附近的环境情况不明，我认为最好是双管齐下，即加强装甲也应该带上力场模块。反正也不是去打仗的，就算速度慢一点也无所谓。”

　　“可以削减一部分武器，适当增强动力系统……”

　　围绕着徐世杰提出的方案，大家七嘴八舌地展开了激烈的讨论，很快就拿出了完善的方案。

　　2223年2月21日，新源号匆匆赶回太阳系。

　　虽然解除了警报，可是来自于蓝光星的大批飞船和民众根本不可能在一天多的时间内返回蓝光星，而且因为离开时过于匆忙，绝大多数人都是两手空空孑然一身，必须由集团军基地进行饮食保障。

　　别看集团军的编制不小，可是应用了脑波控制技术之后，每艘战舰需要的舰员数量大大降低，整个集团军其实也没有多少人，即使全部投入到炒菜做饭的大业中去，也管不了几个人的吃喝……幸好所有人都有飞船可坐，只要把物资提供给这些飞船，就能保证乘员不缺吃喝。

　　拉撒两样也在飞船上就地解决。

　　战舰飞近基地，几个人立马就被基地附近大批飞船拥挤一处的情况惊呆了，接到旗舰返回基地的消息，基地导航好不容易才清理出一条航道供新源号停泊。

　　叶飞刚刚返回办公室，还没来得及喘口气，段平就火烧屁股一样跑了过来，抱怨大量聚集的飞船快把基地的战略储备全吃光了，再这样下去，不出一天基地仓库就能饿死老鼠。

　　叶飞简直不知道该说点什么好，蓝光星的警报不是解除了吗？怎么还有这么多人滞留在太阳系？

　　他正想联系赵永江问问情况，却突然间收到了来自于基地星总部的命令，要求叶飞立即率领一支舰队赶到蓝光星进行战舰改装。

　　军令如山，叶飞只好跟段平表示了一番歉意，立即命令疾电舰队做好出发准备，半小时后，新源号外加疾电舰队一共十六艘战舰通过传送门。

　　抵达蓝光星后，舰队在蓝光星舰队基地的引导下飞至位于蓝光星外层空间的兵工区，大量工程机械人一拥而上，将战舰一层层拆开，只剩下核心区后，先是对核心区进行了一番加固，随后无数战舰模块流水一样送过来，很快就将战舰重新组装完毕，接着一层层厚重的铅装甲像乌龟壳一样钉在战舰表面。


第1210章 乌龟战舰

　　共和国的战舰一直以来走的都是重装甲高防护路线，虽然战舰的线条还算流畅，机动性也不差，可是看起来总是给人一种稍嫌厚重的感觉。

　　不过战舰嘛，注重的是实用性而不是花哨的外表，再丑陋的战舰，只要能战胜敌人就是好战舰。

　　驴粪蛋子表面光，只讲究表面工夫的那是游艇！

　　附加的铅装甲在大批工程机械人的努力下，只用了四天的时间就安装完毕，这还是因为铅装甲的熔炼锻造耽误了大量的时间，否则连一天都用不上，就能完成装甲的附加改造。

　　加装新装甲之后的战舰再也看不出半点本来的模样，如果说正常的战舰是一个强壮的肌肉男，现在则彻底变成了相扑手。更糟糕的是铅装甲的设计太匆忙，只考虑实用性却没考虑美观性。拼装完毕之后，舰表到处都是显眼的六边形接缝，让馒头一样厚重的战舰看上去就像一群缩头缩脑的硕大乌龟。

　　直到战舰完成改装，叶飞才接到了进一步的命令：率领舰队赶往中转传送站。

　　除此之外，再也没有一个字。

　　叶飞弄不明白总部这是搞什么鬼，以他的级别，军方的绝大多数机密都是公开的，到底是什么样的任务，必需挤牙膏一样慢慢地往外挤，而不是直接告诉他全部的任务内容。

　　一声令下，重新武装起来的舰队飞向传送区，抵达传送区的时候才发现，几天前熙熙攘攘的传送区此刻居然门可罗雀，除了负责引导的小飞船之外，就连军舰也没有一艘。

　　滞留太阳系的民众在三天的时间里全部返回蓝光星显然不大可能，那么唯一的解释就是军方暂时中止了传送门的使用。

　　军方这样做的唯一可能就是防止改装战舰的信息泄露，这样的推测令叶飞等人惊诧不已。

　　不过是给原本的战舰加上一层厚厚的装甲而已，根本谈不上改进，有必要如此兴师动众吗？

　　不晓得为什么，叶飞突然对这一次的任务有一种不好的预感。

　　通向临时传送点的传送门打开，叶飞瞅了易琪一眼，不放心地问道“易琪，有把握吗？”

　　附加的装甲层除了让战舰变得臃肿不堪之外，另一个副作用就是体积大增，几乎要达到传送门的通过极限，战舰的舵手必须打起十二分的精神，加倍小心地驾驶战舰，才能保证不把战舰的一部分遗留在传送门之外。

　　易琪信心十足地回答：“没问题！”说完双手交叉伸展双臂，活动了一下十指关节，一副跃跃欲试的兴奋模样。

　　“小心。”叶飞尽量让自己的语气显得不那么担心，暗地里，他已经通过脑波控制器做好了准备，一旦战舰的位置出现偏差，就会立即接管战舰的控制权。

　　他不是个合格的舵手，却是个优秀的战斗机飞行员，使用脑波控制器驾驶战舰，确实可以像驾驶灵活的战机一样开动庞大的战舰。

　　易琪露出一个信心十足的微笑，启动战舰微速飞向传送门，在战舰接近传送门的飞行过程中，舰体的位置在她的控制下不断地进行着微调，等舰艏对准了传送门，球形全景屏幕上的虚拟航迹恰好变成允许通航的绿色。

　　叶飞悬在半空的心顿时放下了一半儿：“不错！”

　　易琪露出一个矜持地笑容，微微推动舵杆，战舰开始慢慢加速通过传送门。

　　舰艏进入传送门之后，身在战舰内部的众人就无法准确地观察战舰的位置了，特别是战舰通过一半儿以后，被传送门分隔在两处空间，更不可能看到战舰的后半截，必须通过其它战舰的视角进行间接观察，才能避免意外事故。

　　易琪的动作熟练非常，顺利地完成了整个过程，新源号完好无损地出现在距离蓝光得四十光年的临时传送点。

　　临时传送点只架设了两处传送门，一个通向蓝光星，另一个通向基地星，原本附近还应该有一支由五艘战舰组成的分舰队，但是叶飞找了一圈，居然没能发现值守舰队的踪迹。

　　后续的战舰还在慢慢地通过传送门，叶飞迫不及待地向基地星总部发出了抵达传送点的消息。

　　几分钟后，通往基地星的传送门突然打开，先是一艘军舰钻出传送门，接着一艘接一艘的工程拖船拖着巨大的装甲构件，像一群辛劳的蚂蚁般头尾相接地钻出传送门，很快就在附近聚拢了一大片。

　　叶飞眼珠子差点没掉出来，主装甲都超过三公里厚了，还要加装甲？

　　“报告，卫士号的通讯！”阮鹏打断了叶飞的思考。

　　“接进来！”满脑子糊涂心思的叶飞闷闷地说。

　　屏幕一角影像变幻，徐世杰的半身像出现在叶飞眼前。

　　“首长！”叶飞赶紧敬礼。

　　徐世杰还礼后说道：“叶飞，这一次又有新的任务交给你。”

　　叶飞苦笑：“首长，您是不是想说这一次的任务非常重要啊？”

　　徐世杰微微一怔：“你怎么知道？”

　　阮鹏和夏卓烟差点忍不住乐出来，易、纪二人不由地投过去一个好奇的眼神。

　　叶飞笑得更难看了：“首长，您每一次给我安排任务都这么说，我要是再背不下来，干脆就上库房里找块豆腐撞死算了。”战舰里没地方买豆腐去，不过冷库里的保鲜食品应有尽有。

　　“你小子。”徐世杰哑然失笑，不过还是坚持说道，“这一次的任务，比以往更加重要。”

　　“是！”叶飞一个立正，“保证完成任务！”

　　“行了，你就别跟我表决心了。”徐世杰说到这里表情忽然一凝，“命令，新源号率领太阳系集团军疾电舰队，冲破超新星激波的阻碍，直飞参宿四。”

　　“啊？”叶飞一副痴呆样，傻傻地瞅着徐世杰，“不是吧首长？参宿四超新星爆发呢，我带着舰队冲上去？这哪是任务啊，根本就是找死好不好？”

　　“屁话，要送死我也只安排你一个，怎么可能让你带着舰队一起去送死？”徐世杰毫不客气地训斥道。


第1211章 殷殷叮嘱

　　“我没多余的时间跟你泡蘑菇。”徐世杰不耐烦地说，“这一次的任务主要是送谢教授和他的考查团近距离观测超新星爆炸的数据，谢教授从卫士号转到你的战舰上之后，你有的是时间慢慢问详细情况。”

　　“谢教授？”叶飞双眼一亮，“这我就放心了。”

　　“放心什么？”徐世杰顺嘴问道。

　　叶飞嘿嘿一笑：“派我送死没准您舍得，把谢教授一起派上去，您舍得别人还舍不得呢，我相信这一次的任务不是送死了。”

　　研究天文资料的时候，他曾顺便了解过国内的顶尖天文学家，其中只有一个人姓谢，能让徐世杰这位国防部长都尊称一声教授，除了谢国辉之外绝对找不出第二个。

　　而且叶飞几天前就已经知道了参宿四爆炸的事情，刚才是事出突然没反应过来，说话的工夫，他已经意识到了时间和距离的问题。

　　“知道就好。”徐世杰皮笑肉不笑地扯扯嘴角，“谢教授的任务是观测数据，在保证安全的前提下，尽可能满足他的要求。不过你也不是白去的，给我想办法搞清楚参宿四附近的情况，特别是有没有超重元素，储存量又有多少。”

　　“是！”叶飞答应得干脆利落，心里却在想：任务肯定是以查看参宿四爆炸是否合成了超重元素为主，带着一群搞天文的专家过去溜一圈，不过是附带而已。

　　徐世杰鼻孔里重重地喷出两道浊气：“叶飞，你要知道，进入参宿四的激波之后，通讯一定会受到干扰，目前我们还不知道深入激波层之后对通讯有什么样的影响，另外，激波或者其它的某种原因还能影响传送门的使用，所以进入激波层之后，就只能靠你自己的判断来完成任务，这一点与以往的任何一次任务都不一样，我希望你要明确任务的困难程度，不要出现盲目乐观的情绪。”

　　叶飞肃然道：“放心吧首长，没有传送门的时候我就是主力舰的舰长了……让我带一支舰队，就是为了以防万一吧？”

　　徐世杰没有回答叶飞的话，转而说道：“稍候还要对战舰进行更进一步的改造，工程完成后立即出发，如果发现参宿四那里有超重元素……”

　　“马上派战舰回来报告情况！”叶飞大声回答。

　　“这只是其一。”徐世杰伸出一根食指，“超新星爆炸对量子通讯和传送门的影响消失之前，我们没有直接抵达参宿四的能力，所以我会给你带上足够的工程机械人，如果发现超重元素矿，我需要你和你的舰队暂时扎下根来，尽快进行开采。”

　　徐世杰的语气和表情令叶飞为之一怔，下意识地严肃起来：“首长，参宿四又跑不了，有这个必要吗？”

　　他的目光向屏幕其它的方向挪了一下，马上看到通过传送门的工程舰已经拖着巨大的装甲构件飞向新源号，显然要给战舰加装更厚的装甲。

　　叶飞还不知道，在蓝光星完成的改装，是最早的改装方案，按照原本的计划，战舰改装到恰好通过传送门的体积，就该直接出发飞往参宿四。

　　但是徐世杰觉得面对超新星爆发的强悍威力，再怎么谨慎也不过分，因此又提出了更加变态的改装计划。

　　工程舰从基地星带来的这些装甲都是最近几天赶制出来的，等这部分装甲覆盖之后，战舰的主装甲厚度将达到惊人的五公里！

　　也就是说，战舰的主装甲带厚度将达到八公里，装甲最薄的地方也将接近六公里，战舰的长度会由于改造而超过十八公里，而真正的功能区，与原本的战舰一模一样！

　　层层地复合装甲组成的装甲层，能够最大限度地保护乘员的安全——如果超新星在距离战舰只有几光年的近距离爆炸，那么谁也不敢保证这些装甲能维护舰员的周全，不过眼下激波已经离开参宿四二百光年，这样的装甲在接近参宿四之前，完全称得上固若金汤。

　　话说回来，战舰的装甲本身就是以金属材料为主，金汤这种东西，还真比不上战舰的装甲坚固。

　　“我也不知道。”徐世杰说，“你要知道，以太阳系为圆心，半径两千光年的范围内只有两个地方有超重元素，这东西可比重元素星系还要罕见得多，参宿四很可能是第三个。在已知的范围内，已经有亚人、商族和珍族这三个种族知道传送晶体的用途，其它超重元素到底还有多少我们不知道的用处还是个谜。总参进行推演之后认为，超新星爆炸的激波抵达亚人、商族和珍族所在的星域之后，很可能会引起这三个强大种族的觊觎。我们必须为共和国将来的发展抢得先机。”

　　叶飞郑重地说：“我明白了，这样的任务交给我就对了。”他突然觉得自己好像被泰山压住了肩膀。

　　职务越高责任也就越大，弱者在压力面前只会畏缩不前，而强者只会迎难而上，奋勇当先。

　　徐世杰一口气憋在嗓子里，好悬没呛住：“你小子自我感觉倒是不错，是不是以为任务是我专门安排给你的？”

　　“那当然！”叶飞一脸地理所当然，“哪一次急难险重任务不是交给我？”

　　“得瑟！”徐世杰斥道，“你以为就你自己一个人是香饽饽，别人都窝窝头？”

　　“事实胜于雄辩！”叶飞豪情万丈，“首长，您明明总是把最难的任务交给我，还不承认事实，这样就没意思了。”

　　“滚蛋，当我哄你玩呢！”徐世杰威胁地呲呲牙，随即又叹道，“如果是战斗任务，我还真就不给别人，但这一回即不是战斗任务，还有不小的风险，我原来还真没打算交给你。”

　　“啊？”叶飞这一回可是真愣住了，“为什么？”

　　“还能为什么，”徐世杰无奈地说，“但是没办法，蓝光星乱成一团，基地星防御不能出漏子，云州星紧邻亚人还有碟族，战略机动兵团得看好中东区，算来算去，就属你那儿最富裕……出个能打仗的将军多不容易，执行这样的任务浪费了。”


第1212章 殷殷叮嘱（二）

　　甭管是真是假，徐世杰的话听得叶飞心里暖烘烘的，他赶紧安慰道：“首长，军队这么大，多我一个少我一个算得了什么？我是打了不少仗，但是全军能打仗的高级军官还不有的是，别管什么样的任务都是任务，您就甭纠结了。”

　　“你小子说什么呢！”徐世杰不满地瞪眼睛，“我有什么可纠结的？你小子给我小心点儿，别把小命扔进去，克隆的毕竟不是正版。”

　　老人家的思想总是比较保守，从国家层面考虑，徐世杰举双手赞成克隆人合法化，但是从个人的感情考虑，还真就接受不了这样的现实出现在自己身边。

　　无论表面上多么正直，绝大多数正常人的心仍然是充满矛盾的，而且约束自己和制约他人的标准也往往有着本质的区别，剥去徐大部长摄人的职务外衣，他本质上不过是个有些护短的老头子罢了。

　　叶飞不由地嘿嘿直笑：“首长，您这话可别让人听去了，不然麻烦就大了。”

　　“一边去，你问问哪个不是这么想，没人往外说就是了。”徐世杰对叶飞的杞人忧天嗤之以鼻，“克隆人哪，无非就是个心理安慰吧。”

　　随着克隆人渐渐深入社会，一些由于克隆产生的弊端和副作用慢慢地出现。

　　通常认为人的性格先天因素只占很小一部分，家族环境、社会环境等后天的因素影响更加重要。可是就克降人本身来说，部分克隆体哪怕完全拥有本体的思想，其性格也与本体有着一定的差别。

　　对局外人来说，这样的差别没有任何影响，可是对当事人的亲人来说，却会让他们感觉到克隆体的陌生。

　　根据军方的统计，克隆人返回家庭后，其家人在不知情的前提下觉得克隆体陌生的比率是百分之四十二；家人知情的情况下，认为克隆体与本体不同的比率高达百分之九十六！

　　家人的不认同，对克隆体造成了极大的负面影响，令他们渐渐变得孤僻、厌世、自暴自弃，为此而自杀的例子已经屡见不鲜。

　　军方为了解决这个麻烦没少下工夫，原本烈士牺牲后通知家人再进行克隆的规定取消了，取而代之的是在克隆体返回家庭后进行全程跟踪干涉，特别是对其家人的态度进行全面的辅导。

　　毕竟克隆人虽然不是本体，但总比好好的大活人从此消失得无影无踪好得多，因而大多数家庭愿意用积极的态度来适应“新成员”的加入，极端事例只是极少数。

　　“您还是把话憋心里吧。”叶飞劝道。

　　徐世杰满不在乎地摆摆手：“我也就是跟你啰嗦两句吧，行了，该说的都说完了，你有什么话留下没有？”

　　“这就问遗言了啊？”叶飞摸摸后脑勺，“还真没啥想说的，该说的话早放基地存档了。”

　　出任务之前写遗书是军队的传统，除非是紧急任务，否则都会在出发前安排接到任务的官兵写遗书，哪怕克隆人出现之后，也没改变这个人性化的传统。

　　刚加入军队的新兵，总会在写遗书的时候出各种各样的情况，而老兵经历的任务多了，遗书写得也多了，大部分人都变得满不在乎，甚至写一份遗书交给军务部门永久保存。

　　叶飞就属于后一种情况。

　　“没说的拉倒，我老头子还懒得跟你说呢。”徐世杰瞪了叶飞一眼，直接挂断通讯。

　　“哇！”纪晓童看叶飞的眼神都变了，“头儿，我还从来没见过谁跟国防部长说话这么随便！”

　　“你不知道的还多着呢。”叶飞似有所指地说。

　　工程舰从基地星带过来的都是现成的装甲模块，因此改装的速度极快，叶飞不过与徐世杰侃了一会儿大山，新源号的改装就已经接近完成，最后一块装甲卡好，原本像个大乌龟的战舰彻底变成了直径二十公里的滚圆金属球。

　　叶飞差点没哭出来：“这还是我的舰队么？”

　　执行既定程序的工程舰可管不了叶飞心里怎么想，像一群辛劳的蜜蜂一样离开新源号之后，又扑向另一艘战舰。

　　这个时候，卫士号接到了基地星总部的通知，一艘交通艇脱离卫士号，很快抵达了新源号。

　　叶飞抛开重创的心情，跑到核心区外层的气密门那儿把人接了回来。

　　进入新源号的一共是五个人，叶飞一眼认出了前面穿便装的老者就是谢国辉。

　　先按照程序和亲自送人过来的刘成互相敬礼，礼毕后叶飞主动伸出右手：“老刘，欢迎欢迎。”

　　“哈哈，你就甭跟我假客气了，来，我帮你介绍，这位就是谢国辉，谢教授。”刘成侧挪一步让出谢国辉。

　　叶飞赶紧伸出双手，客气地说：“谢老，久仰大名，欢迎您到新源号。”

　　谢国辉与叶飞握手后和蔼地笑道：“打扰了，叶舰长不用客气，叫我老谢就行。”

　　“那哪能啊，您可是国宝级的专家，请都请不来呢。”说着叶飞的目光落到后面几个穿军装的人，“老刘，这是……”

　　刘成把嘴一抿：“知道你这儿人手不足，总部让我给你送来的。”

　　虽然现在的战舰操纵起来比以往简单得多，但是一艘战舰只有五个人也确实少了一点，至少也要有足够的人手进行重要岗位的替换。

　　“噢，原来如此，我还说呢，怎么谢老带的人全是咱们当兵的……其他人呢？”叶飞恍然道。

　　刘成脸色微微一沉：“安全起见，除了谢老在你的舰上，其他人都分散到其它舰，上面要求你全力保证谢老的安全。”

　　“那是当然的。”叶飞马上说。

　　他嘴上答应得痛快，心里却一阵失笑：这事儿刚刚徐世杰一个字也没提，偏偏刘成亲自把人送过来的时候当面说，显然就是为了当面让谢国辉听个清楚。

　　谢国辉赶紧客气几句，双方又说了几句场面话之后，叶飞客套地在前面引路，将谢国辉等人请入核心区的居住区。

　　他本想把刘成也请进来，但刘成以卫士号需要他尽快返回为由婉拒了叶飞的邀请。


第1213章 目标超新星

　　叶飞首先把谢教授送到一间单独的宿舍，打开宿舍门之后说：“谢老，战舰上条件有限，还请谢老多担待。”

　　单人宿舍的面积不过十平方左右，除了一张单人床是固定在舱壁上之外，其它的设备都安置于舱壁内部，需要的时候可以通过手动或者语音的方式打开。

　　除了常规的设置之外，舱壁上还有一处隐蔽的暗门通向独立卫生间。

　　战舰的体积庞大，但是舰内多余的空间还真没多少，核心区自然也不例外，包括叶飞本人在内，所有的宿舍都是同样大小，没有任何人可以特殊。

　　舰桥若不是必须安装全景屏幕，也不会占据近百平方的面积。那点控制设备，挤一挤不过是二三十平方的事情。

　　谢教授连连摆手：“叶舰长还是别客气了，我老头子没那么金贵。”

　　“谢老您先休息一会儿，我还有些事情需要处理，出发的时候再过来接您。”叶的目光向五个舰桥军官的方向撇了一眼。

　　“快忙你的去吧，不用管了老头子，给我个权限，让我能跟其他人联系上就行。”谢教授说。

　　“那没问题。”叶飞赶紧答应，“您住过类似的宿舍吗？”

　　“来之前学过了。”谢国辉笑着走进宿舍，开启了占据一面舱壁的显示器。

　　叶飞一看放下心来，简单地询问了新来的五个人的情况之后，又给他们分配了宿舍，命令他们几个先安顿好之后到舰桥集合。

　　五个人里除了一个中校舰长刚刚从国防大学的舰长培训班毕业之外，其它几个人都是经验丰富的资深舰桥军官，这个消息着实让叶飞松了一口气，返回舰桥的时候，整个人都轻了几两。

　　“头儿，什么事这么高兴？”熟悉他的阮鹏看到叶飞的表情，就知道他心情不错。

　　飞向参宿四的任务不是那么简单的，按说叶飞没有任务开始之前乱高兴的习惯啊！

　　叶飞把自己扔进指挥椅的同时哈哈一笑：“咱们的人配齐了，你说我高兴不高兴？”

　　“真的？”夏卓烟瞪大了全是惊喜的眼睛，得到了叶飞肯定的回答之后，立马与阮鹏一起欢呼起来。

　　纪晓童和易琪也是高兴不已，不过看到纪晓童的目光转到自己这边，易琪脸上的笑容立马就收了起来，搞得纪晓童尴尬不已，只得装作若无其事地再把头转回去。

　　“高兴个什么劲儿？路上有得忙呢。”叶飞无奈地说。

　　新的成员融入团队需要过程，如今新人多旧人少，新团队的形成同样需要过程，正好可以利用路上的时间磨合团队，等任务结束，团队的默契也培养得差不多了。

　　“总算不用连轴转了，能不高兴吗？”阮鹏笑得嘴都快歪了。

　　自从黑熊等人离开新源号之后，战舰就一直处于人手不足的窘境，五个人刚好把舰桥里的岗位凑齐，多余的一个也没有，这就意味着平时可以轮流值班，可一旦出现紧急情况，不管多么疲劳都要立即赶到舰桥。

　　疲劳上岗可不是什么好玩的事情，如果不是蓝光星的意外，叶飞最少还需要个把月的时间慢慢将需要的人手全部配齐。

　　叶飞想想也笑了：“一会儿人就过来了……”

　　“头儿，卫士号的通讯，咱们的战舰全都改装完了，传送晶体接收到位。”阮鹏突然打断了叶飞的话。

　　舰队里立即安静下来，几个人的目光同时投在叶飞身上。

　　叶飞收起轻松的心情，肃容道：“命令各舰立即开始自检。”

　　“是！”阮鹏将命令传达下去的同时，易琪大声汇报：“操纵系统正常，动力系统正常！”

　　纪晓童不甘示弱：“武器系统好！”

　　“探测系统好！”两人的明争暗斗令夏卓烟一阵暗笑，险些笑场。

　　“通讯系统好。”阮鹏最后说。

　　战舰当然不止这么几个系统，不过大家的汇报已经包括了最重要的几个系统，其它不那么重要的部分，都由叶飞本人亲自掌握，省略了汇报这一程序。

　　稍等片刻，海州号报告疾电舰队全舰队自检完毕，所有战舰状态良好。

　　叶飞当即下令：“目标参宿四，启航——”十六艘战舰以新源号为首，拉开距离排成斜翅阵形，舰艏指向参宿四启动引擎。

　　新源号首先进入超光速，之后每隔三秒钟都有一舰战舰进入超光速，海州号则排在所有战舰的最后。

　　舰队启航之后，大批工程舰马上通过传送门返回基地星，卫士号同样排在最后一个，等临时传送点恢复平静之后，五艘隶属蓝光星的战舰才接到返回的通知。

　　新源号进入超光速之后，易琪忍不住抱怨道：“头儿，外面加的装甲太多了，咱们的动力系统跟不上，最高速度最少下降五分之一。”如果说原本的战舰开起来像顶级的跑车，现在的战舰开起来顶多是台二手老爷车，还是车况不好的那种。

　　“附加装甲都赶上原来装甲的两个厚了，一点影响都没有才是怪事。”叶飞无奈地说。

　　易琪扁了扁嘴巴：“我这哪是开战舰啊，干脆就是推战舰呢。”

　　幸好纪晓童没在这个时候往易琪这边看，否则两颗眼珠子非掉出一对儿来不可。

　　叶飞顿时失笑：“这么大的战舰，你也得推得动才行啊，赶紧适应适应，别关键时刻出问题。”

　　易琪还想说些什么，舰桥门突然打开，一个洪亮的声音在门外吼道：“报告！”

　　舰桥门的内层是球形全景屏幕的一部分，外层还有装甲，因而十分厚重，关闭舰桥大门的情况下，无论在外面怎么吼，哪怕引爆几颗手榴弹，舰桥里都不会有半点动静，所以在舰桥门外喊报告时必须先打开门。

　　“他们来了。”叶飞呵呵一笑，“请进！”

　　以中校为首的五个人排成一列齐步走进舰桥，中校下达立定口令停步后，又进行了简单的带队，最后迈出一步准备报告，还没等他说话，叶飞就挥挥手说：“就这么几个人，不用报告了，自我介绍一下吧。”

　　“是！”中校的声音在舰桥内显得愈发洪亮。


第1214章 人员就位

　　肩宽背厚的中校完全没有放松的意思，依旧保持着最标准的立正军姿：“我叫洪亮，国防大学舰长培训班2222界毕业，特等突击队员，一级战斗机飞行员，报告完毕。”

　　“特等突击队员？”原本窝在指挥椅中的叶飞一挺身弹了起来，“啧啧，看你的体格就像突击队员出身，没想到啊，居然是特级突击队员！”他觉得自己简直就是捡到宝了。

　　突击队员的级别是军方不久前才确定的级别方案，获得特等突击队员称号，必须满足三个条件。

　　一，指挥过营级规模的突击队战斗；二，拥有操纵飞行机甲的资格，三，加入突击队之前的身体素质，符合最严格的队员选拔标准，并通过最严格的训练标准！

　　军方符合前两项要求的人员挑出几万人都不算多，但是符合最后一项的突击队员却寥寥无几。

　　突击队几经变迁，其编制与作战方式照比叶飞参军入伍的时候都有了不小的变化，就连选拔标准，也因为技术的进步而放宽了许多。其选拔标准是在全军的体检基础之上拔高一层，但适当放宽学历水平。

　　而所谓的最严格标准，其实就是突击队未进行改革之前的标准，也就是当初叶飞加入突击队时的体检标准！

　　要知道当年的突击队员都是好中选好优中选优，每个人的体质都不比飞行员差，那时的突击队人数从飞行员还要少，是军方最强悍的铁拳，最重要的全球战略打击力量之一，名符其实的陆战第一，公认的精锐之师。

　　哪怕是突击队选拔中淘汰的队员，到了其它陆战部队都是个顶个的兵尖子。

　　而现在的突击队呢？不过是以往陆军的升级版而已，完全找不到当年陆战第一王牌的风采。

　　突击队目前的高层军官基本上都是从那个时候过来的，其中的一部分人始终于当年那个风光无限的突击队情有独钟，所以在招收人员的时候，单独将符合原始招收条件的人员罗列出来，进行最严格的训练和培养。

　　每一个通过培训的突击队员，都是与最初的突击队员一样的精英，这些人通常会被委以重任，成为突击队的中坚和骨干。

　　精英突击队员在职务晋升等各方面的待遇都要比普通队员更加优厚，不过由于选拔的条件高，训练的强度严酷，在突击队这个体系里，很少有人对精英队员的待遇提出异议。

　　能做到这一点也是与公平合理的晋升渠道分不开的。

　　普通突击队员若是觉得不公平，那么也可以主动报名参加精英培训，凡是能够通过训练的，同样可以获得相应的待遇——想当年，未能通过突击队员选拔训练的战士，都可以在合适的时间再次报名参加选拔，如今的做法，不过是延续了突击队的传统而已。

　　目前突击队主要有两种编制，一种是穿着战斗装甲的普通陆战突击师，另一种则是驾驶飞行机甲的机械化突击师。

　　能够驾驶飞行机甲的人员都是突击队员中的精英，而只有最好的飞行机甲驾驶员，才有机会进入国防大学学习如何成为一名舰长。

　　面对叶飞的夸赞，洪亮依旧是那副一本正经地模样：“首长，我一定会成为一个像您一样优秀的舰长。”

　　阮鹏、夏卓烟和纪晓童闻言不由地一齐看了易琪一眼，得，又来一个崇拜者。

　　“不想当将军的士兵不是好兵，我相信你一定能成为一个比我更优秀的指挥官。”叶飞满意地点点头，“上面安排你在我的战舰上实习一段时间，从今天开始，由你担任本舰的副舰长。”

　　“是！”洪亮的声调猛地拔高了起码一个八度。

　　“好了，放松，你这声音，不去唱男高音都屈才了。”叶飞好笑地调侃道。

　　洪亮难得地露出一丝腼腆：“我上学的时候是学声乐的。”

　　叶飞不由地为之一怔：“哈哈，学声乐的改行当兵？你也算大步跨界了啊。”说着向自己身后一指，“放松点，从现在开始，我在舰桥的时候，你的位置就在这里，我不在的时候，由你暂代舰长职务，还有问题吗？”

　　“没有！”洪亮回答完毕之后，马上大步走到了叶飞指定的位置，那里正有一个小号的指挥椅渐渐升起。

　　那里原本就是给副舰长或者其他类似职务准备的。

　　“下一个。”叶飞说。

　　“报告，炮长林夕向您报到。”一个年轻的上尉军官第二个站出来。

　　炮长其实就是火控军官，两个不同的称呼指的是一个职务。

　　“报告，舵手岳婷向您报到。”排在第三位的少校女军官上前一步敬礼说。

　　她的身材十分高挑，叶飞本能地拿她与易琪比较了一番，得出的结论是个头高一些，但相貌差上不少。

　　如果易琪知道叶飞脑子里想了些什么，偶像的光环怕是立马就会破灭。

　　“报告，侦察参谋丁梦瑶向您报到。”丁梦瑶一副年轻小女孩的模样，军衔只是中尉，在五个人中垫底。

　　“报告，通讯参谋刘蕾向您报到。”最后一个上尉女军官说。

　　叶飞冲着几个人点点头：“很好，你们都很清楚自己的位置了，我知道你们都不是新手，但是既然到了新环境，暂时只能委屈你们当副手打替班。目前战舰刚刚出发，你们几个，还有洪亮可以自由活动，回宿舍休息或者呆在舰桥里熟悉环境都可以，现在解散！林夕，麻烦你回宿舍把谢老请过来。”

　　“是！”林夕转向一溜小跑离开了舰桥，三位女军官悄声商量了一下，一起留在了舰桥。

　　初来乍到，还是尽快熟悉战舰的情况比较好一点。

　　这个时候易琪也不喊什么战舰不好控制了，回头冲着岳婷笑笑，轻声道：“人生何处不相逢啊亲爱的。”

　　岳婷愣了一下，眼底露出惊喜的光芒，可是她很快就控制住了自己的情绪，朝着叶飞的方向使了个眼色。


第1215章 第一目标

　　易琪轻轻一笑：“放心吧，没有情况的时候，头儿很好说话的。”

　　几个女兵的目光一齐投向叶飞，令他不由地一阵苦笑：“不影响正常工作，不影响他人，叙旧吧。”

　　几个女兵顿时一阵欢呼。

　　洪亮的眉头一下子皱了起来，轻声问道：“首长，这合适吗？”

　　叶飞轻声回答：“没什么不合适的，放松一点儿，别太严肃，平时太紧张，到了该紧张的时候，弦非断了不可。”他指着自己的太阳系划了两个圈说。

　　洪亮一愣，若有所思地点点头。

　　文武之道，一张一弛。

　　压力虽然无形，但很多时候都像有形的大山一样牢牢地压在人的心上。战舰上就这几个人，如果平时太严肃太紧张，战斗开始之后又该怎么办？

　　想到这里洪亮揉了揉自己地脸，努力软化自己脸上刚硬的线条，试图让自己看起来和蔼一些，可是习惯了板着脸说话，一时半会儿居然不知道该怎么才算轻松，搞得他脸上的表情像鬼脸一样滑稽。

　　好在他的位置比较靠后，包括叶飞在内的所有人都没看到这一幕。

　　岳婷凑到易琪身边，两个人压低了声音有说有笑，另外两个女兵则来到了相应的控制台后面，与夏卓烟和阮鹏进行业务上的交流。

　　交流的过程中，夏卓烟明显有些心不在焉，频频用眼神警告阮鹏。

　　躺着也中枪的阮鹏冤死了，可又不好当着这么多人的面和老婆大人赌咒发誓，只好也用眼神频频求饶，差点没郁闷死。

　　叶飞见状不由地轻叹：“阴盛阳衰啊这是！”新源号的情况并不是个例，虽然脑波控制系统的应用大大缓解了全军的兵员短缺，可是生理特点限制了女性能够从事的职业，目前军方已经对男女一视同仁的政策进行了修改，尽可能将女性从突击队这样需要强悍身体素质的一线战斗部队抽出来，更多地投入到舰桥军官或者其它的技术岗位中去。

　　这样做主要是考虑到女性在生育之后，从心理到生理都会发生一系列的改变，特别是体质方面的落差非常之大，如果从事需要强悍体质的职业，那么生育之后的女性就必须重新进行高强度的恢复性训练。

　　反之，技术性的岗位则没有那么多限制，只需要简单地恢复就能再次胜任。

　　洪亮深有同感地连连点头。

　　他这种死板的性格最不容易得到异性的青睐，凡是能和女人扯上关系的事情，他都觉得很麻烦。

　　舰桥门忽然一开，林夕与谢教授一起进入舰桥，叶飞马上站起来：“教授，您请坐。”

　　舰桥里虽然只有四个操作席位，但是军队里有的是上级视查或者学员实习，所以舰桥的地下有不少机关，多了不敢说，十来个椅子还是不缺的。

　　谢教授礼貌地道谢坐下，叶飞开门见山地说：“谢教授，出发之前徐部长有交待，这一次的任务需要多和您沟通。现在我们已经出发了，您看这第一站到哪里合适？”

　　当初飞往船帆座脉冲星的时候，叶飞都采用了保守的跳跃式方法前进，如今面对一颗刚刚爆发二百多年的超新星，自然不会大摇大摆地贸然直飞过去。

　　“叶舰长……”

　　“教授，您老还是叫我小叶吧，您这么大年纪，叫我舰长我心里不舒服。”叶飞赶紧阻止道。

　　谢教授微微一怔，畅笑着说：“那好，我就倚老卖老一回。我觉得，第一站先不要直飞进去，最好能在激波层外停下，等激波淹没战舰，而不是我们直接冲进去。一来可以给我个观察对比的机会，二来嘛，也免得丢了战舰。”

　　叶飞似有所悟：“您老说得有道理，就这么办。”他之前还真没来得及考虑这个，现在想了想，确实很有必要。

　　激波对通讯和传送都有影响，这么大的一支舰队若是以超光速贸然闯入，通讯失效事小，万一激波对超光速飞行有干扰，舰队并非没有失散的危险。

　　叶飞谦虚的态度令谢教授很满意，又接着问道：“知道激波目前到了什么位置吗？”

　　“不大清楚。”叶飞实话实说，“不过我们有前几天的坐标数据，小夏，算一下激波目前的进度！”

　　“是！”夏卓烟马上回答。

　　谢国辉感慨地笑道：“军队就是好啊，什么数据都能拿到。”

　　“嗨，您老想看，还能看不到这点数据么？”叶飞笑着回答。

　　对谢教授这样的天文学泰斗而言，军方的星空数据库就是公开的，不存在半点隐瞒。

　　“看是能看到，但是需要申请，还要验证身份，麻烦得很，哪像你们，说调就能调出来。”谢国辉一言道出了其中的区别。

　　正在叶飞不知道怎么接话茬才好的时候，夏卓烟喊道：“报告，坐标计算完毕，目前坐标距离我舰队三点七六光年。”

　　“阮鹏，通知下去，遭遇激波之前脱离超光速。”叶飞命令道。

　　“是！”

　　叶飞赶紧转移话题：“谢老，我们对超新星的了解很少，您是这方面的专家，能不能趁着还没进激波，跟我讲讲注意事项什么的？”

　　“你太高看我了。”谢教授摆摆手，“我知道的也不比你多，要不是前几天有一艘运输船误入激波层还能安全地钻出来，我这把老骨头可不敢跟你们一起跑过来冒险。”

　　“原来是这样。”压根儿不知道这次任务能够下达有谢国辉一半儿功劳的叶飞，毫不犹豫地相信了这位老教授。

　　实际上，谢国辉自己都不清楚此次任务的成行，自己究竟起了多大的作用。

　　叶飞的态度虽然礼貌，可是与这位老人家并没有多少共同语言，又聊了几句之后，谢国辉主动告辞离开，回宿舍休息去了。

　　三小时四十分之后，叶飞准时将老教授重新请回舰桥，谢国辉刚刚返回舰桥，以新源号为首的舰队就脱离超光速，静静地停泊在一片虚无的宇宙之中。

　　现在往参宿四的方向看，这颗红巨星仍然是未爆发之前的模样，任谁也看不出这颗巨大的恒星早在二百多年前就已经不存在了。


第1216章 要命的通讯

　　叶飞看着屏幕一角红色的倒计时数字大声吼道：“命令舰队，抗冲击准备！”

　　根据计算，再过十来分钟的时间，激波就会抵达战舰所在的位置。

　　命令下达，大家立即离开自己的位置，赶到舰桥外的装备舱里换上战斗装甲，重新回到坐位上之后，座椅后自动伸出安全带，将每个人都牢牢地固定在椅子上。

　　就连谢教授，都被叶飞请过去，为他穿上了一身无装备的装甲。

　　谢国辉无法拒绝叶飞的好意，可是穿上装甲之后，从未进行过装甲训练的谢老教授每一个动作都会引起装甲助力系统的强力反馈，完全无法用自己的力量完成行走坐卧之类的日常行动，最后还是叶飞和洪亮一起把他扶回了舰桥，才得已坐回椅子上。

　　由于没有谢国辉的脑波数据，他无法操纵战斗装甲，不过叶飞利用自己的权限给老教授开了个后门儿，令他可以穿上装甲。

　　反正穿上装甲也就是为了利用装甲的减震层防止万一，会不会操纵装甲没有任何区别。

　　被五点式安全带自动固定在椅子上的谢老教授大笑着自嘲：“走不能走动不会动，我老头子这回可真成累赘了。”老头子哪里知道，这个时候其实只穿防护服就可以，不过考虑到防护服没多少抗震能力，叶飞才给他找了这么一身高级货。

　　叶飞也跟着笑了：“瞧您老说的，这东西简单得很，您轻一点，慢一点别着急，最多两天就跟没穿一样。”

　　谢老的话还真让叶飞心中一动。

　　动力装甲这个东西，最重要的部分就是运动力量的放大与反馈，如果给行动不便，或者半身不遂的人穿上，手脚不受控的抖动放大之后怕是跟气锤有一拼。

　　短暂的混乱之后，舰桥重新恢复秩序，唯一的不同是众人全部换上了一身装甲，舰桥里少了几分轻松，多了些许沉凝。

　　战舰的舰艏正对参宿四，即将到来的激波令所有人都闭紧了嘴巴注视着参宿四的方向，紧张地等待着激波的到来。

　　红色的倒计时数字不起眼地龟缩在屏幕的一角，然而此时此刻，那不断跳动的数字却像跃动的火焰一般在众人的眼中跳动。

　　分数归零，只剩下只后六十秒，大家的心不约而同地悬了起来，几个心理素质差一些的脸色都变了。

　　秒数归零的一刹那，所有人的心脏同时收紧，可是舰外却什么也没有发生，依旧是再正常不过的星空。

　　倒计时红色的六个零一动不动，叶飞眉头微跳，正想说什么，突然间感到脚下一阵毫没来由的颤动，刚开始的时候还不怎么感觉得到，可是很快就变得非常明显，持续的颤动还有越来越强的趋势。

　　叶飞的话一下子全堵在了嗓子里。

　　接着一股赤红的光芒陡然出现，在眼睛还来不及反应的一刹那彻底淹没战舰，遮住了众人熟悉的星空。

　　此时战舰的震动强度达到了最高，接下来居然渐渐地稳定下来，慢慢地减弱了一些，但是并没有完全消失。

　　这就是激波？好像没有想象中那么强悍嘛！

　　大家的脑海中同时冒出这个念头，之前的紧张感随之消除。

　　战舰已经顶住了激波的冲击，还有什么好担心的？

　　叶飞下意识地回头往后看，只见屏幕侧后方一字排开的舰影如同沐浴在火焰之中，就像古老传说中的凤凰……呃，凤凰蛋！

　　战舰改装后圆滚滚的身材实在是和凤凰扯不上关系，倒是更像一枚枚硕大无匹的金属巨蛋。

　　除了最靠近新源号的几艘战舰还能看清楚明显的轮廓，再远些的战舰已然完全被火焰遮挡，距离最远的战舰只能看到个模糊的影子。

　　“报告，舰外温度迅速上升，已经达到三百度……超过四百度了！”夏卓烟惊呼，“头儿，铅的熔点只有三百多度！”

　　叶飞稳如泰山：“放心吧，论起造舰，轨道工厂那帮搞工程的咱们专业多了，不可能连这种常规问题都考虑不到。”

　　“小叶说的没错。”谢教授忍不住插嘴说，“这几天我多少也了解了一点情况，新装甲的最外面是耐温层，里面才是抗辐射的铅合金，放心吧小姑娘。”

　　夏卓烟赫然，大家发出一阵善意的哄笑……其实很多人和她一样担心铅装甲会熔化，只是没像她一样说出来罢了。

　　叶飞勉强笑了笑：“阮鹏，通知各舰报告战舰情况！”

　　“报告，通讯遭到不明干扰，无法传递完整的意思。”阮鹏给叶飞带来了第一个坏消息。

　　“无线电呢？”

　　“干扰更加严重，完全无法使用。”

　　“灯语呢？”

　　“外面的亮度太高，恐怕也不行。”阮鹏为难地说。

　　叶飞不由地愣住：“一点办法也没有吗？”

　　阮鹏咬了咬牙说：“距离靠近一点，也许可以……”

　　“不行！”易琪下意识地喊道，“现在战舰不稳定，靠得太近有可能撞到一起！”

　　两艘圆滚滚的战舰，就算平时撞在一起也不是闹着玩的，现在正处于激波层中，就像海啸中的两艘轮船一样，靠得太近即使不撞个舰毁人亡，也会被激波远远地抛出去，再也找不到舰队在哪儿。

　　这可怎么办？

　　叶飞一阵挠头：必须想办法恢复通讯，不然任何命令都无法下达，下一个目标点的坐标都没法通知下去……难不成要调头飞出激波层，完成通讯之后再飞回来？

　　飞出激波层之后，通讯情况会不会好一点？

　　“谢老，您知不知道激波层有多厚？”叶飞虚心问道。

　　谢国辉想了想说：“超新星的爆发时间通常会持续几个星期到几个月不等，我们现在还不知道参宿四具体的爆发时长，但是爆发结束后，激波也会随之消失。可以肯定，激波层的厚度与恒星的爆发时间相等，最多就是几个月的光程。”

　　“是不是通过激波层之后，通讯就能恢复正常？”

　　“理论上是这样。”谢国辉说，“不过我觉得，通讯恢复只限于这支舰队的战舰之间。”


第1217章 要命的通讯（二）

　　“明白了。”叶飞点点头，可是他很快又一阵摇头苦笑，“要是能把直接穿过激波层的命令传下去，通讯不就恢复了么？还用得着在这儿伤脑筋？”

　　众人刚刚生出几分希冀，闻言不由地一阵哑然，阮鹏和刘蕾这两个搞通讯的更是绞尽了脑汁也没想出个合用的办法来。

　　通讯最关键的部分是信号的载体，而不是信号本身！

　　共和国目前的通讯手段无非就是共振通讯和无线电这两种，灯语虽然在某些特定的情况下仍然在使用，可是眼下完全没有使用的条件。

　　激光通讯……这么强悍的激波，只怕激光炮展开之后还没来得及发射，就直接被狂暴的粒子流摧毁了。

　　所有人都在努力地将大脑装到磨盘里压榨，唯独纪晓童眼神闪烁地犹豫再三，才弱弱地开口：“头儿，我想我有个能用的办法。”

　　“什么办法？快说！”叶飞又惊又喜，差点像捉到绵羊的老虎一样扑上去，捏住宅纪晓童的肩膀使劲晃上几下，把他脑子里装的东西一股脑地晃出来。

　　叶飞焦急的模样吓了纪晓童一跳，他赶紧说道：“我觉得，重力炮应该能用，只要降低出膛速度控制好炮弹的威力，就可以利用炮弹射击时的间隔，通过炮弹在后面的战舰外壳上的击打声，传递简单的消息。”

　　叶飞听罢两只眼睛差点变成探照灯：“好主意！”

　　“年轻人有前途！”谢国辉不禁夸赞道，“激波是一种能量，激光也好、无线电也好，量子共振也好，都是能量的一种表现形势，受到激波的干扰一点也不奇怪，而但炮弹是实体，激波对实体的影响很小。”

　　“可是打开了炮口的话，粒子流不会灌进重力炮的炮膛吗？如果粒子流沿着炮膛灌进战舰怎么办？”洪亮提出了异议。

　　“这个好办。”叶飞想也不想地说，“把战舰倒过来，背对参宿四的方向，应该可以挡住大部分粒子流，而且重力炮是靠斥力发射炮弹，炮口方向的斥力也能起到阻碍的作用……不过这样一来，炮弹的速度就不好控制了。”

　　“可以用其它低密度的东西代替炮弹！”林夕忍不住建议道，“比如木块、冰块之类的，这些东西硬度低，就算出膛时的速度快一点也没有危险。”

　　装甲毕竟是金属制造出来的，即使以天文速度撞击，冰块之类的东西也只会造成战舰表面装甲的轻微损伤。

　　叶飞灵机一动：“那什么，阮鹏，你带着林夕去一趟冷库，取几箱速冻馒头送到重力炮舱替代炮弹，刘蕾，通讯台你先盯着。”

　　听完叶飞的话，大家全都是一副哭笑不得的模样，用冻馒头当炮弹？亏他想得出来！

　　可是转念再想想，这还真就是个不错的好主意。

　　“易琪，把战舰挪到合适的位置；纪晓童，计算用饲养当炮弹需要的出膛速度，这玩意儿可盯不住外面的高温，你小子可别浪费粮食。”

　　要不是速冻玉米上的玉米粒太小，根本挺不过舰外的高温，叶飞肯定舍不得往外砸馒头！

　　几分钟后，新源号挪到了海州号正前方，挡住了来自于参宿四的狂暴激波。

　　由于激波是由可见光、非可见光、射线及各种光速粒子组成，因此新源号挡在海州号前面之后，两舰之间的空间骤然间黑暗了许多，在激波中形成了一片相对安静的空间，只有很少一些光芒和粒子从战舰的边缘溜进这片小空间。

　　纪晓童仍然在埋头苦算，刘蕾忽然一愣：“首长，我舰收到海州号通讯信号！”

　　舰桥里登时一片寂静。

　　通讯原本就是受到了极大的干扰，而不是完全中断，两艘战舰之间的激波被战舰挡住，通讯自然就会重新顺畅起来。

　　叶飞脸颊抽动几下，恨不得找个地缝钻进去，咬着牙说：“通知阮鹏，把馒头送回冷库……刘蕾，把海州号的通讯接进来。”

　　要是剪刀和黑熊还在，这么大的乌龙非把他们俩都笑死不可。

　　埋头计算的纪晓童愕然停手，沮丧得不得了。

　　其他人要么是一副想笑又不敢笑的模样，要么就是一脸地同情。

　　这个时候屏幕一角赤红的画面一变，姜宇飞的半身像出现在屏幕之上：“头儿，总算跟你联系上了。”通讯虽然恢复，但是干扰并不是完全消失，他的影像一直不断地错位，声音总是一个劲地串调。

　　“战舰的情况怎么样？”叶飞立即问道。

　　“除了通讯干扰严重之外，没有其它的问题。”姜宇飞信心满满地说。

　　“很好，跟我一样挪动战舰，跟后面的战舰恢复联系，看看其它战舰的情况。”叶飞吩咐道。

　　“明白！”姜宇飞说。

　　接下来海州号与新源号开始进行同步移动，将原本斜排的雁翅形编队收缩为笔直的一列。

　　然而即便如此，新源号仍然只能与紧随其后的海州号恢复通讯，其它战舰的信号完全收不到。

　　不仅如此，队列中的任何一艘战舰，都只能收到前后两艘战舰的通讯，所有的命令能报告，都必须通过友舰一节一节地传达。

　　尽管不尽人意，但是有限通讯总归要比通讯中断要强了太多。

　　“谢老，您看下一个坐标定在什么位置合适？”恢复通讯后，叶飞谨慎地向谢教授请教。

　　“有星图吗？”谢教授问道。

　　“有！”叶飞马上调出正常版本的全息星图，图上准确地标出了舰队现在的位置。

　　“这里。”谢教授指着距离舰队最近的恒星说，“最好在这里停一下，一是研究一下激波对恒星和星系的影响，二是看一下激波的强度变化……几个月的光程虽然不远，但是我们对超新星爆炸的了解太少，还是谨慎一点好。”

　　“好！”叶飞点头答应，“刘蕾，把情况传下去，命令收到通讯的单位必须反馈确认消息。”

　　“好的。”刘蕾立即投入工作之中，目标信息一节节地传到最后一艘战舰，又一艘一艘的传回新源号，直到新源号收到所有战舰的确认信息，叶飞才下达了出发的命令。


第1218章 眼蒙蒙

　　谢国辉指定的第二目标与战舰的实际距离只有一光年左右，但这颗恒星并不在参宿四的方向，舰队必须斜飞一光年，才能抵达第二目标。

　　如果以舰队与参宿四之间的距离来恒量，斜飞的一光年只不过向参宿四靠近了一个星期的光程而已。

　　一小时十一分之后，舰队脱离超光速。

　　大伙狐疑地四下里张望，凡是能看到的地方全部是赤红一片，大家不约而同地冒出同样的疑问：恒星到底在哪里？

　　“小夏，我们的位置偏了多少？”叶飞沉着地问道。

　　战舰进入超光速的时候，只要方向稍稍偏差一点，脱离超光速的位置就会远离目标，激波内影响航向的不明因素极多，战舰始终不曾停止的震颤令各舰进入超光速时的方向有着明显的差异。

　　好在超光速飞行的过程中各舰始终开启磁力引擎，可以通过磁感仪探测各舰的位置，否则脱离超光速的时候，十六艘战舰肯定谁也找不到谁。

　　偏离预定坐标算得了什么？

　　夏卓烟扁着嘴摇摇头：“头儿，干扰太强了，根本没法定位，算不出偏航数据。”脱离超光速的位置并不是预定的恒星附近，而是不知道距离恒星有多远，压根儿就看不到恒星的影子。

　　看不到目标，舰队连修正航向都做不到。

　　叶飞只得将求助的目光再次转向谢教授：“谢老，您有没有办法？”

　　谢国辉想了想说：“有没有办法测一测激波的方向？”

　　叶飞完全不明白他想做什么，不由地问道：“教授，您的意思是……”

　　“我们就算是偏航，也不会偏得太多，对吧？”谢国辉问道。

　　“正常情况下，确实不会偏离太多。”叶飞小心地回答。

　　“我选的这颗恒星，正好是附近最大的一颗，质量虽然比不上太阳，但也有太阳的百分之八十，它的引力影响范围可以达到八个月的光程，日鞘与恒星的距离约六十到八十天文单位之间。”谢教授小心地控制着装甲，用双手比了一个大圈，“激波再狂暴，也不可能对这么大的一颗恒星视而不见，日鞘层的对抗也好，引力的干扰也好，总有一些东西会干扰带电粒子的运行，只要测出什么位置的激波比较混乱，那个方向肯定就是恒星所在的位置！”

　　“明白了！”叶飞恍然大悟，“用这个办法，就算看不到参宿四，也能间接推测参宿四的方向！”

　　谢教授欣慰地点头：“就是这样。”

　　“小夏，听明白没有？”叶飞提高声音问道。

　　“明白，马上开始探测激波方向。”

　　“刘蕾，把这个消息发给其它战舰，让其它舰一起展开探测。”叶飞命令道。

　　一艘战舰的探测方向有限，所有战舰一起探测，可以从多角度进行数据综合分析，找到异常方向的几率要高出几个级数。

　　几分钟后，所有战舰的探测数据集中到新源号上，舰载计算机只用了十多秒钟，就得出了准确的数据。

　　异常区域位于舰队上方！

　　这个结果刚刚公布，所有人的目光就一齐投入全景屏幕的正上方。

　　叶飞隐隐觉得上面有个颜色比其它方向稍稍黯淡一点的影子，于是命令舰队向那里出发，不过出于一贯的谨慎，他使用了短距离超光速飞行的方式前进。

　　舰队飞越了大概七十多个天文单位之后，大家惊喜地发现舰外的红色浅了许多，再进行一次超光速飞行之后，舰队终于飞越日鞘层，在舷窗外看到了恒星模模糊糊的影子。

　　日鞘层内并不是完全不受激波的影响，但是受到恒星磁场的保护，靠近恒星的地方要比星际空间清爽得多，最起码二十几个天文单位之外的恒星不再那样模糊不清。不过无论往哪个方向看，仍然都是一片赤红的颜色。

　　“偏航数据出来了吗？”叶飞问道。

　　“出来了！”夏卓烟马上回答，“偏航距离……零点三三光年。”

　　“这么远？”叶飞惊诧不已，“看来激波对飞行的影响比我们的预想要强得多……不过隔着零点三光年还能隐约看到恒星的位置，激波好像也没有我想象得那么厚重。”

　　说着他把目光转向谢教授。

　　“那是当然。”谢教授微微一笑，“激波飞越二百多光年之后，已经比刚刚爆发的时候差多了，其实我们看到的激波颜色很淡，只不过我们身在激波内部，附近缺少参照，天文尺度的激波才让我们产生了激波厚重的错觉。”

　　“原来是这样。”叶飞觉得自己又长了一点知识。

　　舰队渐渐靠近恒星，恒星的轮廓也越来越清晰，可是夏卓烟却一副见鬼的样子：“头儿，不对劲儿啊！”

　　“怎么了？”叶飞一点也没发现有什么不对。

　　“你们看，我们现在距离恒星只剩下不到两个天文单位，这么近的距离，激波的影响已经没多少了，可是画面还是那么模糊……”

　　“是不是激波携带的尘埃粘满了镜头？”叶飞说话时的视线一直停在谢教授的身上。

　　“怎么可能。”谢教授一下子笑了，“激波是超新星爆炸时产生的、以光速传播的物质总和，尘埃这东西，能跟着激波以光速飞出二百多光年吗？”

　　根本不用回答，谁都知道这是不可能的事情。

　　谢教授接着说道：“依我看，大概是激波中携带的高能粒子，侵蚀了舰表的防辐照玻璃。”

　　与辐射有关的光学玻璃有两种，一种是防辐照光学玻璃，另一种是耐辐照光学玻璃，前者用于制造核工业、医学领域等行业的屏蔽和窗口材料；后者用于制造高能辐照下的光学仪器和窥视窗口。

　　耐辐照光学玻璃对可见光的影响极小，与无色光学玻璃所似，而宇宙中的辐射无处不在，所以战舰的光学系统镜头以及舰表其他需要使用玻璃材料的地方，一般都会使用后者。

　　不过这两种玻璃虽说都能在一定程度上抵御辐射，可辐射对玻璃并不是完全没有影响，显然，谢教授认为光学系统的镜头已经在激波中严重受损。


第1219章 极光盘绕

　　叶飞揉了揉眼角说：“先将就一阵子吧，什么时候彻底看不清了再更换镜头。”

　　仔细回忆一下，刚刚进入激波层的时候，光学系统回馈的图像并不像眼下这样模糊，因此叶飞觉得是镜头损坏得如此厉害，与不久前的超光速飞行有着直接的联系。

　　眼下的战舰就像在细雨中的汽车，停在原位车上只会落上一层雨水，可是高速行进的话，挡风玻璃上就会迅速积累一层厚厚的水膜。

　　战舰进行超光速飞行，等于将前进方向的粒子短时间内全部压缩到战舰正面，对光学镜头有所损坏也不是什么奇怪的事情。

　　想到这里叶飞回头看了一眼，果然，战舰后屏的图像质量明显比前屏好得多。

　　好在这也算不了什么大问题，从人类第一次建造真正的宇宙战舰至今已经有二十年了，在这二十年中，共和国的重工业部门，特别是军工部门积累了大量的设计经验。

　　早在几百年前人类就知道辐射会渐渐损坏光学玻璃，战舰早有这方面的准备，随时可以用新镜头将老化的镜头替换掉。

　　只不过老化的速度远远超出预期，如果更换频率太高，储备的镜头很快就会消耗一空，因此叶飞决定只在有必要的前提之下才进行更换。

　　“谢老，您需要的数据都齐了吗？”叶飞问道。

　　平时看多了单调的星空，总觉得腻歪得很，可是如今进入激波还不到两个小时，他就开始怀念往日那个平静的星空了。

　　“齐了！”谢教授说。

　　他看起来一直坐在那里什么也没做，可实际上一直与其它舰上的同伴保持着密切的联系，并通过其它战舰的观测取得必要的数据，他自己压根儿连一根小指头都不必动弹。

　　“情况怎么样？”叶飞好奇地多嘴问了一句。

　　“很意外，很有收获！”谢教授用兴奋的语调说，“我们发现，不同位置的激波强度是不同的，目前这个坐标附近的激波强度，只有第一次测量时的三分之一！虽然天文学界早就有这方面的猜测，但是证实超新星爆炸的能力分布并不均匀还是第一次。”

　　叶飞知道第一次测量是在舰队刚刚被激波淹没的时候进行的，可他怎么也想不明白，这玩意儿到底有什么好证明的，难不成还能没事就引爆一颗恒星制造超新星爆炸？

　　搞研究的人，哪怕看起来再正常，神经结构也和正常人有着明显的不同。

　　叶飞犹豫了一下问道：“还需要继续吗？”

　　谢教授了然地笑笑：“已经可以了……给我星图看一下。”

　　调出星图的叶飞心说老爷子还真不客气。

　　谢国辉在星图上点了一下说：“下一个目标是这里。”

　　确认目标位置的叶飞点了点头，正准备命令舰队出发，夏卓烟突然说道：“头儿，我觉得你最好看看这个。”她伸出一根食指指着屏幕的一角。

　　“看什么？”叶飞没发现那里有什么异常。

　　夏卓烟笑了笑没说话，动手将屏幕的一角放大，一颗在屏幕上毫不起眼的类地行星迅速拉近，舰桥里顿时冒出一片讶异的惊叹。

　　行星本身只是一颗普通的类地行星，但是现在，这颗行星的上空到处飘满了五颜六色的极光，绚丽的极光仿佛要将这颗行星包围起来一样漫天飘拂，几乎要形成一层蛋壳般的炫彩光壳！

　　几个女军官的眼睛里不约而同地冒出了不明星体，相对冷静睿智的男军官同样个个赞叹不已。

　　不是碰上超新星爆发，这样的宇宙奇景怕是几辈子也看不到一回。

　　谢教授是所有人中最淡定的一个，他用教科书一样平实的语气说：“这么重的极光？我大概知道外面的粒子流有多强了。小姑娘，你不用光盯着这一颗行星，其它的行星，只要有大气层和磁场，都能看到类似的极光，巨行星的极光还要更漂亮一些。”

　　“因为巨行星的磁场比较强？”叶飞挑了挑眉头。

　　“也因为巨行星的大气比较厚。”谢教授说。

　　星系有着一定的形成规律，一般来讲，黄矮星的黄道平面上，多多少少都能找到几颗类地行星和巨行星。

　　于是夏卓烟听完马上开始在这个星系中寻找巨行星，很快，一颗混身环绕着装饰彩带的巨行星出现在屏幕之上。

　　“教授，这是为什么？”夏卓烟好奇地问道。

　　类地行星上空的极光分布非常随意，就像把无数彩色布条一齐扔进水里；但是巨行星上的极光层次分明，就像许多个光环一层层叠加地套在行星之外，虽然颜色混在一起，但分布十分规律。

　　靠近赤道的部分几乎完全拉直，像腰带一样盘旋在巨行星的赤道上空；由赤道向两极，极光渐渐地由直而曲，并且颜色也越来越明显，直到两极上空才是正常的极光模样。

　　更让人惊奇的是每一层光带的旋转方向都不一样，居然是交错而行互不影响！

　　谢教授呵呵一笑：“这是因为巨行星的大气循环非常迅速，也就是说，行星上的风非常的狂暴，大气分子的运动速度快，被电粒子流电离激发之后，仍然按照原本的方向运动，所以就产生这种现象。”

　　夏卓烟恍然大悟：“怪不得越靠近赤道，光带的颜色就越淡，原来是风吹散了极光！”分层且方向不同的光环，肯定是与巨行星的风带分布吻合。

　　谢教授不由地苦笑，有心纠正一下，想想又忍住了……小姑娘不过是看个热闹，又没钻研天文学的兴致，他又何必喋喋不休地说教个没完，影响年轻人的心情？

　　叶飞耐心地等了一小会儿说：“怎么样？都录下来了没有？准备出发了！”

　　“好了好了，马上就好！”夏卓因赶紧回答。

　　在无关紧要的事情上，叶飞是个很好说话的人，眼下也就是夏卓烟和阮鹏才了解这个秘密。

　　因为正面的镜头损坏严重，她不得不与易琪商量一番，调整战舰的方向，利用舰艉方向几乎没怎么受影响的镜头记录下清晰的影像。


第1220章 险象环生

　　六小时后，舰队在一颗红矮星附近脱离超光速，这颗红矮星是谢教授指定的第三处目标，而此时的时针指向2223年2月26日午夜，即将进入27日凌晨。

　　然而新源号战舰，准确地说是整个舰队愣是没有一个人回宿舍休息，全都聚集在舰队等待着这一刻的到来。

　　不是大家的觉悟都高到了必须不眠不休地步，而是叶飞下令在舰队脱离激波之前，所有人都不得脱下战斗装甲，如此一来哪怕回到宿舍也没法躺下休息，反正身上穿着装甲，启动强制休眠程序就能直接进入深层睡眠，呆在舰桥和呆在宿舍完全没有区别。

　　舰队脱离超光速，前屏耀眼的红色陡然褪去。估计是舰艏的镜头已经老化得不成样子。不用看也知道，前屏上除了一片赤红之外什么也看不到，侧屏的情况就好多了，后屏则完全没受到任何影响。

　　叶飞惊讶地发现这里的激波浓度似乎要比前面淡了许多，然后突然觉得右手边的光度比左手边暗上一些，没等他扭头看个清楚，先一步转过头去的易琪就见鬼一样猛然间指着舷窗，惊呼着跳了起来。

　　大家本能地向着她指的方向看过去，舰桥里顿时一阵剧烈的抽气声，差点没把舰桥抽成了真空。

　　就连一向自认见多识广，定力超人的叶飞也不例外——左舷外的阴影，是一颗悬浮在窗外的巨大类地行星，战舰几乎要陷入行星大气外层绚丽的极光包围之中！

　　如果刚刚脱离超光速的位置稍稍偏那么一点，整个舰队就会一头撞到行星上！

　　叶飞眼珠子差点没瞪出来，心脏咚咚地一阵猛跳：“快，离这家伙远一点儿！”双方的距离实在是太近了，近到叶飞觉得舰队随时都有可能被行星的引力扯过去。

　　换做平时肯定不会出现这种意外，但是今时不同往日，一则战舰正面的镜头老化严重；二来赤红的背景光影响了光学系统的观察力，这才导致了战舰脱离超光速的时候过于靠近行星而不自知。

　　一阵阵后怕的易琪赶紧操纵战舰离行星远一些，好在其它战舰脱离超光速时并不在行星附近，幸运地没有任何一艘战舰验证行星的表面硬度。

　　“各舰的情况怎么样？”叶飞问道。

　　谢教授指定的那颗红矮星就在新源号侧面，目测距离舰队最多不超过两个天文单位的距离，若不是脱离超光速的坐标太过惊悚，这一次的超光速飞行就完美了。

　　“一切正常！”刘蕾回答。

　　“谢老？”叶飞语气挑了个高音，用来表示自己的疑问。

　　谢教授不紧不慢地说道：“这个星系里有一颗初级生态行星，我想看看它的情况。”

　　“明白了。”叶飞点点头，“小夏，听到了没有？”

　　“了解，正在搜索行星……找到了！”夏卓烟马上将目标放大，侧屏幕上出现了一个明显的暗红色斑点。

　　“刘蕾，联系其它单位，我们靠过去。”叶飞命令道。

　　新源号在易琪的操纵下原地徘徊了一阵子，将叶飞的命令传达到所有的战舰上之后，所有的战舰按照事先约定的时间同时启航，转眼之间就飞到了斑点附近。

　　这一次舰队脱离超光速的位置离行星足够远，可是战舰稳定下来之后，眼前的景象同样令所有人都吓了一大跳。

　　那个阴影压根儿就不是什么初级生态行星，而是由两颗质量相近的类地行星组成的一对儿双星系统。

　　双星虽然罕见，但并不算什么新鲜事物，大伙顶多就是多看两眼就算了，然而这一对双星与以往完全不同。

　　只见激波中的两颗行星表面电光隐隐，时不时地有飘场的电弧升腾，突然间两道电蛇分别从两颗行星的表面升起，间距少说有半个光秒的两颗行星居然像两个电极一样在宇宙间释放了一次超大规模的闪电！

　　行星表面的山峰直接被闪电拦腰汽化，两颗行星相对的那一面焦黑处处，早已破损得不成样子。

　　“我去，这也太夸张了吧？”叶飞也是一阵后怕，刚刚若是再靠前一点，舰队没准就被卷进闪电里去了。

　　两颗行星之间能够形成闪电，得多高的电压？击穿战舰的绝缘层肯定不在话下。

　　“也不奇怪。”谢教授说，“这两颗行星的磁场肯定都比较弱，甚至没有磁场，在缺乏磁场保护的情况下，才会因为激波的冲击而积累大量的电荷。你们看，这两颗行星已经互相锁定，而且刚刚一颗行星正好在参宿四它的伴星之间，挡住了激波之后，行星会在极短的时间内积累大量的电荷……呃，总而言之，这事儿挺复杂就是了，我需要一点时间研究，才能找到准确的答案。”

　　谢教授虽然有了一点研究方向上的眉目，不过从来也没见过这种现象的老教授，在得到实际证据的支持之前，绝不会把话说死。

　　谢教授的解释听得大家似懂非懂，好在没谁不知深浅地凑过去谁刨根问底。

　　“十几万公里的闪电倒是真挺壮观，但是这两颗也不是什么生态行星啊？”叶飞疑惑地说。

　　“搞错了呗，我记得那颗生态行星就在双星内侧，再找找看。”谢教授说。

　　“小夏，这次别再搞错了。”叶飞说。

　　“是！”夏卓烟偷偷地吐了吐舌头，幸好身上穿着战斗装甲，压根儿就没人能看到她的表情。

　　战舰又一次开始搜索行星，几分钟后，才在恒星的另一侧找到了目标。

　　由于这里的恒星是一颗质量相对较低的红矮星，因此行星与恒星之间的距离极近，为了防止意外，舰队异常谨慎地飞近目标，安全起见，甚至没有使用超光速方式飞行，而是以常规方式慢慢地靠过去。

　　花费了一点时间赶到目标行星附近，终于确认这颗行星就是谢教授的目标。

　　为防止行星本身积累的电荷太多，舰队没敢靠得太近，只能在安全距离之外，使用光学系统对行星的表面进行观察。


第1221章 混合重力

　　行星的大气层中同样布满了各种颜色的极光，这给光学系统的观测带来了严重的干扰，很难直接观测行星的表面，舰队只能见缝插针地寻找极光间的缝隙，一点点收集行星表面的情况数据。

　　初级生态行星上的生物群落十分简单，陆地上一片荒凉，即看不到动物也找不到植物，只有海洋里才能看到生机勃勃的景象。

　　虽然这颗行星的磁场强度还不错，在一定程度上保护了行星，激波不仅夹带了强悍的粒子流，还携带了极高的温度。

　　激波将大量的热传递给行星的大气层，这颗可怜的行星就像放进微波炉里烘烤的苹果，占据行星表面积百分之三十左右的海洋剧烈地沸腾……叶飞无法想象，若是站在行星的表面看烧开了锅一样的海洋会有什么样的感受。

　　唯一可以确认的，就是不管海里有什么，现在都已经煮熟煮烂了。

　　同样目睹这一切的谢教授唏嘘不已：“我记得这颗行星的海洋面积是百分之六十几，这才几天的时间，就只剩下这么一点儿……现在外面的温度是多少？”

　　“小夏？”叶飞将皮球踢给手下。

　　夏卓烟脆生生地回答道：“接近零上六百度！”

　　“怪不得。”谢教授说，“这个温度和火炉旺盛燃烧时的温度一致，怪不得外面是一片赤红的颜色。”

　　叶飞不由地一愣：“您是说，外面的颜色是因为温度？”

　　“也许。”谢教授很不负责任地说。

　　这算什么答案？

　　泄气的叶飞无聊地望着被极光包围的行星，不知怎么着脑子里突然想起了刚刚离开不久的双星：“要是那一对儿双星是生态行星，是什么模样？”

　　谢教授惊奇地瞄了叶飞一眼：“你怎么会有这种想法？”

　　“突然想到的，好像电影里有这样的情节。”叶飞说。

　　“这种情况是绝对不可能出现的。”谢教授的语气突然一沉，“哪怕那两颗行星拥有生命诞生的所有必要条件。”

　　“为什么？”叶飞好奇地问。

　　虽然接触的时间不长，但是叶飞已经发现谢教授除非有百分之百的把握，否则一定不会说出“绝对”这样的词汇。

　　“还能因为什么，当然是重力！”谢教授仿佛叹了一口气，“从天文学的角度讲，双星系统的引力可以看做一个整体，但是对生活在行星上的生物来说，必须各算各的。你想过没有，两颗行星距离那样近，质量又差不多，它们相对的一面，会受到对方引力的强大影响，如果有海洋的话，海水肯定会在这个部分高高地凸起；没有海洋，地质结构也会因为引力的影响而变得十分脆弱，出现火山的几率极高；甚至两颗行星的大气层都是互通的。”

　　叶飞听得莫名其妙：“这和是不是生态行星有关系吗？”

　　“你还没明白我的意思吗？”谢教授说，“在相对的一面，两颗行星的引力会互相抵消，而在相背的一侧，两颗行星的重力会叠加，侧面的得力则侧倒向伴星的方向，你能想象在这样复杂的地方出现生命是件多么超出想象的事情吗？”

　　“呃，明白了。”叶飞并不觉得双星的引力复杂，就会导致生命灭绝。

　　也许这样的环境对高等生物来说确实是致命的，但是对初级生物，特别是微生物而言，应该没什么影响才对。

　　只是他并不想因为这个话题与谢教授陷入没有意义的争论。

　　不过仔细想想倒也觉得挺有意思，如果那一对双星上真的产生了智慧文明，那么会是什么样的结果？

　　最起码，他们的建筑一定要非常、非常的结实，不然一天二十四小时的引力强度和方向都不一致，地球上任何各类的建筑放到这里，肯定用不了几天就会彻底倒塌……嗯，不过两颗行星实在是太亲密了，恐怕早就锁定了彼此，永远一面冲着对方，压根儿就没有这样的可能性。

　　舰队又停留了几分钟之后，谢教授和他的团队收集到了足够的数据。

　　这一次谢教授没有再指定新的坐标，而是交给叶飞自行决定，叶飞当即命令舰队直飞参宿四。

　　舰队进入超光速，舰桥前屏上的画面几乎是以肉眼可见的速度飞快地模糊，就像有一只无形的手不断地在镜头上任意涂抹，除了一片红色，再也看不清其它的东西。

　　叶飞强忍着更换镜头的冲动，耐心地数着时间。

　　根据谢教授的推测，激波层的厚度最多就是几个月的光程，如果推论正确，那么舰队至少应该渡过了激波层三分之一的厚度，剩下的部分应该用不了多长时间就能通过。

　　正在叶飞一个劲地琢磨的时候，前屏的赤红突然间消失不见！

　　情况变化得太快，以至于大家都没能及时做出反应。

　　“快，脱离超光速！”叶飞看了一眼时间，从舰队出发到红光消失，居然只用了七分多钟而已。

　　不过想想也对，超新星爆发快则十天慢则数月，就算是参宿四的爆发比较拖拉，也不可能连续爆发半年，三四个月的时间已经是往多说了，正常情况下，飞越四个月的光程，只需要二十分钟而已，战舰覆盖了多余的装甲之后速度虽然略有下降，可是也差不了太多，半个小时用不了的用。

　　不是谢教授非得看什么星星，舰队早就脱离激波层了。

　　想到这里叶飞不由地一阵怨念，这老爷子，非得在激波层里看这看那，这不是折腾么？

　　果然不出所料，战舰脱离超光速后虽然还能看到零星的流光，但舰外的环境已经正常了许多，环境温度已经降到了零下七十度左右。

　　“头儿，什么情况？”新源号刚刚脱离超光速，来自于海州号的紧急通讯就接入了战舰。

　　叶飞哈哈一笑：“没事，确认一下环境情况。”

　　姜宇飞一脸地蛋疼：“事先也不说一声，你想吓死几个啊？”

　　新源号突然脱离超光速，事先一点预兆也没有，海州号的磁感仪上突然失去了旗舰的信号，姜宇飞吓得心脏差点没跳出来，赶紧命令海州号脱离超光速。


第1222章 一帆风顺

　　其他战舰的情况也差不多，结果各舰脱离超光速的位置都不一样，最后一个脱离超光速的战舰，与新源号的距离足足拉开了一百多个天文单位。

　　回到了正常空间，叶飞立即命令各舰更换了舰艏镜头，看着重新清晰起来的前屏，叶飞的感觉就像白内障患者重见光明一般舒坦。

　　神清气爽的叶飞大声命令：“刘蕾，通知各舰向我舰靠拢，各舰安排值班人员，不必要的人都给我回宿舍睡觉。”

　　“是！”刘蕾立即照办。

　　“谢老，您看还有什么需要注意的吗？”叶飞礼貌地问了一句。

　　稳如泰山的谢教授看了叶飞一眼：“你是不是想直飞参宿四？”

　　“您的意思是……”

　　“超新星爆炸有太多的不确定因素，所以我建议还是谨慎一点好。”谢教授说。

　　叶飞想了想说：“那就分段前进吧。”当初飞往船帆座脉冲星的时候就是这么干的。

　　参宿四周边的环境确实可能存在危险，但是除非放弃超光速，以常规速度慢慢地飞过去，否则不管前面有什么样的危险，都没有可能提前预知，既然接受了这个任务，就不可避免地要冒一些风险。

　　而且参宿四怎么说也爆炸二百多年了，周边的环境就算复杂一点，也不会像刚刚爆炸时那样狂暴，叶飞觉得只要小心一些，加强装甲之后的战舰应该不会因为空间环境而出危险。

　　这个时候其它的十五艘战舰已经全部汇集到新源号附近，叶飞沉着命令道：“各舰准备出发，航向参宿四，十光年后脱离超光速，各舰出发时间间隔五分钟，注意保持联系。”

　　最后这句话等于告诉所有人，飞前面的战舰就是探路的炮灰，一旦领头的战舰失去联系，后面的战舰必须及时变向。

　　姜宇飞马上发来通讯：“头儿，我飞第一个。”言罢自嘲地说，“反正我都克隆过一回了，不差再来一次。”

　　“滚蛋。”叶飞瞪着姜宇飞说，“我命令，所有人都飞我后面！”

　　舰队的指挥频道里一片沉默。

　　人不为己天诛地灭，谁都知道自己的小命金贵，敢争着飞前面的还真就不多，若是人人都争先恐后的情况下，心里再不愿意的人嘴上也要违心地争上一争，可叶飞张嘴就来这么一句，大家在松了一口气的同时，又怎么都觉得心里不是个滋味儿。

　　一支舰队居然让旗舰打头阵，说出去哪个抬得起头来？

　　叶飞可不管大伙心里怎么想，安排好舰队的事情之后吩咐道：“阮鹏，你小子也休息够了吧，第一班你来值，嗯……那个，制空火力舰和突击舰有人不会开吗？”

　　没有人说话。

　　“很好，丁梦瑶也是第一班，负责控制子舰开路。孤男寡女不合适，洪亮，你也留下打个替班；第二班夏卓烟、岳婷和林夕。第三班纪晓、易琪和刘蕾。”叶飞迅速将值班顺序安排下去，“不管出现什么情况，都必须立即通知我，明白没有？”

　　“明白！”

　　通讯里听到叶飞的安排，包括姜宇飞在内的所有指挥员全部松了一口气。

　　遥控战舰需要使用共振通讯仪，但是通讯在激波层里干扰严重，所以只能拿战舰来冒险，好在离开激波层之后通讯已经恢复，因此不会再出现差点一头撞到行星上的意外。

　　战舰的附加装甲在设计的时候十分匆忙，但是并没有忘记设置子舰出入的结构。

　　舰队再次出发，无关的人员离开舰桥，值班人员则轮流控制前方的子舰，因为必须通过意识连接子舰，不断地观测前方的情况，因此每小时轮换一次。

　　一路上再也没有遇到其它的意外，因而舰队直飞参宿四，最开始的时候每十光年停一停，等到距离参宿四只有一百光年左右的位置时，改成了五光年脱离超光速一次；进入五十光年的范围，叶飞取消了直线前进的方法，改为依托恒星踊跃前进；到了距离参宿四只剩下二十光年的时候，干脆不管有没有恒星，每过一光年都要停下来，小心地观察观察情况再说。

　　沿途每一个星系中的行星，都留下了超新星爆炸的痕迹。

　　2223年3月8日，舰队飞至距离参宿四只有七光年出头的位置。

　　这里有一颗不起眼儿的红矮星，是抵达参宿四之前，能够接触到的最后一颗恒星。

　　舰队脱离超光速之后，立即开始测定周围的环境，很快，一切正常的消息就传到了旗舰。

　　接到消息的叶飞一副果然如此的模样，丝毫也不觉得意外。

　　别看舰队小心翼翼地走一步看三步，可是参宿四附近的情况显然要比预料中好得多，进入十光年之后，空间环境只不过是辐射强度比正常值高出几倍而已，这样的强度哪怕战舰不改装都能轻而易举地抵挡下来，对改装后的战舰来说屁都算不上。

　　当然了，这一切的前提都是不要接近参宿四的自转轴方向！

　　不久之前，叶飞在谢教授的请求之下向自转轴正对的方向派出了一艘子舰，结果超光速飞行的子舰刚刚进入自转轴的方向，就立即彻底地与舰队失去了联系。

　　为了避免再次损失一艘子舰，叶飞甚至没按谢教授的地求再派一艘子舰过去看看具体的情况，只是在安全空域扔下了几颗侦察卫星，估计需要七到十天的时间，对准子舰失踪空域的卫星才能收到详细的画面。

　　为这事儿，谢教授像个孩子一样和叶飞赌了三天的气。

　　在他看起来，只要能拿到第一手的资料，损失两艘无人飞船根本算不了什么。可是在叶飞和其它的指挥员的概念里绝对不是这么回事。

　　使用卫星又不是拿不到数据，只是晚上几天而已，叶飞绝不会只为了提前几天得到数据就牺牲宝贵的战舰。

　　以前说枪是战士的第二生命，现在要说战舰就是战士的第二生命，丝毫没有必要的情况下，没有人愿意无缘无故地牺牲战舰——哪怕是无人战舰也不例外！


第1223章 潜在的危险

　　虽然谢教授在天文学界的地位十分超然，叶飞也愿意在新源号上给予他应有的待遇，可他毕竟是一位非军事人员，在战舰和舰队的指挥上完全插不上手，不合理的要求被直接否决并不是什么奇怪的事情。

　　别看舰队目前获得的空间数据仍然十分正常，但叶飞和其它的舰长一致认为，接下来的七光年将是此次航行最危险的路程，因而舰队并没有像以往那样获得足够的数据之后便于立即启航，而是留在原地进行了长时间的深入观测，可是一群丘八懂得再多，也涉及不到超新星爆发这么高端大气的天文领域，因此最后仍然要听取专业人士的意见，才能决定下一步的行动计划。

　　然而说到前方的安全性，就连急着接近参宿四获得第一手资料的谢教授等人也一阵地头皮发麻，怵头不已。

　　鬼才知道新生的星云里到底有什么东西！

　　别看激波层之后的宇宙空间恢复了正常，不过那只是相对于激波层而言，越是接近参宿四，空间环境就越复杂，此时参宿四早就被一片横跨五光年有余的致密星云层包裹，舰队根本就看不到它目前的模样。

　　这片新星的星云仍然在慢慢地向外扩展，按谢教授的说法，这片星云会在不久的将来形成一片瑰丽无双的超新星遗迹。

　　“这片星去扩散的速度也太慢了吧，都二百多年了才五光年？什么时候才能变成横跨几十上百光年的超新星遗迹？”叶飞看着前方的“小星云”纳闷儿地问。

　　超新星爆炸，星云即使不是以光速扩散，也不该比光速差太多吧？二百年才扩展五光年是怎么个情况？

　　“一点儿也不奇怪。”谢教授平淡地说，“不管按照什么样的超新星理论模型，参宿四这种质量水平的超新星爆发，最终形成的最少都是中子星，我们知道，中子星的引力是很强的，之所以形成小范围的致密星云，是因为中子星是个吝啬鬼，爆炸让它不得不扔掉了大部分的家产，实在舍不得最后一点家底，只好用强大的引力将爆炸时最后抛出的部分物质重新抓回自己身边。”

　　谢教授伸手做了个抓握的动作：“像气体这样质量轻的物质在爆炸的时候总是最先被抛出去，飞得又快又远。质量相对比较大的重元素抛飞的速度也比较慢，更容易受到引力的影响而留下来。要不是这样，就算爆炸形成了超重元素，也早就全都扔出几十光年去了，哪轮得到咱们跑过来开采？”

　　叶飞觉得自己的太阳穴一阵乱跳：“也就是说，这片密不透风的星云里应该藏着大量超新星爆发时合成的重元素，如果参宿四有行得的话，说不定还有行星残骸。套用航海术语，片星云里的环境，相当于一片陌生海域里的暗礁区上起了一片雾，就这么闯进去还指不定会跟什么东西撞到一起。”

　　他是真的犹豫了，甚至产生了直接抹头回去的想法，而且这个想法一出现，就像寄生虫一样牢牢地在他的心上扎根，不断地发展壮大。

　　“话是这么说，不过我觉得危险性没你想的那么高。”谢教授的想法与叶飞完全相反，“星系的运转是有规律的，我们已经接触过数以千计的星系，对天体的运行规律十分了解，一般来说，只要是有行星的恒星，行星基本都在黄道平面内运行，而黄道平面与恒星赤道的夹角通常都不会太大！”

　　谢教授伸手划了一个圈，做个圆盘状的平面示意：“超新星爆炸的时候，物质应该主要集中在黄道平面的某个角度之内，只要舰队沿着脉冲星轴向的辐射边缘靠近参宿四，就能把遇险的可能星降到最低。”

　　这个奇葩的理论一钻进叶飞的耳朵，谢教授在叶飞心中原本还算高大的形象就立马崩塌：“降到最低？那还是有危险！”

　　紧靠辐射区飞行？开什么玩笑，直接闯进星云还未必能撞上什么，闯进辐射区可是百分之百死定了。

　　这跟刀尖上跳舞一样，都是作死。

　　不作死就不会死，叶飞还不至于连这个至理名言都没听过。

　　人老精鬼老滑，叶飞的模样落到谢国辉的眼里，登时令他心头警铃大作。

　　舰队已经抵达距离目标只有七光年的地方，如果这个时候调头返回，他死都闭不上眼睛。可叶飞人虽年轻，却是个打过多少次大仗，手上沾满了异族鲜血的家伙，绝对不是个耳根子软的怂人，若是真的下了返航的决心，除非出现奇迹与基地星恢复联系，否则任何人的劝说怕是都难以撼动他的决心。

　　此时此刻别说是舰队里的军人，就算是谢教授带来的专家，也有不少人在生命受到威胁的情况下退缩不前。

　　“叶舰长，难道就不能想出个安全的办法来吗？”谢教授的脑筋飞快运行，但一时半会儿哪里想得出有效的办法？只好先说一句没用的拖延一下时间。

　　“除非确定航路安全。”叶飞的语气淡然，但无论是谁都听得出他话里的坚决。

　　“这么大的舰队，用武器开道也不行吗？”谢教授不死心地问。

　　“武器开道倒是可以，但是我的战舰还做不到一边超光速飞行，一边向前射击，总不能用常规速度飞过去吧？”叶飞反问道。

　　若是以常规方式进入还用得着什么武器开道？直接开着雷达往里飞就完了。

　　“小叶，咱们赶上一回超新星爆炸实在是太不容易了，要是错过了这次的机会，下一次还指不定是什么时候才能再碰到同样的机会，虽然我现在还说不清究竟能得到什么，但是我相信研究参宿四对我们的天文学发展有非常重要的意义，所以请你再想想办法。”说罢，谢教授充满了期盼的眼神望着叶飞。

　　搞研究的很少有谁擅长与人交流，谢教授自然也不例外。他实在想不出什么说服叶飞的理由，干脆打起了感情牌。


第1224章 艰难的尝试

　　叶飞不想拒绝一位老人的恳求，只能勉强答应下来……尽管谢教授随时可以通过自体克隆返老还童。

　　他的内心深处，未尝没有倾尽全力完成任务的想法。

　　谢教授长出一口气，他已经无法再要求更多了。他已经下定决心，如果叶飞最终的决定仍然是撤走，那么他会要求叶飞给他一艘战舰，一个人乘坐战舰进入星云，进而飞向参宿四，哪怕死在星云中无人知晓的角落也再所不惜。

　　叶飞与包括姜宇飞在内的十五位舰长通过指挥频道商量了差不多半个小时，终于拿出了一个行动计划，随即舰队按计划一分为四，除新源号带领三艘战舰原地不动之外，另外三个四艘编队分头飞往星云的其它方位。

　　十二个小时之后，所有的战舰全部抵达预定位置，这个时候如果有一根足够长的尺测量一下几支编队的位置，就会发现将四支舰队用直线连接起来，恰好构成一个边长十二光年，堪堪将星云包裹在内的正四面体。

　　海量的观测数据立即从各个编队汇集到新源号，比较完整的星云数字模型渐渐在舰载计算机中形成。

　　理论上讲，四个点构成的正四面体，确实可以将星云包裹在内，但星云不是表面相对平坦的球形行星，这东西的外表面极不规则，四个观测点得到的数据汇总之后，数字模型上仍然有大片未曾标注出来的盲区。

　　“看起来像被老鼠做成了窝的奶酪。”洪亮这样评价参宿四星云的第一版。

　　叶飞同样认为这一版太粗糙了些，不过他觉得模型更像被虫子驻空的苹果。

　　他马上下达了新的命令，要求各编队解散，单舰出航扩大侦察范围，尽可能地搞清楚星云的外形特征。

　　又过了四个小时，十六艘战舰的才大致均匀地分散到星云的各个方向，星云缺失的部分迅速补充完整。

　　最终出现在众人面前的是一个表面凹凸不平，大致上呈圆形的东西，根据测算数据计算，星云最厚的地方大致在五点五光年，最薄的地方也有四点七光年左右，而且任何方向都不存在死角，包括参宿四自转轴方向的辐射区。

　　辐射区的位置很容易判断，那个方向的电离辐射太严重，星云被辐射激发，因此呈现出异常艳丽的火红色，而且位置正好对称地出现在星云两侧，就像两个不会旋转的旋涡……与旋涡比起来，脉冲星的极点辐射不知道更加致命多少倍，二者完全没有可比性。

　　拿到星云数据的叶飞依旧愁眉不展。

　　这些数据都是在距离参宿四七光年左右记录下来的，与星云最近的位置也有一点五光年的直线距离，星云扩散的速度虽然比较慢，但步伐始终坚定不移，目前星云的情况肯定比十八个月之前有了许多的变化，但是限于超光速侦察手段的缺失，舰队未抵近星云之前，不可能得到更加详细的数据。

　　一翻讨论之后，叶飞将突破口定在了厚度最薄的位置。

　　根据极点的位置判断，突破口大致在参宿四南纬或者北纬六十度线上空，即远离黄道平面，离辐射区也不近，确实是个搞突破的好地方。

　　距离最近的两艘战舰很快就接到了来自于新源号的直接命令，这两艘战舰马上开始向目标方向运动——这里与参宿四的距离太近，谁也不知道空间环境会不会突然出现异常变化，因此战舰的前进异常小心，压根儿不敢进行长距离的超光速飞行，而是采用子舰进行短距离超光速飞行的方向探路。

　　不断的进出超光速，不仅会加剧传送晶体的消耗，还耽误了大量的时间，不过为了安全，叶飞一点也不在乎多浪费点时间。

　　谢教授比较心急，可惜指挥权不在他的手里……幸好不在他的手里。

　　一边探索一边前进的速度太慢，叶飞干脆命令位于各个方向的战舰释放侦察卫星，之后所有战舰全部集中到突破口的正上方。

　　在危险星域探路绝不是个简单的活，别看战舰的装甲够厚，还装备了力场发生器，可是这两种防护只在常规飞行的情况下起到保护战舰的作用。超光速飞行的情况下，撞到战舰上的小东西会被光爆碾碎，可是一旦与超过一定界限的天体或者随便什么玩意相撞，两种防护叠加在一起的强度不会比一层纸强多少。

　　可能存在的未知危险，对任何人的心理都是强烈的折磨，为了防止意外，探路的战舰不得不每两个小时替换一次。

　　七光年的距离对普通行星来说足够远了，可是对一颗新生的脉冲星来说，这样的距离还远远不够，最明显的就是空间环境的辐射强度一直在不停地变化，每一次环境辐射水平的大幅度拉高，都会将众人本就拉直的神经彻底绷紧。

　　舰队连续工作了二十多个小时，终于在距离出发点两光年左右的位置接触到星云的边缘，位置比之前观测的数据扩展了零点三光年。

　　接触到星云的边缘可谓阶段性的胜利，可所有人都知道真正的危险潜藏在星云深处，刚刚过去的二十个小时不过是开胃菜而已，厚达五光年的星云才是硌牙的正餐。

　　叶飞觉得对付星云最好的办法，就是新源号开着传送炮在前面打头，可是如此一来仍然要陷入不能进入超光速的死结，与之类似的办法还有一大堆，全部没有半点实用性。

　　怎么才能即迅速又安全的进入星云内部呢？

　　即要安全又要速度，那就只能用超光速设备探路，舰队装备的磁能导弹倒是不少，可是这玩意儿的射程太近了，几个光分的距离完全不够看。

　　除此之外……就只有各舰携带的子舰了。

　　不甘心的叶飞再次尝试与基地星联系，又试了一回传送门，结果自然是全做了无用功。

　　若是舰队与基地星的通讯恢复，叶飞一定会和总部说明情况，让上面来决定是不是牺牲子舰继续任务，而眼下，他只能自己做这个决定。


第1225章 艰难的通过

　　其实压根儿没什么可考虑的，答案原本就像秃子头上的苍蝇一样明摆着。

　　共和国储备的超重元素数量不少，暂时并不缺超重元素。但是超重元素的消耗一直以来都呈现出增长的趋势，虽然绝大多数传送晶体都使用在军事方面，可日益增长的用量，还是压得整个国家都喘不上气来。

　　原本还以为抢到了船帆座脉冲星，会缓解一部分压力，可是占领了那里之后才发现，船帆座脉冲星附近的晶体矿脉非常贫瘠，对共和国来说，那一点点储量不过是聊胜于无，只不过比人工合成的产量稍高一点点而已——人工合成需要消耗大量的能源，简直就是得不偿失。

　　短期内，军方的舰队很难抵达更远的中子星，如此一来，参宿四就成了找到超重元素矿脉的最后一点希望。

　　可现在的问题在于，参宿四爆炸的时候究竟有没有形成超重元素，若是找到了超重元素，哪怕砸进去半个舰队，叶飞都不会皱一下眉头，可是万一什么也没找到呢？

　　怀着无比纠结的心情，叶飞下达了突进星云的命令，一艘制空火力舰从母舰侧舷洞开的外装甲中缓缓飞出，接着猛然间加速钻入星云。

　　然后……没有然后了，制空火力舰深入到一定程度之后，星云的干扰屏蔽了战舰与制空火力舰之间的量子通讯，仅仅几分钟的工夫，遥控的制空火力舰就彻底没了影子。

　　这下子不光叶飞傻了眼，就连谢国辉都愣住了，再也说不出半句恳求的话。

　　他这张老脸卖一次就够了，难不成还要减价大酬宾？

　　叶飞思虑再三，终于下定决心继续进行计划。

　　不过进入星云内的战舰不再遥控，而是采用程控的方式设定一个返回时间，第二艘飞入星云的制空火力舰，返回时间是十分钟。

　　战舰顺利进入星云，几分钟后战舰失联……接下来的十几分钟像十几个世纪一样漫长，当制空火力舰再次与母舰建立通讯的消息传出去的时候，整个舰队像获得了一场艰苦的胜利舰爆发出疯狂的欢呼。

　　叶飞立即命令所有的战舰全部参与进来，各自设定不同的返回时间，并使用磁感仪对进入星云的战舰进行远程定位——此时此刻，叶飞无比痛恨磁感仪那有限的探测距离。

　　除了前方送死一样的探测舰队之后，战舰后方已经飞过的位置，还留下了大量的侦察卫星。

　　星云对通讯系统有着强烈的干扰，但程度远远达不到激波那样近在咫尺仍然通讯断绝，最少几个光分之内的通讯没有问题，通过卫星之间的信号转发，就可以实现远距离的通讯。

　　随着一次又一次的深入探测，舰队开始逐渐向星云内部深入，为了提高效率，叶飞甚至使用了几艘战舰同时出发，但采用不同返回时间的办法提高效率，不到一个小时的时间，舰队就深入星云半光年。

　　似乎是好运到了头儿，一艘探路的突击舰没能在预定的时间内返回，谨慎的叶飞马上命令舰队停止前进。

　　研究了失踪战舰的数据之后，舰队再次前进了一段距离位置距离突击舰失踪的位置只有十分钟不到的光程，各舰在新源号的协调下开启力场缓速前进，舰队最前方，是十几艘遥控战舰。

　　相比之下雷达的有效范围则要近得多，哪怕功率开到了最大，有效控制距离也只有七光秒左右。

　　舰队的前进极其谨慎，直到半个小时之后，一艘制空火力舰的雷达才发现了正前方有个直径不低于百公里的巨大物体。

　　叶飞根本没心思研究那个东西到底是什么，直接命令舰队开火，几枚行星爆裂弹打过去，硬生生地把拦路的小天体轰成了碎片。

　　接下来的行程叶飞更加谨慎，然而最多半光年，舰队肯定会撞上点什么东西，不得不费一番手脚才能继续前进。

　　然而并不只是正前方有障碍，侧面不知道什么时候也会毫无预兆地飘出东西来，几艘战舰疏于防范，居然被小天体砸坏了最外层的装甲。

　　更麻烦的越向星云深处飞，碰到障碍的几率就越高，简直就是举步维艰。

　　到了距离参宿四还有一光年的时候，雷达上到处都是大大小小的天体反射波，叶飞觉得舰队已经没法使用超光速继续前进了。

　　可是已经走到了这一步，放弃实在是不甘心，他把牙一咬，干脆使用磁能导弹开路。

　　第一波磁能导弹发射之后，仅仅几秒钟，就在舰队正前方爆炸了一半儿。也许是星云的物质密度太高了一些，集中爆炸的核弹居然将附近的星云稍稍推开了一点！

　　这个结果实在是太让人意外了，叶飞陡然间想到了一个好主意，马上命令舰队停止前进，开始为重力炮装填重力炮弹。

　　几分钟后，十数发重力炮弹慢速出膛，离开战舰不久，炮弹内的人工重力装置便开始工作，将附近的物质吸引过来……大质量的物质肯定是吸不动，但是弥漫四处的星云完全没有问题。

　　一波重力炮弹打完之后，大家终于看清了前面的情况。

　　只能说情况比想象得更糟糕，前方的小天体数量远超众人的想象，几乎与小行星带没有多少区别——以常规飞行的方式通过小行星带时碰撞的几率小得可怜，可是以超光速的方式通过就不好说了。

　　舰队几乎要被困住，到了这个地步，叶飞果断地命令各舰遥控力场全开的突击舰进入超光速，撞开前方的障碍。

　　他已经做好了损失全部突击舰的装备，然而横冲直撞的二十余艘突击舰在撞毁了近一半儿之后，居然成功地开辟出一条安全的线路！

　　许久之后叶飞等人才知道，舰队实际上是误闯入了一片物质密集空域，如果换成另外一个方向，压根儿就不会遇上这样的麻烦。

　　可惜那个时候后悔也晚了。

　　突击舰撞开的通道直接通向这片物质密集区之外，接下来，舰队居然顺利无比地通过了最后一光年的距离！


第1226章 艰难的抵达

　　2223年3月11日，参宿四。

　　这是一个球形的空间，空间正中，亮度惊人的脉冲星以每秒近七百圈的超高速度飞速旋转。自身的强大引力清空了脉冲星附近的所有天体，使它变成了孑然无依的孤家寡人。

　　离它最近的天体位于近三个天文单位之外，那是一颗残破的、烧焦的、破烂的行星残骸，或许它曾经在参宿四最后的岁月里被炽烈的红巨星吞没。

　　越过烂果子一样的行星残骸，就像超过了一条无形的边界，开始出现各种各样的天体，绝大多数天体的体积都很小，它们环绕着脉冲星静悄悄地旋转，恰似层层巨大的光环。

　　空间的边缘，凝沉而厚重的层层云海在团团环绕，像蛋清一样将直径惊人的球形空间层层包裹，严丝合缝地挡住了来自于外界的觊觎视线。

　　突然间平静的云海的一角像扔进了一块大石头，又像水下爆炸了一颗行星爆裂弹，猛然间腾起高达十几个光秒的巨大云柱，没等飞腾的云霓散去，一艘黑色的飞船伴着七彩光芒出现在云柱的顶端。

　　“头儿，冲过去啦，我们冲过去啦！”夏卓烟像个没长大的孩子一样手舞足蹈地，喜不自胜地欢呼。

　　“给我画面！”叶飞像个即将入洞房的新郎一般激动地说。

　　新源号的左屏幕上画面一闪，切换成友舰发到旗舰上的侦察视角。探路的突击舰俯视包裹在星云中的参宿四，黯淡的光线无法阻止光学系统犀利的感光设备，将整个星系原原本本地还原在新源号的屏幕之上。

　　“太好了，传我的命令，舰队立即出发！”牺牲了舰队三分之二的子舰，终于突破了星云的阻碍，叶飞的兴奋无法掩饰。

　　一旁的谢教授比叶飞更加激动，像憋了大半辈子的八十岁老汉，即将娶到如花似玉十八岁大姑娘似的两眼直放蓝光。

　　叶飞瞅见他那副情难自抑的模样就觉得心神不宁，赶紧用战斗装甲的监测功能测了一下老爷子的状态，结果一眼就看到了高达一百八的收缩压！

　　叶飞自己的血压差点吓得蹿到一百八，赶紧控制装甲给老头子打了一针降压药。

　　临界血压才一百六，老家伙的血压蹿到了一百八？这要是一个不好闹出了中风脑溢血算怎么回事？出师未捷身先死？

　　这可不是开玩笑，现在的医疗技术，全身上下不管哪里出现问题都不难治，唯独大脑损伤仍然是医学业界无法治愈的难题，即便使用克隆转换大法，彻底痊愈的机会也只有三成的机会。

　　谢老爷子做的是靠大脑吃饭的行业，全身上下哪里出问题叶飞都不担心，唯独大脑绝对不能出任何意外！

　　不知道是老头子的体质不错，还是叶飞的降压药打得及时，总之差点爆棚的血压在叶飞忧心忡忡的注视下慢慢地降了下来，叶飞差点跳出嗓子眼的心脏也跟着放回肚子里。

　　原本有心提醒老爷子一声，让他别那么激动，可叶飞想了想又放弃了。

　　老头子难得高兴这么一阵子，还是别影响他的心情的好。

　　幸亏装甲有医疗功能！

　　叶飞偷偷地想。

　　十六艘战舰在叶飞的命令之下集体启动超光速引擎，瞬间突破光速化为肉眼不可见的道道流光，仅仅不到一分钟，舰队集体冲出星云的包围，出现在云海包裹中的球形空间之内。

　　“我的那个天哪，总算是出来了。”洪亮一句话道出了所有人的心声。

　　“这个就是参宿四？”夏卓烟瞪着全舰队第二漂亮的大眼睛，一眨不眨地盯着屏幕上的小亮点，失望地评论道，“真不起眼，不是说刚形成的中子星，表面温度有几十万度吗？”

　　原本夏卓烟的眼睛是舰队公认的第一，当初她被分到叶飞的战舰上，也跟这双眼睛有一定的关系，不过易琪加入太阳系集团军之后，她就只能屈居第二了。

　　文无第一武无第二，假如夏卓烟仍然是二十出头的小女孩，说不定会为了意气之争和易琪闹出点什么茶余饭后的八封话题出来，不过她现在已然嫁做人妇，虽说三十好几人的还保持着一颗未泯的童心，但绝不会像无知的小女孩一样为了这种无聊的原因瞎闹。

　　易琪就更不用说了，她一直都觉得自己的相貌是个麻烦的负担。

　　“它太小了。”心情大好的谢教授笑眯眯地说。“光度不仅是看温度，还要看表面积，中子星的直径一般不会超过二十公里，基本上和你们这艘战舰差不多大小，而且质量越大的中子星引力越大，直径反而越小，这么小的一个点，温度再高也只是一个小亮点儿，看起来当然不起眼……总算看见了，死而无憾，死而无憾哪！”

　　叶飞悄悄咧了咧嘴，这老头子，看见个脉冲星而已，至于吗？

　　“阮鹏，马上通知下去，舰队分散，开始探测星系情况，告诉他们，都给我离那颗要命的小玩意儿远一点！”叶飞命令道。

　　下达命令的声音打断了谢教授的科普，谢教授却毫不在意：“小叶啊，叶舰长！我老头子谢谢你啦！”

　　叶飞心说快拉倒吧，我可不光是为了你！可是嘴上却说大义凛然地说：“职责所在，应该的。”

　　“那也得谢谢你！”谢教授恨不得现在就飞到参宿四附近，好好看看这颗新星的脉冲星。

　　叶飞仿佛看出了他的渴望，劝道：“谢老，您还是安心的等一会儿吧，拿到了详细的空间数据，才能继续下一步的计划，您现在就是着急也没用，我看您在这儿坐立不安的，要不回宿舍休息一会儿吧。”

　　“不去不去，我就呆在这儿等着！”谢教授想也不想地拒绝。

　　“那也行，但是您老安静的坐一会儿，太激动对身体不好。”叶飞还是没忍住，不轻不重地点了一句。

　　谢教授连连点头：“好好好，你别管我了，赶紧忙你的吧。”赶紧把空间数据拿到手里才是正经，等着搞研究呢！


第1227章 行星残骸

　　仅仅几分钟之后，分散开的战舰就开始向新源号传递空间数据，舰载计算机中的数字模型飞快地成型。

　　新生的脉冲星引力极强，但它已经在超新星爆炸中将绝大多数恒星质量都抛洒出去，余下的质量不过是太阳的几倍而已，因此这个被星云包裹住的空间实际上还没有太阳系的范围大。

　　不过因为这里到处都是混乱无序的天体，战舰必须小心计算航线，避免与天体相撞，所以抵达目标点的时间并不一致，耗时最久的一艘战舰，用了差不多两个小时才抵达星系的另一端。

　　海量的数据综合起来，分毫不差地将星系的情况在计算机中复制。

　　一直关注着探测进展的叶飞越看越觉得这地方像当初在猎户座大星云里发现的中子星系，十分意外地问道：“谢老，参宿四才爆炸二百多年，它是不是稳定得太快了？”二百年的时间在动辄千百万年的宇宙尺度上连一刹那都不算，一颗狂暴的超新星，光是爆炸就要持续几个月，怎么可能在这样短的时间里就完全稳定下来？

　　正在分析数据的谢教授一脸地苦笑：“我从来也没研究过这个课题，你这个问题还真是难倒我了，也许是中子星的引力强，稳定的比较快吧。”说到这里他的目光突然凝滞，一脸惊诧地抬起头来，“脉冲星的质量只有太阳的一点四倍？怎么这么少？是不是搞错了？”

　　太阳质量的一点四倍刚过中子星的质量底线，再轻一点就是白矮星而非中子星。参宿四原本的质量差不多是太阳的二十倍，理论上甚至可以形成黑洞，怎么会差点变白矮星？

　　“我看看！”叶飞赶紧翻看数据记录，很快就得出答案，“没错，直径接近二十公里，确实是一颗小质量的中子星！”

　　这场爆炸也炸得太彻底了一点儿。

　　“这可真是……”谢教授都不知道该说点什么，才能表达自己混乱的心情，“空间辐射强度怎么样？”

　　叶飞马上回答：“辐射强度不低，但是没有预计的那么强，就算没装外面那层铅壳子，战舰本身的装甲也挡得住。”

　　“那发现超重元素了吗？”谢教授继续问道。

　　爆炸的这样彻底，说明爆炸的烈度比较高，如此说来，应该形成了大量的重元素才对。

　　“目前还没有发现。”叶飞实话实说，“不过好东西也发现了不少，比如那几个行星残骸。”

　　“喔？怎么回事？具体说说！”谢教授顿时来了兴趣。

　　“怎么说呢？”叶飞迟疑了片刻才理顺了思绪，“我们发现了七颗可能是行星残骸的小行星，离参宿四最近的那个直径只有八百多公里，连流体静力平衡都达不到，但是它的成分基本上都是金属，其中百分之五十到六十是重金属，这东西可是个大宝藏啊！”

　　“原来如此，其它的呢？”谢教授知道拥有重元素的星系不多，但他并不清楚国家对重元素的需求有多么庞大，只当是这颗行星残骸里能够提炼出足够多的黄金等贵金属。

　　自共和国与商族进入敌对状态之后，已经找不到可以进行贸易的星际文明了，黄金的支付作用几乎从这种贵金属上去除，但黄金同样是重要的工业原料，而且民间对黄金的需求久盛不衰，大量的黄金绝对是一笔不菲的财富。

　　“第二行星残骸……”叶飞看到谢教授质疑的目光，叹道，“我不清楚它是不是第二行得的残骸，但是目前它的轨道就是第二行星！”

　　“理解，继续。”谢教授不置可否地说。

　　身为专业人士，他在学术方面的要求异常严谨。

　　“第二残骸的情况与第一残骸相似，但重元素的比例较低，只有不到百分之五十，不过它的质量比较大，正在清除轨道上的小天体，未来很有可能变成一颗矮行星。”叶飞结合数据说出自己的判断。

　　谢教授微微一怔，笑道：“没想到叶舰长在天文学方面也有涉猎！”清除轨道附近的小天体之类的概念虽然只是天文学方面的常识，可是能说出这种常识的普通人也不太多。

　　“我指挥的毕竟是星舰。”叶飞嘴角翘了翘说，“总体而言，第二残骸的情况比第一残骸好得多，后面的第三残骸情况还要更好一点。”

　　“很正常，轨道越远，受恒星的影响越小。”谢教授说，“我认为参宿四红巨化的过程中，起码应该吞噬了三到四颗行星，被吞噬的行星都被恒星的高温分解，哪怕最耐高温的金属，也不可能在数千度的情况下保留下来，更不可能留下什么残骸。第一残骸可能是第四行星、甚至有可能是第五行星留下来的。”

　　“这个就是您的研究范围了，我们这些当兵的即没有研究的能力，也不关心这方面的事情。”叶飞笑呵呵地说，“我只知道参宿四拥有的行星数量不少，目前光是疑似残骸就找到了七个。”

　　“都是重金属含量特别高的残骸？”

　　“基本上。”叶飞点头，突然间话头一转，“您知道猎户座中子星吗？”

　　谢教授一怔：“变成黑洞那个？”

　　“对，就是它。”

　　“在资料里看到过。”谢教授说，“怎么？”

　　叶飞露出感慨的神色：“当年就是我指挥战舰找到了那颗中子星，那里有一颗流淌着水银河的行星，您听说过吗？”

　　“有印象……我不明白，你到底想说什么？”谢教授让叶飞绕糊涂了。

　　“我想说的是……这里也有一颗。”叶飞突然间像个恶作剧成功的孩子一样笑得异常开心。

　　“真的？”谢教授的血压猛然拔高，两只眼睛像发情的公牛一样布满血丝，“没想到啊没想到，这里竟然也有一颗水银星！你知道吗，当初我看到中子星系资料的时候，中子星系已经变成了黑洞。中子星有的是，但是水银星可是头一回听说，我因为没能亲眼看一看中子星系的真面目郁闷了好几个月！”


第1228章 行星残骸（二）

　　谢教授兴奋的模样令叶飞再一次提高了警惕，赶紧控制着装甲，准备再给老爷子来上一针。

　　一心琢磨水银星的谢教授丝毫没有发现叶飞的异动，仍然不断地念叨着：“这些年我一直都没忘记这件事，都要遗恨终身了，没想到啊没想到，这里竟然和中子星系这么像……”说到这里他突然间混身一僵，整个人像木雕泥塑一般呆立当场。

　　叶飞吓了一大跳，以为是高血压引起了并发症，马上就要给老爷子注射，可是指令还没下达，就看到血压奇迹般地直线下降，很快就降到了安全线以下。

　　药效有这么快吗？

　　叶飞狐疑地看了一眼监测情况，却发现降压针还没来得及注射，他顿时风中凌乱——这什么情况？这是血压吗？忽高忽低的，这是过山车好不好？

　　“呃，谢老？”觉得谢教授情况不妙的叶飞试探着叫了一声。

　　回神的谢教授满眼呆滞：“水银星，两个中子星系都有水银星！”

　　“什么？您想说什么？”没听清楚的叶飞一脸疑惑。

　　“我是说，水银星的出现很可能不是偶然！”谢教授完全恢复过来，一字一顿地说。

　　“我没理解错吧？”叶飞诧异非常，“您是想说，超新星爆炸都会形成水银星？不对呀，船帆座脉冲星我也去过，那里没有水银星啊。”

　　“三个中子星里的两个形成的水银星，这很说明问题！”从呆滞中缓解过来的谢教授再次兴奋起来，“肯定有什么因素，导致了水银星的产生……如果参宿四在红巨化的过程中吞噬了三颗行星，第三残骸就是第六或者第七行星，一般来说，这个位置上的行星基本上都是巨行星……那么我们现在看到的第三残骸，很可能是第六行星的固态内核！”

　　“巨行星的固态内核跟水银星有直接的关系吗？”叶飞的天文常识还算过关，可是说到比较深奥的天文知识就会立马麻爪。

　　他是个专门和地外文明死磕的军人，而不是专门搞研究的天文学家。

　　“我猜测，可能性很高！”谢教授表情凝重，但两眼放光。

　　叶飞的好奇心被勾了起来，像说相声的捧哏一样说道：“怎么讲？”

　　“星系形成的时候，重元素通常会在比较靠近恒星的位置形成类地行星，而轻些的元素，通常会在比较远的轨道形成气态巨行星，根据已知的星系形成规律，第三残骸的位置九成是一颗巨行星，而第一和第二残骸，也很有可能是巨行星留下的内核。”好像发现了新大陆一样的谢教授急不可耐地说。

　　“前面两个残骸也是巨行星？”叶飞搞不明白，怎么第三残骸说到一半儿，又扯到了另外两个残骸上面。

　　“有这种可能！”谢教授说，“当然了，那两个残骸到底是什么行星留下的并不重要，重要的是，参宿四红巨化的时间少说有几十万年，而且红巨化绝对不可能一蹴而就，而是循序渐进地慢慢膨胀，渐渐地将最靠近他的行星吞没。”

　　谢教授越说越兴奋：“在红巨化的过程中，参宿四会向外大量地抛出恒星物质，太阳风和其它恒星活动剧烈得无法想象，虽然红巨化导致地质量下降会令行星的轨道外移，不过当扩张的恒星表面接近巨行星的时候……你说会怎么样？”说到这里，他的两只眼睛仿佛变成了两颗闪闪发光的恒星。

　　“靠近恒星表面的巨行星……那不就是热木星吗？”叶飞哑然失笑，“别看我的知识水平不如您，但是我可是亲眼见识过热木星的人。”

　　“那你肯定知道热木星会发生什么！”谢教授本能地引导着叶飞的思绪。

　　教授原本指的就是在大学中执教的资深教师，因而谢教授在两人的交谈中不自觉地带上了一些职业习惯。

　　叶飞毫不犹豫地回答：“加热行星，吞噬气体……是不是还有加速气体流失？”

　　“基本上差不多。”谢教授赞许地点头，“热量会导致巨行星的温度升高，距离拉近到一定程度，恒星还会掠夺巨行星的质量，我认为，等不到恒星将巨行星吞噬，巨行星上的绝大多数气体就会被恒星吞噬，或者在强烈的太阳风中吹散，最后只留下固态的内核。”

　　“巨行星的体积大引力强，在它的一生中不知道肯定也吞噬过不少的天体。”说到这里，谢教授指了指屏幕上的第一残骸，“我们现在还不清楚巨行星内部的结构，如果巨行星的液态内层足够致密，那么它吞噬的大部分物质，都会按照密度的不同，在氢元素海洋的一定深度悬浮。不过我个人认为出现这种情况的可能性并不高，所有的物质全部沉入氢元素海洋的底部。”

　　“所有的气体都被恒星吸走了，那些东西是悬浮还是沉底又有什么关系？”叶飞纳闷地问道。

　　“确实没什么关系，呵呵，是我老头子太啰嗦了。”谢教授笑着说，“想想吧，一个失去了所有气体的巨行星，剩下的固态内核像什么？”

　　“明白了，像类地行星。”叶飞苦笑着回答。

　　“没错，而且很可能比类地行星的体积还要大一些。”谢教授在第一残骸的图像外画了个非常大的圈，“固态内核在恒星的边缘运动，不断被高温影响，熔点低的物质会不断地蒸发散失，只有熔点高的物质才能留下来，我想，这就是你看到的行星残骸。”

　　“那水银星呢？水银可是沸点还不到一百度常温液态金属！”说了半天，叶飞终于找到了把歪楼掰直的机会。

　　“纠正一下，水银的沸点是三百多度。”谢教授呵呵一笑，仿佛没看到叶飞的尴尬，“水银星原本应该是距离恒星表层较远的巨行星，因为距离的关系，巨行星上的气态物质应该不是被恒星吞噬，而是因为高温而大量蒸发，很可能在超新星爆发之前仍然没有蒸发完毕。”


第1229章 行星残骸（三）

　　叶飞脑海中出现了一滴水在炉火前不断被烤干的景象。

　　“直到参宿四变成超新星，大量抛射的恒星物质和激波才把剩余的气态物质和部分固态物质一齐带走，超新星爆发时的温度绝对超乎想象，几个月的时间，足以将最后剩下的气态物质全部蒸发，只留下个残缺的固态内核。”谢教授继续完善自己的推论，“至于汞到底是哪里来的我还说不清楚，不过我能猜测出一的途径有两种：一是原本就存在于巨行星内部的汞化合物被加热分离出单质汞；二是超新星爆炸时合成的汞元素被残余的巨行星内核吸引汇集……到底是怎么回事，还要仔细研究研究才能确定。”

　　叶飞虽然听懂了谢教授的意思，可是同样快让谢教授一套一套的理论给绕晕了，闻言不由地问道：“您打算到水银星上去看看？”

　　“如果条件允许的话。”

　　“这个，暂时还不行。”叶飞委婉的拒绝。

　　开玩笑，那可是表面流淌着水银河的水银星，水银这玩意儿密度在重金属中也是排得上号的高，能让水银在行星表面流动而不是渗入地下，行星本身的质地如何还用多说吗？那种极端的星体，压根儿就不是人呆的地方，真把老爷子送到水银星上去，鬼才知道会在那颗倒霉的星核上出什么情况。

　　叶飞宁可扔掉两艘主力舰，也不会让谢老爷子跑水银星上去玩星际大探险。

　　谢教授不死心地叮嘱：“什么时候可以，马上告诉我。”

　　“您放心，我一定第一个通知您。”叶飞一口答应下来。

　　虽然得到了想要的答案，可谢教授却怎么都觉得心里不塌实。

　　不塌实就对了，叶飞也就是嘴上答应得痛快而已。

　　按开发猎户座中子星时的经验，开发水银星这样的极端星体，绝不会使用人力，而是直接派遣特制的机械人，由机械人完成从采集分离到运输的全过程。

　　既然无人登上水银星，那么他就可以用水银星不适合登陆为由阻止谢老爷子的探险计划——都那么大的岁数了，还是消停一点，别给大伙添麻烦的好。

　　两人的对话告一段落，但是星系各处的数据仍然在不断地涌向新源号，除了确定星系物质的分布位置之外，每艘战舰都在进行全面的光谱分析，希望能够找到超重元素的身影。

　　工夫不负有心人，一艘战舰很快就发现了光束晶体，也就是绿色超重元素晶体的身影，这个发现令全体官兵倍受鼓舞，仅仅几分钟之后，便收获了第一道传送晶体的光谱谱线。

　　消息传出，整个舰队都沸腾了，各舰加班加点确认传送晶体的位置和含量，可是接下来叶飞得到的却是连续的坏消息。

　　参宿四产生的超重元素虽然不少，但并不像中子星系那样集中在某个区域，而是以小天体的形式广泛分布于仿佛是光环的尘埃层之中，而且大多与其它物质交杂在一起，总储量肯定不少，可无论开采还是收集的难度都不小。

　　如果这个隐藏在星云深处的星系一直无人打扰，或许无数年之后会形成无数蕴藏着超重元素的大小星体。

　　叶飞立即决定在几颗行星残骸上投入工程机械人，进行机械人生产线的建设，然而第一批机械人刚刚送上行星残骸，就因为不明原因而突然出现的辐射暴而全部停止运作。

　　这些机械人虽然进行了抗辐射改装，不过显然程度还不够。

　　而且辐射暴并不是只发生一次，而是说不定什么时候，就会出现一次。

　　谢教授认为，参宿四是通过辐射暴的方式释放超新星爆炸的残留能量，也有可能是什么东西被脉冲星的引力捕捉，坠落脉冲星表面——中子星的逃逸速度可以达到光速的三分之一到一半儿，一个七十公斤的人落到中子星表面的能量相当于二亿吨的核心爆当量，足以产生一场波及全星系的辐射暴。

　　那道无形的界线之内看似空旷，实际上并不缺小天体，随便哪块足球大小的重金属坠入中子星，就是一场无形的辐射暴。

　　叶飞才没有心情管辐射暴到底是如何形成，他只关心怎么才能解决工程机械人无法出舰的问题。

　　叶大舰长最终采用了最直接的办法：命令各舰展开工程舱，对机械人展开进一步的DIY改进，加强抗辐射能力。

　　体形与人类相当的工程机械人限于体积，无论如何改装，其内部的电子元件都很难挡住强烈的辐射，除非像战舰一样覆盖厚重的铅壳。可是那样一来，苗条的工程机械人就会变成粗壮的胖子，无论手脚都是以球形为主的模样不像提干工程的，倒像是卖萌的宠物机械人。

　　想尽了办法的叶飞最终下达了扩大机械人体积的命令，除了机械人的控制系统之外，所有的零部件全部重造。

　　只凭舰队那不到二百人的队伍，压根儿就没法完成这样的高端工作，幸好机械人的改装也在工程机械人的业务范围之内，而且战舰的舰载计算机里储存着大量的设计图纸，直接对一款六米多高的机甲进行简单的改装，大型工程机械人便新鲜出炉。

　　然而设计问题只是叶飞遇到的第一个麻烦，建造大型工程机械人虽然可以派遣普通人工程机械人完成，可是各舰内部的工程舱根本就没有那么大的空间，无法容纳新型机械人的制造。

　　换成普通的星系，直接采取舰内制造零件，舰外组装的办法就可以，偏偏这里的环境辐射强度不允许这样做！

　　叶飞迫切地需要一个低辐射的场所进行建造工作，可是一时半会儿让他到哪里去找这样一个地方？总不能拆了战舰吧……这个念头刚刚冒出来，叶飞就觉得自己好像抓住了点什么，仔细想一想，突然间计上心来。

　　他首先命令两艘战舰停在第一残骸的轨道附近，接着在旗舰新源号附近集中了几艘战舰，命令舰上所有的工程机械人准备出动。


第1230章 铅壳威武

　　“所有战舰马上启动工程机械人，快快快！”叶飞连用了三个快字，附近的战舰不敢怠慢，马上释放全部的工程机械人，并将指挥权交给旗舰。

　　为了应付可能出现的麻烦，舰队这一次携带的工程机械人都是安装了飞行装置的改进版。

　　旗舰的舰载计算机通过无线电控制着工程机械人扑在新源号球形的外壳上，接下来，机械人立即投入了拆卸新源号外壳的战斗中去。

　　大伙看到这一幕，眼珠子差点没掉出来，可是很快大家便意识到了叶飞想要什么。

　　参宿四附近的辐射强度无法威胁战舰，就是说，战舰并不需要外面那层厚厚的铅壳装甲，而附加的铅壳装甲组合起来不仅是完整的球形，内部还有长达十余公里的广阔空间，只要拆掉了舰外的装甲重新组合起来，不就是一处防辐射的空间工厂？

　　环境不要太好！

　　附加装甲的安装拆卸都非常简便，而工程机械人的效率又非常之高，只用了几分钟，第一块装甲就拆了下来，不到二十秒，第二块装甲也离开了新源号。

　　大群的工程机械人立即兵分两路，一路仍然附着在新源号上拆卸装甲，另一路将装甲送到距离战舰仅十余公里的位置，马上开始组装。

　　工程机械人的飞行装甲功率不高，数百个工程机械人推动一块装甲飞行，速度也不比蜗牛爬快到哪儿去，铅装甲的拆卸和组装都不难，反而是运送成了最消耗时间的环节。

　　大概半小时之后，位于第一残骸轨道上的两艘战舰同时送来了遭遇辐射暴的预警。

　　叶飞马上向全部机械人下达了返航的指令，原本像工蚁一样辛勤忙碌的机械人立即化作鸟兽散，各回各家各找各妈，十分钟后，热火朝天的现场再也找不到一台工程机械人。

　　又过了两分钟，辐射暴才姗姗来迟。

　　辐射暴来也快去也快，等空间辐射水平降到正常值之后，大量工程机械人再次涌出战舰，继续完成未竟的工作。

　　就这样，通过前方战舰的不断预警，工程机械人躲过了一次又一次辐射暴，前后耗费了七个小时，才将新源号的外层附加装甲重新组装好，变成了一座空无一物的空间站。

　　后续的工作就简单了，舰队最初的任务就是开采超重元素，因此携带了建设空间基地需要的各种物资。

　　工程机械人将动力设备、制造设备等统统运进球状的壳子里安装调试，参宿四的第一座现代化重工业空间工厂在壳中诞生。

　　舰队的战士们给这座工厂取了个恰如其分的名字：铅壳工厂。

　　铅壳工厂的完工代表着舰队在参宿四有了第一个立足之地，直到这个时候，叶飞才命令舰队分出三艘制空火力舰，把舰队在参宿四的情况录入舰内的通讯装置，并设置了飞行的方向和时间之后，将它们送入了星云之中。

　　叶飞压根儿不关心这三艘战舰能不能通过程控的办法通过激波层，他只知道现在抽不出战舰返航。

　　铅壳工厂投入使用之后，第一项工作就是生产大型工程机械人。

　　有设备有技术，大部分原料也可以通过拆解铅壳工厂的内层解决同，工程的进展非常迅速，只用了一天不到，第一台全身覆盖于厚重铅合金下的大型工程机械人组装下线。

　　进行了一番必要的测试，特别是抗辐射能力的测试之后，叶飞又与其他与他一样没有任何机械人设计经验的战友一道，对这台机械人进行了一定程度的改进。

　　接着再测试再改进，如此几次三番，到各方面的性能都符合需要的时候已经过了四天，改进和测试的次数加起来超过三位数。

　　大型工程机械人设计完成，铅壳工厂里早已做好了准备的工程机械人马上开始进行批量制造，不过一个多小时的时间，上百台机械人便走下生产线。

　　附加装甲上原本就有供子舰通过的出口，第一批大型工程机械人通过这样的出口离开工厂，开始拆卸海州号的外层装甲。

　　舰队还有一大批普通型号的工程机械人闲在仓库里，最少需要五至七座铅壳工厂，才能把所有的普通机械人利用起来。

　　铅壳工厂主要用来生产机械人，另外还需要几座铅壳工厂生产能在强辐射环境下使用的运输船。

　　叶飞率领的毕竟是战舰而非运输舰，舰内用来运输物资的空间十分有限，立足本星系，就地制造运输舰才是长久之计。

　　除去已经预定用途的铅壳之外，其余的铅壳也进行了剥离，虽然目前还没有具体的用途，但是这些铅壳即可以用做这些工厂的原料，也可以充当精炼金属的冶炼工厂，究竟如何使用全看将来的需要。

　　这个时候叶飞已经开始怀疑，抵达临时传送点之后加装的装甲，原本的意思会不会就是给舰队充当空间基地和生产原料！

　　有这个想法的绝不止叶飞一个人，不过大家也就是想想而已，笨琢磨琢磨也知道上面肯定不会如此无聊。

　　不用说别的，铅壳工厂生产的大型机械人一批批地下线，几天的时间就把所有的铅壳全部剥离重组完毕，接下来数千台机械人立即投入了收集资源的伟大工作中去，不到一天的时间，刚刚完工的运输船就送回了大量的资源，其中俗称狗头金的天然金块就有一吨多，起码能提炼七八百公斤纯金。

　　接到消息的叶飞感慨万千，这哪里是超新星啊，根本就是一座超级金矿！哪怕一点超重元素也找不到，这一趟也值了。

　　除了黄金之外，其它的各种矿产也是应有尽有，不过基本上都是重元素。

　　顺便说一句，所有的工作都是机械人顶着辐射暴完成的。

　　已经等待了好些天的冶炼工厂立即开工，然而冶炼工厂的产能不是一点半点的高，这一点点原料实在是太少，仅仅十几分钟，就把数千台工程机械人辛苦一天的成果全部消化干净。


第1231章 宝地

　　刚刚下线还带着高温的各种金属锭又马上送到了机械人工厂，没多一会儿就变成了下线的大型机械人。

　　从此，参宿四的资料利用进入了良性循环。

　　随着大型机械人越来越多，冶炼工厂的产能利用率也越来越高，很快就达到了全天二十四小时开工的程度。

　　与之相对应的，是机械人工厂每天上万台的产量和飞船工厂每三到五天一艘运输船的生产速度。

　　由于资源优先供给资源工厂，飞船工厂具体多久能生产一艘，要看叶飞分配多少资源过去——为了积累足够的机械人和运输船，机械人大军前期的主要开采目标是普通的矿产，直到二者的数量达到一定的水平，叶飞才更换了机械人的内置指令，优先采集超重元素晶体。

　　没错，就是采集。

　　另外，得到了足够的机械人之后，叶飞终于能抽出一部分机械人投放到几颗行星残骸之上，这里的矿产无论质量还是数量，都要比空中飘浮的零散矿石好得多，生产机械人和飞船的原料终于充足起来，开始二十四小时不间断地连轴转。

　　一切走上正轨的时候，时间已经过了半个多月，渐渐积累起来的超重元素晶体堆满了一艘运输舰时，叶飞无法自抑感叹传送门若是能正常使用该多好。

　　按时间计算，三艘充当通讯船的制空火力舰若是成功地闯过了星云又成功地闯过了激波层，应该已经把消息传回了基地星。

　　叶飞觉得参宿四这边已经进入了正轨，就算所有人都撤出去，机械人也能按照程序不断地开采、储存、运输。压根儿不需要放一支舰队盯着，把隶属于太阳系的舰队一直钉在这里不是个事儿，应该派战舰回去说明情况，换一批后勤部门的人员来接手。

　　据说总后希望建立一支由后勤部门指挥的舰队，专门驻守船帆座超新星，不过这个提案被总部毙掉了，如果加上条件限制多多的参宿四，这个提议没准能通过……说不定总后那群老家伙现在已经开始上蹿下跳地忙活开了。

　　想到这里，叶飞突然有了一种紧迫感——必须尽快把疾电舰队拉回去，不然总部一纸调令直接把舰队拔给总后指挥就麻烦了。

　　说干说干，叶飞立即着手组织返航舰队，出于安全方面的考虑，他并没有派单舰返回，而是抽调了包括海州号在内的五艘战舰组成了一支小舰队，并询问了谢老爷子的意见，看他愿不愿意随船返航。

　　半个月的时间，整个星系的情况已经全都摸透了，在叶飞看来，谢教授完全没有必要像根钉子似的钉在这里不动弹，然而包括谢老爷子在内，所有的研究人员异口同声地拒绝了叶飞的建议。

　　对这些致力于研究天文的学者来说，近距离观测新星脉冲星的机会，无异于一场饕餮盛宴！

　　虽然叶飞不准任何人离开战舰，不过除此之外并没有设置其它的限制，还有限度地开放了舰载计算机，让谢教授能够调取其中的观测数据，甚至调用部分战舰资源随时观测他需要的位置。

　　半个月的时间，研究团队对参宿四形成的脉冲星进行了连续的不间断观测，记录了大量空间数据，如果不是地球上的国家已经各奔东西，谢老爷子有信心凭借这一次的研究资料，直接拿回一个诺贝尔奖！

　　谢教授为此遗憾不已，甚至冒出了建立一个类似奖项的念头，而且这个想法在他的心中不断地生长，怎么也挥之不去……他与他的研究团队返回基地星之后，除了研究天文学之外，便是四方奔走，呼吁建立一个替代奖项。

　　七年后，筹集到大量资金的谢国辉教授建立远星基金，除设立传统的几项奖励之外，另设一项星际探索奖。

　　许多年后，当人类世界的几大国家重新相遇，发现各自都占据了一片天空之后，远星奖敞开怀抱向全人类的杰出人才颁发，而诺奖则因为瑞银的衰落而泯灭于历史的风尘之中。

　　谢老爷子的人不走，叶飞也指挥不动他们，只好先把姜宇飞派回去，为了保证通过星云时的安全，他还特意调整造舰工厂的生产次序，建造了一艘特别结实的清障船出来。

　　然而叶飞无论如何也没想到，分舰队刚刚离开三天就带着基地星派来的飞船转了回来。

　　直到这个时候，叶飞才知道他派出的三艘制空火力舰最终只有一艘穿过了激波层，总算没有全军覆没。

　　总部派出来的第二批舰队只有三艘加装了一层铅装甲的运输舰，舰上除了生活物资之外，主要是生产战舰和机械人必不可少，在参宿四又无法生产的原料。

　　另外，还有一批重力炮弹和重力发生器。

　　据说特制的重力炮弹发射之后，产生的力场强度和力场持续的时间都比以往要强得多，重力发生器更是可以持续工作七十二小时！

　　叶飞搞不明白总部给他送来这些东西做什么，经过押运人员的解释才知道，上面是想让他用重力武器和设备，加速参宿四尘埃盘的演化，尽快结束星系中的混乱局面，令形势向有利于开采矿产的方向发展。

　　这岂不就是让他用重力弹制造小行星？这个主意实在是太疯狂了，叶飞完全不知道该怎么下手，才能把散乱的小天体聚集成小行星。

　　为此，他专门请教了谢教授，结果一向温和待人的谢教授还没听完，就被气急败坏地骂了个狗血淋头，血压一度飙升一百八！

　　谢教授悲愤得不得了。

　　参宿四就是一片宝地，一直保持原样才好。大批机械人的采集行动已经让他很不满了，现在更离谱，还想直接干预星系的演化？有本事直接造颗超新星去啊！

　　老爷子还真不知道，叶飞前些年还真就无意中制造了一颗超新星，也不知道那颗恒星最后会变成白矮星还是中子星。

　　谢老爷子年纪太大，骂了没多一会儿就骂不动了，总算叶飞解释的及时，说清楚不是自己的主意，才避免了被口水淹死的悲惨结局。


第1232章 石蛋

　　“头儿，你最好看看这个。”阮鹏一个通讯直接通到了叶飞的耳朵里。

　　“什么情况？”叶飞诧异地问。

　　战舰需要人员的减少对军方高层来说是个令人振奋的消息，可是对普通舰长来说却未必是这样，最麻烦的地方就是所有人各司其职，需要临时抽调人员的时候无从下手。

　　叶飞带领舰队出发之前虽然补充了一部分人员，抵达参宿四之后的主要工作也都是由机械人完成，但机械人再吃苦耐劳也不是那些早就不知道跑到哪儿去的机械文明，即使它们严格按照程序办事，仍然需要人类进行控制和监督。

　　叶飞手里压根儿就没几个多余的人手，没办法，他只好把那几个新来的、还不熟悉的人留下战舰上，而阮鹏在他的安排下负责冶炼铅壳工厂；夏卓烟负责机械人铅壳工厂，就连只比其他人早进新源号几天的易琪都独自负责一个生产飞船的铅壳工厂。

　　说是负责，实际并没有多少实际的工作需要他们动手，叶飞想不通阮鹏那里出了什么问题，居然需要他亲自去看。

　　阮鹏的消息同样令舰桥里的其他人竖起了耳朵，特别是纪晓童。

　　安排了新职务的几个人不必盯在舰桥里，纪晓童因为见不到易琪郁闷了好些天，而且因为他最近的情绪波动比较大，令叶飞觉得他不大稳重，因此没有得到叶大舰长的重用，是新源号原本四位舰桥军官中唯一一个还留在舰桥里熬日子的。

　　若是叶飞没把易琪安排到造舰工厂，纪晓童绝不会有任何想法，可是有了比较之后，他突然觉得自己的前途一片灰暗。

　　得到回答的阮鹏马上与叶飞共享即时视角。

　　画面上的光线稍嫌黯淡，隐隐能看到大群机械人来回忙碌的背景，画面正中，是三个高度基本相等、形状基本一致、颜色基本同样的圆形石球。

　　“这是什么？”叶飞微微有些期盼，“发现新的超重元素了？”

　　“我也不知道这东西到底是什么。”阮鹏闷闷地说，“今天早上给我送来了第一个，负责分类矿石的机械人当时把它甩了出来，现在都快中午了，我还没搞清楚这东西到底是什么，没想到采矿船又一次性送来了两个。”

　　原本只是好奇的叶飞听到这里终于产生了一点兴趣：“这东西有什么特别的？”

　　对比围在石球旁边忙碌的机械人，可以很轻易地判断出石球的高度，也就是直径大约是七到八米。

　　分辨各种材料是工程机械人最基础的功能之一，人类已知的物质特征全部储存在内，别看工程机械人根本不懂什么叫思考，可控制程序却能帮它们分辨出什么东西的价值高，什么东西的价值低，又有什么东西一文不值。

　　这三个大石球看起来不起眼，但是机械人连着送了三个回来很说明问题。

　　“除了能看到的之外，我还称了一下它们的质量，三个石球之间的差异不超过三十公斤，不像是天然形成，倒像是故意雕刻出来的。”阮鹏说。

　　“没分析一下石球的成分？”叶心满意足疑惑地问。

　　“分析过了，主要的成分是碳，但是……”阮鹏脸上的表情仿佛是看到了母猪上树，“但是这东西的硬度比钻石还要高，我觉得很可能是一种碳的同素异形体……从来没人发现过的同素异形体。”

　　宇宙中比钻石更加坚硬的物质肯定有不少，但是直到目前为止，只有四种超重元素中的淡蓝色晶体硬度比钻石还要高，可惜共和国一直都没找到蓝色晶体的用途。

　　“难道只是一种宝石？”叶飞有些意外。

　　“我希望不是。”阮鹏说。

　　“你跟我报告这事儿的意思是……”

　　“我想到现场去亲眼看一看，搞清楚这玩意儿到底是什么。”阮鹏总算道出了自己的目的。

　　别看冶炼工厂归他负责，但所有的工作都是通过遥控完成，他完全用不着到铅壳工厂中去，躺在宿舍里就能把所有的工作全部完成。

　　“不行。”叶飞想也不想地拒绝，“战斗装甲根本就挡不住舰外那么强的辐射，你给我老实点呆着！”

　　战斗装甲对付对付正常情况下的空间辐射还可以，真正的高辐射环境，哪是那一层薄薄的装甲能抵抗的？怕是没等阮鹏飞进铅壳工厂，他就被强烈的辐射烤成了人干。

　　“头儿，咱们造了那么多机械人，造一套抗辐射的装甲又不是什么难事儿……”阮鹏恳求道。

　　“不行就是不行。”叶飞半点也不妥协，“在战舰里呆着，随便你怎么折腾，出舰绝对不行！”

　　要是可以出舰，谢教授和他的团队还能老老实实在战舰里呆着？

　　抗辐射装甲造不出来，但是造一套和工程机械人差不多大小的机甲绝对不存在技术难度，可是造出来之后，谢教授要求乘坐机甲出舰怎么办？

　　这个口子不能开！

　　更重要的是，叶飞知道阮鹏这小子对冶炼和材料学之类的东西一点也不懂，这小子想到铅壳工厂里看看，指不定抱着什么目的呢。

　　叶飞坚决无比地拒绝令阮鹏满脸抓心挠肝地痛苦，突然间他脸上的表情像按下了暂停键一样僵住，随即露出愕然的神色：“头儿，那边刚刚割开了石球的外壳，发现那三个球的内部成分不光有碳，主要成分还有氢和氧，好像……应该……是一种有机物！”

　　“有机物？”叶飞的脸差点扭成麻花，“开玩笑的吧？”

　　超新星爆炸才二百多年，空间环境又时好时坏，参宿四这鬼地方发现什么东西他都不觉得奇怪，唯独有机物……这玩意儿是超新星爆炸能合成的吗？

　　就算这里原本有生态行星，行星上的生物也比较强悍，但是再强悍的生物，能与超新星爆炸时以万度为单位的超高温度对抗么？

　　连行星都只剩下一点点残骸，任何有机物，都会在高温中百分之百分解成原子，哪怕宇宙生物，那也只是强悍一些的生物，当是火凤凰呢？


第1233章 石蛋（二）

　　阮鹏即委屈又无辜：“头儿，我怎么敢拿这种事情乱开玩笑？”

　　“我知道你不是乱说，但是这事儿也太神奇了！”叶飞纠结得不得了，“我就是不愿意相信这件事……”

　　不用说大家也听得懂他的意思，在宇宙中发现有机物，稍稍有一点常识的人立马就会把这三个外表看起来跟石头差不多的大球和宇宙生物联系起来，加上它们的球状外形，九成是三枚宇宙生物留下的卵！

　　何止叶飞一个人纠结，所有听到这段话的人全都一副便秘了三天的模样。

　　超新星，而且是刚刚爆炸不久的超新星附近发现宇宙生物的蛋，这事儿怎么想怎么透着一股令人心寒的诡异。

　　洪亮下意识地咽了一口唾沫：“这鬼地方有宇宙生物？搞错了吧？”

　　其他人也全都露出了怀疑的表情。

　　“我希望是搞错了。”叶飞说，“阮鹏，重新分析一次，务必保证结果的正确性。”

　　如果参宿四附近确实存在一股宇宙生物，那是什么样的概念？

　　宇宙生物就生物本身而言已经进化到了极致，可是在科技武器面前，宇宙生物一直以来都处于绝对的劣势。

　　可是参宿四这鬼地方是什么环境？如果有一种宇宙生物能够抵抗参宿四附近恶劣的空间环境，等于说这种宇宙生物的强悍不下于共和国的战舰——这种宇宙生物要么是在超新星爆炸之后穿过致命的激波层；要么是在超新星爆发之前就把石蛋留在了参宿四附近。

　　如果情况与前一种猜测吻合，那么几乎可以肯定，这种宇宙生物是共和国历史上遇到过的最强宇宙生物！

　　现在就要看阮鹏接下来的第二次分析是什么结果了。

　　众人焦急而又耐心地等待着，阮鹏则按照舰载计算机中的记载，严格地执行分析过程的每一步……不严格也不行，机械人办事压根儿就不会偷奸耍滑。

　　几分钟后，第二次分析完毕，结果与第一次完全相同！

　　尽管新源号的舰桥军官最少都有个五六年的军龄，可是面对这样的结果，还是差一点炸了窝。

　　叶飞很快就冷静下来，更改机械人大军的控制指令，重点寻找这些来历不明的石球，然后镇定地吩咐道：“阮鹏，尽一切办法，尽快给我搞清楚那几个东西到底是不是蛋，最好确定它们还有没有活性！”

　　如果这些石蛋是参宿四爆发之前留下的，而又在超新星爆炸的时候经历了高温……那样一来这些石球不过就是几个烧焦的蛋，完全没有什么好担心的了。

　　阮鹏为难地说：“我尽量试试，不行一会儿切开个石蛋看看……要是能和总部正常通讯就好了。”正常情况下，遇到这种情况可以通过远程协助的方式，得到总部的全面技术支持，效率比这几个半人闭门造车好上千百倍。

　　“最好保持石蛋的完整。”叶飞突然提出了新的要求，“宇宙生物的智力一般都不会太低，保证石蛋完好无损，对我们更有利一点。”

　　“啊？”原本就傻眼的阮鹏这下子更麻了爪，完全不知道该如何下手了。

　　“啊什么啊，我们大家一起想办法！”叶飞理解一个外行硬着头皮充内行的痛苦，“刘蕾，情况通报全舰，让大家群策群力，一起想办法。”

　　正所谓术业有专攻，刚刚几分钟，下面就提出了几条可用的建议，其中有一条是随行军医提出来的，使用核磁共振的办法检查蛋内的情况！

　　叶飞马上安排这位军医与阮鹏一道组成了一个临时的检查小组，并且另外安排了几个人帮忙打下手，务必在最短的时间内搞清楚石蛋内的情况。

　　相关的人员立即到位，铅壳工厂也马上调整了生产顺序，只用了几分钟的时间，一台足以扫描石蛋内部情况的仪器便生产出来，运到冶炼工厂组装起来。

　　接下来由军医遥控机械人操纵仪器，对石蛋进行了全方位扫描。因为石蛋的体积太大，扫描的速度不快，大约一个半小时之后，才将一枚石蛋从里到外扫描一遍，内部的详细结构也随之展现在众人眼前。

　　由于是数字建模，叶飞可以操纵计算机对石蛋的数字模型进行任意切割，他毫不客气地一刀将石蛋切成两半，一对儿清晰的剖面图出现在大家眼中。

　　“这玩意儿还真是个蛋啊！”洪亮失望地说，“怎么长成这副模样？”

　　从石蛋的剖面图上看，石蛋内部分面了外、中、内三层，最小的那个圆的直径只有人类的拳头大小。

　　与人类概念中的蛋不同之处在于，这三层大小不同的球形结构并非一环套一环，而是全部紧靠在外壳之上，就是四个只有唯一公共点的内切圆。

　　除此之外，蛋内居然还长着形状怪异的支撑结构。

　　“进化的需要吧。”叶飞随口猜测，“按正常情况来说，最小的那个圆应该是蛋的胚胎。”

　　从拳头大小长到填满直径八米的石蛋，显然不是短时间能完成的任务，而且蛋里还有支棱八杈的支撑结构……叶飞突然冒出个奇怪的念头，这些看起来像支撑结构的东西，会不会在将来直接变成这种宇宙生物体内的骨骼？

　　或者直接覆盖地孵化出来的宇宙生物体表也说不定！

　　“它还活着吗？”刘蕾轻声问道。

　　宇宙生物的细胞不比人类的细胞大多少，这东西的胚胎已经长到了拳头那么大，就是不知道这东西是早就死透了，还是仍然在慢慢地生长。

　　“活着！”军医肯定地说，“我检查到了细胞的活性，要是能和总部联系上就好了，想办法提取一点蛋内的物质，就能通过基因还原技术搞清楚这种宇宙生物的情况。”

　　基因还原是共和国目前最尖端的生物技术手段之一，可以通过计算机对基因的分析，模拟生物从卵细胞开始分裂，直至生长为成体的整个过程，其准确度可以达到百分之九十以上！


第1234章 积极准备

　　世上没有不透风的墙，发现石蛋的消息像旋风一样在整个舰队传开，引起的震动犹如一场十八级大地震。

　　参宿四附近很可能存在一群强悍宇宙生物的消息也随之不胫而走，一直以来的轻松气氛登时一扫而光，包括新源号在内的十六艘战舰全面动员起来，在星系内布下了大量预警卫星。

　　由于战舰上携带的制式卫星达不到抗辐射的要求，叶飞不得不临时生产了一批能够抵抗辐射暴的加重型预警卫星。

　　一夕之间，舰队全面进入临战状态，说是风声鹤唳也不过分。

　　除了舰队本身的准备之外，叶飞还及时派出飞船向基地星汇报情况，要求总部予以支援，这艘战舰还肩负着将一颗石蛋送回基地星的任务。

　　从参宿四出发，全速飞出激波只需要九天的时间，一来一回不过二十天而已，而舰队已经在参宿四忙活了大半个月，隐藏在参宿四附近的宇宙生物也没有出现，再过大半个月的时间，也未必会出现，援军有很高的可能，赶在这些潜在敌人出现之前抵达。

　　原本因为谢教授的反对而未能进行的重力弹造星计划也不得不开始实施，连续几天的时间，舰队都在发射重力炮弹、安置人工重力发生器，不到一个星期，几十颗直径三到五百公里的小行星诞生，原本看起来像帽檐的“光环”变成了狗啃的帽子。

　　如果放任这些小行星不管，那么它们将一直围绕着参宿四公转，虽然数十年乃至上百年才能转上一圈，中其的几个幸运儿会大量吸收轨道上的尘埃，最终变成矮行星甚至真正的行星。

　　不过叶飞是不会给他们这个时间和机会的，小行星刚刚形成，大批工程机械人就开上小行星，进行全面的破坏星开采。

　　将尘埃聚集成小行星后开采矿物，其效率并不比直接采集飘浮的小天体高多少，不过哪怕只是提高一个百分点，积少成多也是不小的数量。

　　可是每个身在参宿四的人都清楚，如果除非附近真的有一群强悍的宇宙生物，那么无论投入多少机械人，都不可能赶在宇宙生物出现之前将参宿四附近的超重元素全部开采出来，最多只是捞点便宜就走而已。

　　在这段时间里，针对石蛋的研究也没有停下，研究小组意外地发现，石蛋中居然蕴含着微量的传送晶体！

　　这个发现可实在是太让人意外了，顿时衍生了无数与宇宙生物的猜测。

　　二十一天之后，洛伟奉命带领惊雷舰队抵达参宿四，与疾电舰队会师，舰队的实力骤增一倍！

　　然而这并不能让叶飞的心放回肚子里，反而更加担心两支舰队会一齐扔在这里。

　　仅仅一支舰队的援兵令叶飞失望无比，却不是军方不重视叶飞的报告，而是抽调舰队需要时间——洛伟除了带来惊雷舰队，还带来了最近一段时间的消息。

　　蓝光星的普通民众已经全部迁回基地星，剩下的工程就是军工厂的拆迁，这是一项比较麻烦的工作，需要一段不短的时间来完成。

　　因为剩下的工作基本上都由机械人来完成，蓝光星舰队已经不必再驻扎在那里，因此在叶飞率领舰队驻扎参宿四的这段时间，军方抽出了蓝光星舰队，令其赶赴远在一千多光年之外的蟹族星域，悄悄展开了酝酿已久的报复行动。

　　蓝光星舰队包括旗舰在内的四十六艘战舰，只有驻守临时传送点的五艘战舰排除在任务之外，剩下的四十一艘全体参战。

　　至惊雷舰队出发前为止，赵永江和他的舰队已经将近百颗属于蟹族的行星化为焦土。

　　虽然共和国针对商族和珍族的情报工作展开得很不顺利，但是通过亚人间接得到的消息，可以断定消息传开之后，商族和珍族对人类这一次的行动都十分关注，军方高层认为，此战的结果，很可能会影响两族对人类的最终态度。

　　共和国目前的军事实力虽然堪称强大，并且频频主动出击，可是面对动辄势力几百光年的老牌星际种族，说一点不打怵根本就是个扯。

　　不过军方虽然希望能够干净利落地将蟹族斩于马下，可是实际上能与科技派对峙的蟹族也不是白给的，蓝光星舰队不久前意外遭遇蟹族控制下的强力中坚兵种，并由军方命名为巨星兽。（感谢书友薄荷凉汤提供巨星兽素材——此处不算字数。）

　　这种生物的身体为巨大的长条形，长宽比为三比一，中近距离采用不稳定的酸块作为武器，远距离战斗使用的居然是超光速武器！

　　目前仍然不清楚这种武器的详细情况，只知道击中战舰后会产生高温，熔毁战舰表面装甲。

　　据说舰队进入星系的时候压根儿就没发现这种生物，直到战斗打响，四只巨星兽才从恒星的方向冒出来，打了蓝光星舰队一个措手不及，虽然舰队最终消灭了这些巨星兽，但蓝光星舰队竟然损失了五艘战舰，战损比率高达一点二五比一，是共和国历年来与宇宙生物对阵中损失最高的一次！

　　惊雷舰队已经接到了支援蓝光星舰队的命令，提前做好了出发的准备，若不是叶飞的救援信及时抵达，只怕惊雷舰队现在已经开始了征战蟹族星域的旅程。

　　惊雷舰队进入激波层之前，接到了总部的通讯，据称总部正在考虑是否调整之前的战略部署，暂时中止或者降低蟹族方面的袭击强度，先保住参宿四矿区，巩固好后方再说。

　　蟹族方面的袭击虽然大快人心，但是叶飞面临的情况焦头烂额，压根儿关心不到那么远的战事。

　　他听说巨星兽的情况之后，更加地担心那些可能隐藏在参宿四附近的宇宙生物。

　　四只巨星兽面对一支由十五艘战舰组成的舰队围攻，最后居然还能反超一分，这种生物显然拥有单挑人类战舰的实力。

　　但是巨星兽有能力穿越激波层飞到参宿四来吗？叶飞觉得很难，可是那些留下石蛋的宇宙生物呢？是不是要比巨星兽更加强悍？

　　这下麻烦了。


第1235章 石生兽

　　除去战报之外，洛伟还带来了一号实验室的基因还原结果。

　　根据一号实验室的计算，这种宇宙生物的应该是一种覆甲宇宙生物，也就是体表覆盖着甲壳的宇宙生物，归属为外壳生物门，取名为石生兽。

　　宇宙生物分类学是最近十几年才兴起的一个科学门类，好事者将宇宙生物按人类的生物界门纲目科属种的分类法进行了详细归纳。

　　分类最高即为宇宙生物界，下分为内架生物门与外壳生物门，前者指的是内部生长着支撑骨架的宇宙生物，最有代表性的生物就是巨兽；后者指的是体表覆盖硬质外壳的宇宙生物，人类最熟悉的就是差点毁掉太阳系的外骨人。

　　顺便说一句，外骨人的分类为外壳生物门、类人生物纲、人形目、智慧生物科。

　　由于人类目前接触过的宇宙生物数量有限，这种分类方法其实并不科学，分类也不像传统生物那样严谨，更没有得到生物界的广泛承认。

　　别的且不说，仅类人生物纲和人形目，就同时存在于内架生物与外壳生物两个门之中，外壳生物门中的类人生物纲人形目眼下只有外骨人这一个条目，除此之外，人类接触过的宇宙文明之中，无论碟族、亚人、高族还是珍族都不是宇宙生物，因此不适用这个分类方法，但好事者对此视而不见，直接把他们分到了内架生物门下属的类人生物纲与人形目之下。

　　由于缺乏足够的资料，石生兽成体有什么样的能力还不清楚，目前只知道石生兽蛋的异常结构，与它们的生长发育有关。

　　根据实验结果，石生兽的胚胎并不像人类熟悉的卵生物种那样，在蛋中生长到蛋壳无法承载才破壳而出，而是在蛋内生长到大约占蛋内体积四分之一左右的时候破壳而出，接下来可以靠着吸收蛋内剩余的营养物质生活一段时间。

　　石蛋内那些支撑结构并不是用来加强石蛋的结构，而是为了给石生幼兽破壳时提供支撑。

　　“这玩意儿有和没有还不是一个样？”叶飞看到石生兽的资料之后如是评价。

　　对他来说，唯一有价值的就是石生兽的外形特征，偏偏准确率只有百分之六十！

　　基因还原不是随随便便就能完成的，其中涉及到基因学方面的高深知识，光是分析基因样本，就需要天文数字的计算，而且只有人类熟悉的基因类型，才能通过以往的研究进行计算还原。

　　幸好石蛋中蕴含的基因没有超出一号实验室的研究范围。

　　石蛋运回基地星之后，一号实验室抽调精兵强将，用最快的速度组建了研究组，全力投入到相关的研究中去，发现石蛋中的无用基因数量大约在百分之五十左右，比地球生物简单得多，但是比宇宙生物要复杂不少。

　　通常情况下基因越复杂，还原需要的时间就越长，地球上的各种生物的基因都与人类一致，拥有完全没有必要的复杂性，而宇宙生物的基因大多精炼简单。

　　大量的无用基因必将在基因还原过程中耗费大量计算能力，为了赶在惊雷舰队出发之前完成基因还原，一号实验室除了动用实验室的超级计算机进行计算，还申请使用了军方数据中心的超级计算机，总算成功地抢在惊雷舰队出发之前完成了第一次计算。

　　基因还原的过程中有许多不确定的因素，哪怕通过最先进的计算机进行这一过程，也无法保证结果的准确性，一般来说实验室要对同一份基因标本进行多次计算，再综合对比计算结果，最终得出相似度最高的结论。

　　这一次惊雷舰队赶着出发，实验室没有多余的时间进行多次对比计算，因此只能把唯一的答案交给洛伟，实验室的专家认为计算结果与这种宇宙生物的相似度最多也就是百分之八十，百分之六十是保守的估算。

　　抱怨归抱怨，叶飞却没有因此而轻视来自于一号实验室的情报，他在第一时间将石生兽的外形特征下发舰队，并存入预警卫星的对比数据库，只要发现外形相似度超过百分之五十的目标，卫星就会立即发出警报！

　　一号实验室的专家都不是白给，敢说有最低百分之六十的相似度，那就一定不会低于百分之六十，虽然相似度只有一半儿，也比盲人瞎马什么也不知道强！

　　为了应付可能发生的战斗，叶飞还专门抽出一部分工程机械人，利用行星残骸上丰富的矿产资源制造了一些简单的防御武器。

　　虽然包括叶飞在内的所有人员，都觉得石生兽未必会出现，可是没有人敢因此而放松警惕。

　　2223年5月11日，恰好是惊雷舰队抵达参宿四半个月的日子。

　　叶飞与往常一样安排了今天的巡视任务，刚刚放松地吐了口气，刘蕾的脸色突然一变：“头儿，收到不明通讯！”

　　“不明通讯？”叶飞简直不敢相信自己的耳朵，“哪儿来的？”

　　舰队由于激波的影响，至今仍然无法与基地星恢复通讯，围绕参宿四的星云对通讯也有着极强的干扰，在这种地方，刘蕾居然接到了不明通讯？

　　“卫星转过来的！”刘蕾惊惶地回答。

　　“镇定！”叶飞提高了调门，“通讯是什么内容？”

　　“语音，而且是咱们的无线电通讯协议。”刘蕾说。

　　如果是总部派了战舰过来，那么收到通讯的同时，也会收到身份识别信号，而这个通讯只有内容，没有敌我识别信号，这才是她惊惶的根源。

　　“接进来。”叶飞微微皱着眉头说。

　　不管怎么猜测都没有用，既然接到了通讯，直接接听不就知道是什么情况了吗？

　　他心里暗暗地猜测，发出这道通讯的，很可能是与人类接触过某个文明，比如亚人和商族——人类能通过超新星爆炸推测出参宿四发生了什么情况，其它星际种族同样能做到这一点，而且很可能比人类做得更好！


第1236章 石生兽（二）

　　别的种族还差一些，商族控制的星域与参宿四的直线距离也就是四百多光年，商族的飞船在距离参宿四二百多光年的位置上经过是很正常的事情。

　　商族明白超新星爆炸意味着什么的话，派出一支舰队跑到参宿四来打秋风再正常不过，发现人类已经占据了这里，不希望与人类发生冲突，试图通过谈判手段解决争端，试图分一杯羹也没什么好奇怪的。

　　刘蕾依言接通了通讯，一个生硬而沧桑的声音在舰桥中响起：“地球人？”

　　舰桥里自叶飞以下，所有人不约而同地愣住，这是怎么说话呢？

　　叶飞纳闷非常，试着回答说：“我们是地球人，你是谁？”说着他冲丁梦瑶打了个手势，丁梦瑶马上开始查看卫星情况，寻找对方的位置。

　　“我是谁其实不重要，你们把我们叫做石生兽。”那个声音用丝毫不带感情的声音说。

　　舰桥里登时一片哗然。

　　“什么？”叶飞的心头刹那间涌起滔天巨浪，“这怎么可能？”

　　石生兽是一种拥有智慧的宇宙生物？这可不是什么好消息。

　　宇宙生物之所以好对付，其中一个重要的原因就是它们的智慧水平远远比不上人类，石生兽拥有智慧，若体质再与推测相同……这样的敌人可不是好捏的软柿子。

　　“为什么不可能？”自称为石生兽的声音奇怪地反问。

　　叶飞想也不想地说：“石生兽是宇宙生物，怎么会用无线电？”

　　“宇宙生物连超光速都能做到，区区无线电又算得了什么？”石生兽用平淡的语调说。

　　这个时候丁梦瑶惊喜地冲着叶飞点点头，迅速在立体星图上标出一个坐标。

　　叶飞长长地松了口气，只要找到对方的位置就好办了，他又做了几个手势，丁梦瑶会意地调动附近的卫星，将镜头对准了对方所在的位置。

　　不过叶飞并没有立即向舰队下达作战命令，而是继续说道：“是我想差了，说说你找我的目的吧。”他直截了当地说。

　　既然石生兽并没有第一时间发起进攻，而是与他建立通讯渠道，就说明对方有沟通的意图。

　　虽说对方是宇宙生物，但叶飞又不是见到宇宙生物就喊打喊杀的刽子手，可以避免战斗的前提下没必要与石生兽兵戎相见。

　　“喔，当然是为了我们的后代。”石生兽说。

　　叶飞沉默了一下说：“我很抱歉，我可以保证它们全部完好无损的交给你。”

　　机械人带回来的石蛋已经超过了二十枚，都在机械人工厂的角落里存着呢。

　　其中有一枚之前送回了基地星，可是石蛋中含有少量传送晶体，压根儿就不通过传送门，所以一号实验室只弄了一点DNA样本，石蛋又让惊雷舰队带了回来。

　　“喔，不，我并不需要你把它们交给我，你把它们放回原来的地方继续飞就行了。”石生兽说。

　　“呃……就这么简单？”叶飞诧异地问。

　　这时卫星已经调整好了方向，然而镜头上却空空如也，什么也看不到。

　　舰队布置的预警卫星数量庞大，星云包裹下的任何一个位置的画面，都可以在十秒钟之内送回新源号。

　　“就是这么简单。”对方回答。

　　“我能问一问为什么吗？”叶飞无比好奇。

　　石生兽停顿了一下说：“我们的后代，必须在特殊情况下才能孵化，这里是最适合的地方。”

　　“超新星爆炸之前就放在这儿了？”

　　“开什么玩笑，当然是超新星爆炸之后才放在这儿的。”石生兽断然否认，“不过这里确实是我们给孩子们准备的孵化场。”

　　叶飞突然觉得自己的大脑不够用了：“什么意思？超新星爆炸跟你们有关系？”

　　“是的，我们催化了超新星的演化速度，让它的爆炸提前了一些时间。”

　　假的吧？

　　叶飞脑中不由自主地闪过这个念头。

　　其他人也不比叶飞好到哪儿去，都觉得这家伙好像在吹牛。

　　可是再看卫星送回来的画面，仍然什么都看不到。

　　时间已经过去了至少半分钟，怎么可能还是看不到东西？这个意外让所有人都觉得心里没底。

　　“那个什么，你们的后代孵化起来可真不容易。”叶飞用惊异的语气说。

　　“不相信吗？”石生兽敏感地问。

　　叶飞沉默。

　　“其实我并不需要你相信，消灭你的舰队也不是什么麻烦的事情，只不过因为一些原因，我不想干涉你们的竞争。”石生兽不带半分感情地说，“放心吧，我不会阻止你们在这里的活动。”

　　叶飞敏锐地捕捉到了一个异常的词汇“竞争？什么意思？”

　　石生兽面对这个问题居然沉默了，好一会儿才说：“目前还不能告诉你们，等到了时候，你们会知道的。”

　　“你到底知道些什么？”叶飞急切地问道。

　　他突然觉得好像有一张无形的网罩向自己。

　　“我知道很多，但是没有一样是你们现在有资格知道。”石生兽毫不客气地说。

　　石生兽的语气令叶飞和所有的舰桥军官有一种气不打一处来的愤怒，可是面对找不到的敌人，无论是谁都只能把气憋在心里。

　　几个卫星的交叉探测，都确定了对方的位置，可是镜头上始终也看不到任何东西——就算只有拳头大小的小天体，也逃不过卫星的镜头搜索，可是画面上空空如也，什么也没有。

　　许多人暗暗地猜测对方是不是特意找了这么个地方，就是为了展示实力给下马威来着！

　　“什么时候才算有资格？”叶飞又一次问道。

　　“别白费心机了，我不会告诉你的。”石生兽回答，“我已经和你浪费不少时间了，你还想继续浪费下去吗？”

　　叶飞沉着脸不说话，足有十多秒才说道：“刘蕾，通知阮鹏，让他安排一下，把所有的石蛋全都送回原来的位置上去。”

　　说这句话的时候他并没有关闭通讯，故意说给石生兽听。

　　虽然石生兽说话不大客气，但是双方并没有基本性的利益冲突，既然如此，叶飞也不想节外生枝地给人类再找一个敌人。


第1237章 猜测

　　刘蕾马上照办，立即就收到了阮鹏的回复，二十几台大型工程机械人很快就接到命令，抱着石蛋飞出铅壳工厂。

　　人类想把石蛋送回原本的位置是完全不可能做到的事，可是对机械人来说，只要对比一下数据库中的坐标，就能毫不费力地完成任务。

　　“非常好，你们比我想象得还要好一些。”石生兽夸赞道，“我喜欢聪明的种族。”

　　叶飞的嘴角抽了几抽，好不容易才把涌到嘴边的脏话吞回去。

　　突然间卫星监控的画面一变，原本空无一物的镜头中蓦然出现一个黑灰色的椭圆形物体，还没等叶飞等人加过神来，那个东西又刹那间消失不见：“这地方就交给你们了，聪明人知道该项怎么做。顺利提醒一句，你们的实力太差了，赶快扩军备战吧。”

　　“通讯断了！”刘蕾呆呆地说。

　　“它已经走了？”洪亮愣愣地说，“这玩意儿到底是什么？”

　　叶飞揉了揉眼角：“娘的，幸亏我退了一步，要是硬顶，还不知道是怎么个结果呢。”

　　最后那个镜头给了他太多的震惊，从来没见过这种说出现就出现，说消失就消失的情况，如果这是一种超光速飞行方式，那么唯一可以肯定的就是这种技术或者能力远超人类目前掌握的水平。

　　“它让咱们扩军备战？我怎么觉得这么别扭啊？”洪亮好像牙疼一样阵阵地抽气。

　　叶飞沉着脸没说话，可心里却一阵翻江倒海。

　　石生兽突然出现又突然消失，中间说的话不多，透露的东西也不多，可是“不干扰”和“扩军”这两个风马牛不相及的意思，却给叶飞一种如芒在背的感觉，就像有一只幕后的黑手在悄悄地活动。

　　什么才叫干扰？就是说它一旦与人类为敌，随时都能灭掉共和国！那种高高在上的语气，就像人类是一窝随手就可以灭掉的蚂蚁。

　　而扩军这句话，则给叶飞一种不寒而栗的感觉——这东西为什么会这样说？唯一的解释权是它知道共和国的详细军力！

　　最近一年中，共和国展开了针对商族和蟹族两个方向的报复性进攻，虽然自身的损失也不小，可是取得的战果远远大于损失，可谓战果辉煌。

　　然而在这样的前提下，石生兽却要提醒共和国扩军……就是说，在人类已知星域的附近，很可能还藏着一个强大的种族，而石生兽认为人类和这个种族肯定不会和平相处！

　　叶飞的心情一下子变得乱糟糟的，满脑子都是各种各样的猜测，却又因为石生兽的语焉不详而抓不住头绪。

　　既然想不明白，他干脆也不浪费那份脑细胞了，直接派出一艘战舰返回，把消息送回基地星。

　　这种事情，还是让总部那些老家伙们头疼去好了，他只管打仗就好。

　　半个月之后，返回的战舰带回来新的消息，总部命令叶飞带领疾电舰队返航，惊雷舰队则继续驻守参宿四。

　　叶飞差点以为真把惊雷舰队划归了后勤部门，详细问过之后才知道根本不是那么回事，于是带领舰队穿过星云，向着蓝光星的方向飞去。

　　2223年5月27日，离开太阳系三个月的舰队抵达蓝光星，姜宇飞带领舰队返回太阳系，新源号则奉命赶回基地星。

　　战舰通过临时传送点抵达基地星之后，叶飞奉命赶到总部面见徐世杰。

　　早就等在办公室里的徐世杰一见到叶飞，就指着自己对面的椅子说：“坐！”

　　风尘仆仆的叶飞毫不客气地一屁股坐下：“首长，您找我来是为了参宿四的事吧？”

　　“是，也不是。”徐世杰模棱两可地说，“先说说参宿四的情况吧，通讯不畅都快愁死我了。”

　　虽然时间已经过去了三个月，但是基地星与外界的通讯仍然未能恢复，所有的通讯都需要通过临时传送点转达。

　　叶飞马上开始说明这段时间的情况，包括石生兽的事情也没有隐瞒。

　　徐世杰时不时地插一句话，每一次都会问到点子上，叶飞都做了详细的回答。

　　说完之后，徐世杰满意地点点头：“很好，这一次你辛苦了。”通过叶飞的复述，他也知道了石生兽说过的话，并且同样对话里透露的信息十分不解，不过没关系，回头把消息告诉总参，让专业的人去伤脑筋就好了。

　　“没啥。”叶飞赶紧一阵假客套，“再怎么危险也赶不上打仗风险大。”

　　徐世杰一下子乐了：“你小子，是不是又琢磨打蟹族的事情？”

　　“没有，哪儿能啊！”叶飞断然否认，“我就是关心关心。”

　　“战况顺利，战果也不错，用不着你叶大司令出马！”徐世杰笑着调侃道。

　　“首长您就别闹了，我刚回来，连口热水都没来得及喝呢，您舍得马上就把我派出去吗？”叶飞一阵委婉地求饶，“我还指着您给我放几天假回家休息休息呢。”

　　徐世杰幽幽一叹：“我倒是想给你放假，但是情况不允许啊！”

　　叶飞不由地一愣：“首长，您找我来不是因为有新的任务吧？”

　　徐世杰脸上浮现一抹苦笑：“没有任务就直接让你回太阳系了，我还把你叫过来干什么！”

　　叶飞咂摸咂摸嘴，满满地全是苦涩：“真把我当大牲口了？”

　　“胡说什么！”徐世杰不满地瞪眼睛。

　　“得得，您有什么任务直说吧，甭瞪眼睛了，怪吓人的。”

　　徐世杰抿了抿嘴，用凝重的眼神看着叶飞：“我需要你去一个地方。”

　　“哪里？”叶飞好奇地问。

　　徐大部长的表情不对劲儿，他的心中警铃大作。

　　“M67。”徐世杰说。

　　叶飞十分意外：“去那里干什么？”他知道M67是一个由数百颗恒星组成的星团，具体情况虽然不清楚，不过距离好像并不是很远。

　　“还能干什么，找移民星呗。”徐世杰叹道，“这一次通讯失效，基地星差点和外界隔绝，三颗宜居行星都在一个方向，实在是太危险了。”

　　叶飞登时恍然。


第1238章 黑洞走廊

　　选在这个时候派出战舰寻找宜居星并不是徐世杰的心血来潮，而是基于几个方面的因素做出的决定。

　　首先就是共和国拥有的宜居星位置不合理。

　　目前共和国拥有包括地球在内的四颗宜居行星，如果在星图上将云州星——太阳系——蓝光星——基地星所在的位置用直线连接起来，那么就会发现它们大致处于同一条直线的附近！

　　四颗宜居星中的云州星距离亚人和碟族太近，目前除驻军之外已经没有平民居住，基本处于荒废状态。

　　太阳系经历了亚人入侵和商族入侵，地球已然满目疮痍，除了深山老林里还有一些原始部落之外，绝大多数国家都已迁离地球。由于太阳系的位置早就不是秘密，共和国迄今为止仍然封锁太阳系，不允许平民返回居住，只有月球驻守少量人员，像管家一相监控地球的情况。

　　蓝光星就更不用说了，激波虽然还需要十几二十年才会抵达蓝光星，但高层已经决定放弃蓝光星，眼下只剩少量工程部队留守，管理进行破坏性开采的机械人大军。

　　四颗宜居星废弃了三颗，这就是共和国的情况。

　　虽然基地星上的人口数量距离饱和还远得很，但是基于鸡蛋不能全放在同一个篮子里的原则，寻找新的殖民星已然迫在眉睫！

　　除此之外，参宿四爆炸导致的通讯、传送失效差点导致三大宜居星与基地星隔绝，这也是促使高层下定决心的重要因素。

　　以人类目前的技术水平，还搞不清楚究竟是什么干扰了量子通讯和传送门，现在谁也说不准超新星的影响到底什么时候才会结束，既然早就决定将基地星作为共和国的首都星来发展，就需要在各个方向寻找合适的殖民星，对未来进行合理的发展布局，而不是单线的畸形发展。

　　其次是目前的时机比较合适。

　　一段时间以来，军方不是与亚人作战，就是与商族抗衡，几乎没有多少闲下来的时候，虽然战争催发了整个国家的潜力，无论科技水平还是舰队的战斗力都有了长足的进步，可是战舰中的大量损耗却令舰队的整体实力发展缓慢。

　　眼下最靠近人类星域的亚人和商族均已偃旗息鼓，珍族也谨慎地与人类保持距离，蟹族则在蓝光星舰队的不断打击下损失惨重，可谓形势一片大好，恰恰是军方能够抽出一定力量进行新一轮扩张的好时机。

　　现在高层头疼的是基地星太安全了，就算找到了新的宜居星，会有多少人愿意移民才是最大的问题。

　　2223年5月28日，返回基地星的叶飞只匆匆返回家中呆了一天，就带着未洗的征尘重新出发。

　　与新源号一同出发的还有其它舰队抽调出来的四艘旗舰级战舰，不过这四艘战舰的任务方向与新源号不同。

　　一切都好像是深空计划的翻版。

　　几艘战舰根据各自不同的情况，选择了不同的出发地。

　　由于任务目标都在猎户座星云的另一侧，参与任务的战舰直接从基地星出发大多能节约一段不短的距离，只不过为了保护基地星的坐标，接到任务的战舰只能多绕六百多光年的路程，从临时传送点出发。

　　不过事无绝对，因为叶飞早就知道基地星的坐标，因此徐世杰特许新源号可以直接在基地星出发，不过必须由叶飞亲自操纵。

　　新源号出发时舰桥里只有叶飞一个人，其他人全部呆在宿舍里不准出来，直到战舰遁入茫茫星云，接到通知的舰桥军官们才返回舰桥。

　　看着屏幕上雾茫茫的一片，易琪好奇地问道：“头儿，咱们这是往哪儿飞？”算上穿越参宿四外层星云的经历，这是她第二次进行星云内的飞行。

　　她很讨厌这种被云雾遮挡了视线的感觉。

　　其他人也将好奇的目光投向叶飞。

　　叶飞微微一笑说：“我们的目标是一号黑洞。”一号黑洞即那个变成了黑洞的中子星，因为这是人类第一个近距离接触过的黑洞，所以被命名为一号黑洞。

　　听到了叶飞的回答之后，在其他人还没闹明白怎么回事，易琪就露出一副恍然大悟的模样：“头儿，您想利用黑洞走廊？”

　　黑洞走廊指的是一号黑洞在穿越猎户座大星云的过程中开辟出的通道，在未发现中子星系之前，人类压根儿就不知道星云背后遮挡住的星空到底是什么模样，正是通过这条通道，人类的天文学家才得到了猎户座大星云背后的星空资料。

　　“聪明！”叶飞笑着夸奖道。

　　新源号此次的任务目标是M67星团，这是一个距离太阳系两千七百光年，位于巨蟹座方向，由五百多颗恒星组成的疏散星团。

　　熟悉星座的人都知道，猎户座与巨蟹座在地球的星空中只隔着一个两个星座，几乎就是邻居，M67与太阳系之间的距离虽然有两千七百光年，但是直接从距离太阳系一千五百多光年的猎户座大星云出发，实际距离只有一千二百光年。

　　猎户座大星云的体积可不小，直接穿透必须穿过未探索空域，有一定的危险；从外面绕一圈又太麻烦，而一号黑洞从星云的另一侧进入星云，在星云中开辟出一条通天大道，恰好可以利用一下。

　　直到现在为止，一号黑洞仍然进行着穿越星云之旅，按目前的速度计算，它将在七到八十万年之后彻底穿透猎户座星云。

　　而且一号星云是一边走一边吸收星云中的物质，吸收的大量星云物质不断地将其质量推高，等它穿透星云之后，质量至少会增长到目前的八到十倍！

　　根据天文学家的计算，一号黑洞的前身至少在星云中旅行了上百万年，在进入星云之前它很可能只是一颗白矮星，因为吸收了大量星云物质才渐渐变成了中子星，最终又化为黑洞，简直就是恒星版的励志故事。

　　叶飞的夸奖令易琪的心情如花绽放，惹得纪晓童的目光一个劲地悄悄往她这边瞅。


第1239章 新发现

　　十几个小时之后，新源号抵达黑洞走廊。

　　战舰跃出星云，直径少说有几个天文单位的巨大直通走廊出现在大家眼前。

　　新源号上的人员不少，但是除了叶飞本人之外，大多数人都只听说过这地方，却没亲眼见识过，不由地发出一阵阵地赞叹声。

　　叶飞并没有干预大家看个西洋景，只是简单地命令易琪驾驶战舰飞向星云的另一侧。

　　又花了十几个小时，新源号飞出星云之外。

　　战舰在离开星云之后不久脱离超光速，为星云拍了几个特写才重新上路——从另一个方向看到的猎户座大星云完全变了一个模样，与众人熟悉的模样完全不同！

　　从离开星云到飞抵目标，仍然有近一千四百光年的光程，M67虽然是此行的目标，但新源号此行的目标是寻找殖民星，所以并不是直飞M67，而是像当年的深空计划一样，挨着个查看途经的星系。

　　不过由于红矮星的寿命实在是太长了，存在重元素的可能性极小，因此新源号并不是每站必停，而是尽量挑选黄矮星停泊。

　　这样一来就大大减轻了探索的工作量，不必逢星必停。只是黄矮星的数量也不少，停泊的间隔最多十光年出头，少的时候也就三到四光年就能遇到一颗黄矮星。

　　仅仅几天的时间，新源号就造访了十来颗黄矮星星系，并在其中发现了一颗二级宜居星和六颗三级生态星。通过计算可以发现，平均每十五到二十光年可以发现一颗拥有生态星。可惜这几颗行星要么改造的潜力太小，要么就是重元素比例太低，都不符合殖民的要求。

　　2223年6月24日。

　　新源号已经飞至距离基地星约二百四十光年的位置，战舰再一次脱离超光速，一个星系静静地悬浮在前方不远。

　　舰桥里立即忙碌起来，夏卓烟很快就通过光学系统得到了星系的初步资料：“头儿，这颗恒星质量是太阳的百分之九十，有七颗行星……第四行星有海洋！”

　　“这倒是个好消息，有生态系统吗？”叶飞问道。

　　“我们的位置不好，看不清楚。”夏卓烟回答，“但是根据我的计算，第四行星的位置在宜居带的中央偏外。”

　　“易琪，靠过去！”叶飞淡淡地说。

　　战舰马上进入超光速，没多一会儿，就在第四行星附近出现。

　　光学系统立即对准了这颗行星，这回不用夏卓烟报告，有眼睛的人都能一眼看到行星上的大片的森林。

　　“好地方，至少是一颗二等宜居星！”洪亮兴奋地说。

　　这是新源号发现的第二颗宜居星，虽然还不知道重元素的比例如何，不过至少可以做为殖民星的备选。

　　叶飞正想说些什么，阮鹏突然喊道：“快看，这好像是个城市！”

　　此言一出，整个舰桥都安静下来，夏卓烟不必叶飞吩咐，立即将阮鹏指的地方放大，一张高空俯视图很快就出现在屏幕之上。

　　“是城市！”纪晓童忍不住说道，“就是有点奇怪……城市的边缘也太整齐了吧？能再放大一点吗？”

　　大家都是经过系统培训的军官，对高空俯视图再熟悉不过，只看了一眼就确定了阮鹏没看错。

　　“是有点奇怪。”叶飞还从没看过这样的城市俯视图，“小夏，再放大一些。”

　　图像迅速放大十倍，地面上的城市清晰无比地展现在大家眼前，可所有人都不由自主地愣住。

　　洪亮一脸地不可思议：“这是……城墙？我没看错吧？这是个什么水平的文明啊？”

　　其他人的表情也不比他好多少，都带着奇妙的怪异。

　　“可能是封建时代吧。”叶飞说，“差了点。”

　　除了肩负寻找殖民星的任务之外，这一次的深空探索还有探索星际文明的成分在内。

　　如果是强大的星际文明，那么叶飞唯一要做的就是默默观察之后绕行，如果是刚刚进入宇宙时代，军方就会立即接手，全面帮助这个文明提升科技水平，尽快让他们进入真正的宇宙时代！

　　人类孤军奋战的时间太久了，需要盟友或者附庸。原本同为地球人的其它国家是个不错的选择，可大家都是从地球出来的，自由平等的观念深入人心，哪怕再落后的国家，也很难真正变成共和国的附庸。

　　把一个落后的文明培养成星际文明，需要投入大量的时间和人力物力，从基础教育开始，进行全面的帮扶。

　　这个文明刚刚进入封建时代，培养的难度自然比较大。

　　“差？”洪亮诧异地看了叶飞一眼，提出自己的看法，“头儿，你是说这个地方太落后了是吧？我倒是觉得，附庸这东西别太聪明的好。”

　　“其实我也这么想。”叶飞看着洪亮笑了，“原住民呢？找出来看看长什么样子。”

　　“是！”夏卓烟再次放大图像，一种灰色皮肤，全身赤裸的生物出现在屏幕上。

　　易琪咧咧嘴，露出两排整齐的贝齿：“这东西长得真难看！”

　　她的话立即引起了从家的共鸣。

　　这种生物的皮肤不仅颜色难看，还满是褶皱，看起来就像刚从灶坑里捞出来的猴子，一点也不符合人类的审美观点。

　　“洪亮，你觉得这种生物有培养的价值吗？”叶飞问道。

　　洪亮显然没理解叶飞的意思，直截了当地说：“附庸最重要的是忠诚，关键看他们是什么习性。”

　　生物，包括智慧生物在内都有天生的性格，有些生物狡诈阴险，有一些则憨厚忠诚，人类需要的自然不是养不熟的白眼狼。

　　叶飞摸了摸鼻子，无奈地说：“我知道以貌取人不是个好习惯，可是附庸这东西如果真的培养起来，必须要跟着咱们一起战斗，肯定整天呆在咱们的身边，要是看着难受还招来做什么？”

　　洪亮不由地一怔，想了想说：“我倒是没往这方面想……”

　　叶飞遗憾地看了屏幕上的灰色生物一眼：“还是算了吧，这东西放在我身边，我肯定受不了……”


第1240章 地面冲突

　　除了叶飞之外，洪亮是新源号上军衔最高的军官，他们两个人的对话，其他人完全插不进去，大家除了竖起耳朵听之外，就是漫不经心地观察行星上的情况。

　　只有纪晓童总是有意无意地往易琪的方向看，不过大家对这个情况早就见惯不怪，习惯成自然了。

　　纪晓童与易琪的位置一左一右，因为视角的关系，他偷瞄的时候除了易琪之外，满眼都是侧屏幕上的影像。

　　又是一眼瞄过去，眼神不错的纪晓童突然发现侧屏幕上多了个东西，而且正好被易琪挡着只能看到个边缘。

　　他下意识地认为是一颗小天体，并没有太在意，可是很快那个东西就从易琪的身后冒了出来，看清这东西的一瞬间，纪晓童一个机灵，猛地抬起胳膊指向屏幕：“头儿，你看那是什么？”

　　他的声音因为惊讶而不受控制地走了调，两只眼睛瞪得溜圆。

　　所有人都本能地看向侧屏幕，就连易琪也不例外。

　　那个刚刚从行星背后绕出来的东西是大致呈长方形，灰头土脸的模样，看起来像个被咬掉一半儿又扔到地上踩了几脚的巧克力。

　　叶飞眼珠子差点没掉出来：“飞船？”没人比他更熟悉这种飞船的制式，虽然只有一半儿，但是很明显就是星际流浪人类乘坐的飞船，也就是埋藏在人奴星地下那种飞船的同一型号！

　　阮鹏与夏卓烟只比叶飞慢了一点。

　　其他人虽然没亲身经历过人奴星的事情，但也看过战报，大伙不由地面面相觑。

　　“不会吧？”洪亮一脸地愣怔，他的目光不断地游走于飞船残骸与行星之间，脑子里乱成一团，“这行星上也没有人类啊？这种飞船怎么会出现在这儿？”

　　流浪人类在军中早就不是什么秘密了，乘坐这种飞船的只有流浪人类！可是行星上生活的哪里是人类？

　　“我也闹不明白。”叶飞盯着行星说，“难不成这艘飞船上的人类受行星环境的影响，慢慢地进化成了现在的样子？”

　　易琪顿时现出惊恐的模样，怎么也不愿意相信那些灰色皮肤的生物是人类。

　　纪晓童疑惑地说：“头儿，这艘飞船显然是被击毁的，是不是过去亲眼看一看？没准当时这里不止一艘流浪飞船，上面的人都被其它的飞船接走了呢。”

　　“想法不错。”叶飞说。

　　没人比他更清楚流浪飞船上是什么模样，如果这艘飞船真是被击毁，那么飞船上绝大多数人都不可能活下来。

　　纪晓童听出了叶飞的意思不对，搞不清楚到底是哪里出了岔子又不好直接开口问，差点没憋出内伤。

　　洪亮看了纪晓童一眼说：“我觉得他的建议有道理，到底怎么个情况过去看看就清楚了。”

　　“也好。”叶飞说。

　　他没指望进飞船残骸看一看就找到点什么答案，但是他很希望能在这艘飞船的残骸里找到另一张错星图……这东西应该是所有流浪飞船的标准配备！

　　叶飞看了纪晓童一眼说：“发射两架无人机。”

　　如果派人过去看的话，新源号上就只有他自己和纪晓童合适，不过目前军方的战术是能用机械完成的任务就不要派人，所以还是用无人机比较好。

　　纪晓童马上照办，两架卷缩成球形的无人机通过重力炮低速发射，出膛后不久便双双展开，变向飞往飞船残骸。

　　“易琪，靠过去。”叶飞又命令道。

　　虽然只是一艘残骸，但是金属舱壁对无线电信号的屏蔽作用是一样的，靠近一些，接收的信号要好上不少。

　　如果不是流浪飞船的内部空间太小，叶飞绝对会直接发射一枚侦察卫星，那样一来就不必担心什么无线电信号干扰之类的麻烦了。

　　战舰调整姿态飞向残骸，很快就在距离残骸只有十多公里的地方停了下来，舰艏正对流浪飞船残骸，左舷对着行星。

　　虽然行星仍然是原来的行星，但是战舰正下方的位置已经是另外一块新的大陆。

　　就在大家正等待着无人机传回的结果时，夏卓烟无意间瞄了左侧屏幕一眼，忽然惊奇地发现行星表面出现一片模糊的黑斑。

　　她知道这样的黑斑一般是由燃烧产生的黑烟升腾导致的现象，仔细一看，黑烟升起的位置居然恰好是地面上的一座城市！

　　燃烧的城市？

　　她的脑子里突然冒出了这个念头。

　　据说古代的城市因为大量使用木料做为建筑材料，所以对火灾的防范能力十分的差，会不会是这个城市失火呢？在没有消防设备的时代，这些原住民会怎么应付这场灾难？

　　想到这里夏卓烟的好奇心一下子冒了出来，她立即将光学系统对准冒烟的城市，并进行了连续放大。

　　很快燃烧的城市就出现在她的眼中，可是直到这个时候她才发现压根儿不是什么城市在燃烧，烧着的只是城市边缘，也就是城墙的附近，更离谱的是，从高倍俯视图上可以看到，引起这场火灾的居然是一场原住民的战争……不，不对，不是原住民的战争，进攻的一方是原住民，但是城墙上防御的一方分明就是人类！

　　“头儿，你快看，我找到他们了！”夏卓烟一阵大呼小叫。

　　大家的目光又一次转移，等看到屏幕上的情况之后，不由地目瞪口呆。

　　“人类？飞船的后裔？”叶飞诧异无比。

　　“头儿，帮不帮忙？”纪晓童期盼地问道。

　　从图上可以看出，防御的人类处于绝对的劣势，赤身的灰皮原住民已经攻上了城墙，虽然大家都没经历过冷兵器的战争，但仍然能够看出破城在即——只看灰皮的时候没有对比看不出什么，可是与此地的人类站在一起之后大家才发现，灰皮的身高至少有两米多，体格也要比人类壮实得多，在以肉搏为主的冷兵器战场上，身大力不亏的灰皮处于绝对的优势！

　　所有人的表情都在这个时刻同时一冷。

　　虽然地面上的人类与大家没什么关系，可他们有和地球人同样的外貌！


第1241章 轻松碾压

　　一线凌厉的光芒在叶飞的眼中闪过：“这还用问吗，这事儿就交给你了，办得漂亮点儿！”

　　虽然双方看起来都是智慧生物，也不知道这一仗究竟谁对谁错，可是五根手指头伸出来还有长有矮呢，既然战斗的一方是人类，丑陋的灰皮就认倒霉吧。

　　“看我的吧！”纪晓童信心十足地喊了一句，马上下达对地攻击的指令。

　　新源号的左舷正对行星，附着于左舷后侧的突击舰接到战斗指令，正对行星的舰底迅速打开上百个小巧的炮门，每个炮门里都探出一门用来对地攻击的小型激光近防炮。

　　地面上的灰皮已经攻上了城墙，双方正处于你中有我，我中有你的混战状态，甭说是主炮级的重火力，就算是副炮级的激光砸上去，也是一炮死一片，只有小型激光才能在混乱的战场上击倒目标却不伤及无辜。

　　超过三位数的激光炮在火控系统的协调下同时将炮口对准行星，并向地面的战场射出定位光束！

　　定位光束是激光炮以低能量水平发射的激光，除非恰好命中眼睛，否则不具备任何杀伤力，这种光束唯一的作用就是指锁定目标！

　　战场上许多人类与灰皮，突然间发现头顶射落一道道指头粗的光束，而且所有的光束都恰好落在灰皮的身上。

　　然而生死的搏杀的战场容不得他们分心，仅仅一个愣神，双方就再次投入到忘我的搏斗中去。

　　新源号左侧屏幕的战场放大图像之上，一个个代表团锁定目标的红圈爆豆一样飞快地连续闪现，转眼就占满了大半个屏幕。

　　也就是突击舰的火控系统，才有锁定单体生物目标的能力。

　　“目标锁定——发射！”纪晓童一声怒喝，一百二十门小型激光炮同时来了一次持续时间只有零点零一秒的短促急速射。

　　射击的时间虽然很短，但是以光的速度，每道光束长达三千公里！一百二十道长达三千公里的光束刹那间从天而降，被近防炮锁定的一百二十个灰皮瞬间被头顶射落的激光穿透。

　　刚刚还生龙活虎的灰皮登时失去了全身的力气，挥舞着武器的动作全部为之一滞。

　　零点零一秒的光束持续时间实在是太短了，短到根本无法在人类的视网膜上留下痕迹，与这一百二十个灰皮搏斗的人类压根儿什么也没发现，仍然按照惯性进行着搏斗。

　　处于进攻状态的，无论拿刀持剑，全都意外地干掉了敌人；而处于防御状态的，则突然发现敌人的进攻失去了应有的威力，没等闹明白怎么回事，他们的对手便轰然倒地。

　　两米多高的灰皮太强壮了，以至于必须由三个人类士兵进行合作，才能抵挡住一个灰皮，新源号干掉一百二十个灰皮，一下子解放了三百多个人类士兵。

　　他们立即加入其他的战团，大大缓解了整体的劣势。

　　灰皮仍然不断地登上城墙，然而新源号经过一秒钟的调整之后，所有的近防炮再次锁定了新的敌人。

　　又是一次齐射，城墙上的灰皮再次倒下一百多个。

　　登上城头的灰皮总数不过三百多人，两次齐射就干掉了一大半，节节败退的人类士兵趁机展开反攻，舍生忘死地扑向敌人。

　　虽然没能将敌人赶下城墙，但也稍稍挽回了败退的颓势，将剩余的五六十个灰皮死死压制在城墙边缘。

　　第三次齐射转瞬而至，最后的敌人全部扑倒在地，战士们连口气都来不及喘便一拥而上，七八个人一齐扯住灰皮的四肢，用力将灰皮的尸体扔下城墙。

　　正在攀援城墙的灰皮顿时被头顶落下的尸体砸倒了一大串。

　　“头儿，还要继续吗？”纪晓童突然停手问道。

　　“为什么不呢？”叶飞奇怪地看了纪晓童一眼，“来个精彩点儿的，咱们不做无名英雄。”

　　“明白了。”纪晓童会意地下达发射指令，一百二十门近防炮同时锁定了城外密密麻麻的灰皮，炮口微微一亮，一百二十道光束冲向行星。

　　不过这一次不再是短促急速射，落地的光束在击中目标之后并未消失，而是在人类士兵愕然的目光中迅速游移，像梳子一样从城墙下一直梳到远处的森林，神秘的绿光就像最最锋利的刀锋，凡是被绿色光芒扫中的灰皮全部轻而易举地一分为二，最可怕的是分成两半的伤口居然一滴血也不流，反而像烙铁烙过一样焦黑一片。

　　直到十多秒之后，从天而降的激光才和出现时一样突然地消失不见，只留下城墙上近千个像蛤蟆一样眼珠子暴瞪的人类士兵。

　　这胜利也来得太迅速，太离奇了，过了好一会儿，城墙上的士兵才意识到敌人已经全部死绝，也不知道是谁第一个喊出了声，瞬间城墙上一片欢呼。

　　干掉了所有灰皮的纪晓童收起了所有的近防炮，意犹未尽地问道：“头儿，我看附近还有不少灰皮，是不是一勺全烩掉？”

　　“暂时不必。”叶飞说，“你还想把这颗行星上的所有灰皮全都弄死？”

　　纪晓童抽了抽鼻子：“我还真有这个想法。”

　　“现在还不是你当滥好人的时候，最起码你得让他们知道是咱们出手救了他们。”叶飞说。

　　大伙听了这话都十分地意外，洪亮诧异地问道：“头儿，有这个必要吗？”

　　“当然有。”叶飞指了指主屏幕上的飞船残骸，“刚才咱们不还讨论飞船上的人类哪儿去了吗？现在有答案了，还不和他们接触接触？”

　　“接触有什么用啊？”洪亮不解，“这个残骸肯定是和人奴星飞船一个时代的东西，都不知道在这儿飘浮多少年了，地上这些人八成和人奴星上的那些人一样，什么也不知道。”

　　“理论上确实是这样，但是事无绝对，你们想想看，人奴星是什么地方？那是商族的地盘，人奴星上的人类不知道让商族当奴隶养多少年了，还能想方设法保留一点传承呢，这地方的情况看起来可比人奴星好多了，没准有什么新发现呢！”叶飞十分乐观地说。


第1242章 准备接触

　　洪亮搓了搓鼻梁：“有道理，但是怎么和他们接触？”

　　叶飞微微一笑：“这个简单，阮鹏，把我们发现的情况报告总部，申请与这里的人类接触；小夏，测定行星大气成分。”

　　“是！”夫妻俩异口同声地回答，马上投入了各自的工作。

　　夏卓烟只用了很短的时间就大声说道：“报告，氧气含量百分之二十三，氮气百分之六十九，惰性气体百分之六，其它气体百分之二。”

　　“还不错。”叶飞点点头。

　　“报告，总部同意进行直接接触。”收到基地星回复的阮鹏立即报告。

　　“很好。”叶飞呵呵一笑，突然大声喝道，“纪晓童！”

　　“到！”纪晓童本能地回答。

　　“穿着战斗装甲，跟我一起下去一趟，阮鹏，通知林夕过来接班！”叶飞干脆利落地命令。

　　“是！”纪晓童抬腿就往舰桥外跑。

　　叶飞刚想跟上去，就被洪亮一把扯住：“头儿，你是舰队司令，怎么能随便离开战舰？我也是突击队员，还是我下去吧。”

　　“就这么个破行星有什么不能下去的？换成个有危险的地方我还不下去呢！”叶飞瞪了洪亮一眼。

　　“那我陪你一起下去！”洪亮自知改变不了叶飞的决定，干脆来个侧面迂回。

　　“少废话，咱俩至少得有一个呆在战舰上的，我下去放放风，你给我老实呆舰桥里指挥！”叶飞恶狠狠地说。

　　洪亮登时愕然：“放风？”

　　“那当然！”叶飞嘿嘿一笑，大步离开舰桥。

　　洪亮直到这个时候脑子还没转过弯来，瞅着叶飞被舰桥门挡住的身影懵懵懂懂。

　　阮鹏觉得洪亮的模样可怜巴巴的，忍不住说道：“洪舰长，你就甭纠结了，这是头儿的习惯。”

　　“习惯？”洪亮一点也不觉得身为舰队司令违反规定跑去和土著接触是什么好习惯。

　　“对，习惯。”阮鹏肯定地说，“现在已经好多了，头儿只在没有危险的时候才出舰，听说当年，他都是冲在第一个。”

　　“是吗？”洪亮觉得自己好像有点明白了。

　　叶飞赶到装备室的时候，纪晓童已经穿好了战斗装甲，并且进行了全副武装，手枪、步枪、外挂武器模块一样都不少。

　　叶飞诧异地瞅了他一眼：“你带这么多啰哩叭嗦的东西，下去打仗怎么着？”

　　“啊？不用带吗？”纪晓童诧异地挠挠头盔。

　　叶飞一边穿装甲一边说：“有战舰在天上看着呢，带支步枪就得了，你要是喜欢就多带一挺机枪，没必要带上重武器。”

　　“是！”纪晓童立即卸下外挂武器模块，背上了加特林机枪和加量的子弹箱。

　　箱子里有一万发5.8毫米子弹，在冷兵器时代屠城都够了。

　　穿好装甲的叶飞先是检查了一下手枪，然后带上军刀和步枪：“走吧。”说完大步离开装备室。

　　纪晓童赶紧跟上：“头儿，咱们怎么下去？”

　　“还能是什么，飞行机甲呗。”叶飞理所当然地回答。

　　目前突击队的空降一共有三种方式，一是最传统的空降舱；二是驾驶飞行机甲；三是使用突击舰。

　　第一种不用说了，空降舱只管把人送到地面，却不能把人再送回天空，首先就被叶飞排除在外；突击舰的主要用途是冒着敌军的炮火进行强攻，眼下驾驶突击舰降落可能会给这里的人类带来强烈的感观冲击，但是两个人开着那么大的战舰下去有点太浪费。

　　综合考虑，还是飞行机甲性价比最高。

　　“会开吗？”叶飞突然停步问道。

　　纪晓童尴尬地笑笑：“那个，不会！”怪不得不让他带外挂武器模块，战斗装甲带上那玩意之后，高度直接涨到了两米四五，根本坐不进飞行机甲。

　　而且有飞行机甲在，就算身上什么武器都不带，也能毫不费力地压制整个行星全部的武装力量——对这种处于低等水平的文明来说，一架先进的飞行机甲在战场上起到的作用不亚于任何神话中的超级神器！

　　“喔！”叶飞继续前进，“没关系，咱们舰上有新型的双座版。”

　　飞行机甲在经历了亚特兰蒂斯战舰和四月战争之后，根据战斗需要进行了大幅度的改进，由原本为了对付亚人而设计的塌腰结构，变成了更加符合人体比例的直立结构，高度也增加到八米五左右。

　　不过高八米五的是单座型，为了装下两个突击队员，双座型的高度增加到了十米。

　　这样的体积可以在不影响地面作战的前提下携带突击队装备的绝大多数武器，虽然拥有一定的制空能力，但仍然属于地面突击力量，或者行星突击力量的组成部分。

　　重新组建的空天母舰在使用了一段时间的飞行机甲后，认为飞行机甲的性能只适合大气层内的战斗，对大气层外的空间作战来说，飞行机甲的性能差得太多，而过去由天空航空兵一并承担的对地攻击任务，完全可以由突击队的飞行机甲完成。

　　目前天军航空兵已经重新进行了设计论证，不久之后就会换装拥有短途超光速飞行能力的新型重型战机。

　　几分钟后，两人通过舰内的专用通道飞抵战舰尾部的机窝，一前一后坐进战机形态的飞行机甲之内。

　　机窝是战舰内部安置飞行机甲的地方，说白了不过是个正好能把飞行机甲放进去的舱室，舱室的侧壁上安装了许多用来维修和固定飞行机甲的机械臂。

　　“舰桥，一号飞行机甲请求起飞！”叶飞接通舰桥的通讯说。

　　“一号，可以起飞！”很想拒绝这个请求的洪亮无奈地回答。

　　“收到！”叶飞启动飞行机甲，正前方厚达十多米的闸门在一阵闪动的灯光中似缓实疾地向两边分开，露出侧壁镶嵌着几排微弱灯光的通道。

　　闸门完全打开之后，多功能显示屏上代表通道状态的红色“关”字瞬间变成了绿色的“开”，与此同时，固定飞行机甲的两支机械臂松脱。

　　叶飞脑中念头一闪，飞行机甲加速飞入通道。


第1243章 接触

　　通道壁上的微弱灯光在纪晓童的眼中连成一线，还没等他回过神来，飞行机甲猛然跃入虚空。

　　由于组合式战舰的机窝大多安置在战舰尾部，飞行机甲起飞的时候，正好是从战舰的屁股里面冲出来，许多人形象地把飞行机甲的起飞称之为拉出来。

　　纪晓童不由自主地扭头向后看，战舰在机甲后方迅速缩小，随即飞行机甲来了一个九十度的大角度转向直飞行星。

　　新源号与行星的直线距离大约在五万公里左右，叶飞并没有将飞行机甲的速度加到太快，而是保持了一个不快不慢的速度慢慢往前飞。

　　飞行机甲若是以最高速度飞行，飞完五万公里用不上一分钟，但是以这样高的速度一头扎进大气层，对飞行机甲的结构强度是个严峻的考验，他宁可现在飞得慢一点，省得快飞入大气层的时候还得提前减速。

　　反正时间有的是，慢一点也没什么。

　　纪晓童不安地瞅着侧面的战舰挪到了后方，又看着战舰渐渐地越来越远，主动挑起话题问道：“头儿，您觉得能在这里找到有用的东西吗？”

　　“咱们还没下去呢，我哪儿知道能不能有收获。”叶飞实话实说。

　　“那您还坚持要下去接触这里的人类？”纪晓童舔了舔嘴唇。

　　叶飞微微一笑：“就算没有半点收获，试一试总没坏处，不试的话，本来该有的收获不是一样得错过？”

　　两人有一搭没一搭地随意聊着天，大概七分钟之后接近了行星的大气层，叶飞将机甲的速度再降低一些，才一头扎进了大气层。

　　如果是使用透明座舱罩的传统战机，进入大气层的时候就必须在座舱罩外面再扣上一层隔热罩，以便确保内部人员的安全。

　　不过飞行机甲使用的是与战舰舰桥同样的全角度屏显技术，原本就没有什么座舱盖，所以进入大气层之前不必浪费时间进行调整。

　　坠落的飞行机甲外迅速笼罩一层红色的火焰，行星则在下方越来越大，给人一种马上就会撞到大地的错觉。

　　没过多久，飞行机甲便抵达海拔二十多公里高的地方，叶飞操纵战机减速，在战舰的导航下飞往刚刚经历了一场大战的城市。

　　由于进入大气层时就考虑到了方位问题，飞行机甲的位置距离目标并不远，几乎是一路四十五度角的俯冲就到了城市上方。

　　此时获胜的人类正在打扫战场，突然间听到空中传来阵阵雷鸣般的巨响，所有人都下意识地停下了手里的活计，呆呆地抬头看向天空。

　　今天是个大晴天，除了刚刚熄灭的火焰仍然冒着腾腾的黑烟，哪里找得到一丝乌云？

　　众人不由地一阵惊慌失措，一个正在修补城墙的倒霉蛋一时失神，居然一不小心从城墙上掉了下来。

　　幸好城墙下堆积的灰皮尸体还没来得及搬走，这才捡回了一条小命。

　　几秒钟后，飞行机甲抵达城市上空，并在叶飞的操纵下减速悬浮于空中。

　　地面上看到飞行机甲的士兵和平民登时陷入了一片混乱，城墙上的人飞快地逃下城墙；城外的人疯狂地逃进城门，生怕跑得慢上一点就小命不保。

　　叶飞明知飞行机甲对这些落后人类的威慑力有多么强，却仍然恶劣地问道：“咱们有这么可怕吗？”

　　纪晓童嘴巴一咧：“我个人认为，就算没有这台飞行机甲，咱们两个也比所有攻城的灰皮加起来更可怕。”

　　“呵呵！”叶飞无奈地笑笑，开始寻找合适的位置降落。

　　他本想飞到城市里再降落，可是看这些人的模样，若是真飞到城市上空，非把这帮胆小鬼的胆子吓破了不可。

　　就在他寻找空地的时候，城中最高、最宏伟的建筑中匆匆忙忙地跑出来十几个人，他们不仅没有惊慌地逃走，反而急急忙忙地向叶飞这边跑过来。

　　眼尖的叶飞一眼就看到了这些人，不由地嘴角一翘：“有意思，看样子还是有明白人啊！”他立即放弃了城外降落的想法，直接把飞行机甲开到了城市中央。

　　这座城市的面积并不是很大，城中央恰好有一处石头铺成的小广场。

　　飞行机甲飞到广场上方悬浮了一小会儿，接着慢慢地下降，最终稳稳地停在了广场中央。

　　那群刚刚跑出广场的人赶紧调头跑回来。

　　“走吧，咱们下去。”叶飞一个念头闪过，驾驶舱上方的舱盖开启，他一跃跳出驾驶舱，重重地落到地面。

　　纪晓童赶紧跟着跳出去。

　　要是让洪亮知道他敢让叶飞先出去，没准怎么收拾他呢。

　　两个人一前一后站在飞行机甲侧面，覆盖全身的战斗装甲虽然不像冷兵器时代的盔甲那样威武狰狞，但充满了这个落后行星从来没有出现过浓浓的科技感，绝对的高端大气上档次。

　　那群跑过来的人马上惊愕地停住。

　　叶飞只扫了一眼，装甲的探测装置就自动数清了那群人的数量，正好一打十二个。

　　这些人全都穿着样式可笑的曳地长袍，明明都是七老八十的老家伙，基本上都是一头披肩长发，大多还留着浓密的胡须。

　　“有点像古希腊人。”纪晓童轻声说。

　　“是有一点儿。”叶飞回头瞅了瞅他们跑出来的建筑，“看他们的袍子，除了颜色有差别，样式基本一致，不会是什么宗教吧？”

　　后面那个建筑就是城里最高大，最宏伟的建筑，除了没有标志性的尖顶，看起来挺像一座教堂。

　　纪晓童的嘴角一抽：“千万别，和神棍打交道太麻烦了。”

　　“谁说不是呢！”叶飞突然觉得自己的决定有点太冲动了。

　　十来个大胡子愣了一会之后，领头明显露出犹豫地神色，叶飞见状瞅了瞅纪晓童：“掩护我！”

　　“掩护？有这个必要么？”纪晓童不明白这鬼地方有什么能威胁到两个突击队员，不过还是把右手靠在了大腿边。

　　这个位置是最方便出枪的地方，一旦出现意外，他可以在半秒的时间完成抽出射击的整个过程。


第1244章 祖先的使者

　　纪晓童选择手枪是有原因的。

　　他只带了手枪和加特林，加特林这种武器拥有变态射击的速度，威力更是单兵武器中数得着的强悍，唯独启动时间太长，近距离突发意外的话，子弹根本来不及打出来。

　　手枪的火力强度和持续性虽然远远比不上加特林，但优点在于启动速度快，可以立即出枪射击。

　　近距离的战斗，手枪远比步枪更加灵活机动，用在眼下这个场合再合适不过。

　　这些落后的土著显然没有能力威胁穿着战斗装甲的叶飞，不过事无绝对，傲慢自大的最终结局常常是阴沟里翻船。

　　他下意识地瞅了叶飞一眼，果然，叶飞的右手也停在大腿的附近。

　　叶飞转回头去，面带微笑用左手掀开了自己的面甲。

　　纪晓童的手微微一抖，险些把枪拽出来。

　　其实他也知道自己完全没有必要担心那么多没用的，这些人类的科技水平实在是渣到了极点，即使他用上膛的机枪对准这些人，他们也不知道自己是在干什么。

　　这个时候正是此地的午后，太阳的角度大约相当于两点钟，阳光斜照在叶飞掀起的面甲之下，将他微笑的半边脸颊浸润在温暖的阳光之下。

　　一打停步的土著一眼看到面甲下的人类相貌，十几个大胡子登时像打了鸡血一样蹿到两人面前三米多远的位置停下，然后整整齐齐地右手抚胸，恭恭敬敬地弯腰四十五度行礼。

　　帮他们解决了破城的危机，打了这么大的一场胜仗，叶飞和纪晓童抬头挺胸，心安理得地接受了他们的拜见。

　　叶飞轻声笑道：“这些人远看像希腊人，近看怎么瞅怎么像印度人！”像希腊人的地方是头发胡须，可是这些人的肤色也太重了。

　　电影电视上的印度人大多光鲜亮丽，但是熟悉这个国家的人都知道，印度人的组成十分复杂，其中高种姓的印度白人数量少得可怜，绝大多数印度人长得黑不黑棕不棕，绝对不符合国人的审美观点。

　　虽然印度白人的数量少，但那里的屏幕基本上都是被印度白人垄断。

　　纪晓童差点没笑出来，瞅瞅这群土著，又本能在扫视了广场一周。

　　小广场四周都是些以石料垒成的建筑，这些建筑虽然门窗紧闭，可以仔细看却能发现大多数建筑的门窗都开着一条微不可见的缝隙，一双双畏缩而又好奇的眼睛正凑在窗缝和门缝后面小心地窥视着广场上发生的一切。

　　那些看起来严严实实的门窗，并不是建筑里面的人不好奇，而是这些门窗的手艺不佳，不必打开就能从裂隙里看到外面。

　　隐藏在木制门窗后面的一双双眼睛看到往日高高在上的贵族同时向天上落下的人形东西行礼，不由自主地发出一阵阵惊讶地轻呼。

　　飞行机甲停泊的位置距离广场边缘有五六十米的距离，十二个大胡子肯定什么也听不到，但装甲上灵敏的拾音器却分毫不差地捕捉到了这些声音，单兵雷达更是准确无误地用代表立场不明确的黄色将每一个人的位置清晰地标示出来。

　　如果有必要，纪晓童在启动加特林之后可以直接扫射一周，一次性将周围的绝大多数信号统统消灭干净。

　　十二个大胡子直起身来，为首那个长着暗红色长胡子，看起来年纪最大的再次抚胸行礼，嘴里嘀哩嘟噜地说了一大串毫无意义的话。

　　叶飞故意露出夸张的迷茫表情，指着耳朵的位置连划了几个圈……他差一点儿就用摇头表示听不懂，不过就是在地球人里，也有一些种族用摇头表示肯定，所以才换了个更直观的表达方式。

　　他仍然有点担心，怕这些土著人看不懂自己的表情——据说地球上有一个种族天生缺少笑的神经，从来都不会笑。

　　不过回想起人奴星上的经历他又把心放回肚子里。

　　除非这些人与天上那艘飞船残骸没有关系，否则应该不会出现这种极端的意外。

　　叶飞的动作令十二个大胡子同时露出失望的表情，其中几个人的眼睛里还露出一怀疑的神色。

　　目光如炬的纪晓童右手又是微微一抖。

　　叶飞觉得差不多是时候了，于是微笑着拿出了脑波探测器，冲着十二个大胡子比了比，然后用手势艰难地和对方沟通，试着告诉他们选出一个人来。

　　然而叶大司令的哑语实在是不过关，双方你来我往的比划了半天，差点没把纪晓童逗笑了，大胡子们也没弄明白叶飞的意思。

　　挫败的叶飞干脆也不沟通了，两步走到大胡子们的面前，大胡子们吓了一跳，本能地往后躲。

　　叶飞一把抓住年纪最大的红胡子，将脑波探测器扣在他的后脑勺，满意地清了清嗓子：“好了，现在可以说话了。”

　　红胡子不知道叶飞做了什么，对未知事物吓得他脸色苍白，惊恐万状地抓住脑袋上的东西往下扯。直到叶飞的话直接出现在他的大脑之中，他才惊愕万分兼难以置信地瞪大了眼睛，猛地回头急促地冲着其他人说了一句话。

　　叶飞、纪晓童还有新源号同步收到了这句话的译文：“我听懂了，我听懂了！”

　　大胡子们不约而同地惊呼，马上围拢在一起，战战兢兢地盯着红胡子脑袋上的脑波探测器，可劲儿琢磨这东西到底是什么。

　　被巨大的惊喜击晕的红胡子很快就回过神来，抚胸躬身将刚刚说过的话恭恭敬敬地重复了一遍：“欢迎您，祖先的使者。”

　　叶飞眼前一亮：“祖先的使者？有门儿！”他们一不问叶飞是谁，二没有像愚昧的文明那样把从天而降的两个人当作神明，这些土著绝不像看起来那样无知。

　　纪晓童微微一怔：“这算什么？成他们的祖宗了？”

　　新源号里好几个人一下子没忍住笑出了声，洪亮无奈地捂着额头：“这小子，怎么这么不着调呢？”

　　叶飞想也不想地说：“屁的祖宗，我才不承认呢，老子才没这么蹩脚的子孙呢。”


第1245章 祖先的使者（二）

　　纪晓童好奇地瞅了叶飞的侧面一眼：“甭管您承不承认，反正我觉得他们挺认真的，一点不像开玩笑。您不承认，怎么回答他们？”

　　脑波探测器传回的信息，百分之百是最准确的翻译，只要对方是人类，就绝不会出现半点误差。

　　叶飞眼珠一转计上心来：“这还不简单？看我的。”

　　他装模作样地咳嗽一声：“那个，怎么称呼？”

　　纪晓童无论如何也预料不到叶大司令的第一句话居然是这个，脚底下一滑差点没摔个跟斗。

　　别看叶飞说得客气，可是通过脑波探测器传到红胡子的大脑里之后，被他直接理解成了质询、垂询之类的意思，立即诚惶诚恐地放低了姿态回答：“使者大人，您卑微的仆人木头轮子为您服务。”

　　凡是听到这句话的人，全都是一副哭笑不得的模样。

　　“木头轮子？”叶飞像只被掐住了脖子的鸭子一样双眼暴瞪，脸上的表情如同老二被门夹了一样扭曲，“这叫什么名字？”

　　说这句话的时候，他很自然地关闭了装甲的场声器。

　　“头儿，这应该是脑波直译的差异，换成咱们熟悉的语法大概可以叫他木轮。”易琪说。

　　脑波探测器虽然可以探测出大脑中的意思，但这种设备也不是万能的，特别是在文化方面的差异比较大的时候，很容易出现令人啼笑皆非的结果。

　　之所以出现这样的情况，坏就坏在脑波探测器的翻译实在是太精确了。

　　打个比方说，一个西方人自我介绍的时候说自己叫做约翰·庞德，以国人的习惯自然会称呼他为庞德先生。

　　尽管庞德的直译意思为树林，但是哪个听说有直接称呼人家树林先生的？

　　任何一个有常识的人都不会出现这种低级错误，但是以脑波探测器进行对话的时候，偏偏就会因为直译的关系，而导致理解方面的差异。

　　易琪的提醒及时让叶飞想起了这件事，他蛋疼地嘬了嘬牙花子：“木轮就木轮吧。”

　　说着他重新打开了场声器：“木轮，你的祖先是哪一支？”

　　红胡子木轮的谦卑的表情顿时凝固在脸上，回头看了看同样意外的其他人，惴惴不安地不知道该如何回答：“大人，我不明白您的意思。”

　　叶飞装模作样地板起脸说：“说来话长，这么说吧，我必须知道你的祖先是不是我的族人，明白吗？”

　　“啊？”红胡子听了这话整个人都呆住了。

　　叶飞根本不给他说话的机会：“木轮，虽然你我都是人类，但是人类像一棵大树一样有许多不同的分支，我不能确定你的祖先来自于哪一支，你明白吗？”

　　“是是是，我明白！”木轮一副恍然大悟的模样。

　　攻城的灰皮死得那么利索，只要还长着脑子就知道这件事肯定与这两个从天而降的外来者有关系。别说他已经明白了叶飞的意思，就算不懂，也不敢冒着惹怒叶飞的风险乱说话。

　　“很好。”叶飞满意地点点头“你对你的祖先了解多少？”

　　听到这句话的木轮毫不犹豫地说：“我们的祖先来自于天外，这是人人都知道的事情。”

　　叶飞眉头一皱：“还有吗？”

　　木轮迟疑了一下，扭头冲身后的人说：“我要单独和使者大人说几句话，你们都退开一点。”

　　其他的大胡子闻言立即退出了二十多米，远远地用羡慕的眼光看着红胡子木轮和叶飞。

　　木轮压低了声音说：“大人，我还知道祖先是在与恶魔的战争中战败，才逃到了这颗行星。”

　　“喔？”叶飞十分意外，“你还知道行星？”

　　木轮下意识地回头看了其他人一眼：“是的大人，虽然祖先留下的知识只在很少一部分人中流传，但我恰好是其中的一员，而他们除了知道祖先来自于天外，就再也不知道其它的东西了。”

　　“唔，不错，那么……你知道恶魔是什么样子吗？”叶飞又问。

　　既然这里的土著是流浪人类的后裔，那么将一部分天文知识保留下来不是什么奇怪的事情。

　　“头儿，您觉得恶魔会不会是一种宇宙生物？”纪晓童轻声问道。

　　哪怕外形与人类最相似的外星文明，以人类的审美观点来看也跟神话传说中的恶魔差不多，雇几个商族或者碟族到舞台上扮演恶魔的话，连化妆都可以省下。

　　“你跟我想到一块去了。”叶飞说。

　　木轮犹豫了一下才忐忑地说：“大人，以我的地位，只知道祖先的敌人是天外恶魔，至于天外恶魔长什么样子就不是我能知道的了。”

　　“天外恶魔？”叶飞瞅了纪晓童一眼，“这么说，有人知道？”

　　基本上可以确定是一种宇宙生物了。

　　“是的大人。”木轮躬身回答。

　　“嗯……也好，告诉我谁知道，我带着你去找他。”

　　“啊？”木轮又惊又怕，“大人，我是这里的城主，现在又是战争时期，没有命令不能擅自离开。”

　　“没关系，我保证你的城市不会有半点危险，灰皮来多少死多少。”叶飞不容置疑地说。

　　“这个这个……”木轮仍然犹豫不决，目光闪烁，游移不定。

　　“什么这个那个的。”叶飞怒目而视，“我的耐心是有限的！”

　　“大人大人，我这里只是个边境小城，到主城的路要走一四十天啊……”

　　叶飞大手一挥：“这你不用管，告诉我主城在哪个方向！”

　　“这个方向！”木轮想也不想地指了一个方向。

　　“很好！”叶飞微微一笑，“纪晓童，带他上机甲国；舰桥，听到请回答。”

　　“一号，我是舰桥，请讲。”洪亮赶紧回答。

　　叶飞说道：“帮我看一下东方最大的城市在哪里，大概是步行一百四十天的距离……是这颗行星的一百四十天，别搞错了！”

　　这颗行星的方向到底如何判断压根儿就没个定数，叶飞是直接套用地球的判断方法，将太阳升起的方向视做东方，而不是根据行星的磁极进行判断。


第1246章 祖先的使者（三）

　　使用行星的磁极来判断方向是最科学的方式，但磁极与自转方向并没有直接的关系，如果按磁极判断南北，再顺时针旋转确定东西两个方向，很可能会出现太阳东落西升的景象，所以使用太阳升起的方向做为东方已经成为军方的惯例。

　　很多情况下科学都不是习俗的对手，这只是其中的一个例子而已。

　　“交给你了小夏。”洪亮立即把任务安排下去。

　　“明白。”夏卓烟马上照办，很快就回答道：“东偏南十二度，距离两千六百公里有一座规模比较大的城市。”

　　“两千六百公里？”叶飞诧异地反问，“这也太近了吧？走一百四十天，一天还走不上二十公里？”

　　他冲捉住红胡子的纪晓童打了个手势，纪晓童会意地提着木轮返回飞行机甲，启动飞行装甲轻轻一跃，就跳上了三米多高的机甲顶部，钻进了驾驶舱。

　　看到这一幕的十一个大胡子登时一片哗然，有心冲上去解救城主，又没那份胆子。

　　幸好木轮还算识相，赶紧高喊了几句“我没事”之类的话，稳定了其它大胡子的情绪。

　　是福不是祸，是祸躲不过，与强大的使者对抗不是个好主意，既然无力反抗，那就老实一点配合吧。

　　“两千六百公里是直线距离，中间隔着三道山脉呢，步行最少也得走四千多公里。”夏卓烟回答。

　　吃瘪的叶飞翻了个白眼儿：“知道了。”说完冲二十米外的十一个大胡子挥挥手，扭头大步走向飞行机甲，猛地跳起来钻了进去。

　　飞行机甲的驾驶舱并不宽敞，塞进两个突击队员之后剩不下多少空间，再挤进一个木轮，颇有一点沙丁鱼罐头的憋闷。

　　好在只穿了一身长袍的木轮比身穿装甲的突击队员苗条得多，纪晓童摘下背后的子弹箱放在侧面，总算给木轮挤出了一点空间，不至于挤得舱盖都盖不上。

　　“准备好了吗？”叶飞大声喝问的同时，启动飞行机甲。

　　广场上的十一个大胡子和周围数以百计的平民目睹飞行机甲缓缓升空的景象，全都震惊地撑大了嘴巴，直到飞行机甲加速飞远再也看不到，才慢慢地缓过神来。

　　机甲启动之后，驾驶舱四壁原本黑灰色的屏幕同时启动，身下的地面突然变成了高高地模样，登时吓了木轮一大跳，以为自己要掉下去的红胡子八爪鱼般一把抱住了面前的子弹箱。

　　这回轮了纪晓童吓一跳了，三下两下把木轮从子弹箱上面扯下来掼在一边：“给我老实点！”

　　幸亏木轮只抱住子弹箱，没触及机枪，不然万一击发了加特林，非把驾驶舱打烂了不可。

　　这时飞行机甲已经升到了几百米高的空中，亡魂丧胆的木轮歇斯底里地大吼，直到纪晓童忍不住给了他一脚，他才发现自己并没有掉下去。

　　木轮像个拿到了新玩具的孩子一样在地上摸了又摸，忍不住啧啧赞叹，好奇地抻着脖子往下看，一眼就看到了缩小许多的城市。

　　从没有在这个角度看过自己的城市，木轮不由地瞪大了眼睛。

　　“土包子。”纪晓童恶狠狠地说，“真应该把他绑在外面！”

　　“行了，你跟他较什么劲哪？”叶飞哑然失笑，“把你绑外边还差不多。”

　　这句话可一点没开玩笑。

　　把木轮绑在外面，空中的低压低温还有高速飞行产生的风压，无论哪一样都会要了木轮的小命，而有装甲保护的纪晓童则完全没有这方面的问题。

　　“头儿，您不会这么残忍吧？”纪晓童马上装出一副可怜样。

　　“谁让你不会开机甲来着，有必要的话，我一定会的。”叶飞挑了挑眉毛说。

　　“我诅咒您永远也没有机会！”纪晓童毫不犹豫地祭出了封建糟粕厌胜法。

　　“哈，你小子，这一招要是真有用，你干脆诅咒商族珍族什么的全都死绝了该多好，咱们也不用打什么仗了，国防部直接让你当部长就可以战无不胜，直接称霸整个宇宙！”叶飞大笑不已。

　　纪晓童苦笑：“您就别拿我开心了。”

　　这时飞行机甲已经开始加速，地面的城市很快就远远地甩到了后面。

　　木轮瞪大了眼睛盯着脚下飞快后退的大地山川还有河流，再看看身边飘浮的云朵，恨不得一只眼睛瞅着地面一只眼睛瞅着天空，两只眼睛各取一边直接变成外八字眼。

　　加速的飞行机甲猛然间突破音障，机头爆出锥形的音爆，白色的雾状现象稍纵即逝，唬得木轮一屁股坐倒在地，愣愣地不晓得发生了什么。

　　飞行机甲越升越高，高空稀薄的空气令大气阻力大大降低，机甲因而越飞越快，很快就达到了五倍音速，而且速度还在继续提高。

　　没多一会儿，机甲就飞进了平流层上方，头顶蓝色的天空渐渐换成了缀满亮光点点的深邃星空，看得土包子木轮目瞪口呆。

　　飞行机甲的速度最终稳定在十马赫，不过因为身处高空，看起来就像静静地飘浮在空中一动不动。

　　由于声音在不同大气密度和压力下的传递速度不同，因此飞行机甲目前的速度，并不是第秒三千四百多米，而是接近每秒两千八百米。

　　若不是因为这颗行星的大气压力比地球的标准大气压强那么一点，估计飞行机甲的速度还要更快一点。

　　空气阻力是大气层内飞行的最大阻碍，据说军方曾经设计过一款“真空飞行器”，这种飞行器以强劲的吸力将前方的空气抽走，短时间内抽离大量气体令飞行器前方形成小范围的真空，从而利用大气对真空的补偿推动飞行器向前运动。

　　可惜这种华而不实的飞行器最终也没能进入军方的装备序列。

　　也有小道消息说传送炮研制成功之后，有人提出了一个新的办法，即在战机或者小型战舰上安装传送炮，以传送光抽离飞行器前方的空气，产生一条真空通道，从而推动飞行器前进。

　　不过也因为种种原因，计划刚刚提出就被否决了。


第1247章 主城

　　飞行机甲以每秒超过二点七公里的速度直线前进，只用了十五分钟多一点，就飞越了两千多公里的距离，即将抵达目标上空。

　　离目标还有数百公里的时候，叶飞就开始提前减速，飞行的高度也随之降低。

　　从高空往下看，低空的对流层里云层极厚，完全看不清地面的情况。

　　低速飞行的机甲在目标坐标上空盘旋了一圈，叶飞无奈地问道：“小夏，你怎么没告诉我这鬼地方正下雨？”

　　夏卓烟偷偷地吐了吐舌头：“头儿，这颗行星的云气很重，从一天始我用的就不是光学系统。”

　　叶飞听罢嘴角一抽：“地面的天气怎么样？能不能降落？”

　　“稍等！”夏卓烟立即通过阮鹏将主城上空的云图发回基地星，由基地星的通讯部门转给气象中心。

　　十几秒后，夏卓烟拿到了基地星总部返还的气象资料：“头儿，总部回复说下面不是强对流天气，大概是小到中雨，对军用飞行器的起降没有影响。”

　　“知道了。”叶飞松了口气，脑中一个念头闪过，飞行机甲开始直线下降。

　　如果飞行机甲是凭气动力外形进行飞行的传统飞行器，那么这个时候只能使用盘旋下降的办法慢慢降低高度，但飞行机甲使用的是反重力引擎，像直升机一相悬浮下降才是最有效率的降落方法，也能在最短的时间内通过云层。

　　突如其来的失重感令木轮觉得自己像正被绑住了手脚向两头拉长，从未有过类似经历的他不由地惊恐不已，接着他又发现脚下洁白的云层越来越近，两个眼珠子猛地瞪了出来。

　　目睹这一幕的纪晓童惊讶地张大了嘴巴。

　　以前只听说过有人能把自己的眼珠子瞪出眼眶，没想到今天竟然亲眼见识了一回，真是不虚此行。

　　机甲接近云层的时候稍稍减速，才瞬间没入云层内部，转眼间蓝天白云消失不见，只剩下一片雾茫茫的白色，而且随着高度的持续下降，机甲外的光度越来越暗。

　　从木轮的小城飞到主城的距离太远了，小城现在还是阳光满天的下午，但主城的主城时间已经到了傍晚。

　　在高空时还没什么感觉，可是机甲降到一定的高度时，光度的变化便十分地明显，而且空中的低温和云层中饱和的水气开始在机甲外冻结，渐渐地积累了一层厚厚的冰，全角度屏幕的画面随之慢慢模糊。

　　木轮越看越是担心，惴惴不安地问道：“大人，怎么冻上了？不会撞到地上吧？”

　　叶飞忍不住叹了口气：“你就放心吧你。”机载雷达很明确地给出了机甲与地面的垂直距离：一千三百米！

　　别看飞行机甲没有破冰系统，不过只要启动变形系统，随便动动胳膊伸伸腿，立马就能把飞行机甲外的冰层全部震落。

　　另外，为了让飞行机甲顺利携带重型武器，反重力引擎的功率冗余度几乎达到了百分之五十，也就是说，飞行机甲再重上一倍，动力系统也不会超载，一层冰壳子才多重？压根儿就是小意思。

　　仿佛听出了叶飞语气中的不耐烦，木轮不敢再问，像个不安的小女孩一样屈腿抱着膝盖，老老实实坐在自己的位置上。

　　纪晓童一阵纳闷，这土包子看起来挺胖的啊，怎么把自己卷成一个球的？

　　飞行机甲在不经意间穿透云层，四周的黯淡的光线被厚度不规则的冰层扭曲之后才进入几个人的视线，看起来除了缺乏云层中那种近距离的包裹感之外，能见度并没有多少改善。

　　叶飞犹豫了一下，控制住飞行机甲的降落速度，让机甲在五百米左右的空中悬浮，然后启动变形系统微微震动机身，满身的冰壳子顿时龟裂，视线重新清晰起来。

　　抬头看是沉沉的乌云，低头看是即将进夜幕的主城，雨水砸到头顶摊成面饼大的一滩，从侧面落下的水流足有胳膊粗，脚下滴落的水滴差不多有两个拳头大，木轮不由地又是一阵大惊小怪。

　　飞行机甲使用的毕竟不是透明座舱，而是近似于光学系统的全景屏幕，外界所有的影像都是通过镜头捕捉到的，水滴落到镜头上，自然要比平时看到的大上许多。

　　也许是因为天气不佳，也许是因为即将入夜，或许还要加上飞行机甲的重力引擎噪音极小，下方的城市里一片寂静，没有任何人注意到头上多了个东西。

　　叶飞瞅着地面的城市问道：“这就是主城吧？你说的地方，是不是也在城中央的广场附近？”主城就是主城，比起地球上的现代化城市肯定逊色得多，可是对这样的文明程度来说，下面的主城规模已经不小了，目测城中心的广场直径差不多有三百米左右。

　　三百米并不是个多远的长度，但是只要稍稍计算一下就能发现，直径三百米的不规则广场，其面积大约在九万平方米左右，这个面积大约是首都天安门广场的五分之一，与莫斯科红场相当！

　　虽然封建时代的地价烂大街，可是城区中心有这样大的一个广场并不多见，考虑到这里是土著人类的主城，差不多相当于一国首都，用这么大的广场倒也够资格。

　　广场的一侧，还有一处结构与风格相对大气规整的建筑群，一眼就能把这些建筑从附近低矮错乱的建筑中挑出来。

　　“是的大人，就是那里！”木轮激动不已地说。

　　祖先在上，使者大人果然不同凡响，才多一点时间就从偏僻的边境小城赶到了主城？

　　他已经记不清自己离开主城多久了，当年他还是风华正茂的，小树一样茁壮的年轻人，如今再次回到这个熟悉的城市，却已是风烛残年，半截埋进土里的老头子了。

　　叶飞一语不发地驾驶飞行机甲直飞广场上空，在广场正上方悬浮之后，缓缓降低反重力引擎的功率，飞行机甲在自身重量的压力下轻盈地降落到那群城堡式的建筑正门外。


第1248章 主城（二）

　　建筑的正门两侧站了两个穿着全覆式铠甲的卫兵，突然间从天而降的飞行机甲吓了两人一大跳。

　　两个卫兵哪见过这个？登时吓了个肝胆俱颤，屁滚尿流地冲进大门，防贼一样咣当一声死死地将大门关紧。

　　紧接着，高达八米有余的城堡外墙一阵混乱，举着火把的士兵影影绰绰地跑来跑去，迅速占据了城墙。

　　“唉，真麻烦！”叶飞无奈地叹了口气，“木轮，我在这儿等着，你进去通报一声。”

　　跟土著打交道就是麻烦，他们也不知道想一想守城墙有什么用，从天而降的飞行器难道还能被城墙挡住？

　　“是的大人。”木轮忙不迭地应下，可是马上又露出为难的神色，“大人，我怎么出去啊？”

　　“我自然会送你出去。”说罢叶飞打开舱盖，提着木轮跳到地上，却不想直接跳进了地上积累的一洼雨水里，他自己倒是没什么，不过木轮就惨了点，被泥水溅了一身。

　　还好这里的广场也是用石头铺的，水洼并不深。

　　木轮也不管天上还下着雨，抚胸冲叶飞躬身行礼，得到叶飞的允许之后，才提着袍子飞快地跑向建筑的大门。

　　纪晓童也跟着跳了下来：“头儿，他不会让那些土著人宰了吧？”

　　叶飞遥控飞行机甲关闭舱门：“应该不会，你没看他一直冲上面喊话吗？”

　　“他成不成啊？别搞砸了。”纪晓童担忧地说。

　　“成不成看他自己，搞砸了，了不起咱们俩闯进去。”叶飞倒是对木轮颇有信心。

　　从木轮那里得到的消息，基本上可以确定这里的人类对当年的事情有一定的了解，木轮说这里的人知道的更多应该不是撒谎，叶大司令铁了心要把他们知道的东西全都掏个干净。

　　纪晓童看了一眼正在砸门的木轮：“头儿，咱们是不是也过去避避雨？”两人与木轮间的直线距离有三十多米，还没超出脑波探测器的数据传输范围，不光砸门的声音在雨中的傍晚听得清清楚楚，砸门时说的话，也一丝不差地钻进了两人的耳中。

　　大致上，木轮就是冲里面的卫兵说明两人的来历身份之类的话，要求卫兵通报。

　　叶飞诧异地瞅了他一眼：“你身上这不穿着装甲呢？避什么雨啊？”

　　“我不是这个意思。”纪晓童解释道，“不是什么祖先的使者么，大晴天的站一会儿就站一会儿了，下雨天还在这儿傻站着，是不是有点掉使者的价啊？”

　　“倒是有点道理。”叶飞点了点头，“那也不能往前走，既然是使者，架子就必须摆足了，等他们出来迎接才是正经。”

　　“那您说怎么办？”

　　叶飞回头看了一眼笑道：“那还不简单！”说着通过装甲向战机状态的飞行机甲下了一道指令，飞行机甲刚刚熄灭的引擎再次启动，慢慢飞到不足三米高的高度悬浮，用机翼挡在两人的头顶。

　　雨水立即被全部挡住。

　　纪晓童扯了扯嘴角：“太高端了，光凭这把大伞，就够这帮土包子开眼界的。”

　　“你小子。”叶飞无奈地摇头，并不打算纠正纪晓童看不起土著人类的毛病。

　　人奴星上的人类基因与地球人只存在百分之三的差异，这件事是已经确定过的，从基因关系上来讲，双方完全可以视为远亲。

　　历史上曾经有过一种误传，说人类与老鼠的基因百分之九十九相同，好像人类与老鼠有多近的亲缘似的，实际上根本不是那么回事儿。

　　真实的情况是，鼠类基因的99％，能在人的基因中找到同源序列。

　　同源序列不是相同序列，更不代表基因相同，最起码人类的基因数量要比鼠类多得多，反过来用人类的基因比对鼠类，就会发现许多基因完全找不到。

　　如果用人类的基因序列对应黑猩猩，那就是毫无疑问的99％，猕猴的基因与人类相似度约为97.5％，也就是说人奴星上的人类，与地球人的基因差异比人类与猴子的基因差异还要高0.5％。

　　而这里的土著人类基因图谱还没检查过，不知道他们与流浪人类之间的亲缘关系究竟怎样，如果他们确实是流浪人类的后裔，那么基因的差异应该与人奴星的情况差不多，换句话说，土著人类与地球人的基因差异比两个不同的物种还要大！

　　毕竟人类与黑猩猩早就是两个不同的物种了，如果说人类与黑猩猩在基因层面的关系是表兄弟，相比之下，流浪人类与地球人在基因上的亲缘关系大概要上溯到五代八代的远支层面。

　　拍了好一会儿门，又与门里的卫兵讲了很长时间的木轮总算说服了里面的卫兵，卫兵大概是跑进去通报去了，木轮终于口干舌燥地停了下来，邀功一样回身抚胸行礼！

　　叶飞见状猛翻白眼儿：“小童，你说这地方会不会是土著的王宫？”

　　这片即有高楼又有花园的城堡式建筑，与附近的建筑有着极其明显的对比，他在空中的时候就暗暗地这样猜测。

　　“王宫？”生在新中国，长在红旗下的纪晓童压根儿就没往这个方向想过，诧异地瞅了瞅建筑群的正门，不禁连连摇头，“不可能吧，这也太寒酸了。从边境到主城有两千六百多公里的距离呢，国家的面积这么大，国力再次也不至于建这个么点的王宫。”

　　叶飞好笑地斜了他一眼：“你不是拿咱们历史上的皇宫和这儿比吧？”

　　“那用什么比？”纪晓童纳闷地问。

　　“当然是西方人古代的王宫！”叶飞理所当然地说。

　　他并不知道西方那些著名的宫殿到底有多大面积，只是觉得西方人，特别是中世纪之前的宫殿都特别的小家子气，城堡之类的建筑当作宫殿来用实在是弱爆了。

　　纪晓童看看叶飞再瞧瞧城墙，脑子里死活找不到这方面的记忆。

　　大门那儿终于有了动静，一个声音在门里高声喊了一句话，木轮的大脑接收之后再通过脑波探测器转化，叶、纪两人听到的是三个字：“你是谁？”


第1249章 木轮叫门

　　木轮马上吼了回去：“我是边境城市‘紫色悬崖’城的城主！”

　　城堡的大门十分厚重，表面还包裹着铁皮，哪怕里面的人放开喉咙大吼，声音听起来仍然闷闷的。

　　“紫色的悬崖？紫崖城吧！”叶飞喃喃地自言自语，“这么翻译可真别扭。”

　　一个坑里不能掉进去两次。

　　“您说什么？”声音太小纪晓童没听清楚，赶紧问了一句。

　　“没事。”叶飞说，“听他们的。”

　　纪晓童马上闭紧嘴巴。

　　只听门里又喊道：“你用什么证明身份？”

　　木轮不仅没有回答，反而反问道：“你又是谁？”

　　“我是侍卫长河里的船夫！”门内回答。

　　已经开始习惯这种误会的叶飞依旧眉头乱跳。

　　木轮异常严厉地吼道：“河夫，我和你说不清楚，你现在马上给我找一个王族过来，成年的男性王族，明白没有？立刻，马上！”

　　门里沉默了一下，勉强答应道：“好吧，城主大人。”后面四个字的语气异常坚硬。

　　纪晓童忍不住吐糟：“姓木的跟王宫的人说话还这么不客气？那侍卫长也是个没骨头的，居然还吃他这一套！”

　　“大小也是个城主，按地球上的习惯，也算是个中等贵族了吧。”叶飞猜测道，“再说了，狐假虎威没听说过吗？咱们俩在这儿站着呢。”

　　“这倒也是……不过侍卫长不是贵族吗？”纪晓童不解，“侍卫长怎么着也得是个骑士吧，骑士不是贵族吗？”

　　叶飞继续猜测：“这地方有没有骑士还不一定呢，没准这儿的骑士根本就不是贵族呢？”

　　纪晓童啧啧有声：“这事儿还真没准。”

　　两个无聊的家伙有一搭没一搭地侃大山，几分钟后大门那儿终于又有了声音：“门外是谁？”

　　“我是木轮，你又是谁？”木轮反问。

　　“木轮叔叔？我是‘木头上的纹路’！”门内疑惑万分，“您怎么从封地回来了……我是说，这到底是怎么回事！”

　　听到这里纪晓童不禁咋舌：“好家伙，随手抓了个人居然是个王族。”

　　“不奇怪，这么大的国家呢，把不能继承王位的子孙的送到边境的封地上做土皇帝维持统治太正常了。”叶飞觉得地球上的很多国家古代都这么干过。

　　“他们就不怕这帮家伙天高皇帝远的，直接裂土封王？”纪晓童诧异地问。

　　叶飞想了想说：“这我就说不上了，没准他们有什么办法约束这些王族呢。”

　　门前的两个人飞快地交流着，木轮将自己的情况说了一遍，着重说明了叶、纪两位使者的情况，反复强调使者拥有极端强大的武力，要求木纹马上把情况报告国王，也就是木轮的大哥，国王“大树的顶梢”。

　　木纹显然是个没什么主意的，听完了木轮的陈述之后赶忙跑去通报，这一次用的时间很短，一个穿着打扮相对华丽的大胡子便出现在城墙上，扶着城墙冲下面的木轮喊话。

　　随即木轮又仰头吼了回去。

　　“速度这么快？”纪晓童冷笑，“肯定是早就藏在门后面，现在才出来。”

　　“正常，这兄弟俩年轻的时候，没准还争过王位呢，那个叫树梢的国王能痛快放他进去才怪。”

　　“那怎么办？”纪晓童不耐烦地说，“您听听他们俩说的都什么陈芝麻烂谷子，咱们俩在这儿站着呢，是他们唠家常的时候吗？”

　　叶飞略微思考了一下说：“这么办，我飞上去抓那个国王，你到墙底下带着木轮飞上去。”

　　“头儿，还是我上城墙吧……”纪晓童赶紧抢任务。

　　虽然不可能有危险，但是姿态还是要摆一摆的，哪怕明知道是摆姿态，有些话也必须说出来。

　　“扯什么淡！”叶飞压根儿不给纪晓童机会，话还没说完，就直接启动飞行装置，像离弦的箭一样冲向城墙。

　　这个时候天色已经很暗了，城墙上的火把只能照亮很小一片范围，站在那里根本看不清下面的情况，更看不到三十米外的战机和下面的两个大活人。若不是门外还挂了两盏不知道用什么材料做成的灯，恐怕墙上连木轮都看不清。

　　等一飞冲天的叶飞飞到距离城墙不到十米的地方，才被一个眼尖的士兵看到，持剑的士兵立马惊恐地喊了出来。

　　不等城墙上警戒的士兵混乱起来，叶飞就成功地冲到了国王身边，两脚踹开了左右两边的士兵，扯住下意识逃跑的树梢，控制住了惊恐万状的国王。

　　城墙下木轮的吼声嘎然而止。

　　慢一点的纪晓童总算飞到了城墙下，提着傻眼的木轮飞上城墙，多年未见的兄弟再次相见，傻呆呆地大眼瞪小眼儿。

　　叶飞冲纪晓童勾勾手，后者会意地掏出身上的脑波探测器递给叶大司令，叶大司令亲手扣在了树梢国王的脑袋上：“好了，现在能听懂我说话了吧？”

　　树梢国王显然是被脑海中突然冒出来的“声音”吓了一跳，赶紧回答：“能，能听懂。”

　　“很好！你是国王？”叶飞抬高了调门。

　　“是，使者大人，我是。”树梢赶紧承认。

　　“我现在对你十分不满！”叶飞毫不客气地指责，不过马上又放缓了语气，“但是我对你没兴趣，我想知道什么木轮已经告诉你了，你知道该怎么做吗？”叶飞的语气像极了职业绑匪。

　　树梢连连点头：“明白，我明白！”

　　“很好！”叶飞满意地松开了树梢的胳膊，“说吧，我听着呢。”

　　“呃……”树梢的目光在闪烁的火光中犹疑地扫过四周，压低声音恭恭敬敬地说，“这里不是说话的地方，请二位使者跟我来。”

　　说罢走向下城墙的台阶。

　　“不会有什么阴谋吧？”纪晓童带着一点担心说，“要是搞出个落石之类的东西，咱们的装甲可不一定扛得住。”

　　这颗行星上能伤害他们两个的东西不多，类似于机关的物理手段无疑是最可能成功的办法，不过两人的造访毫无先兆，这些土著有准备的可能性很小，他的担心只有一丝而已。


第1250章 神城

　　“应该不会，这事儿大概是他们王族的秘密，不在这儿说应该和木轮一样，是不想让这些普通人听见。”叶飞为树梢的行为脑补了一番，“安全起见，咱们俩保持合理的掩护距离。”

　　叶飞正想跟在树梢后面，没想到纪晓童连话也不说就直接抢先跑到树梢后面跟着：“头儿，您还是走后面吧。”

　　叶飞不由地失笑：“你小子，行，我走后面。”

　　四个提刀按剑的侍卫举着火把抢在叶飞的前百走上台阶，显然有把叶飞和树梢国王隔开的意思。

　　敌人仅有两个，对付一个总比两个一起对付要容易一些。

　　这些侍卫倒是忠心耿耿，可惜他们压根儿不知道这两个人对他们来说是多么恐怖的存在。

　　此举正中叶飞下怀，他又有意拖延了一下，等树梢与纪晓童走出五米左右之后，才和木轮一起踏上台阶。

　　等叶飞迈上台阶之后，十几个侍卫立即跟上，倒有那么几分像押送罪犯。

　　这些侍卫根本就不关心什么使者不使者的，他们只知道这两个穿着古怪盔甲的家伙挟持了国王！

　　至于战斗装甲的飞行能力，则直接被他们脑补为某种法术或者巫术！

　　掌握这种强大能力的人虽然令他们恐惧，但并非不可战胜，国王的士兵有着自己的骄傲，哪怕人用人命来填，也要保护国王的安全。

　　浓得化不开的敌意盘旋在叶、纪二人身侧，连木轮都跟着受了连累，挨了无数怨怼和白眼。

　　不是纪晓童始终不离树梢国王左右，这帮热血上涌的家伙怕是早就跟叶、纪二人拼命了。

　　无知者无畏，是这些侍卫最佳的写照。

　　一行人在国王的带领下，伴着侍卫们的伯鞋落地时的咔咔声走下城墙，几步就走进了城堡。

　　也就是这种城堡式的王宫才会出现下了城墙就能进入室内的情况，若是中式的内城，宫殿和城墙之间绝不会这样近。

　　叶飞不清楚这个行星的自转速度，但是从天色上看，现在大概相当于晚上七点钟左右，天色因为下雨的关系已然全黑，城堡内部的光线就更不用提了，不是侍卫手里举着火把，压根儿就没有半点光源。

　　“这是王宫吗？太寒酸了吧？”纪晓童的毒舌又开始活动，“再穷也不至于穷到连盏灯都点不起的地步吧？”

　　“你就别拿自己的习惯看这些土著了，没准人家勤俭节约呢。”叶飞一边说一边四下里乱看。

　　这么点黑暗，对装甲的夜视系统毫无压力，哪怕墙角的灰尘都看得一清二楚。

　　大概走了差不多一百米，路过一个拐角之后，前面总算看见了一点光亮，走近之后才发现树梢国王已经把大家带到了一处相当空旷的厅堂。

　　厅堂里竖着两排雕刻着花纹的粗大石柱，令原本空阔的厅堂显得压抑了许多；石柱的侧面装饰着不知名的动物石刻，石刻有意夸大了动物的嘴部，它们硕大而夸张的嘴里，明亮的火焰烈烈燃烧。正对着厅门的墙脚下，一张垫着漂亮的动物皮毛，制作风格华丽的高背椅孤零零地摆在那里。

　　叶飞觉得这地方大概是议事大殿，整个王国的政治中心。

　　经过一路的思索，树梢国王已经从最初的惊惶失措中恢复过来，他并没有像往常一到坐到自己的王位上，走到了厅堂中央的时候就停了下来，冲着侍卫们摆了摆手：“都下去吧。”

　　“陛下，请让我们留下！”侍卫长忠心耿耿地说。

　　他的眼神一路上始终徘徊在树梢国王脑后的脑波探测器上，觉得这两人神秘人就是用这个东西控制了国王和木轮城主，要不是怕砍坏了那个东西会对国王造成不可预测的伤害，他早就一怒拔剑奋起厮杀。

　　“退下！”树梢国王混厚的声音充满了不可抗拒的威严。

　　“是！”心不甘情不愿的侍卫长无奈地带领侍卫撤出了厅堂，临走时还狠狠地瞪了纪晓童和叶飞一人一眼。

　　“莫名其妙！”纪晓童不屑地说。

　　叶飞倒没说什么，他娘很欣赏侍卫长的忠心，只不过眼下他扮演的正是大摊派，这份忠心就未免有点让人不痛快了。

　　树梢国王老奸巨滑，哪能看不出侍卫长的小动作，可他心里同样觉得不痛快，故意装着看不见。

　　“树梢国王，现在可以说了吧。”叶飞语气中带着不耐烦说。

　　直接叫这位土著国王的名字，估计也没谁敢说个不字，但是叶大司令觉得还是应该给这位国王一点应有的尊重。

　　国王严肃而又恭敬地说：“二位使者，实际上，我并不比木轮知道的更多。”

　　“什么意思？”纪晓童的脸色立即沉了下来，在通讯频道里咬着牙说，“敬酒不吃吃罚酒！”

　　“什么敬酒罚酒的。”叶飞又好气又好笑，“他戴着脑波探测器呢，撒谎也骗不了咱们。”

　　“二位使者，祖先的传说流传极广，是王室统治这个国家的基础，也是我们王室最大的秘密，别说我真的不清楚，就算知道得一清二楚，也绝不会告诉任何人，除非二位能够证明你们的身份。”树梢国王倔强地说。

　　纪晓童怒极反笑：“你认为，怎么才算证明我们的身份？”

　　树梢国王毫不迟疑地说：“我们的祖先来自于天外，传说祖先留下了强大的神城，祖先的神城一直保佑着他的后代，但是四百年前神城神秘消失，无论我们如何祈祝也得不到神城的消息，如果你们是祖先的使者，那么请告诉我神城到底出了什么事。”

　　“神城？”纪晓童诧异地回头看看叶大司令，“头儿，他说的不会是那个破飞船吧？”

　　“很有可能。”叶飞马上联系新源号，“小夏，流浪人类的飞船残骸高度是多少？是否位于同步轨道？”

　　“飞船残骸高度四万八千六百公里，位于本行星静止同步轨道！”夏卓烟立即回答。

　　这颗行星的质量比地球要大上不少，同步轨道的高度要比地球大上一万多公里。


第1251章 非暴力不合作

　　“同步静止轨道？”叶飞听到了一个熟悉的名词，不由地笑了，“怪不得，看样子，四百年前天上那的飞船残骸还有一部分系统可以正常使用……娘的，我怎么觉得这地方越来越神秘了？”

　　所谓的同步静止轨道，指的是位于行星赤道平面之上某一高度的圆形轨道，在这个位置上的人造天体公转时间与行星的自转周期一致。

　　从地面上看，在这个位置上的卫星或者其它飞行器始终静止不动，位于这个位置上的卫星也就是一般意义上的同步卫星。

　　不过实际上，地球同步轨道和同步静止轨道是两个不同的概念。

　　二者相同之处在于卫星绕行星一周的时间与行星自转时间相同。

　　不同的地方是静止轨道位于赤道正上方，嵌入赤道平面之内，相对位置始终保持不变，不管什么时候抬头它都在那儿。

　　同步轨道卫星的位置则不在赤道平面之内，其轨道平面与赤道平面有一定的角度，因而从地面上看并不固定在某一点，而是每天的同一时间在同一点的上空。

　　套句大白话，赤道上的就是静止轨道卫星，而不在赤道上空的就叫同步轨道卫星，后者绕行星转一圈的时间虽然也是一天，但是因为绕着行星转，所以位置一直在空中不断地上下变化，或者说每天都在南北半球之间来回串门。

　　放卫星是个相当专业的活，哪怕用战舰放卫星的程序比传统方式简化了无数倍，但是最基本的运行轨道计算却是免不了的，叶飞也是接受过专门的培训，才知道这两个概念的区别。

　　“头儿，你的意思是，这艘破飞船一直在保护行星上的人类？”洪亮瞳孔一阵紧缩，“不可能吧？”

　　这艘破飞船都不知道在这儿挂多少万年了，得多好的质量才能一直工作到现在？

　　“是不是问问就知道了。”叶飞想也不想地说。

　　“头儿，不能问！”易琪赶紧阻止。

　　“什么？”叶飞不由地一愣，“为什么？”

　　“你现在问的话，等于告诉他你们俩不是神使！”易琪解释道。

　　叶飞呆了一下才反应过来：“对，说得对，不能问。”身为神使怎么可能不知道神城如何保护土著？

　　平时他不会犯这样的低级失误，但是面对这些弱小的土著，他嘴上虽然没有丝毫轻视，但是心里却自然而然地生出了高高在上的心态。

　　叶飞思考了一下又说道：“还是不对，可以问，但是必须有技巧。”

　　“你打算怎么做？”洪亮好奇地问。

　　叶飞微微一笑没有回答，而是掀开面甲并打开了扬声器：“树梢国王，开门见山吧，我来自于另外一个神城，我来这里的目的之一，就是调查你们的神城到底出了什么事情。”

　　“另一个神城？”树梢被这个意外的答案惊呆了，不过这位在位多年的封建国王心理素质还算不错，很快就回过神来，“你们从另一个神城来，那祖先的神城在哪里？你们和祖先又是什么关系？”

　　“这些我全都会告诉你，但是我必须先搞清楚神城的事情，才能捋顺来龙去脉。”叶飞用魔鬼一样的诱惑语气说。

　　树梢国王仍然犹豫着不肯翻开底牌，木轮不满地大声吼道：“你还是犹豫什么呢？我亲爱的哥哥，两位使者大人只用了五阶的时间就干掉了五千个灰皮杂种，是五千个！”木轮激动地伸了一只手指大幅度叉开的手，“你比五千个灰皮杂种更难对付吗？神使大人动动手指头就能消灭你！想想吧我亲爱的国王，我们已经失去神城四百年了，如今好不容易来了神使，你还犹豫什么？聪明睿智果断的你还想让我们再等四百年吗？”

　　木轮话里的讽刺意味之重，就算他脑袋上没有脑波探测器也能听得出来。

　　木轮的话像烙铁一样捅进树梢的内心深处，立即激怒了这位国王：“放肆，我才是国王，我才是掌管王族秘密的人，到底该怎么做用不着你来教我！”他的两只眼睛瞪得如同牛铃，剧烈起伏的胸膛如同揣了一窝兔子。

　　回音在厅堂里声声重叠，厅堂的大门砰地打开，一队全副武装的侍卫踏着密集的脚步飞快地冲了进来。

　　“妈的！”叶飞恨恨地骂道。

　　这帮家伙肯定是早就埋伏在门外，就等着国王的命令呢。

　　纪晓童一气之下操起加特林，六根枪管飞快地旋转起来，对准侍卫上方的石柱就是一通乱射。

　　沉闷的枪声在厅堂中回响，火光在幽暗的厅堂中闪烁，纷飞的子弹将石柱打出了一个又一个巢眼般的孔洞，剥离了大片大片的石皮，破碎的碎石下雨一样砸在侍卫们头顶，纷飞的石粉扬扬洒洒如同雾气，呼啸的跳弹在厅堂中纵横交错，几个倒霉的侍卫被跳弹击穿了铠甲，痛苦地摔倒在地。

　　树梢国王眼睛都直了，不断地大吼着冲着侍卫们打后退的手势，可在疯狂的枪声里，他的声音不会比哼哼声更响。

　　直到所有的侍卫都呆愣痴傻地停步，纪晓童才停止射击。疯狂旋转的加特林带着沉闷的风声渐渐停止，最后几颗子弹凿开的碎石落到地面和侍卫身上，砸出了几声闷响和脆响掺杂的交响曲。

　　厅堂里陷入令人窒息的寂静，所有的侍卫都像大理石雕塑一样呆立当场一动也不敢动。

　　他们虽然无知，但没有一个是傻子，任何一个人都十分清楚神使手中的神器对准的若不是石柱会是什么结果。

　　树梢呼吸着满是硝烟味儿的污浊空气，艰难地咽下了一口唾沫，用颤抖的声音吼道：“谁让你们进来的，都给我滚出去！”尽管他知道侍卫们这样做是为了自己的安全，但他无法原谅侍卫们未经允许的擅自行动，更要用愤怒的态度平息使者的怒火。

　　叶飞和纪晓童一脸地不相干，就像刚刚发生的一切与他们俩没有半点关联一般。

　　树梢不由地悄然松一口气，他现在就怕这两位使者提出非分的要求。


第1252章 不对等交易

　　树梢现在就怕这两位使者提出非分的要求，只要两位使者不说话，就意味着他们不会染指此事后续的处置，相当于保住了这些侍卫的小命。

　　侍卫们你看看我，我看看你，不知道是谁先动了一下，做工拙劣的铠甲关节摩擦出一声刺耳的响声，仿佛一道命令般，令所有的侍卫潮水般褪去。

　　木轮也赶紧从王位后面站了出来。

　　枪声一响他就钻到了厅堂里看起来最安全的地方，像只耗子一样机灵。

　　树梢国王大大地松了口气，恭恭敬敬地说：“使者大人，这里的空气不适合说话，请跟我来！”

　　“前面带路！”叶飞底气十足地挥挥手。

　　“头儿，您看怎么样？对付这种顽固的石头，就得用最直接的手段！”纪晓童凑到叶飞身边邀功。

　　他早就受够了树梢的犹豫不决，实在是没耐心等下去了。

　　叶飞皮笑肉不笑地瞪了他一眼：“就你能耐，就不想想要是刚才一发跳弹打死树梢怎么办！”

　　“啊？”纪晓童的笑容登时变得讪讪地，“那个什么，他不是没事儿么！”

　　“有事我关你的禁闭！以后长点脑子。”叶飞唬着脸训斥道。

　　纪晓童的兴奋劲一下子全飞了，垂头丧气地答应一声，闷闷地跟在叶飞身后。

　　舰桥里的洪亮呵呵一笑：“这小子，是该敲打敲打。”虽然目前看来结果还算不错，可是没有命令就随便动用武器不是个好习惯，如果不能在源头上消灭这个问题，将来操纵战舰的时候会不会也出现类似的情况？

　　军队是国家的暴力机器，只有灵活运用战术的余地，从来都没有擅自行动的生存土壤。

　　叶飞与纪晓童跟着树梢国王离开了厅堂，沿着黑暗的走廊走出百多米，进入了一间大概百十平方的房间。

　　树梢国王恭敬地说：“二位使者大人，请坐。”说罢自己先坐到了一张华丽的椅子上。

　　这地方除了几张椅子和一张办公桌一样的大桌子之外，只有墙挂着几幅从天花板一直垂到地面的落地窗帘，除此之外再也看不到其它的家具，不知道究竟是做什么用的。

　　叶飞淡淡地说：“不用了，我们身上的装甲太重，你的椅子不够结实。”他们俩自然不会跟树梢客气，可在这个地方除非是实心的木墩子，否则绝对经不住连人带装甲超过三百公斤的重量。

　　这还没带上外挂武器模块呢，要是把那个也带上，一套装甲的重量有半吨重！

　　甭说坐在椅子上，就算在地上多站一会儿，没准都能压出两个坑来。

　　树梢国王赶紧又站了起来：“大人，请原谅我的莽撞，实在是因为神城消失的时间太久了，虽然王族里仍然流传着神城的故事，可是到了我这一代，早就不知道神城是否真的存在了。”

　　叶飞眉头微挑：“喔？那传说是怎么说的？”

　　树梢国王回答道：“传说，我们的祖先来自于遥远的天外，是因为战争失败而乘坐神城逃到这里，并在这里繁衍生息，从古至今，神城都保护着我们。”

　　木轮冷冷地说：“这些我早就说过了，你还是说点新鲜的吧，我亲爱的哥哥。”

　　树梢狠狠地瞪了木轮一眼，却没有说什么。

　　叶飞假装什么也没看见：“那么，神城用什么保护你们？”

　　“传说，神城拥有强大的神威，能从天外消灭地面上所有的敌人，只要出现我们无法抵御的敌人，就可以通过祖先留下的神器请求神城的帮助。”说到这里树梢踌躇了片刻，“使者大人，神城和神威都是几百年的传说，神城消失的时间太久了，就算是我这个国王，都不知道祖先的神威到底是什么样子，更不清楚神城究竟用什么庇佑这个国家。”

　　叶飞在通讯频道里说道：“看样子，这些土著人的寿命也长不到哪儿去。”

　　众人深有同感，不由地大点其头。

　　这颗行星的公转时间比地球稍长一点，一年大概相当于十三个月，以二十年一代人计算，四百年的时间对生命有限的人类而言是二十多代人的漫长时间，国王起码换过六七个。

　　考虑到封建时代的早婚早育，这个数据恐怕还要拉长三分之一！

　　现实在这样久的时间长河里酝酿成传奇，传奇又升化为传说一点儿都不奇怪。

　　叶飞现在担心的是事实早已在一次次的转述中变得面目全非，看起来，还是得好好检查一下飞船残骸，说不定能找到一些有用的线索。

　　树梢忐忑不安地等了一会儿，却发现两个使者都沉默着不说话，不禁问道：“使者大人，您能不能告诉我祖先的神城究竟出了什么事？”

　　木轮突然插嘴道：“哪有这么容易就告诉你？祖先留给王室的秘宝呢？不拿出来就想让使者告诉你神城的事情？”

　　“木轮！”树梢咬牙切齿，恨不得一口嚼碎这个吃里扒外的弟弟。

　　“嚯，这是演哪一出呢？堡垒果然最容易从内部攻破。”说着叶飞自嘲地笑笑：“我怎么觉得自己成了强取豪夺的大反派，连投靠我的内奸都是现成的？”

　　“哈哈，头儿，那个木轮跟国王树梢的矛盾肯定不是一点半点的大，他要是不借这个机会狐假虎威一下，将来就没机会了。”阮鹏大笑着说。

　　“严肃点严肃点！”洪亮说，“头儿，你觉得那个什么秘宝到底是什么东西？”

　　“大概是通讯器或者某种科技产品吧，我想不出别的了。”叶飞回答道。

　　两个默默无语的神使像一座大山一样压在树梢的心头，他像一只受伤的野兽一样剧烈地喘息，犹豫了好一会儿才下定决心：“神使大人，只要二位告诉我怎么才能恢复神城，我就请二位观看秘宝！”

　　“我去，别说看一眼，就是送给咱们也不能干啊，那么大一艘飞船，谁修得起？”有一会儿没说话的纪晓童又跳了出来。

　　“修什么飞船啊，他要神威，给他不就是了！”林夕突然说道。


第1253章 秘宝

　　听了半天的林夕试着从专业角度分析交易的可行性：“那个神威无非是一种空地武器，咱们弄两颗装上激光炮和光伏电池的卫星，再给他个控制终端不就成了？”

　　“那才能用几天？”纪晓童有不同意见，“那个破飞船坚持了几十万年呢。”

　　卫星属于消耗品，质量再好也不可能一直用下去，流浪飞船的残骸经历了那么多年还能用，九成九是飞船上一直有人生活。

　　林夕不以为然：“咱们船上有的是工程机械人，把激光炮装那个飞船残骸上，留下一批备用零件和一批机械人，少说也能坚持个几百年。”

　　纪晓童微微一怔：“这倒是个好主意，头儿，您说呢？”

　　叶飞轻轻地点点头：“树梢国王，把你知道的全告诉我，只要能让我满意，我会给你满意的报酬。”

　　“能先告诉我报酬是什么吗？”树梢绝对是个不见兔子不撒鹰的吝啬鬼。

　　树梢脸上那种小孩子等玩具一样的表情把叶飞逗笑了：“我给你两个选择，一是帮你们恢复神威，但是恢复之后到底能用多少年不好说。”

　　“为什么？”砰然心动的树梢诧异地问。

　　“这个很难解释，我只能说是神城本身出了问题。”叶飞给了一个模糊不清的答案。

　　树梢国王对这个答案不怎么满意，不过这位老练的国王并没有将心中的不满展现在脸上：“那另一个选择呢？”

　　“稍等。”叶飞说到这里关闭了扬声器，“小夏，这颗行星的元素组成搞清楚没？重元素的含量怎么样？”

　　“重元素的含量刚刚过线，这里的人类有发展为科技文明的潜力。”夏卓烟立即回答。

　　“明白了。”叶飞满意地笑了，打开扬声器说，“国王陛下，刚刚我的同伴用的武器你看到了吧？”

　　“是的，我看到了……怎么？使者大人要用这样的神器交换吗？”树梢的心头顿时像烧开的热火锅一样火热。

　　如果他能拥有这样的武器……不用多，只要有十件……不，哪怕只有五件，就能在战场上将该死的灰皮像割草一样一茬一茬地收割干净！

　　“不！”叶飞的回答登时令树梢的心一片冰凉，“我可以教你们如何制造这种武器，当然了，凭你们现在的能力，只能制造最原始，最低级的种类，但是我相信，随着技术水平的提高，总有一天你们也能制造出同等威力的神器。”

　　授人以鱼不如授人以渔，反正不管树梢如何选择，叶飞需要付出的代价都小得可以忽略不计，不过无论哪一种选择，都会对这个原始的国家产生巨大的影响。

　　“我选择后一种。”树梢国王毫不犹豫地说。

　　神威的力量虽强，但四百年前就已经消失过一次，就算重新恢复，也无法保证能使用多久，等将来神威再次耗尽，他的子孙后代仍然要面对如今的形势。

　　而后一个选择则不然，哪怕是低等水平的神器，那也是神器啊！

　　一想到神器这个打铁炉般火热的字眼儿，树梢国王的手就激动得一个劲地抖个没完。

　　“很好。”叶飞像个刚出道的拙劣骗子一般继续说道，“那么国王陛下，我们现在就开始吧。”

　　树梢犹豫了一下，一狠心答应下来：“请使者大人跟我来。”他很想先把神器的制造方法要到手，可是转念一想，就算拿到了神器的制造方法，这两个来历成谜的神使也有的是办法赖账，与其惹得他们俩不痛快，把他们俩哄得高兴些得到的或许会更多。

　　树梢站起来刚想迈步，突然间想起了什么似的说道：“神使大人，秘宝只有历代国王有资格保存，我亲爱的弟弟是不是可以留在这里？”

　　叶飞不想过河拆桥，但也不想参与到土著的王位之争中去，于是回答道：“这是你们之间的事情，我不会干涉，不过他怎么说都帮了我的大忙，希望国王陛下宽宏大量。”

　　言外之意，不管木轮到底怎么回事，你就别对付他了。

　　“应该的。”树梢国王很识趣地答应下来，“卫兵——”

　　洪亮的声音远远地传出去，很快就不知道从哪里跑进来两个全副武装的侍卫。

　　“我亲爱的弟弟，天色已经很晚了，你最好去休息一下，明天我会安排人送你回紫崖城。”树梢国王皮笑肉不笑地说，“卫兵，送我亲爱的弟弟去休息，别忘了多派几个卫兵保护他的安全。”

　　木轮脸色青紫，不敢怨恨神使，却把所有的怨毒都用目光送给了树梢国王。

　　纪晓童撇着嘴不屑地说：“瞅瞅这俩王八蛋，还亲兄弟呢。”

　　“一点也不奇怪，从古至今，为了父子反目兄弟相残的事情多了去了，他们俩爱咋咋地，不关咱们的事。”叶飞的心态十分端正。

　　树梢对木轮的怨恨毫不在意，面带微笑，目送卫兵将木轮带走，直到再也听不到卫兵铁鞋触地的咔咔声，才笑容可掬地说：“二位神使，请跟我来。”

　　叶、纪二人从始至终都没有阻拦他处置木轮，这让树梢原本的担忧消散了许多。

　　树梢没有走向大门，而是在两人意外的目光中走向了墙角。

　　纪晓童咧咧嘴说：“头儿，怪不得他要把木轮弄走，原来是那个什么秘宝就在这里，我猜肯定是藏在地下室！”

　　“管它到底在哪儿呢，只要他给的消息有用，我不介意帮他一把。”叶飞说。

　　“您真打算教他怎么造枪？”纪晓童露出意外的神色，“就他们这水平，造个烧火棍还差不多。”

　　“那有什么，教他们怎么造最简单的火绳枪，能不能造出来就不关咱们的事情了。”叶飞混不在意地说。

　　这只是一场交易，王室传承的秘密无法给土著带来直接的利益，但枪械的制造技术，哪怕是最原始的制造技术，也会给这个国家带来翻天覆地的变革。

　　不过技术这东西需要足够的基础和积累，如果这里的土著连最基础的冶炼基础都没有，那也怪不到他叶飞头上。


第1254章 秘宝（二）

　　树梢走到墙边，扯住从天花板一直垂到地面的落地帘幕猛地一拉，不知道多少年没人动过的帘幕被他一把扯开，厚重的灰尘从抖动的帘幕上簌簌而下，呛得树梢嗓子里又闷又痒，忍不住一通咳嗽。

　　好不容易舒服了一点，树梢从门边摘下一盏灯，亲自拿在手里照亮墙壁：“二位请看！”

　　纪晓童大为意外：“秘宝居然就在墙上？怪不得他说给咱们看，而不是直接把那玩意献给咱们。”

　　叶飞同样十分惊讶：“看来，这位国王也不简单啊。”不动声色地直接把他们俩领到这儿来，绝对是就有决断，估摸着就算不给他好处，为了自己的小命着想，树梢国王也会把所谓遥秘宝展示给两人看。

　　两人一前一后走到国王身后，定神往墙上看，可是灯光实在是太暗了，压根儿就看不出个所以然，叶飞干脆打开战术灯，一道雪亮的灯光照在墙上，突如其来的光明吓得树梢差点没一屁股坐地上，赶紧讪讪地放了下灯火。

　　叶飞和纪晓童压根儿就没注意到树梢的窘态，他们俩的注意力，还有通过数据链接共享二人视角的同伴全都被墙上浮雕中的内容吸引。

　　那是一幅高达五米，从地面一直顶到天花板的巨幅浮雕，浮雕的主体是一颗拥有大陆和海洋的宜居行星，行星外空飘浮着几座太空城和诸多飞船，细腻的雕刻手法，栩栩如生地将一副真实的画卷展示在众人眼前。

　　“这就是我们王族代代相传的秘宝，不过不知道从多少代的祖先之前，就没人能看懂这些浮雕了。”树梢国王骄傲地说，“可怜我那个弟弟还以为秘宝是什么了不得的财宝。”

　　叶飞沉声道：“你们看不懂，但是我们能！”

　　树梢早就预料到了这一点，马上顺杆往上爬，单手抚胸恭敬地深施一礼：“神使大人，请二位将浮雕的内容告诉我，让王族秘宝重现天下！”

　　“可以。”叶飞痛快地答应下来，指着浮雕说，“这是一颗行星，行星知道吧？”

　　“知道，我知道行星！”树梢赶紧回答。

　　叶飞为自己不必进行基础科普而松了口气：“这颗行星是你祖先的故乡。”接着指向行星外的太空城说，“这就是神城，非常大的神城。”说着又指向了那些看起来与流浪飞船十分相似的飞船，“这也是神城。”

　　“这么小？”树梢忍不住问道。

　　“小？”叶飞哑然失笑，“在你的头顶，就有一座一直保护你们的神城，它至少有你这座王城两个大，不过神城并不是永恒的，也会磨损毁坏，天上的神城，已经不能用了。”

　　“神城消失的原因是因为神城坏了？”树梢简直快要崩溃了，他无法相信这个答案，神城怎么可能坏？

　　“就是这样。”叶飞不管树梢有多么震惊，将歪楼扶正，继续解释浮雕传达的意思。

　　其实也没多少好解释的，无非就是一个已经步入宇宙时代的科技文明，不过为了让树梢听懂颇费了一些口舌，搞得叶飞后悔不迭。

　　好不容易等叶飞说完，一直忍着笑的纪晓童忍不住说道：“头儿，您何必跟他浪费这么多口水？”

　　“算不上浪费，我人品再差，也不至于差到欺骗一个封建土著的地步。”叶飞闷闷不乐地说。

　　既然叶飞已经把这事儿上升到了信用人品的高度，纪晓童只好偃旗息鼓，把劝说的话吞回肚子里。

　　搞清楚了浮雕上的内容，树梢千恩万谢地扯开了第二幅帘幕。

　　叶飞翻了个白眼儿，继续讲解第二副浮雕。

　　第二幅浮雕的背景是一个以恒星为中心的大半个星系，数十艘飞船正驶向星系之外，看得出，这是技术发展到了一定水平，开始进行深空探索。

　　第三幅浮雕的内容比较晦涩，上面全是大大小小的凸起，叶、纪二人和舰桥里的同伴连猜带蒙，大部分人认为是一副殖民星的分布图。

　　第四幅浮雕的左半部分，也就是靠近第三幅浮雕的那一半儿描述了一艘殖民船驶入新的星系的景象，另外一半儿则刻满了密密麻麻的异物，引起了叶飞等人的重点关注。

　　叶飞仔细瞅了足有半分钟仍然吃不准这东西是什么，纳闷儿地问：“你们说，这东西到底是宇宙生物，还是某种文明的飞船？”

　　“我觉得应该是宇宙生物或者生物飞船。”洪亮第一个开口，“科技文明的飞船不应该是这种外形。”

　　异物的外形明显分为两截，后半部分呈圆柱形，尾部逐渐收拢为弧锥状，前半部分则十分尖锐，看起来和收拢了所有腕足的乌贼有七成相似。

　　“其他人呢？有没有别的想法？”叶飞又问。

　　大伙纷纷发言，但是没有人觉得这是一种科技飞船。

　　“看样子，流浪人类出现的原因已经有答案了。”叶飞等不及树梢动手，一把扯开了下一幅浮雕。

　　树梢一副欲言又止的模样，可最终还是忍住了阻止的冲动。

　　“纪晓童！”叶飞突然喝道。

　　“到！”

　　“把剩下的帘子都给我拽开。”

　　“是！”纪晓童马上行动，很快就把所有的帘幕全部扯开。

　　果然不出叶飞所料，漫画一样连续的浮雕继续讲述古老的故事——那些乌贼一样的宇宙生物袭击了移民飞船。

　　为了区别于地球上的乌贼，叶飞给这种生物取了个星贼的代称。

　　接着就是人类组织舰队进行报复，然而等舰队赶到事发地点星系的时候，浮雕上的星贼数量已经大大减少，双方当即展开大战，最终以人类舰队的惨胜而告终。

　　事情到了这里好像已经有了结果，然而峰回路转，没等舰队返航，一颗殖民星就遭到了星贼的偷袭。

　　人类不得不中止了殖民星的开辟计划，开始建造大量的战舰，可是人类的舰队要么被星贼全歼，要么击败了星贼之后不久，又被更多的星贼反攻。

　　一颗又一颗殖民星失陷，越来越多的失败令人类陷入了恐慌。


第1255章 秘宝（三）

　　靠近失陷行星的殖民星不得不被迫疏散人员，许多飞船逃向其它的殖民星，但也有一部分飞船并未逃向任何殖民星，而是飞向了未知的深空。

　　到了这里，浮雕上开始出现大批流浪飞船，流浪飞船的来历基本上搞清楚了，不过浮雕并未至此结束，星贼不断地侵蚀人类的家园，人类乘坐飞船逃离的情景不断地出现，最后人类所有的殖民星全部在星贼的侵蚀中沦陷。

　　浮雕上，一艘逃离人类的母星的飞船里，幸存者洒泪逃离家园。

　　此后，许多逃亡飞船重建的殖民星遭到星贼的侵蚀，人类不得不逃向更远的深空。

　　这个时候叶飞意外地看到了一副银河系部分旋臂的俯视图，他一眼就认出了图上的猎户臂，显然是一部分人类通过猎户臂与人马臂之间的“星桥”，从人马臂逃进了猎户臂。

　　之后的浮雕上再也没有出现星贼，逃亡的飞船纷纷寻找宜居行星安定下来，倒数第二块浮雕上出现了这颗行星的模样，一艘残破的飞船静静地悬浮在行星外空。

　　最后的浮雕不必看了，那是一副与人奴星上发现的错星图一模一样的浮雕，纪晓童刚刚揭开时叶飞就已经看到了。

　　用树梢能够理解的语言将所有的浮雕解释了一遍，叶飞长出一口气：“总算完事了，流浪人类原来是这么来的……浮雕上没说，但是结合错星图，我觉得流浪人类很可能来自于核球内部，而不是人马臂！”

　　“这么说，银河系中的人类都是来自于同一个地方？”洪亮惊讶无比，“那咱们地球人和流浪人类到底有没有关系？”

　　人类基因中的错星图已经让绝大多数人相信地球人与流浪人类有着直接的血缘关系，只是因为缺乏直接的物证，官方一直拖着不承认，所以才导致了一部分人始终处于疑惑之中。

　　而且百分之三的基因差异就像一个无解的谜，这样大的差异，地球人与其它的人类分支结合在一起很可能连后代都生不出来。

　　如果这个比例缩减到百分之一，那么几乎可以确定人类就是流浪人类的后代，可是百分之三的差异实在是高了一点，让所有人都不敢轻易下这样的结论。

　　叶飞豁达地说：“有关系怎么样？没有关系又能怎么样？不管怎么说，咱们都是地球人，是一个独立的主体国家，这一点不会变的。”

　　“倒也是。”洪亮笑了，“担这样的心真是多余。”

　　除非在地球或者太阳系找到一艘流浪飞船，才能作为地球人是流浪人类后裔的铁证。

　　即使人类是流浪人类的后裔又有什么关系？即使地球人与宇宙中其它行星上的人类有着共同的祖先，也不可能重新融合为一个种族，除非进行武力征服！

　　别的人类分支会怎么做没人知道，但是所有人都相信，共和国短期内应该没那份无聊的野心——这个宇宙里的宜居行星多着呢。

　　“阮鹏，回头把这些情况全都报给总部，让上边操心去吧。”叶飞说，“可惜了，浮雕能表达的东西太少，连星贼如何进攻都看不出来。”

　　浮雕上的对战争的表达是双方纠缠在一起，即有飞船爆炸，也有星贼破碎，表达的意思十分抽象。

　　“明白！”阮鹏说，“头儿，当初亚特兰蒂斯人不是说他们干预了类人猿的进化，才进化出了现在的人类吗？从亚人和这里得到的情报完全不一样，到底哪个才是真的？”

　　亚人干涉类人猿进化的说法不是什么秘密，许多研究进化的学者都将这个问题当作课题进行深入的研究。

　　“这事儿啊，不好说。”叶飞也不知道如何判断其中的谬误，“这种说法是佩里安德那个王八蛋的一面之词，到底是怎么回事还不知道呢，从我个人的角度来讲，我宁愿相信这里的土著，最起码他们没有能力提前编好了故事等着咱们往坑里跳，佩里安德那个王八蛋可没少坑咱们。”

　　“嗨，这可真是的，知道的越多越什么都不知道，就不能有个准确的答案？”阮鹏无奈地叹道。

　　叶飞不由地失笑：“我说你小子怎么好奇心那么重？这事儿让搞研究的头疼去吧，咱们当兵的打仗就得了。我跟你说，没准亚人也是流浪人类的后代呢，几十几百万年的进化呢，体形有点变化多正常啊！”

　　阮鹏一听也笑了：“嘿嘿，这事儿还真没准。”

　　说到这里易琪突然皱紧了眉头：“头儿，好奇怪啊，流浪人类进猎户臂有几十万年了，怎么咱们碰上的不是附庸就是奴隶，这颗行星上的不比原始人强多少，就连咱们自己进宇宙时代都没多长时间，这水平也太差了点吧？我怎么觉得好像缺点什么似的？”

　　“听你这么一说我也觉得有点不对劲儿，不过还是算了吧，就咱们知道的这一点东西，离解开谜底还远着呢。”叶飞说。

　　想不通就先放一放是个不错的好习惯。

　　“头儿，您说，流浪人类的科技水平会不会比咱们想象的差？”易琪猜测道。

　　“你想说什么？”叶飞觉得易琪有话没说完。

　　易琪犹豫了一下才慢慢地说：“这些浮雕上只刻了移民飞船，但是没有任何超光速飞行的刻画，我在想，流浪人类有没有可能不懂超光速技术？如果这样的话，他们的实力低就说得过去了。”

　　若是掌握了超光速飞行技术，哪怕是用飞船撞，也能撞死一大批星贼，好好的科技文明怎么可能被杂鱼一样的宇宙生物逼得抛弃家园？

　　叶飞扭头环视所有的浮雕，最终叹了口气：“也许细鳞族的人类附庸能知道这件事……算了，不想了，小夏，把火药的配方和最简单的枪械图纸给我一份，黑火药就可以。”

　　“明白……空降吗？”夏卓烟问。

　　“不用，直接传给我就行，光给图纸这帮家伙肯定搞不出来，怎么着也得教一教才行。”叶飞说。


第1256章 秘宝（四）

　　叶飞虽然知道黑火药的成分，但是并不清楚具体的配比，就树梢国王手底下那点技术实力，也就玩玩黑火药了，更高级的东西就是给了他，没那份化学工业基础也根本玩不转。

　　夏卓烟从数据库里翻出了火铳的结构传给叶飞：“头儿，还要更复杂的吗？”

　　“多来几样吧，都给他们，让他们慢慢搞去。”叶飞说。

　　现代枪械的结构比古代的火铳复杂得多，但是从具体的结构来说压根儿没什么复杂的地方，民间私枪屡禁不止，就是因为这玩意儿并不复杂。

　　不过制造枪械的难点不在于结构，而在于材料！

　　就算叶飞把最先进的步枪结构图交给树梢，没有足够的冶炼水平也只能干看着直瞪眼儿。

　　夏卓烟依言将一批图纸发给叶飞，叶飞从中挑了几张最经典的图纸后对树梢说：“国王陛下，我需要一间跟这里差不多的屋子，保密一点的。”

　　一直耐心等在一旁的树梢不解地问：“这里不行吗？”

　　“我要把你需要的东西刻在墙上，这里的墙已经刻满了。”叶飞说。

　　树梢犹豫了一下说道：“能刻在地上吗？没有比这里更合适的地方了。”

　　“可以。”叶飞痛快地答应下来，走到墙脚下，启动装甲的复刻功能，装甲立即用激光在大理石铺就的地面上分毫不差地将火铳的图纸刻出来。

　　接着他又在邻近的大理石地砖上刻下了火绳枪、燧发枪、单发后装枪、半自动步枪、自动步枪和手摇机枪的图纸。

　　每张图纸上都附带相应的弹药分解图，为了让树梢有更加直观的印象，叶飞还把他拉到刻好的地砖前讲解了一下黑火药的配比等基础知识。不过除了火铳讲解得比较详细之外，其它图纸的讲解一律毛毛草草。

　　反正一时半会儿也达不到这样的水平，就算讲给树梢听，他也记不住那么多。

　　树梢也不敢多问，竭尽全力地记忆叶飞说的话，可惜这些知识对他来说太超前了，能够记往的只有很少一部分。

　　完成了自己的承诺，叶飞长出了一口气说：“国王陛下，交易结束，我们该走了。”

　　“非常感谢您的慷慨，神使大人。”树梢激动地说：“从前是祖先的神城保护着我们，今后我们将用神使留下的神器消灭该死的灰皮……要是神威还在，哪里轮得到灰皮猖狂！”

　　“是啊，但是神城存在的时间太久了，它不可能永远保护你们。”说到这里叶飞好奇地问道，“你们我看灰皮的战斗力不弱，你们是因为什么打起来的？”

　　树梢摇摇头：“我也不知道为什么，传说神城消失之后灰皮突然冒了出来，它们毁灭了另一个大陆上的国家，四百多年以来，他们一直想毁掉我们，要不是高高的索玛山脉把它们隔在大陆的另一侧，我们早就完蛋了。”

　　叶飞微微一怔：“原来如此，国王陛下，我们告辞了。”说完不等树梢回答，就启动飞行员装置悬浮起来，在树梢不舍的目光中像两条灵活的鱼一样飞入走廊，随便找了个窗户冲出室外。

　　树梢用极度复杂的眼神目送两人离开，两人刚刚飞走，他就立即从腰间摘下一把装饰用的短刃，用尽全力将自己刚刚记下来的东西刻在地上，锐利的刀锋在磨光的石板上刻下一行又一行文字，哪怕手掌被锋利的刀锋割破，鲜血一滴滴地沿着刀锋淌落国，也没皱一下眉头。

　　这些东西实在是太重要了，现在忘记一点，将来或许需要数十年甚至上百年的时间，才能把他忘掉的东西搞出来。

　　趴在地上的国王刻完一遍之后还觉得不放心，又重新描了一遍又一遍，直到深深地刻在地面上，才长出了一口气，疲惫地一屁股坐倒在地放声大笑。

　　这时，窗外已然蒙蒙放光，新的一天即将开始。

　　好一会儿才控制住情绪的树梢直到这时才发现自己的掌心割出了一道深可见骨的伤口，可他毫不在意地将所有的帘幕全都拉上，又亲自动手将地上新刻的地砖全部盖住，才锁好大门离开了这间不是秘室的秘室。

　　当天，树梢就开始召集全国最优秀的铁匠，开始秘密打造火铳。并安排可靠的心腹进行火药的制造储存。

　　灰皮的攻势仍然在继续，而且越来越难以抵挡，被树梢送出主城的木轮还没等回到领地，就传来了紫崖城被灰皮攻陷的消息，一行人中途停止于距离目的地六百多公里的碧湖城，木轮以亲王身份接管碧湖城的军权，全力抵挡灰皮的进攻。

　　两个月后，第一批黑火药制造的炸药包送到碧湖城，苦守碧湖城的木轮将两千个炸药包一次性投入到战斗中去，虽然没能彻底消灭攻城的灰皮，但也将这一股灰皮消灭大半。

　　从此以后，火药开始成为战场上的宠儿，碧湖城之战也成为了战争的转折点。

　　叶飞一点也不知道自己的出现给这颗行星带来了什么样的影响，他与纪晓童一口气飞到五百多米高的空中停住。

　　城堡外的雨不知道什么时候已经停下，但是空中仍然阴沉沉的，叶飞感叹地望着脚下黑漆漆的城市，向飞行机甲发出了遥控指令。

　　城堡外墙上几个卫兵突然看到黑暗笼罩的广场上冒出几点幽幽的亮光，没等他们发出警报，那几点亮光便猛然间腾空而起，无声无息地扶摇直上。

　　纪晓童趁着等待飞行机甲的空档说道：“头儿，我觉得那个土著国王好像挺舍不得咱们的。”

　　叶飞哈哈大笑：“换成谁都跟他一样舍不得，我差点以为他要用金银财宝和美女什么的把咱俩留下，没想到他还挺识趣的。”

　　“我看他是不敢留咱们俩，怎么说也是个国王，怎么可能留下两个随手就能捏死他的神使当爹？”洪亮插入了通讯说，“我估计他宁可不要报酬，也要赶紧把你们俩送走。”


第1257章 再帮一把

　　这时飞行机甲已经飞抵两人身边，叶飞首先落进驾驶舱：“爱怎么想就怎么想去吧，咱们在这儿的事情已经结束了。”

　　纪晓童稳稳地坐进后舱：“头儿，土著国王说灰皮四百年前才出现，您说那些灰皮会不会是宇宙生物？”

　　“我看不像宇宙生物，倒有可能是这颗行星的土著物种。”叶飞随口说道，“就那国王和木轮的矛盾，我估摸着没有灰皮这个国家早就分裂成不知道多少份儿了，也就是一直有灰皮这个外敌，领土这么大的国家才能为了对抗灰皮一直统一。”

　　纪晓童还想说什么，但是叶飞恰好启动飞行机甲，战机形态的机甲猛地向前加速，突如其来的加速度忽然将他压在椅子上，同时也把他的话隔在了肚子里。

　　叶飞驾驶机甲以七十度左右的角度一路爬升，将大地和云层一路甩到身后，等高度差不多了，叶飞才联系新源号：“舰桥，准备牵引光束。”

　　“舰桥收到！”洪亮答应一声，早已做好准备的牵引光束从天而降，将徘徊在大气层内的飞行机甲捞出大气层外。

　　叶飞和纪晓童返回舰桥，洪亮的第一句话就问道：“头儿，错星图都找到了，还有必要查那个飞船残骸吗？”

　　“查查看吧，毕竟下面只有石雕，最好能在飞船里找到原件……多送几架无人机进去。”叶飞说。

　　接到命令的林夕马上照办，三十多架无人机通过重力炮发射出去，没多一会儿就全部钻进了飞船残骸。

　　由于飞船残骸只剩下一半儿，进入飞船内的无人机不会像人奴星那样失去联系，而是一直在新源号的监控之下。

　　根据人奴星飞船的结构，几颗卫星只用了一分多钟就找到了安置错星图的舱室。

　　让叶飞失望的是舱壁上什么也没有，不过他并没有立即招回无人机，而是发出指令，控制无人机在飞船残骸中钻进钻出地仔细记录了一番，才把所有无人机召回新源号——他想搞清楚四百年前这艘飞船里是不是还有人生存！

　　叶飞还趁着无人机查探飞船残骸的时候与基地星联系了一下，问问总部有没有经营这颗行星的意思，毕竟也是一颗重元素达标的行星。

　　不过基地星总部对这颗行星没有丝毫兴趣，就像对待人奴星一样，高层并不想打扰土著人类的生活。

　　宇宙虽然很热闹，但是对一颗偏居一隅的行星来说，几十万年也未必会遇上一次外空来客，拔苗助长不是个好习惯，还是让土著人慢慢地自行发展下去吧。

　　接到了总部的回复之后，叶飞很是感慨了一番，眼瞅着最后一架无人机收入舰腹，他突然心血来潮地说：“易琪，把战舰开到行星的对面……咱们马上就走了，最后再帮他们一把，这个不算干扰土著人的生活吧？”

　　大伙一听都笑了，易琪立即控制战舰提速，不过十多秒便转到了行星的另一侧。

　　这一边基本上是灰皮的天下，刚刚抵达这里的时候并没有仔细观察灰皮的城市，现在重新再看，那根本就是灰皮占领的人类城市！

　　叶飞鼻孔里狠狠地喷出两股浊气：“老洪，咱们俩一人一艘飞船，把地面上的灰皮清理一遍，怎么样？”

　　“那敢情好！”洪亮想也不想地答应下来。

　　于是两人各自控制着一艘突击舰与新源号分离，飞到几乎进入大气层的位置，才将舰腹下的近防炮全部打开，二百多门激光炮交错开火，持续的光束将地面上的灰皮割草一样一片片地切碎。

　　等聚集在一起的灰皮死得差不多之后，两人才转换攻击方式进行短促定点攻击消灭零散的灰皮。

　　整个行动持续了大约半个小时的时间，消灭灰皮近百万，仅仅这一战，就差点打折了灰皮的脊梁骨。

　　虽然不知道土著与灰皮之间的战争起因是什么，可土著人是人类，仅仅这一个理由就足够了。

　　不过叶飞并没有赶尽杀绝，只是令灰皮元气大伤。

　　灰皮的大量减员势必影响双方的战争，只要给树梢几年的时间，火药武器就能出现在战场之上，不需要再与灰皮进行面对面的肉搏，土著人将掌握战争的主动权！

　　由于灰皮的交通基本靠走，前方进攻人类城市的灰皮军队直到几个月之后才知道了这个天塌下来的变故。

　　后院着火外加火药包的投入使用，最终令灰皮灰溜溜里撤出了人类的地盘。

　　十几年之后，当装备了大量火器的人类开始反击的时候，才发现灰皮的数量远远少于预计，经过几番调查，才渐渐发现一些蛛丝马迹，了解到十几年前灰皮曾经遭遇神罚大批死亡的消息。

　　不过只有极少数人，才大致猜测到当年究竟发生过什么。

　　给土著留下个不大不小的尾马，新源号悄然离去，继续M67之旅。

　　附后的一段时间里风平浪静，再也没有遇到新的文明行星，不过始终盯准黄矮星的新源号很幸运地发现了两颗一等生态行星和数颗二等生态行星。

　　据说其它执行探测任务的友舰也有不小的收获，所有合适的行星全部进行了详细的环境探测，并将准确数据提交基地星总部，基地星准备充分考虑各个行星的具体条件之后，挑选三到五颗行星作为新的殖民星。

　　新源号飞往M67的途中还遇到了一批宇宙生物，不过并没有进行直接接触。

　　2223年8月14日，新源号在离开基地星63天之后，飞抵M67星团。

　　虽然早就看过M67的资料，可是新源号停泊在星团之外，使用光学系统近距离观察这些天体的时候，叶飞等人仍然十分地兴奋。

　　但并不是所有人都把迫不及待的情绪挂在脸上，纪晓童和林夕这一对儿“火控双生子”，就一起露出不解的表情，凑在一起嘀嘀咕咕。

　　“嘿，你们俩说什么呢！”叶飞看他们俩眼神闪烁，一副阴谋家的模样，不禁瞪着眼睛喝道。


第1258章 太阳的故乡

　　两个人同时一惊，一齐闭上嘴巴。

　　他们俩的位置实在是太敏感了，正在叶飞的前方。

　　“没，没什么。”纪晓童缩了缩脖子说。

　　“林夕，你说！”叶飞马上转移目标。

　　经过一段时间的相处，叶大司令早就摸清了他们俩的性格，纪晓童表面看文文弱弱，实际上是个点火就着的急脾气，心里的主意正着呢。

　　而林夕大概因为是狙击手出身，不管什么时候都不声不响，除了与纪晓童这个年纪差不多，又同样是突击队员出身的家伙有共同语言之外，和其他人很少说话，特别是很少和异性说话。

　　相对而言，林夕比纪晓童靠谱多了，最起码没那么多不用在正地方的心眼儿。

　　林夕一脸便秘的表情：“报告，我们俩觉得，觉得到了这里，也没什么好高兴的，不明白大家都兴奋个什么劲儿。”他原本洪亮的声音越说越小，越说越弱，到了最后几乎就是有气无力。

　　“不是，怎么回事儿？”叶飞差点没岔气，“你们两个，简直不学无术！”

　　纪晓童露出一副讨好的笑容：“头儿，您是指挥员，有啥事儿您知道不就得了，我们这样的小喽啰，听命令不就得了。”

　　“屁，你们两个，给我把任务简报抄十遍，用手写，现在，马上！”叶飞一听这话气不打一处来。

　　一看叶飞的模样，两个人不敢多说，哭丧着脸灰溜溜地离开了舰桥。

　　洪亮等两个倒霉孩子离开了才轻声劝道：“头儿，何必跟他们俩生气呢？年轻人嘛。”

　　叶飞摇头苦笑：“我倒不是跟他们俩生气，我这是恨铁不成钢，连任务简报都不看，他们俩也该好好教训教训了。”

　　“也不怪他们，火控军官嘛。”洪亮十分理解地说。

　　火控军官这个位置，需要的是精准的判断和敏锐的战斗直觉，对知识面的要求并不严格。

　　与之相比，战舰的舵手则需要相当丰富的天文知识，战斗方面只要能及时对命令做出恰当的反应就好。

　　“火控军官怎么了？只要有能力，培养培养未必不能当个舰长，还能在火控上干一辈子？”叶飞反问道。

　　洪亮呵呵一笑：“这话啊，你应该当着这俩小子的面说。”

　　“才怪！就这么混下去，还是等下辈子吧。”叶飞撇撇嘴角，“小夏，情况怎么样？”

　　“报告，光学系统确定白矮星一百八十二颗，黄矮星一百四十七颗，红巨星九十七颗，其它天体一百六十六颗。”

　　“嚯，好家伙，比预计多出不少啊！”叶飞瞪着眼睛说。

　　太阳系十几光年的范围内恒星屈指可数，可是在这里，十多光年的范围内挤挤挨挨地塞满了将近六百颗恒星。

　　“这么多？”洪亮一个劲地抽气，“这下发大了！”

　　他能当上实习舰长，天文知识也是过关的，当然知道这些星体代表着什么。

　　在全天所有的星团之中，M67并没有什么特殊的地方，但是对人类而言，这里却具有特殊的价值。

　　之所以这样说，是因为M67很可能是太阳的诞生地，是因为这里的恒星寿命基本上都在四十亿年出头！

　　以现有的理论，太阳是一场超大规模的超新星爆炸之后，在超新星废墟中诞生的，就是说，M67若真是太阳系的摇篮，那么M67中的所有恒星，都是太阳的兄弟姐妹，就算具体的组成有着一定的差异，其元素构成也不会相差太多！

　　六百个不同的天体中，哪怕只有十分之一拥有行星，也有六十个与太阳系近似的星系，这么多拥有重元素的星系，对人类有什么样的价值？

　　这里有黄矮星——这是与太阳近似的恒星，没准这一百多颗黄矮星拥有的行星里能找到不少宜居行星。

　　这里有红巨星——从质量上看，绝大多数都是比太阳大不了多少的老年恒星。

　　这里有白矮星——这些可爱的小家伙是恒星的残骸，如果它们与太阳同时诞生，那么它们的体积与太阳比起来应该不会太离谱。

　　这里还有少量的蓝掉队星——这些恒星的自转速度和质量是星团中其它成员的两到三倍，大多位于星团的核心，很可能是两颗甚至三颗恒星相撞产生的结果。

　　从成员的身份上来说，这里几乎找不到红矮星那样的小家伙，无论哪一种成员，都是黄矮星以上的存在。

　　虽然过于密集的恒星密度会让星团中的空间环境产生许多无法预料的变化，但这里的每一颗类地行星科技文明来说都是一座资源的宝库，即使这里的宜居行星无法殖民，仅仅是开发资源，都能让共和国在最短的时间里强盛起来！

　　别的且不提，只说黄金……这里的蕴藏量用亿吨来做单位是不是小了点儿？

　　任何人忽视其中的利益。

　　叶飞咬了咬牙说：“从最近的恒星开始，一个个地查！小夏，给易琪提供坐标；易琪，目标最近的恒星；老洪，委屈你盯一会儿火控的位置……这里的情况复杂，都给我小心一点儿！”

　　即将进入陌生星系，武器控制台不能没有人！

　　这不仅仅是叶飞的谨慎在起作用，更因为这里的情况复杂无比！

　　要知道，生命的产生是随机的，这里的空间环境虽然复杂，但是四十多亿年的漫长时光，谁也不能保证不会进化出能够适应特殊空间环境的生命。

　　更重要的是这个星团的存在不是秘密，人类可以到这里来，其它的文明自然也可以，如果这里已经被某个科技文明发现并占领，甚至有可能被几个强大的科技种族割据！

　　新源号的贸然出现，很可能会引起不必要的冲突！

　　共和国现在最需要的是殖民星和资源，不是敌人。

　　距离战舰最近的恒星是一个位于星团边缘，亮度很差的小亮点。通过光学系统的观察可以肯定，这个明亮的小点绝对是一颗形成不久的白矮星。

　　这里的不久指的是天文尺度，按人类的时间观念来看，人类进入文明时代之前，这颗恒星说不定就已经变成白矮星了。


第1259章 极限宜居星

　　半个小时之后，脱离超光速的新源号出现在一颗白矮星的附近。

　　新源号立即忙碌起来，开始探测白矮星附近的环境情况，寻找可能存在的行星，计算白矮星的引力范围，如果找到了行星或者其它小天体，还要测定这些天体的元素组成。

　　哪怕新源号的舰载计算机拥有梦幻一般的强大计算能力，完成这样的计算也需要一段不短的时间。

　　搞探测的夏卓烟和丁梦瑶忙得不可开交，其他人想帮忙也伸不上手，凑在一起可劲琢磨屏幕上的白矮星。

　　“这么小的白矮星，还挺亮！”刚刚返回舰桥不久的纪晓童惊喜地说，“看样子白矮星的温度不低啊，要是比较近的轨道上有个行星，是不是也能像普通的星系一样出现宜居行星？”

　　他和林夕虽然离开了舰桥，但是并没有真的把任务简报抄上十遍，而是一个字也不差地把简报背了下来，并且各写了一份深刻的检讨。

　　果然不出所料，叶大司令的板子高高抬起轻轻放下，饶了两人这一回——相处了几个月，叶飞的脾气早就被他们摸清了。

　　“想法不错，也不是一点可能也没有，不过就算有这样的行星，也是潮汐锁定永远一面朝着白矮星。”洪亮笑呵呵地说，“而且白矮星的引力太大，距离要是太近的话，行星就会被引力撕碎，所以可能性不高。”

　　“我记得这个理论好像有人提过。”叶飞露出回忆的神色，“我记得资料上说，白矮星的宜居带好像是三百多万公里。”

　　“三百万公里？这么近？”易琪瞪圆了漂亮的眼睛，其他人也不禁为之愕然。

　　三百多万公里的距离远远超出人类感官的感受，但是在宇宙尺度上，这个距离近得如同面对面！

　　水星与太阳的平均距离还有五千八百万公里！

　　纪晓童等人也十分地意外，他倒不晓得水星与太阳之间到底有多远，但是三百多万公里才十几个光秒的光程而已。

　　纪晓童和林夕这样的火控军官，对抽象的距离概念没多少印象，可是十几个光秒恰好是战舰有效作战范围的边缘，职业的敏感性立即令他们俩对这段距离有了具体的概念。

　　洪亮摇摇头说：“可能性不高，超新星爆炸之前的红巨星阶段，肯定把所有的近距离行星全都吞噬了，出现这种行星的可能性很小，除非是白矮星的引力恰巧捕捉到一颗流浪行星。”

　　“这几率，也太低了吧？”纪晓童唏嘘地说。

　　“我觉得捕捉到了也没用，没个十几二十亿年的时间，行星上哪能进化出生命？白矮星能亮那么久吗？”洪亮继续猜测道。

　　易琪欲言又止，一脸地古怪；岳婷目光游移，强忍笑意。

　　她们俩的军衔太低，不好意思说出答案，可是叶飞没这个顾忌，语重心长地拍了拍洪亮的肩膀：“老洪啊，这个你真说差了，太阳的主序星阶段大概是九十亿年左右，白矮星呢，发光的时间差不多也有这么长。”

　　“啊？这么久？”洪亮下巴差点砸脚面上，“不可能吧？”

　　“理论上说，白矮星需要几十亿年的时间才会把残余的热量散尽，变成不发光的黑矮星，到底对不对我也不知道。”叶飞说。

　　尽管直到目前为止人类没能发现任何一颗黑矮星，但是天文学界坚信黑矮星是存在的。

　　按传统理论，由恒星演变为黑矮星需要的时间比宇宙年龄还要长，但是新的理论认为，迄今为止仍然没能发现黑矮星，除了黑矮星本身即不发光也不发热难以发现之外，银河系所在星区的年龄不足才是最重要的原因！

　　人类走入宇宙时代之后，天文学理论有了爆发式的增长，如今天文学界早已推翻了奇葩的宇宙大爆炸理论，取而代之的是区域爆炸理论，即类似于银河系这样的星系，会在演化的末期逐渐收缩，形成越大规模的黑洞或者一种人类尚不能推断的特异天体。

　　当这个天体的质量达到一定的程度之后，会发生大规模的爆炸，从而出现新生的星云，并在以亿年为单位的时间线上渐渐聚合成新的星系。

　　也就是说，宇宙的年龄远比人类的推论要长得多，只不过银河系所在广义星域的年龄只有一百多亿年。

　　新的理论解决了宇宙四百多年的宇宙尺度与一百多亿年的时间尺度之间的悖论，不过天文学界坚信这个理论与已经被抛弃的大爆炸理论一样，只是人类探寻真理过程是的一次过渡。

　　易琪突然说道：“我记得半人马座有一颗晶化白矮星……”

　　“对对对，我也听说过！”岳婷也急忙说道。

　　叶飞忍不住笑出了声：“那东西说是钻石，其实跟钻石不大一样吧！再说也没变成黑矮星呢。”女人啊女人，说起首饰珠宝就没有不兴奋的。

　　易琪提到的白矮星，内部有一颗直径三千多公里的巨大钻石！

　　原本他还真不清楚距离地球五十光年的地方有颗被誉为“钻石之母”的白矮星，还是担任太阳系集团军的司令之后，在了解周边星系情况的时候知道有这个一颗令人又爱又恨的天体。

　　白矮星的主要成分是碳，由于高温以及高压，其内部的碳会在漫长的时光中形成巨大的晶体，这一过程也就是所谓的晶化。不过绝大多数天文学空认为白矮星内的碳结晶与钻石有着相似的结构，但存在本质的区别，目前还没有人知道白矮星物质晶化后的结构。

　　几个女军官的都有一点不好意思，这个时候夏卓烟报告说：“头儿，基础探测结束。”

　　大家的注意力立即从不着边际的幻想中拉回来。

　　“情况怎么样？”叶飞大步走回指挥椅上坐下。

　　“001号白矮星只有尘埃盘，没有我们需要的行星。”夏卓烟言简意赅地说。

　　探测到的数据当然不止这一点，但是其它的数据基本上都是白矮星本身的质量体积之类的天体资料，这玩意儿只有搞天文的喜欢，说不出完全没有区别。


第1260章 宝藏

　　叶飞抿了抿嘴，略有些失望地说：“好吧，咱们去下一个目标……易琪，你来决定航线，保证一颗恒星也不落下。”

　　M67的直径只有十多光年，这样小的范围内放入将近六百颗恒星，除了双星之外，最近的恒星距离也就是0.3光年左右，最远孤独的恒星，与同伴的距离也不会超过1.5光年。

　　叶飞觉得新源号如今就像一只钻进了米缸的耗子。

　　这样近的距离让刚刚讨论过白矮星宜居行星的舰桥军官们，打心眼儿里泛出一种异样的感觉……这里的超新星爆炸若是将类地行星吹走，会有多大几率被白矮星捕捉？

　　“明白！”易琪立即制定了一份最简单的航行计划，以平面为基准进行今后的航行。

　　仅仅二十六分钟之后，新源号就飞抵第二目标。

　　第二目标是一颗经典的黄矮星，探测工作才刚刚开始，就成功地发现了两颗类地行星和一颗巨星行，稍候的元素测定也证明了这个星系拥有大量的重元素，其元素组成几乎与太阳系没多大差别。

　　稍候，第三颗类地行星从恒星背后绕出来，连续发现三颗类地行星，新源号舰桥里的欢呼声响起一片。

　　叶飞立马拍板，将这里定为新的工业基地。

　　按正常程序，他需要尽快联系基地星，将建设星门需要的材料弄过来，组装新的星门。但是这颗刚刚被编为001号的黄矮星只是M67星团边缘的一颗普通恒星，继续向星团深入航行，说不定还会遇到更好的目标，把传送门留在这里实在是有点浪费。

　　于是叶飞收起兴奋的心情，将情况通报基地星之后，指挥新源号继续深入。

　　新源号上十个人两班倒，二十四小时的不间断飞行，仅仅一天的时间，一共查看了近三十颗恒星。

　　原本还能查看更多的目标，但是星团中的恒星密度太高了，而且许多恒星都是白矮星这样的极端天体，虽然恒星之间的距离不小，可这里的星际空间比起正常的情况要复杂得多。

　　天体过于密集引起的引力异常，很可能导致难以预料的意外情况，所以新源号的航行非常谨慎，安全起见绝不靠近可能出现危险的区域，从而影响了探测的效率。

　　不过叶飞认为一天查看二十多颗恒星已经很不错了，更重要的是已经查看过的恒星之中的半数拥有重元素行星，具备开采条件的占到总数的一半儿！

　　这个结果不仅出乎叶飞等人的预料，更是出乎基地星的预测，新源号欢欣鼓舞再接再厉的时候，基地星差点为此开酒会庆祝。

　　叶飞已经预见到M67在不久的将来就会成为一个巨大无比的工业基地，将源源不断地向人类提供天文数字的矿产资源，生产线上的战舰流水一样钻进传送门，送抵基地星的日子不远了！

　　关键时刻，基地星也给叶飞下达了新的命令，要求叶飞不仅要探明星团的恒星分布情况，更要摸清星团的矿产分布情况，为下一步的大规模开发打好基础！

　　为此，总部还从基地星集团军借调了四艘战舰，通过新源号的传送舰赶到M67，在叶飞的指挥下进行后续的探测工作。

　　怀着巨大无比的热情，以新源号为首的舰队兵分五路，继续投入到了任务之中。

　　然而新源号的运气好像是用光了，连续几个小时都没有新的发现，其它战舰的发现也不怎么样，直到下午十六时左右，才在一颗白矮星附近，找到了两颗类地行星。

　　这个时候新源号上的众人已经被之前连续的失望打击得士气低落，除了夏卓烟在分析两颗行星的元素构成之外，其他人都是一副无精打采的模样。

　　分析结果刚刚得出，夏卓烟就突然叫了起来：“头儿，是稀土，这里有稀土！”

　　所有人都像被凉水浇了一盆似的清醒过来，叶飞诧异地问道：“多大储量？”稀土号称工业味精，虽然是很重要的战略资源，但用量并不是非常大。

　　稀土元素在地球上的储量并不少，但是经过几百年的开发，仍然具有开采价值的并不多。而云州星和蓝光星压根儿就没发现大规模的储量。

　　不过金星上已经探明的储量不小，虽然由于环境的关系目前还不能开发，但是将来完全可以满足共和国很长一段时间的需求，似乎……没必要因为发现了稀土而如此兴奋吧？

　　夏卓烟在分别在两颗行星上划出相当大的范围：“这颗行星的储量是百分之四点二，第二颗行星的储量是百分之八！”

　　“多少？”叶飞差点以为自己的耳朵出了问题，“没搞错吧？”

　　“除非是探测器错了。”夏卓烟说，“这两颗行星的重元素比例比我们以前知道的任何行星都要高，稀土只是其中的一部分。”

　　一颗行星上的重元素如果太多的话，并不适合生物的生存，但是这样一颗行星却可以成为科技文明最重要的矿产基地！

　　“原来如此，我说呢，还以为是这两颗行星除了稀土没别的资源。”叶飞了然地松了口气，并在星图上对这两个行星做了重点标记，把这两颗行星划到了充当工业区核心，优先安置传送门的序列之中。

　　目前，这份名单里只有这两颗行星，不过叶飞觉得，很难再找到比这两颗行星条件更好的目标了。

　　这两颗行星都是没有水，也没有大气层的裸星，黑褐色的地表直接暴露在外。估计这两颗行星原本不是这副模样，很可能是超新星爆炸的时候掀掉了行星的表层，这才把地下深处的模样暴露在外。

　　“头儿，我怎么觉得有点不对劲儿？”易琪突然说道。

　　“哪里不对？”叶飞一愣。

　　“这里！”易琪指向屏幕上的一点。

　　“放大！”叶飞说。

　　夏卓烟马上将易琪指出的位置放大，直到清晰的行星表面布满屏幕。

　　“看这儿！”易琪指着屏幕说，“这里哪来这么多洞眼儿，我觉得这地方像是矿山的高空侦察照片。”


第1261章 来迟一步

　　听易琪这么一说，其他人全都有了同样的感觉。

　　从光学图像上可以看到地面上布满了蜂巢一样的洞眼儿，洞眼附近的平地上，还能找到一些看起来像堆放过矿石般的残迹。

　　“不可能吧？难道这里被开采过？”叶飞不愿意相信这样的答案，但是除此之外，找不到更好的解释。

　　“会不会是某种宇宙生物？”洪亮迟疑不决地说。

　　“可能性不大，宇宙生物一般都不需要重元素。”叶飞忧虑地说。

　　洪亮想了想又说：“头儿，虽然这些东西很像是矿洞，不过是不是咱们的惯性思维误会了？”

　　“继续！”叶飞鼓励道。

　　“小夏，能把行星的元素分析结果给我一份吗？放到屏幕上就行。”洪亮说。

　　“没问题。”夏卓烟立即照办。

　　“你们看，这两颗行星上已知的矿产储量仍然非常丰富！”洪亮指着屏幕上的表格说，“生物文明不需要重元素，如果是其它的文明开采过这颗行星，这个文明九成是科技文明，他们为什么要放弃这么好的矿产星？难道他们到这儿来只为了开采黄金或者别的贵金属？”

　　洪亮是以实习舰长的身份进入新源号，实习结束后，叶飞要对他在新源号期间的表现打分，并确定他是否拥有指挥战舰的潜力，所以洪亮必须在实习期间展现自己的能力，目前的分析就是其中的一项重要环节。

　　叶飞点点头说：“有一定的道理，但是不能排除开采特定矿产的可能……算了，这事儿交给上面研究去吧，易琪，下一个目标；阮鹏，通知友军小心行动，遇到意外情况立即撤退，不要与任何未知文明冲突……已知的文明也是一样。”

　　“是！”接到命令的两个人一齐回答。

　　新源号继续前进，然而仅仅一天之后，飞往另一个方向的友舰山岳号报告，在一颗黄矮星附近发现了宇宙生物的半截残骸，而且这些残骸还没有完全脱水！

　　宇宙环境的低温低压，会令生物的体液迅速沸腾，大量失水带走一定的热量，令少量残余的水分冻结。

　　宇宙生物也是生物，具备生物最基础的特点，如果是完整的宇宙生物，那么不管是外皮强韧还是骨质外壳，都能锁住宇宙生物体内的水分，短时间内不会脱水。

　　可山岳号遇到的宇宙生物残骸只有半截，而且从断面上来看，应该是某种武器造成的。

　　接到报告的新源号立即中止超光速飞行，并将光学系统对准了山岳号所在的方向。

　　但是新源号与山岳号之间隔着十几颗恒星，光学系统由于恒星的光芒干扰没能接收到任何有用的画面，于是新源号放弃了原本的航行方向，直飞山岳号的位置，并通知其它几艘战舰，要求各舰提高警惕，不得再接近任何一颗恒星！

　　山岳号的航向是M67星团的核心，目前距离核心部分还有六光年左右的距离，与新源号的直线距离还不到四光年。

　　但是为了躲避沿途的恒星，新源号平均二十分钟就需要脱离超光速一次，每一次脱离超光速，都要使用光学系统对附近进行一次扫描，结果三个多小时才飞完了一半儿的路程。

　　再一次脱离超光速，夏卓烟按既定程序进行环境情况记录。

　　战舰所在的位置距离一颗恒星不完，她下意识地将光学系统对准了恒星的方向，仅仅两秒钟后，就确定了恒星附近的一颗类地行星和两颗巨行星。

　　夏卓烟将所有的数据记录在案，刚想通知易琪继续航程，突然发现计算机在行星的高清图像上做了几个标记！

　　舰载计算机的分析功能非常强大，不过通常而言，舰载计算机不会在光学系统拍到的照片上主动做标记，之前那两颗行星上的采矿痕迹就没引起舰载计算机的任何反应，还是眼尖的易琪指出来，大家才注意到行星表面的异常。

　　出现这种情况的原因只有一种，那就是发现了非天然物体！

　　这种功能是为了在光学系统的画面中标记非天然物体，主动提醒战舰乘员查看是否存在敌人。

　　夏卓烟心头猛地一紧，迅速放大图像：“头儿，快看这里！”

　　大家的目光同时投向主屏幕。

　　只见一颗类地行星上爬满了小虫一样蠕动的东西，放大再看，居然是一群群的工程机械……外星文明的工程机械。

　　“这就是咱们要找的东西？”洪亮两只眼睛一眨不眨地盯着屏幕，“不像任何一个已知文明的作品……头儿，咱们是不是过去看看，山岳号的发现没准和这个文明有关系。”

　　叶飞瞅着屏幕不说话，心里默默地盘算着与未知文明接触的利弊，权衡再三才说道：“能进入宇宙时代的文明，没哪个是爱好和平的，咱们要是过去了，没准又得开打……算了，把这个星系标记上，咱们绕着走。阮鹏，把情况上报总部，通告友舰，禁止与未知文明接触；纪晓童，安置卫星。”

　　几个人马上忙碌起来，一分钟不到就完成了叶飞的命令。

　　新源号再次进入超光速，但是叶飞心里却蒙上了一层阴影。

　　在这里发现外星文明的踪迹，说明M67已经被外星文明占据，如果人类想在这个大蛋糕上咬一块，会不会引起新的战争？

　　接下来的一天时间，五艘战舰没有接近任何一颗恒星，都是在恒星的外围停留一会儿之后立即离开。

　　叶飞发现，越是靠近星团边缘的恒星就越荒凉，外围的恒星几乎完全看不到外星文明；星团的中部地区出现零散的外星文明，数量并不是很多，但是继续深入星团，外星文明占据的行星就会呈现暴发式的增长。

　　而且占据星团不同区域的外星文明竟然还不一样，五艘战舰只查完了半个星团，就发现了四种完全不同的科技风格。

　　难道是个星际联盟瓜分了M67？

　　叶飞不禁这样猜测，开始通过卫星悄悄地观察这几个文明的科技水平。


第1262章 目标出现

　　叶飞纯粹是从军事角度考虑问题。

　　如果这些文明的科技水平与共和国近似，那么军方完全可以通过大军压境的办法，参与到这个瓜分资源的联盟之中；假如他们的科技水平高于人类，共和国九成会放弃M67，从而避免招惹新的敌人；最好的结果就是这些文明的科技水平不如人类，界时便可以通过武力压迫促使这里的文明接纳人类。

　　这里的科技水平指的不是广义的科技，而是特指军事科技！

　　2223年8月22日，以新源号为首的五艘战舰完成了M67星团的探测任务，割据的文明数量增加到了六个。

　　叶飞将其它几艘战舰送回基地星之后，指挥新源号悄悄地潜伏在M67外围，通过任务期间布下的三百多颗卫星，二十四小时不间断地观察这里的未知文明，希望能够获得足够的资料，判断出这些文明的科技层次。

　　M67的情况令叶飞和他的团队疑惑万分，以人类目前对地外文明的了解而言，大多数地外文明都是生物文明和宇宙生物群落，科技文明并不常见，可是这里一下子就集中了六个不同类型的科技文明，实在是让人想不通。

　　“头儿，有情况！”丁梦瑶忽然喊道。

　　数蚂蚁一样盯着屏幕发呆的叶飞马上回过神来：“什么发现？”

　　转眼间新源号已在M67的边缘偷窥了一个多星期，卫星监控画面上的目标在这段时间里没发生任何异常情况，那些遍布资源星上的工程机械除了采矿就是采矿，所有的过程完全自动化。

　　甭管多么老道的专家，都不可能只凭工程机械的画面判断出一个文明的科技水平，现在最需要的是找到这些文明的飞船或者战舰！

　　“这里，四号屏幕！”丁梦瑶说，“左上角！”

　　四号屏幕上一半儿的画面被资源号占据，另一半儿是深邃的星空，属于星空的那一半儿一直以来都没什么特别的变化，可是现在，那里出现了几个不起眼儿的银色小亮点儿。

　　“看到了！”叶飞兴奋地说，“放大画面，转到主屏幕上！”

　　丁梦瑶飞快地完成了放大，六艘外形近似于六角鲜花的飞船出现在屏幕之上。

　　“是飞船！”丁梦瑶惊喜万分。

　　“拍照，给我一份最清晰的图像。”叶飞仔细地观察屏幕上的飞船，意外地说，“居然是反冲发动机！”

　　飞船的最前面是花瓣，后边还带着一段花茎，花茎的尾部能够看到明显的喷射尾流。

　　闻讯赶来的洪亮凑到叶飞身边轻声道：“头儿，你觉得这种飞船的技术水平怎么样？”

　　尾冲式发动机早就被人类淘汰，单从动力技术上来比较，这个文明肯定远远不如人类。

　　“不好说。”叶飞谨慎地回答，“怕就怕他们有咱们没见过的特殊武器……小丁，把对方的坐标传给易琪，咱们过去看看。”

　　只为了解对方的情况不值得主动挑衅，但是可以试试能不能跟踪这些飞船。

　　值班的舰桥军官们立即行动起来，易琪收到坐标后立即启航。

　　可惜坐标在星团另一侧的边缘，战舰最少需要七到八个小时的时间，才能抵达目标，再快就有撞星的危险。

　　屏幕上的六艘花瓣飞船飞到资源星上空停住并调整飞船的姿态，没多一会儿就用尾部朝下的姿势降落到资源星上。

　　因为卫星受体积所限，光学系统的放大倍数不足，加上所在的位置距离资源星较远，新源号无法通过卫星的监控画面确定六艘花瓣飞船降落后到底做了些什么，只能期待新源号赶到的时候，这些飞船还没离开。

　　然而仅仅四十多分钟，六艘花瓣飞船就飞离资源星，叶飞不由地一阵泄气，可是很快情况就出现了变化，除了那六艘飞船之外，资源星上居然又起飞了上百艘花瓣飞船，另外还有数百艘前窄后圆，近似于香瓜的大肚子飞船。

　　不用问也看得出来，这些与花瓣飞船完全不是一种风格的大家伙，肯定是塞得满满当当的运输船。

　　“嚯，他们的速度可真快啊！”洪亮赞叹道，“咱们也看了一个多星期，之前怎么一点也没发现上面还藏了这么多飞船？”

　　“藏地底下了呗，除了地下还能藏哪儿？”叶飞说。

　　洪亮的眉头慢慢地收拢：“头儿，好像不大对劲儿，他们为什么把飞船藏在地下吗？有这个必要吗？”

　　叶飞若有所思地斜睨洪亮一眼：“说说你的想法。”

　　“他们在躲什么东西！”洪亮异常肯定地说，“我觉得，这里的情况很可能与我们预测的不同，这六个文明之间也许不是合作关系，恰恰相反，他们很可能是竞争关系，这些飞船之所以来也匆匆去也匆匆，就是为了减少滞留时间，避免被其它的敌对文明拦截！”

　　叶飞一脸地古怪：“你说的这个，怎么听着像是黑吃黑？”

　　“关系结构确实差不多。”洪亮毫不掩饰的承认。

　　叶飞凝视思考了一会儿说：“有这种可能，但是为什么他们不直接把资源号抢下来呢？”

　　洪亮摸了摸鼻子：“这个我还没想明白，会不会是想吃现成的？”

　　阮鹏突然说道：“他们防备的也可能不是另外五个文明，M67内部没准还藏了个咱们还没发现的强盗文明。”

　　洪亮眼中一亮：“有这种可能！”

　　屏幕上的舰队渐渐地飞向星系外围，叶飞泄气地说：“有什么可能都没用，咱们这才飞了多一点距离，肯定是赶不上了……小丁，调动附近所有卫星，统统给我对准这个方向，监控空间波动，给我把他们的飞行方向找出来！”

　　“是！”丁梦瑶马上执行命令，可是她很快就回答道：“头儿，目标坐标在核心区外围，按现在的飞行方向，航线附近只有两颗卫星。”

　　核心区即M67星团内部，外星文明占据资源星较多的区域。

　　卫星都是安置在恒星的附近，虽然星团里的恒星密度极高，可是还远远达不到全面监控的程度。


第1263章 神秘黑手

　　叶飞当即回答：“有多少算多少，能拿到数据最好，拿不到再等下一次……”

　　“头儿……”丁梦瑶猛然间瞪大了眼睛，“情况不对！”

　　“怎么？”叶飞一怔，再看屏幕时，五十多个被监控的星系有一半儿都出现了新源号一直等待的外星文明飞船，数量都在六艘左右。

　　突如其来的变故令所有人同时一愣，叶飞猛地喊道：“快，给我卫星位置数据！”放置卫星都是按最适合隐蔽的原则进行，再加上行星的公转，卫星与行星间的距离并不一样。

　　虽然最早出现的外星飞船已经快一个小时了，其它的飞船现在才刚刚出现，但是实际上，很可能是所有的外星飞船都在同一时间出现，却因为卫星的位置不同，导致了监控画面延迟时间过长。

　　一个光时的距离，不过是七个天文单位而已。

　　大家一听全都意识到了叶飞的意思，马上把卫星的布置图调出来，洪亮找到第一个发现外星飞船的卫星之后佩服地说：“头儿，你真神了，这颗卫星和资源星的距离确实最近！”

　　“这就对了。”叶飞一拳砸在掌心，“那些没出现飞船的地方情况怎么样？是不是因为卫星位置的关系？”

　　丁梦瑶对比了一下数据之后犹豫不决地说：“好像不是……”

　　“不管那么多，出现外星飞船的资源星，哪个离咱们最近？”叶飞问道。

　　“这颗！”丁梦瑶马上从监控画面中挑出一个，“编号白034，离咱们只有零点四光年。”

　　“易琪，马上转向，全速前进！”

　　“是！”易琪回答，“预计二十四分钟抵达目标！”

　　“但愿还来得及。”坐回指挥椅的叶飞说。

　　白034，即白矮星034号，此时叶飞已经把那里的监控画面放大到自己面前。

　　出现在白034的飞船并不是花瓣飞船，而是一种前窄后宽，舰艏突兀下垂，形似鹰喙的怪异飞船。

　　叶大司令忍不住说道：“这几个文明的飞船怎么都这么奇怪？”

　　洪亮欲言又止，被毫不在意的阮鹏抢先说道：“可能是咱们以前看见的飞船都太正常了，这一片的科技文明就喜欢这个调调。”

　　洪亮马上补充：“也有可能是这几个文明的科技体系相似，因为技术的原因必须制造成这种形状。”

　　“哈，你们俩配合的倒是挺好。”叶飞一下子被逗笑了，“事情好像越来越有意思了……”

　　话刚说了一半儿，最早出现花瓣飞船的屏幕上突然出现了意外，至少五十多艘花瓣飞船突然间消失不见。

　　叶飞来不及向丁梦瑶下命令，干脆直接用脑波控制器接管了探测系统的权限，将出现意外的屏幕放大到左舷。

　　画面刚刚占据左舷，剩下的五十多艘花瓣飞船同样消失不见，屏幕上只留下大批的香瓜运输船。

　　“我去，他们刚才的速度是多少？我怎么从来没见过这种超光速技术？”叶飞惊异万分地说。

　　一百多艘花瓣飞船全部离开了，但画面上一丝空间波动也看不出来。

　　这还是叶飞头一次发现不会出现空间波动的超光速。

　　大伙都不知道该说点什么才好，然而香瓜运输船却没像大家以为的那样进入超光速，而是后面的仍然往前飞，前面的突然减速，数百艘大肚子运输船在极短的时间内挤成了一团死面疙瘩。

　　又怎么了？

　　除了驾驶战舰的易琪之外，其他人的目光全部集中到了左舷屏幕。

　　就在这个时候，一百多艘花瓣飞船消失的地方突然冒出了大量的战舰碎片，虽然画面并不是十分清楚，但是只从大块的碎片外形上完全可以分辨出这些碎片就是刚刚消失的那些飞船！

　　众人面面相觑，全都傻呆呆地说不出话来。

　　怪不得香瓜运输舰会混成一团，原来花瓣飞船不是进入了超光速，而是遭到了袭击！

　　可是，什么样的武器能把这么多飞船一下子全都吞噬，隔一会儿再“吐”出来？

　　大家全都觉得脑子不够用了。

　　没等大家缓过神来，香瓜运输舰也遭到了毁灭性打击，不过运输舰的下场比花瓣飞船好一些，并没有全部消失，而是莫名其妙地突然从腰部断成两截。

　　只不过几秒钟的时间，数百艘运输船就全部腰斩，可是直到这个时候，卫星仍然没能找到空间是什么做下的这一切。

　　好一会儿叶飞才呐呐地说：“老洪，还真让你说对了。”

　　“我宁可是猜错了！”洪亮一脸地苦涩，“这还抢什么抢啊？”

　　采矿的外星文明最起码还能看见，干掉这些外星飞船的东西来无影去无踪，连找都找不着，人类的军事技术水平更不可能是这个神秘文明的对手，M67中的资源算是彻底指望不上了。

　　叶飞眉头紧皱：“你说，要是和他们联系上，能不能从他们手里买到几颗资源星？”

　　“啊？”洪亮瞅叶飞的眼神简直就像见了鬼，“头儿你没搞错吧？咱们拿什么买人家的资源星啊？人家缺这点东西吗？”

　　“说的也是。”叶飞失落地说。

　　“头儿，还继续往前去吗？再有几分钟就到地方了。”易琪忽然说道。

　　“停下吧。”叶飞叹道，“君子不立危墙之下，再往前别让人家一勺烩了……他娘的，咱们到底是井底之蛙。”

　　共和国正式进入宇宙时代的时间不过二十年，但是在叶飞的大脑中，共和国的军事技术在这二十年中有了大幅度的跨越式进步，不敢说多么强大，但是起码在水平线以上，不受任何人的欺负。

　　不光叶飞这样想，连续击败了亚人、商族，逼退珍族之后，全军上下都弥漫着一股子傲气，都觉得共和国的武装力量已经强大到一定的地步。

　　看到刚刚的监控画面，才知道什么叫人外有人天外有天，强中自有强中手，文明之外有文明！

　　就人类这点能力算得了什么？哪怕把全军所有的战舰都集中到一起，恐怕也顶不住神秘文明的一击之力。


第1264章 老朋友

　　差距实在是太大了。

　　如果说人类是一只蚂蚁，神秘文明的水平用大象来形容都显得寒酸，最起码也是霸王龙！

　　若是这个时候贸然出现在恒星附近，一旦被神秘文明认定为敌人，新源号怕是死都不知道怎么死的。

　　老祖宗留下的至理名言：不作死就不会死。

　　此时新源号与目标的距离只有五分钟的航程，还不到零点一光年，叶飞觉得这个距离对于神秘文明还说还是有些危险，干脆再命令易琪后退一段距离。

　　新源号飞快地撤走，一直飞到零点二光年之外，大伙才觉得安全一点。

　　这个时候，其它监控画面上的外星飞船纷纷飞离行星，正带领各种运输船全速飞离，然而几分钟之后，所有监控画面上的外星飞船通通变成了一堆破铜烂铁。

　　叶飞突然意识到了异常情况：“不对啊，怎么飞船全都像扔搅拌机里搅过一样，运输船就只切一刀完事？”

　　“为资源！”洪亮和阮鹏异口同声。

　　“怪了嘿！”叶飞嘬了嘬牙花子，“这些外星飞船来得这么准时，这种情况肯定不是第一次了，明知道有危险还赖死赖活地戳在这儿采矿？这几个外星文明也太二了吧？”

　　情况确实有点奇怪，大家伙你看看我，我瞅瞅你，谁也接不上叶飞这句话。

　　直到所有屏幕上的屠杀全部结束，洪亮才失落地问道：“头儿，各位还留在这儿吗？”

　　“留什么留啊，撤！”叶飞无奈地说，“阮鹏，把情况上报总部……”

　　话音未落，屏幕上又出现了新的变化，被腰斩的香瓜运输船中出现了一群不知道从哪里钻出来的小飞船，它们三个一群五个一伙，像勤劳的工蚁般将所有的香瓜运输舰和花瓣飞船的残骸全都拖到一起集中起来。

　　“他们想干什么？”叶飞好奇地问，“收集战利品？”

　　“看起来应该是。”洪亮回答。

　　叶飞舔了舔嘴唇说：“那些外星文明的飞船就像是蜜蜂，神秘文明就像是黄蜂，这关系还真是复杂……其实也没什么不好理解的，都是高等文明奴役低等文明，无非是方式不一样，以前见到的都是直接奴役，这里的情况是武力掠夺……”

　　弱肉强食！

　　这四个字同时出现在大家的脑海之中。

　　“易琪，咱们走！”叶飞说。

　　没等易琪回答，阮鹏突然像见了鬼一样激动地喊道：“头儿，外来通讯切入我们的通讯频道！”

　　“外来通讯？小丁，全方位扫描战舰周边环境……”

　　“头儿，我说的不是无线电，是共振通讯仪！”阮鹏抬起头来，苍白的脸色如同鬼魅。

　　舰桥中刹那间一片寂静，所有人都不敢相信这个答案。

　　“共振通讯仪还能串频？”叶飞简直以为自己是在做梦。

　　“很意外吗？人类！”舰桥里突然响起一个浑厚的声音，“没想到这么快就再次见到你们。”

　　“你是谁？”叶飞胆战心惊眼神呆滞。

　　有能力切入共振通讯仪，就等于有能力抢夺战舰的控制权，自从共振通讯仪列装以来，还是第一次遇到这种诡异的情况。

　　“你忘记了吗？我和你不久前才在参宿四见过一面。”那个声音说道。

　　“参宿四？”叶飞猛然间恍然大悟，“你是那个……石生兽？”

　　参宿四的经历至今记忆犹新，他一下子想起了当时也是找到了信号源的位置，卫星却死活找不到石生兽在哪里。

　　“就是我。”石生兽说，“虽然我觉得这个名字实在是不怎么样。”

　　得知了对方的身份，叶飞忽然觉得安心了许多：“抱歉，我无意冒犯，这里是您的……领地？”他不知道该怎么形容宇宙生物的地盘，最终选择了一个相对温和一点的词。

　　“可以这样说。”石生兽回答。

　　“刚才那些飞船也是您……呃，收拾的？”叶飞心里一阵后怕，当初在参宿四的时候要是不知死活地与石生兽起了冲突……后果简直无法想象。

　　“是的，很意外吗？”

　　“非常意外，没想到您如此强大。”叶飞恭维道，“我能问问您使用的到底是什么武器吗？”

　　“噢，打听别人的隐私可不是个好习惯。”石生兽调侃道，“不过我可以告诉你，我使用的是空间武器。”

　　“空间武器？”叶飞下意识地重复一遍，“空间湮灭武器？”

　　“我不能告诉你更多。”石生兽说，“这是规矩。”

　　“啊？”叶飞被这句话闹迷糊了，“什么规矩？谁规定的？”

　　“现在不是告诉你们的时候，如果……嗯，算了，不能告诉你们更多。”

　　这关子卖的！

　　叶飞在心里偷偷地嘀咕。

　　石生兽用惊奇地语气说：“我很意外，你们这么快就来到了这里，能告诉我你们来这里做什么吗？”

　　叶飞苦笑：“我奉命寻找资源星，没想到这里已经有主了……阁下，请问这里的资源星能分给我们一部分吗？我们可以付出相应的代价！”

　　“很抱歉，不能。”石生兽说，“这里的资源对我们来说也很重要……是不是好奇资源星上那些工程机械的来历？”

　　叶飞立即承认：“是的，既然这里属于您，我不明白为什么允许他们开采资源。”

　　“呵呵，它们和你是老朋友了，你应该和他们打个招呼。”

　　“老朋友？”叶飞诧异无比，“我没接触过这些文明啊？”

　　“哈哈，你上当了，真正由我管理的资源星只有很少一部分，这些看起来好像不同文明的工程机械，其实全都属于同一个种族。”

　　叶飞异常茫然：“哪个种族？”

　　石生兽停顿了一会儿，等叶飞快忍不住了才忽然说出答案：“机械文明。”

　　“啊！”舰桥里顿时齐声惊呼。

　　“很意外吗？”

　　“是很意外，没想到他们到了这里！”叶飞不由自主地仔细看屏幕上那些工程机械，不知道是不是心理因素，他恍然间发觉，这些工程机械好像都能找到人类工程机械的一点影子。


第1265章 暗示

　　叶飞瞅着屏幕上忙碌的工程机械愣愣地说：“他们怎么在这儿？”

　　人类还是2209年击败外骨人的时候发现的虫洞，通往猎户座星云的虫洞投入使用之后，机械文明全体通过虫洞进入猎户座星云，从此再也没有出现在人类的视线之中，没想到居然跑到了这里。

　　石生兽说：“他们离开猎户座星云之后，就一直往这边飞，用你们的时间计算，大概七年前飞到这里，开始抢夺这里的资源，不过如你所见，他们所有的工作都等于帮我们做的。”

　　七年？叶飞默默地计算一番，发现机械文明的超光速速度要比理论上高出一截。

　　他并不清楚机械文明是否使用磁力为基础的超光速引擎，不过以磁力引擎最高百倍光速的速度计算，机械文明能在十四年的时间里飞离一千四百光年的遥远距离。虽然足够从猎户座星云飞到这里，但花费的时间绝不是七年那样短。

　　不过也不奇怪，机械文明怎么说也是拥有超强拥有思维能力的种族，向人类提供技术资料的时候留一手再正常不过。

　　“他们怎么变成了这副模样……”叶飞突然回过神来，“不对！你怎么知道得这么清楚？”

　　石生兽是在参宿四的时候才与人类第一次接触，怎么会知道机械文明什么时候与人类分开？

　　只凭这一点并不能说明什么，因为这个消息很可能是石生兽从机械文明那里得到了，可时间呢？难不成人类的时间概念也是石生兽从机械文明那里搞到的？

　　开玩笑，石生兽一出场就干掉了机械文明一大批飞船，明明是恨不得碎尸万段的敌人，怎么可能好得穿一条裤子？

　　“喔！你提出了两个问题，你想让我回答哪一个呢？”石生兽用戏谑的语气说。

　　叶飞想也不想地说：“最好两个都回答。”

　　“哇噢，你可真是个贪婪的小家伙！”石生兽语调夸张地说，“好吧，我承认，机械文明一直想得到这里的资源，只不过这里不是他们能染指的地方，结果就像你看到的一样，他们的工程机械一直在资源星上努力工作，但是开采出来的资源最终全部落到了我的手里。用你们人类的话说，我不过是打个劫而已……怎么，想帮你的朋友对付我吗？”

　　“当然不！”叶飞的后背齐刷刷地冒出一层白毛汗，“我只是有些好奇而已，只是好奇！”

　　虽然机械文明对人类有过提携之恩，但是双方的合作本质上仍然是互利互惠，别的且不说，那些工程机械和飞船上多多少少都带着一点人类的设计风格。

　　而且石生兽不是人类能对付的，甭说人类没有那么强的力量，就算能对付得了石生兽，也不会为了机械文明与强大的石生兽为敌。

　　“有点奇怪。”叶飞直接用脑波控制器对其他人说，“这几个不同风格的文明难道全都是机械文明？那个花瓣飞船用的明明是反冲发动机。”

　　“头儿，你忘了吗？机械文明一直说他们缺乏创造力，这几种飞船好像都是老电影里曾经出现过的道具飞船。”阮鹏同样通过脑波控制系统回答道。

　　“我明白你的意思了。”叶飞说。

　　所谓的老电影指的是2203年之前，也就是人类进入宇宙时代之前的电影，那个时候人类还不知道有磁力引擎这种动力，所有的飞船全部使用反冲式引擎，科幻类影视的内容虽然都是杜撰出来的，但是其中的飞船设计基本上沿用现实世界中的技术理念。

　　除了影视作品之外，大批的航空器发烧友也在网络上设计了许多奇形怪状的宇宙飞船，这些飞船除了外形比较个性之外，其结构是严格依照真正飞船的需要设计出来的。花瓣飞船很可能是某个发烧友的杰作，只是因为机械文明的死板，或者为了迷惑石生兽，再或者是因为结构的关系无法将反冲发动机替换成磁力发动机，才搞出了花瓣飞船这么个不伦不类的东西。

　　“头儿，你觉得这个机械文明是咱们遇到过的那个吗？”洪亮也加入了讨论，“我觉得机械厂文明的战斗力不该这么差。”

　　“战斗力强还是弱，关键还是看对手是谁，那个什么空间武器太强悍了，搁谁也一样顶不住。”叶飞说。

　　脑波之间的交流速度极快，所有的对话在不足一秒钟的时间内完成。

　　“你们人类的好奇心实在是太强了。”石生兽如是评价道。

　　“呃，是吗？我一点也不这么觉得。”叶飞装作充愣地说。

　　他正犹豫该如何把话题转回第二个问题，石生兽突然主动说道：“至于第二个问题嘛……目前还不能告诉你。”

　　叶飞忍不住翻了个白眼儿“怎么又是这句话？”这也不能说那也不能说，让他觉得冥冥之中像有一双眼睛一直盯着人类似的，可是转念一想又觉得自己过于敏感和猜疑。

　　人类只是个刚刚进入宇宙时代不久的小种族而已，虽然军事科技上有一点点建树，可对于石生兽而言，人类那一点点技术完全没有任何价值。人类有什么东西值得石生兽这样强悍生物垂涎？

　　石生兽觊觎人类的想法太疯狂了，感觉就像犀牛钟情于蚂蚁窝，二者完全不在一个水平线上。

　　应该是石生兽一直强调不能告诉你这几个字产生的不当联想吧。

　　叶飞在心底这样告诉自己。

　　“除了这一句你还想听哪一句？能告诉你的，我早在参宿四的时候就已经说过了。”石生兽突然换上了异常沉重的语气。

　　叶飞不由地心头一跳：“您是说……扩军备战？”

　　“我什么也没说。”石生兽毫不犹豫地矢口否认。

　　叶飞悲愤得不得了，心说王八蛋，你这猫玩耗子呢？

　　这个时候，石生兽突然自言自语地说，“旋臂边缘的文明密度太高了，怪事，怪事！”

　　叶大司令登时一愣，这话这么突兀，难道……是某种暗示？


第1266章 边缘猜想

　　叶飞用装满浆糊的脑子发出一道念头：“你们觉得他这句话到底是什么意思？”

　　大伙你看看我，我看看你，最后还是洪亮继续当出头鸟：“旋臂指的肯定就是猎户臂，不可能是别的地方。文明的密度太高……这个我就说不好了，应该就是字面上的意思吧？”

　　“我觉得洪头儿说得有道理。”阮鹏赞同道，“太阳系在猎户臂靠近人马臂的边缘，我们根本就不知道猎户臂另一侧的边缘到底是什么模样，如果石生兽这句话确实是某种暗示，那么他说的不可能是猎户臂的另一侧！”

　　“有道理！”叶飞混沌不堪的大脑总算找回了一点理智，“但是这又代表了什么呢？”

　　他在脑中把所有已知的文明过滤了一遍，却怎么也无法通过这句话猜到其中有什么关联。

　　其它人也纷纷陷入了深思，舰桥里弥漫着一股压抑的气氛。

　　“头儿！”易琪犹豫不决地说，“他说文明的密度高……如果就是字面上的意思，指的会不会是自然形成的文明没有这么近？”

　　“说说你的想法！”叶飞好像抓到了一点线索，仔细去想的时候又怎么也理不出个头绪。

　　“您看，咱们最早接触过的亚特兰蒂斯星国，核心区和太阳系的距离差不多是八百光年左右；细鳞族也差不多是这个距离；木族、儒族也是大差不差；商族离太阳系稍远一些，但也远不了太多，平均八百到一千光年就能遇到一个星际文明……这是个巧合吗？”易琪沉着地分析道。

　　她停顿了一下让大家消化消化，才继续说道：“一个文明从诞生到发展的过程应该是充满了意外和巧合的吧，七八百光年的距离全倒是不近，可按石生兽的意思，这个密度显然很不正常，那么我们可不可以做出这样的结论：分布在猎户臂边缘的这些文明，包括我们人类在内，都不是正常自然产生的？”

　　“你是说，我们这些文明的分布不是自然形成，而是被什么东西在背后控制着？”洪亮倒吸一口冷气惊骇不已。

　　“也许我们应该想得更深一点儿，说不定这些文明的出现都是受控的。”易琪拧着眉头说。

　　“耸人听闻，简直就是耸人听闻！但是，我觉得易琪说的有道理。”叶飞按住自己的太阳穴，飞快地瞄了一眼屏幕，“如果我们的猜测是真的，那么石生兽扮演的又是什么角色？他又为什么暗示我们这些？”

　　叶飞的视线扫过舰桥，最终留在了易琪的脸上，两人突然间异口同声地说：“扩军备战！”

　　在场的没有一个智商有问题，想到这四个字背后可能存在的含义，众人不禁心下一片冰寒。

　　“喔，没错，没想到你们还记得。”石生兽忽然又冒了出来。

　　大家刚刚的对话全部在意识层面完成，只有“扩军备战”这四个字说出了口。

　　叶飞完全不知道该怎么接石生兽的话，脑子里像刮了龙卷风一样乱成一团糟。

　　他很想把刚刚的猜测拿出来问一问，可石生兽一直也不明说，肯定是有什么顾忌，估计最后得到的仍然是那一句：现在还不能告诉你。

　　想到这里叶飞心中一动，一字一句地说：“现在不能告诉我们，那么，什么时候才能告诉我们呢？”

　　“哇哦，我喜欢聪明的小家伙！”石生兽的语气里透着一股子欢快，“所有的文明都有机会获得答案，但是有资格的只有一个。”

　　这家伙！

　　叶飞简直就是哭笑不得，都说得这么明显了，还掩耳盗铃呢？

　　他浮躁的心忽然间平静下来：“阁下对我们与其它文明的战争怎么看？”

　　“没有看法。”石生兽说。

　　“那么，您觉得，一场战争怎么样才算胜利呢？”叶飞重新换了个角度，“击溃？征服？奴役？还是灭族？”

　　石生兽沉默了片刻说道：“我觉得每一种都可以。”

　　叶飞露出了然的笑容：“明白了，非常感谢。”

　　“谢我？为什么？”石生兽又开始装糊涂。

　　叶飞呵呵一笑没说话，洪亮突然通过意识对他说：“头儿，你看十七号屏幕！”

　　叶飞立即转头看过去，只见画面上突然凭空冒出一只全身灰白色的椭圆形宇宙生物，除了颜色之外，外形与不久前在参宿四看到的一模一样。

　　屏幕在叶大司令的控制之下迅速放大，大家这才发现，屏幕上的石生兽并不像普通的宇宙生物那样全身光溜溜地如同光猪，而是在腰部围了一个银白色的金属环，这让他看起来更像是梭形而不是椭圆。而且还有许多金属结构从他腰间的环状物上延伸到身体的其它部分，令石生兽身上凭添了几分科技气息。

　　看到这一幕的舰桥军官们目瞪口呆，叶飞脑子里只剩下一个念头：“这是生物飞船，还是宇宙生物？”

　　“应该是……宇宙生物吧？”洪亮也疑惑万分，可是他很快就坚定起来，“石生兽是卵生，连蛋都那么大个儿，肯定是宇宙生物！”

　　“我也知道他们是卵生，可是你见过会用武器装备的宇宙生物吗？”叶飞狠狠地抓了一把头发，差点陷入了无法解开的逻辑混乱。

　　宇宙生物是宇宙生物，科技文明是科技文明，二者一直以来都像火焰与寒冰一样泾渭分明，突然看到二者结合于一体，就像看到了老鼠嫁给猫，简直令人质疑自己的眼睛。

　　阮鹏忍不住说道：“生物战舰不就是么？”

　　“你是说，石生兽身后还有别的文明？”叶飞眼珠一阵乱转，“对，他刚刚说消灭机械文明用的是空间武器，是武器！”

　　大伙一阵呆滞。

　　可不是吗，石生兽一开始就说他用的是武器，武器是用于攻击的工具，在场的都是职业军人，就算说不出武器的定义，难道还不理解这个概念？

　　叶飞重重地强调着这两个字：“这就对了，娘的，要是宇宙生物能进化出这么强悍的能力，那咱们科技文明还混什么啊！”


第1267章 震荡

　　叶飞的眼睛一眨不眨地盯着屏幕，鼻孔里恶狠狠地喷出两股粗气：“石生兽不可能是科技种族，他们背后肯定还有一个先进的科技文明！和宇宙生物合作，给宇宙生物制造装备，真他娘的疯狂！”

　　一号实验室里的宇宙生物不少，可是建造生物战舰时全都事先抹掉了宇宙生物的本体意识，要是哪个敢直接给意识正常的宇宙生物配备专用的武器装备，非直接被送上军事法庭不可。

　　易琪想了想说道：“如果把宇宙生物的意识抹掉之后，配备专门的武器装备呢？脑子里用人控制或者干脆遥控……”

　　“这个问题以后有时间再讨论。”叶飞发出这道意识之后清了清嗓子说，“阁下，我看到您了，您身上的装备真漂亮。”

　　“喔，你真有眼光！”石生兽说，“这是我最喜欢的一套装备。”

　　叶飞在意识层面说道：“多角度拍照，越详细越好。”嘴里却一心二用地继续说道：“非常适合您。”

　　“这一身闪闪发亮的，咱们以后干脆搞个专门为宇宙生物设计首饰的部门得了，肯定受欢迎！”洪亮不动声色地嘀咕。

　　他有点分不清楚，石生兽钻进机械文明的飞船残骸堆里是收集战利品，还是觉得那些打烂的飞船扣在身上能当首饰。

　　“按你的思路，这只石生兽肯定是个母的。”叶飞回道。

　　“那还用问，肯定的啊。”洪亮承认道。

　　“爱怎么样就怎么样吧，能问的都问了，咱们该撤了。”叶飞说。

　　他放开声音道：“阁下，这里的资源星不能卖给我们，我们必须离开了。”

　　“那好吧。”石生兽的语气颇有一点不舍，“记住我说过的话。”

　　“一定。”叶飞郑重承诺，“再见……易琪，返航吧。”

　　“是！”刚刚的猜测令大家的心情都有些沉重，易琪的语气带着几分沙哑和沉重。

　　新源号在易琪熟练的控制之下在M67星团的恒星之间走走停停地穿梭。

　　舰桥里，叶飞已经与基地星总部联系上，直接与徐世杰通话，将与石生兽接触的过程和大家的猜测全部讲了一遍，说完之后闭紧嘴巴，默默地等待着徐世杰的问话。

　　徐世杰听完重重地点点头：“我知道了，尽快赶回来吧。”说完便切断了通讯。

　　结束通话的徐大部长一个人坐在办公室里，混乱如麻的心绪纠结了好一会儿，才让秘书通知其它的常委开了个电话会议——众人分散在各个位置，赶到总部会议室至少需要半个小时，他等不到那么长时间。

　　一分钟之后，所有得到通知的人员全部进入虚拟会议室展开闭门讨论，会议的结果不得而知，只知道会议一直开到了深夜。

　　此时的时间是2223年8月23日深夜。

　　出乎所有人意料的是这还不算完，第二天会议照旧，而且参与会议的人员越来越多，一直到8月30日，会议才告一段落。

　　虽然会议的内容只在极小的范围内传播，可是有心人还是发现了一些蛛丝马迹，从而做出了山雨欲来风满楼的判断。

　　首先受到会议影响的就是后勤部门，各资源星、星系轨道工厂开始全力开工生产，二十四小时不停机，大批的战舰模块被生产出来运抵基地星组装成舰，大批训练有素的战士开始进行高强度的适应性训练和各种战术配合训练。

　　其次是技术部门，所有与武器有关的研究部门加班加点，对现有战舰和武器系统进行全面优化，并对加快新式武器的研究速度，一号实验室是其中的重中之重。

　　各舰队的防务和编制也有了新的变化。

　　编制方面根据总参制定的新战术进行了大幅度的调整，军方将各舰队十五艘战舰为基础的舰队扩编为二十七艘，以便以三三制为基础组成战术编队。

　　即三艘战舰组成由上校指挥的团级基础战舰编队；三个基础战术编队组成由上校指挥的师级战术编队；九个团级基础编队二十七艘战舰组成由少将指挥的军级战略编队；最后是由八十一艘战舰组成的战略集团军。

　　仅此一项，叶飞麾下的太阳系集团军就从四十六艘战舰扩充到八十四艘，多余的三艘战舰为集团军直属部队，也就是旗舰和充当旗舰保镖的两艘战舰。

　　战舰的配置也有了一些变化，原本只有集团军旗舰才配备的传送舰下放到师级舰队。

　　防务方面，撤消原本地域化的番号，所有舰队统一改编为数字加集团军的新番号，其中原太阳系集团军、云州星集团军防区不变；基地星集团军在原编制基础上改编为基地星卫戍舰队，舰队规模不变；蓝光星集团军撤消，重组为31集团军。

　　蓝光星彻底交给后勤部门。

　　一直滞留中东区的战略机动兵团按照同样的编制进行改编，九月末之前，全军主力舰队编为九个集团军，一个卫戍舰队，总兵力八百零二艘战舰。

　　使用了新编制并不意味着形成了战斗力，由于战术的改变，舰队越来越依靠视距外的超光速打击，近距离缠斗的可能性越来越少，因而战舰也要进行相应的改进。

　　军方通过优化模组化战舰的组成方式，将原本长达十五公里的战舰缩减为九点八公里长的标准型战舰。

　　虽然战舰的体积减小，但是削减的主要是原本厚重的装甲，虽然整体的体积下降了一半儿左右，但战舰的载弹量并没有下降，机动力反而因为丢掉了厚度以公里计算的装甲而有了大幅度的提高。

　　许多官兵担心削减了战舰的装甲会让战舰变得脆弱不堪，实际上却不然，因为得自中途星的特种合金终于被军方的研究部门解析成功，换装新装甲后的战舰装甲厚度只有三百米出头，防御力却只比旧式战舰下降了四分之一左右。

　　这样的下降幅度完全在可以承受的范围之内，反正以超光速武器的威力，不管多厚的装甲起到的防御作用都十分有限。


第1268章 震荡（二）

　　削减大量装甲不仅节约了少量的资源，还大大降低了战舰的建造难度，提高了下线速度，将全军所需战舰的入役速度缩减了三分之一左右。

　　主力舰队进行改编的时候，蓝光星集团军的部队战舰还在蟹族星域内活动，虽然编制已经变了，可一时半会儿还无法赶回基地星。

　　除了主力舰队之外，作为特种部队使用的航空兵和突击舰队也进行了加强。

　　空天母舰编队由一支扩大为两支，突击舰也由一艘增加为两艘。

　　这两支部队的扩编步伐之所以如此犹豫，是因为飞行员和突击队员的训练周期比较长，军方现有的人员储备量不足，因此不得不放缓前进的步伐。

　　由于新建部队分散了原有的人员，这两支力量的人员配备存在较大缺口，军方不得不从各单位抽调合格人员补充一线战斗部队，并绞尽脑汁地为部队补充人员。

　　因为克隆技术的出现，许多因为战伤退出现役的人员被重新召回部队，他们或是加入一线战斗部队，或是进入训练中心培养新的军事人才，在最短的时间内充实了部队的骨架，令新建部队的运行走入正轨。

　　其中不乏叶飞的熟人和老朋友，就连白羽鹏和高恒这样的老家伙，都差点接到了军方的征召令。他们俩逃过一劫的原因在于没进行本体克隆，凡是进行本体克隆重新变回年轻人的老家伙，几乎一个不拉地接到了军方的入伍通知书。

　　当然并不是所有年轻的适龄青年都收到了这份被戏称为催命符的通知书，只有那些拥有战斗经验或者接受过严格训练且通过克隆“返老还童”的老家伙们，才有这份来之不易的特殊待遇。

　　消息传出之后，许多已经有克隆计划的老家伙被迫放弃了近期进行本体克隆的计划，好在同样有一部分人选择尽快进行本体克隆以便加入军队。

　　军方对前一种情况不置可否，但能理解这些人的动机，毕竟都是七老八十的人了，上有父母下有儿女，很难抛开亲缘的牵绊；对于后一种情况，军方主动安排了最好的医生和设备进行免费克隆。

　　除年龄因素之外，伤残人员也是军方征召的主要对象。作为伤残军人的一项福利，他们中的大多数已经提前完成了本体克隆，正处于绝对的黄金年龄。

　　不过克隆体与本体毕竟不是一回事，母本大多经历过严格的军事训练，可是克隆体都是人工催化到成年状态，体质源于天生而不是锻炼。因此无论是因为哪一种情况入伍，都必须重新接受严格的基础训练，通过训练才能正式服役，否则只能遗憾地离开军队。

　　军衔和职务倒是可以按退役时的级别计算。

　　没过多久，军队的训练中心里就出现了一副奇景，许多志愿入伍的“纯正”年轻人发现住在隔壁屋子里那些毫不起眼儿的同伴，居然在授衔之后直接戴上了尉官甚至校官的军衔！

　　一时间年轻的中高级军官像雨后春笋般冒出了整整齐齐的一茬，并且很快就充实到全军各部门。

　　有心人发现，军方召回的绝大多数人员都是中、低级军官，另有部分少将以下高级军官，中将以上一个也没有，即使不甘寂寞的老将军们提出重返军队的要求，也必须降职使用，而不是继续保持原本的身份。

　　没办法，资历和衔职都摆在那儿呢，随便挑出一个都能把整个军委一网打尽，把这样的老家伙弄回来不是征召军官，而是给大伙找一个爹！

　　幸好大多数退休的高级军官也有自知之明，并没有跳出来夺权。

　　掌握一方大权的高级军官任期有限，重新出山的老家伙们，根本不可能返回原本的位置呼风唤雨，所以愿意返回军队的高级军官只是极少数。

　　进行内部改革的同时，寻找资源星的工作也提高到了战略层次，急迫到火烧眉毛的地步。

　　蓝光星、太阳系和云州星的所有资源星全部开始最大限度的深层次开采，为了利用金星上的资源，驻守太阳系的舰队奉命于星系边缘采集数百颗彗星核，一股脑地全部扔到金星之上。

　　剧烈的撞击彻底改变了金星的环境，大批工程机械人开赴金星。

　　金星的体积和重力等环境条件是太阳系中与地球最为接近的行星，但是这颗特立独行的行星自转轴是“躺”在黄道平面上的，而且自转速度慢得要死，这两项条件的不合格，彻底堵死了人类殖民金星之路，它只能当一颗为人类输血的资源星了。

　　压榨即有的资源星只能算节流，彻底解决问题的方法仍然在于开源！

　　除新源号等战舰的主要任务由寻找宜居星改为寻找资源星之外，除基地星卫戍舰队之外，军方将最先完成改编的六支舰队全部外派寻找新的资源星，重中之重仍然是大量恒星富集的星团。

　　太阳系周边除M67星团之外，距离比较近的还有M6蝴蝶星团和M7托勒密星团，前者拥有八十多颗恒星，距离太阳系一千六百多光年；后者拥有约一百颗恒星，与太阳系的距离是一千光年左右。

　　这两个星团的共同点是年龄都比较短，主要明亮的蓝色恒星组成。

　　天文学界认为这两个新生星团中的环境与M67有着较大区别，存在大量重元素行星的可能性不大，星团中的行星甚至有可能还没有形成。

　　但是军方顾不上那么多，坚持向M6星团，派出了探测舰队。

　　之所以做出舍近求远的决定是有原因的。

　　这两个星团均位于天蝎座方向，这样说或许不大直观，直接的说法是，这两个星团都在亚特兰蒂斯星国所在的方向！

　　其中与太阳系相距一千光年的M7星团，恰好位于亚特兰蒂斯星国的边界线上，不过亚人并没有将这个星团纳入势力范围之内，这个结果已经很明确地说明了M7中的情况不尽人意。

　　只凭猜测并不能让军方死心，总参二部的情报人员迅速行动起来。


第1269章 震荡（三）

　　情报部门调集了潜伏在亚人内部的诸多暗桩，很快就收集到了M7星团的大量资料。

　　资料表明M7内部的环境十分混乱，缺乏成型的行星却拥有数不清的小天体，加上位置恰好在亚人疆域边缘，星团内不仅潜伏着诸多无法无天的亚人星盗团伙，甚至还有碟族和其它种族的星盗集团，至少十几个种族的星盗团伙隐藏在星团深处，始终觊觎着繁华富裕的亚人世界。

　　而且M7内部的许多恒星仍然狂暴无比，就算是生命力堪比老鼠的星盗也无法长期生存，除了混迹于M7内部的众多星盗，没有人知道星团内到底哪里安全，哪里又充满了不确定的危险。

　　星盗正是依靠星团内混乱的环境，才能一直生存下来，否则早就被亚人的舰队撕成了碎片。

　　亚人分裂之后，M7的星盗迎来了生机勃勃的春天，趁着亚人自顾不暇的机会大肆扩张势力，目前星盗的势力不仅控制着整个M7，还辐射周边，控制了七八个星系十几颗宜居星。

　　如果只是小天体众多，还不算什么，毕竟积少成多，小行星也是资源。可开发M7就必须先消灭其内部的星盗，若M7远离亚人的疆域，共和国还能悄悄地扫清星盗控制星团，可它偏偏恰好在亚人世界的边上！

　　星盗的势力再强，能强得过亚人的正规军么？很明显，那里的亚人星盗很可能是亚人的某个势力扶持起来的，养匪自重这种事情并不只是人类才干得出来。

　　假如共和国派出舰队进入M7，除了要对付熟悉环境的星盗之外，九成还要面对亚人世界的一致征讨，不管怎么看都是得不偿失。

　　形势比人强，军方没法不放弃M7，但也动了在亚人中培植代理人，间接控制M7的心思……按石生兽的意思，傀儡政权也应该算是征服的一种吧？

　　M6则需要越过亚人的疆域，至于那里能够碰到什么目前还不得而知。

　　据说亚人曾经探索过蝴蝶星团，可所有的探测资料都保存在亚人的首都星，那地方如今已经在超新星爆发的恒星风暴之中彻底玩完了，星球表面高度玻璃化，毛都找不出一根。

　　其它方向的探测飞船也没少派，探测任务的高峰期，外派战舰数量一度超过三位数！

　　军方虽然进行了大幅度的改革，但是并不是所有人都相信叶飞送回来的情报，更不愿意仅仅凭借猜测就大动干戈，军方的动作之所以得以顺利进行，是因为许多改革原本就在计划之中，现在不过是加快了计划实施的步伐而已。

　　军方整体的舰队规模稳定在一千艘战舰左右，如果不是拥有大量的工程机械人，共和国的经济非让如此庞大的舰队拖垮不可。再想继续扩编，徐世杰就不得不面对各方面的质疑和阻力，说是举步维艰也毫不夸张。

　　在这种情况下，除非获得确切的准确情报，否则就只能从细节着手强化舰队的作战能力，继续穷兵黩武的扩军绝对是不可能了。

　　不过天无绝人之路，既然内部无法继续下去，军方立马转移方向寻找外部助力。

　　地球各国大多已经分道扬镳，虽然俄国人不知所踪，但美国人在碟族星域内隐藏，欧盟离开太阳系周边之后一直与共和国保持着联系。

　　不管怎么说，地球人的都是一个整体，共和国一家代表不了整个地球，虽然这一段时间美、欧两方都陷入了低潮，可是二者都拥有极高的战争潜力，差的只是技术和理念方面的软实力而已。

　　关于是否向美、欧出售技术的问题，在共和国高层引起了大范围的激烈讨论，其争执程度之激烈，比讨论石生兽情报时还要高。

　　争执的焦点主要集中在两个问题上，一是资源行星数量不足，一旦出售先进技术，哪怕是军方淘汰的上一代技术，也势必会造成资源方面的争夺。

　　二是美、欧两方的态度还不明朗，不能保证在得到技术之后与共和国站在同一条战线，这样的盟友有等于没有，还不如全力扶持中东区。

　　“我们必须首先明确，美、欧两方虽然曾经是我们的对手，但是目前，我们之间的旧有矛盾已经下降到了次要矛盾的程度，环绕在人类周边的外星文明，才是我们需要面对的主要敌人！”徐世杰在会议上的发言掷地有声。

　　“我们总说没有永远的敌人，只有永远的利益，不管怎么说，我们都是从地球走出来的，外星文明说起我们的时候，只会说地球人，而不是说你是哪一国或者哪一地区，套句俗话，就是打折了骨头还连着筋的天然盟友。”

　　“如果情况不像我们猜测的那相险恶当然更好，我是个军人，我不会把和平的希望寄托在敌人，或者潜在敌人的仁慈和理智之上。你们想过没有，从建国至今，我们的周边环境就从来没有安定过，可我们的民众为什么能够享受长期的和平？是因为我们这支军队从建立开始就一直用鲜血和生命在拼！”

　　“从上个世纪末外骨人入侵到现在，我们经历了多少战争？如果不是我们的战士把脑袋拴裤腰带上和敌人死磕到底，今天的我们，能安安稳稳的坐在这里吗？不能！”

　　“石生兽是如此强大，就算我把全军所有的战舰集中到一起，能不能战胜一只石生兽都很难说，哪怕他就是拿我们开涮，目前的周边环境也需要我们有一支足够强大的舰队。虽然将军事技术提供给美、欧两方可能会造成将来的对立，但他们现在会和我们站在一起，而不是倒向外星人！我说完了。”

　　发言结束后，会场上一片寂静，良久才有人打破沉默建议道：“我还是觉得出售技术不是个好主意，我个人认为，最高只能出售两代之前的技术……不过我们可以向他们出口武器装备的成品，这不就解决问题了吗？”


第1270章 艰难的决定

　　出售技术等于授人以渔，而出售成品只是授人以鱼，后者肯定会产生远远高于前者的利益。

　　大伙仔细一看才发现发言的老兄是商务部的人，专业搞贸易的，怪不得会这样说话，果然是三句话不离本行。

　　徐世杰想也不想地张口就来：“我们和美、欧两方都有完整的机械文明技术资料，我们只是比他们走快了一步，拥有的技术只是理念更加先进，更适应实战的需要，并不是我们拥有压倒性的技术优势，出售成品战舰确实可以，但是对方得到战舰之后，马上就能看懂我们的设计理念，接下来不管是仿制还是拆解都没有技术上的问题，到时候谁还来买咱们的东西？与其为了那一点点利益而机关算尽，倒不如把过时的技术免费提供给他们，不规则把我们得到的情报加上猜测，添油加醋地泄露出去，你们说，他们接到消息之后会怎么办？”

　　众人面面相觑，一个声音说：“尽快发展军事力量，或者干脆像俄国人一样跑得越远越好。”

　　“没错，如果情况确实与我们的猜测一致，这两种可能的几率最大。”徐世杰说。

　　“美、欧有没有可能全面倒向外星人？”不知道谁担忧地问道。

　　“有！”徐世杰实话实说，“但是可能性不高。”

　　人类毕竟是个自由平等观念深入人心的文明，除了本国政府之外，谁也不希望自己脑袋顶上再多出一个胡作非为的主子。

　　附庸这东西可不止共和国一家知道。

　　“我们是不是选择一下提供给他们的技术？比如尽量提供生物学方面的技术，这样既可以避免美、欧两方和我们争夺资源，又能增强他们的军事力量，而且生物战舰的战斗力如何我们大家都清楚，在我方仍然使用科技战舰的情况下，我们的舰队将占有压倒性的优势。”一号实验室的负责人建议道。

　　“可以考虑。”徐世杰说，“不过我们也正在考虑开发无人宜居星上的有机资源，建立大规模的生物战舰部队。”

　　这个念头是叶飞通报了易琪的想法后才产生的。

　　给生物战舰配上相应的武器装备，战斗力虽说仍不能与科技战舰相提并论，可通过催化方式成长起来的生物战舰生长周期短，又不需要满世界寻找重元素，以之作为主力舰队使用肯定是不行，但可以充当主力舰队的有力补充。

　　哪怕当敢死队也行啊。

　　交通部长突然说道：“只是增加美、欧的军事力量还不够，我们必须考虑是不是向他们提供传送门，不然光有庞大的舰队有什么用？龟爬一样的速度，等他们赶到地方的时候，战斗都结束几十年了。我认为，最起码应该以交通部为核心，建立一套全面的传送交通体系，最好分为内外两套系统，内部使用的可以通到基地星，但是外部使用的就只能在太阳系和美、欧两方的行星之间运行，至于战略调动使用的传送门……这方面徐部长才是专家，我就不献丑了。”

　　“有道理！”徐世杰赞道，“我们不仅要考虑传送门的问题，还要适当考虑晶体引擎是否可以提供给他们……晶体引擎一直以来就是我们的战略资源，这可真是个艰难的决定啊。”

　　“是不是只把重力引擎提供给他们……”

　　徐世杰摇摇头：“速度太慢了，如果他们的速度不能与我们的舰队一致，就很难形成战略层面的配合。”

　　“这个问题，其实不是个问题。”商务部长用绕口令一样的句式说，“晶体引擎的关键是传送晶体，传送晶体才是真正的战略资源，我们只要牢牢地把传送晶体掌握在手里不就行了？”

　　“好主意！”徐世杰马上把这个建议也记了下来。

　　与会者你一言我一语，又围绕着各方提出的问题进行了一番讨论，在徐世杰进行总结发言之后，进行了一次全体人员参与的不记名投票表决。

　　最终，表决以微弱优势通过了军方的提案，即日起开始实施增强美、欧军事力量的计划。

　　会议结束后，外交部门第一个行动起来，开始与美、欧两方联系，结果不出所料，二者都希望得到中方提供的技术，却同时对中方提供的情报表示怀疑。

　　怀疑就怀疑去吧，等外星人打到他们家门口，他们想不打都不行，只要美、欧两方奋起抵抗，就能在一定程度上为中方分担压力。

　　反正徐世杰也没指望美、欧两方能成为日后抗击外星文明的主力军，达到把他们拉下水的目标就好。

　　几天之后，一号实验室提供了一份新型生物战舰资料。

　　这份设计资料分成两部分，一半是军方生物战舰的新构思，另一半儿是简化的外贸版本。

　　新型生物战舰不再以大型宇宙生物为蓝本，而是采用了长度不足三公里的小型宇宙生物为基础，优化了宇宙生物的内部结构，使其中空的内部能够携带一定数量的磁能导弹。

　　至于军方是否向美欧出售磁能导弹一号实验室的技术人员根本就管不着。

　　也算是错有错着，军方还真打算出售磁能导弹的理念——注意是理念而非技术。

　　小型化磁力引擎的技术军方是不会泄露的，只会告诉美、欧两方，加装了超光速引擎的导弹威力不凡。

　　美、欧两方同样拥有超光速引擎技术，无法将超光速引擎的体积缩减到共和国掌握的程度，了不起直接用大号的磁能导弹就是了。

　　除此之外，实验室还根据徐世杰的建议为这种宇宙生物设计了附加装甲和外部武器系统，完整版的新型生物战舰长度刚刚超过三公里，勉强达到中型战舰的门槛。

　　两个方案的武器系统没有任何区别，真正的差异在于生物战舰内部的控制系统。

　　外贸版的生物战舰内部没有任何控制体系，只是由一号实验室提供了一份机械信号与神经信号的接驳技术范本，美、欧两方可以根据其中的内容自行设计控制系统。


第1271章 穷兵黩武

　　自用版的控制系统采用的是十分成熟的脑波控制系统，每艘战舰只需要两个人就能完全控制，非战斗情况下，自动控制系统可以代替人脑执行巡逻之类的常规任务。

　　也就是说，新型生物战舰只需要两位乘员，加上备用人员，也只需要三人而已。

　　必要的情况下，一个人操纵生物战舰也能进行战斗，只不过一个人很难面面俱到地照顾到战场上的方方面面，战斗力顶多发挥百分之七十到八十。

　　徐世杰戏称这种生物战舰是把战舰彻底战机化，并亲自给新型生物战舰取了个代号：青冥。

　　青冥的愿本是青天、天空的意思，虽然与生物战舰的情况贴合，但背地里颇有些人认为徐大部长取名的水平一般般。

　　至此，军方定下了以机械战舰为主，生物战舰为辅的高低搭配格局，不过一号实验室拿出来的只是初步方案，除了原样提供给美、欧两方之外，自用版又进行了一系列深入改进。

　　比如更改青冥战舰的DNA，从基因层面将各种强悍宇宙生物的内脏植入；比如改进生物战舰的外装甲，提高防御力；比如改进外置武器，提高攻击力；比如改进内部控制系统，通过调整DNA的办法，令生物战舰原本应当生长大脑的位置长出一个长近三百米，内部中空的梭形骨质空间，技术人员把这个生长在青冥体内的骨梭形象地称之为骨核。

　　骨核本质上就是充当核心区用的，等生物战舰彻底长成，技术部门直接在骨核里安装各种控制设备和生活设施，当然还有必不可少的动力设备和磁力引擎。

　　骨核与生物战舰体内的任何一块骨头都没有硬性连接，危急情况下，骨核可以抛弃战舰本体，启动超光速引擎逃之夭夭。

　　经过为时几个月的一系列的改进，青冥战舰才正式定型。

　　军方在这几个月里并没有闲着，趁着难得的空档，在十几颗生态行星上建立了培育中心，青冥战舰一定型，这些培育中心就立即开始着手培育充当战舰载体的宇宙生物。

　　根据军方的计划，未来还将有更多不适应移民的生态行星成为青冥战舰的“生产基地。”

　　技术部门和生产部门全力以赴的同时，情报部门更是忙得脚打后脑勺。

　　情报工作的重中之重是美、欧两方，主要是监控两方得到石生兽情报之后的动向。

　　动向比较清晰的是美方，经过这些年的默默发展，美方已经在碟族的后方悄然建立了七颗殖民星，虽然所有公开的迹象都显示美方并不相信石生兽情报，但是委身碟族多年秘密建立的强大军事力量却在看似平静的事态下暗暗调整。

　　尽管没有公开进行新一轮的征兵，但是对国民警卫队的训练和组织却突然间重视起来。

　　美方原本就因为寄人篱下的生活而十分重视后备兵役力量的建设，因此扩大国民警卫队的动作并没有引起国民的猜测。

　　但是这样的动作看在有心人眼里，自然明白代表着什么样的内涵。

　　可惜中方对美的情况工作由于美方的外迁而中断多年，无法获知美方是否在取得生物战舰的数据之后进行相关的实验。

　　针对欧方的情报工作比美方还要艰难，目前欧盟的位置在猎户臂外侧，距离太阳系一千光年左右的地方。情报部门虽说有能力将情报人员送过去，但是情报这玩意儿是个长期的工作，刚送过去的情报人员压根儿起不到什么作用，反而会因为急于行动暴露自己。

　　因而总参二部只能采用监听欧方通讯的办法取得一些零星的资料，这种方式的效率低下得令人发指，完全得不到有用的信息，可是有时候运气来了墙都挡不住，欧方得到生物战舰的资料后一个半月，突然主动联系中方，要求中方进行技术方面的协助。

　　原因无它，欧方也掌握着机械文明提供的技术资料，这些年在技术方面颇有建树，他们准备用手里掌握的技术改进生物战舰的武器装备。

　　这绝对是个好消息。

　　与此同时，针对外星文明的情报工作也进行得如火如荼。

　　总参二部利用历次战争中留在敌方星域中的卫星以及其它多种手段，对周边主要星际文明进行了一次大规模的暗查，主要任务是评估各个文明的军事力量水平及战争动员能力。

　　可惜除了亚特兰蒂斯人方面的情报工作卓有成效之外，其他种族的收获很小。

　　军方为了加强情报部门的实力，甚至将第一批青冥战舰全部分配给总参二部，组建了一支专门用于情报侦察的专业舰队，只不过这支舰队组建时间短，相关人员也缺乏这方面的经验，短时间内能够起到的作用十分有限。

　　时光飞逝，转眼就到了2224年年初。

　　四个多月的时间里，军方完成了舰队全部的改编扩编，最终编成十四个主力集团军，合计一千一百七十六艘战舰，除此之外军方还备有随时能够组装五至六百艘战舰的模块资源。

　　二线辅助生物战舰群十七个，每个生物战舰群下辖青冥战舰一百六十八艘，两千三百五十二艘。后续还将陆续组建另外十三支同等规模的生物战舰群，最终形成三十个生物战舰群的规模。

　　总部直属特种舰队四支，即两个空天母舰战斗群加两个突击舰战斗群。

　　别看每艘主力舰只需要十名舰员，一千多艘主力舰满打满算才需要一万多人。但是这一万多人中的每一个人都必须是职业军官，都必须能够独挡一面，否则根本不能胜任战舰上的工作，这就要求这一万人中的每一个都是精挑细选的精英。

　　为了保证扩编后各舰队的正常动作，军方采用了所有能够使用的手段为舰队补充人员，甚至连提前毕业这种不入流的手段都使了出来。

　　除去主力舰队之外，生物战舰群满编后最起码还需要一万五千余人，而且人员不可能一个萝卜一个坑，另外还要预留一部分补充人员。


第1272章 神秘的声音

　　主力舰队和生物战舰群还只是一线战斗部队，后方基地的留守人员、后勤部门的运输舰队、各个部门的工作人员，所有的地方都需要才。

　　虽然军方这些年一直没有停止培养人才的脚步，但是打了这么多年的仗，愿意以军人为职业的年轻人在人口中的比例并不高，而且目前的军队高度技术化，需要的是高素质的人才，不是只有一腔热血就能操纵战舰纵横星海。

　　最终军方储备的人员也只是将将够用而已，至少四分之一的人员是从没上过战场，毫无经验的菜鸟。

　　如果不是缺人缺得厉害，一线战斗部队的数量肯定还要继续扩大。

　　舰队编组完毕之后陆续投入了高度实战化的适应性训练，舰队的战斗力在逐步提高，总参二部的情报工作在慢慢展开，然而一直到2224年年底，仍然没有任何一个外星文明出现异常情况。

　　这个结果不禁令军方所有高层都开始怀疑石生兽情报的正确性，就连徐世杰都有些动摇，可是开弓没有回头箭，维护共和国的利益，目前这些舰队也只不过是勉勉强强。

　　转眼又是半年，时间已是公元2225年的六月。

　　2225年6月4日，比邻星。

　　“报告，侦察舰报告，六百四十七号空域遭遇敌方侦察部队，与敌方短暂接触，没抓住敌人的漏洞。”阮鹏吼道。

　　“狗日的，赵永江这小子学精了！”叶飞恨恨地骂道。

　　改编后，叶飞所属舰队番号改为第六集团军，从五月末开始，他就与第三十九集团军配合，在半人马三合星与第十七、第二十八两大集团军的“敌军”展开了集团军级的全面实兵对抗。

　　到今天已经是演习的第八天，双方你来我往互有胜负，但是始终没有哪一边能够取得阶段性的战略优势，按照目前的情况再参照前几次的演习经验，在双方都不出现重大失误的情况下，演习时间还需要半个月左右……至少半个月。

　　洪亮呵呵地笑道：“吃一堑长一智，我敢打赌，上次输给咱们，赵司令最少失眠半个月，这一次肯定不会再犯同样的失误。”

　　“什么失误不失误的。”叶飞不满地说，“这里可是比邻星，已经在咱们的核心防区里了，这可是咱们的主场，连敌人的尾巴都抓不住，跟打输了有什么区别？命令侦察部队扩大侦察范围。”

　　两年的时间里，军方从最初级的单舰战术开始磨合舰队，然后是三舰编队配合，九舰队编队配合，一直训练到集团军级的战略配合，进入2225年之后，集团军级别的对抗平均每个月都要同时进行六次以上。

　　而且对战的双方完全通过手工抓阄产生，因而演习的方式稀奇古怪，有的时候是星系攻防，有的时候是星际空间的意外遭遇，有的时候干脆就是被包围之后的死命突击！

　　这一次的对战双方幸运地势均力敌，三月份叶飞运气最差的时候，抽到的演习对手是两个满编集团军外加一个生物战舰群。

　　顺便说一句，生物战舰群虽然没有直接冠以集团军的名头，但是实际编制等同于集团军，这在军方内部是公开的秘密。

　　以一个集团军对阵三个集团军，叶飞的下场可想而知。

　　不过势均力敌的情况下第六集团军还没输过，他相信这一次的胜利也一定属于第六集团军……还有三十九集团军的盟友。

　　“是！”阮鹏一口答应下来，正准备传达命令，他的表情突然间一变，“头儿，外来通讯介入！”

　　“什么？”叶飞不忿的表情一下子凝固。

　　上一次出现同样的情况是在M67，身为亲历者，他比任何人都清楚其中代表的意义。

　　不必阮鹏接入通讯，一个声音就自动在舰桥中回响：“地球人，别问我是谁，问了我也不会告诉你们，但是你们最好把我说的话一字不差地记住，因为这事关你们的生死存亡。”

　　叶飞的眉头收紧，不是M67遇到那个石生兽的声音，但是语气很像。

　　“听清楚了地球人，即日起，所有星际文明都将得知你们的行星坐标，你们曾经遇到的每一个文明，都将成为你们的敌人，从现在开始，你们要为生存而努力，竭尽全力与每一个敌人战斗，你们要战胜敌人，屠杀敌人，奴役敌人，摧毁敌人……别问我为什么，问了我也不会告诉你们。听清楚了，我们只需要最后的胜利者，失败者将从宇宙中彻底抹去……这是面向所有猎户臂边缘所有星际文明的通讯，每个文明都会得到这个消息，现在，为了最后的胜利，为了种族的存续，战斗吧。”

　　说到这里通讯结束，舰桥里一片寂静，所有人的内心深处泛起的都是难以置信。

　　“这他娘的叫什么？”叶飞无比悲愤，“阮鹏，传我的命令，立即中止演习，收拢舰队返回太阳系；联系总部报告情况。”

　　“是……舰长，我收到了一份来源不明的资料……是星图！”阮鹏突然说道。

　　“打开看看。”叶飞忽然有一种不好的预感。

　　阮鹏马上把星图转给夏卓烟，几秒钟后，一幅密密麻麻的立体星图出现在舰桥之内。

　　星图的范围很广，可以清楚地在图上看到用不同颜色标记出来的星域分布，亚人星域、商族星域、碟族星域等等统统都在星图之上，还有许多人类不曾了解过的未知星域。

　　“这里是太阳系！”洪亮找到太阳系的位置后吃惊地张大了嘴巴，“这么详细？”

　　地球人的星域范围比想象中大得多，共和国控制的几大行星，参宿四、船帆座脉冲星以及亲近占据的生态星和资源星一个不差地历历在目。

　　除此之外，美、欧两方，中东区及其它地球人控制的星域也都计算在内，显然神秘的未知文明，将所有地球人算成了一个整体。

　　叶飞心里不由地咯噔一下，赶紧往猎户座大星云看，只见星云内一个闪亮的小点儿熠熠生辉。


第1273章 紧急方案

　　叶飞瞳孔暴缩。

　　其他人或许不清楚，但是他知道那个小点代表的是基地星！

　　神秘文明居然连基地星都知道，这下麻烦大了。

　　“给我接总部！”叶飞急不可耐地吩咐。

　　阮鹏马上回答：“报告，总部通知，目前不接受任何人的通讯请求，五分钟后开启战略指挥系统，要求一线部队所有团以上军官必须参加。”

　　“知道了。”叶飞说，“通知姜宇飞接管舰队指挥权，尽快返回太阳系；老洪，新源号由你指挥。”

　　“是！”阮鹏和洪亮异口同声地回答。

　　叶飞脑中一道指令下达，指挥椅迅速被地下升起的金属护壁隔离，耐心地等等了几分钟，战略指挥频道按时开启，他的脑海中听到了徐世杰的声音。

　　“各位，相信每一艘战舰都收到了神秘声音的通告，长话短说，基地星的坐标已经泄露，我们现在面临的情况非常严峻，一旦敌人进攻基地星，我们将失去最后一片净土！”徐世杰的语气中满是焦急，叶飞仿佛看到了他严肃的面孔。

　　“我们已经做了充分的准备，但是我们的准备显然还远远不够！”徐大部长继续说道，“一直以来基地星都是共和国的安全岛，正是凭着基地星深藏于星云内部的优越位置，我们才能在一次又一次的战争中立于不败之地。如今这个秘密已经被神秘文明公开，失去了这个最重要的护身符，几大星际文明很可能会联起手来对付我们，各位，我们必须在敌人下手之前想出应对恶劣局面的办法。”

　　“能搬走吗？”不知道谁说了一句。

　　“扯淡，搬什么搬！”徐世杰怒形于色，“基地星上快三十亿人了，说搬就搬？且不说没有比基地星条件更好的行星，就算是有，这么多人也不是短时间内能搬走的，敌人短则半个月，长则一个月肯定到基地星，搬个屁啊。”

　　“搬走一点是一点，鸡蛋总不能全放在一个篮子里。”那人又说。

　　“屁话！”徐世杰破口大骂。

　　“首长！”叶飞忍不住说道，“搬不现实，守更守不住，最靠谱的办法就是围魏救赵，先下手为强，赶在敌人出发之前抢先攻进敌人的腹地，逼他们的舰队回防。”

　　战略指挥频道里集中了全军所有一线战斗部队的团以上军官，想到这个办法的绝不止叶飞一个，但是其他人都没来得及开口，听叶飞这么一说，顿时冒出一大片赞同的声音。

　　不过也有提出异议的：“围魏救赵的战略方向是对的，但是和我们有矛盾的种族有好几个，我们即要防守家园，又要展开进攻，现有的舰队哪够用？”

　　大家都是明白人，共和国与亚人、商族、珍族、蟹族都有着极深的矛盾，和碟族的关系也不怎么样，这几个种族都有可能袭击基地星。

　　除此之外，星图上那些从来没听过的小种族，说不定也会觉得共和国好欺负，悄悄地派舰队来捡便宜。

　　所以在展开战略性牵制进攻的同时，也必须保留足够的防御部队。

　　徐世杰断然道：“什么也别说了，总后立即组织人手装配战舰，全部所有主力舰的人员抽调三分之一，先把这些战舰组织起来；所有的军工厂加紧生产，抽调优秀的航空兵进行生物战舰的控制训练；还有，紧急招募星战游戏的顶尖玩家，不送他们上战场，只他们遥控战舰守基地星……最后，组织人手开始动员民众撤离基地星，能撤出一点是一点，总比坐以待毙强……狗日的王八蛋！”

　　频道里一片沉默，大家都是知道徐世杰骂的是那个神秘文明。

　　他们又何尝不想破口大骂，可是骂出花来，神秘文明也伤不到一根毫毛，如今的形势如此危急，有那些骂街的时间才不如多做点实事。

　　“作战计划怎么办？我们的时间不多了，必须立即行动起来！”总参谋长贺俊初说。

　　军方这两年没少针对可能发生的战斗制定作战计划，但是所有的计划都是围绕着基地星仍然隐藏在安全的星云内部制定的，其基本原则都是先对付实力最弱的亚人，再逐步蚕食其它的种族。

　　可是现在基地星暴露，所有的预案都成了废纸。

　　徐世杰说：“我们至少要对付亚人、商族、珍族和蟹族这四个种族，另外还要留下足够的预备力量。时间紧迫，这样，亚人方向先派一个集团军加一个生物战舰群；商族方向一个集团军三个生物战舰群；我们从来没到过珍族星域，派出的舰队数量照比亚人；蟹族那边两个集团军，不加生物战舰群。以上部队立即出发，具体派哪支舰队由总参决定，老贺，你马上安排下去。”

　　“好。”贺俊初干脆地答应下来。

　　“其他舰队做好出发准备，我们会根据前方的情况随时补充部队。”徐世杰说，“除了担负作战任务的部队之外，云州星也要放一个集团军防备碟族，细鳞族方向、木族方向各安置一个生物战舰群。总参二部做好情报工作，必要的时候，任何一个方向的舰队都有权先下手为强。”

　　“我们能不能想想办法，先和其它实力不强的种族联手，免得腹背受敌。”贺总参谋长建议道。

　　“我看可以。”徐世杰说，“这事儿交给外交部去办，尽可能说服敌人和我们联手，不光细鳞族和碟族这样的种族要派人，就算是敌对种族也要派人，就算联盟不成，能把敌人出兵的时间拖一阵子也是胜利。”

　　为了保证基地星的安全，徐世杰已经不择手段了。

　　叶飞正听得出神，突然收到了来自于贺总参谋长的直接命令：“叶飞，你两次带队袭击亚人星域，亚人的首都星也是你带舰队攻下来的，那边的情况你最熟悉，我希望你能带舰队负责亚人方向的作战。”

　　“是，保证完成任务。”叶飞立即回答。

　　话音未落，指挥频道里突然插入一个声音，“情急情况，碟族向山姆大叔下手了！”


第1274章 行动计划

　　2225年6月4日，一个平凡得不能再平凡的日子，谁也不曾料到人类会在这一天接到神秘文明的通告，被迫卷入一场有死无生的战争中去。

　　战略通讯频道中的会议刚刚结束，接到任务的舰队就立即出发，通过安置在亚人、商族和蟹族等各个种族星域内的传送门赶往指定地点待命。

　　总参谋长贺俊初本想将亚人方面的任务交给叶飞，但是叶飞的舰队恰好在比邻星进行实战演习，舰队虽然能通过传送门赶回太阳系，但旗舰却需要几个小时的时间才能飞回，为了尽快完成军方的战略部署，贺俊初最后将任务交给了关翼中将指挥的四十七集团军。

　　庞大的演习部队只用了十几分钟就通过传送门全部赶回各自的驻地，就连其它几支舰队的旗舰，都为了通过传送门把储备的传送晶体交给了新源号，三百多艘战舰最后只剩下新源号一艘战舰孤零零往回飞。

　　先期赶回太阳系的舰队立即开始补充给养物资，做好长期作战的装备。

　　集团军的后勤部门已经接到了动员令，可是十几分钟的时间太短了，后勤部门也没有足够的人手和设备同时为八十多艘战舰补充物资，虽然段平尽了最大的努力，新源号在四个小时后赶回太阳系的时候，舰队仍然没能完成物资的补给。

　　若是平时，所有的战舰都会齐装满员，保持随时可以出击的状态，偏偏赶上舰队演习，必须将演习中消耗的物资补充回来舰队才能出发。

　　燃料、武器、弹药、食品……一桩桩一样样令段平忙得焦头烂额。

　　好在新源号赶回太阳系的时候剩下的工作已经不多了，叶飞等了十多分钟，最后一艘战舰终于完成了补给，新源号只匆匆忙忙地补充了一下燃料，叶飞就迫不及待地带领舰队赶到云州星。

　　舰队通过传送门后，驻云州星的情报人员立即将最新的情报送到了新源号。

　　叶飞马上命令舰队出发，进入超光速之后，叶飞召集舰队的大校以上军官开了个视频会议。

　　叶大司令开门见山地说：“各位，这是我刚接到的情报，三小时之前，驻云州星的27集团军主力已经赶往事发地点，预计十六小时后抵达任务地点。最新的情况是，碟族突然袭击美方的行星，造成了美方的严重损失，美方舰队目前正在节节抵抗，给新纽约星的平民撤离争取时间。”

　　“牛仔们能顶住十六个小时吗？”洛伟忧虑地问道。

　　“如果山姆大叔把所有的舰队都集中到新纽约，挡住碟族的攻势自然不是问题，可现在的问题是他们的舰队平均分散在七颗殖民星附近，只凭新纽约七分之一的力量，挡不住碟族人多长时间。”叶飞照本宣科地解读情报。

　　“不过27军是通过我们之前秘密安置在美方殖民星附近的传送门赶过去的，算上交换传送晶体的时间，再过二十分钟左右，舰队就能抵达新纽约，相信战局会得到根本性的逆转。即使新纽约失陷，27军也可以赶往蓝波星阻止碟族的下一轮进攻。另外，18军团已经做好了支援准备，只要27军打开传送门，18军团就会立即支援。”

　　军方的舰队番号并不是按数字有顺序地编组，而是打乱顺序的无序编组，在军方内部，像27军这样的说法指的是装备模组化战舰的主力集团军，而18军团这样略有些别扭的称呼，指的是装备生物战舰的舰队。

　　二者同属集团军编制，称呼的不同只是为了便于区分。

　　“那我们的任务呢？”姜宇飞问道。

　　若第六军的任务是驰援山姆大叔，那么舰队就应该直接通过传送门赶到新纽约附近，可现在舰队却直接飞入了星际空间，舰队的任务显然不是支援友军。

　　“当然还是围魏救赵。”叶飞的眼中闪过一丝阴霾，“总参二部之前认为碟族与我们为敌的可能性比较小，但是没想到第一个冲人类下手的就是碟族，所以上面安排我们去给碟族一个深刻的教训。”

　　“只有我们？”姜宇飞惊诧地问。

　　“目前只有我们。”叶飞狡猾地回答。

　　“头儿，不是我危言耸听，但是光凭咱们这几艘飞船，对付碟族确实少了一点儿。”姜宇飞担忧地说。

　　“尽力而为吧，而且我们要做的只是拖住碟族的后腿，给牛仔争取集结舰队的时间，放心吧，牛仔比我们更重视自己的小命儿，他们的底牌多着呢。”叶飞信誓旦旦地说。

　　“明白了，其实这一次的任务跟从前一样，就是可劲儿祸害碟族。”洛伟了然地点点头。

　　“正确。”叶飞说，“所以我们不需要同碟族正面作战，我也不想为了山姆大叔跟碟族死磕，与云州星最近的碟族行星在七点四光年之外，我们先集合全军的力量搞掉这个钉子，然后兵分三路，洛伟，你带着舰队直接插进碟族和亚人之间的战线，绕过双方的作战区域，捡行星祸害，挑软柿子下手，注意，尽可能挑碟族的地方下手，最好别招惹亚人。”

　　“是！”

　　“何舟！你带着舰队清扫碟族星域另一侧的边缘星域，截断袭击新纽约的碟族后路。”

　　“是！”

　　“姜宇飞跟我一起，直插碟族星域的中心。”叶飞竖掌为刀，做了个一刀刺穿的动作，“老规矩，任务交给你们，是集中力量还是分散出击自己拿主意，我只看结果不看过程。”

　　“明白！”三位少将异口同声。

　　“好！”叶飞握紧拳头，突然用语重心长的语气说，“情况大家都清楚了，俗话说得好，养兵千日用兵一时，咱们和碟族之间的恩怨是到了好好算算的时候了……都回去准备吧，散会！”

　　任务安排下去之后，八十多艘战舰在风驰电掣的飞行中进行编队调整，训练有素的舰队很快就分成了间距几个光分的三支编队。

　　这个时候，叶飞的舰队才刚刚离开云州星十几分钟。


第1275章 各就各位

　　第六军离开云州星的时间是2225年6月4日14时26分。二十二分钟后，叶飞突然接到了云州星情报部门通讯。

　　驻云州星的情报部门通报，安置在七四星系附近的预警卫星发现碟族舰队的离开，从空间波动的方向上看，碟族的目标很可能是云州星。

　　以距离对敌方行星进行命名，与行星时代以高度命名山体有着异曲同工之妙，大大简化了星系的命名，避免了以复杂编号命名行星易看错的麻烦。

　　七四星系即碟族那个离云州星最近的星系，这个星系并不是碟族星域中的一部分，而是一块孤悬海外的飞地，其作用不言而喻，就是为了看守云州星，一直以来，荒凉的七四星系就驻扎着一支实力不俗的碟族舰队。

　　这份情报令叶飞十分地意外，他没想到碟族竟然有两线作战的勇气。

　　他看着情报陷入了沉思。

　　眼下云州星连一艘战舰也没留下，如果遭到碟族的袭击，几乎就是没有还手之力。解决问题的办法很简单，一是舰队马上调头返回云州星守株待兔，但是这样一来第六军就会被碟族拖在云州星，不仅搅乱碟族后方的计划就成了一纸空文，还会打乱军方的战略布置。

　　二是中途拦截敌军，这样做的代价小，战果大。可是除非事先知道碟族的详细航线，否则这么大的宇宙，只要十几个光秒的距离，拦截就会彻底失败。

　　最后一个办法就是第六军继续执行破袭任务，云州星方面则另调一个舰队进行防御。

　　叶飞只用了不零点几秒就做出了决断，立即联系总部，提出另派一支舰队保卫云州星的建议。

　　军方虽然安排了多路舰队齐头并进，但是预留的舰队数量仍然不少，完全能拿抽出舰队守卫云州星。

　　云州星其实也没什么好防御的，那里的传送门虽然冠名云州星，实际上传送门并不在云州星内部，而是在云州星附近的星际空间，派出一支舰队执行守卫任务，为的是利用这个机会歼灭这支碟族舰队！

　　几分钟后，做好支援准备的18军团接到了支援云州星的命令。

　　开赴前方的舰队都在使用传送门，这让共和国的交通体系承担了极大的压力，18军团接到命令后，还需要等前面排队的舰队离开后才能成行。

　　除防卫云州星之外，支援27军的任务也没有取消，如若前方的27军需要支援，18军团将通过云州星传送门进行就近支援。

　　虽说做了全面的安排，不过叶飞仍然希望碟族舰队在接到七四星系遇袭的消息后回航最好不过。

　　倒不是他不相信18军团的战斗力，一百六十八艘生物战舰装备的也是磁能导弹，对付敌人不在话下。不过碟族一向居无定所，并不把行星当成什么重要的东西，若是七四行星遇袭后碟族回防，那就意味着破袭碟族后方的行动有比较大的成功率，反之，第六军的行动是否能起到应有的作用就不好说了。

　　当晚20时37分，第六军八十四艘战舰准时出现在七四行星外围。

　　舰队抵达之前，已经通过隐藏于暗处的卫星取得了星系内的影像。

　　七四星系的恒星是一颗体积比较大的红矮星，它只拥有一颗孤单的小型巨行星。

　　这里没有任何可以利用的资源星，正常情况下，碟族绝不会选择这样的星系驻扎。此地唯一可以供碟族停泊的地方，就是巨行星附近那颗体积是月球一点七倍的大型卫星。

　　叶飞赶到这里之后才发现，那颗曾经是碟族驻地的卫星上连根毛都没剩下，根本就找不到碟族的半点踪迹。

　　叶飞神色阴郁：“看样子碟族全都跑去袭击云州星，这里不用打了，传我的命令，各舰队按原计划执行！”

　　接到命令的洛伟与何舟马上带领舰队进入超光速，继续奔赴新的目标。

　　叶飞本想把那颗碟族充当基地的卫星炸掉，但是转念一想，若是破坏了这里，碟族没准还会找新的星系落脚，到时候情报部门还要再搞一次摸排侦察。

　　于是他放过了可怜的卫星，但是临走之前，在这颗卫星的地下埋下了几颗从行星爆裂弹上拆下来的大当量核弹和大量的高纯度聚变燃料。

　　只要卫星确认碟族舰队停泊在卫星之上，叶飞就可能随时通过埋于地下的共振通讯仪引爆核弹，彻底炸毁这颗卫星。

　　叶飞带领舰队继续飞往碟族星域，与此同时，其它方向的舰队也在陆续展开，但是直到目前为止，仍然没有任何一支舰队与敌人爆发直接冲突，真正冲在第一线的，是外交部的外交人员。

　　外交人员正极力与已知的各个文明沟通，阐述神秘文明的不可靠，说服这些文明放弃与人类为敌的想法，双方继续和平共处。

　　只凭一个突然出现的声音就打死活？凭什么？

　　其中商族与珍族虽然实力不俗，但是四月战争造成的伤口仍然未能平复，眼下还没有进一步的行动，不知道接下来会不会撕破脸皮。

　　蟹族不用说了，不久前的袭击令他们损失惨重，双方根本没有化解的余地，再者说双方之间还隔着商族呢，外交方面压根儿就没往蟹族派人。

　　亚人方面的工作即简单又麻烦。

　　说简单是因为亚人分裂得太厉害，组织不起大规模的舰队，各个星域都在为自身的利益考虑，完全就是一盘散沙，哪怕有哪个势力愿意对付人类，也要考虑主力舰队离开后自己老家会不会被周边的敌对势力吞没。

　　以利益游说亲人类的亚人势力再轻松不过。

　　亚人中那些大量继承亚特兰蒂斯星国舰队的势力，大多比较敌视共和国；那些自力更生的势力则比较友好，由于共和国的毒品战略，许多势力还一直与共和国保持着良好的贸易关系。

　　在这样的形势之下，究竟打是不打，还要看外交方面的最终结果，抵达亚人星域的舰队，只是以防万一而已。


第1276章 解围

　　6月4日下午16时许，接到任务的舰队陆续抵达各自的任务区域，部分舰队已经展开，做好了出击的准备。

　　各方面的情报显然，亚人、商族和珍族都开始集中军事力量，做好了战争的准备，只不过这些文明显然也不是笨蛋，没人因为神秘文明的几句话就热血上涌地与其它文明开战，已知的文明之中，似乎只有碟族傻乎乎地跳出来蹦达。

　　在这种情况下，已经就位的舰队是否先下手为强就成了军方面临的难题，唯独碟族方面不需要考虑。

　　时间一分一秒地流逝，6月5日凌晨4时22分，27军提前一个半小时赶到新纽约星。

　　舰队在距离新纽约七光分左右的位置脱离超光速，舰队司令刘宏业立即联络驻守新纽约的美军。

　　美军舰队指挥官汤姆上将亲自与刘宏业通话：“刘司令，你来的太及时了，我们的情况很危险！”他的中文说得一般，口音怪得很，还好总算能听清楚。

　　“磨刀不误砍柴工，先跟我说说情况。”刘宏业说。

　　“是这样的……”汤姆上将用最快的速度将情况介绍一遍。

　　美军经过十五个小时的鏖战，拥有近二百艘科技战舰、三百多只生物战舰的美利坚纽约舰队已然损失泰半，科技战舰数量不足七十艘，生物战舰只剩下一百出头，而且舰队全部被碟族压迫到新纽约星附近，只能依靠新纽约星的三星卫星极力抵挡碟族一轮又一轮的强攻。

　　虽然眼下的情况不妙，但汤姆上将着重强调了一下开始的时候战局并不是现在这样恶劣，别看他的舰队遭到了狗屎的碟族偷袭，但是他的小伙子们非常勇敢，装备了磁能导弹的舰队勇猛地打退了碟族的数轮进攻。

　　可惜新纽约因为是最靠近碟族的殖民星，因此即不是经济重镇，也不是军工发达的工业区，储备的磁能导弹数量有限，大约在四日深夜二十三点出头，最后一颗磁能导弹发射出去。

　　失去了磁能导弹这个强力武器之后，美方舰队不得不依靠常规武器与碟族周旋，激光炮、X光炮之类的武器对碟族的作用非常有限，舰队不得不退守行星外围。

　　从遭到袭击再到退守行星，美方舰队节节抵抗十余小时，为新纽约撤离民众争取了大量时间。不过新纽约星上仍然有部分民众没来得及撤走。

　　刘宏业了解过情况之后，总算对战局有了明确的了解。

　　在他看来，若是美方的准备再充分一些，再多储备一些磁能导弹，或许用不着中方的支援就能独立解决这支袭击的碟族舰队。

　　可惜战争没有假设。

　　刘宏业考虑了一小会之后，指挥舰队投入战斗。八十多艘战舰兵分三路，以互为犄角的三角形直切碟族后方。

　　所有的飞碟都集中在新纽约附近，舰队甚至不用释放侦察机，就能从美军战舰那里得到飞碟的详细位置坐标，舰队在距离敌军足有两个光分之外，像打靶一样成批发射磁能导弹，毫无准备的碟族当即损失了数以百计的飞碟。

　　从汤姆将军那里得到的情报显示，这么多年过去了碟族仍然没有什么进步，仍然使用力场充当武器，一旦被飞碟靠近战舰，战舰就有被力场撕碎的危险。

　　力场武器的确强悍，可这玩意儿必须靠近才能使用，压根儿就没有远距离杀伤力，只要保持足够的距离，就能立于不败之地！

　　美军正是看准了这一点，才能凭借残兵抵抗到现在——汤姆将军把所有的战舰全部停泊到卫星冲向行星的一面，如此一来飞碟想要靠近美方的战舰，就必须降落卫星，最少也要悬浮在战舰上方一定距离之内。

　　在卫星的引力范围之内展开力场，结果就是卫星的引力与飞碟的力场互相叠加。

　　飞碟的力场再强，也不可能扯动质量庞大的卫星，结果就是飞碟被自身发出的力场扯向卫星，生猛无比地一头撞在卫星表面，与卫星来个零距离亲密接触！

　　不管多么强悍的战舰，一头栽倒在地都好不了，因此碟族只能悬浮在安全高度，盯着卫星上的战舰干瞪眼儿。

　　美方不愧是与碟族打了这么多年的交道，虽然实用的技术并没有从碟族那儿搞到多少，但是论到对碟族的了解，所有地球国家无人能出其右！

　　刘宏业扪心自问，换成他站在汤姆的角度，九成想不到这个看似无赖，却异常有效的办法。

　　当然了，这个方法也许是美方内部早就研究出来的。

　　新纽约的卫星与行星之间，最远距离也就是一光秒出头，完全在激光炮等常规武器的有效射程之内，碟族想要抛下战舰的防御圈直接冲进行星，就等于暴露在近二百艘战舰的火力打击之下，最终的结果就是双方意外地形成了对峙的局面。

　　就算刘宏业的支援一时半会儿不到位，这里短时间内也不会有任何危险。

　　刘大司令的指挥简直就是一面倒的屠杀，令他不由地唏嘘不已：碟族能跟亚人打这么多年，还真不容易！

　　想想看，商族有超光速大炮，珍族有光屏炮，随便来几艘战舰，就能打得碟族满地找牙，可是这么多年过去了，碟族与亚人始终是以力场对分解光束，不得不说这是个极具内涵的现象。

　　无它，七族联盟内部也不是铁板一块，商、珍两族之间的关系似乎比较亲密，而亚人与这两族之间的关系，反倒更像是半附庸状态。

　　人类没能掌握超光速武器之前，与碟族正面对抗只能算是互有胜负，可是如今有了磁能导弹，碟族压根儿就没有还手之力！要不是这一次袭击新纽约星的飞碟数量够多，也不至于把新纽约的守军逼得困守内围。

　　八十四艘战舰携带着足够的磁能导弹，几轮齐射完毕，围困新纽约的两千多艘飞碟就损失了一大半儿，行星外空到处都是爆炸后崩碎的飞碟碎片。

　　剩下的飞碟自知不敌，不由地一哄而散，新纽约之围正式解除。


第1277章 分裂组合

　　如此轻松地获得胜利，刘宏业不禁感慨万千。

　　曾几何时，对付碟族这样的对手，还需要共和国出动大批战舰生死周旋，如今却只是几轮齐射就解决了战斗，其中的差距简直就是航天飞机与蜗牛比速度。

　　不得不说，同等理念下科技先进一点儿，就能在战争中造成绝对的战略优势；反之，同等科技下理念先进一点儿，同样能起到相似的作用。

　　人类科技大踏步前进的时候，碟族这样的老牌星际种族却一直在原地徘徊，不能不说是一个绝佳的讽刺——根据人类目前的了解，碟族的科技来源于某个失落的远古文明，碟族真正消化完全的技术并不是很多，也正是因为这样，碟族的科技总给人一种不成体系，后续乏力的感觉。

　　想到这里刘宏业不禁微微一怔，忽然间想到，碟族这一次袭击新纽约，或许目的没有那么单纯，会不会是想取得人类的部分科技补充自身？

　　这个想法太惊悚了，刘宏业很快就把它甩出了大脑。

　　27军解除了新纽约之围，但是轻松的战斗并没有让舰队官兵觉得这场胜利值得庆贺，苦捱了十几个小时的美军倒是欢声雷动，喜极而泣者不在少数。

　　早晨六时许，来自于其它星系的美军支援舰队抵达新纽约，姗姗来迟的舰队没赶上战斗，但仍然在路上的舰队并没有返回各自的驻地，而是继续向新纽约聚集，新纽约的普通民众也陆续撤离。

　　新纽约与碟族星域太近了，而且是美方向碟族公开坐标的两个星系之一，不管从哪个角度看，这里都不再适合继续当作普通殖民星。

　　干挨打不还手不是美方的传统，根据美方的计划，这里今后将成为美方反攻碟族的桥头堡和后勤基地，如果碟族还不死心，那么美方将依托新纽约的特殊地形，将这里变成碟族的绞肉机，反之，陆续汇集到新纽约的美方舰队就将成为反攻碟族的主力。

　　美方已从另外六颗殖民星以及数量不明的资源星向新纽约调集了大批作战物资，不出意外的话，将于五到七天之后展开全面反击。

　　刘宏业的任务只是为美方被困舰队解围，不管美方后续有什么动作都与他无关，他的舰队只在新纽约短暂停留，之后立即婉拒了美方的挽留，率队离开新纽约。

　　离开新纽约的27军并没有返回云州星，而是直扑碟族星域腹地。

　　此时叶飞的第6军各舰队已然抵达目标附近，但是新纽约之围解除之后，军方果断命令第6军中止行动原地待命。

　　虽然时间只过一天，但是各方面的情况却有了翻天覆地的变化。

　　枪打出头鸟，军方本想与美方配合，先打掉碟族这个软柿子，可是就在5日凌晨，亚特兰蒂斯星域靠近碟族——亚人战线的七十多个分裂星域突然宣布重新合并，组建新的亚特兰蒂斯星国，并号召其它分裂星域放弃仇恨，共同加入到新的国家中来。

　　军方内部将这个重组的国家称之为新亚。

　　军方认为现在对付碟族并不合适，毕竟碟族与亚人世代血仇，只要碟族存在一天，这两个种族就会互相牵制大量的军事力量，人类若是赶在这个时代对付碟族或者亚人，很有可能将另一个种族解放出来。

　　与其给自己找不自在，还不如就让他们这么继续对峙，最起码哪一边都抽不出大批的舰队和人类过不去！

　　差一点儿就展开袭击的第六军在发动进攻的边缘及时刹住了脚步。

　　亚特兰蒂斯是情报部门唯一一个成功渗透的星域，总参有足够的理由做出这样的推断，而新亚重组的某些细节很快就被情报部门挖掘出来。

　　重新合并之后，新亚的疆域占到了旧亚特兰蒂斯的三分之一，因为这部分星域一直处于抵抗碟族的第一线，其军事力量能够达到旧亚特兰蒂斯的二分之一！

　　从宣布重组到叶飞接到情况通报只隔了两个小时，但是已经有十数个亚人分裂星域响应号召，宣布加入新亚。

　　叶飞本以为新亚的重组与亚人拥有共同的信仰有着直接的关系，可是情报部门的反馈却是新亚不再承认光神教为亚特兰蒂斯的国教，今后光神教将作为一个普通的宗教出现在新亚。

　　边境星域原本就是独立贵族的领地，光神教虽说是旧亚的国教，可是在这些常年征战的星域，军队才是话语权最重的势力，宗教的力量被大大削弱，许多不满光神教的亚人都集中在边境星域。对光神教而言，这些边境星域简直就是异教徒的大本营，就连许多贵族都背弃了光神的荣耀。

　　一直以来，部分边境星域就不怎么买光神教的账，加上旧亚被人类攻破首都星的旧账，许多亚人对光神教的信仰亦为之动摇。不满光神教的分裂星域早在旧亚分裂之初，就开始秘密串联，试图组建一个抛开光神教的新亚特兰蒂斯。

　　新亚重组的条件早已成熟，哪怕没有神秘文明的通告事件，新亚重组的时间也不会再拖多久。

　　可分裂星域的形势错综复杂，除了与边境星域同样排斥甚至敌视光神教的星域之外，还有大量的分裂星域处于光神教的狂热信徒甚至光神教的直接控制之下！

　　被宗教信仰洗脑的分裂星域立即号召信徒展开圣战，清除异教徒。

　　这下倒好，共和国的舰队还没动手呢，亚人就窝里反自己先打起来了。

　　总参二部认为，新亚的组建者们选择在这个时候重组亚特兰蒂斯有着深层次的原因，后续的形势发展，也同总参二部的推测基本吻合。

　　亚人中的政权与宗教之间的矛盾由来已久，新亚的组建者们很清楚，一旦新亚宣布独立，就会立即惹来光神教的强烈不满，肯定会不惜代价地与新亚拼个你死我活，爆发内战是完全可以预期的事，所以尽管时机已经成熟，新亚却一直隐忍不发，等待时机。


第1278章 分裂组合（二）

　　显然新亚的组建者们认为现在就是千载难逢的机会！

　　总参二部还不清楚亚人为什么相信了神秘文明那份看起来很离谱的通告，但是很显然新亚的组建者们认为这份通告是真的。

　　当所有曾经的盟友都变成了敌人，就算是光神教，为了自保也必须在对付新亚和联合新亚对抗异族之间有所选择。

　　光神教号的激烈反应怕是早在新亚的预料之内，追根究底，光神教这样做仍然是放不下统治亚特兰蒂斯的至高权力。

　　光神教的高层也不容易。

　　虽说他们毫不犹豫地摆出了与新亚死磕的架势，但是光神教的高层之中，没有任何一个人准备与新亚翻脸。

　　宗教这东西对底层的信徒来说是精神寄托，可对高层来说，宗教其实就是高级哲学。光神教的高层也不例外。他们在旧亚时代控制着庞大的星国，一个个堪比政坛最精明的老狐狸，厌恶手里玩的就是权柄。

　　他们很清楚亚人的整体利益与光神教的利益之间有什么样的关系，若是真的赶在这个时候与新亚开战，那么亚人的最终结果不言而喻。

　　虽说光神教并不打算派出哪怕一艘舰队进攻新亚，可要是不放出这样的消息，光是信徒们的唾沫星子就能淹死一众高层——与狂热的信徒解释什么高等文明的通告等于对牛弹琴，这一点身为内行人的光神教高层再明白不过。

　　更重要的是，新亚的军事力量要比光神教控制下的军事力量强大一倍左右，哪怕新亚的主力都被碟族拖住，光神教也没有必胜的把握。

　　当然了，光神教并不是光动嘴皮子没有行动，各星域的舰队很快就做好了出征的准备，然而光神教高层始终不下达出征的命令，而是以兵力不足为由号召信徒加入军队，扩军备战。

　　当局者迷旁观者清，新亚的组建者们轻而易举地推测出光神教的色厉内荏，甭管聚集舰队还是撤军备战，恐怕真正想对付的都是其它的星际文明，而不是同宗同种的新亚。

　　不过光神教也不是毫无建树，在新亚重组的刺激下，仅仅一天之后，也就是2225年的6月6日，几十个处于光神教控制下的分裂星域居然在极短的时间内完成了重组，另外成立了一个仍然与旧亚政体一模一样的亚特兰蒂斯。

　　两个亚特兰蒂斯从一开始就处于对立的两面，却又因为外部的压力不得不默契地团结对外。

　　亚人星域的变化之迅速，快得让人目不暇接，脑袋都快搅成了浆糊，也就是总参二部对亚人的渗透极深，才能搞清楚这么多背后的内幕故事。

　　为了区分这两个新生的星国，共和国将新亚定名为亚特兰蒂斯，而光神教控制下的星国，则称之为亚特兰提斯。

　　原本就是一个国家，如今也只有一字之差而已。

　　不管从哪个渠道得到的情报，这两个国家都没有主动进攻人类的意图，因此派到亚人星域的外交人员和舰队当即中止既定行动，悄悄地隐藏在暗处静待局势发展。

　　另一方面，商务部短时间内接到了亚人的大量贸易请求，仓库里积压的大批毒品短短几天就全部运抵亚人各星域。

　　共和国针对亚人进行的毒品贸易已经持续了好些年，亚人再笨也知道这玩意儿不是好东西，可毒品这东西，不是你知道它好与不好就能凭意志戒除，所以这些年里毒品贸易始终不曾中断，某些无良的亚人贵族，甚至还用毒品控制麾下的军队以及重要官员。

　　部分毒品还用来控制亚人麾下的附庸族，也不知道这些毒品对那些附庸族到底有什么作用。

　　毒品贸易一向由情报部门负责，消息传回基地星之后，总参二部认为这是部分亚人星域为了应对可能发生的战争而进行的屯积，是亚人内部形势危急的信号之一。

　　不过只要亚人不打人类的主意，共和国就不打算找亚人的麻烦，还是让他们继续和碟族打生打死比较符合人类的利益。

　　6月7日，撤离新纽约的27军与徘徊于碟族星域边缘的第6军会合。

　　同日，27军接到了返回云州星待命的命令，第6军则继续留在原地等待命令。

　　6月8日，分散于商族星域的一艘战舰发现商族的某个星系中出现了大量珍族战舰，双方似乎在进行某种程度上的密切接触。

　　为应对事态的变化，基地星增派一个主力集团军和两个生物战舰群赶赴商族星域。

　　仍然是6月8日，秘密安置于细鳞族星域的远程预警卫星发现细鳞族舰队大举出动，看方向似乎是前往木族星域，看起来这两个老冤家也要进行一场规模比较大的战役。

　　由于细鳞族的超光速飞行能力有限，他们无法在短时间内赶到战场，估计这场战役将持续很长一段时间。

　　为了防止事态出现不利于人类的变化，军方又向细鳞星域方向派出一两个生物战舰群，陈兵于中华星域边界！

　　当年叶飞一句戏言，如今已经成了人类与细鳞族之间的正式边界。

　　至此，军方已然派出了十四个主力集团军中的一半儿，三十个生物战舰群的三分之一。

　　6月9日，美方舰队于新纽约完成集结编组，同日，由四百多艘战舰组成的大军离开新纽约，直扑碟族后方。

　　由于中方事先将保留碟族的决定通知了美方，美方此次行动也提前通知中方，双方有意无意之间，建立了某种层次上的战略互通机制。

　　中方甚至试图劝阻美方放弃这次报复行动，但是美方坦言并没有一次性解决碟族的计划，这一次的行动即是报复碟族之前的进攻，也为了打掉碟族一部分有生力量，削弱碟族的机动军事力量，避免美方殖民星再次遭到碟族的袭击。

　　鉴于此次行动战略意义，基地星向叶飞下达了新的作战命令，要求他带领第6军观摩美方的军事行动，必要情况下，协助美方完成战略意图。


第1279章 牛仔的反击

　　2225年6月10日，碟族后方某星系边缘。

　　静谧的虚空突然间被密集的空间波动打破，随即数十艘长达十公里，混身漆黑的战舰脱离超光速，空间波动的余波层层扩散。

　　八十多艘战舰脱离超光速的时候就分成相隔十几光秒的三组，稳定之后立即按照事先制定的计划，以九艘战舰为单位再次分散，悄然分散于星系外围，沿途释放的诸多侦察卫星，在星系外围形成了一个庞大而稀疏的三角形包围圈。

　　身处旗舰舰桥之中的叶飞默默地看着屏幕上的星系全景画面说道：“牛仔和碟族打了这么多年的交道还真没不是浪费时间，看看这个星系，哪能看出来是碟族的核心星系？”

　　这里的恒星质量介于黄矮星与红矮星之间，行星也只有两颗，不管怎么看，都不是个适合文明发展的地方，但是在美方的情报中，此星系中的第二行星，却是碟族最重要的资源星之一。

　　表面上看，第二行星只是一颗体积比地球大不了多少的荒凉类地行星，行星距离恒星过远，表面倒是有一些水，可即使是赤道的温度也常年处于冰点之下，有与没有之间几乎没有区别。

　　地球两极的冰里面也生存着一些极限微生物，但是这里的冰里面到底有没有生命就不好说了。

　　碟族正是利用灯下黑的原理，将所有的飞碟都藏在第二行星的地下。

　　“这么长时间，怎么也能搞到一点有用的东西。”洪亮说。

　　“报告，头儿，各舰全部就位！”阮鹏忽然说道。

　　第6军的八十四艘分散开之后，星系外围每隔三十几度就有一支九艘战舰组成的师级编队，多了不敢说，应付百八十艘逃跑的飞船绝对没什么问题。

　　“知道了，命令各舰原地待命，另外问问牛仔们还需要多长时间。”叶飞吩咐道。

　　“呃，他们已经到了。”阮鹏指了指上屏幕说道。

　　叶飞抬头一看，果然看到前上方冒出一堆不起眼儿的战舰。

　　美方的战舰体积仍然和远征军时代一样巨型化，每艘战舰的长度都在十五公里以上，中方的改进型组合战舰与美方战舰放在一起，就像西瓜边上放个柚子。

　　不过体积不代表战斗力，否则军方也不必缩减战舰的外装甲。

　　领军的汤姆上将主动联系叶飞，两人客套地寒暄了几句就进入了正题，叶飞表示自己就是来观摩的，非必要情况下不会介入战斗，汤姆上将则表示中方的舰队是最强有力的后援，双方恭维一番之后结束通讯，接着美方舰队花了一点时间调整队形，气势汹汹地扑向第二行星。

　　美方的舰队五十多艘一组，分成了八个编队飞往第二行星，在距离第二行星约两个光分的距离展开舰队，八组编队以立方体的阵形兵临第二行星，将第二行星团团包围，并释放大量侦察卫星。

　　汤姆使用的战术与中方提供的资料基本一致！

　　中方前期提供给美、欧两方的办有生物战舰资料，此次行动开始之前，确定美方会与中方站在同一立场，军方才向美方提供了一些对敌战术方面的资料，主要是超光速战斗方面的战例。

　　新源号紧随美方舰队赶到第二行星附近，通过数据共享得到了美方提供的数据，夏卓烟立即报告：“美方舰队与行星距离零点五光分。”

　　“只有零点五光分？这么近？”叶飞诧异地说。

　　“可能是牛仔们的磁能导弹射程不足。”洪亮说，“咱们没给他们磁力引擎的小型化技术，导弹体积大，耗能肯定也高，射程不足不奇怪。”

　　洪亮目前的身份很奇怪，他是新源号的舰长。

　　叶飞这家伙喜欢越过舰长直接指挥战舰在全军都是出了名的，因为这个习惯，他一直不肯任命新源号的舰长，自己用舰队司令的身份兼任了好几年。

　　一个集团军司令不好好指挥自己的舰队，反而对一艘战舰的指挥权恋恋不舍，这在军方一众大佬的眼中完全就是舍本逐末，丢了西瓜捡芝麻，可是当不住叶飞自己喜欢啊！

　　不过现在的形势不一下了，今后的战斗很可能会比以往任何一个时期都要更加残酷，徐世杰亲自找到叶飞，命令他必须给新源号任命一位舰长，把更多的精力放到舰队指挥，而不是战舰的指挥之上。

　　如果叶飞不同意，徐大部长就要直接空降一个舰桥军官团到新源号。

　　不是空降一个舰长，而是一个完整的军官团，也就是说，叶飞在新源号上的亲信将全部调离，免得新舰长指挥不动这帮家伙。

　　胳膊拧不过大腿，心不甘情不愿的叶飞直接选择了洪亮这个实习期即将结束的准舰长。

　　选择洪亮没别的原因，就是因为洪亮在新源号上已经习惯了边缘化的位置，不会干涉叶飞越级指挥，而且洪亮也挺对叶飞的脾气。

　　就这样，洪亮成了新源号第一任舰长，可惜这位名义上的舰长，实际上就是叶飞的高级参谋，到现在为止还没怎么捞到单独指挥战舰的机会，令洪亮郁闷得不得了。

　　叶飞听罢想了想说：“小夏，注意记录美方磁能导弹的射程；阮鹏，通知下去，如果发生战斗，各舰必须把磁能导弹的射程控制在两光分之内。”

　　洪亮哭笑不得：“头儿，有这个必要吗？”

　　“当然有！”叶飞理直气壮，“牛仔的磁能导弹，射程肯定不止这么点儿，咱们先防着一手，将来看他们的表现再说。”

　　洪亮啼笑皆非，这可真是，红果果的阴谋论！

　　这个时候，美方舰队已经在汤姆上将的指挥下完成了战前部署，突然间光芒一闪，几枚牛仔版行星爆裂弹脱离战舰，目标直指第二行星。

　　磁能导弹搭载的超大当量核弹瞬间击中行星，一道道刺眼的白光闪过，行星表面转眼间腾起数个巨大的蘑菇云。

　　蘑菇云上，两圈白环像帽檐一样越升越高，飞快地向外扩散；蘑菇云下，强烈的冲击波蛮横地清扫行星表面。


第1280章 碟族的反扑

　　肉眼可见的白色冲击波摧枯拉朽，靠近爆炸点的行星表面被交错而过的冲击波一层层地掀开，大量的冰还没来得及融化，就直接被高温汽化，升腾的水蒸汽如云似雾，一片片密集的龟裂痕迹在炸点的周围迅速延伸，大面积的地表像压碎的核桃壳一样塌陷。

　　第一轮打击完毕之后，美方舰队紧接着又展开了第二轮空袭，这一次使用的是特制的钻地弹，每一枚导弹命中行星之后，都会深深地钻入地下，之后才引爆核弹摧毁地下空间。

　　钻地导弹的内部结构，与磁能导弹更加近似。

　　共和国的行星爆裂弹与磁能导弹可以从体积上进行区别，美方的两种导弹表面上看却没有任何差异。在普通人眼中这两种武器确实很难区分，但是对内行而言却有着不小的差别。

　　最重要的区别就是行星爆裂弹内部的核弹头上根本就没装启爆装置，而是以超光速撞击行星产生的瞬间高压和高温来引爆弹体内的聚变装药；磁能导弹则拥有一个短暂的延时引信，这东西可以保证核弹头在导弹穿透敌舰的外壳之后才爆炸，而不是在导弹击中敌舰外壳的一瞬间引爆。

　　核弹的近距离爆炸对任何一艘战舰来说都是致命的，但是核爆在宇宙中的威力远不像行星上那样强大，舰外的核爆因为距离和装甲强度等因素的干扰，并不能完全摧毁敌舰。而钻进舰内之后等于将核弹置于封闭空间，哪怕弹头的当量不高，也能确保摧毁敌舰。

　　普通的行星爆裂弹虽说也能钻入地下，可是在触及地面的一刹那，弹体内的核装药就会被引爆，所以行星爆裂弹爆炸时的就是核弹地爆时的效果；想要达到钻地的效果，除了加强弹体的结构，保证导弹触地时不会立即引爆核弹外，还需要安装延时引信来确保弹头爆炸。

　　“碟族完蛋了。”叶飞如是评价道。

　　这些年共和国一直征战不休，战略和战术方面都有长足的发展，而美方自亚特兰蒂斯人大军压境之后一直屈居一隅，战前叶飞一直担心美方的作战方式是，现在看起来倒是有点杞人忧天。

　　“碟族也太不小心了。”洪亮不屑地说，“非我族类其心必异，他们到底怎么想的，能把重要行星的坐标透露给牛仔？”

　　新源号与直与美方共享通讯资源，为了避免被美方听到，两人的对话都是在意识层面完成，所以不管说什么都不用避讳。

　　“谁知道呢。”叶飞酸溜溜地说，“牛仔在碟族那边的情报搞得好呗，跟咱们在亚人那边的情报搞得好一样。”

　　洪亮不禁点头：“这么说也有……道……理……我靠！”

　　通讯中先是传出一阵莫名其妙的混乱，没等听明白到底出了什么问题，新源号前方突然炸开了几个恒星般明亮巨大光团。

　　“核爆？”叶飞失态地大嚷大叫，“出什么事了？”

　　话音未落，展示卫星画面的侧屏幕上一个又一个地出现了核爆产生的巨大光团，一团又一团的核爆闪光在屏幕上连续闪动了几秒钟。

　　以叶飞的经验，这种规模的光团，每一个的爆炸当量都有十几亿吨！

　　人类确实制造过不少超大当量的核武器，但是无论美方还是中方的历史上都不曾装备过如此夸张的核弹，更重要的是，所有的光团位置都处于美方的战舰编队之中！

　　“是战舰，牛仔的战舰！”阮鹏惊恐地大吼。

　　“易琪，紧急规避！”叶飞果断下令，易琪根本来不及回话，直接操纵战舰进入超光速，瞬间出现在十光秒之外。

　　短程超光速机动战术早已成为军方的标准战术之一，从前这种战术需要舵手以精准的技术进行手动损作，不过现在已经在战舰的控制系统之中内置了相关的操作程序，只要驾驶员选择好方向和距离，舰载计算机就会自行控制战舰完成超光速飞行的过程，算是彻底脱离了超光速机动的手动操作时代。

　　撤离危险区的新源号立即将光学系统重新对准了第二行星，此时光学系统接收到的还是十秒之前的影像，八个美军编队肆意凌虐第二行星，新源号则飘浮在一个编队后方，安安静静地一动不动。

　　叶飞本想近距离观察美方的作战情况，因此新源号原本的位置与美方的一个编队只有两万多公里的距离。

　　叶飞很想问问汤姆将军到底出了什么事情，然而通讯频道里乱成一团糟，这个时候汤姆肯定忙着指挥舰队，战场上争分夺秒，只差一秒钟的时间都可能是生死两重天的后果，叶大司令再蠢也不会赶在这个节骨眼儿上耽误友军的时间。

　　新源号脱离超光速之后，立即进行十秒钟倒计时！

　　所有人全神贯注地盯着屏幕上的画面，倒计时连续跳动了七秒，画面的外围突然出现了一道扭曲的光景，熟悉超光速飞行的人都知道，那是空间波动产生的视觉效果。

　　叶飞等人的心头一下子缩紧，大伙刚刚意识到情况不对，在思维还来不及展开的电光火石之间，空间波动的数量骤然暴增。

　　倒计时第八秒：密集的空间波动分成了八束，每一束对准一个美军编队，瞬间将编队凿穿。

　　倒计时第九秒：一团又一团的强烈光团出现在美军编队之中，那是美方战舰爆炸的闪光！

　　美方战舰上不仅有大量的磁能导弹和行星爆裂弹，还有大批的聚变燃料，很可能是超光速撞击引起了燃料殉爆，才产生了如此强烈的闪光！

　　倒计时第十秒：爆炸的闪光进入高潮期，屏幕上的新源号瞬间进入超光速。

　　就在新源号离开原位的一刹那，一道空间波动贯穿战舰留下的残影。

　　“哪来的超光速武器？”叶飞简直不敢相信自己的眼睛，“汤姆将军，敌军来自于恒星方向，请立即进行横向垂直机动，请立即进行垂直机动！”


第1281章 分体式飞碟

　　垂直机动是战术规避动作中的一项术语，指的是战舰的规避轨迹垂直于敌舰或者敌方武器的飞行轨迹，通常使用在对阵超光速武器的情况下。

　　叶飞无论如何也想不通碟族什么时候也发展出了超光速武器。

　　碟族袭击新纽约星的时候压根儿就没使用过超光速武器，只是用力场武器将美方舰队逼进死角，否则汤姆将军也不会大大咧咧地带领舰队直接包围第二行星。

　　只是碟族发展出了超光速武器还没有什么，重要的是碟族在袭击新纽约到美方反击这一过程中表现出来的隐忍！

　　碟族能在这个时候展开反击，肯定是早有准备，说不定这个星系的坐标，都是碟族为了吸引美方跳入陷阱而故意泄露出去的。

　　说什么飞碟都安置在地下，第二行星的地下到底有没有飞碟都不好说！

　　叶飞的喊话通过公共通讯频道即刻出现在所有战舰之内，没头苍蝇一样混乱的美军战舰立即像找到了主心骨一样迅速展开，表现出了良好的战术素养。

　　进行垂直机动的美方战舰大多成功地脱离了敌人的冲击区域，然而之前的形势实在是太混乱了，所有的编队都被突如其来的袭击打乱，并不是所有的战舰都及时地收到了这条通讯，几艘来不及规避的战舰依然不可避免地承受了灭顶之灾。

　　急于逃生的美方战舰阵形彻底打乱，已经无法组织起有效的反击。

　　“释放侦察设备，命令舰队立即全面介入！”关键时刻，叶飞当机立断，“易琪，恒星方向，跳过去！”

　　数十个确认信息瞬间汇集到叶飞的脑海，与此同时，新源号向着敌人出现的方向进行了一次超光速机动。

　　位于星系外围的第6军战舰接到叶飞的命令之后并没有冲动地冲进星系，而是原地发射侦察卫星之后，才飞入星系的中部空域再次发射侦察卫星。

　　这个时候，第二行星背向恒星一侧约五光分的位置，一只飞碟忽然间由虚转实，接着大批的飞碟出现在距离第二行星五到十光分之间的距离，总数少说有七八百只。

　　绝大多数飞碟脱离超光速之后及时减速，很快就稳定下来，但是也有极少数飞碟失控一样或横冲直撞，或上下翻飞，或方向速度不变地继续飞行。

　　这些飞碟聚集起来数量不少，可是分散在以光分为单位的空域之中，还比不上撒进大海里的一把沙子密度大。

　　飞碟脱离超光速后迅速集结在一起，正常飞行的飞碟三个一群五个一组地用力场将失控的飞碟重新控制住，稳定状态之后，正常的飞碟向失控飞碟中输送了几个人，大部分失控飞碟稍候恢复正常，只有极少数飞碟无法恢复，不得不完全放弃。

　　如果人类一方看到这一幕，马上就能猜到那些失控的都是撞毁了美方战舰的飞碟，其内部的乘员很可能因为剧烈的撞击而出现了伤亡，所以补充人员之后，才能重新控制住那些失控的飞碟。

　　借着碟族调整的短暂时机，美方剩余的舰队及时进行了相应的调整，舰队不再聚集一处，而是进行了大面积的疏散，撤离第二行星的同时释放了大批侦察卫星。

　　编队撤离没准会再次遭到碟族的重点袭击，分散逃离的机会更多一点儿。

　　同一时间，新源号飞到距离第二行星十多个光分的位置，由于脱离超光速的位置是通过舰载计算机计算敌人的航迹严格测算出来的，因此战舰刚刚稳定就通过光学系统看到了大约一光分外聚集的大量飞碟，数量少说有数千只。

　　这些飞船与以往任何时候看到过的飞碟都不一样，它们不再是传统的飞碟式样，而是分成两种，一种是上下对称，两头冒尖的模样，比传统的飞碟扁圆的样式丰满了许多；另一种是两面凹陷，面包圈一样的宽边盘子形，好像一个被顽童抠掉了中间部分的酥饼。

　　几只传统的飞碟上下两边突然浮起两个小飞碟，一下子变成了酥饼面包圈，大家这才明白为什么会有两种不同型号的飞碟出现，也明白了超光速袭击美方舰队的到底是什么。

　　叶飞觉得碟族搞出这种飞碟，很可能是因为在早些年的战争中吃了动力冲击舰太多的亏，才想出了这么个怪异的办法。

　　通过画面上的比例可以判断，若是那些大飞碟的直径仍然在五公里左右，那么小飞碟的直径大致在一公里出头，充当动力冲击舰足够了。

　　发现敌军的叶飞立即将敌人的坐标发给了汤姆将军。

　　如果可能的话，他更愿意将敌人的位置发给自己的舰队。可是双方的直线距离只有一光分，新源号看到了敌军一分钟之前的影像，敌军一分钟后也会看到新源号的影像，必须赶在敌人发现新源号之前完成进攻，才能保证杀伤效果。

　　而且这里距离第二行星太远了，根本就没布置侦察卫星，必须向敌人所在的坐标派出几艘侦察舰，为己方火力指引目标！

　　这样危险的工作，还是交给友军去办的好，叶大司令相信，急于报复的汤姆将军肯定不会放过这个难得的机会。

　　果不其然，接到叶飞的通报后，险些丧命的汤姆将军断然指挥舰队挥师而来，舰队刚刚飞抵新源号附近，十几艘侦察舰便一股脑地飞向敌军坐标。

　　超光速飞越一光分的距离只需要一瞬间，当侦察舰突然出现在敌军附近的时候，美军各舰已然做好了发射磁能导弹的准备。

　　同样做好进攻准备的还有叶飞的新源号。

　　美军战舰发射导弹采用的是传统的阵列式，特点是结构简单容易维护，缺点是单位时间的导弹发射数量较差。新源号采用的方法是外翻式，即打开舰表的模块化装甲，将安置在舰内的导弹巢通过机械臂直接送到舰外，通过错位安置的方法，舰表最多可以同时安置八个导弹巢，一次性投送二百枚磁能导弹。


第1282章 全面介入

　　为了不刺激牛仔盟友，叶飞只打开了四个导弹巢，另外四个处于待命状态。

　　除此之外，以惊雷舰队为主的四十多艘战舰及时赶到了附近，分散在三光分外打开导弹巢瞄准这个方向，其它的战舰则布置在更远的地方，所有中方战舰全部密切注意美军共享的敌军情报，只要发现漏网之鱼，就会立即补枪。

　　全面介入战斗也要看具体情况，既然美方仍有还手之力，中方的舰队还是有所保留的好，即给美方留下几分面子又不喧宾夺主失去立场，一举两得，何乐而不为？

　　侦察舰用了几秒钟的时间才把敌人的位置信息传回舰队，侦察舰出现的时间虽短，但已经被碟族发现，他们立即分出一部分飞碟扑向侦察舰，主力也立即行动起来，启动引擎加速的同时，所有完整的飞碟同时分离，大批小飞碟从母碟上脱离，只留下一个惨兮兮的面包圈。

　　接到碟族位置数据的美军舰队第一时间发射了磁能导弹。

　　美军在之前的战斗中损失了一百余艘战舰，目前的战舰数量在三百艘左右，只一轮进攻，就发射了三千多枚磁能导弹，平均每只飞碟头上能分到三枚。

　　拥有百倍光束的磁能导弹飞越一光分的距离只需要半秒出头，刚刚开始加速的飞碟速度不比蜗牛快多少，尽管所有的飞碟都将防护力场开到了最强，却挡不住超光束磁能导弹强悍的穿透力，眨眼之间，数千个明亮的光团在飞碟群中爆炸。

　　碟族的力场挡不住磁能导弹的穿透，却成功地削弱了磁能导弹的速度，以至于只有很少一部分导弹成功地穿透了飞碟的外壳，绝大多数导弹都在飞碟外启爆，最终彻底消灭的飞碟也就一百多艘，其它的全部伤而不死。

　　更麻烦的是，所有的导弹瞄准的都是母碟，那些脱离的小飞碟除了只艘运气不好的被爆炸波及之外，绝大多数毫发无伤。

　　小飞碟离开母碟后以极高的速度加速，转瞬之间，美方的十余艘侦察舰就被小飞碟撞毁了一多半，没被毁掉的几艘还是因为见机得早，提前进入超光速才逃过一劫。

　　距离实在是太近了，小飞碟没有足够的距离进入超光速，失去了光爆的保护，小飞碟的强度并不比侦察舰强到哪儿去，凡是成功撞击侦察舰的小飞碟，下场一律是同归于尽。

　　大部分被毁的侦察舰甚至没来得及释放侦察卫星，人类一方的侦察定位只剩下寥寥几颗卫星撑着，一下子变得困难重重。

　　刚刚逃过一劫的一共有五艘，它们并没有飞远，而是在避开了小飞碟的撞击后又绕了回来，不断地使用短距超光速机动躲避碟族反扑的同时，还不忘记将碟族的位置一一发回舰队。

　　一躲一绕只用了不到三秒钟的时间，但美军恰好赶在这个空档发射第二批磁能导弹，同时又把第二批侦察舰送了过去。第二批磁能导弹的命中率差得离谱，三千多枚导弹命中的不足十分之一，击毁的目标还不到二十个。

　　从叶飞将敌人的坐标发给美军到现在，一共还不到半分钟的时间，双方在这样短的时间内电光火石地完成了两个回合的交锋。此时碟族终于确定了人类舰队的方向，一千多只小飞碟调转方向，疯狂地加速冲向美军所在的方位。

　　侦察舰和卫星及时将这一消息送回，幸运的是，小飞碟进入超光速至少需要半个光分的直线加速，这给人类一方争取到了极其宝贵的应变时间。

　　侦察设备成功地对大半小飞碟的飞行轨迹进行了准确定位，没等汤姆将军命令舰队发射第三批导弹，一直按兵不动的新源号通过共享数据准确地锁定数百个敌对目标后突然爆发，四个导弹巢的一百枚磁能导弹同时发射，密集的空间波动将新源号的舰体扭曲得不成样子。

　　紧接着，放空的四个导弹巢翻入舰内，处于准备状态的另外四个导弹巢翻出舰外，仅仅隔了五秒钟的时间，再次发射一百枚导弹。

　　在叶飞的眼里，美军虽然掌握了超光速作战的基本要素，但是每次齐射只能发射十枚导弹实在是太菜了，他们根本不懂得火力投送密度在超光速作战中的重要性！

　　若不是为了提高磁能导弹的投送能力，共和国何必设计出外翻式导弹巢这种占地方的坑爹玩意儿？

　　同一时间，位于三个光分之外的惊雷舰队等四十多艘战舰接到了叶飞的进攻指令，四千多枚磁能导弹不要钱一样洒向敌军，纵横交错的空间波动将整个战场搅了个乱七八糟。

　　小飞碟虽然也安装了力场发生装置，但是限于体积，功率远远不能与母碟相比，根本就挡不住磁能导弹的穿透。

　　尽管新源号的命中率只有四成，来自于三光分外的导弹群命中率甚至不足两成，但是当不住土豪一样的第6军发射的磁能导弹基数大，仅仅一次齐射，就干掉了八百多只小飞碟，几乎是敌军的三分之二！

　　新源号完成两轮发射之后便没了进一步的动作，而惊雷舰队又进行了第二轮打击。

　　虽然第二轮发射的导弹数量只有第一轮两千枚，却将剩余四百多只小飞碟消灭了一大半儿，两轮进攻结束后，剩余的小飞碟数量还不足一百只。

　　美军这时终于完成了第三次齐射，要不是第6军的两轮齐射消灭了太多的目标，不必切换目标的美军还能更快一些。

　　由于剩余的小飞碟仍然直冲美军方向，美军又采取了分波分次射击的办法，此次齐射的命中率空前，做好发射准备的导弹只用了三分之一，就干掉了这批威胁力十足的小飞碟，剩余下的导弹全部砸在了母碟身上，彻底打残了这支伏兵。

　　正当美军打算乘胜追击，消灭所有敌人的时候，惊雷舰队意外发现了密集的空间波动，尽管舰队提前发出了警报，可是仍然有十余艘战舰在突袭中彻底损毁。


第1283章 战后调查

　　不等叶飞下达新的命令，美军同样遭到来自于后方的小飞碟袭击，不过一来得到了中方的预警，二来也是汤姆将军涨了教训将编队散得极开，只有几艘不走动的战舰被毁。

　　所有人都清楚这是最早袭击美军那批小飞碟，就是没想到惊雷舰队释放的预警卫星没起到预警作用！

　　三个光分的距离对超光速飞行来说只是一眨眼的时间，哪怕得到了预警，也来不及反应。

　　叶飞恨得咬牙切齿，悲愤得不得了。

　　正面战场没有任何损失，反倒是后面损失了十几艘战舰。他不在乎那几艘战舰的损失，但是从接到神秘文明的通告到现在，只有他的舰队损失了十几艘战舰，这他娘的算是怎么回事？

　　就算其它的舰队还没开战，这也是一笔最不光彩的记录！

　　恨极的叶飞怒形于色，恨不得命令舰队立即干掉这些苍蝇，可他还没有因此而失去理智，压制住心底的冲动从牙缝里挤出几个字：“给我追！”

　　惊雷舰队方向剩余的二十多艘战舰立即进入超光速，飞向敌军消失的方向。舰队越过新源号的位置之后，每隔十光秒就有一艘战舰跳出来，等待一小会儿确定敌军不在附近之后，再重新进入超光速。

　　二十多艘战舰就这样接力一样地滚滚向前，两分钟后，一艘战舰发现了脱离超光速的小飞碟。

　　接敌的消息传回新源号，叶飞马上命令全军压上，包括新源号在内，第6军剩余的所有战舰全部赶往接敌坐标。

　　发现小飞碟的战舰毫不手软地用导弹淹没了敌舰。

　　舰队主力稍候赶到，所有的侦察舰全部出动，各舰又在附近释放了大批的卫星，之后才像驱赶绵羊的狼群舰恶狠狠地扑上去，一个接一个地撕碎残余的小飞碟。

　　残余的小飞碟还有数百只，可是缺乏加速空间防御力场强度又不足，压根儿就不是第6军的对手，尽管展开了决死反扑，最终也只撞伤了几艘战舰，只要换换外装甲，屁事都没有。

　　叶飞的第6军解决掉小飞碟的同时，美军也在汤姆将军的指挥下消灭了残余的母碟，结束了这场原以为很简单，实际上却很曲折的战斗。

　　从美军开始袭击第二行星到战斗结束，花费的时间总共还不到十分钟。

　　是役，美军损失战舰一百二十一艘，虽不是伤筋动骨，但也损失惨重，剩余的三百多艘战舰倒是基本完好。

　　不过汤姆将军却不这样认为，别看战舰损失的不少，但是美军在战斗中吸取了大量的教训和经验，将对今后的战斗起到深远的影响。

　　一是此次行动的损失较大基本上是由于情报的不准确，而且探明了碟族对美方有足够的警惕，接下来的战斗肯定不会再完全依靠情报判断碟族的情况，无形中降低了今后的损失，保住了更多年轻人的生命。

　　二是对超光速作战有了明确的了解，对美军的缺点，特别是火力投送方面的短板将得到彻底的解决，只这一点，就值得用损失的舰队交换。

　　三是了解了中方的作战能力，这一点将直接决定美方今后对中方的态度——此后的战争中美方一直坚定不移地与中方站在一起，不得不说与第6军今天的表现有着直接的关系。

　　战斗虽然结束了，但是舰队一时半会儿还不能离开这个星系。

　　超光速作战中很少会有幸存者，美方努力了一番之后，连一具遇难官兵的遗体都没找到，只能无奈地放弃了求助伤员的想法，全力打扫战场。

　　叶飞的舰队损失了十三艘战舰，事后叶大司令对这个不吉利的数字充满了无限的怨念。

　　他的麻烦要比汤姆多一点，因为对超光速作战有着足够的了解，战舰又采用了模块化组合加核心区的方法，被碟族撞击的战舰只要没发生弹药或者燃料的殉爆，多少能找到一些幸存者。这些幸运儿短时间内无法送回后方，轻伤员尽量治疗，重伤员直接冷冻，算是将损失降低了那么一点儿。

　　另一方面就是磁能导弹的回收，由于军工企业对磁能导弹的精确制造，磁能导弹的射程非常精确，只要按导弹发射的时间计算好导弹目前的位置，战舰在发射导弹的位置向导弹发射的方向飞上一段距离，基本上可以把打空的导弹全都找回来，补充补充能量，就能再次使用。

　　这是第6军在战斗中丝毫也不在意弹药消耗，往死了发射导弹的主要原因。

　　看到这一幕的汤姆将军简直佩服死了，打死他都想不到，导弹打出去之后还能回收再利用！

　　中方对磁能导弹的利用实在是让他大开眼界，战后立即向美军高层做了相关的建议，对美军的装备发展起到了不小的作用。

　　打扫战场的另一个目标就是搞清楚碟族的情况。

　　通过调查发现，碟族的基地并不是第二行星，而是更不起眼儿，更不像碟族基地的第一行星！

　　不仅如此，第一行星上甚至还残留着一批飞碟，不过因为主力舰队的失败，这批普通版的飞碟压根儿就没敢升空，本以为能躲过一劫，没想到被中美联军从地底下翻出来，一通行星爆裂弹，终于解决了所有的敌人。

　　因为碟族在战场上丢弃了部分小飞碟，对分体飞碟的侦察也有了一些意外的进展。

　　调查发现，小飞碟中安装的其实是与大飞碟一样的动力装置，这让小飞碟的动力十分强劲，完全就是大马拉小车，能够大大缩短小飞碟进入超光速的时间，可惜还是比不上磁力引擎的便捷，失去了加速距离之后，这种超光速武器就是挨打的货，也就是偷袭的时候还有点用处，正面作战屁也不是。

　　而且这种小飞碟并不像中方已经淘汰的动力冲击舰那样使用遥控操纵，而是以人驾驶，标准的神风敢死队，不过驾驶飞碟的全都是四根手指的生化人，而非五根手指的贵族。


第1284章 预谋

　　综合各方面消息得到的分析结果，碟族这种小飞碟远战一般近战扯淡，存在着致命的缺陷，不搞突然袭击根本就起不到应有的作用，完全就是超光速武器中的垃圾！

　　可不管怎么说，碟族也算列入了拥有超光速武器的文明之一，再怎么说也算加入了超光速俱乐部，算得上是个中等水平的星际文明。

　　顶层建筑的地板再低，也是顶层的一部分。

　　不知道谁给分体式飞碟起了个挺文艺范儿的名字，叫做“三环套月”。

　　2225年6月10日夜，中美联军完成既定目标后撤离无名星系。

　　美军承受了百多艘战舰的损失，连汤姆上将自己都差点挂掉，叶飞原以为他们会撤回新纽约舔伤口，没想到汤姆压根儿就没这个打算，而是带领舰队继续袭击下一个目标！

　　叶大司令顿时淡定不住了，一个通讯挂到了美军的旗舰质问道：“贝克将军，贵方提供的作战方案上好像只有无名星系这一个目标，后面只说还有内容但是没提具体目标，现在可以把后面的计划告诉我方了吗？”

　　中美双方没有隶属关系，汤姆这位上将看起来还比叶飞多一个将星，但是美军的军衔设置比中方多一级，因此两人在各自军中的实际职务相当于平级。

　　“请叫我汤姆将军。”汤姆·贝克纠正道。

　　汤姆将军并非美方土出生，年轻时移民并加入美军，因为不熟悉美方的文化习惯，闹出了不少笑话，误把汤姆这个名字当成了姓氏给自己取了个可笑的名字就是其中之一。

　　虽然不久之后他就改正了这个错误，但是熟悉他的人仍然一直沿用汤姆这个“姓氏”，天性豁达的汤姆将军也不以为意，反而很喜欢大家这样称呼自己。

　　“没问题，汤姆将军，现在能和我解释一下作战计划了吗？”叶飞沉着脸问道。

　　“当然没问题。”汤姆上将说，“这一次的计划一共有三个目标。”

　　“都是你们这些年搞到的情报？”叶飞挑了挑左眉梢。

　　汤姆上将露出几分尴尬：“确实是这样，不过我要说明的是，我不是搞情报的，对于情报不准确的事情我也很恼火，但我是个军人，必须服从国防部的命令，相信叶将军能够理解。”

　　“这一次我不会轻易介入战斗了。”叶飞说，“相信汤姆将军也能理解我的难处。”

　　“是的，我非常理解。”汤姆上将回答，“非常感谢您在之前的战斗中施以援手。”

　　“不用客气，我们在一条船上。”叶飞腻歪地说。

　　他真的不想管美军的死活，可是第6军就在战场附近，若是坐视美军的覆灭，那么刚刚组建起来的军事联盟立马就会灰飞烟灭。

　　眼下不是当初各自为战的时候了，中美双方是一根绳上的两只蚂蚱，必须团结一切可以团结的力量共渡难关。

　　“不是客气。”汤姆上将执着地说，“我们都清楚，这场战斗的主力其实是你们，我的感谢无关荣誉，而是为了那些无辜牺牲的小伙子们。”

　　计算机自动翻译的内容听起来怪腔怪调，但是意思传达的还算准确。

　　一句话涌到叶飞的喉咙口转了几转，最后还是被他咽了回去。

　　他本想问美军出发前是否留在了战士们的干细胞和记忆，可又不清楚军方有没有把克隆技术提供给美方的计划，这样敏感的技术还是别乱说的好。

　　想到这里叶飞转移话题说：“汤姆将军，贵方与碟族打了这么多年的交道，我有个问题想咨询一下。”

　　“请讲。”汤姆将军礼貌地说。

　　“汤姆将军，你是否清楚碟族现在的最高速度？”叶飞皱着眉头问道。

　　“超光速吗？”

　　“对，按光年计算。”叶飞回答。

　　汤姆想了想说：“大概十个小时一光年……最高速度。”

　　“十个小时？”叶飞的眉头越皱越深，“离新纽约最近的亚人星系有多远？”

　　“二十多光年。”汤姆这一次不必再回忆，直接给出了答案。

　　“就是说，碟族接到神秘文明通告之后立即出发，需要二百多个小时才能飞到新纽约。”叶飞竖眉如刀，“碟族有没有可能对贵方隐瞒了速度，在一天之内飞越二十多光年的距离？”

　　“这不可能！”汤姆断然否定，“我们和碟族接触了这么长时间，对碟族的了解不敢说有多深，但是我们早就得到了重力引擎技术，而且做过许多实验和改进，理论上，重力引擎的最高速度最多达到五小时一光年，而且是在理论上的理想环境下才能达到这样高，他们绝对不可能在一天之内飞越二十多光年！”

　　说到这里，汤姆又自嘲道：“不是贵方提供的新型超光速引擎，我的舰队也达不到每小时一光年的超高速度。”

　　“这就奇怪了，碟族没有一天飞越二十多光年的速度，他们是怎么出现在新纽约的？”叶飞诧异地问道。

　　“纠正一下，碟族不是6月5日出现在新纽约，而是6月4日刚刚接到神秘文明的通告，就立即开始进攻新纽约！”汤姆将军恰好是新纽约的最高指挥官，对这件事的过程比谁都清楚，“叶将军，我明白你的意思了，你是不是想说，碟族出现的速度太快了？”

　　“是的。”叶飞点点头。

　　“一点也不奇怪。”汤姆上将苦笑，“很显然，碟族对我们早有防备，不光是给了我们假情报，还一直派舰队秘密监视我们的行星，幸亏公开坐标的只有两颗行星。”

　　“要是这么说就合情合理了。”叶飞证明了自己的猜测，又好奇地问道，“另一颗公开坐标的行星在哪里？碟族没监视它吗？”

　　“喔，另一颗殖民星还在改造环境，上面没多少人，也许是因为这个，碟族才没袭击那里吧。”汤姆耸耸肩说。

　　“原来如此。”叶飞恍然，心说相信你才怪，他估计那颗行星是刻意让碟族知道，吸引碟族视线的，“汤姆将军，下一步的行动计划能和我说一说吗？我不想再看到之前那样的失误。”

　　“当然没问题。”汤姆咧开大嘴说。


第1285章 摧枯拉朽

　　2225年6月11日，中美联军赶到美军的第二目标，距离新纽约星四十二光年的无名星系。

　　这是一个极不起眼的红矮星星系，星系内仅有一颗类地行星和两条小行星带，除此之外空无一物，类似的星系在宇宙中像烂大街一样无处不在，要多少有多少，是不起眼中的不起眼。

　　据汤姆将军介绍，这地方在碟族内部的星图上只有一个编号，若不是一次小意外泄露了此地的情况，美方根本不可能猜到这里居然是碟族的战略基地之一。

　　就算在美方内部的情报上，也只将这里称为第二目标。

　　叶飞用自己的习惯给这个小星系标上了一个新的代号：新纽约四二，即距离新纽约四十二光年。

　　严格地讲，这样标示星系，还应该加上在新纽约观察四二星系时的天球坐标，不过在同等距离不存在第二颗恒星的情况下，基本上都会省略这一步，反正舰载计算机的坐标记录更加精确，叶大司令需要的只是一个叫起来更加简单直观的称呼而已。

　　舰队抵达四二星系之后，在距离恒星约两个天文单位之外脱离超光速。

　　红矮星的引力小，星系范围相应地也要比正常的星系小得多，两个天文单位已经是星系外围的外围，如果把一个星系比喻成别墅，把星系的外围比喻成别墅的墙外，那么舰队目前所在的位置就是别墅外的街对面。

　　舰队稳定之后，汤姆上将的舰队立即展开，同时派出了大批侦察舰。叶飞不愿意靠美方不靠谱的数据决定舰队的动向，因此也适当地布置了侦察舰和预警卫星，而且还命令舰队尽可能地散开。

　　碟族能伏击美军第一回，就可能伏击第二回，分散舰队也算吃一堑长一智。

　　中美联军出现的位置并不是四二行星的黄道平面，而是黄道平面的垂直方向，若把星系看成一个盘子，舰队的位置相当于盘面上方的某一点。

　　星系小也有小的好处，大批美军侦察舰从“盘面”之外迅速涌入星系的各个位置，像一张无形的大网一样占据了所有战略节点。

　　侦察舰进入星系不到五秒钟，新源号就接到了美军共享的大量信息，显示四二星系全图的主屏幕上蓦然多出一片密密麻麻的小红点，接着越来越多的红点在小行星带内蔓延，直到将两条小行星带完全占据才告一段落。

　　叶飞的眼睛差点没瞪出来：“神了，你们怎么做到的？”

　　红色的亮点代表敌人，这在人类的电子系统里几乎就是通用的表达方式。

　　新源号一直与美军旗舰保持通讯畅通，山姆上将听到这句话之后谦虚地解释道：“说穿了一点儿也不神奇，是我们熟悉碟族的习惯而已。”

　　叶飞觉得这句话更像显摆，配合地问道：“什么习惯？”

　　“碟族唯一的武器就是力场，只要飞碟起飞，他们就会一直开着力场，无非是战斗的时候功率开到最高，平时功率小一些而已。”汤姆仔细地说，“我们得到了力场技术之后，针对这个特点开发了力场感应装置，这玩意儿原理简单得很，就是探测附近的天体与天体拥有的引力是不是一致，体积不大力场还不小的，基本上可以确定是飞碟。”

　　“好办法，用探测力场的方式确定飞碟，亏你们想得出来。”叶飞由衷地夸奖，可话风随即就是一转，“上一次怎么没见你用？”

　　“这东西的探测距离有限，准确的有效作用范围也就是六光秒左右，最大不到八光秒。”

　　叶飞顿时恍然，怪不得汤姆一次性把所有的侦察舰全都派进了星系，感情是为了提高侦察舰的分布密度，把所有的飞碟全都找出来。

　　“看样子，这里的碟族已经有准备了。”叶飞瞅着屏幕上的红点说。

　　屏幕上的红点数量已经突破了一千大关，而且还在继续增长。

　　“确实，不过我的准备更充分。”山姆自信地臭屁说。

　　屏幕上的红点总算不再增长，计算机统计的红点数量是两千出头。山姆登时无奈地说：“叶司令，我的舰队一次齐射只能发射三千枚导弹，一个目标还分不上两枚导弹，一枚导弹不能确保击毁，这一回还得麻烦你继续帮忙。”

　　“好说。”叶飞答应得痛快无比。

　　介入糜烂的战事和搞偷袭完全是两码事，忙叶大司令很愿意帮一把没有危险的锦上添花。

　　两个天文单位的距离差不多是十七光分，远远超出了磁能导弹的有效射程，因些两人划分了各自的打击范围后，命令舰队靠近星系的“盘面”，将敌人所在的位置纳入攻击半径才停下来。

　　美军的磁能导弹攻击半径大约是三光分出头，中方的磁能导弹射程远些，不过叶飞命令舰队在距离盘面三光分的位置上停下。

　　大约十二秒后，所有战舰就位，又过了十秒左右，所有战舰做好了射击准备。

　　两位将军共同设定倒计时，数字归零的一刹那，超过六千枚磁能导弹骤然以超光速从盘面之外飞向目标所在的小行星带，混乱的空间波动令四二星系的俯视图变成了波涛翻涌的水面。

　　以百倍光速飞行的磁能导弹，只用了不到两秒的时间就成群结队地钻进了小行星带，大概四秒左右的时间延迟过后，侦察舰“看”到了第一道核弹爆炸的闪光，接下来就是连续不断的光芒闪烁。

　　除了打击小行星带的磁能导弹之外，汤姆上将还谨慎地向唯一的行星扔了七八颗行星爆裂弹，免得行星上暗藏飞碟。

　　核爆的闪光持续了六秒左右，代表敌舰的红点消失得一干二净。

　　位于星系盘面之外的中美联军还需要三分钟的时间才能看到爆炸的光芒，可是汤姆上将已经等不及了，一声令下，美军挥师四二星系。

　　叶飞一点也没凑热闹的想法，重新集结舰队老老实实地等在星系之外，不过外翻的导弹巢却没收起来，而是随时准备射击。


第1286章 行动中止

　　没确定敌人被彻底清除之前，还是小心一点儿好。

　　不仅叶飞这样想，惨痛的教训同样给汤姆将军留下了深刻的印象，挥师四二星系的舰队直接钻进了小行星带。

　　如此一来，哪怕逃过一劫的小飞碟，也会因为距离太近而得不到足够的加速距离，从而确保舰队的安全。

　　还别说，小行星带里还真有一些大小飞碟逃过一劫，不过没等它们加速进攻或者逃离，就被侦察舰再次挑出来，遭到了美军的又一轮强力打击。

　　同样是以距离保证安全，叶大司令用的是保持距离，而汤姆上将则是针对小飞碟的缺点下手，二者手段不同但效果殊途同归。

　　当汤姆将军向新源号发现战斗结束的信号，叶飞不禁诧异地挑挑眉毛：“就这么完事了？”

　　汤姆一副装模作样的深沉表情：“昨天只是个意外。”

　　叶飞翻了个白眼儿：“力场真是个硬伤。”他觉得汤姆要是穿上古式风衣，戴上老式礼帽再叼上一只旧烟斗，活脱脱就是个现代版的福尔摩斯。

　　叶大司令冲洪亮打了个手势，洪亮会意地转达指令，第6军的战舰马上散羊一样扑向四二星系盘面的另一百，回收脱靶的导弹去了。

　　汤姆上将不置可否，给舰队下了一条打扫战场的命令之后说：“叶司令，我这儿还有第三个目标，不知道你有没有兴趣陪我走一趟。”

　　叶飞一撇嘴：“这场战斗都是额外随带，舰队的消耗那么高，我还没找你要军费呢，还来？”

　　“军费？”汤姆愕然，接着哈哈一笑摊开双手，“这不是问题，我认为国防部很愿意支付这笔额外费用。”

　　“先给钱再办事！”叶飞毫不犹豫地伸出了贪婪的大手，心说信你才有鬼！

　　“No，no，no！”汤姆来回地摆动一根伸直的食指，笑得异常狡猾，“我不可能把财政部带在身上，现在还不是时候。”

　　“公平买卖童叟无欺，小本经营概不赊欠！”叶飞一副市侩商人的嘴脸，“拿不出钱你雇哪门子人？”

　　“哈哈！”汤姆上将一阵大笑，“不开玩笑了叶将军，我这里真的有第三个目标。”

　　“不是，我说你们到底有几个目标啊？打完第三个，是不是还有第四个？”叶飞简直义愤填膺。

　　汤姆斟酌了一下说：“战略目标只有这三个。”

　　叶飞嘿嘿地笑了：“这个回答有意思，非战略目标呢？”

　　“那就没有数了。”汤姆倒进宽软的指挥椅中翘起了二郎腿，“想必叶将军也知道碟族的情况，据我所知，碟族后方的战略节点只有这三个，其它的都是普通的资源星系，你明白我的意思吧？”

　　“了解！”叶飞打了个指响，“可是碟族对你们早有防备，你敢保证战略节点只有三个吗？”

　　“不止三个更好！”汤姆无所谓地说，“我准备打完了第三目标就分散舰队袭击资源星，正好可以引蛇出洞，彻底解决碟族后方的舰队，解除碟族对我国本土的威胁！”

　　想法倒是不错，就是不知道结果如何！

　　叶飞在心里这样想，嘴里却赞同道：“可以试一试，不过我最多陪你打完第三目标。”

　　军方派第6军参与美军的报复行动，其根本目的就是解除碟族对美方殖民星的威胁，只有拔掉了碟族这个钉子才能解放美方的舰队，达到提升人类整体实力的目的。

　　基地星下达的命令没涉及到目前的情况，但双方的战略目标完全一致，叶飞这个级别的指挥官有权不经过基地星进行适当的战略部署。

　　当然了，舰队与基地星通讯十分正常，必要的备案手续不能少，如果基地星有其它的想法会及时通知第6军。

　　战场上根本没什么可打扫的东西，美军应付应付差事就算完成任务，倒是第6军回收导弹浪费了一点时间。

　　两个人又东拉西扯一番之后，中美联军再次出发，这一次的目标位于四二星系十八光年之外。

　　从三个目标在星图上的位置可以发现，这三个星系均位于碟族星域靠近美方殖民星的方向，大致上呈三角形，正好用一个三角形的平面挡在碟族与美方之间。

　　汤姆说只有三个战略节点的判断不是毫无根据，估计美方自从得到这份情报，就一直把这三个星系视为眼中钉肉中刺，若是他们掌握了反物质武器，说不定会直接把三颗恒星炸掉出气。

　　2225年6月12日凌晨，舰队离开四二星系十六个小时后。

　　熟睡中的叶飞突然被个人终端的强烈震动叫醒，半梦半醒之间的叶大司令一个机灵从美梦中清醒过来，急忙问道：“什么情况？”

　　舰桥值班军官刘蕾回答道：“头儿，总部的紧急通讯！”

　　“接进来！”叶飞挺身坐起来，趁着通讯还没接入的短暂空档使劲搓了搓脸颊，让自己更加清醒一点。

　　“叶司令！”叶飞耳朵里一个好听的声音，抬腕一看，个人终端上冒出一个上校女军官的半身像。

　　“我是叶飞，请讲。”叶飞身上只穿了一件裤头，他下意识地抬了抬胳膊，免得不雅照流传出去。

　　“叶司令，我是总部的通讯参谋，请问您现在的位置在哪里，是不是要继续袭击属于碟族的目标？”

　　“没错，不过我正在配合美方行动，详细情况已经备过案了，有什么问题？”叶飞的语气很不客气。

　　换成谁凌晨被吵醒，脾气都不可能好到哪儿去。

　　女上校丝毫不被叶飞的态度影响，继续说道：“叶司令，相信我，你必须马上中止行动，不光是您的舰队，还需要您说服盟军中止行动。”

　　叶飞仅有的睡意登时不翼而飞：“给我个充足的理由！”

　　“情况有点复杂，根据最近几个小时得到的情报分析，碟、亚两族战线上的碟族舰队突然出现后撤的迹象，总参相信碟族的后撤与碟族后方遭到的袭击有直接关系，您比我更清楚目前的情况，现在不是我们与碟族或者亚族决战的时候，我们需要他们继续对峙下去。”


第1287章 失误的判断

　　人类一方的实力有限，这个时候无论与哪一个种族决战，最好的结果都是惨胜，因此而导致的实力缩减，会把人类置于极其危险的境地。

　　目前与任何一个种族暴发全面战争都是非常不明智的，只有瞅准各文明之间的矛盾，充当螳螂身后的黄雀，人类才有笑到最后的机会。

　　叶飞仔细地想了想之后点点头：“事由很充分，但是，为什么是你通知我？”

　　女上校话里话外都是建议而非命令，这种级别的战略变更，就算不下达一份正式的命令，也应该由值班首长亲自与他通话。

　　女上校不慌不忙地解释：“军委从昨晚开会到现在还没散会，如果有需要，等一会儿散会之后，我可以请贺总参谋长亲自与您通话。”她认真地说。

　　“那最好了，请别介意，我不是不相信你，而是这件事后果太严重，必须谨慎一点。”叶飞说。

　　别看他是个中将，对方只是个上校，可是能在领导身边工作的哪个是善茬子？指不定哪个就是高层的心腹，还是小心一点，别得罪人的好。

　　“没关系，应该的，我也是看过了备案记录，怕散会之前舰队就展开进攻，才提前和您说一声。”女军官赶紧说明几句。

　　“懂了，我马上安排，还有别的事情吗？”叶飞使劲搓了搓脸说。

　　“没有了，谢谢将军的信任。”女上校客气道。

　　叶飞努力扯扯嘴角：“应该的，但是我无法保证说服美军。”

　　“只要拖住一段时间就好，我马上报告军委，请上头出面和美方交涉。”女上校说。

　　“那最好不过，我们还需要一个多小时才能抵达目标。”叶飞终于听到了一个好消息。

　　女上校沉默了一下说：“上面和美方沟通需要一点时间，美方还需要一点时间讨论情况，一个小时并不多。”

　　该死的官僚！

　　叶飞认命地点头：“情况我都知道了，这边我看着，总部有结果尽快通知我。”

　　“好！”女上校痛快地回答。

　　通讯结束，个人终端上那个全息半身像骤然消散，叶飞双手拄在膝盖坐在床沿，长鲸吸水般长长地吐了口气。

　　阻止那帮脑浆都快被热血烧开的牛仔复仇？这他娘的叫什么事儿啊！

　　换成其它的星系，屁话不用多说一句，光凭这一路上两次出手帮了大忙的交情，汤姆那老小子肯定麻溜利索地照办。

　　可这个星系不是普通的星系，形容成眼中钉肉中刺都是轻的。那是碟族放到牛仔门外的绊脚石，是碟族进攻牛仔的桥头堡，是碟族威胁牛仔牧场的踏脚石！

　　恐怕牛仔头头们多少个睡不着觉的夜晚都用来诅咒这几个星系了，杀父之仇夺妻之恨也不过如此，如今已是箭在弦上，居然要他出面阻止？

　　叶飞宁肯去跟碟族拼命，也不愿意接到这种蛋疼的任务，偏偏根本就没有任何选择的余地，除了他之外，附近能与汤姆将军平级对话的军官只有刘宏业……双方直线距离好大几十光年，光凭嘴皮子上下一碰就让一帮大脑充血的牛仔住手？

　　笨想想也知道，没有任何人比他这个在牛仔面前展示过强大肌肉的倒霉蛋更适合执行这个任务。

　　几分钟后，粗略洗漱一番的叶大司令赶到舰桥，稳稳地坐到指挥椅上大手一挥，闷声闷气地说：“给我接美军旗舰，找汤姆将军说话。”

　　虽然时间是凌晨，但也就是事不关己的叶飞才能在这个时间高高挂起睡得香甜，汤姆上将怕是躺床上也睡不着，倒不必担心会打扰老人家的睡眠。

　　汤姆刚刚出现在屏幕上，叶飞就开门见山地把情况和自己大半夜联系他的目的说了一遍，要求汤姆将军马上联系美军国防部，尽快做出恰当的决定。

　　这事儿原本也没什么可欺瞒的，而且世上没有不透风的墙，还是直来直去说清楚原因更简单些。毕竟美方也是人类的一份子，碟族和亚族狗咬狗对人类而言好处多多。

　　汤姆上将静静地听完叶飞的陈述，中间甚至没有插嘴半个字，最后还镇定自若地回答道：“等我的消息。”说罢切断了通讯。

　　“哇，这老头这么镇定？”刘蕾惊讶地瞪大眼睛，“换成我铁定早就翻脸了。”

　　“军事永远是为政治服务，一个优秀的指挥官不一定是个优秀的政客，但是必须懂得什么是政治。”说到这里叶飞呵呵一笑，“你的级别太低了，等什么时候到了适当的位置，你就自然而然地懂了。”

　　年轻的女参谋断然回答：“我宁可不懂这些乌七八糟的东西。”

　　叶飞一下子被她的表情逗笑了，感慨地喃喃自语：“如果可能的话，我也不愿意懂这些东西。”

　　等待的时光一向漫长，不过这一次汤姆将军并没有让叶飞多等，只过了七分钟，双方的通讯再一次接通。

　　“叶将军，我相信你之前说的话，但是我国防部认为，一切的前提，包括贵我双方的合作，都要建立在摧毁碟族三个前哨基地的基础之上，否则我们的军事力量必须首先应付家门前的威胁。”汤姆同样直截了当地说。

　　叶飞一边急速思考一边说道：“摧不摧毁最后一个星系，对局势其实没有多大的影响，区区一个碟族的前进基地，怎么可能威胁到贵方的安危？”

　　“喔，确实，一个星系威胁不到我们的安危，同样的道理，碟族的势力有多大我比你清楚得多，他们怎么可能因为我们袭击了几个基地，就把前线上的舰队撤下来？”汤姆两手一摊，微笑着说道。

　　叶飞一把捂住了脸。

　　可不是吗，他虽然不清楚碟族与亚人之间的战线究竟有多长，但是少说百多光年是有的，在这样长的战线上，双方会集中多么庞大的舰队？

　　中美联军的袭击，满打满算也就是干掉几千只飞碟而已，这样的损失放在人类的身上绝对是伤筋动骨，可放到碟族身上哪怕不是九牛一毛也是不疼不痒。


第1288章 消失的碟族

　　碟族有必要为这一点损失全面收缩战线吗？

　　这就像世界大战中两个国家数十上百万大军对阵，其中的一方却因为后方遭到土匪袭击死了几个士兵而全线撤退一样可笑！

　　叶飞这才意识到总部对碟族出现撤退迹象的判断实在是太片面了，到底是哪个笨蛋做出了这样的判断？还煞有介事地通知到了他这里？

　　叶大司令的脸颊跳了几跳，强撑着严肃的表情说：“汤姆将军，碟族的星系不会跑掉，消灭他们也不必急于一时，不管到底发生了什么，请贵方暂时将行动延后，给我一点时间，好吗？”

　　汤姆抿着嘴歪了歪头：“没问题。”

　　叶飞切断通讯后这个凌乱就甭提了，他觉得自己小时候考试全年级倒数也没像今天这么丢人。

　　越想越觉得心里不舒服，叶大司令一个通讯接到了总部质问事情的经过。

　　他的通讯被直接转到了贺俊初的个人终端，叶飞忍着气把事情的经过说了一遍，贺俊初一脸玩味地说：“事情的经过我已经了解过了，不像你想的那么奇葩，总参分析情报的时候，已经把这个因素考虑进去了。”

　　叶飞万万没想到答案居然会是这样，不禁愕然地问道：“那是怎么判断出碟族的撤退与后面遇袭有关？”

　　贺俊初不紧不慢地说：“你也知道碟族和亚人最近因为神秘通告的事情打得厉害，而且总是不死不休。”

　　叶飞点头表示知道。

　　贺俊初继续说道：“不久前牛仔第一次袭击碟族的时候，前线的碟族在拥有战场优势的情况下出现了主动停战的异常情况，而且不是一处两处。第二次袭击的时候，碟族开始全面收缩兵力，时间点掐得太准，换成你来判断，觉不觉得碟族的异常与后方有关？”

　　叶飞若有所思：“倒是说得过去，但是不管怎么说，也不至于阻止牛仔的军事行动吧？”

　　贺俊初扯了扯嘴角：“这个判断确实够扯蛋的，我的想法正好相反，不仅不该阻止牛仔的行动，反而应该尽快摧毁袭击目标，看看能不能搞清碟族的真正目的。”

　　“就像搞一次火力侦察？”叶飞抬了抬眉毛。

　　“大概差不多。”贺总参谋长满意地说，“知道该怎么做了吧？”

　　于是叶飞又凌乱了一回，再次联系上汤姆上将，说明了事情的经过，并且在汤姆了然的目光中随便编了个通讯部门出错，相关人员已经处理的理由把之前的事情搪塞过去，接下来就是中美联军突袭碟族星系的大戏上演。

　　然而出乎所有人意料的是，赶到地头的复仇大军压根儿就没找到任何一只飞碟，只发现了若干碟族曾经存在的痕迹，原本应该云集于此静待决战的大批飞碟不翼而飞！

　　这个结果让汤姆与叶飞一齐冒出满身的冷汗，汤姆上将二话不说，带着舰队就往新纽约跑，舰队进入超光速之后，才给叶飞发来了通讯，请他帮忙摧毁第三目标中的两颗行星。

　　叶飞也顾不上那么多没用的，留下一个由三艘战舰组成的团级编队摧毁行星，他自己带着舰队主力跟在美军的屁股后面一通猛追。

　　切断通讯后，汤姆上将立即联系国防部，将敌人消失的情况说了一遍，请国防部立即做好迎战的准备！

　　千不怕万不怕，就怕敌人也懂围魏救赵，直接冲进美方控制的星域内部打游击！

　　2225年6月13日，中美联军花费了三十多个小时的时间，前脚后脚赶回新纽约，汤姆上将立即接管了新纽约集结的所有舰队，展开了全面的布防。

　　不属于美方指挥之下的中方舰队，则游曳于星系之外，随时准备支援盟友。

　　如果不是中间的插曲耽误了一些时间，说不定美军在敌人出发前就赶到了地头——虽说中间耽误的时间很短，出现这种情况的可能性极小，但是当不住这种言论在牛仔们中间极有市场，搞得叶飞很是恼火。

　　按碟族的最高速度计算，他们需要十多天才能飞到新纽约，美方有大把的时间从容布置。就在这个说长不长说短不短的空档里，情况有了新的变化。

　　2225年6月16日，也就是中美联军赶回新纽约的第二天，新亚趁碟族兵力收缩的难得时机，集中大批舰队突破原有战线，占据双方前线附近数个原本属于碟族的星系。

　　接下来新亚舰队乘胜追击，至6月25日，新亚各舰队深入碟族纵深十二至十七光年，全面突破双方战线，打了一场非常漂亮的进攻战。

　　在这十天的时间里，新亚的舰队仿佛打了鸡血一样勇猛急进，由于前方的作战胜利，新亚的后方也为之欢欣鼓舞，不少原本在新亚和光神教之间摇摆不定的分裂星域开始倒向新亚。

　　这段时间的新亚特兰蒂斯可以说是风光无限，战争与政治双丰收。

　　情况的变化实在是太快，以至于总参都没反应过来，亚人就取得了一场前所未有的大胜。

　　亚人全线进击十二至十七光年之后，也渐渐失去了继续进军的后劲，停止了进攻的脚步，转为巩固已经占据的星系，准备应对碟族的反扑。

　　不过这事儿与叶飞没什么关系，眼下负责平衡碟族和亚人实力的是刘宏业的27军，虽然这段时间没跟这位老战友联系，但是叶大司令相信这位27司令肯定比自己更加地纠结——按时间算，碟族的舰队即将抵达新纽约，他与汤姆的精力全都牵扯在这方面的事务上，根本没多余的时间关心亚人的崛起。

　　然而几天过去，本应出现在新纽约的碟族舰队却杳无音讯，毛都没出现半根。这个情况令汤姆和叶飞都疑惑不已，而且美方的其它星系也没出现碟族的影子，那些失踪的飞碟就像真的失踪了一样无影无踪。

　　情况似乎向着最恶劣的方向转变，一旦碟族化整为零进入美方星域，结果将是灾难性的。

　　就在所有人都搞不表碟族葫芦里到底卖什么药的时候，情况突然间急转直下。


第1289章 第三者

　　6月27日，一路打打退退的碟族突然停止后撤，在直径长达一百余光年的战线上同时展开了反扑。

　　严阵以待的亚人针锋相对，与碟族进行了一场锣对锣鼓对鼓的全面对抗。

　　虽然亚人占据碟族星系的时间还短，但一番努力经营，也算稍有成绩，此战的形势与以往的战斗大差不差，战事一度陷入互相放血的胶着状态。

　　关键时刻，长达一百多光年的战线来，同时出现来自于碟族后方的超光速撞击，碟族第一次在与亚人对抗的战斗中投入三环套月小飞碟，就取得了惊人的战绩，一举击毁了大批亚人战舰，原本平分秋色的战局瞬间逆转，为碟族锁定胜利。

　　虽然采用常规力量拖住亚人，使用小飞碟不加区分地撞击，导致了碟族损失了一部分普通飞碟，但是为了胜利，付出这点代价完全是值得的。

　　许多亚人战舰悲愤中开足马力撞向敌人，与碟族来了个以撞对撞，然而在缺乏加速距离的情况下，大多数亚人战舰出师未捷身先死，徒给碟族增添几分战绩而已。

　　然而亚人壮烈的拼死反击并非毫无意义，大批亚人战舰在友军与敌偕亡的反扑中得到了喘息之机，最终成功地逃出战场。

　　逆转来得不要太迅速，27军刚刚做好介入战争，偷袭亚人后方的装备，基地星为此还向云州星补充了两个主力集团军和四个生物战舰群，可没等舰队就位，碟、亚两族的处境出就出现了一百八十度的大转弯。

　　而且这还仅仅是个开始。

　　紧紧压缩的碟族像弹簧一样强势反弹，不仅取得了战役的胜利，而且挟大胜之势乘胜追击，死死咬住亚人的屁股，丝毫不给亚人以喘息之机。

　　7月2日，速度最快的碟族舰队一鼓作气冲破双方原本的对峙战线，并强势攻破新亚边境，像一把锋利的军刀般扎入碟族的疆域。

　　7月4日，碟族舰队全线突破原本的战线，一举撕开了新亚腹地的大门，打破了双方多年对峙的局面。

　　基地星立即修改作战计划，将骚扰目标由原本的亚人改为碟族。

　　此时叶飞和他的舰队仍然滞留新纽约，但是新纽约的防务已经没有任何意义了，很明显，失踪的碟族舰队并不是奔向了美方控制区，而是赶赴碟、亚前线！

　　可美方并没有丝毫的放松，反而更加地忧虑。

　　碟族为了对付亚人才把舰队调离，结束正面的战斗之后，倒出手来的碟族九成九会大军压境，彻底解决美方这个位于碟族后方的反动势力。

　　这个时候，中方的救援显得尤其重要，只要在碟族后方破坏一番，哪怕没能拖住碟族进攻的脚步，也比这么干瞪眼看着什么也不做强。

　　对局势有着清楚认识的美国防部立即做出了与基地星同样的决定，开始调集舰队，准备与中方配合，一同攻入碟族后方。

　　可是没等中美联军出发，形势又一次出现了重大变故。

　　7月6日，本该与新亚同仇敌忾的光神教落井下石，悍然纠集数万艘战舰，在四百余平方光年的广阔平面上一举攻破新亚后方兵力极度空虚的边境线，并打出了重新统一亚特兰蒂斯的口号高歌猛进。

　　窘迫的新亚特兰蒂斯腹背受敌，形势急转直下。原本倒向新亚的中立分裂星域，又突然疏远了新亚倒向光神教。

　　基地星总部的计划再一次中途夭折，不得不开始论证同时在碟族及光神教后方进行两面作战的可行性。

　　此时的新亚可谓江河日下，总参二部甚至吃不准新亚在两面夹攻的窘境之下能不能坚持到共和国出动舰队。

　　尽管基地星以最快的速度对计划进行了修改，舰队仍然拖到了7月8日才得以出发，其中也包括叶飞的第6军。

　　而美军这个时候仍在集结舰队，只有汤姆上将指挥下的四百多艘战舰提前出发——他的舰队返回新纽约后补充了一百多艘战舰。

　　7月10日，中美双方的联合舰队进入各自的预定任务区，舰队化整为零抵达各自的目标星系，只待联合指挥部一声令下，就会对碟族及光神教的后方展开规模空前的破袭行动。

　　然而急速变化的形势令所有人目不暇接，眼瞅着再过半个小时就到总攻开始的时间，参战各部队突然接到了联合指挥部的最新命令，要求各舰队立即中止行动，让一波三折的袭击计划来了个急刹车！

　　稍候接到了详细的通告，叶飞一脸便秘好多年的表情骂道：“这他娘的叫什么事儿啊！”

　　原来联合指挥部喊停计划的原因，是光神教在抢占新亚宜居星的时候，好死不死地恰好与碟族的先锋舰队撞到了一起。

　　碟族与亚人世代仇恨，已经到了解不开化不得的地步，尽管光神教与新亚立场对立，却不代表光神教上下可以坐视碟族屠戮亚人同胞。

　　光神教的舰队和碟族舰队像热油浇进烈火、火星撞到地球一样撞了个火光迸裂，光神教最终惨胜。

　　都说敌人的敌人就是朋友，可是这三方的情况却乱得一塌糊涂。

　　碟族根本不分新亚还是光神教，凡是亚人都是他们的敌人；光神教的情况也差不多少，与新亚是权力、宗教之争，这种内部争斗的残忍程度往往比对外战争更加残酷血腥；新亚的情况就不用说了，本以为光神教看在同为亚人的份儿上，就算不帮一把也不会在这个节骨眼儿上内讧，光神教偏偏瞅准了这个机会在新亚后背上捅了最狠的一刀。

　　若不是一天不如一天的新亚继续这样下去坚持不了几天，这三方势力倒颇有些三足鼎立的模样。

　　这还仅仅是个开始，之后几天，与战事有关的情报源源不断地送到各级指挥官的手上。

　　新亚在这片空域中的力量已经被碟族彻底歼灭，碟族遇到光神教的舰队后十分意外，还当是新亚的援军，双方的第一场战斗结束后不久，各自的援军便一批又一批赶到，正式拉开了碟族与光神教之间全面对抗的大幕。


第1290章 末路穷途

　　这个时候光神教已经占据了新亚一半儿以上的疆域，直径一百多光年的战线有一多半儿在光神教手里，强势的碟族与光神教遭遇之后，光神教明知此时与碟族开战会影响统一亚特兰蒂斯的进程，也不得不投入大批舰队抵挡碟族的进攻。

　　结果就是没过多久，面积三百多光年的战线上处处都是战斗，原本用来消灭新亚的舰队不得不投入对抗碟族的战斗中去，而且面对碟族犀利的超光速进攻，光神教只能采用战舰对撞的办法才能保持不败，庞大的舰队迅速消耗。

　　光神教无力继续进攻，令只剩下半数领土的新亚得到了宝贵的喘息之机，可是新亚还要在直径约五十余光年，面积二百余平方光年的战线上抵抗碟族的进攻，元气大伤的新亚已经没有足够的力量抵抗入侵，新生的政权摇摇欲坠。

　　局势越发地混乱，可是每一个共和国的军人对这一幕都觉得异常的熟悉——这不就是三国鼎立的星际版么？

　　三国这个词，就连美方都清楚得很。

　　已经就位，只等进攻命令的中美联军最终还是没等来进攻的命令，而是收到了重新集结舰队待命的指示。

　　第三个骚扰行动，也是规模最大的一次骚扰行动，仍然没能逃过中途夭折的怪圈。虎头蛇尾的过程令所有参战的官兵全都一副无精打采的模样。

　　不过没过多久，叶飞就明白了联合指挥部战前叫停的原因。

　　7月14日，新亚的军事力量全部投入抵抗碟族的战斗之中，后方空虚得随便来一艘战舰都能把新亚搅个天翻地覆，若不是光神教也忙着跟碟族玩战舰大冲撞，此时的新亚怕是已经覆灭。

　　不过眼下新亚也只是苟延残喘，覆灭不过是时间的问题，许多仍然在新亚控制之下的殖民星已经出现了逃亡潮。

　　普通民众哪管得了什么宗教和立场之类的权力争端，他们唯一的追求就是安然渡过这场危机。

　　即便是新亚的高层也全部绝望了，大部分人选择了出逃，仅剩的几个依旧咬牙坚持的，无非是垂死挣扎罢了。

　　新亚的崩溃进入倒计时。

　　就在这个时候，叶飞突然接到了基地星总部的命令，要求他立即带领舰队赶往新亚，代表共和国与新亚展开谈判。

　　叶飞简直悲愤填膺，趁他病要他命，这个时候谈哪门子的判？

　　叶大司令又一次把通讯直接挂到了基地星总部，而徐世杰只说了一句话：“搞定新亚，我要他们当我们的附庸。”

　　叶飞脸颊抑制不住地连连抽搐，最终无奈地答应下来。

　　情况已经很清楚了，基地星方面这一次玩的仍然是扶持弱小牵制强大那一套。

　　三角形是最稳固的，碟族与光神教眼下大战不休，可是一旦双方分出胜负，接下来八成轮到人类遭殃。

　　一家独大比不上两家对抗，两家对抗又比不上三足鼎立，三足鼎立同样比不上扶植即将崩溃的新亚充当傀儡和先锋！

　　有新亚在明面上的吸引碟族和光神教的火力，人类完全可以躲在新亚的身后充当黄雀，就算把新亚玩残了也一点不心疼。

　　新源号立即将舰上的传送晶体全部交给其它战舰，通过传送门赶回到秘密隐藏于新亚后方的27军。

　　叶飞后不久就见到了27军司令刘宏业，两位老战友见面，叶大司令立即捶了刘大司令一拳，毫不掩饰地抱怨道：“大老远的把我从碟族那边叫过来搞什么谈判啊，好像我是谈判专家一样，你老兄离着这么近，怎么不把任务交给你？是不是你在背后搅合的？”

　　他知道自己有几斤几两，打仗还算有两把刷子，说到谈判之类勾心斗角的东西，他是真的一点也不擅长。

　　“滚蛋，总部给你派谈判专家，你往那一坐连嘴都不用张，最大的功劳就是你的，你抱怨个鬼！”刘宏业怒目圆睁，“我还想问你呢，这片明明是我的地盘，你小子怎么突然冒出来插一杠子？”

　　“甭问我，我到现在还迷糊着呢，老刘你快跟我说说，到底什么情况？”叶飞亲热地拉着刘宏业的胳膊问道。

　　“这事儿啊！”刘宏业一脸地蛋疼，“还真挺他娘的意外……”

　　在刘宏业这里，叶飞总算了解到了更多的细节。

　　这一次的谈判是由总参二部的临时起意搞出来的。

　　说起来颇有些传奇色彩，总参二部控制下的一个亚人克隆体恰好是高行政机构中一位负责保卫工作的中层官员，根据总部维持碟、亚两族对峙局势的决定，总参二部向这位间谍传达了与新亚集团高层展开秘密接触的指令。

　　于是这个平时看起来平凡无比的家伙，突然在新亚高层进行秘密磋商的时候闯入了会议室！

　　随后赶到的警卫马上将这位不速之客控制住，这个家伙毫不抵抗地任由警卫把他按住，然后面带微笑，自信满满地说了一句话：“我是个间谍，我代表人类而来。”

　　这个转变将新亚仅剩的几位高层雷得不轻，瞬间陷入沉默。

　　几秒钟后，警卫带着封口令退出会议室，而那个自称代表人类的亚特兰蒂斯人却留在了会议室内，不知道这个背叛亚特兰蒂斯民族的家伙到底在会议室里说了些什么，一个多小时后，这位间谍趾高气扬地离开了会议室。

　　之后的事情就简单了，无非是间谍将新亚高层同意与人类进行秘密谈判的消息通知上线，最终基地星总部决定派叶飞主持谈判。

　　至于基地星到底为什么会做出这样的决定，刘宏业也是一头的雾水。

　　接下来的一天时间里，基地星派出的谈判专家组陆续从各地赶到27军，谈判团在叶飞的组织和刘宏业眼红的目光中正式组建完毕，并于成立后即刻出发。

　　2225年7月16日，一艘全舰以黑色为底，舰艏两侧漆着鲜红旗帜的战舰出现在新亚临时首都的外空轨道，正大光明地出现在新亚人的面前。


第1291章 三十年河西

　　早就等在行星外空的亚特兰蒂斯舰队立即摆出了仪仗阵列，欢迎这艘来自于潜在敌人的战舰。

　　新源号舰桥里的叶飞一脸地不屑：“真他娘的讽刺。”

　　众人顿时不约而同地露出心有戚戚的模样，大为赞同。

　　人类和亚特兰蒂斯人是什么关系，没有谁这帮一直与地外文明征战不休的军人更加清楚，双方的仇恨之深，用倾尽三江之水也洗不干净来形容都不够程度，眼下倒好，亚人居然还要摆出这样的排场来欢迎敌人！

　　更可悲的是新亚人连一队拿得出手的舰队都凑不出来，摆出仪仗队的居然是两队同型号的民用飞船！

　　也亏新亚这帮倒霉蛋想得出来！

　　洪亮感叹地说：“不是有那么句话么，政治就是个婊子。”

　　“想搞也得有那个本钱！”叶飞皮笑肉不笑地哼了一声，“老洪，这些乱七八糟的事情交给你应付，什么时候开始谈判再叫我，我现在懒得理他们。”

　　洪亮一阵哭笑不得，有心劝叶大司令几句，可是最终还是把话咽回肚子里。

　　接下来无非是双方建立通讯联系各自说几句恭维的场面话，洪亮对这方面的事务虽然不大擅长，但是有舰桥里的其他人帮衬，特别是几个女军官的提醒，倒也应对自如进退有据，双方很快就结束了这一只环节，临时征召来的民用飞船自行散去，只剩下唯一一艘战舰摆在新源号前方。

　　“头儿，他们现在就要和我们展开谈判。”洪亮通过脑波控制系统发给叶飞一条消息。

　　“知道了，会场放在哪里？”叶飞不动声色地问道。

　　洪亮马上回答：“就在两舰这间，他们造了一个开放式的金色平台，用力场包裹起来那种。”

　　“嚯，他们还有闲心搞这些没用的？让他们等着，老洪，通知谈判组穿动力装甲。”

　　早些年叶飞就见识过亚人战舰使用力场充当气密门，如今不过是扩大了力场的控制范围，在力场内搞了可以供人生存的环境而已。

　　这东西也就是摆摆谱，甭说军事上没有半点价值，就算用在民事方面，也会因为宇宙中的射线强度问题和性价比的问题而沦为鸡肋。

　　“是！”洪亮答应一声，将叶飞的吩咐安排下去。

　　叶飞则自行穿戴战斗装甲，没过多久，以叶飞为首的谈判组一行三人乘坐交通艇飞向暴露在宇宙环境之中的金色平台。

　　交通艇刚刚离开新源号，叶飞便在通讯中嘱咐道：“老洪，让纪晓童警醒一点儿，把林夕也叫上，老子的命值钱着呢。”

　　虽然是共和国主动找上新亚，但是防人之心不可无，叶飞可没那么容易就主动送上门儿去，之所以敢一点折扣也不打就答应到亚人的地盘上谈判，是因为事先做了足够的准备。

　　此时双方战舰的直线距离不过百公里出头，新亚人的战舰到底做没做好战斗准备叶飞不清楚，但是新源号外翻的导弹巢和大开的主炮炮门已经说明了一切。

　　不过新源号的炮门里面不是激光炮，而是旗舰才会安装的传送炮！

　　新源号的传送炮时间对准谈判组的位置，一旦出现意外情况，就会立即将谈判组传送出来，确保谈判组的安全。

　　洪亮不由地失笑，扫了一眼聚精会神加全神贯注的纪晓童说：“放心吧头儿，没问题。”

　　“那就好，老子怎么说也是个中将舰队司令，小命比这帮丧家之犬金贵多了。”叶飞继续大放厥词。

　　熟悉叶飞的人都知道，只有心情非常差的时候，他才会一直出口成脏。

　　交通艇只飞到了一半儿，亚人的小飞船就赶到了金色平台的边缘，也许是出于面子方面的因素，飞船上的亚方人员并没有走下飞船，而是静悄悄地停在那里默默等待。

　　“狗日的，还挺能摆谱。”叶飞口不择言地骂了一句，驾驶交通艇一个准确地回旋，准确无误地停在金色平台新源号一侧的边缘。

　　交通艇的体积太小，装不下人工重力系统，因而飞离新源号之后，一直处于失重状态，可是飞入平台范围之后，大家又重新感觉到了重力。

　　随行的谈判专家正准备下飞船，叶飞却一摆手挡下来：“别急，咱们等他们先下，别跟上赶着似的。”

　　谈判专家愣了一下，若有所思地重新坐回去，陪着叶飞耐心地等待。

　　这两位专家都是总参的人，来之前上面有交待，一切听这位叶将军的。反正不管出了什么情况都有人顶着，这两位谈判专家一点也不怕搞砸了差事。

　　谈判从一开始就进入了无声的较量，对峙一般谁也不肯先从飞船里出来。

　　叶飞像度假一样放松地窝在椅子里：“舰桥，最近有没有好看点的电影什么的，给我发一段过了打发时间！”

　　“收到，马上就好。”洪亮回答一句，马上就把六月份票房排行前十的十部电影打包发到叶飞的装甲上。

　　叶飞顺手转发给两位谈判专家：“不喜欢看电影的话自己提要求，舰桥那边我来沟通。”

　　两位专家哭笑不得。

　　沟通个什么劲儿啊，有您这位舰队司令发话，就算是毛片也肯定搞得到。

　　专家中的一个忍不住问道：“将军，您怎么一点也不担心？”

　　“哈哈，怪了，碟族和光神教又不是打到基地星的家门口，我有什么好担心的？”叶飞两只手枕在脑袋后面说。

　　两人对视一眼，总算明白了叶飞的底气所在。

　　可不是么，马上要被灭门的又不是人类，新亚人都火烧眉毛了还搞这一出戏码算怎么回事？他们现在没调头就走已经很给面子了。

　　受叶飞的影响，他们俩算是彻底放松下来，虽然还时不时地看对面的飞船一眼，但是谈判之前的紧张感却不翼而飞。

　　叶飞不知道，这个时候新亚方面的高层也在不断地催促对面飞船上的人赶紧展开谈判，对面坚持了几分钟后不得不屈从于新亚众多高层的压力，沉着脸从飞船里钻出来。


第1292章 三十年河西（二）

　　叶飞一看时间顿时失望地说：“才三分钟？”对方五个人走下飞船后并没有走向谈判桌，而是站在飞船舱门外，无所事事一样聊起了天。

　　“首长，咱们用不用再晾他们一会儿？”一位谈判专家问道。

　　“我倒是想！”叶飞无奈地站起来，“走吧，别等着总部催，没看对面那几个家伙都站住了吗？等咱们下去呢。”

　　对方的死要面子的行为不光让他很不痛快，可他不会因为这些个人感观上的问题就搅乱总部的计划。

　　三人走下飞船，刻意在舱门外停了停让对方看清楚，对方果然迈开脚步走向平台正中的谈判桌，看叶飞等人才走完了一半儿，五个人干脆直接坐下。

　　尽管平台的边长有三百多米，但五个亚人没走几步就到了谈判桌。不是他们不想压住脚步，可平均身高四米五左右的亚特兰蒂斯人个个人高马大，速度再慢也要有个限度。

　　反观叶飞这边就简单了，即使用急行军的步速，也不可能赶在亚人之前走到地方。

　　人类一方无形中又占据了几分优势。

　　叶飞不想闹得太僵，于是与两位谈判专家一齐启动飞行装置，飞到谈判桌的人类一侧，直接降落到椅子上坐好。

　　叶大司令摸着适合地球人体形的椅子扶手感慨万端。

　　他还记得当初与佩里安德那个王八蛋第一次接触的时候，坐的是亚人体形的大椅子，如今呢？

　　真是三十年河东三十年河西。

　　三人刚刚坐好，对面一个傻大个就愤然出声：“人类，难道你们不知道什么叫礼貌吗？我们五个全都赤手空拳，你们呢？一个个穿着铠甲武装到了牙齿，你们有没有点谈判的诚意！”

　　五个亚人身上确实只穿了最普通的黑色制服，至少从表面上看，找不到携带武器的迹象。

　　叶飞一声冷哼：“有没有诚意是用穿什么东西判断的吗？我们什么时候说过你们不能穿？”

　　那人听到叶飞的声音忽然一愣：“你是谁？”

　　“我是谁重要吗？佩里安德阁下！”叶飞看着佩里安德的眼睛满是杀气，“十年了，整整十年了，没想到你我之间会在这种情况下再见面。”

　　佩里安德？他就是佩里安德？

　　两个谈判专家的瞳孔蓦然紧缩，四只眼睛同时射出仇恨的光芒。

　　如果说哪一个亚人的名字在人类世界流传最广，佩里安德这四个字当仁不让！

　　当年叶飞与佩里安德接触的过程早就为全世界所有的国家所熟悉，所有长着耳朵的地球人都知道，就是这个野心勃勃的亚特兰蒂斯人，一手挑起了人类与亚人的旷世大战。

　　结果人类不得不放弃了赖以生存千万年的家园地球，而亚特兰蒂斯星国也因为共和国的悍然反击而四分五裂，挑起战争的佩里安德可以说是人类与亚人共同的罪人。

　　亚人方面除佩里安德之外的几个谈判代表的表情也不怎么对劲，亚特兰蒂斯走到今天这一步，把责任全都推到佩里安德一个人身上肯定是不公平的，可是若说他没有责任也说不过去，若不是佩里安德的莫罗星域在新亚各方加盟星域中实力不俗，他也混不进新亚的高层中去。

　　不过话说回来，在碟族大军压境，新亚高层大批出逃的关键时刻，佩里安德能一直留在新亚，把所有的舰队全部投入到对抗碟族的战争中去，又让所有的新亚人不得不生出几分敬佩。

　　佩里安德死死地瞪着叶飞，好一会儿才用沙哑的声音说：“我也没想到会在这种情况下与你重逢。”

　　叶飞扯了扯嘴角一阵冷笑：“我一直没搞明白上面为什么非得让我来与你们谈判，现在我明白了。”

　　“你明白什么？”佩里安德沉着脸问道。

　　“这不重要。”叶飞淡淡地说，“重要的是我的来意，请问佩里安德阁下，你们准备好成为人类……不，成为中华星国的附庸了吗？”

　　两个一直没机会开口的谈判专家都知道叶飞指的是什么——二部肯定是得到了新亚方面由佩里安德主导谈判的情报，这才专门把叶飞从碟族方向调回来！

　　当年是佩里安德坑了叶飞一把，导致了人类与亚人的战争，今天的形势已经出现了一百八十度的大逆转，如果不给叶飞这个打脸的机会，恐怕今后就再也找不到类似的机会了。

　　“附庸？这不可能！”一个亚人腾地站了起来，乌里哇啦地好一通喷唾沫星子。

　　叶飞直接关掉了翻译系统，面带嘲笑，耐心地等他说完，才不紧不慢地说：“闭上你的嘴吧，我来这里不是跟你们谈判，而是给你们一个活下去的机会！形势还用我多说吗？你们要么被碟族干掉，要么被光神教吞并。碟族肯定不关心你们有多么高的身份，落到他们的手里，你们这些高层与普通亚人不会有任何区别；光神教想必对你们这些新亚的高层恨之入骨，落到光神教的手里……哼哼，还不如落到碟族的手里，我说的有错吗？”

　　以佩里安德为首的亚人谈判组一片默然。

　　佩里安德很想说自己可以把舰队撤回来与人类一较长短，可是前线的战斗每况愈下，撤回舰队，新亚只会灭亡得更快！在座的都是明白人，这句话压根儿就骗不了任何人。

　　好一会儿他才艰难地开口：“我带着谈判的诚意而来，当你们人类的附庸，这个条件我无法接受……”

　　“无法接受个屁啊！我们放弃了多大的仇恨，难道我就没带着诚意吗？”叶飞咄咄逼人的目光扫过五人的面庞，“神秘文明的通告还用我再重复一次吗？天下没有白吃的午餐，佩里安德，你个王八蛋告诉我，你们不臣服于我族，我族凭什么支持你们？嗯？”

　　“我们可以合作……”佩里安德仍然不肯放弃。

　　“哈哈哈……”叶飞一阵癫狂的长笑，“合作？你长没长脑子？现在与你们合作，等你们缓过劲儿来再反咬一口吗？搞笑！”


第1293章 垂死挣扎

　　叶飞的话简直就是拆了新亚的最后一块遮羞布，佩里安德脸色铁青：“姓叶的，你什么意思？”

　　“我什么意思你们还不明白吗？”叶飞慢慢地站了起来，明明站在椅子上也没亚人坐着高，却有一种居高临下的盛气凌人，“你们根本没有选择，要么毁在碟族或者光神教的手里，我们人类也不介意在这个时候落井下石。给我们人类当附庸，还能保住你们的新亚特兰蒂斯，到底怎么选择，各位决定吧。”

　　“什么？你们人类的附庸可以保留自己的国家？”对面一个亚人失声惊呼。

　　叶飞嘿嘿一笑：“只要承认我们的统治权，其它的好说，毕竟神秘文明也没说必须把其它的种族全都灭种。”

　　几个参与谈判的亚特兰蒂斯人，包括佩里安德的眼睛里都冒出了几分希望的火光。

　　“不过——”叶飞刻意拉出一溜长音，“当了附庸之后，你们只是国家的管理者，而不是统治者。而且除了国家之外其它的东西就别指望了，具体的东西，还是等你们做出了决定再说，现在我不想浪费口水。”

　　他这位谈判主导并不摆着好看的，之前基地星已经详细交待过此行的底线。

　　总而言之，就是不要太过分地压榨新亚人，将双方的地位定在宗主国与附属国，这样即保证了人类对新亚的统治，给他们留下较大的余地，避免新亚人掀桌子反弹。

　　基地星方面虽然没跟叶飞细说新亚答应条件之后的事情，但是笨想想也知道，共和国肯定不会把新亚放在这里不管，和平演变之类的手段人类早几百年就玩得滴溜乱转。

　　叶飞面带微笑地看着五个参与谈判的新亚人凑到一起快速地说着什么，丝毫也不关心对话的具体内容。

　　正所谓两害相权取其轻，新亚人根本就没得选择。

　　五个人足足讨论了几分钟，雷鸣一般的嗓门儿才降下来，佩里安德仍然充当新亚一方的发言人：“我们想知道，除了可以保留国家之外，还有些什么条件，比如权力……”

　　“权力？”叶飞忍不住把嘴角撇得半天高，“你们可以继续统治新亚特兰蒂斯，但是新亚特兰蒂斯的所有统治阶层都必须接受我们的全天候监控，确保不会做出反叛行为；另外，附庸就要有附庸的样子，新亚特兰蒂斯的军队同样要接受人类的监控，舰队规模必须限制在人类舰队规模的三分之一以下；最后，交给分解光束炮和其它我们感兴趣的技术资料，大概就这么多了。”

　　这些条件都是事先拟定好的大方向，具体的细节还需要双方进行详细磋商。

　　五个新亚人再次愣住，一位大个子忍不住问道：“我们还可以保留军队？”

　　这条件也太宽松了！

　　要知道，归附于亚特兰蒂斯人的附庸，最低等的除了人身安全之外基本上没有任何保障，高等附庸也只能拥有一定程度以下的个人财产，谈判五人组压根儿就没想到人类提出的条件这样的宽容。

　　监控所有新亚人高层，还要监控所有的军队，这等于限制住了新亚高层的人身自由和军事自主，不过相对于真正的附庸族那种全族上下无一拥有自由之身的状态，已经好得不能再好。

　　可是如此优裕的条件，反倒让谈判五人组开始怀疑人类是否有其它不可告人的目的，不过想想也对，人类需要的只是新亚臣服于人类的名义，这个名义对神秘文明而言就是胜利的证明，可以名正言顺地当成战胜亚人的证据！

　　虽然这样的想法让五人组心里很不舒服，却不得不承认是个即不必进行战争，又能获得神秘文明认可的好办法。

　　至于乘人之危……也是自家不争气有危令人可乘，怨得谁来？

　　几个人再次商议一番，佩里安德代表众人说道：“叶将军，我们想知道，你们如何解决碟族的问题，毕竟我们现在正受到碟族的威胁，不先解决他们，就算我们答应你们的条件也没用。”

　　“这个简单。”早有准备的叶飞张嘴就来，“你们现在的问题是舰队不足，答应我方的条件之后，我们会给予自家的附庸一点点必要的支持，使用亚特兰蒂斯俘虏组建一支强大的舰队，加强新亚的军事实力。另外，我们的舰队已经做好了武装干涉的准备，随时可以介入碟族的军事行动，确保新亚的独立自主。”

　　叶飞的回答非常粗略，但是五人组中的每一个亚人都是领主出身，对军事都有足够的了解，他们很清楚人类骚扰后方的战术有多么大的杀伤力，期盼人类直接加入碟族与新亚对阵的前线不现实，不过碟族的后方若在这个节骨眼儿上遭到人类的骚扰，肯定比加入正面战场更能缓解前方的压力。

　　而且当年的战争中，确实有一大批亚特兰蒂斯人失踪，考虑到人类曾经向亚特兰蒂斯交还过大批被俘人员，人类世界仍然扣押大量亚特兰蒂斯人的可能性极高。

　　五人组勉强压制住内心的蠢蠢欲动又商议了几句，佩里安德再次问道：“你们的舰队什么时候能到位？我们的情况很危险。”

　　“你这算是同意我们的条件了吗？”叶飞压根儿不吃这一套，死死咬住了出兵的先决条件。

　　佩里安德脸色微微一变：“不算，我们必须先知道你们的行动计划，如果连我们的安全都保证不了，我们为什么还要答应你们的条件？”

　　叶飞装模作样地拄着下巴，一语不发地晾了五人组一会儿才说道：“也好……这么说吧，我们已经在战线的附近集中了两支舰队，相信你们很清楚我们的战斗力怎么样，这两支舰队介入战斗之后，先帮你们把战线稳定在目前的位置，之后就看你们的了，什么时候交出政权军权，什么时候到我们那儿领舰队，等舰队到位，你们就自己对付碟族去吧。”


第1294章 垂死挣扎（二）

　　“叶将军，我能问问一共给我们准备了多少战舰吗？”佩里安德又一次问道。

　　“不多，大概五百出头。”叶飞心说鱼终于上钩了，就你们那没路可走的处境，还有胆子挑三捡四？

　　“这些战舰都使用人类的武器？”佩里安德一脸期待，“我是说超光速武器？”

　　叶飞装出不情不愿的样子勉强点头：“武器也是控制新亚军权的组成部分。”

　　五人组差点没跳起来，立即在心里换算一艘装备了超光速武器的人类战舰等若多少艘普通战舰，很快他们就得出了一个令人惊喜若狂的数据，这个数据足以逆转前方的战事，甚至有希望夺回光神教占据的星域。

　　不过转念一想，人类敢向新亚提供这样一批战舰，岂不是等于说，这些战舰加上新亚原有的舰队，还不到人类舰队的三分之一？

　　五人组简直不敢相信这个推断，可除此之外，又找不到更加合理的解释。他们七嘴八舌地商量了几句，终于做出了最后的决定。

　　“我们答应了！”佩里安德代表五人组说，“请上国尽快行动！”

　　五人同时站起来，恭敬地向叶飞行礼。

　　他们表面上虽然一副以属下自居的模样，可是心里却不知道把多少嘲笑扣到了人类的头上。

　　可笑，解除了碟族的威胁，谁还听你们人类的？

　　别的且不说，就说那支舰队是用俘虏组建，当年的俘虏会给人类卖命？笑话，就算被人类洗脑，直接把这些战舰上的人员全部换掉，还不立马就把舰队的控制权夺过来？

　　即便表面上臣服于人类，一天到晚被人类不间断的监视，能作的小动作也多得数不胜数，摆脱附庸的身份根本就不是什么困难的事，真不知道人类到底在想些什么。

　　“好说。”叶飞大大咧咧地一挥手，“谁跟我去接舰队？”

　　“现在？”佩里安德瞠目结舌。

　　“兵贵神速，当然是现在！”叶飞理所当然地说。

　　五个人你看看我，我看看你，佩里安德在心底极力挣扎了一番，猛地上前一步：“我去！”富贵险中求，接收舰队等于获得舰队的控制权，这个险值得冒。

　　“佩里安德执宰，你确定要这样做吗？”五人组中的一位犹疑地问道。

　　佩里安德一脸决然：“怕什么，想要咱们的命，他们根本不用搞得这么复杂，直接把舰队开过来轰炸一遍就完事了，搞这么多没用的东西，还不是想利用咱们牵制碟族还有光神教？咱们还有利用价值，就不怕他们人类过河拆桥。”

　　叶飞要是听到这番话，对佩里安德的印象肯定会有一定程度的改观，这家伙绝对是个明白人。

　　除佩里安德之外的四个大个子面面相觑，虽然好像还有什么地方不大对劲儿，却又觉得佩里安德的话有道理。

　　“就你一个？”叶飞惊奇地问，“没有别人了？”

　　“我一个人就行。”佩里安德信心十足地说。

　　叶飞上下打量了佩里安德两遍：“我们准备了五百艘战舰，可不是给你一个人的，最多给你一百艘，明白吗？这也是分散军队权力，利用军队派别平衡军权，确保我方控制军权的手段之一。你们确定只去一个人，带回一百艘战舰？”

　　佩里安德脑门上的青筋跳起两寸多高，血管差点没当场爆开。

　　只给一百艘顶什么用？他算是白高兴了一场。

　　除佩里安德之外的四个大个子又凑在一起商量几句，可是没有一个人敢站出来。

　　虽然叶飞不大知道新亚高层的情况，但是总参二部却对新亚的情况很清楚，陪他来谈判的两位谈判专家都是总参的人，对新亚的情况熟悉得不得了，别看两人一直插不上话，却及时把五个人的资料给叶飞找了出来。

　　不过即使没有总参的资料，事到如今叶飞也猜得到这几个人的身份不一般，反正就是装出一副胜券在握的模样忽悠这几个家伙就是了。

　　叶飞失望无比：“就算你们不亲自过去，难道派个亲信也不会吗？算了，我帮你们决定吧。”

　　新亚五人组同时愣住，还没等他们理解叶飞话里的意思，叶飞就总着通讯器说道：“舰桥，给我接27军，告诉刘宏业，可以行动了。”

　　“收到。”通讯经新源号转发，瞬间被潜伏在附近的27军旗舰接收。接到消息的刘宏业哈哈大笑：“好小子，听了半天的戏，总算轮到老子上场了，兄弟们，行动！”

　　一声令下，27军84艘主力舰同时进入超光速，只用了几秒钟的时间就出现在新亚临时首都星的附近，将这颗行星团团包围。

　　八十多艘战舰并不多，可舰队看的是战斗力而非数量。

　　五人组顿时面如死灰。

　　“行了行了，别他娘的跟死了老婆似的，狗日的一个个答应的痛快，动真格的一个不如一个，还得老子动手逼你们！”趾高气扬的叶飞一副小人得志的模样，指着五人组破口大骂，“都给我听好了，留下一个人控制局势，剩下的带上亲信，都给我接舰队去！”

　　听了这句话，不光五人组一副刚被轮过大米的傻样，两个谈判专家的下巴都差点掉地上。

　　都到这份儿上了还接战舰？这事儿怎么想怎么透着诡异，不过五人组绝望的心里倒是生出了几分希翼。

　　两位谈判专家这个时候已经傻了，虽然这一次的谈判由叶大司令主导，可术业有专精，这位叶司令打仗是一把好手，可是连他自己在出发前都说自己不擅长谈判，具体的谈判过程必须他他们俩进行。

　　他们俩以为自己是妥妥的谈判主角，哪成想到了地头却来了个惊天逆转，号称不擅长谈判的叶大司令口若悬河，他们俩反倒连句话都插不上。

　　更让人咋舌的是从头到尾都只有判没有谈，亚人好不容易说两句话，直接就被叶大司令极其强势地顶回去，有这么谈判的吗？

　　这是受降好吧？

　　这是无条件投降好吧？


第1295章 军情局在行动

　　27军全线压上，新亚五人组的退路已经被彻底堵死，他们到底是不是新亚最后的高层已经不重要了，重要的是他们落到了人类的手里！

　　包括佩里安德在内的四人被带上了27军旗舰后立即被几台飞行机甲控制住，然后将四人按在特制的设备之中抽取干细胞和大脑记忆，完成这一过程之后直接给他们来了个全身冷冻。

　　开玩笑，真当谁脑子有问题呢，随随便便就把几百艘战舰交到不靠谱的势力手上？天上不掉馅饼，也就是一直看不起人类的亚特兰蒂斯人，才会相信这么离谱的说辞。

　　刘宏业立即安排战舰用最快的速度将四个人的干细胞送回基地星，一号实验室里的特殊克隆中心早就做好了准备，干细胞送到一号实验室立即进入克隆程序，并且使用催化设备进行高速催熟。

　　这个秘密克隆中心还保存着大量的亚人及宇宙生物干细胞，在军方的指示之下，实验室直接提取大批亚人干细胞进行克隆，不久之后，这批克隆人将以俘虏的身份，充当新亚的舰队成员返回新亚特兰蒂斯。

　　不过这些克隆体虽然拥有亚人的面貌体形，可骨子里自然是总参二部安排的冒牌货，有他们在，任何人也抢不去这五百多艘战舰的控制权。

　　原本军方还想把这批战舰的内部结构改上一改，不希望自家战舰的结构被亚人了解，可是一来没有那么多时间，二来舰上都是顶着亚人外皮的自己人，最终这个提案不了了之。

　　与此同时，基地星积攒的战舰模块也进行了大范围的组装，并对核心区进行了改建，以便适应亚人的体形。

　　五百多艘战舰需要五千多个克隆人，这个数量可不小，为了及时完成克隆人的催化，一号实验室甚至还向基地星总部，申请了专门用来扩大秘密克隆中心的专项资金。

　　好在一号实验室一直在搞宇宙生物克隆之类的实验，在克隆方面有着全人类最丰富的经验和最先进的设备，催熟经验也是一等一，不然换成哪一家克隆中心，都没这份技术实力在最短的时间完成五千多人的克隆。

　　而且这批亚人克隆体不是克隆完就能用，还必须植入思维并进行一定程度的专业训练，这个过程要比克隆本身长得多，为了加快成军的速度，军方在全军范围内征集志愿者，不过这批志愿者什么也不用做，只需要同意把他们的部分思维移植到亚人克隆体身上就可以。

　　注意，是有选择的移植，也就是对志愿者的记忆进行筛选，凡是与亲友家人有关的全部剔除，只留下作战方面的军事知识。另外，为了保证亚人克隆体不失控，军方使用了三重保险。

　　一是为克隆体编造了家庭信息，丰富克隆体的感情生活；二是在克隆体的大脑中安装遥控设备，监测克隆体的意识活动；三是在克隆体的基因中做了一点手脚，必要的情况下，只要通讯中加几个字符，就能引爆战舰中的基因病毒，将所有的亚人克隆体消灭于反叛边缘。

　　总而言之，为了这几支克隆舰队的成军，军方没少费心思。之所以这样尽心尽力，除了控制新亚特兰蒂斯这个近期目的之外，也是借此机会进行克隆人舰队的实验，如果实验成功，那么将来就会大批组建以亚人克隆体为主力的克隆舰队，全面拉高共和国的军事力量。

　　大批克隆普通人充当炮灰有着法律和伦理上的双重麻烦，但是克隆亚人就没这些麻烦，彻底控制新亚之后，克隆母本更是取之不尽用之不竭，军方已经可以预见克隆舰队横扫宇宙的场景。

　　佩里安德等四人的结局已经注定，这个人类与亚人之战的导火索最终的命运将是埋藏于某个星系边缘的小行星地下，千百万年的沉睡下去，也许直到宇宙终结也没有机会再苏醒过来。

　　回过头来再说新亚首都星。

　　27军的到来造成了新亚首都星的大范围混乱，不过与人类联盟的消息很快就通过那个留下的家伙散布开，随后27军开始秘密控制新亚各个要害部门，建立监控体系。

　　这方面不靠原本的新亚人还真不行，如果共和国直接宣布统治新亚，普通的新亚人很可能出现一场规模宏大的逃亡潮，与其费心费力为讨好，还不如扶持傀儡政权以亚人治亚人，共和国只需要隐身幕后捡便宜就好。

　　仅剩的新亚高层被27军派出的飞行机甲全天候贴身看管，压根儿找不到翻盘的机会，再不甘愿也必须好好配合。

　　他还不知道自己在不久的将来就要与佩里安德埋在一起，做伴千百万年。

　　共和国的行动可不止新亚首都星这一处。

　　27军控制住新亚首都星之后，只留下一支九艘战舰组成的师级编队控制行星，其它的战舰赶往碟族后方与第六军汇合，开始骚扰碟族后方，干扰碟族的军事行动。

　　这都是事先讲好的，哪怕为了三足鼎立的目标，共和国军方也不会在这方面打折扣。

　　不过骚扰行动的范围仅限于新亚与碟族战线的后方，光神教那边爱咋咋地。

　　除了正规的军事行动，总参二部根据基地星总部的指示展开了一场有史以来规模最大的间谍战，全面发动所有潜伏于亚人中的情报人员支持新亚。

　　双方谈判的第二天，也就是7月17日，六个直接受亚人克隆体情报员控制的星域同时宣布加入新亚，抵制光神教不分敌我的扩张战争。

　　同日，二十二个克隆体情报员间接控制的星域同样宣布加入新亚。

　　这些克隆体情报人员虽然是亚人的形象，但骨子里仍然是情报人员的思维，而任何一个情报员都经过最为严格的训练，能够适应各种不同的社会环境，除非他们选择平凡的生活，否则无论干哪一行，都能依靠自身的能力出类拔萃，这二十六个星域，仅仅是亚人社会中潜伏情报人员的冰山一角。


第1296章 军情局在行动（二）

　　光神教把7月17日这一天称之为“倒戈日”，高层气愤地认为那些加入新亚的星域瞎了眼睛看不清形势；教徒则认为这些星域摒弃了神的荣耀，必须予以讨伐！

　　然而光神教上下没有意识到，这只是个开始。

　　新亚一天之内获得二十六个星域的支持，仅剩的新亚高层差点没高兴的疯了，他就像个小富即安的守财奴突然间中了头奖，自信心空前膨胀，撕毁附庸协议的念头在心头像野火一样无法抑制地熊熊燃烧。

　　几个看管他的突击队员像看猴戏一样冷眼旁观，让他多高兴了一阵子，直到感觉这家伙快失控了，才用嘲讽的语气告诉他，这些星域全部受共和国控制。

　　兴奋过头的大个子上一秒还如沐春风，下一秒却像被赤裸裸地扔进了冰天雪地，巨大的落差险此没让他突发脑溢血晕死过去。

　　突击队员直截了当地告诉他，这还只是个开始，用不了多久，就会有更多的星域宣布加入新亚阵容，不过很遗憾，这些星域同样受人类控制。

　　骗人的吧？一定是骗人的吧？

　　可惜都无论他如何欺骗自己，事实都不容改变。

　　7月17日之后，每隔几天都会有新的星域站出来加入新亚，虽然没有倒戈日那样疯狂，可胜在细水长流，平均算算每天都有一个星域加入新亚，半个月的时间，被碟族和光神教压得喘不过气来的新亚，版图就扩大了三分之一，军事实力也得到了一定程度的补充。

　　开始的时候，新亚还不相信这些星域被人类控制，可是与新加盟的星域进行了几次试探之后，新亚方面彻底绝望了。

　　人类真正控制的星域，只有倒戈日中加盟新亚的二十六个星域，其它的星域并非人类直接控制，而是人类的直接贸易伙伴！

　　这个形容乍一看毫无问题，可是人类与亚人之间最大的贸易商品是什么？是鸦片，是海洛因，是形形色色、种类繁多的毒品迷幻药！

　　用这玩意儿控制人的意志，比严刑拷打厉害多了，总参二部压根儿就没做什么，只是放出消息，说人类将与不加入新亚的星域中断星际贸易。

　　那些大量进口毒品的星域首脑们肠子都悔青了，他们中的许多人如今都是离不开毒品的瘾君子，中断贸易等于要了他们的命，更可悲的是许多星域还用这玩意控制手下，一旦供应中断，连军队都有哗变的可能。

　　大多数瘾君子的意志早就被毒品摧毁，几个存货不多的星域很快就缴械投降，随即马上得到了充足的毒品供应。

　　有了领头羊，剩下的星域看准了风向，自然知道该如何选择。

　　许多加入新亚的星域，原本甚至是光神教那边儿的，倒戈之后因为星域内的教徒不断闹事，还搞了几次大规模的清洗。

　　疯狂的教徒毕竟只是极少数，在鲜血和生命面前，绝大多数光神教教徒选择了屈从。

　　于是事件的结果一目了然，新亚的疆域在未发一枪一弹的情况下迅速扩张，不到两个月，就超过了新亚原本的版图。

　　不知情的普通的民众为之欢欣鼓舞，知情的新亚的高层却因为人类对新亚的控制力一步步加深却无力反抗而一片黯然神伤。

　　不过这个时候，有资格悔恨的也就是那些被毒品控制的亚特兰蒂斯人，8月中旬，人类承诺的舰队终于返回新亚，披着亚人外皮的佩里安德等人胜利回归，立即接管了新亚的所有权力。

　　五人组的最后一人虽然发现了同伴的情况不对，可他根本就没有机会拨乱反正，直接被突击队员押上飞船。

　　等下个月他再回新亚的时候，已经是一个隶属于总参二部的王牌情报员了。

　　另一方面，局势能够如此迅速的稳定，人类的军事干预也是极其重要的决定性因素。

　　先是第6军和27军在碟族后方的骚扰牵制了大批的碟族舰队，初步降低了碟族在新亚方向的军事压力。

　　再是基地星调集了六个生物战舰群加入骚扰作战序列，一时间碟族后方人类舰队云集，八个集团军的强大舰队，将碟族的后方搅成了一团糟。

　　美方也不甘寂寞，接到中方的战情通报之后，汤姆上将率领舰队再次出击，四百多艘战舰击虚避实，把碟族的大后方搞了个人仰马翻一地鸡毛。

　　碟族悲愤得不得了，人类参战的舰队总数相当于共和国标准十二个集团军，这么强大的力量加入正面战场都能改变战局，偏偏这帮家伙毫无节操地始终猫在碟族的后方搅风搅雨，搞得碟族两面受敌，原本充足的兵力捉襟见肘。

　　光是袭击行星还不算什么，反正碟族也不怎么在意行星，了不起把后方的舰队全都撤走就是了，可阴险的人类居然在碟族与亚人激战的时候，悄悄跑到战场后方偷袭碟族的舰队！

　　人类搅屎棍一样的行为简直令碟族无法容忍，却又因为在正面战场投入了过多的力量，无力清剿后方的心腹之患！

　　碟族高层一致认为，若是没有人类的干扰，碟族肯定能凭着新式飞碟彻底收拾掉亚人！

　　从7月中旬到8月中旬，碟族不断地其它方向调集舰队，补充的舰队的数量也就是弥补一下两个方面的战损。

　　尽管补充舰队大多是三环套月的新式飞碟，可是磁能导弹比自杀飞碟先进多了，压根儿不在乎碟族的新式武器；亚人在了解过这种飞碟的特点之后也拿出了有效的应对手段，重新将武器方面的差距拉平。

　　新亚与碟族的前线在人类的参与下变成了一个怪圈，双方都在不断地向战线投入舰队，可是不管哪一边都没法取得决定性的战略优势，结果两边都在使用坑爹的添油战术，除了战线附近越来越多的战舰残骸，居然都拿不出什么像样的战果。

　　渐渐地碟族与亚人都总结出了一点规律，凡是碟族实力明显强于亚人的时候，人类的舰队肯定会加强后方的袭击力度，甚至直接偷袭碟族的参战舰队；而双方实力平均的时候，人类则很少出现。


第1297章 背后的推手

　　碟亚两族再笨也明白人类搞的是平衡战术，可无论碟族还是亚人，对些都没有办法点法。

　　若是换成另外两个仇恨历史没那么深的种族，说不定直接两家罢战，调转枪口一齐对付阴险卑劣的人类。可惜这两个种族之间接历史就是一部仇恨史，根本不可能因为人类一时的搅和而握手言和。

　　新亚与碟族的你死我活的战斗渐渐地变成了例行公事，反倒是光神教方面的战斗愈演愈烈。

　　这样的战况持续了差不多一个月。

　　8月中旬，人类承诺的克隆人军团终于返回新亚，四百余艘战舰立即投入到抵抗碟族的战斗中去，亚人学习碟族的战术，通过正面牵制、后方超光速打击的办法，在付出了半数常规舰队的代价之后，彻底击溃了入侵的碟族。

　　小飞碟毕竟不是成熟的超光速武器，与磁能导弹的对抗就是一部催人泪下的悲剧。

　　新亚方面的胜利同样影响了光神教方面的碟族，碟族全线停止持续一个多月的攻势，碟、亚两族之间结束大规模的军事冲突，再次恢复对峙状态。

　　打打停停多少年了，许多东西已经形成了默契的惯例。

　　费尽九牛二虎之力，终于顶住碟族压力的光神教总算松了一口气，然而光神教并没有就此偃旗息鼓，而是立即抽调舰队，准备继续统一之战，一举攻克新亚！

　　然而光神教占据的毕竟是属于新亚的地盘儿，舰队还没完成集结，新亚就得到了准确的情报。

　　基地星哪能容忍吃进嘴里的肉被光神教叼走？一道指令发到新亚，新亚立即将前线的亚人克隆军团调出一半儿，悄无声息地搞了一次远程奔袭，趁光神教集结舰队的机会有心打无备，一举击溃了光神教主力。

　　光神教麾下的舰队倒是还有不少，可是与碟族对峙占用了光神教七成左右的舰队，继续抽调舰队，怕是不等统一亚特兰蒂斯，碟族就会再一次打上门儿来。

　　这笔账一点也不难算，认清形势的光神教不得不沉默下来，老老实实地控制旧有领域的形势，巩固新占星域的统治。

　　至此，碟族与光神教两方失去了大规模进攻的实力，新亚虽然因为疆域的扩展而和人类的支持而重新拥有强大的武装力量，但是基地星无论如何也不可能支持新亚重启战端，三股势力居然又恢复到战前三方对峙的局面！

　　因为战争中损失了大量的舰队，碟、亚面积广达上万光年的战线、光神教、新亚之间面积不亚于前者的战线之间再也看不到大军云集的景象，取而代之的是各方不约而同地采用重点防御的方式，使用少量舰队控制五至七光年的战略纵深，主力舰队则集结于战略纵深后方，一旦前方起到预警作用的舰队遭到敌人的进攻，就会立即出发予以支援。

　　这场战争从六月中旬开始，至九月初结束，历时两个半月。参战几方手段齐出，战争中的转折堪称戏剧性，后续的影响更是极其深远。

　　首先是两族之间万余平方光年的战线一分为二，由光神教承担其中的百分之六十，新亚方面只余下百分之四十。

　　光神教则是此战中吞噬了最多苦果的那个倒霉蛋，不光统一亚特兰蒂斯的战略目标丢了，大部分军事力量还被碟族牵制住，不得不把大部分兵力放到对抗碟族的战场之上，扛住了一直由新亚撑住的战线，彻底失去了短期内打垮新亚，重新统一亚特兰蒂斯的机会。

　　要怪也只能怪光神教高层大多是搞政治出身，没几个优秀的高级军官。

　　碟族损失了大批的舰队，但是将原本的战线向亚人控制区推进了二十到三十光年，战果可谓辉煌。

　　虽说舰队的损失也不小，可碟族的宝贵的精英只有上层的贵族，普通生化人的地位比奴隶还不如，只要给他们足够的时间，恢复实力是早晚的事。

　　新亚方面则在让出了大部分战线之后，得到了宝贵的喘息之机，并在加盟星系的援助之下渐渐稳定了局势。

　　新亚特兰蒂斯则是表面上最大的赢家，即丢掉了两族战线对峙的包袱，又得到了众多分裂星域的支持。

　　可惜新亚再也不是那个独立的国家，被共和国控制之后，表面上虽然还是独立国家的新亚，实际上被共和国当成了炮灰产地，几支舰队在基地星的遥控之下迅速膨胀。

　　扩军备战的绝不只新亚一方。

　　大规模冲突结束后，两族三方不约而同地展开了军备竞赛，各方的军事实力迅速上升，不过新亚特兰蒂斯在得到共和国的支持之后一枝独秀，得到了充足的磁能导弹供应，论战舰的数量或许不如另外两家，可是说到舰队的质量，绝对是三家中的第一！

　　重新拥有自保之力的新亚已经不再需要第6军和27军的保护，27军撤回云州星，以新亚底牌的形式存在，不到万不得已，不会再明目张胆地介入到新亚与其它势力的战争中去。

　　叶飞本以为这边没什么事了，第6军可以撤回太阳系待命，没想到总部一纸命令，又把叶大司令和他的舰队打发到美利坚星国，协助美方防御来自于碟族的威胁！

　　没错，就是碟族的威胁！

　　从地理位置上看，美方恰好位于碟族的后方，换成过去双方的蜜月期倒也没什么，可偏偏碟族在战前与美方撕破的脸皮。

　　大规模的冲突结束了，也就意味着碟族的主要力量不再被碟、亚前线的战事牵制，碟族的制造能力虽然远远不如拥有大量工程机械人的人类，可瘦死的骆驼比马大，美方的位置离碟族又近，随便抽调一部分飞碟，就够美方手忙脚乱地应付好一阵子。

　　为了保证美方的本土安全，光荣的第6军奉命代表中方协助美军防御碟族。

　　接到命令的叶飞咬牙切齿，恨不得跑到基地星问问到底是谁下的这条命令——有新亚在碟族对面，碟族还用得着看着吗？眼下的形势是新亚与美军夹击碟族好不好？碟族敢找麻烦，新亚方面的亚人克隆舰队动上一动，碟族还不马上把脖子缩回去？


第1298章 新亚大旗

　　美军的实力确实不如碟族，由于美方威胁碟族后方的安全，碟族在抽出手来之后，对付美方的可能性也确实很高，可是美方有必要坐以待毙吗？既然双方已经撕破脸，不可能再和平共处，美方完全没有必要抱着防御战略不放死守新纽约，抛开束缚舰队的星系，主动出击，彻底搅乱碟族的后方，不好吗？

　　被动防御只能把战略主动权拱手相让，积极防御主动出击，才把握紧战略主动权，肥的拖瘦瘦的拖死！

　　碟族的实力是比较强大，可是军事上的强大并不能完全抵消战略上的劣势，如果不是需要碟族充当鼎立三足中的一个，趁碟族大战之后兵力空虚的机会，人类方面配合亚人全力出击，搞不死碟族也能把碟族彻底打残。

　　可惜军令如山，不是叶飞想怎么样就怎么样，当然了，作为第6集团军的最高指挥官，在如何配合美军方面，叶大司令有着非常自由的自主权。

　　因而第6军接到命令之后根本就没往新纽约飞，直接以三舰编队为单位散入碟族星域内部隐藏起来，一来监视碟族的动向，及时获得碟族的第一手情报；二来碟族一旦有异常动向，第六军能在第一时间对碟族后方进行大范围的毁灭性打击。

　　顺便说一句，第6军的损失已经随着亚人克隆舰队的就位重新补充完整。

　　也许是战争造成的创伤需要足够的时间来舔舐，或者是碟族对自身的处境有着深刻的认识，战后碟族并没有针对美方展开新的军事行动，倒是让叶飞的一番准备付之东流。

　　各方重归平静，然而新亚除了军事方面巍然不动之外，整个社会都陷入了剧烈的动荡。

　　基地星方面将新亚的高层紧紧握在手中之后，毫不犹豫地借着战事不利的机会，宣布整个新亚特兰蒂斯进入军管状态，一切资源向军事倾斜，大张旗鼓地扩军备战，将新亚民间的资源牢牢地控制住。

　　刚刚脱离了光神教压迫的普通亚人，眼睁睁地看着新生的新亚政权由初步的民主转向军事独裁，许多新亚贵族联合起来，希望改变五人组的态度，可他们哪里知道五人组已经全部换上了冒牌货，结果自是惨不忍睹。

　　除了体制的转变之外，对普通民众的控制也进行了大幅度的加强，整个新亚特兰蒂斯，都在向基地星期望的战时社会转变。

　　不仅新亚在基地星的控制下不断地扩军，基地星方面也在不断地克隆亚人，组建新的亚人克隆军团。

　　大规模的克隆亚人在军方内部并不是什么机密，就连民间也有所耳闻，许多人都不理解军方这样做的用意，总觉得把舰队交到一群克隆人，而且是克隆亚人的手里是个非常危险的冒险，但是军方有着自身的考虑。

　　一是亚特兰蒂斯虽然分裂成了两大部分若干小星域，可是亚人四十多个附庸却还牢牢地掌握在各个亚人势力的麾下，正随着各个星域的立场变更而不断地随波逐流。

　　这些附庸在军事上几乎没什么价值，但是在科技以及其它的方向，却因为亚人长年的压迫有着不低的造诣。如果把所有的附庸都抢到新亚手中，对新亚的实力是个不小的补充。

　　新亚目前的实力还不足以压倒整个亚人星域的分裂势力，光凭新亚自身的造血能力，也就是与其它两方保持平衡，所以必须由人类想办法，尽快增强新亚的实力。

　　二是除去那四十多个真正的附庸族之后，亚特兰蒂斯周边还有不少依靠亚人的小种族，比如叶飞当年遇到的细鳞族就是其中之一。

　　这些种族本身的实力并不强，但大多占据着辽阔的星域。他们与亚人的关系差不多就是宗主国与附属国，在亚人如日中天的时期，他们对亚人言听计从，不断地被亚人剥削。不过亚人分裂后，大多数小种族都不再服从亚人的领导，处于实际上的独立状态。

　　若非如此，M7星团内也不会出现那么多非亚人的星盗。

　　虽然共和国有足够的实力击败这些小种族，可是人类不过是个新生的星际文明，履历实在是太差了一点，打败他们容易，想奴役这些小种族就难了。

　　而新亚目前是亚人两大势力之一，这么好的大旗不妨举起来用一用，使用亚人克隆体组建的舰队，打起新亚的旗号，将人心散乱的小种族重新纳入新亚的管制之下！

　　被亚人统治了不知道多少年，这些小种族在强大的军事压力面前，屈服的可能性极高！

　　总而言之，就是扯起虎皮做大旗，打着亚人的旗号收拢散乱势力，不断加强新亚的实力。等时机成熟，打着新亚的旗号与商族或者珍族开战都没问题。

　　反正新亚完全在共和国的控制之下，不管实力多高都是自家盘子里的菜，有新亚充当人类的先锋军和保护伞，比人类孤军奋战单打独斗划算得多，哪怕新亚最终获得了胜利，神秘文明也必须承认一直在背后操纵新亚的人类才是最终的胜利者。

　　不得不说基地星方面的算盘打得响亮无比，无论是谁听到这样的计划，都会为之怦然心动。

　　之所以出现这样一份计划，除了亚特兰蒂斯方面的情况使得基地星野心膨胀之外，也与其它方面的平静有着直接的关系。

　　刚刚接到神秘文明通告的时候，基地星以为几大敌对势力会第一时间消灭人类，没想到这么长时间过去，除了亚人身不由己之外，商族和珍族居然也没有任何行动。

　　蟹族倒是蠢蠢欲动了一番，高度紧张的基地星差点就把做好准备的舰队全都塞过去，没想到蟹族的异动并不是针对人类，而是因为一直松散的巨兽部落，突然间倾尽全力入侵蟹族星域，蟹族不得不全力应战。

　　派到蟹族的两支主力舰队趁机落井下石，同样是三股势力的纠缠不清，热闹程度不比亚特兰蒂斯方向差多少。


第1299章 情报分析

　　2225年9月12日，碟族星域，新源号。

　　舰桥门无声无息地打开，叶飞打着哈欠走进舰桥，没精打采地坐到指挥椅上。

　　阮鹏看到叶飞的模样不由地咧开大嘴嘿嘿一笑：“头儿，又做梦了？”

　　“可不是！”叶飞无奈地撇嘴，“天天梦里横扫千军，我这算不算精神胜利法？再他娘的呆在这个鬼地方，我非憋疯了不可。”

　　自从8月中旬克隆人军团加入战事，第6军就再也没执行过什么像样的任务，将近一个月的时间一直藏在碟族的后方等消息，成天看着连人类都不算的克隆军团东征西讨，以叶大司令为首的第6军上下，耐心都要磨得差不多了。

　　阮鹏小心地看了其他人一眼，悄悄在意识层面说：“要不，跟总部申请把嫂子送过来？”

　　“滚蛋！”叶飞差点没当场喷了，例行公事般地问道：“有什么新消息没有？”

　　“有好消息！”阮鹏赶紧回答。

　　叶飞听到这句话，精神为之一振：“喔，什么消息？”阮鹏敢用好消息来形容，肯定不是乱说。

　　“咱们快离开这个鬼地方了。”阮鹏故作神秘地说。

　　几位舰桥军官的注意力一下子全部集中到他的身上，叶飞两眼放光：“怎么讲？”

　　“是牛仔那边的消息！”阮鹏笑呵呵地说，“他们已经决定把靠近碟族的几个星系里的平民全都撤出去，只留下舰队牵制碟族的力量……头儿，他们一点儿也不在乎你的建议，还是搞星系防御那一套，很保守的战术。”

　　第6军滞留碟族星域，最主要的原因就是支援兵力不足的牛仔，如果牛仔们彻底放弃靠近碟族的星系，第6军也就不必窝在这里盯梢。

　　“不奇怪，牛仔的战舰数量不足，主动进攻必须把殖民星扔下，平民全部撤离之前，他们肯定不会随便搞主动防御。”叶飞了然地说，“牛仔都喜欢冒险，汤姆那家伙也不例外，你看着吧，等平民全撤走之后，新纽约的舰队早晚会主动找碟族的麻烦。”

　　据叶飞的了解，这套撤离方案是牛仔刚投靠碟族的时候防患于未然搞出来的，时至今日，才因为双方彻底翻脸而用上。

　　“那可有得等了。”阮鹏耸耸肩，“总部那边也有几条消息……39军昨天干掉两只巨星兽，哈哈，蟹族又疯了。”

　　39军和47军即派到蟹族方向的两支主力军团，由于蟹族是生物科技种族，因而蟹族方向只有主力军团，没派生物战舰群。

　　最近一段时间，蟹族方向每隔几天都会有所斩获，而巨星兽是蟹族的绝对主力，从开战至今，两个集团军也只干掉了五只巨星兽而已。

　　每一次陨落巨星兽，蟹族都会展开疯狂的报复，不过在巨兽部落与人类的夹击之下，蟹族的日子并不好过。

　　叶飞听罢一阵火大：“你故意刺激我是不是？”

　　各个方向的战区统统计算在内，蟹族方向是最轻松的。

　　虽说人类在蟹族星域的活动毫不掩饰，可是蟹族与人类之间隔着珍族和商族。蟹族想报复人类，必须先跳过商族的阻挡！

　　以目前的情况，零星地钻到人类星域几只巨星兽什么的不奇怪，若是派出大批宇宙生物飞向人类星域，怕是还没飞到一半儿，就得被珍族和商族当作挑衅，当场打起来。

　　被两个与蟹族互相敌视的种族挡在身后，真是一件幸福的事！

　　阮鹏连忙摇头：“没，哪敢啊！”

　　“堵心的事儿都给我略过去！”叶飞不满地说。

　　阮鹏犹豫了一下问道：“头儿，总部的通报怎么算？”

　　叶飞没好气地瞪了阮鹏一眼：“还能怎么办？挑重点。”

　　“明白！”阮鹏来了个美式搭额礼，“总部通报，根据总部二部的侦察分析，各族近期内袭击人类的几率只有百分之十二……我靠，这谁算出来的？”

　　“这条转过来。”叶飞说。

　　两族三方的混战停止时间是2225年九月上旬，共和国在之前两个月中的首要任务是攻略新亚特兰蒂斯，扰乱蟹族的行为只是顺势而为。

　　虽说两个方向的行动牵扯了基地星绝对大部分注意力，但是对其它方向的监控没有半分懈怠，显然这条消息就是总参二部的最新成果。

　　叶飞接到这条消息之后，马上仔细地阅读起来，先是点点头随后又摇摇头，不屑地评价道“净放马后炮！”

　　“怎么了头儿？哪部分不对？”洪亮忍不住问道。

　　他早就看过了消息的内容，不明白叶飞说的是哪一部分。

　　“哪部分都不对。”叶飞撇了撇嘴，“这东西，就是没有敌对种族进攻咱们，才分析出来的，要是哪个种族一开始就进攻咱们，这份通报就是个屁。你说说，都是明摆着的事，用得着通报吗？”

　　洪亮不由地一阵愕然，总算明白了叶飞的意思。

　　消息并不长，主要是说明总参得出这个结论的原因。

　　总参二部之所以这样认为，是在针对各方势力的按兵不动进行了大量侦察并进行详实的分析之后，才得出了这样一个结论。

　　分析认为，敌对势力之所以未在接到神秘文明通告之后有所行动，是由于各大势力之间的提防更加深重，牵制也更深！

　　与人类仇恨最深的种族首推亚特兰蒂斯人，商族与之并列，再就是珍族与蟹族。

　　前者的情况不必说了，甭管光神教还是其它的分裂星域，想找人类的麻烦先过新亚这一关再说，压根儿没有找人类麻烦的能力；后者在四月战争中的重创至今仍然未能恢复，加上统治结构松散，肯在这个时候和人类死磕的家族几乎不可能存在。

　　商族与人类打了一场大战，小半个星域被打成焦土，那些表面高度结晶化的行星没个几千万年别想自然恢复，如此深刻惨痛的教训，足以让任何人对再次开战犹豫不决。

　　珍族与人类的接触则十分有限，虽然在人类手里吃了一点亏，但是规模都不大，只能算是局部冲突，还上升不到全面战争的地步。


第1300章 膨胀的势力

　　人类毕竟只是个小种族，而且还是个拥有一定实力，习惯一言不合就丝毫不顾后果大打出手的小种族，对付这样的种族，必须在最短的时间内彻底消灭人类反抗的能力，否则一旦人类展开反攻，就算是珍族也难保后方的安宁。

　　即便最终能把人类彻底消灭，也要付出沉重的代价，试问在这种情况下，哪个种族敢冒着与人类死磕却被第三方背后捅刀子的风险，把人类当作第一目标？

　　或许在神秘通告出现之前任何一个种族都不介意这样做，但是现在的情况不同了，各大种族必须首先考虑自身的安危，其次才是如何取得最终的胜利。

　　很多人都认为，出现这样的结果与共和国军方一直以来对外战争中的强硬态度有直接的关系。

　　“头儿，您有什么想法，不如说给我们听听。”纪晓童好奇地问道。

　　“让你说着了，我还真有点想法！”叶飞脑中念头一动，把从神秘文明那儿得到的星图招了出来，“你们看星图，有什么发现？”

　　几个人面面相觑，不约而同地给阮鹏使眼色。

　　阮鹏翻了个白眼儿，接受了大家的殷殷期盼：“头儿，这东西我们都看过不少回了，没什么不一样的啊？”

　　“那是你们没好好看！”叶飞恨铁不成钢，在星图的几个位置上点了点，“这里，这里还有这里，有什么想法？”

　　叶飞第一个指的是太阳系至基地星一线，除了共和国直接控制的四颗宜居星之外，为与亚人贸易而种满了罂粟的十几颗生态星、为培养生物战舰而开发的十几颗生态星、中东区还有太阳系周边所有生存着人类的行星全部被标记成同一个颜色。

　　这一片是人类散布最密集的星域。

　　第二个指的是碟族的后方，也就是美方所在的位置，差不多有三十多颗行星的样子，这里的颜色与人类主星区完全一致。

　　第三个指的是近一千光年外的欧方所在地，那里大概有五十余个星系的颜色与主星区相同。

　　大伙仍然搞不清叶飞的意思，阮鹏硬着头皮说：“没什么奇怪啊，都是人类的地盘……”

　　叶飞失望地叹了口气：“都这么明显了还不明白吗？”

　　洪亮试探着说道：“头儿，你是说，那些地外文明，误会了我们的实力？”

　　“就是这样。”叶飞点了点星图，“你们都看到了，在神秘文明给出的星图上，所有地球人都用同样的颜色标记，也就是说，人类在地外文明的眼中是一个整体，而不是分成这个国那个国，搞出一堆互不统属的势力。”

　　几个人恍然大悟，阮鹏一脸地懊恼：“懂了，中美俄欧四大势力，一直跟地外文明放对的只有咱们一家，另外三家早就逃走了，美、欧两家还在这张星图上，俄国人的位置，就连神秘文明都没标出来，不是死绝了，就是跑得太远。所以那些敌对种族看到星图以后，突然发现人类的疆域不仅仅是那几颗可怜的殖民星，全都被人类的实力吓住了。”

　　在场的几个人顿时赞同地连连点头。

　　其实一点也不奇怪，中方一直以来就是人类实力最强的国家，就拿这一次来讲，不是27军和第6军赶来帮忙，新纽约战役的结果还不知道怎么样跜。

　　中方的军人已经习惯了依靠自身的力量解决问题，许多人一直轻蔑地认为盟友根本就是没有任何用处的累赘，不管什么情况，都没人期待从盟友那里得到足够的帮助。

　　实际情况究竟如何，在人类内部见仁见智，而在地外文明看起来，就完全不是那么回事了。

　　“这个道理没想通之前就是一层窗户纸，捅穿之后一钱不值。”叶飞摊开双手说，“与敌对文明有过接触的只有咱们一家，如果只是我们自家那几颗行星，没准敌人早就袭击基地星了，可是他们突然发现一直以来与他们对抗的只是人类星域的一角，人类全部的势力范围比想象中大得多，他们会怎么想？”

　　叶飞说到这里稍稍停顿了一下，让大家消化消化之前的信息后在人类占据的星域上划了一个大圈：“一次性袭击四颗宜居星不难，把周边的资源星一起算上也不难，可是后面这两大片星域呢？以我们在战争中表现出来的战斗力，亚人和商族，甚至包括珍族在内，需要多么庞大的舰队，才有把握一次性把这么多星系全都打下来？”

　　洪亮想也不想地说：“不可能的事儿，就商族那水平，敌我两方的战舰比例没有五比一没戏，而且还必须是偷袭，才有可能打败咱们的舰队。”

　　“就是，要是遇上空天母舰战斗群，商族就是个悲剧。”阮鹏了帮腔道。

　　“所以啊，分析什么敌对势力牵制之类的原因就是扯蛋，这些多出来的星系才是敌人投鼠忌器的主要原因。”叶飞信心满满地说，“你们再看，这么多属于人类的星系一起冒出来，就算基地星的位置特殊一点儿，夹在这么多星系里一点不起眼儿，他们不可能知道属于咱们的星系只有那么几颗，更不可能知道基地星对我们的重要性！”

　　“有道理！”洪亮两眼放光，“基地星的位置与蓝光星、太阳系连成一线，虽然距离比较远，但是对商族或者珍族来说，基地星与其它几颗行星的位置都在人类星域的边缘，怎么看也不像人类的核心行星。美方的位置紧挨着碟族也不理想，唯独欧方远在两片人类聚集区的后方，咱们与美方看起来就像前哨站或者殖民区，欧方才像是人类的大本营！”

　　叶飞感慨地说：“把所有的条件聚集到一起，除非是特别熟悉人类的情况，否则不管哪个种族都会被迷惑住，这才是敌对文明一直没动手的真正原因！”

　　洪亮迟疑了一下说：“话是这么说，但是头儿，你自己一个人都能想通的事情……总参那么多专业搞情报的，没理由看不出来吧？”


第1301章 妙手偶得

　　大家和叶飞相处的时间长了，都知道叶大司令的临战指挥能力强，可大局观其实并不怎么样，几个人的水平是半斤对八两，谁都强不到哪儿去，这一回是叶飞灵机一动放开了视角，才能先他人一步。

　　叶飞沉着脸摇了摇头：“我也想不明白，可能是有什么我们不知道的想法吧，搞情报的花花肠子多，咱们还是别乱猜了。阮鹏，还有别的消息吗？”

　　“有！”阮鹏赶紧回答，“还有个传达到团以上军官的消息，大概的意思就是群策群力，内部讨论一下亚特兰蒂斯方面的形势。”

　　“这有什么可讨论的？”洪亮这个纳闷儿就甭提了，把各个方向的敌对势力全算上，就属亚人这边情况最好，还讨论个什么劲儿啊？

　　他在新源号上实习的时候还只是副团职中校，任命为新源号舰长的时候，军衔才提升为团职上校，职位刚好达到文件要求的标准，不然再好奇也不能开口询问。

　　也就是旗舰的舰长，才会授予上校军衔，普通战舰的舰长，只不过正营职少校。

　　叶飞也觉得奇怪：“对啊，讨论什么？”

　　“上边的意思是，两族三方目前处于平衡状态，三方短时间内都没有打破这种平衡的能力，所以有人提议趁着这个机会，一口气吃掉光神教和碟族，彻底控制两族三方。”阮鹏照本宣科地回答，“上面想问问前线指挥员的想法，看是继续执行平衡三方实力的战略，还是趁机一举统治两族三方。”

　　“开玩笑吧？”叶飞瞪圆了两只牛眼，“打光神教的主意也就算了，了不起把所有光神教的高层克隆一遍，碟族怎么统治？一号实验室还能克隆碟族吗？我看总部那帮人是让利益烧的，这才控制新亚几天！”

　　阮鹏和洪亮根本不敢接叶飞的话茬，这样的话也就是叶飞才敢说，他们俩要是乱喷唾沫星子，万一传出去就麻烦了。

　　“头儿，这个是不是转发全舰队？”阮鹏试探着问。

　　“我说不转哪行？”叶飞无奈地说，“老洪，你有什么想法？”

　　洪亮抿着嘴摇摇头：“我哪有什么想法。”

　　“没关系，说说看。”叶飞鼓励道。

　　洪亮犹豫了一下说：“我觉得，能控制新亚完全是个意外，这种巧合可遇不可求，很难再遇到第二次。而光神教和碟族的实力都不差，通过战争手段控制这两个势力不是一时半会儿能做到，非战争手段的话……碟族这边的情况我们不熟悉，但是光神教里肯定还有总参二部留下的钉子，要是能掌握光神教高层的行踪，直接派舰队绑架光神教的高层，逐步把光神教的高级成员替换成克隆人，倒是有希望控制光神教。”

　　叶飞简直不敢相信自己的耳朵，不由自主地大声赞道：“好主意！阮鹏，马上把这个提案记录下来，一会儿就发回总部，建议总部对亚特兰蒂斯星域中的敌对星域采用克隆替代法予以控制，搞不搞光神都，就看总参有没有这份野心了。”

　　光神教的高层出行，最多也就是带上几艘战舰护航，不可能从早到晚带着整支舰队，有心算无备，直接俘虏座舰都不是问题。

　　退一万步说，就算目标提前自杀，只要不是自己跳进焚化炉，就完全可以通过尚未死亡的干细胞进行克隆——没取得记忆算也没关系，克隆体返回光神教的时候，了不起装失忆就完了。

　　洪亮这才意识到自己刚刚那一段话将起到什么样的作用，不由地整个人都愣住了。

　　“发什么呆啊，你小子这回立大功了。”叶飞高兴地说，“不过计划还需要完善一下，克隆一个亚人需要大半个月的时间，一个两个失踪一段时间再回来不奇怪，所有人都遭到袭击，失踪一段时间再出现，那成什么了？”

　　“是不是可以直接抹掉记忆或者干脆换脑？”阮鹏忍不住说道。

　　以人类在脑波控制方面的建树，抹掉记忆重新输入编造的人生都不是问题，只不过这些技术始终控制在军方的手中，属于法律严禁使用，不管什么情况，都不得使用在人类身上。

　　用在亚人身上虽然没有法律上的限制，但是相应的设备必须提前进行准备。

　　叶飞两只眼睛像灯泡一样闪闪发光：“换脑需要时间愈合，抹除记忆更好些，要是能事先取得目标的血样，先克隆再找机会把目标替换掉就更好了……亚人有没有定期体检的说法？有没有输血献血的习惯？”

　　洪亮苦笑：“头儿，你这可问倒我了。”

　　阮鹏也摇摇头表示自己不知道。

　　“给我接老佩，他肯定知道。”叶飞兴奋地说。

　　阮鹏一副想笑又不敢笑的模样，迅速与某个通讯节点建立了通讯，大概十多秒后，双手交叉坐在椅子里的“佩里安德”出现在屏幕之上。

　　佩里安德看到叶飞之后立即露出满脸的笑容：“叶司令，有什么可以为您效劳的？”

　　控制克隆体的意识来源于一位默默无闻的无名情报员，他原本的职务并不高，叶飞这样的高官原本是他根本无法接触的存在，但是现在，他可以与叶飞这个层次的高级军官平等对话，就连意识的本体，都因此而获得了破格晋升——控制克隆体只需要一份意识拷贝，而不是转移灵魂那样必须付出本体消亡的代价。

　　“老佩，有个事情问你。”两个人打过一些交道了，叶飞一点也不客气地开门见山。

　　“什么事？请说，我尽力而为。”佩里安德回答道。

　　叶飞将自己的疑问重复了一遍，山寨版佩里安德想了想说：“我的记忆里找不到体检的信息，抽血验血什么的倒是知道，不过也是当年亚人俘虏了大批人类之后，从俘虏手里学到的医疗技术，目前在亚人境内还不怎么普及。”

　　叶飞大喜过望：“有现成的技术就好，这事儿你就当我没问过！”


第1302章 妙手偶得（二）

　　佩里安德脸上露出遗憾的表情：“抱歉，我的一举一动都必须上报，所以不能答应您的要求。”

　　“没关系，正常上报，别跟其他人提就可以，用不了多久你就会知道详细的原因。”叶飞理解地说，“还有个问题，光神教的教义排斥血检之类的医疗技术吗？”

　　佩里安德仔细想了想：“好像没有，据我所知，光神教的教义只针对思想，不针对任何技术。”

　　“太好了！我这边还有点事就不多说了，下次再聊。”叶飞急匆匆地说。

　　“好的。”佩里安德主动切断了通讯。

　　叶飞兴奋得脸都红了：“快，在计划里添上，先让新亚大力推广血检之类的技术，尽快把这方面的医学技术扩散出去，只要这些技术被光神教接受，咱们的计划就成功了一多半儿！”

　　计划的框架已经完成，三个人又你一言我一语地逐渐完善计划，只用了几分钟，就把各个方面的因素全部考虑进去，叶飞用洪亮和阮鹏的名义，把这份建议发回基地星。

　　洪、阮两人觉得叶飞也参与了讨论，应该把三个人的名字全都写上，但叶飞毫不犹豫地拒绝了。

　　消息发回总部之后，三个人慢慢地从兴奋的心情中平静下来，叶飞突然“啪”地一巴掌拍在额头上：“太蠢了，阮鹏，给我接老汤姆。”

　　汤姆上将的年纪至少有七十多岁，表面上看起来虽然与中年人无异，可是对四十九岁的叶飞来说，已经是个老头子了。

　　通讯接通，汤姆上将笑脸相迎：“亲爱的叶，找我有什么事？”

　　“我需要一点帮助。”叶飞说，“公事，和碟族有关系。”

　　汤姆顿时露出好奇的神色：“为什么不通过联合指挥部递交正式的文件？”别看两人都是战区指挥官，有着足够的权力临机专断，可两方毕竟分属互不统属的两个国家，在非紧急情况下，该走的程序必须走上一遍；紧急情况下事急从权，事后也必须补全相应的文件。

　　叶飞扯了扯嘴角：“为的是公事，但只是我的私人请托。”

　　“喔，这就不好办了。”汤姆用手指蹭了蹭鼻头，“我能先听听你的要求吗？可以回答的一定不会让你失望，不过需要保留的部分就要让你失望了。”

　　“我能理解。”叶飞说，“我想知道碟族的社会情况，贵族阶层占总人口的比例，还有贵族对整个碟族社会的控制力，这个可以回答吗？”

　　“没有问题。”汤姆的脸上浮现一抹微笑，“五指贵族只占人口总数的百分之零点三，不过碟族绝大多数社会资源，都掌握在贵族手里，生化人只相当于有血有肉的机器。”

　　“明白了。”叶飞话头一转，“还有，汤姆将军，贵方是否研究过碟族的基因？”

　　“当然！”汤姆眼里全是意外的光芒，“这根本就不是秘密，早在地球时代，我们就得到过碟族样本，对他们的基因很了解。”

　　“我没问题了，多谢将军的帮助。”叶飞礼貌地道谢。

　　汤姆好奇地问：“叶将军，你想做什么？”

　　“噢，我是想托托关系，搞一种针对碟族的基因武器。”叶飞面不改色地张口就来。

　　“那祝你早日成功，到时候别忘了卖给我们一些。”汤姆半真半假地说。

　　“一定！”叶飞一口答应，再次表示感谢之后又寒暄了几句才切断通讯。

　　“头儿！”洪亮急切地站了起来，“如果他猜到了咱们的计划怎么办？”

　　“要不是担心他猜中我的想法，我就直接问他能不能克隆碟族了。”叶飞咧咧嘴。

　　阮鹏插嘴道：“一号实验室连宇宙生物都能克隆，克隆碟族应该没有问题吧？碟族的基因再复杂，能比宇宙生物还麻烦吗？”

　　“克隆不是问题。”叶飞说，“问题是咱们对碟族的了解太小，根本没人知道碟族的社会结构和统治方式，就算成功克隆的碟族，也没有冒名顶替的可能。”

　　共和国之所以能在这样短的时间里控制新亚，与总参二部这些年对亚特兰蒂斯的全面渗透有着直接的关系，不是情报部门对亚人社会的方方面面进行了全面的了解，只怕冒牌的山寨货刚送到新亚，就立马被人认出来了。

　　所以说，总参二部持续数年的情报收集，是共和国控制新亚的基础，先进的克隆技术虽然也在这一过程中起到了重要的作用，但只能算是画龙点睛的水到渠成。

　　洪亮和阮鹏一齐怔住，洪舰长若有所思：“头儿，你的意思是，与美方合作？”

　　美方对碟族的深刻认识，不比中方对亚的社会了解差到哪儿去，如果想通过克隆的办法控制碟族，就离不开美方的鼎力相助。

　　叶飞吁了一口气说：“我这个战区司令还没那么大的权力，到底怎么办还是交给上面头疼去吧。”

　　共和国控制新亚的事情在内部不算什么机密，但是非计划的参与人员都不大了解其中的详情，最多只知道人类与新亚建立了类似于战略伙伴关系之关的合作。

　　秘密战线的作用永远不会放到明面上来，基地星方面也从没有过大肆宣扬控制新亚的想法。

　　美方在这两个月里一直与中方的舰队配合作战，和新亚的舰队也进行了数次协作，不过美方知道详细情况的可能性很小，哪怕中方内部被美方收买渗透，因为通讯不畅的关系，也很难把相关的消息及时送回——叶飞可以直接联系美方的高官是出于战略方面的需要，而且整个通讯过程都处于双方情报部门的监控之下，绕过共振通讯系统直接与美方联系的可能性无限趋近于零。

　　如果军方决定克隆光神教高层，那么在彻底控制光神教或者整个亚特兰蒂斯星域之前，最好别让任何人知道中方暗处的手段。

　　而与美方合作力度碟族，则需将必要的情报和计划与美方分享，界时不光控制新亚的过程会暴露，后续计划暴露的可能性也很高。


第1303章 代号猎光

　　克隆宇宙生物或许称得上高端生物技术，克隆人却是几百年前就已经在人类之中普及的普通手段，加上亚特兰蒂斯人的基因特征与人类相差无几，与中方同出一源的美方克隆亚人绝对无困难。

　　虽说中美两方目前正由于共同的利益而团结协作，可是万一美方一时想不开，在中方实施计划的过程中插一杠子该怎么办？

　　“懂了。”洪亮理解了叶飞的意思，想了想又问，“头儿，做戏做全套，基因病毒的事情是不是也跟上面申请一下？”

　　“申请个屁啊！”叶飞哈哈大笑，“一号实验室里什么都缺，就是不缺基因病毒，对付碟族的肯定也有。”

　　当初叶飞带着战舰弄到不少碟族的遗体，这些东西最终去向不明，但是长脑子的，哪个不知道全送去了一号实验室？

　　洪亮十分意外：“那怎么不用啊？直接给碟族供上，还愁收拾不了他们？”

　　“幼稚！”叶飞瞪了洪亮一眼，“三足鼎立三足鼎立，缺了一条腿光神教和新亚还不打出屎来？那还有咱们什么事？再说了，咱们虽然不大了解碟族的情况，但是碟族居无定所是所有人都知道的事情，他们一点不在乎行星，没有互通有无的社会活动。飞碟是他们的家，这种社会结构，相当于把碟族分割成一个个互相隔离的小团体，你能挨个飞碟放病毒吗？”

　　洪亮顿时变得讪讪地。

　　叶飞语重心长地嘱咐：“新源号的舰长当个几年就到头儿了，你要是离开新源号，最少也是个指挥三艘战舰的团级指挥员，遇事多想想，别拿自己的身家性命当儿戏。”

　　“是！”洪亮赶紧端正态度。

　　阮鹏悄悄地递给洪亮一个眼色：“头儿，实验室那边儿，是不是所有种族的基因病毒都不缺？”

　　“我只知道一部分，详细情况没问过。”叶飞说，“基因病毒不是什么了不得的技术，只要有基因样本，应该都没有问题。你问这些干什么？”

　　“没事，就是好奇。”阮鹏笑呵呵地说，“头儿，碟族的计划也发回总部吗？”

　　“发吧。”叶飞点头同意。

　　阮鹏刚刚把碟族方面的补充计划发回总部，恰巧收到了总部的消息：“头儿，总部的回复！”

　　“怎么说？”叶飞急切地问。

　　“总部说……”阮鹏的表情突然变得非常怪异：“计划正在进行……”

　　“我靠，他娘的，白忙活了。”叶飞一阵失望，“我说么，这么好用的办法，总部怎么可能放弃。”

　　叶大司令的情绪很快又好转起来，计划正在进行，岂不是说控制光神教指日可待？

　　如果共和国暗中控制了敌对的两方，再与美方合作间接控制碟族，人类的整体实力将出现一次井喷式的暴涨。

　　虽然这三个种族都没有真正的超光速武器，不过人类可以用各种借口出售磁能导弹，武装两族三方，到那时，人类才能借两族三方的手，真正拥有与星际文明对抗的实力和底气。

　　说到底，还是人类三大国家之间的整体实力太差，虽然看起来疆域广阔，实际上只不过是驴粪蛋子表面光，不用这种剑走偏锋的打法，就得光着膀子跟地外文明拼命。

　　两天后，新源号接到了来自于基地星的命令，要求叶飞抽调可靠人员和舰艇，秘密离开潜伏区域，进入亚特兰蒂斯星域的指定空域与友军汇合。

　　战舰不必多，但是必须精锐。

　　行动代号：猎光！

　　叶飞决定第一个带上第6军直属舰队，也就是始终跟在新源号身后的两艘战舰。

　　这两艘战舰的主要任务就是护卫旗舰，虽然参战的机会不是很多，但舰上的人员是从全舰队抽调的精锐，战斗力在第六军首屈一指。

　　集团军直属舰队不仅是旗舰的护卫队，同时也是全舰队的教导队，负责舰队内部的人员培训。

　　另外还有疾电舰队所属的一个三舰编队，这个团级编队是姜宇飞抽空了整个疾电舰队的老兵组建出来的，所有人都参加入数次大战，作战经验丰富，堪称疾电舰队的尖刀。

　　将舰队指挥权交给姜宇飞之后，包括新源号在内的六艘战舰从各自的潜伏地点启航，于预定坐标集中后，使用传送门抵达亚特兰蒂斯星域。

　　总参二部秘密布置的传送门位于亚特兰蒂斯星域中一个偏僻的角落，舰队刚刚通过传送门，叶飞就接到了友军的通讯，新源号屏幕上出现了一位看起来三十多岁，实际年龄未知的上校。

　　上校敬礼道：“叶将军，我是总参行动组的组长石锐。”

　　叶飞还礼笑道：“你好，我还以为你会背对着我说话。”

　　石锐愣了一下，失笑道：“首长说笑了，我们行动组是干脏活的，没必要在自己人面前掩饰身份，情报组才需要背对镜头说话。”

　　“哈哈，反正我是搞不清楚你们的事情。”叶飞开怀大笑，“石组长，我这一次奉命配合，有什么话你就直说。”

　　“首长叫我的名字就好。”石锐说。

　　别看石锐只是上校，但是实际的年龄未必比叶飞小，如果被叶飞叫一声小石，那未免就太尴尬了。

　　叶飞很客气地说：“那好，先介绍一下情况吧。”

　　“好！”石锐一口答应下来，“我这次带来了一艘隶属于一号实验室的实验舰，舰上的技术人员全部来自于一号实验室，可以在舰上进行亚人的克隆过程，得到目标后，可以在两小时内完成置换过程，目前舰上保存的克隆体有七个。”

　　“克隆体？”叶飞诧异地低呼，“哪来的克隆体？”

　　石锐一脸地自豪：“我们早在7月末就激活了潜伏在光神教内部的情报人员，开始调查光神教的情况，8月中旬完成新亚方面的任务之后，开始筹划进行光神教方面的行动，8月底成功取得了七份血样，这些克隆体是实验舰抵达之后，才用这些血样克隆出来的。”

　　叶飞不禁赞道。“好家伙，速度够快的！”


第1304章 细说光神教

　　石锐脸上突然现出一抹苦笑：“将军，你只知其一不知其二，这几个克隆体的成长时间太短，目前还是半成品，就算长成了，作用也很有限。”

　　“怎么讲？”叶飞十分地意外。

　　光神教不比新亚，能在短短一个月的时间取得七份血样，已经是个不错的成绩了。

　　“是这样，猎光行动的计划目标是光神教主教以上的重要人物，但是情报人员的克隆本体，都是历年来的俘虏。相信将军也清楚，俘虏中的中级官员都是凤毛麟角，就更不用说高级官员了。”石锐无奈地摊开双手，“所以尽管我们的情报人员返回亚特兰蒂斯之后努力奋进，可是到目前为止他们只有几年的时间。”

　　“亚人的寿命实在是太长了，对人类来说，七八年的时间不短，可是对亚人来说，也就相当于几个月，潜伏人员的能力再强，也没法在光神都这种制度冗繁的宗教中爬到高位，他们在光神教内部的职位不高，根本接触不到真正的高层。所以我们修改了计划，不再把目标放到光神教的顶层，而是从基础下手，利用中低层人员的身份便利，逐级接触中高层人员。”

　　“这七份血样都是光神教的中层人员？”叶飞试探着问。

　　石锐微微摇头：“五个中层，两个勉强算是中层。这还上面命令一个被我们控制的星域倒向光神教一方才得到的。”

　　情报人员平时不显山不露水，不过毕竟是受过严格训练的精英，在讲究资历的光神教里混不开，但是亚特兰蒂斯分裂之后，到处都是混乱的星域，情报人员在这样的环境下如鱼得水，原本就受过这方面的训练，控制几个混乱的星域，并不件多么困难的事。

　　“原来如此……石组长，跟我说说光神教的情况吧，光说中层高层的，实在是太别扭了。”叶飞建议道。

　　“没问题！”石锐就手在屏幕上放了一张组织结构图，“光神教职务最高者称之为总政，之前是整个亚特兰蒂斯的元首，原本的总政四年前在进攻亚人首都星的战役中被我方击毙，相信将军肯定熟悉这段往事。”

　　叶飞会意地一笑，攻破亚人首都星，将庞大的亚特兰蒂斯分解，是他军旅生涯中最为辉煌的一页，怎么可能忘记？

　　石锐继续说道：“用光神教的职务直译很不好理解，但是套用我们熟悉的宗教结构，理解光神教的结构就很简单了。总政正当于教宗或者教皇，是整个宗教中身份最尊贵的人，光神教的权力高度集中，如果我们能直接把他换下来，就等于直接控制了光神教，胜利完成猎光计划。”

　　石锐先指了指图上最高的位置，又点了点第二层说：“总政之下是大执掌，在亚特兰蒂斯时代属于一方巨头，级别等同于红衣主教，但是我个人认为，在政教合一的光神教，单纯套用宗教级别并不准确，大执掌的角色更近似于古代的封疆大吏，旧亚特兰蒂斯时代，大执掌不是中央的实权派，就是掌握一方星域，属于亚人中身份极高的贵族。”

　　“大执掌之下是执掌，光神教的第三层。”石锐的手再往下挪一层，“光神教真正的高层，只有总政和大执掌这两层。执掌并不直接管控某个区域的权力，而是大执掌的副官、秘书之类的角色，协助大执掌处理教务政务，通常是大执掌的心腹，因为深得高层信任，所以勉强算入光神教高层的序列，我们只要控制住一个执掌级的亚人，就有八成把握得到大执掌的血样，打破目前的窘迫局面。”

　　“执宰属于哪一级？”叶飞想到自己的经历，不由地问道。

　　石锐听罢居然苦恼地挠挠后脑勺：“执宰……怎么说呢？执宰这个级别很奇怪，即有位高权重，实力不亚于大执掌的大贵族，也有只能控制一颗行星的破落户，根据我们的分析，这个级别很可能不是光神教的正式职务，而是授予贵族的编外职务。大致上，每个亚特兰蒂斯舰队的指挥官，都是这个头衔，而且舰队打光了也不会去掉，很可能是个比较荣誉的虚职。”

　　“原来是这样。”叶飞理解地点点头，随即又问道，“我们得到的几个人，属于哪一级？”

　　石锐叹了口气，答非所问地说：“执掌之下是首宰，这个直译很别扭，大概的意思就是一颗行星的首席主教，极少数情况下，负责临近两到三颗行星。然后是辅宰，也就是主教，管理的区域大致上是一个大陆。再往下就是相当于神父的低层教士。”

　　叶飞又问道：“我们的人目标能接触到哪一层？”

　　石锐的手在图上一敲：“这一层，神父，刚能接触到辅宰。”

　　叶飞一脸愕然：“你别告诉我那五个中层全都是辅宰！”

　　“很抱歉，你猜对了。”石锐无奈地说，“不过这样也好，辅宰的职务太低，安全保卫方面也就不那么重视，所以我们成功的几率很高。”

　　叶飞哭笑不得：“你倒是挺乐观。”

　　“不乐观又能怎么样？”石锐收起了结构图，“要是哭能把总政哭出来，我现在就大哭一场！”

　　“有这么好的效果，哪怕是徐大部长哭才有效果，我都可以求他去！”叶飞也幽上一默，“对了，这几个目标的行踪掌握了没有？什么时候动手？”

　　“动手……有点麻烦！”石锐又一次露出为难的表情。

　　“有话直说，别吞吞吐吐的。”叶飞催促道。

　　“是这样，这几个人的行踪我们了如指掌。但是这五个王八蛋都是辅宰，管的地方太小，根本不用在各个行星之间奔波，所以他们很少离开各自负责的行星。想逮住他们不是件容易的事。”

　　叶飞疑惑地问：“还没有详细计划？”

　　“有！”石锐说，“我的计划是冒充星盗！”

　　“详细说说。”叶飞心说这个想法新鲜，不由地多了几分兴趣。


第1305章 无间道

　　石锐组织了一下语言说：“我的计划是等克隆体成熟之后，想办法把目标从行星上骗出来，然后冒充星盗绑架目标，向其所在的行星索要赎金！这样就能把目标合理地留在我们手中一段时间，这段时间足够我们完成替换，等收到赎金之后把克隆体送回去就行了，就算克隆体出了什么问题引起怀疑，也能用受了惊吓或者被星盗虐待的理由搪塞过去。”

　　石锐的计划并不是随便想出来的。

　　许多人都觉得进入星际时代之后，星际旅行肯定是件十分普遍的事，可实际上并非如此。

　　智慧生物毕竟是在行星上进化出来的，而不是被迫离开家园的宇宙生物，天生就对脚踏实地有一种归属感。人类是这样，亚人也是这样。

　　虽然亚人早就进入了宇宙时代，可是亚人同样遵循着这样的规则，哪怕是上层的大人物，也不会无缘无故地满宇宙乱飘，平时仍然习惯于生活在行星表面。

　　高层尚且如此，普通人就更不用说了。

　　亚人与人类的社会习惯近似，普通亚人的关系网也与人类一样十分有限，一般而言也就是生活的城市，关系网大一点也不过是几座城市而已，很多人终其一生，都不曾离开过自身生活的行星。

　　宇宙旅行？

　　开玩笑，达到近地轨道算什么宇宙旅行？可是再远些的地方，旅行的花费将以几何级数上升不说，民用飞船也没有军舰那么严密的防护，不能保证百分之百的安全，除了喜欢玩命的探险家，谁愿意放着好好的日子不过到处乱蹿？

　　大概只有商人才不得不为了生计而到处奔波，但是范围一般限于本行星。能进行星际贸易的大多是垄断性贸易集团，根本轮不到小商小贩。

　　恐怕只有各个文明的舰队才必须满天乱飞。

　　在这种情况之下，想逮住目标还不用一点心计，非等上个十年八年不可。有这么多时间，还不如直接袭击总政的座舰呢。

　　叶飞点点头：“计划你负责搞定，战斗方面我负责，哪怕你说空降光神教的行星绑架目标都没问题。”

　　石锐哑然失笑：“不至于那么夸张，我们行动组算是二部最暴力的部门，但是一来二部的装备不适合直接对抗，二来我们的任务性质也要求行动必须尽可能不惊动敌人……空降还是算了。”

　　死板！听不出我是开玩笑么！

　　叶飞摸着下巴上刚冒出来的胡茬微笑着评价。

　　叶飞率领舰队跟着实验舰离开了传送点，花了一天的时间，赶到了一颗光神教控制下的星系附近隐藏起来。

　　转眼就是一个多星期的时间过去，叶飞利用这段时间为战舰进行了全面的伪装，眼下六艘战舰不管外形还是颜色，都与人类战舰有着非常明显的区别，而且每艘战舰的外形都不一样，一看就是拼凑起来的乌合之众。

　　9月30日，实验舰培育的克隆体终于成熟，在石锐的运作之下，猎光行动正式展开。

　　然而叶飞等了两天都没有半点动静，连续十天的等待让叶大司令有些失去了耐心。

　　10月2日一大早，石锐突然找到了叶飞：“将军，我的人已经准备好了，麻烦你跟帮我们保驾护航。”

　　“保驾护航？”叶飞诧异地问。

　　“没错，就是保驾护航。”石锐肯定地说。

　　“不是冒充星盗吗？”

　　“是冒充星盗。”石锐肯定地回答，“情况有点复杂，具体的目前还不能透露，叶司令，麻烦您协助我的工作。”

　　话说到这份儿上，疑惑万分的叶飞只好闭上嘴巴，指挥着六艘战舰，与实验舰一起飞离星系外围的隐蔽点，悄悄向目标行星靠近。

　　为了不被亚人发现，舰队没有采用超光速飞行的方法接近目标，而是提前脱离超光速，以常规方式花费二十多个小时，在10月2日上午九点二十六分抵达彩虹星附近。

　　这颗行星外空有一环由澄净冰晶组成的微型光环绕着行星运转，阳光被冰晶多次反射之后，形成了瑰丽的反光，因而才被称之为彩虹行星。

　　六艘战舰一艘实验舰悄悄地隐藏在距离彩虹行星约五个光分之外的地方，悄悄地等待着时机的到来。

　　从新源号往下，六艘战舰中的所有官兵摩拳擦掌，只等一声令下出手打劫。

　　叶飞疑惑地问道：“石组长，什么时候动手？”

　　“还不是时候。”石锐心不在焉地说。

　　石锐越是这样说，叶飞就心里就越是没底，总觉得哪里不大对劲儿。

　　九点四十分，一艘金色的飞船脱离大气层，飞至光环附近停了下来，又耐心地等了二十多分钟，那艘飞船突然离飞离光环，径直向舰队潜伏的位置冲过来。

　　叶飞的心一下子提了起来，刚想张嘴问问情况，通讯里的石锐忽然大喊一声：“成了！叶将军，放过这艘飞船，如果发现追兵请立即击毁！”

　　眼下不是多嘴的时候，叶飞马上指挥舰队前出，将那艘金色飞船团团围住，发射侦察卫星的同时，护卫着金色飞船后退，直到金色飞船与实验舰对接。

　　叶飞简直不敢相信自己的眼睛。

　　随即新源号接到了实验舰无线电通告，电文即冒充星盗，向彩虹星索要钱财之类的内容。

　　叶飞纳闷儿地接通石锐的通讯：“石组长，到底怎么回事？我都糊涂了。”

　　石锐嘿嘿一笑解释道：“这个星系叫做彩云星系，是附近十四个星系的中心，掌握这片小星域的亚人贵族叫马伦，他是我们的人！”

　　“啊？”叶飞问瞪大眼睛，“这艘飞船就是那个马伦的？”

　　“是的。”石锐回答，“真正的马伦是个瘾君子，也是我们最早掌握的亚人贵族之一，早在20年，我们就已经用克隆体把真正的马伦替换掉了，他是我们在亚特兰蒂斯内部的王牌之一。”

　　叶飞恍然：“明白了，请继续。”他已经差不多猜到了石锐的计划。

　　随着石锐的叙述，叶飞逐渐证实了自己的猜测。


第1306章 无间道（二）

　　马伦是附近十四个星系的当家人，用光神教官方的形容，这位摇摆不定的教徒是不久前才击败了内心的阴暗，翩然悔悟后重归光神怀抱。

　　换成通俗一点的语言，这位马伦执宰不久前才带着他的星域倒向光神教。

　　倒向光神教……嗯，重归神的怀抱之后，马伦执宰为了洗脱自己亵渎神明的罪过，将自己的星域和大半财奉献给光神。

　　所谓亵渎神明，其实就是在亚特兰蒂斯分裂之后脱离光神教，这个罪名可大可小，但是对于位高权重的一方执宰来说，光神教一向是舍得狠下死手，杀鸡儆猴。也就是说，马伦将自己的领地贡献给光神教，才换取了光神教的赦免。

　　最终他留下的，只有一部分私人财产和一个虚无缥缈的执宰头衔。虽然这两样足以保证他下半生的荣华富贵，但是此生此世，他再也甭想染指军权。

　　将全部的领地和大半财产交给光神教换来个特赦，除了疯子一样的狂信徒，光神教的普通教众里找不出几个这样的死心眼儿。

　　“真是疯子。”听到这里叶飞忍不住评价，“脑子得进多少水才能做出这么疯狂的决定？怪不得光神教不得人心。”

　　马伦自然不是脑子有问题，之所以被总参二部挑出来倒向光神教，是因为他的领地靠近光神教，否则他一早就跟着其它星域一起加入新亚特兰蒂斯了。

　　自从马伦将自己的财产交出去，就开始过着醉生梦死、夜夜笙歌的生活，由一个睿智的贵族直接退化为一头蠢猪。

　　偏偏这头蠢猪还是光神教必须拉拢的对象，于是马伦利用自己的身份，向彩虹星上的首宰和辅宰们发出了宴会的邀请，地点就在他的豪华游轮，也就是那艘与实验舰对接的飞船之上。

　　接下来石锐不必再说了，无非就是马伦用下药或者其它类似的手段控制了参加宴会的一干人等，直接开着飞船与实验舰汇合，完成了此次绑架行动。

　　叶飞佩服死了，伸出拇指称赞道：“不愧是搞情报的，这计划，啧啧……我原来还以为要指挥战舰一拥而上，解决几艘敌舰再强行登陆啥的，才能把人抓回来呢，不然把我叫来做什么？”

　　石锐哈哈一笑：“把您这尊大神请来，自然是为了保驾护航，实验舰没啥武器，万一撞上敌人的舰队，就得靠您的舰队了。”

　　“我就是来打酱油的。”叶飞自嘲，“怎么样？收获如何？”

　　“很不错！”石锐高兴地说，“五个辅宰抓到三个，剩下两个推掉了邀请，另外还钓住了一条大鱼。”

　　叶飞一愣：“你不是想告诉我，这颗行星的首宰也逮住了吧？”

　　石锐忍不住笑出了声：“就是他，没想到这老家伙接受了马伦的邀请。这下还有点小麻烦，必须把赎金的价码提高，把光神教赎人的时间拖延到克隆体成熟。”

　　“得，怎么办你不用告诉我，需要我配合的时候说一声就行。”叶飞挫败地说，“对了，我刚才就想问，为什么不用直接毒品控制光神教的高层？”

　　石锐苦笑：“你当我们不想吗？光神教毕竟是个正经的宗教，本质上也是提倡劝人向善，吸毒这么堕落加龌龊的事情，怎么可能被教义允许？为这事儿，我们搭进去好几个情报员了都。”

　　“怪不得。”叶飞恍然大悟，玩心眼儿真不是这帮专业人士的对手，还是搞自己擅长的事情吧。

　　彩虹星的反应速度极快，十几分钟之后，便有一个全权代表与实验舰联络，表示会尽可能在答应“星盗”提出的条件，赎回首宰及其它重要人员，希望星盗能将没有多少价值的非重要人员释放。

　　与此同时，彩虹星舰队也全部起飞，上百艘战舰从各个方面包围过来。

　　石锐马上在通讯中击毙了两个俘虏，然后用枪指着首宰的脑袋，逼迫亚人谈判代表将舰队撤走。

　　叶飞差点就命令舰队歼灭这些敌舰，给对方一个下马威看看。

　　幸好石锐没给他这个机会，不然磁能导弹一发射，对方立马就会知道这些战舰的来历。

　　为了保证不露破绽，执行枪决的是大脑已经复制了情报员思维的克隆体，而且事先进行了一定程度的伪装。

　　迫不得已，亚人代表只能老老实实地坐下来谈条件。

　　冒充星盗的石锐自然不可能这样轻易地答应对方的条件，在马伦的指点之下，提出了一系列无礼要求，一张嘴就是上百吨黄金和几十艘战舰。

　　双方像菜市场里的泼妇一样你来我往地讨价还价，亚人方面忍辱负重地讲事实摆道理，直到石锐当面击毙了两个俘虏，才逼得对方不得不大幅度加价。

　　双方的谈判进行了两个多小时后，石锐才勉强答应释放一部分人质。

　　亚人方面立即运来了一批黄金，石锐则把三个冒牌的辅宰和部分普通亚人放了回去。

　　彩虹星方面还想再接再厉，将所有人质全部救回，可石锐根本不给他这个机会，直接告诉对方等他的通知，随后带着游轮离开彩虹星。

　　接下来的一段时间里，石锐隔三差五地通知彩虹星谈判，即是拖延时间，也是给彩虹星筹措资金的时间。

　　期间陆陆续续地释放了一些人质，直到十月下旬首宰的克隆体成熟，才挑了个机会将这位重量级选手释放，然后带着马伦离开彩虹星系。

　　马伦已然在行动是暴露，不能再返回彩虹星系，他和其他几个情报员暂时留在实验舰上，等些次行动结束之后，总参会把此次行动的收获和他们一起送到新亚，一方面给绑架行动擦屁股，另一方面加强基地星对新亚的控制力。

　　冒名顶替的首宰返回彩虹星之后，以受害人的身份对星盗严加斥责，只休息了几天，就以身心受损为由离开彩虹星，赶到东首星，向执掌大人痛斥星盗的所作所为，要求执掌大人为他主持公道，彻底消灭这股悍匪。


第1307章 花样绑票

　　光神教将整个亚特兰蒂斯分为若干教区，东首星系即东教区主星。

　　亚特兰蒂斯人辨别方向的习惯与人类并不相同，在宇宙中也没法区别东南西北，将这一片星域命名为东教区，只是因为这个教区以亚人的某个方向为名，为了称呼起来方便才生搬硬套安了个东教区的名头。

　　东首星的执掌大人对此十分重视，当即要求军方展开调查。

　　首宰的职务在光神教里虽然只是中层人员，但是绑架一位首宰，已经相当于扇光神教的耳光，消灭之支星盗的计划立即提上日程。

　　冒牌首宰趁机打起了等待调查结果的旗号，赖在东首星不走。

　　然而没有人知道，这支悍匪已经跟在彩虹星首宰的屁股后面赶到了这个星系，此时就隐藏在星系边缘。

　　2225年10月16日，东首星系边缘。

　　石锐指着一幅东首星的高空俯视图对叶飞说：“我们已经初步掌握了一个执掌的行踪，现在要做的，就是想个办法，合理地把他绑出来。”

　　“合理？怎么个合理法？”叶飞问道。

　　“就是不扯到新亚或者任何势力的身上，只与星盗有关。”石锐回答。

　　“不好办。”叶飞抿着嘴摇摇头，“这儿是一个教区的主星，虽然光神教的大部分舰队都拖在碟亚边境，但是这里的防卫力量一点也不少，宴请的办法可一不可再，而且以首宰的身份，也未必能请得动执掌。”

　　“那就是两个方面，必须先想办法将东首星的舰队调走，然后才能下手抓捕目标。”石锐绞尽脑汁地琢磨，怎么才能神不知鬼不觉地实现目标。

　　叶飞的目光无意间落到了纪晓童的身上，突然灵机一动：“有办法了！”

　　“什么办法？”石锐意外地问。

　　叶飞嘿嘿一笑，把自己的想法说了一遍，石锐登时两眼放光：“就这么办！”

　　两人双商量了几句之后，叶飞向舰队下达作战命令。

　　按计划，新源号仍然留在东首星外围，但是拆掉了战舰外的伪装，重新伪装成亚特兰蒂斯战舰的模样，而且还从新亚弄到了亚人的通讯装置，做好冒充光神教战舰的准备。

　　其它五艘战舰则全部离开，两天后，五艘战舰全部按计划抵达与东首星距离最近的几个星系，分头做好了战斗准备。

　　等冒牌执宰掌握了执掌的确切行踪，叶飞立即毫不迟疑地一声令下，五艘战舰同时对光神教的行星展开远程袭击，并以无线电的形式，要求这几个星系送出大笔赎金，否则就摧毁这几颗行星。

　　见过嚣张的星盗，没见过如此嚣张的星盗，各个行星的舰队立即出击，却遭到了星盗的迎头痛击。

　　东教区位于亚特兰蒂斯腹地，远离碟亚前线，各星系的舰队早就抽得差不多了，每颗行星留下的战舰最多不过十来艘，结果就是五个星系的舰队全部损失惨重，纷纷向东首星求援。

　　东首星大执掌得到消息之后勃然大怒，立即调派舰队赶往事发星系。

　　东首星是教区主星，地位非同一般，拥有强悍的行星防御力场，就算所有的舰队全部离开，也不在乎区区星盗的袭击。

　　冒牌首宰则不断地将目标的消息送到新源号，甚至找了个机会，将纳米追踪装置放到了这位执掌的身上。

　　10月19日，目标所在区域进入夜晚，确定目标正在家中休息，新源号一个短距超光速机动飞抵东首星上空，刚离开超光速状态，就立即使用从新亚得来的装置向东首星发送敌我识别信号，迷惑东首星的防空力量——首宰虽然只是光神教的中层人员，但是想想办法，获得敌我识别信号并不算什么难事。

　　借着东首星的武装力量被迷惑的短暂时机，新源号瞄准目标所在的位置击发传送炮，仅仅一瞬间，被当成目标的执掌，就从温暖的家中转移到数百公里高的外空，直接暴露在宇宙间的真空之下！

　　圆柱形的传送光把目标所在位置的建筑和沿途所有的大气也都传送出来，空气猛然向四面八方散开，而建筑顶盖、楼板和地面则以笔直的圆柱形整整齐齐地排列悬浮于虚空之中，所有的切面光滑无比，堪比镜面。

　　三个人在悬空的建筑残片中极力挣扎，还有一个只剩下半个身子的倒霉蛋，全身的内脏像泼出去的水一样猛然间喷出体外，却因为一切来得太突然而没有立即死亡，痛苦地抽搐了片刻，才从这个世界里解脱。

　　早就做好准备的实验舰及时出现在那一堆突然出现在宇宙中的建筑部件附近，射出传送光将挣扎在死亡线上的几个人吸入舰内，随即调头就跑，整个过程只持续了十秒不到——舰毕竟也是属于军方的飞船，虽然没装多少武器，但是动力系统一点也不比主力舰差。

　　毫无防护装备的人在宇宙中只能坚持一分钟左右，亚特兰蒂斯人的生理结构与人类相似，坚持的时长大差不差，不管三个人里哪个才是目标，肯定都没有生命危险。

　　一击得手的新源号也马上启动超光速引擎，与实验舰一齐逃之夭夭。

　　刚刚还释放敌我识别信号的战舰，转眼间就袭击了自家的行星，东首星上的防空部队不由地愣了一下，等他们想起来还击，已经找不到空中的目标在哪儿。

　　地面部队迅速赶往事发地点，没过多久，一位执掌失踪，而且很可能是被来历不明的战舰击毙的消息，就发疯一样传开，并且迅速传到了大执掌的耳朵里。

　　不过他已经用不着救援部队的报告了，因为在此之前，石锐已然再次冒充星盗，得意洋洋地向东首星展示了辉煌战利品，并提出了天价赎金的要求。

　　石锐是返回安全位置之后才做的这一切，抽取干细胞进行克隆的工作，更是早在收取目标后就立即展开。

　　叶飞不禁笑话石锐这一套业务越来越熟练，石锐不以不耻反以为荣。

　　他们俩的心情不错，可东首星大执掌就难过了。


第1308章 花样绑票（二）

　　身为一方大执掌，城府不可谓不深，可是看到这个结果眼睛差点没掉地上……这伙星盗能耐不小啊，是怎么把人绑出去的？

　　根据目击者的陈述，当时不过是一道光闪过，执掌的家就从上到下贯穿了一个大洞，人死了不奇怪，怎么会落到星盗手里？

　　大执掌不禁怀疑，是不是星盗干掉了自己的心腹，找了个长相近似的家伙来冒充。

　　他的意思很快就被下面的人了解，于是东首星方面的人员用轻蔑的态度直截了当地拒绝了石锐要求的赎金。

　　石锐万万没想到还有这一出，隐身暗处指挥马伦将俘虏押出来，当面忽悠俘虏说大执掌不相信他的身份，让他自己想办法证明。

　　执掌这一职务本就是大执掌的心腹，这家伙了解的秘密太多了，为了拯救自己的性命，马上选择了一些隐密的事情讲出来。

　　大执掌还真没少干缺德事，俘虏虽然有所选择地只讲某些事情的开头或者非重点，但是有关人士一听就能把事实猜个八九不离十。

　　消息传到大执掌耳朵里，秘密泄露的大执掌恨得牙根痒痒，这下更不承认俘虏的身份了。

　　随着时间的流逝，俘虏越发地觉得自己获救的机率渺茫，干脆一不做二不休，将大执掌的老底掀了个底朝天。

　　不知道是不是因为搞情报的都有一颗熊熊燃烧的八卦之心，俘虏的爆料听得石锐津津有味儿，不过他并没有把这些内容发到东首星，而是在通讯中向大执掌暗示，自己掌握了一些与他有关的隐密，如果不付出足够的封口费，就把这些秘密公开！

　　封口费的数量，足够把被绑票的执掌赎回两次。

　　大执掌差点没咬碎了满嘴的钢牙，为了自身的利益，只能捏着鼻子答应下来。而且不光是给封口费，还要把被绑的执掌救回来。

　　天知道再这么耽误下去，那个嘴上没门儿的王八蛋会再讲出什么秘密。

　　双方的谈判持续了十几天才有了结果，这个时候克隆已经完成了一大半儿，石锐又想办法拖了几天，再次提高了赎金的额度，才把这段时间拖过去。

　　石锐与东首星方面的斗智斗勇虽然是这段时间最重要的内容，但并不是唯一的内容。

　　完成了调动东首星舰队的任务之后，五艘战舰安然返回，被调离的战舰在周边各星系驻扎了几天之后，也撤回了东首星。

　　转眼到了2225年的11月9日。

　　叶飞刚刚进入舰桥，阮鹏就立即说道：“头儿，今天的战情通报，有新消息！”

　　“喔？什么消息？”叶飞兴趣缺缺地随口问道。

　　自神秘文明发出通告到现在，基地星总部每天一次战情通告，刚开始的时候他还仔细看一看，可是前些时候蟹族那边的舰队撤回来了，因此最近一段时间的通告上全都是各种各样的情报分析，总而言之只有四个字：平安无事！

　　试问他怎么可能对这东西还有兴趣？

　　阮鹏带着几分期待说：“基地星那边新组建的两个克隆军团成军了，已经开赴细鳞族。”

　　叶飞撇撇嘴：“一般般，对付细鳞族用得着两个克隆军团？”克隆军团与主力军团的编制不同，每个克隆军团正好是一百艘战舰，用二百艘使用超光速武器的战舰对付必须超光速技术落后之极的细鳞族，和大炮打蚊子没多大区别。

　　“可能是为了更保险吧。”洪亮猜测道。

　　“管他呢，跟咱们没关系。”叶飞懒洋洋地坐进指挥椅。

　　“有个消息你可能感兴趣。”阮鹏突然露出神秘的笑容。

　　叶飞不置可否地说：“有什么消息就直说吧，这日子再这么下去，我就锈死了。”

　　阮鹏挑挑眉头：“克隆军团的指挥官是……佩里安德！”

　　“什么？”叶飞腾地坐直了身体，“怎么会？他不是在新亚方面的克隆军团里当司令吗？”

　　“这是另外的克隆体，而且是两个！”阮鹏说。

　　“我靠，这叫什么事儿啊？”叶飞脑中浮现两个佩里安德在通讯中对话，商讨战术配合的景象，“太乱了。”

　　“听说这还只是个开始，将来还要克隆更多的佩里安德，充当克隆军团的指挥官。”阮鹏用即无奈又好笑的表情讲出了这个小道消息。

　　叶飞失笑：“还不如克隆他几千几万个佩里安德，直接搞个佩里安德军团呢，呵呵，总部再也不用发愁兵源的问题了。”

　　克隆人军团本身就是为了充当人类的炮灰，反正也不大可能用在亚人方向，相似的克隆人再多也不是问题。

　　几个人无聊地你一言我一语，不停分析着消息的内容，直到阮鹏收到了新的通讯：“头儿，石组长。”

　　“接进来吧。”叶飞活动一下脸上的肌肉，调整调整表情，等石锐出现在屏幕上之后抢先说道，“石组长，稀客稀客。”

　　“叶司令就别损我了。”石锐苦笑。

　　“实话而已。”叶飞笑了笑，“今天怎么主动联系我了？”

　　搞情报的嘴就是严实，平时都是叶飞主动联系石锐询问情况，今天正好相反，肯定是有什么事情。

　　“肉票的克隆体已经完成了，正在移植记忆，我准备和东首星联系，一手交钱一手交人。”石锐说。

　　叶飞感慨万分：“你这不是坑人么，逼着肉票说了那么多机密，回去也跑不了死无全尸的下场，你把他弄回去有什么用？”

　　“那还不好办，回去之后一问三不知，全推我身上，就说是我拿话诈那个笨蛋大执掌不就完了？”石锐早有对策，“反正我也不指望他个执掌能掌握什么权力，只要他能把大执掌的行踪给我搞到就行了。”

　　叶飞都不知道该说什么好了：“亏你想得出来！”

　　“术业有专攻，这是我的专长。”石锐得意洋洋，可是马上又收起了玩笑的表情，“说真的，这回还得麻烦一下叶司令。”

　　“有话直说。”

　　“是这样，我这里有两个人的情报，等我跟东首星交换的时候，应该能把东首星的舰队也吸引过去，到那个时候，我希望能把这两个人也弄过来。”石锐期待地说。

　　叶飞奇怪地问：“你那个王牌不是潜水了吗？怎么又活动开了？”

　　冒牌首宰因为前一段时间与肉票的接触十分频繁，因此在肉票被绑架之后行事异常地低调，不过即使是这样，他仍然敏锐地发现自己的住处带到了身份不明的人员监视。

　　这可不是个好兆头！

　　而且他还发现，另外两个执掌利用调查星盗情况的名义，频繁与他接触，甚至主动泄露行踪，不过冒牌首宰十分警觉，虽然将情报送回实验舰，但也说明了自己的担忧。

　　石锐考虑到自己人的处境，没有对这两个执掌下手。

　　这事儿叶飞十分清楚，所以才有这样的疑问。

　　“此一时彼一时，就这么简单。”石锐说。

　　“你怎么安排我怎么行动，反正你才是负责人。”叶飞郁闷地说。

　　好好的中将必须听上校的安排，搁谁都得郁闷一阵子。没办法，谁让他不擅长搞情报呢。

　　“那好，时间就定在下午，给东首星的准备时间越短，对我们越有利。”

　　“没问题……抓人只需要两艘飞船，你那边用不用护航？”叶飞戏谑地问。

　　“这还用问吗？我这是实验船，你不派战舰护航，那不是要我的命吗？”石锐一脸地崩溃。

　　“哈哈，看你那便秘的表情，像真信了似的。”叶飞开怀大笑，笑够之后才切断通讯。

　　当天下午两点，石锐通知东首星立即携带赎金至某某坐标，而且限定了抵达时间，过时不候，但是同时威胁看不到运赎金的飞船，就把大执掌的秘密公之于众。

　　半个月天天睡不好觉的大执掌立马点齐人马，气势汹汹地赶往指定坐标，可是到地方一看，毛都没半根。

　　大执掌破口大骂，气还没消，石锐的消息又来了，通知暴怒的大执掌换坐标。

　　没法子，石锐就是喜欢用最坑人的“换坐标法”，免得被坑了都不知道。

　　来来回回换了四五个地方，中途还要求大执掌把舰队留在某个坐标不准跟着，又要求那些战舰返回东首星，最后才羞羞答答地现身。

　　借着东首星战舰返回行星的机会，伪装成亚人战舰的新源号在二十多艘战舰脱离超光速的一刹那，出现在东首星外空，巧妙地混入了敌舰舰群之中。

　　为了执行这次的任务，叶飞甚至向基地星申请了一个超光速力场引擎模块装到新源号上，这样一来脱离超光速的时候就不会因为视觉效果的差异而提前暴露。

　　新源号脱离超光速的时候果然没被敌人发现，叶飞不敢耽误时间，直接命令纪晓童执行计划，两道传送光束突然射入行星，不到一秒钟的时间，新源号便再次进入超光速。

　　然而就是这不足一秒的短暂停留，新源号的舰艏被地面防空火力打出了三个贯穿舰体，直径二十多米粗的大洞！


第1309章 花样绑票（三）

　　幸好打穿的只是伪装而已！

　　新源号伪装成亚人战舰时，将多余的部分全部堆积在战舰前方，伪装部分的总长度有五公里还多，直径二十多米的窟窿甭说是没击中舰体，就算击中了船体，能不能击穿外装甲都不好说。

　　传送光还未消散，配合新源号行动的战舰河湾号及时出现在目标附近，闪电一般冲向空中那一片乱七八糟的建筑残片。

　　胜利就在眼前，然而行动的坐标与撤回的光神教舰队距离太近了，不知道哪一艘敌舰突然中风，居然一炮扫过新源号从地面上弄出来的东西，所有的一切瞬间在分解光束的打击下消失不见。

　　电光火石之间，配合行动的河湾号一个急转弯险险避开分解光束，立即启动早已做好准备的超光速引擎。

　　河湾号的反应速度不可谓不快，可是敌人的反应速度也不慢，十几道分解光束瞬间扫过河湾号，等脱离超光速之后才发现，战舰的外装甲上被分解光束凿出了七八条弯弯曲曲的痕迹，战舰的伪装更是被分解光束拦腰切断。

　　之所以在外装甲上形成沟壑一样的伤痕，是因为河湾号的速度很快，分解光束的命中点没能停止在一个位置，而是像锋利的刀子一样划过战舰的外壳。

　　河湾号上的众人不由地一阵后怕，若是进入超光速的时间再晚一点，外装甲没准就被击穿了。

　　叶飞还等着行动成功的消息呢，没想到最终的结果居然是行动失败！简单地了解了行动的经过之后，他突然有一种不妙的预感。

　　接到东首星的汇报的大执掌一阵冷笑，继续和该死的星盗周旋。

　　这个时候，石锐与东首星的交换也到了最关键的一步。腹黑的石锐已经牵着东首星的飞船绕了几个圈子，觉得时机差不多了，冲伪装成星盗的马伦点了点头。

　　马伦马上接通了赎金飞船的通讯，二话不说先发给对方一个坐标：“给老子听好了，现在把赎金放到这个位置，然后立即离开，不然你们清楚后果。”

　　大执掌刚刚还带着几分不屑的表情当场凝固，咬牙切齿地回答：“这不可能，赎金给你们，你们不放人怎么办？必须一手交钱一手交人！”

　　马伦皮笑肉不笑地冷哼：“你没有讨价还价的权力，要么交钱，要么一拍两散。”他的声音狰狞而狠戾，语气里透着一股子杀气，一听就是个杀人如麻的积年悍匪。

　　“欺人太甚！”大执掌恨不得把这帮星盗一个个撕碎了。

　　身为光神教的大执掌，他的地位可谓一人之下万人之上，与周边星域的各个势力都保持着良好的关系，即使M7星团里的星盗也有密切联系。他早就通过自己的关系打探过了，却怎么都打听不到这他们的底细，这支油盐不进的星盗就像是从石头缝里冒出来的一样。

　　“你完全可以拒绝我。”马伦哈哈大笑，“但是我相信，就算你不在乎这位可怜的执掌大人，我也能找到哪外一位慷慨的买家，你看我把他卖到新亚去怎么样？”

　　“算你狠。”大执掌的牙床磨得一阵咯吱吱乱响，“人怎么给我？”

　　马伦露出得意地神色：“我收到赎金之后就会把人交给你，放心吧我的大执掌阁下，我们星盗也是很讲信用的。”

　　大执掌沉着脸切断通讯，稍候，运送赎金的两艘飞船飞向指定坐标。

　　即将被当作肉票赎回的克隆体一直旁听整个过程，通讯切断之后他突然说道：“这个人很熟悉！”

　　“哪里熟悉？”石锐没听懂他的意思。

　　“语气！”克隆体信誓旦旦地说，“虽然我的记忆里对这个声音没有印象，但是他的语气很熟悉，好像是大执掌那个老家伙！”

　　克隆体的意识来自于总参二部某位资深情报员，职业素质绝对一流。

　　“你确定？”石锐险些跳起来，“他怎么会亲自跑来？”

　　这相当于一省之长的秘书被绑票，省长却主动亲自送赎金，不管怎么看都不合常理。

　　克隆体的脸色阴沉：“就怕他不是来送赎金，而是来看我怎么死的。”

　　石锐一脸凝重：“弄巧成拙就麻烦了……兄弟，你给我个准话，确定是大执掌？”

　　克隆体摇摇头：“不敢保证百分之百，只有八成把握。”

　　“百分之八十足够了，赌一把！”石锐当机立断，“马上联系叶司令……”

　　几分钟后，大执掌带着两艘飞船出现在指定坐标，从飞船上卸下几个大大的包裹之后，主动联系星盗：“钱已经按你们的要求送到地方了，我的人呢？”

　　接到通讯的石锐压根儿就没回话的意思，直接发给叶飞一个动手的信号。

　　两艘金色涂装的亚特兰蒂斯战舰突然出现在大执掌座舰的附近，其中一艘的舰艏还断掉了。

　　大执掌一个愣神，忽然想起了星盗袭击东首星的战舰，他忽然意识到自己成了星盗的目标，不禁为星盗的胆大包天而愕然，随即哑然失笑，以为这帮星盗是想钱想疯了，要抓住他索要更多的赎金。

　　可是他的脑海中突然掠过一道闪电，猛然间意识到敢对大执掌下手的悍匪，背景绝不简单。很可能是某个与光神教敌对的星域派出来的舰队，甚至有可能是新亚派出来搅乱光神教后方的舰队伪装成星盗！

　　他不敢想象自己若是被新亚俘虏，留在光神教治下的亲人会是什么下场。想到这里大执掌坚定了抵抗到底的决心，立即命令座舰开火，并向麾下的舰队发出了最高级别的支援令。

　　大执掌的座舰是一艘改进型三角战舰，战斗力不算强，但是综合性能最好，几道肉眼几乎看不见的淡淡光束悄无声息地射向星盗船。

　　伪装成星盗船的新源号与河湾号战斗经验丰富，脱离超光速后马上进行机动规避，河湾号险而又险地与光束擦身而过，新源号却只躲过两道光束，被第三道光束击中了战艏与伪装部分的结合部。


第1310章 花样绑票（四）

　　新源号陡然间像跌落巨人的炒锅，一阵上下翻腾的剧烈震动，突如其来的震动令大家如同脚踩最劣质的混凝土振动棒，巨强的颤动震得大伙七荤八素，就连眼前的影像都急促地上下跳动。

　　易琪甚至无法掌控战舰，庞大的战舰像喝醉酒一样飞出了不规则的蛇形机动，居然运险而又险地避开了后续几道淡光。

　　叶飞大惊失色，一巴掌拍在安全带扣上，瞬间被屁股底下的震动顶得脱离指挥椅。

　　强悍的体质令他在极短的时间内恢复正常，人还在半空，大脑便使用脑波控制器下达了关闭人工重力，解开所有安全带的命令。

　　舰载计算机立即执行了他的命令，舰桥里所有人都在同一时间腾跃而起，悬浮在半空不与任何固定的物体接触，大家终于脱离了恐怖的震动，好像无关的旁观者一样看着舰桥的震动慢慢减弱，直到恢复平静。

　　整个过程也就持续几秒钟的时间，可是大家的感觉却好像过了一万年，几个女军官胃肠翻滚，险些就把胃里的东西全都喷出来，只有易琪因为一直专注地控制战舰分散了注意力，情况才算好一些。

　　男军官的情况也好不到哪儿去，一个个脸色难看至极。

　　“娘的，到底什么情况，老子的骨头架子都快震散了！”叶飞在意识层面说。

　　他头一次觉得系紧安全带也不是什么好事。

　　“我也觉得脑浆都快被颠出来了，到底怎么回事？”洪亮捧着脑袋说。

　　叶飞立即查看管损系统，结果令他十分意外：“怪了，怎么只是舰艏装甲中弹？分解光束什么时候变得这么厉害了？我还以为是弹药库殉爆了呢！”

　　战舰的装甲布置与坦克相似，舰艏装甲最厚最结实，从中弹的位置来看，就算那里的装甲层被分解光速全部削掉，也只是损失几层装甲，对战舰本身没有任何影响，更不会出现剧烈震动！

　　“不可能！”洪亮抬起了苍白的脸，“撞小行星也没这么夸张啊！”

　　两个人在意识层面的对话速度极快，只不过持续一瞬间而已。

　　叶飞忽然问道：“易琪，你的情况怎么样？”

　　“我没事。”易琪咬着嘴唇回答。

　　“操纵系统呢？有问题没有？”叶飞又问。

　　“没有问题，脑波操纵正常！”易琪说。

　　大执掌的座舰一击得手，马上将大部分火力集中到新源号上，新源号在易琪的控制下左躲右闪，一道又一道淡淡的光芒在战舰身边近距离掠过，新源号如同行走于刀锋之上，淡光偶尔擦过战舰的外装甲，就会引起战舰一阵阵或强或弱的震颤。

　　“集中精力操纵战舰！”叶飞嘱咐一句，“纪晓童，发射侦察卫星，你自己找机会还击，注意尽量别用磁能导弹，最好抓活的；小夏，看看中弹的位置到底怎么了；阮鹏，联系河湾号，马上汇报情况！”

　　几个人立即行动起来，战舰底部的某个舱口急速开合一次，一枚侦察卫星抛出舰外，伴随着战舰向前飞的同时渐渐飞远。

　　夏卓烟控制着卫星拍摄新源号舰艏，一眼就看到舰艏下方有个深达十数米，好像陨石坑一样的凹陷，不是外装甲使用的超级合金韧性极强，没准能砸出一片蛛网裂纹。

　　“这他娘的是分解光束吗？”叶飞愕然地出口成脏，“这效果倒像是咱们的重力炮，我怎么从来没听说过这种武器？”

　　想想也对，新源号现在伪装的也是亚特兰蒂斯战舰系列，亚人的战舰装甲都有防御分解光束的能力，除非对方知道新源号是冒牌货，否则绝不会用分解光束向新源号射击！

　　这个时候，纪晓童恰好与易琪来了一次精彩的战术配合，不断躲避敌人火力的新源号忽然一阵令人眼晕的翻滚，舰艏翻滚中指向敌舰的一刹那，易琪控制战舰准确地停留了短暂的一刹那。

　　提前做好了射击准备的纪晓童果断开火，两道传送光一闪，分取两艘敌舰的舰艉。

　　掌握了新亚之后，共和国从新亚获得了大量的科技资料，虽然光科技的消化不是一时半会儿能完成的，但是亚人各种战舰的结构却成了军方资料库里的公开资料，别的集团军怎么规定叶飞不知道，但是在第六军，每个火控军官都必须对亚人战舰的结构了如指掌。

　　这就是纪晓童为什么瞄准敌舰尾巴的原因，只有切断了舰艉，才能保证一次摧毁三角战舰的六个能量核心。

　　两艘敌舰一艘在新源号的左侧，另一艘在新源号的右舷斜上方，而且两艘敌舰的相对速度极快，左舷的传送光擦着敌舰的尾部落空，右上方向的传送光虽然击中了敌舰，却被力场偏转，只在舰壳上抠出一道笔直的凹槽。

　　新源号猛地来了个七百二十度的连续横滚，又是两道传送光出手。

　　双方你来我往几个回合，新源号又被击中两次，装甲上多了两个重重地凹痕，不是大家都脱离了座位，飘在空中以脑波控制战舰，非把肠子都颠出来不可。

　　纪晓童虽然数次命中敌舰，却因为角度不合适，没能对敌舰造成致命伤害，只是把敌舰金光闪闪的外壳刨得像用土豆挠啃过。

　　由于传送炮的副作用，战场上还多了十几条从敌舰上抠下来的笔直金属条，敌舰中的一艘因为躲避不及，居然正面撞上了一根长达两公里左右的金属条。

　　战舰的速度太快了，金属条居然瞬间贯穿了战舰，看起来就像舰艏长了两根不对称的胡子一样可笑。

　　战斗的双方不得不分出更多的精力注意危险的太空垃圾，敌舰的火力都变得越来越难躲避。

　　敌人的一道光束恰好掠过金属条，长近一公里，粗达十余米的金属条突然间被条被击中了七寸的蛇，又像被狠砸了一锤子的铁线，从被击中的位置猛然间凹下，金属条两侧各弯折九十度，柱子一样的金属弯成音叉状后重重地撞在一起，随之就是一阵剧烈无比地震动。


第1311章 花样绑票（五）

　　目睹整个过程的叶飞瞳孔暴缩，心里当即下了定论：敌人用的武器绝不是任何一种已知的定向能武器！

　　纪晓童又是一次一炮双响，这一次射击的时机掌握的很好，两艘敌舰虽然一前一后，但两舰之间的夹角比较小，两道传送光几乎同时命中。

　　射向后面那艘战舰的光束直接被战舰力场反射出去，不知道飞到了哪里；另一道传送光在切断了途中的两根金属条后命中目标，然后再被敌舰力场弹开。

　　令人惊悚的意外的事件发生了，这道传送光好死不死地居然反弹向另一艘敌舰，瞬间凌空切断了后舰的尾部！

　　失去了动力的三角战舰当即失去了还手之力，不停射击的光炮瞬间哑壳，另一艘敌舰马上冲过去。

　　大伙简直不敢相信自己的眼睛，就连纪晓童本人都傻眼地愣住了。

　　“干得好！”叶飞顾不上再研究敌人的武器，挥舞着拳头吼道。

　　“运气！”纪晓童很谦虚地说，“是易琪的时机掌握的好。”

　　易琪闻言微不可见地皱了皱眉头，显然对纪晓童的口无遮拦很不感冒。

　　纪晓童的心事早就是人尽皆知，易琪虽然能与纪晓童共事，可她的拒绝也被所有人看在眼里。大家有的人为易琪的冷漠感叹，有的人为纪晓童愤愤不平，不过感情这种事除了当事人之外谁也插不上嘴，只能由他们自己解决。

　　叶飞毫不吝啬地夸奖：“运气也是实力的一部分，就剩下一艘敌舰了，我们必须赶在敌人的援军抵达之前把它收拾掉！准备再来一次，河湾号掩护……”

　　“头儿，侦察卫星发现敌东首星方向舰队正在向我舰方位运动，预计四分钟后接触……实验舰通报，星系外围发现大量空间波动，轨道方位测算，也是向我舰方位运动，预计七分钟后接触！”阮鹏突然间吼道。

　　叶飞眉头一凝：“敌舰预计数量！”

　　“东首星方面五十到七十艘，星系外围过百，而且是不全面统计。”

　　“知道了。”叶飞紧紧地咬住牙，“都别愣着，纪晓童，想办法把敌舰给我打下来，我们的时间不多了，实在抓不到目标就把飞船给我炸掉；阮鹏，通知河湾号随时准备撤离，通知其它战舰，给我挡住东首星方向的敌人！”

　　“是！”两人用尽全身的力量大吼一声，舰脊上的导弹发射口翻开，一枚磁能导弹做好发射准备。

　　将整个导弹巢翻出舰外的状态只适合需要短时间内大量发射导弹的特殊情况，不需要大量发射导弹的时候，战舰也可以像以往那样将导弹弹出舰外发射。

　　此时两艘敌舰已经凑到了一起，接到命令的河湾号趁敌人无力它顾的机会，调整姿态冲向敌舰，就势将舰艏残破的伪装解脱后来了个急刹车，伪装壳像一顶巨大的帽子一样兜头盖脸地砸向敌舰。

　　战舰上的伪装虽然只是一层空壳子，但是长达五公里的金属壳子哪怕只有薄薄的一层，总质量也异常的惊人，如果敌方被击中，后果不堪设想。

　　河湾号是一艘普通战舰，上面即没有传送舰也没装传送光炮，加上活捉目标的要求，河湾号从一开战就显得束手束脚，满身的战斗力全成了摆设，只能起到吸引敌军火力的牵制作用。

　　也正是因为河湾号不必还击，全心全意地闪避敌人的炮火，敌人的主要目标又是新源号，所以直到现在仍然没挨一炮。

　　并排的敌舰好像通过什么办法连接到了一起，依靠那艘完好无损的战舰带动，两艘敌舰一齐离开了伪装壳的撞击范围。

　　并排连接之后虽然能把受伤的战舰带走，但是一艘战舰的动力系统承担两艘战舰的质量，敌舰的飞行速度登时下降了一大截。

　　“纪晓童，动手！”叶飞不由地一阵冷笑，“大执掌要是没在那艘崩碎了尾巴的敌舰上，今后我就把叶字倒过来写！”

　　纪晓童脑中一个念头闪过，易琪立即明白了他的意思，迅速调整战舰的姿态，舰脊上架的磁能导弹悄然脱离战舰，导弹进入超光速的一刹那，那艘充当拐杖的敌舰中部猛然炸开一个深深贯入战舰的破洞。

　　磁能导弹上若是带了核弹头，这一下就能把两艘敌舰一齐干掉，不过为了捉到目标，叶飞提前准备了几枚拆掉核弹头的磁能导弹，刚刚发射的就是其中一枚。

　　“靠上去！”青色的静脉血管在叶飞的额头浮现，“启动传送舰，把敌舰给我送走！”

　　什么？大家一齐来了个愣怔，没闹明白叶飞的意思，但是命令却得到了坚决的执行。

　　感觉到大家疑惑的目光，叶飞解释道：“我想知道他们用的是什么武器！另外，从战舰里面翻目标不是件容易的事，我们没那么多时间。”敌舰的体积也不小，从这么大的战舰里翻出个特定的目标并不是件容易的事情。

　　而且大执掌座舰上的人员，肯定都是大执掌的心腹甚至死士，就算叶飞控制了战舰，想进入敌舰抓人估计也要战斗一番。

　　几近报废的敌舰反正都是盘子里的菜，弄回去慢慢拆慢慢卸，大执掌就是长了翅膀也甭想跑掉。

　　这个时候，东首星方向的敌舰已经快抵达战场，从其它方向赶过来的四艘战舰带着扩散的空间波动从战场附近掠过，河湾号也启动超光速引擎，主动加入了拦截敌舰的行列。

　　几秒钟后，五艘战舰在敌舰的必经之路上脱离超光速，各舰一边根据侦察卫星测算的数据分配目标，一边翻开导弹巢。

　　稍候，五艘战舰来了一次不完全齐射，一次性发射一百多枚磁能导弹，将来自东首星方向的敌舰队敲掉了一半儿。

　　第二次齐射完成之后，东首星方向的敌舰只剩下十几艘，但是仍然没有脱离超光速或者转向的意思。

　　五艘战舰正准备进行第三次拦截射击，突然接到了新源号的通讯：“任务完成，速撤！”

　　酝酿中的齐射立即中止，五艘战舰同时启动超光速引擎。


第1312章 花样绑票（六）

　　十多分钟之后，叶飞率领舰队与实验舰于东首星系外五分之一光年的位置汇合。

　　路上叶飞已经与石锐联系过，说明了情况，因此双方汇合之后半句废话也没有，马上通过传送舰赶往亚特兰蒂斯传送点。

　　谨慎起见，叶飞命令从疾电舰队抽调出来的三艘战舰跟随实验舰一齐通过传送门，他则带着另外两艘战舰飞回去。

　　叶大司令本想把五艘战舰全部打包送走，但河湾号与江滨号原本就是新源号的僚舰，怎么都不愿意与旗舰分开，最后只好兵分两路。

　　虽然过程充满了波折，但是最终的结果却十分地喜人，石锐虽然觉得叶飞擅自把敌舰送到传送点有些冒失了，但也没有多说。

　　两艘敌舰一毁一伤，已经不存在任何威胁，唯一需要担心的就是敌舰的通讯装置或者定位装置暴露传送点的位置。

　　不过传送点并不是随便选择的，那里与距离最近的宜居行星都有七光年的距离，即使光神教方面收到了求救信号，一时半会也飞不到地方。

　　石锐已经做好了准备，只要把敌舰里的目标揪出来，就立即带着传送舰转场——为了提高传送门的生存能力，除了基地星还有几个固定式传送门之外，共和国掌握的传送门其实都是传送舰。

　　叶飞收起传送舰，与两艘僚舰一起进入超光速，但是通讯却一直没和实验舰断开，他建议石锐先不要贸然进入敌舰，而是先向基地星申请一个中队的突击队员，由突击队员进入敌舰寻找目标，或者是直接申请一批工程机械人，从外部拆解敌舰。

　　在不知道敌舰结构的情况下动手拆解敌舰，很可能造成敌舰内部环境失压，从而夺走目标的性命，不过一来敌舰内不可能不准备铠甲或者其它类型的防护装备；二来共和国对亚人的战舰结构十分了解，拆掉敌舰外壳及武器装备，不会影响核心区域失压。

　　石锐考虑了一小会儿，选择了第二个方案。

　　敌人的战舰虽然已经废掉了，可里面的人还有反击的力量，送突击队员进去有一定的风险。

　　工程机械人就没这方面的问题了，哪怕敌舰自爆，也就是损失一批机械人而已，无论哪个星系的生产线，都能在几分钟之内把损失补回来。

　　基地星当即从蓝光星调集了一千多台工程机械人，不过一刻钟的时间就送过了传送门，并且马上展开拆解工作。

　　叶飞千叮咛万嘱咐，一定要把敌舰上的武器完整地拆下来，送回基地星。

　　石锐不禁一阵纳闷儿，不知道叶飞看上了光神教的哪种武器，直到叶飞详细说明了一遍，他才一脸恍然地把马伦叫了过来：“将军，这种武器我听说过，但是详细情况不了解，马伦，刚才你都听见了，麻烦你向叶将军介绍一下。”

　　“没问题。”马伦微笑着说，“将军，你说的武器应该是硬光炮。”（感谢书友薄荷凉汤提供素材——此处不算字数！）

　　“继续，说得详细点。”叶飞难掩眼底的好奇。

　　没成想马伦摇摇头说：“这种武器的详细资料我也不大清楚，听说这是一种在亚特兰蒂斯内部也十分少见的武器，在旧亚特兰蒂斯属于高度机密的武器，旧亚分裂后才出现一些零碎的传言。”

　　“只有传言？怎么说的？”叶飞心头一凉，预感到自己搞不清这东西的情况了。

　　马伦想了想说：“是这样，传说旧亚分裂之后，某个星域盯上了邻近的光神教星域，打算把邻近星域吞并，但是他们盯上的星域中有一个星系是光神教大执掌斯波菲的故乡，斯波菲的父母和亲友都生活在那里，结果争夺行星的时候，一发流弹击中了斯波菲父母的居所，斯波菲的亲友死了一多半儿……”

　　“然后那个叫斯波菲的家伙就跑回来复仇了？”叶飞一脸古怪地打断了马伦的叙述，“没这么狗血吧？”

　　“比想象得更狗血！”马伦笑道，“斯波菲只带着自己的座舰，单枪匹马地闯回已经被敌人控制的家乡，单舰闯阵，使用硬光炮一举干掉了所有的敌舰，报仇之后还不算完，又一口气闯到了敌人的星域，把所有能找到的敌舰全部干掉，硬是凭着一己之力瓦解了整个星域的武装力量。”

　　“不可能吧？光神教这么厉害，怎么可能容忍亚特兰蒂斯分裂到现在？”叶飞疑惑地说。

　　“当然是有原因的。”马伦说，“相信您也知道亚特兰蒂斯战舰的金色装甲能够抵抗分解光束……”

　　“明白了！”叶飞恍然，“斯波菲的战舰不怕分解光束，但是普通的亚人战舰却顶不住硬光炮的打击，是这样吗？”

　　“没错。”马伦说，“这一次大战是硬光炮第一次亮像，所有分裂星域得到消息之后，都开始打听硬光炮的情况，花了不少的时间，才搞到一些似是而非的情报。”

　　“说说看！”叶飞期待地说。

　　“传说硬光炮的技术很复杂，设备堪称天价，原理是利用光子的质量，用什么手段将光子高度压缩，形成一团质量达到一定层次的光子团，通过特殊手段把这团光子发射出去，就是硬光炮。”马伦尽量说得简单一些，“因为光子本身的特性，光子团发射后的速度能够达到光速，而且同等质量下的撞击力是电磁炮或者重力炮的几十倍甚至上百倍。”

　　“压缩光子？”叶飞下巴差点脱臼，“用不用这么高端？”

　　马伦舔舔嘴唇：“比想象得更高端，硬光炮的技术是亚特兰蒂斯光科技的最高成就之一，据说硬光炮一直是光神教控制旧亚的王牌手段之一，不过同样是因为太高端，就连光神都内部，也只有大执掌以上的官员才有资格在座舰上安装硬光炮。”

　　“怪不得。”叶飞了然地点点头，“真是运气，要是硬光炮的技术不那和高端，只怕光神教早就给所有战舰装备硬光炮，旧亚也不会分裂到现在还不能统一。”


第1313章 花样绑票（七）

　　马伦赞同地说：“一种武器左右不了战争，但在亚特兰蒂斯内部来说，硬光炮还真就是一种神兵利器。想对抗硬光炮就必须放弃分解光束，可是旧亚分裂之后，原有的科技力量也随着所在的星域分裂。现在科技力量最强的就是光神教，其它星域都是上不得台面的小打小闹，更换主力装备？谈何容易啊。”

　　叶飞听到这里突然冒出一个问题：“不对啊，旧亚分裂好几年了，听说没少打内战，分解光束没有用，到底用什么办法打内战？开着战舰玩命撞击？”

　　“还真让您说着了，就是用分解光束。”马伦闻言笑道，“金色装甲并不是金色，而是一种分布在装甲上的特殊能量，之所以能够抵抗分解光束，本质上其实是两种能量的互相抵消。”

　　“明白了，你的意思是短时间内用大量的分解光束把装甲的能量耗尽，对吗？”叶飞问道。

　　“是的，无非是过程枯燥一点罢了。”马伦说，“当然急红眼的时候，直接撞击的情况也很普遍。”

　　叶飞心说这就对了，不然斯波菲凭什么带着一艘战舰就能平掉一个星域？大概了解完情况之后，叶大司令又问：“大马，从你个人的角度来说，你觉得基地星有能力复制硬光炮吗？”这东西有实弹武器的威力，偏偏却是一种以光速射击的定向能武器，结合两种武器的长处，实在是让人眼红。

　　大马？

　　马伦几乎有脸盆那样大的脸颊十分隐蔽的连抽几下，认命地回答：“我觉得可能性不高，我们在光科技方面的成就太低了，除非把新亚提供的光科技吃透，才有几分可能性。”

　　叶飞唏嘘不已：“谈何容易。”

　　人类虽然在光科技方面有一定的涉猎，可是与亚人在光科技上的成就比起来就是小孩过家家，二者完全不在一个档次上。想凭人类现有的科技能力吃透另一个完整的技术体系，其难度不亚于天方夜谭。

　　“没能力复制，那就在亚人身上想想办法好了。”一直没说话的石锐说，“等计划成功之后控制了光神教，还不都是自己兜里的东西？实在不行就把这东西交给新亚。”

　　新亚的科技实力肯定比不上统治旧亚无数年的光神教，可毕竟也是光科技的底子，拿到硬光炮的实物之后进行逆向工程，总比人类从零开始摸索有效率。

　　叶飞哈哈大笑：“那感情好！我可等着装备硬光炮呢，到时候，重力炮就可以淘汰了。”

　　重力炮比电磁炮更加合理的地方在于不挑食，凡是有质量的物体都可以当炮弹往外打，可不管重力炮还是电磁炮，都需要足够长的炮管为炮弹加速，如果炮管的长度不够，就会影响炮弹的出膛速度，降低炮弹的威力。

　　因此这两种武器炮管都要贯穿战舰，占据舰上的大量空间，除了使用的炮弹有区别，实际上就是半斤对八两。

　　而硬光炮虽然能达到实弹武器的效果，可实质上是能量武器，设备再多再复杂，总体积也不可能像重力炮或者电磁炮那样大。

　　石锐也笑了：“突击队不是有句名言么，没有必须淘汰的武器，只有淘汰武器的战场，硬光炮肯定有我们不知道的弱点。”

　　“怕什么。”叶飞一点也不担心，“反正是模组化战舰，需要的时候把战舰拆了重搭一下不就行了。”

　　满足了好奇心的叶飞又说了几句，随便找了个理由结束通讯。

　　第二天下午，正坐在舰桥里发呆的叶飞突然听到阮鹏的声音：“报告，头儿，总部的新命令！”

　　“什么内容？”魂飞天外的叶飞猛然回神。

　　阮鹏一目十行地挑出重点：“总部命令我军即刻返回基地星进行战舰改造。”

　　叶飞闻言十分意外：“改进战舰？眼下战舰都模块化了，有什么好改进的？”

　　阮鹏赶紧回答：“我也不知道，命令上没说。”

　　“我也没问你。”叶飞抽了抽鼻子，“把命令转回舰队，舰队到云州星汇合。”

　　2225年11月11日凌晨，以新源号为首的三艘战舰抵达传送点。

　　此时大执掌的座舰已经被拆得七七八八，零碎的战舰附近，还飘着许我穿着铠甲的亚人，八成是战舰里绝望的亚人冲出战舰拼命，被击毙后留下的尸体。

　　提前接到命令的舰队已经做好了离开的准备，叶飞将舰上的传送晶体全部交给传送舰之后，与石锐打了一声招呼，带着六艘战舰进入传送门。

　　不出意外的话，军方会重新安排战舰保证计划的进行，今后的事情就轮不到叶飞操心了，但是他一直十分关注计划的进展。

　　石锐捉到了大执掌之后，很快就进行了相应的克隆工作，并在二十多天之后，耍了个手段将冒牌货送回东首星，间接控制了整个东教区，从此拥有了掌控光神教的踏板。

　　自掌控了东首教区之后，石锐便开始利用大执掌的身份优势获取其他光神教高层的血样，在半年的时间内十余个大执掌和一百多个执掌，将光神教二分之一的高层克隆一遍。

　　不过也只是克隆而已，真正替换掉的大执掌一共只有三个——不把本体弄出来拷贝记忆，克隆体就不能将目标替换掉，这一点成了计划继续进行的绊脚石，一度令计划停滞。

　　后来石锐又一次修改了计划，不再盯着大执掌本人，而是克隆他身边的人员，当潜伏在身边的人员达到一定的数量之后，直接安排这些山寨货绑架目标，使用空降的设备取得目标记忆后，直接毁尸灭迹，对外却宣称将目标绑架，最后合情合理地用将克隆体卖给光神教。

　　敢绑架大执掌的星盗一时之间风头无两，光神教上下则对这支星盗恨之入骨，调集精兵强将进行拉网式围剿。

　　然而内部已被渗透的光神教和漏眼的筛子差不了多少，石锐每一次都能提前接到消息，及时躲避光神教的追杀。


第1314章 功亏一篑

　　石锐被光神教追得狠了，干脆一不做二不休，不再绑架目标，而是掌握目标行踪之后，直接一炮把目标干掉，然后睁着眼睛说瞎话，硬说已经把目标绑架，要求光神教赎人。

　　有东首星两次传送绑架的经历，光神教上下根本就没法质疑石锐的说法，对星盗的嚣张气焰无计可施。

　　于是石锐又成功地将几个克隆人送进了光神教，只是因为没有本体的记忆，这几个克隆体不得不宣称被星盗残忍虐待，精神受了刺激，整天装疯卖傻，明白一会儿糊涂一会儿。

　　伪装难，伪装成傻瓜也不简单，几个装傻的克隆人背地里没少抱怨这事儿。

　　连续几次成功的绑架，令光神教人人自危，甚至不顾边境被碟族突破的危险，从前线调回了大批舰队拱卫各教区的主星。

　　被空中的战舰团团围绕，大执掌们总算能睡个安稳觉了。

　　目标安稳了，石锐却坐不住了。

　　他在几个月前就成功地获得了光神教总政的血样，并且搞出了合适的克隆体，但是这位总政深居简出且护卫严密，几个月的时间都没露出任何一点可以利用的破绽，现在倒好，甭说总政大执掌，就算是最普通的教士都甭想从行星里弄出来。

　　这个时候大概是2226年的5月初，正在总参二部积极修改计划，准备一鼓作气彻底控制光神教的时候，石锐和他指挥的实验舰突然间与基地星失去了联系。

　　意外的情况立即引起了情报部门的警觉，潜伏在光神教内部的情报人员很快就送回了实验舰失事，小半个舰体残骸和总政克隆体落到光神教手中的消息。

　　这个消息无异于一道晴天霹雳，总参二部登时一片鸡飞狗跳，贺俊初亲自挂帅组织精干人员组成应急指挥部，全面接管相关的事宜。

　　贺俊初的第一句话，就是命令亚特兰蒂斯方向派出战舰，利用光线的延迟特性，到实验舰失踪的位置，取得实验舰最后的影像。

　　接着就是启动了应急预案，命令所有潜伏于光神教中的情报人员立即隐蔽。

　　可惜他的命令还是晚了一步，所有冒名顶替的克隆体一个接一个地失去了联系，哪怕身为大执掌也不例外。

　　事态发展到这一步，已经不是能不能控制光神教的问题，而是整个计划已经濒临失败，必须先想办法保证潜伏人员的安全！

　　非本计划的潜伏人员马上行动起来，开始侦察光神教的动向，然而光神教的封锁十分严密，压根儿就得不到任何有用的消息，好不容易才通过新亚方面的渠道找到一点模糊的线索。

　　据说实验舰已经被分解成若干部分，分别安置在不同星系的秘密地点，光神教从实验舰残骸中得到了数具克隆人及人类的遗体，另外还有几个人类和克隆人俘虏。

　　再就是光神教上层进行了一次血腥的清洗，凡是前一段时间曾经被星盗俘虏过的中高层官员，不是被处决就是被关押，具体的罪名并没有公开，只是用叛教这样宽泛的说法糊弄过去。

　　这种罪名换成旁的地方还比不上放屁响亮，可是在宗教比法律更加严苛的光神教治下，判教即可以轻打轻放地以罚没财产抵罪，也可以全家投入死牢不得翻身，没有比这个更加灵活的罪名，实是杀人灭口的不二法宝。

　　紧接着27军派出的战舰找到了实验舰最后出现的星域，可数十艘战舰连续找了几天，也没能找到任何一点有用的线索，反而差点与附近的游曳的光神教舰队撞在一起。

　　总参认为，这些战舰的目的很可能是封锁实验舰沉没空域，避免人类或者其它势力的接近！

　　贺俊初当即向27军发出了不惜一切代价找到实验舰的命令。

　　刘宏业毫不犹豫地拉着自己的27军和驻扎云州星的生物战舰群奔向目标星域，一天之内干掉了一百四十余艘敌舰，终于从敌人手里抢到了部分实验舰的碎片。

　　可实验舰出事的坐标始终没能找到，飞船到底如何落到光神教的手中，成了永远的不解之迷。

　　而光神教内针对潜伏人员的搜捕愈演愈烈，就连许多无辜的平民，也被当成情报员逮捕，光神教内部的情况岌岌可危。

　　事态到了这一步，贺俊初干脆一不作二不休，向27军下达了袭击光神教主星的命令。

　　石锐的克隆人顶替计划虽然没能成功，可是这几个月里，打入高层的冒牌货们却送回了光神教的大批机密，基地星方面对光神教的了解突飞猛进，连总政那个半截入土的老棺材到底有几个姘头都一清二楚。

　　27军八十四艘战舰以及生物战舰群的一百六十余只战舰分赴光神教各个重要星系，对各地的技术部门、军工厂、通讯节点、仓储中心、舰队基地等战略目标进行了一次全面袭击，半个小时之后，光神教控制区内的一片混乱，各地驻军损失惨重，上下级通讯中断，中高层官员死亡、失踪超过三分之一。

　　刘宏业还特别照顾了一下总政那个老棺材，他的十几处居所和办公地点一个不拉地遭到了27军的空袭。

　　是役，光神教总政的二十多个情妇死了三分之二，一百多个子女死亡四分之三——必须说明的是，并不是这位总政荒淫无度，而是亚特兰蒂斯人并没有人类一夫一妻的习惯，甚至连婚姻的概念都不明确，所有人都是合则聚不合则散，谁也不为难谁，男女双方唯一的牵绊就是共同的后代。

　　27军完成任务之后迅速撤离，只留下一片满目疮痍。

　　人类虽然撤走了，可是损失惨重的光神教却需要大量的时间才能恢复原样，光神教周边虎视眈眈的星域和内部的不稳定势力趁机崛起，一举控制了光神教的大权。

　　从此，光神教结束了统一的局面，内部的山头林立令曾经强大无比的光神教变成了一盘散沙，各方势力最终决裂，分裂成十几个小星域。


第1315章 战舰改装

　　趁他病要他命，养精蓄锐的新亚借机展开蚕食，逐步控制了光神教三分之二的星域，奠定了重新统一亚特兰蒂斯的基础，并在不久之后正式展开统一之战。

　　强悍的新亚大军摧枯拉朽，急流勇进，各个分裂星域在强势的新亚大军面前纷纷投降，借助传送门的便利，五路出击的新亚大军于2226年重新统一亚特兰蒂斯。

　　然而凡是进入新亚高层的亚人，都在总参二部的推动下换成了克隆体，基地星牢牢地将这个曾经的敌对国控制在自己的手中。

　　在此期间为了压制蠢蠢欲动的碟族，27军和两个生物战舰群还深入碟族腹地搞了一阵子破坏，直到碟族打消了突破碟亚战线的意图，三个集团军的舰队才回转云州星。

　　总参二部原本打算控制亚特兰蒂斯全境后再与美方合作坑碟族一把，可是由于控制光神教的意图破灭，继续隐瞒已经失去了意义，干脆提前与美方接触，试图复制新亚模式。

　　然而美方直接否决了这个计划。

　　不是他们不想这样做，而是碟族的社会结构与人类社会完全不同，压根儿就没办法从一堆飞碟里找到最重要的那一只。

　　就算成功地捉住了碟族的贵族也没用，碟族十分重视舰队的指挥系统，若身份最高的成员被俘，马上就会有其他的碟族站出来接管舰队——被俘等若能力不足，即使俘虏立即得到释放，也坐不回原有的位置。

　　克隆替代计划最终在碟族面前止步。

　　眼下还没人预料得到以后的情况，叶飞与他的舰队正按命令返航。

　　留在碟族星域的舰队花了四天的时间，才从牛仔方向的传送门赶回云州星，与旗舰汇合后，第六军全体返回基地星。

　　抵达基地星后叶飞才发现，需要改装的不止是第六军，几个留在基地星的集团军或者完成了改装，或者正在进行改装，或者正在等待改装，派至蟹族方向的三十九军瘳泽生部甚至和第六军一样撤了回来。

　　三十九军不同于第六军，碟族方向前一段时间的战斗虽然激烈，但是最近已经趋于平缓，第六军从上到下闲得天天数星星。

　　蟹族方面的战斗却一直在持续，这个时候把最熟悉情况的三十九军撤回来算怎么回事？

　　看到三十九军的旗舰，叶飞立马要通了廖泽生的通讯：“老廖，你怎么撤回来了？”

　　“蟹族那边没问题，老耿的舰队把我替回来的。”廖泽生说。

　　“蟹族那边的情况怎么样？”叶飞好奇地问。

　　廖泽生哈哈大笑：“还能怎么样，让咱们祸害惨了，把老耿拉过去，也是为了锻炼锻炼部队。”

　　叶飞心中一动：“是不是前阵子留在后面的舰队都要轮战？”

　　“我可不清楚。”廖泽生说，“还是你这个大红人直接问徐大部长去吧。”

　　“去你的。”叶飞笑骂一句，“我说老廖，你比我回来的早，跟我说说，这一次到底改装什么，是不是又搞出啥新式武器了？”

　　“你算是问着了。”廖泽生呲着满嘴的白牙嘿嘿直笑，“告诉你，这一次装的是近防系统，记得欠我个人情，回头请我嘬一顿。”

　　“滚蛋，老子没让你接风洗尘呢。”叶飞毫不犹豫地拒绝，“这事儿根本就不是秘密，我随便找个人就能问到，问你是看得起你，你不请我就算了，还敢倒打一耙？”

　　“那我可管不着了，谁让你第一个问到这儿来呢！”廖泽生一副无赖相，一点儿也不在乎自己肩膀上戴着两颗将星。

　　“成，我就当让狗咬了一口。”叶飞一口答应下来。

　　老战友难得相聚，凑在一起吃吃喝喝是题中应有之义，就算廖泽生不提，叶飞也会主动找时间安排。

　　不等直瞪眼睛的廖泽生说出反驳的话来，叶飞就抢先说道：“我说老廖，最近也听说搞出什么新式武器，装的是哪一种近防系统？”

　　君子报仇十年不晚，廖泽生见话题转回了正事上，只得回答道：“怎么可能没新式武器，分解光束炮不是吗？”

　　“不是吧，这么快就搞出来了？”叶飞惊讶地说。

　　“这还快？咱们拿到的可是全套的技术！”廖泽生愕然伸出屈起拇指的手掌，“从七月份到现在都四个月了，再拿不出点成绩，总装非炸窝不可。”

　　“说的也是。”叶飞赞同不已，“诶，只装近防炮吗？主炮不换换？”

　　廖泽生摇摇头：“这个我就不清楚了，没听说换主炮的事儿……哎，管它呢，反正主炮都快淘汰了。”

　　“我倒是觉得分解光束炮比激光炮更好用。”叶飞感慨地说。

　　当年在蓝光星的时候，他的研究组没少琢磨分解光束炮，这东西的射程虽然比反射式激光炮差得多，但是自身的体积却要比激光炮小得多，用不着动辄安装直径一公里多的巨大炮锅。

　　而且就像廖泽生说的，现在激光炮已经很少能用得上了，与其继续放在战舰上占地方，不如换成几门分解光束炮。

　　反正只有亚人和商族装备金色装甲，亚人那边有新亚盯着，最多收拾商族的时候把分解光束炮换下来就完了。

　　廖泽生哈哈大笑：“啥也不如磁能导弹好用……也不能这么说，要是能搞到商族的超光速炮，改成近防炮肯定比什么都好用。”

　　“做梦去吧。”叶飞嗤之以鼻，“商族把那玩意儿当主炮用，体积肯定小不了，就算弄来了，也是跟磁能导弹高低搭配。照你的逻辑，我还觉得啥也没有空间武器好用呢，问题是谁能从石生兽那儿把这东西弄过来。”

　　“算了吧。”廖泽生不由地一阵气馁，“空间武器还算武器吗？那是宇宙时代的地图炮好不好？咱们和石生兽压根儿不在一个位面上，还是老老实实呆着别给国家惹祸了。”

　　“你倒是有自知之明。”叶飞笑道，“也真他娘的怪了，技术比咱们先进的种族不少，但是除了石生兽之外，还真没见过那种必须仰视的科技文明！”


第1316章 差距

　　技术比人类先进的星际文明不少，可是各族间的科技差距其实并没有想象中那样大，基本上可以算是同一个技术层次。

　　“我也想过这个问题！”廖泽生突然间兴奋得两眼放光，“我左思右想，怎么想都觉得这事儿不是个巧合。”

　　叶飞不由自主地回忆起神秘文明的通告内容：“有道理，神秘文明给的星图把所有文明的位置都标记得一清二楚，监视这一片星域肯定不是一天两天了，没准所有必须参与竞争的种族，暗地里都被神秘文明控制，包括科技水平也在神秘文明的控制之下。”

　　说到这儿，叶大司令忽然觉得混身都不对劲儿，就像天空的某一个地方隐藏着无法察觉的眼睛，一直注视着人类的兴衰，整个人像被剥成光猪扔到大街上展览一样别扭。

　　廖泽生的脸色一下子变得阴沉起来：“咱们俩想到一块儿去了，狗日的，把这么多种族都扔到一起互相残杀，跟咱们把一群蛐蛐扔罐子里往死了咬有啥不一样？这他娘的是养蛊呢？我哪天晚上寻思到这事儿都睡不着觉。”

　　“切，你至于么你？”叶飞不屑地说，“他们要是真想把咱们怎么样，不经咱们捏死一只臭虫难到哪儿去，神秘文明直接冲咱们下手的可能太小了，但是我怎么也想不明白，他们搞出这么多花样到底是想干什么。难不成跟古罗马人一样，闲呆着无聊喜欢看角斗士对捅？”

　　“不至于那么扯蛋吧？”廖泽生显然被叶飞这个猜测吓到了，“咱们这些文明可是占了好几千光年的星域，拿这么大的地盘当角斗场？这手笔也太夸张了吧？你怎么不说他们跟足球彩票似的，用咱们这些种族的胜负赌博？”

　　“也没准儿。”叶飞一个劲地猛点头，“咱们看几千光年觉得远，没准人家觉得几千光年就是自家后院呢，高等文明看咱们，跟咱们看蚂蚁臭虫差不了多少，在自家后院养一群蚂蚁臭虫，没事就挑拨一下几窝蚂蚁之间的关系……鬼他娘的才知道这帮王八蛋想什么。”

　　“嘿嘿，你小子胆子倒是不小，咱俩现在可是用通讯说话呢，万一你这话让他们听去怎么办？”廖泽生半真半假地说。

　　叶飞满不在乎，一脸地不相干：“怕什么，他们要是因为这点事情冒出来还好办了，我跟你打赌，没打出个胜负之前，神秘文明肯定不会再出现，除非是咱们想逃出角斗场，他们才有可能出面干涉，但也只是有可能而已，更有可能不管不问。”

　　“不会吧，他们的日子那么无聊，大伙全都从角斗场里逃出去了，他们还看什么？”廖泽生反驳道。

　　叶飞咧咧嘴：“你家后院迁走了一窝蚂蚁，你会在乎吗？没准这也是计划中的一部分。”

　　“这话是越说越离谱了！”廖泽生摸摸自己的地中海，“照你这么说，没准咱们这边正打生打死呢，那边他们又把新的星际文明扔进来搅局……这还有没有完了？”

　　叶飞嘿嘿直笑：“我哪知道，你问神秘文明去呗。”

　　“算了吧，我他娘的还没活够呢。”廖泽生也笑了，“听说民间的猜测也不少，而且什么版本的都有，印象最深的就是有人说这是神秘文明考验咱们这些低等文明，只有能压其它种族一头的文明，才有资格加入高等文明的行列。”

　　“哈哈，这事儿我也听说过！还有人说高等文明是七维也不九维文明，咱们连四维到底是什么样子都不知道呢，就把七维九维都扯出来了，两个三维加一起肯定不是六维，你能想像七维九维到底是什么模样吗？”

　　“想不出来！”廖泽生连连摇头，“银河系咱们就不说了，这么大的国家，一共才在猎户臂里占多大点地方？这个三维的宇宙都没搞明白多一点儿呢，还七维九维？这哪是猜测，根本就是胡思乱想，也太他姥姥的不靠谱了。”

　　“就是啊，还是甭管他们到底说什么了，还是总参的分析更有道理。”叶飞说。

　　“拉倒吧，总参分析那玩意儿还不如我自己想的靠谱呢。”廖泽生一脸地不认同，“我现在一听见总参分析神秘文明就腻歪。”

　　“毛病！”叶飞怪腔怪调地说，“得，不跟你胡扯了，我的舰队马上进港，回头咱们找个机会聚聚。”

　　新源号主屏幕上，出现了一张主干形似伞网，支脉好似蛛网的巨大人造天体。

　　这东西是基地星专门用来给舰队停泊用的临时空港，因为采用了蛛网式的设计，平时可以把多余的枝枝杈杈全部收起来，变成一个比主力舰还要小些的球体，甚至可以像战舰一样通过传送门。

　　需要的时候展开，蛛网空港正反两面可停泊一支满编集团军，看上去就像一棵枝杈上挂满了果子的大树。

　　这样一个中用不中看的玩意来头还不小，传说放弃蓝光星之后，总部一直想再找个星系代替蓝光星，成为基地星对外的窗口。哪成想合适的星系没找到，倒被神秘文明把基地星的位置曝光了。

　　军方不得不放弃了另找一个星系的计划，直接把分散在外的舰队收回基地星，最多的时候，基地星大军云集，停泊了十一个满编集团军！

　　幸好生物战舰群的基地位于那些培养生物战舰的行星，如果再停它十几二十个生物战舰群，非把基地星附近的空间全都塞满了不可。

　　正是为了给舰队提供后勤支援以及停泊基地，基地星才专门开发了可伸展的蛛网式空港。

　　“那行，我这边还得十天半个月才能改完，你注意点时间，敢把我一直晾在这儿，别说我追你家里去。”廖泽生威胁地说。

　　“怕你才怪。”叶飞哼了一声切断通讯。

　　认识二十年了，廖泽生是什么样的人叶飞最清楚不过，这家伙嘴硬心软从不贪小便宜，只要叶飞有时间，最迟后天绝对安排叶飞吃顿好的。


第1317章 微族

　　据说眼下基地星最受欢迎的食品是从云州星那边运回来的原生鱼类和肉食，叶飞不禁暗暗地琢磨，是不是宰廖泽生一回，可是转念一想又放弃了这个念头。

　　对普通民众而言打着云州星LOGO的食品价格不菲，可是云州星的一把手刘宏业是当初远征第一军的老战友，廖泽生一个通讯过去，刘宏业非得亲自登陆云州星搞点新鲜的，再派战舰找个由头送回来不可。

　　一点成本都没有还要领廖泽生的人情，这么二的事怎么能干？

　　怀着这样的心情，叶飞安排好了舰队的靠港事宜，把所属战舰交给负责改装的部门后，向第六军全体官兵宣布休假。

　　第六军所属近千官兵一齐发出了震天的欢呼声，纷纷乘坐交通艇返回基地星，与家人团聚去了。

　　唯独叶飞认命地赶往军部述职。

　　半小时之后，叶飞敲开了徐世杰的办公室：“首长，您找我？”徐大部长此时正背对着叶飞，双后握在身后俯视窗外的风景，下午的阳光斜照在他的身上，令他的全身沐浴在淡淡的光芒之中。

　　叶大司令不由地恍然，怪不得自己刚进总部的大门就被叫了上来，原来正好赶上徐大部长远眺风光。

　　徐世杰回身招了招手：“叶飞呀，过来。”

　　“是！”叶飞赶紧走到徐世杰身边，意外地看到了他阴沉的脸色，不禁问道，“首长？是不是出什么事了？”

　　徐世杰抬眼看了看万里无云的蓝天，眼底却酝酿着狂风暴雨：“确实出事了，但是跟你想的不一样。”说完他转身返回办公桌，一边走一边指指办公桌对面的椅子。

　　叶飞会意地坐下：“首长，我不您的意思。”

　　徐世杰窝进椅子里，长叹一声说：“出事的是后面。”

　　“后面？”叶飞更加不理解。

　　徐世杰嘴角翘了翘：“就是欧盟那边。”

　　“噢，明白了。”叶飞及时醒悟，“究竟出什么事了，值得您这愁眉苦脸的？”

　　所谓的前面，指的是猎户臂伸展向银心的方向，另一边自然就是后面，而欧盟正位于后方这个方向。

　　徐世杰又叹了口气：“碟族和亚人打起来的时候，咱们就和那边达成了一致，他们同意派舰队协助牛仔对抗碟族，但是舰队还没出门儿就被偷袭了。”

　　“偷袭？”叶飞脑海中浮现出神秘文明的星图，“离他们最近的星际文明也有个四五百光年吧？”

　　欧方跑的确实不近，但其所在位置并不是远远地脱离所有种族，叶飞提到的就是距离那里最近的地外文明，不过共和国……或者说人类从没有向那里派出战舰，也没和那里的文明接触过，对这支文明没有丝毫了解。

　　“是不是他们做的还不清楚，根据我们得到的情报，敌人的战舰体积很小，但是威力不弱，欧方准备不足，吃了不小的亏，暂时是没有能力支援我们了。”徐世杰说。

　　叶飞暗暗挠头：“这可真是，咱们一直把后面当成大后方，现在可好，反倒是第一个跟敌人接战的地方……您说敌人的战舰很小？小到什么程度？”

　　“只有不到二百米。”徐世杰用不慎掉进茅坑般的语气说，“而且极度灵活神出鬼没，很难对付。”

　　“这么小？这东西是战舰还是战机？”叶飞难以置信地问。

　　“百分之百是战舰，欧方击毁了几艘，拆解之后发现里面的外星人也就半根手指那么大，而且是小拇指，我们叫他们微族。”

　　“比儒族还要小得多，倒是真够微的。”叶飞忍不住说，“微族那么小，到底是怎么进化出来的？还有，他们到底长什么模样？”

　　只有拇指大小，岂不是相当于童话里的小人国？

　　“这个我也不是很清楚，只知道微族全身漆黑，不是类人智慧生物。”

　　“这次改装战舰就是为了对付微族？”

　　“是也不是。”徐世杰说，“一直以来我们都重视远程武器，越来越忽视近程防御武器，但是微族的出现给我个提了个醒，如果欧方的舰队装备了足够的近防炮，就不会被小小的微族打得那么狼狈。正好分解光束搞出来了，正好先给战舰加一道保险。”

　　“刚才我还跟廖泽生说会不会把激光主炮改成分解光束炮呢。”叶飞说。

　　“有这个计划，但是制造分解光束炮需要一点时间，暂时先给各舰安装一批防分解光束炮，除此之外，还要安装一些普通的多管速射炮和相应的雷达装置，免得哪天倒霉撞上了微族而不自知。”

　　叶飞十分意外：“多管速射炮？不是电磁炮重力炮？”

　　“这两种武器需要足够的加速距离，如果把电磁炮或者重力炮造得足够大，就会因为炮管太长，即占地方又不灵活，反倒不如用炮弹的多管速射炮更合用，反正在宇宙里没有空气阻力，多管速射炮使用穿甲弹之后的威力也够用了。”

　　“对付微族够用？”叶飞诧异地问。

　　“也可以对付其它种族的战机——如果他们有的话。”徐世杰说。

　　叶飞哑然：“您快别开玩笑了，我这心都让您说乱了。”

　　“乱个什么劲儿？”徐世杰说，“欧洲那边还不至于连个小小的微族都顶不住，就是暂时没有多余的兵力支援咱们而已。”

　　“那咱们改装战舰是为什么？先支援欧洲稳定后方？”

　　徐世杰点点头：“也算一个方面，更重要的是，这么长时间商族和珍族都没动静，从各方面的迹象表明，这两个种族短时间内应该不会有新的动作，所以我们要利用这段时间，先解决后面的麻烦，稳定后方之后再想办法解决商族和珍族。”

　　“您找我来，是要把我派过去？”叶飞试探着问。

　　“有这个想法。”徐世杰调出欧洲附近的星图说，“你看，如果把我们、美方和欧方所在的位置连接在一起看作人类拥有的星域，那么微族所在的位置正好在我们的星域外围，是唯一能够直接威胁人类后方的敌对种族。”


第1318章 计划外转进

　　徐世杰的手指在欧盟附近那些代表地外文明的星系上画了个圈：“目前我们还不知道这里除了微族之外还有没有其它的种族，但是我们需要一个稳定的后方，需要欧方加入其它方面的战斗，而不是一直窝在后面和微族搞对峙，明白我的意思吗？”

　　“明白。”叶飞重重地点头，“首长，您这是准备把我派过去吗？”

　　“不止是你，还有申正文的二十一军，廖泽生的三十九军，白祁的五十三军，戚征海的二十六军，胡岩的四十四军，马魏宁的五十一军。”徐世杰一口气数出了两个主力集团军，四个生物战舰群。

　　大概是出于保密方面的考虑，主力集团军与生物战舰群的排序毫无规律，就算是军方的将领，也只有一部分人能把番号与具体的舰队一一对应起来。

　　“这么多？”叶飞惊讶地脱口而出。

　　“狮子搏兔亦用全力，何况微族是不是兔子还不好说呢，既然要打，就要一次把微族给我拿下！”徐世杰猛地一掌砍下。

　　共和国与欧方虽然一直也没断了通讯联系，但实质上的交流是这几年才恢复过来的，中方对欧方目前的情况了解不深，所有与微族有关的消息，也都是从欧方那里得来的，真实的情况是否如欧方所说还需要进行实际验证。

　　徐世杰最担心的就是微族并没有那么强的实力，欧方只是用这个借口赖在后面保存实力，所以干脆派几支舰队过去彻底解决微族的问题，不管欧方的情报是真是假，都把这个后顾之忧解除掉，界时不管欧方愿意与否，都必须实际履行三方联盟的责任，否则就要面对中、美两方的怒火。

　　之所以一次派这么多舰队过去，也有向欧方示威，压制反联盟势力的目的在内。

　　明明双方的利益一致却还要互相算计互相利用，每一次听到这样的故事，叶飞就即扼腕叹息，又悲愤填膺。

　　不过眼下一切只是猜测。

　　几天之后叶飞才知道，需要接受改装的不止是主力集团军，生物战舰身上的武器系统也要进行相应的改进，加装近防武器。

　　由于此次任务涉及的舰队数量较多，全部改装完毕需要一段不短的时间，因此基地星并没有安排所有的舰队一齐出发，而是完成改装一个舰队出发一个舰队。

　　11月22日，廖泽生的三十九军在完成改装的当天就悄悄地离开了基地星。

　　或许是因为共和国这些年一直与地外文明打个没完，如今舰队出征已经是十分平常的事情，不会再像2204年远征军离开地球那样搞盛大的启航仪式。

　　仅仅四天后的11月26日，第六军完成了战舰改装，同样在当日即默默离开基地星，穿过传送门，出现在欧盟星域附近。

　　此时的时间是26日15时许。

　　美、欧两方都知道中方拥有传送门技术，但并不清楚中方安置传送门的具体坐标，所以第六军穿过传送门之后，迎接他们的只有冷冷清清的星际空间。

　　舰队花了一点时间从传送舰那儿接收了一批传送晶体，之后按总部的命令，飞向欧盟星域靠近微族的方向。

　　目前传送舰与欧方边境的直线距离是十四光年，距离欧、微前线三十光年出头。

　　据提前抵达的三十九军所部报告，位于前线附近的十七个星系在这几天的时间里不同程度地遭到微族的袭击，其中与边境距离最远的一个星系，直线距离是二十二光年，也就是说，只要第六军直接飞进欧盟的边境就等于进入战区。

　　为了达到出其不意的目的，避免被微族发现，基地星只向欧方通报了派舰队袭击微族后方的情况，但是具体的舰队番号及战舰数量都没有通知欧方。

　　因而三十九军并没有介入欧方与微族之间的战斗，到地头的前两天是潜伏在双方的战线附近了解情况，11月25日，也就是昨天确定欧方并没有夸大事实之后，三十九军已经飞向了微族所在的星域。

　　各集团军的任务区域不同，而且舰队的规模越大越容易被发现，所以并不需要会师之后再出发。

　　11月26日凌晨5时许，第六军悄无声息地越过边境进入欧方境内。

　　第六军的任务区域与三十九军不同，预定航线有二十六光年位于欧方疆域内部，为了避开微族活动的区域，避免暴露己方目标，第六军的飞行路线尽可能地避开各个恒星之间的连线。

　　在两颗恒星之间画一条直线，基本上就是从一颗恒星飞到另一颗恒星的飞行轨迹，所以以位于恒星连线上的空间通常都比较“热闹”，过于靠近这些空域，暴露的几率会成倍增加。

　　舰队不断前进的同时，还一直通过基地星的通讯中心与欧军保持联系。

　　下午18时许，第六军深入欧方境内十四光年，行程已然过半。吃过晚饭回到宿舍，正准备休息一下的叶飞，突然接到了舰桥的呼叫：“头儿，情急情况，总部命令我们立即转向飞往佛巴塞，支援佛巴塞的守军。”

　　“佛巴塞？”叶飞看了一眼个人终端上的时间，“就是下午五点被微族盯上那个？”

　　“是！”阮鹏回答。

　　“搞什么飞碟？”叶飞恼火地说，“咱们跑去支援守军不等于暴露了？”

　　这话阮鹏没法回答，只能沉默以对。

　　“给我接总部。”叶飞拧着眉头说。

　　阮鹏马上把叶飞的个人终端接到总部的通讯端口，叶飞直接找徐世杰，质疑前后两道命令的冲突。

　　徐世杰耐心地听完叶飞的话，淡淡地说：“情况有变，之前是需要舰队尽力隐藏，可佛巴塞是欧方最重要的工业星系之一，也是欧方抵抗微族的后勤中心，如果那里被微族攻下来，前方的舰队将得不到任何补充，要是真到了那个地步，欧方也就再抵抗五到七天，最多不超过半个月，小半个星域就会落到微族手上。你也清楚，我们的舰队半个月之内完不成袭击微族后方的准备，所以必须保住佛巴塞”


第1319章 驰援佛巴塞

　　叶飞仍然试图说服徐世杰：“那也不用非派我的舰队过去吧？”

　　“欧方知道你的位置，向我们提出了正式的请求。”徐世杰沉声道：“微族的攻势很强，欧方最近的支援舰队在七光年之外，而你的舰队距离佛巴塞只有两光年出头，不派你派谁？”

　　“那原来的任务呢？”叶飞不甘心地嚷嚷。

　　徐世杰叹道：“我们不希望微族发现欧方境内出现大规模兵力调动，只暴露你这一支舰队问题不大，最多另调一支舰队填补第六军留下的空档，把你留在佛巴塞牵制微族就完了。”

　　叶飞听了这话一蹦三尺高，一千个不愿意一万个不甘心，然而没等他说话，徐大部长就再次说道：“不想留在哪儿也不是没办法。”

　　“什么办法？您快说。”

　　徐世杰微微一笑：“投入少量舰队解决问题，把大部队隐藏起来，避免微族了解我们的真实实力。”

　　“首长，您有话一次说完不行吗？”叶飞听到这里不由地苦笑，“我知道了，马上就安排下去。”

　　切断通讯，叶飞使用个人终端呼叫舰桥：“阮鹏，听到请回答。”

　　“阮鹏收到，请讲。”

　　“转向，目标佛巴塞！”

　　2225年11月27日晚20时许，第六军飞抵欧盟工业星系佛巴塞，于星系外围脱离超光速，八十余艘战舰舰艏冲外，迅速摆出了刺猬一样的球状防御阵形。

　　佛巴塞属于欧方的军事重镇，这里的恒星比太阳大百分之十五，拥有十四颗行星和两个小行星带，比较奇葩的是这里有一共有七颗类地行星，第一至第四行星的体积都很小，与恒星的距离也很近，第五行星与恒星的距离只比金星轨道远那么一点点，第六行星的轨道相当于地球与火星之间。

　　第六行星也是这里唯一一颗宜居行星。

　　新源号舰桥里的气氛凝重非常，主屏幕上显示着佛巴塞方面提供的实时战斗画面，从画面上可以看到，大批微族战舰密密麻麻地布满了天空，空间轨道防御卫星和卫戍部队的战舰已经被压制到行星附近，正在苦苦抵抗着微族的侵袭。

　　微族的战舰就像是一支两头尖尖的纺锤，外形没什么特别突出的地方，但是他们的机动力非常强悍，总是突然间消失，又马上在距离不远的地方冒出来。

　　战舰与卫星发射的激光束和其它防御武器竭尽全力地开火，肉眼看不见的光束被光学系统捕捉，在屏幕上划过一道道死亡扇面，躲避不及的微族战舰一旦被激光扫中，立马就是断成两截的下场。

　　全速射击的近防炮，在炮口形成了长达十数米的焰锥，持续的后座力推动着卫星一个劲地退向行星，因而每射击一会儿，防御卫星都要停一会儿，重新调整好所在的位置才能才从继续射击，以免坠入大气层。

　　至少数百枚防御卫星射出的密集的炮弹，像一条条火焰组成的鞭子一般扫过天空，形成纵横交叉的火力网，连续不断的射击形成一片弹幕构成的防御火网，挡在弹幕前的敌舰一旦被击中，就会爆出一团迅速膨胀的火焰，变成一堆无用的碎片。

　　除此之外守军还大量使用了防空导弹，导弹中只有很少一部分是使用磁力引擎、不见光焰的导弹，绝大多数导弹上居然安装使用化学燃料的反冲式发动机。

　　这些小型导弹拉着长长的焰尾在空中交织出又一层火力网，阻挡着敌舰靠近。

　　反冲式导弹虽然原始，但结构简单维护便捷体积小巧，用来充当舰队的主力进攻武器虽然比不上定向能武器，不过用来充当行星防御武器还是不错的。

　　欧方虽说不像中方那样发展出了磁能导弹，但是得到中方支援的技术资料之后，一军工技术以及军工理念已经有了长足的进步，磁能导弹同样是欧方舰队的主力武器。

　　可磁能导弹虽好，也只是用来对付大型飞行器的时候好用，微族的战舰一个赛一个地小，使用磁能导弹对付微族，导弹能直接撞碎了飞船，却因为微族战舰的外壳太薄而无法激活引信。

　　其结果与大炮打蚊子差不多——大炮打蚊子不是大材小用，而是根本打不着！

　　三种武器各有各的作战距离，但是敌舰的数量太多了，以至于防御不同距离的三层火力网之间没有形成任何明显的界限，混乱的火力网只是极力阻挡敌舰的接近。

　　佛巴塞的反击虽然强悍，但绝大多数防御武器都是为了对付大型战舰设计的，对付微族灵活的战舰倍感吃力。

　　而且防御火力网的空隙对大型战舰而言不算什么，可是对微族来说，佛巴塞的火力网到处都是漏洞。长不足二百米的战舰灵活地穿过防守的光墙弹幕，直接冲到卫星或者战舰的身边，稍稍停留一下再迅速飞走。防御力几乎为零的卫星马上就会炸成一团废铁，战舰表面也会忽然爆开。

　　明眼人一眼就能看出微族已经掌握了战场的主动权。

　　不过驻军的战舰是以中方提供的战神级图纸仿制，哪怕非重要位置的装甲都要超过一公里，虽然装甲表面已然伤痕累累，可对战舰的实际影响很小。不是强悍的战舰充当了此战的中流砥柱，佛巴塞绝对坚持不到现在。

　　所有看到这一幕的人都不由地心头一凛。

　　人类虽然也能使用磁力引擎进行短距超光速机动，但是所谓的短距也不是任何距离都可以，每次进行超光速机动，最少也要飞出几千公里。

　　而微族却能在短短几百米的距离内进行类似的机动！

　　易琪两只漂亮的大眼睛一眨不眨地盯着屏幕，嘴里喃喃自语：“这是超光速机动吗？”

　　叶飞面沉似水：“不管是不是，他们都是我们的对手，阮鹏，开启指挥频道！”

　　“指挥频道开启完毕！”

　　“惊雷舰队出一个师级编队跟我上去，其余所有战舰暂时按兵不动，随时准备支援！”


第1320章 诱敌

　　洛伟立即请战：“头儿，你是指挥官，还是我去吧。”

　　“少废话，我这是靠前指挥！”叶飞压根儿不给洛伟再说话的机会，“就算打不过我也能跑出来。”

　　洛伟心说你把我的舰队带上去了，我这个当军长的留在后面算怎么回事？他越想越觉得别扭，干脆将以旗舰裂空号为首的三舰编队加到了抽调的九艘战舰里。

　　纪晓童将所有近防炮的状态全部检查一遍，确认全部处于待命状态才发出确认信号。

　　与此同时新源号也收到惊雷舰队的九个的信号，叶飞猛地握紧拳头低吼一声：“拉开距离，凿穿黄道平面——出发！”

　　以新源号为首的十二艘战舰拉开距离，瞬间进入超光速。

　　第六军所在的位置并不在佛巴塞的黄道平面上，战舰的飞行轨迹延长线与黄道平面有四十多度的夹角，而守军与微族全部集中于行星附近的黄道平面之内，哪一方都没注意到这支舰队的接近。

　　十二艘战舰同时从佛巴塞行星附近掠过，沿途数十艘微族战舰被突如其来的撞击砸碎，原本如潮水般的进攻不由地为之一滞。

　　穿透了黄道平面的十二艘战舰及时脱离超光速，所有的战舰一齐调头飞向佛巴塞。

　　不速之客打乱了微族的进攻节奏，微族立即分出一部分战舰，试图阻止恶客的接近。

　　这些突然出现的战舰体积太大了，根本就不是微族的风格。

　　新源号的舰载计算机接收所有参战战舰的探测系统数据，迅速判断出逼近编队的微族战舰一共有两千余只。

　　“稳住——放近再打！”叶飞按捺着心头的冲动大吼。

　　几百只微族战舰摆出墙一样的阵势，这些敌舰突然间同时消失，再出现时已经向新源号的方向前进了数十公里。

　　接着后面的敌舰也摆出了类似的阵势，再次进行短距离机动。

　　“稳住——”紧紧盯着屏幕的叶飞再次吼道。

　　不断使用机动飞行的微族舰队如墙般推进，迅速压向可怜的十二艘战舰，当敌舰进入了分解光束炮半光秒的有效射程，忍了半天的叶飞恶狠狠地吼道：“放！”

　　各舰舰表安装的大量分解光束近防炮同时开火，每艘战舰上都升起了二百余道分解光束，光栅般的光束丛林刺入敌军的阵列，顿时割裂了数以百计的敌舰。

　　分解光束对付微族战舰的效果出奇地好。

　　瞬间损失数百艘战舰，微族舰群立马像受惊的鸟群一样大难临头各自飞，排着稀疏的队形，像一块到处都是窟窿的破布一样从各个方向兜头盖脸地扑过来。

　　分解光束以最快的速度发射，但是微族舰群分散后，各舰之间拉开了距离，反倒有了足够大的机动空间，于是冲向十二艘战舰的微族战舰不断进行各种战术飞行动作躲避人类战舰的火力。

　　即使战舰上的火控系统，也无法同时捕捉如此多的运动目标，一时间分解光束的命中率直线下降，可叶飞并没有更正自己的命令，仍然要求各舰队继续使用分解光束对付敌舰。

　　新源号舰桥里的几个人不约而同地偷眼望着叶飞，不明白他心里到底在想什么……就算不用导弹，主炮总要用上一用吧？光凭近防炮对付敌人是不是太托大了一点儿？

　　不过这个时候谁也不敢打扰叶飞的思路，有话也必须憋在心里。

　　双方距离十万公里！

　　微族已经损失了战舰总数的四分之一，却没有摸到中方舰队的一根寒毛。

　　双方距离五万公里！

　　中方舰队的火力随着距离的接近而越发密集，微族损失战舰超过三分之一，正在大步向百分之五十的战损比率迈进。

　　双方距离两万公里！

　　无论是中方舰队还是微族舰队，越过这个距离都只需要几秒钟的常规速度。一直憋着一股劲的叶飞猛然间吼道：“速射炮，射击——”

　　位于战舰各个位置的四十门三十毫米重力速射炮同时喷出了炙热的火焰，每秒一万多发炮弹的超高射速当即在微族的必经之路上布下了一片死亡之网，短短两秒钟后，大批微族战舰一头撞入了火力网，空中绽开一连串幕墙般的耀眼火光。

　　分解光束炮虽然好用，但短时间内集中使用会给能源系统带来沉重的负担，因此分解光束炮的实际射速必须限制在一定的程度以下，而使用转管发射实弹、电磁或者重力炮管进行二次加速的速射炮虽然结构相对原始，却在射速上有着天然的优势，如果将两门转管炮并联后使用同一个加速炮管的速射炮，理论最高射速能够超过每分钟三万发！

　　这是一个足以令后勤部门崩溃的数字。

　　要知道一艘战舰安装的速射炮就有四十至五十门，也就是说，全速射击一分钟消耗的炮弹将高达一百五十万发！

　　战舰内的弹药舱容量毕竟是有限的，不可能把所有空余的空间全部装满炮弹，因此不管是哪来的指挥官，都不敢放开手脚乱打一气，必须瞅准时机并节约弹药。

　　撞入弹幕的微族舰队损失数量直线上升，眨眼间突破了百分之八十，只剩下二百多只而已。

　　数百数分解光束刺破苍穹，光束划过虚空，眼瞅着就要向剩余的敌舰围拢，彻底巢灭这批敌军。哪成想中方战舰的附近突然出现了一大片朦胧的影子，没等众人回过神来，最少两千艘微族战舰出现在十二艘中方战舰的附近，最远的直线距离，也就是几公里。

　　包括叶飞在内，所有人都懵了。

　　这些敌舰究竟是从哪里来的？又是怎么突然间蹿到己方战舰附近的？

　　很显然，微族战舰的机动能力远比表面上看到的强得多，恐怕敌军的正面进攻为的只是吸引中方的火力，这些隐藏在暗处待机而动的敌军，才是微族真正的杀手锏！

　　出现在中方战舰附近的敌舰甫一出现，就立即像一群发疯的苍蝇般扑向中方的战舰，十二艘战舰的表面迅速被数量众多的敌舰蚁附。


第1321章 向我开炮

　　微族使用两千艘战舰充当弃子的诱敌战略成功了。

　　刚刚威风凛凛的分解光束炮和重力速射炮与微族战舰零距离接触，战舰外壳上爆出一片片炽热的火光，近防炮系统的故障报警器满满的红色光芒扎堆闪烁。

　　“头儿，近防火力损失百分之二十……百分之二十五了！”洪亮焦急地说。

　　“封闭所有对外通道！”叶飞紧紧抿住嘴唇。

　　敌舰体积太小，封闭对外通道的意义在于阻止敌舰通过大型通道进入己方舰内；阻挡敌方火力延伸至己方舰内！

　　说句难听的，这一手跟鸵鸟把脑袋塞进沙堆，乌龟把五肢缩回壳子是一个意思。

　　叶飞的表情前所未有的狰狞，大脑仿佛超频的CPU一样高速运转。

　　到底该怎么办，才能解决眼下的困境？

　　凭自身的火力解决？

　　不行！

　　战舰虽然刚刚完成了改装，但是改造只限于加装近防炮，其它部分仍然与原来的结构一模一样。

　　即便是非超光速战斗，战舰的目标通常也在几十万公里之外，最近也有几万公里的距离，从来就没有过眼下这种敌舰贴到己方舰表的情况……也不能说没有，他隐约记得外骨人战争的时候，曾经为了对付靠近战舰的宇宙生物给装甲通电。

　　但是微族的战舰虽小，却不是生物战舰，而且从战神级开始，战舰就不再有装甲通电的功能。

　　派部队出舰？

　　不行！

　　就算是远征军时代，一艘突击舰上也不过是搭载数百突击队员，眼下战舰上虽然装备了战斗装甲，但是压根儿就没有真正的突击队编制，新源号上汇合打满算不过四五个突击队员出身的舰桥军官。

　　登上舰表作战没问题，可是敌我的数量也太悬殊了，不出舰还能凭借超级合金制成的装甲顶一阵子，出舰作战根本就是找死。

　　超光速机动？

　　还是不行！

　　无论磁力超光速引擎是晶体引擎，超光速飞行时都会将接触外装甲的敌舰当做战舰的一部分，不管飞到哪儿，都一样摆脱不了敌舰的纠缠。

　　磁能导弹就更不用说了，那玩意儿打出去不是消灭敌人，而是同归于尽！

　　难不成刚刚开战就要呼叫支援，将全军压上？

　　连续否定了几个方案，叶飞的心越发地浮躁，他不断地提醒自己冷静，在心中仔细地将战舰上的武器梳理一遍，却怎么也找不到一个可以解决困境的办法。

　　敌人的速度快机动性好，但不到二百米的长度，装甲能有多厚？甭管定向微波炮、X光炮还是穿透力更胜一筹的伽马射线炮，都能轻松愉快地击穿微族战舰，杀死其中的微族。

　　必须与敌方战舰接触才能发挥威力的战斗方式，注定了微族就是个悲剧。

　　可偏偏叶飞的战舰上没有这三种武器中的任何一种！

　　这简直与憋了几十年的老光棍终于娶上了如花似玉的老婆，却发现自己已经无能为力一样悲惨。

　　他的目光停在故障报警器上，忽然有了意外的发现。

　　故障报警器沿用最经典的设计，正常的设备显示为绿色，损伤为黄色，彻底损坏显示为红色。

　　叶飞发现被微族破坏的大多是分解光束炮，相比之下，重力速射炮虽然也有一定的损失，但大多数都是重力加速管变成了黄色或者红色，内部的击发结构仍然是完好的绿色！

　　由于结构方面的差异，分解光束炮为了拥有足够的射击的角度，射击时必须把整个炮身探出舰外，像个铁架子一样竖地舰表；而重力速射炮则像一个暗堡一样，将发射部分半埋在装甲平面之下，探出装甲之外的只有显眼的加速管！

　　会不会是微族以为破坏了竖立在外的加速管，就等于解决了速射炮？

　　叶飞越想越觉得有这样的可能，突然大声吼道：“阮鹏，命令各舰切断重力加速管的电源，全体向我舰靠拢！”

　　没人知道叶飞的葫芦里卖的什么药，也没有人在这个节骨眼儿上还有多余的精力想那么多，接到命令之后，十一艘战舰马上向旗舰新源号靠拢，很快原本间距数十公里的战舰就凑到一起，环绕新源号围成一圈，彼此的间距只有三到五公里。

　　对战舰而言，这个距离相当于两个人紧紧地拥抱在一起！

　　战舰的飞行速度太快了，任何一点小失误，都有可能造成不可挽回的后果。为了避免发生意外撞击，平时战舰除了对接之外，很少会把间距拉得如此之近。

　　雷达上代表新源号的光点之外，环绕着十一个代表友军的绿色光点儿，叶飞默默地深吸一口气，沉着地说道：“各舰，使用速射炮向邻舰射击，消灭友舰上的敌舰！”

　　大家先是一阵愕然，随即猛地被巨大的喜悦击晕，舰桥里压抑的气氛顿时不翼而飞。阮鹏飞快地将命令传达下去，纪晓童则迅速调整近防系统的射击方向，对准了邻近的友舰。

　　“开火！”纪晓童忍不住大吼一声。

　　几十门速射炮一齐射击，炮弹从那些加速管只是断电或者损坏，却没有变形的加速管里升腾而出，密密麻麻地砸向邻舰的表面。

　　那些由于各种原因变形，阻挡炮弹出膛的加速管，则被高密度的穿甲弹一炮接一炮地将碍事的加速管穿透，之后炮弹才能从破口处顺利出膛——加速管的作用是利用重力场为弹丸加速，因为结构精密而且不必接触弹丸，加速管并不像传统的炮管那样结实，能顶住三发穿甲弹的加速管寥寥无几。

　　十二艘围拢在一处的战舰，好像自相残杀一样死命地互相射击，任何一个不明就里的人看到这一幕，都会以为这十二艘战舰是不共戴天的敌人，而非同一立场的战友。

　　尽管速射炮使用的是穿甲弹，可对上厚达数百米的装甲，三十毫米口径的炮弹完全无能为力，不过是在装甲上凿出几个不起眼儿的小坑，就算是装甲最薄的部分中弹，也不会被击穿！


第1322章 弃子

　　近防炮原本就是为了对付微族才安装的武器，不管近防分解光束炮还是重力速射炮的威力都不算大，击毁微族的袖珍战舰毫无压力，但是打到己方厚实的装甲上，不比挠痒痒强到哪儿去。

　　不过单从威力上看，分解光束炮绝对要胜过重力速射炮一筹。

　　岂止只是威力，不管射程、效率还是准确率来看，分解光束炮都死死地压制重力速射炮一头，后者唯一的优点只有射击速度快，火力密度高这一项。

　　使用分解光束炮近距离射击，即便是超级合金也有被击穿的可能，而速射炮因为重力加速管的长度有限，最高秒速只有七百公里，虽说也能对超级合金装甲造成一定的伤害，打穿却是万万不能。

　　而去掉了加速管之后，速射炮的炮弹的出膛速度只有可怜的每秒五公里，就更没有这方面的顾虑了。

　　无论怎么看，分解光束炮都是近防武器的主力！

　　实质上，军方也是经过一番考虑才最终决定为战斗安装重力速射炮，在军方的计划里，速射炮是分解光束炮的补充火力，战舰最后的近距离防御武器，其用途是以高密度弹幕，对付分解光束炮未能解决的漏网之鱼。

　　没想到中方舰队与微族的第一次接触，就出现了意外情况。

　　中方不熟悉微族，微族同样不熟悉中方。

　　数以百计的微族战舰措不及防，被雨点一样的炮弹打了个正着，毫无还手之力地被穿甲燃烧弹击穿，爆成一团更加耀眼的巨大火团。

　　极短的时间内，数百艘微族战舰被击毁，此起彼伏的爆炸在各舰的黑色的表面上连成一片火云，战舰仿佛是沐浴在火焰之中，配合各舰不停播洒的弹幕点缀，这个聚集十二艘战舰的战场角落，充斥着一种异样的壮烈之美。

　　双方的舰队完全纠缠在一起，距离实在是太近了，近到火控系统一瞄一个准，不过五秒钟的时间，两千多艘微族战舰就只剩下四分之一，沉甸甸的死亡阴影笼罩在微族的舰队之上。

　　关键时刻，微族再次从主战场抽调一批战舰扑向中方舰队，数千艘战舰趁着中方清理舰表的机会迫近，又一次贴到了中方战舰的表面。

　　与此同时，主战场上的微族舰队像打了鸡血一样疯狂地冲击着佛巴塞摇摇欲坠的防线，佛巴塞的救援信号一条接着一条。

　　“狗日的，他们这是想把咱们拖在这儿，趁着咱们顾不上佛巴塞的工夫冲破行星防御网！”一直关注着主战场的叶飞咬牙切齿地说。

　　“是不是再拉几艘战舰过来，先把防线稳住？”洪亮轻声建议道。

　　叶飞实在是不甘心，可又不能拿佛巴塞的安危乱来，咬着牙说道：“通知姜宇飞，向这里、这里还有这里各引爆一枚磁能导弹，我就不信咱们还对付不了一群老鼠！”

　　命令下达，位于星系边缘的舰队主力马上向星系内部运动，抵达距离战场仅有几个光分的位置之后，姜宇飞指挥海州号，按命令向指定位置发射磁能导弹。

　　在此期间，再次进攻中方战舰的微族吸取了教训，不再分散到所有的战舰之上，而是集中进攻洛伟的旗舰裂空号。

　　叶飞马上命令舰队转换位置，将裂空号换到十一艘战舰的包围之中。

　　微族也不死盯着裂空号，发现情况不对之后立即进行短距机动，重新扑向另一艘战舰。其中几艘飞船或许是忙中出错，一头撞在了中方战舰之上。

　　微族的机动到底是不是超光速还不清楚，但是撞击的力量非常之强，以至于战舰的侧舷被撞出了一个深达数十米的巨大凹陷。

　　惊雷舰队的战舰破空号被巨大的撞击力推出了战阵之外，敌舰像看见了腐肉的苍蝇般一拥而上，光是搞自杀性撞击的就有十几个。

　　破空号立即遭到重创，距离拉远之后，速射炮短时间内够不着那艘战舰，洛伟一时情急，向火控军官下达了向破空号发射分解光束的命令。

　　破空号是裂空号的两艘警卫舰之一，洛伟岂能不急？

　　裂空号的火控军官想也不想地使用仅剩的十几门分解光速炮向破空号射击，不过他并没有直接射击破空号的正面，而是在舰载计算机的协助下，控制分解光束在战舰表面精确地扫过，一击切碎了破空号表面盘旋的上百艘敌舰。

　　其它战舰一看这个办法有用，马上群起仿效，从各个角度射向被微族团团包围的破空号向射分解光束，居然在短短一秒不到的时间内歼灭了百分之三十的敌舰！

　　剩余的敌舰顿时一轰而散。

　　破空号虽然救下来了，但是战舰被敌舰撞击了十几次，舰上多了十几个显眼的凹陷，其中一个似乎是遭到了多次撞击，外装甲竟然被直接穿透，通过装甲上的破洞甚至能看到装甲内闪烁的火花。

　　密集的分解光束刚刚消失，大批的敌舰立即返回，死死地叮住破空号又是一通撞击。

　　“头儿，破空号不行了！”洛伟在通讯中焦急地说。

　　叶飞双眼阴冷：“命令破空号，弃舰！”

　　“是！”洛伟赶紧答应下来。

　　然而破空号接到命令之后并没有立即弃舰，而是启动超光速引擎，带着满身的敌舰消失不见。

　　所有人同时一惊，洛伟疯狂地大吼：“破空号，弃舰，我命令你们立即弃舰！”

　　“司令，你们放心吧，我不会拿自己的生命开玩笑的。”破空号回答说。

　　话音未落，破空号突然在行星附近脱离超光速，战舰刚刚稳定下来，就忽然像被无形的利刃碎一般骤然碎裂，变成数十个散落的战舰模块。

　　随即一道微弱的空间波动瞬间从零散的模块中央穿出，那是超光速飞行的核心区，核心区的飞离甚至还将几个战舰模块撞成了疾速翻滚的葫芦。

　　分解战舰再使用核心区逃生，是战场弃舰的标准程序，解离组成战舰的模块，可以令战舰核心区与所有模块脱离接触，如此一来，核心区启动超光速引擎的时候，就不会带上任何多余的部分。


第1323章 计划破产

　　弃舰也不是把战舰扔掉就万事大吉，破空号内部已经被微族渗透，直接扔掉战舰逃生等于在战场上留下一个超大号的核弹头，与其浪费战舰里数以千计的核弹头还有数千吨的聚变燃料，还不如趁机给微族来一个狠的！

　　在这个想法的驱动之下，乘员组冒险将战舰开到行星附近，启动了自毁系统之后才解离战舰逃走。

　　交战的微族和防御部队还没闹明白到底出了什么事情，破空号留下的战舰模块就猛地在一阵无比耀眼的辉煌光芒中爆炸，就连恒星的光芒都被遮蔽了短短一瞬间。

　　十多秒后爆炸的光芒被中方舰队接收，可是即使经过光学系统过滤，大家仍然有一种眼睛被强光照射的感觉，不约而同地扭开视线。

　　破空号爆炸的余波还没有平息，来自于海州号的六枚磁能导弹也在佛巴塞行星附近爆炸，一大六小七个光团仿佛令整个战场都停顿了一下。等光芒消散之后，围攻佛巴塞的微族舰队至少损失了总数的四分之一。

　　佛巴塞之前也使用过核弹，但是微族刚刚侵入佛巴塞的时候，只暴露了很少一部队战舰，单位空间的战舰密度太低，守卫舰队用了不少核弹，却没消灭多少敌人。

　　等到微族大部队出现的时候，守军的核弹已经消耗得七七八八，无法再对微族形成有力威胁——佛巴塞是后勤基地，并不缺核弹，问题是这里战舰数量原本就不多，舰队自开战以来始终顶在第一线，压根儿就抽不出重新补给的时间！

　　核弹爆炸的余波将战场上密布的战舰残骸推开，形成了一大六小七处虚无的球形空间，直到光芒彻底散去，微族才瞬间惊醒，分出一半儿的战舰扑向中方的舰队，另一半儿则潮水一样死命涌向佛巴塞行星，守军压力大增，防御圈以肉眼可见的速度缩小。

　　叶飞见状立即命令舰队向行星靠近，与此同时，又从主力舰队抽调了十二艘战舰，第一全部二十三艘战舰脚前脚后飞到佛巴塞的防御圈外围，各种武器全力射击，特别是新加入的十二艘战舰上那些分解光束炮，成了微族彻彻底底的噩梦。

　　同时叶飞还用核弹炸了几回，可学乖的微族再也不肯摆出密集的猪突队形，几次大范围核爆都没能取得预计的战果，只能依靠分解光束炮解决靠近的敌舰。

　　第一批战舰与微族纠缠过程中损失了大部分近防炮，目前还能使用的还不到总数的百分之二十，火力密度根本达不到全盛时期的标准。

　　岌岌可危的防御圈在中方的帮助下总算稳定下来，可是微族在之前的战斗中尝到了撞击的甜头，居然专门分出一支舰队搞自杀式袭击，刚刚稳定下来的战线再次缩减。

　　微族战舰的超光速机动距离显然要比人类知道的距离远得多，除非微族的袖珍战舰撞到人类的战舰之上，否则任何人都无法提前预料敌舰的位置。

　　甭管多结实的战舰挨上一撞都轻不到哪儿去，仅仅在舰队加入防御圈十二秒后，微族便重创中方一艘战舰，六秒后又重创了一艘，如此三番五次，三艘战舰只顶了一分多钟，即有六艘重伤的战舰不得不撤出战斗，剩下的战舰个个带伤，就连新源号都挨了两下重的，舰艏撞塌了半边，舰艏方向的光学系统损坏，主屏幕彻底失效。

　　失效的又岂止是主屏幕，战舰上超过一半儿的探测系统位于舰艏，这些设备全都在这一撞中损坏，新源号变成了半个聋子瞎子，已经无法再指挥战斗。

　　“头儿，把主力调上来吧，再这么下去就要顶不住了。”姜宇飞在通讯中劝道。

　　“你不劝我，我也要把部队调上来了。”叶飞颓丧地向阮鹏下达了命令，接着忍不住骂道，“娘的，就没遇见过这么拼命的种族。”

　　仍然停在几光分之外待命的舰队主力接到命令，马上进入超光速，但是舰队主力没有加入佛巴塞的防御圈，而是以超光速状态掠过行星附近的空间，将一路上的微族战舰全部撞碎。

　　穿透黄道平面之后，第六军主力再调转方向，重新在行星附近飞掠而过。

　　论撞击的威力，拥有超级合金装甲，舰长十公里的组合式战舰显然更有优势。

　　微族的进攻节奏终于被彻底打乱，虽然还有零星的敌舰采用自杀式撞击法进攻，但是已经威胁不到防御圈的安全，叶飞终于可以松一口气。

　　五十多艘战舰像铁锯伐木一般来来回回地在微族的舰群中穿过，每一次都会将大量敌舰粉碎，许多微族战舰试图阻止这些战舰的肆虐，居然进入超光速与第六军的战舰对撞！

　　不过超光速状态下的定位极其困难，加上双方的速度都很快，所以尽管微族乐于献身的战舰很多，可绝大多数都做了无用功。

　　第六军五十多艘战舰，只有两艘战舰由于意外巧合与微族战舰相撞。

　　撞击的力量并不强，但足以将战舰逼出超光速，好在光爆完美地保护了战舰的安全，战舰除了脱离超光速之外，没有一丝损伤。

　　而微族的战舰则没那么幸运了，在超光速的对撞中粉碎得无影无踪。

　　最让微族接受不了的是，发生撞击的地方并不在行星附近，过于偏远的位置令微族其它的战舰来不及赶过去，结果就是人类的战舰刚刚脱离超光速，就再次进入超光速，不仅没能达到目的，还白白损失了战舰。

　　微族终于认清了战场的形势，意识到这一次找不到翻盘的机会，原本聚集在行星附近的大批战舰突然间一轰而散，就像一群蹩脚的土匪一样向各个方向逃蹿，以至于所有仍然与微族周旋的战舰突然发现对手消失不见，而光束和炮弹却仍然没有消失。

　　从侧屏幕上看到这一幕的叶飞立即命令：“主力停止飞行，严禁靠近行星，随时准备再次参战，其余战舰向我靠拢！”


第1324章 疾速修整

　　微族的攻势如潮水，撤退同样一点也不拖泥带水，转眼间战场上就再也找不到任何一点微族的影子。只剩下佛巴塞行星外空几艘零零散散的守军战舰；严重损坏的行星防御系统和一层厚厚的太空垃圾。

　　其中即有守军的战舰残骸，也有微族的战舰碎片，如果没有人为的干预，这些远看似云雾般的残骸区，将在很久以后，被行星引力慢慢收束至赤道平面，形成一圈另类的光环。

　　微族虽然分散撤离，但并不意味着他们已经离开佛巴塞，更有可能隐藏在星系某处寻找新的机会，一旦守军松懈，狡猾的微族很可能会马上再跳出来。

　　正所谓一鼓作气，再而衰三而竭。

　　别看守军成功地顶住了微族的进攻，可守军眼下的状态就像是过度压紧的弹簧，即便是这股劲儿松懈下来，也无法恢复原有的弹性。

　　如果微族这个时候再次进攻，守军八成顶不住新一轮攻势。

　　叶飞把第六军主力放到远处也是基于同样的考虑，刚刚围攻佛巴塞的到底是不是微族全部的舰队还没准呢，一旦第六军主力被微族缠住，下场八成和直接参战的二十多艘战舰一样凄惨。

　　回过神来的佛巴塞守军喜极而泣，新源号则同一时间收到了守军指挥官亚伯拉罕及佛巴塞首席执政官加布里埃尔的通讯。

　　首席执政官这个头衔令叶飞总是不自觉地想起亚特兰蒂斯人的官衔，他更喜欢把首席执政官这个职务称之为球长或者星长。

　　亚伯拉罕的个子不高，留着两撇棕色的胡子，表情严肃身材矮壮敦实。通讯刚刚接通，这位少将就用与其职业和气质完全无法吻合的溢美之词将叶飞和第六军夸上了天，任谁都无法相信这些充满了马屁嫌疑的话，是从一位资深的高级将领嘴里冒出来的。

　　加布里埃尔的情况也强不到哪儿去，不仅感激之情溢于言表，还热情邀请叶飞和第六军全体官兵到佛巴塞上盘桓几天，让获救的佛巴塞人有机会表达感激之情。

　　这位大鼻子星长甚至还用极度暧昧的语气多次暗示佛巴塞的姑娘们多情而火辣，差点坐着交通艇直接跑到第六军的战舰上拉皮条。

　　当兵三年，母狗塞貂蝉，加布里埃尔的邀请令不少男性舰桥军官怦然心动，也惹来了许多女性舰桥军官厌恶的白眼儿。

　　叶飞用舍身炸碉堡一般的悲壮谢绝了加布里埃尔的热情，收获了无数男军官哀怨的目光和女军官们赞赏的眼神。

　　其实所有人都知道，第六军根本不可能在这里停留，更不可能把战舰留在轨道上，人却跑到佛巴塞行星上与当地人搞什么快餐恋，可是能不能是一回事，想不想却是另外一回事，哪怕一部分女军官，也未尝没有找个当地帅哥缠绵一番的念头。

　　只不过女军官们大多比较储蓄，表现得不像男军官们那样毫无不遮掩罢了。

　　至于像阮鹏这种跟老婆在一个舰桥里的，就要看刚刚的表演是不是到位了，运气好的轻松过关，霉运当头的，少不了挨一顿收拾。

　　切断了两位当地大佬的通讯之后，叶飞马上与基地星联络，徐世杰刚刚出现在屏幕上，叶飞就立即检讨：“首长，这一仗舰队损失这么大，是我指挥上的问题。”

　　徐世杰毫无表情地面孔没有一丝波动：“说说吧，什么地方有问题？”

　　叶飞马上回答：“我不该和微族纠缠，一开始就应该用冲击战术，而不是近防炮。”

　　“你明白就好。”徐世杰的表情放松了一些，“不过也不用矫枉过正，这一仗怎么说都是我们胜了，舰队的损失就当是交了学费，至少我们知道以后怎么对付微族才正确。”

　　“是！”叶飞赶紧回答，稍稍停顿了一下又说道，“首长，我还有个请求！”

　　“说吧。”徐世杰点点头。

　　“战斗已经结束了，但是微族是否撤走还不清楚，我请求马上补充物资和战舰，更换战舰模块组成，加装动力冲击舰。”

　　“你这是一个请求吗？”徐世杰横了叶飞一眼。

　　叶飞嘿嘿一笑：“这不都是为了打胜仗么！”

　　“行了，少跟我贫嘴，准备替换装备吧。”说罢，徐世杰切断通讯。

　　叶飞握紧的拳头在空中一挥：“阮鹏，传我的命令，各舰向我选拔，报告损伤情况，准备更换损毁模块！”

　　“是——”

　　命令传达全军，包括六艘重伤战舰在内的二十多艘战舰一齐飞到新源号附近，就连破空号遁走的核心区都赶了回来。

　　所有的损伤情况全部汇集到新源号，将所有的数据统计归集之后，新源号释放了传送舰。

　　佛巴塞守军看到这一幕都露出几分奇怪的神色，不明白这支盟军舰队到底是搞什么，不约而同地将更多的目光投向这支残破的舰队。

　　突然间二十多艘战舰像推倒的积木一样同时解体，大块大块的装甲和功能模块缓缓分开，变成一堆大大小小的金属疙瘩。

　　注视着中方舰队的守军登时吓了一跳。

　　破空号的解体给他们留下了异常深刻的印象，这些倒霉孩子差点以为中方的二十多艘战舰准备集体自爆！

　　幸好传送门及时在舰队上方展开，数百艘体积小动力强的大功率拖船拽着各种型号的战舰模块从传送门里钻出来。

　　除了满载的工程船之外，传送门里还飞出了一大批空载的工程船，这些工程船看似混乱，实则有序地飞入解体的战舰之间，将损坏的装甲和需要替换的战舰模块一一拖入传送门，不必替换的战舰模块则拖到一边，将困在战舰模块最中间的核心区解放出来。

　　除了核心区外，哪怕战舰的动力模块，都因为缺少控制系统而无法飞行，所以战舰一旦解体，核心区就等于被大量的战舰模块困住。

　　也正是由于这样的原因，破空号弃舰的时候才必须使用超光速飞行的方式，直接从分解的模块中撞出来，不然等核心区慢慢从里面挤出来，黄瓜菜都凉了。


第1325章 疾速修整（二）

　　被超光速飞行的核心区直接撞击的战舰模块，肯定彻底报废，不是战局危急，破空号也不会使用那么粗暴的方式脱离。

　　而眼下正在进行战舰维修，分解开的正常战舰模块还要继续使用，因而各舰的核心区只能等待工程舰的“救援”。

　　解放的核心区在工程船的指挥下飞到指定坐标，接着早已做好准备的工程船一拥而上，将各种功能不同的战舰模块堆积木一样一层层搭在核心区外，动力管线和控制线路不断地向外延伸，等所有的内部设施全部铺设完毕，工程船又将大块的超级合金装甲送上来，将所有装甲卡在一起之后，一艘崭新的战舰组装完成。

　　整个过程历时不过二十分钟而已，佛巴塞的守军全都用傻瓜一样的呆滞眼神看着这支刚刚还破烂不堪的舰队，不晓得多少下巴和眼珠子乒里乓啷地掉到地上。

　　不过战舰并没有完全组装完毕，各舰的屁股后面还缺一大块装甲，看起来就像被什么东西狠狠地啃过一口似的。

　　可是已经没有工程船还带着未安装的装甲了，强势围观的守军看到这一幕十分地不解。

　　完成任务的工程舰飞快地涌入传送门，刚刚完成组装的战舰，则在各舰舰长的指挥下，按次序测验战舰的功能，二十几艘战舰一会前进一会后退，指不定什么时候装甲还会突然翻开，利刺一样的近防炮像一片钢铁森林般齐刷刷地从装甲下面冒出来，又马上缩回去。

　　直到各舰启动超光速引擎飞离佛巴塞行星，才算完成所有的测验。

　　叶飞对基地星的支援十分满意，工程舰不愧是由工程机械人改装而成的专业设备，所有模块的连接一丝不苟，各种管线严丝合缝，挑不出半点瑕疵。

　　目睹一支即将完蛋的战舰在不到半个小时的时间里重新焕发新生，佛巴塞的守军已经不知道该用什么样的语言才能形容眼下的心情。

　　叶飞并没有收回传送舰，硕大的传送门一直在佛巴塞上空悬浮，意识到这东西到底是什么的亚伯拉罕差点派舰队抢夺传送门！

　　幸好飞走的舰队在他下达命令之前又飞了回来，这才令他打消了罪恶的念头。

　　叶飞率领舰队在传送门附近又等了几分钟，工程舰又一次拖曳着巨大的超级合金装甲从传送门里钻出来，迅速把各舰屁股上最后一块漏洞补全。

　　许多守军立即发现，这块新装甲安装完毕之后，中方的战舰尾部与之前的有着明显的差异。

　　如果说未进行拆解维修之前的舰艉是圆润饱满，那么现在的舰艉就像被一条被剁掉了一截尾巴的鱼。

　　所有人都相信，如果有一张巨大的手拿起这些平尾战舰竖在平坦的地面上，那么这些战舰肯定会像镇压齐天大圣的五指山一样竖指向天。

　　包括亚伯拉罕和加布里埃尔在内的大量闲散人员或光明正在或半遮半掩地关注着中方舰队的情况，叶飞也没让他们失望，传送门里很快又出现了一批工程船，但工程船这一次拖曳的即不是战舰模块也不是超级合金装甲，而是一艘艘长约七百米，宽二百米出头、厚度稍低于二百米，尾粗头细，仿佛一根粗针的黑色战舰！

　　守军从上到下都没人认识这东西到底是什么，但中方的官兵却熟悉得不能再熟悉——第三代动力冲击舰！

　　技术部门成功复制超级合金之后，动力冲击舰也借着这股东风进行了大幅度的改进，以往的阔绰体形进一步缩减，机动力却不减反增。

　　熟悉动力冲击舰发展史的人都会发现一个有趣的现象，那就是随着技术的不断进步，动力冲击舰的体积是越来越小，威力却越来越强。

　　由于各大军工厂的产能有限，三代动力冲击舰并没有全面装备部队，而是和其它武器一样设计成了可换装的战舰模块，全军只有对抗蟹族的舰队为了对抗强悍的巨星兽，才将动力冲击舰当作常规装备。

　　此次派至欧盟方向的舰队主要对付小而灵活的微族，所以军方压根儿就没动过给参战部队配置动力冲击舰的念头，却没想到微族战斗方式恰好被动力冲击舰克制。

　　运送动力冲击舰的工程船在每一艘战舰削平的尾部挂载四艘动力冲击舰，又在战舰的尾部两侧各挂载两艘，每艘战舰控制的动力冲击舰总数达到了八艘！

　　这也是冲击舰体积缩减后带来的变化之一！

　　不过也是战舰经过新一轮改装之后，取消了组合式的突击舰和制空火力舰，否则两舷挂载冲击舰的地方正好是突击舰的挂载点，携带数量立马切掉一半儿。

　　首批二十四艘战舰完成“换装”之后，除新源号留在原地不动之外，其余二十三艘战舰迅速飞离佛巴塞行星，与主力汇合后，换另一批战舰接受改装。

　　一个多小时后三轮改装完毕，第六军八十四艘战舰齐装满员，随时可以投入新的战斗。

　　直到这个时候，叶飞才不紧不慢地收起传送舰。

　　叶飞其实完全没有必要在佛巴塞人的面前展示传送门，之所以这样做，即是为了让立场还不明确的欧盟了解中方已经将传送门配置到舰队一级，随时可以通过传送门为舰队提供强大的支援；也是为了向盟友展示肌肉，彰显中方强大的后勤保障能力。

　　至于战斗力根本就不必说，刚刚结束不久的战斗是最好的说明。

　　亚伯拉罕和加布里埃尔确实被吓到了，中方舰队的维修还没完成，他们俩就分别从军政两个体系，将中方舰队的情况向上级做了详细汇报，又各自接到了上级的详细指示。

　　他们俩凑到一起之后商量了一番，之后就是耐心地等待，直到第六军完成了所有的善后工作，才一齐要通了新源号的通讯，狠狠地将中方的强大夸赞一番之后，旁敲侧击地打探传送门和组合式战舰的情况。


第1326章 战后余波

　　与此同时，欧方的外事部门也在主动联系基地星，希望就进一步深化双方的军事合作进行深入的探讨。

　　明明就是看中了中方的战舰设计和传送门，话里却硬是一个字都没提，也就是搞政治的才能把话说得如此含蓄而又矜持，不是肠子拐八百个弯的同道中人，根本没法听懂话里到底是什么意思。

　　亚伯拉罕和加布里埃尔虽然多方试探，可叶飞就是顾左右而言它一直装糊涂，两人轮番上阵也没能从叶飞嘴里掏到有用的东西。

　　基地星方面就更不用说了，接通讯的人员全部隶属于总参二部，都接受过外交方面的专业训练，说起外交辞令来一个赛一个，说来说去好像都是围绕着欧方的议题，可话里的意思却空泛得半点实际内容都欠奉。

　　欧方外事部门立即提高了接触的级别，再次进行同样内容的磋商，可是依旧无果。

　　仅仅几个小时的时间，欧方就与中方进行了数次外交磋商，最后欧方干脆派组织了一支代表团，准备前往基地星同中方面对面地进某些问题进行交流。

　　然而中方哪肯把这支来意不明的代表团往基地星带？随便找了个借口推托，将这支代表团带回了地球。

　　这些年地球上虽然没有常住居民了，但地球一直在中方的监管之下，联军司令部正好安置在月球上，在这里进行外交方面的谈判，甭管谁也挑不出毛病。

　　由于连续几次都没能取得任何成就，欧方这一次破釜沉舟，掀开了遮遮掩掩的外交辞令，直接向中方提出引进战舰图纸和购买传送门的要求。

　　中方即不拒绝也不同意，仍旧以外交手法打太极。

　　欧方为了达到目的，甚至把美方也拉进了谈判，共同向中方施压，几经波折，双方各退一步，美、欧两方放弃得到传送门技术的意图，中方则负责建立沟通各大星域的传送门体系。

　　对中方来说，实质上就是将原本已经建立的传送体系公开化，点个头，几天之后就能完成整个传送网络的铺设。

　　至于战舰技术的引进，中方则以美、欧两方的技术不过关为由绝不退让半步。

　　美、欧两方对此毫不认同，继续死缠烂打。

　　这场谈判最后甚至影响到了三方联盟的稳固，为了保证人类同盟的存续，中方迫不得已，向美欧两方提供了一部分先进技术，并签订了技术共享协议。

　　技术不是白白提供的，美欧为此付出了巨大的代价，最重要的就条件就是确定中方对盟军的指挥大权，从此三方联盟不再是各自为战，互相协调，而是由中方进行战略指挥。

　　不过做为权力制衡的一部分，中方的任何命令都必须通过美、欧两方的认可，从而避免中方将美、欧两方的舰队当作炮灰。

　　不知情的人或许会以为中方吃了大亏，事实上，中方提供给美欧两方的技术资料，都是中方获得后一直没能掌握的技术，正好借着三方合作的机会拿出来，将美、欧两方的科研资源也利用起来，加快外星科技的解析速度。

　　像分解光束炮、超级合金之类涉及到军方根本的技术，中方是绝对不会提供给任何人的。

　　美、欧两方也明白这一点，之前的要求不过是讨价还价之前的狮子大开口。

　　至于战舰上安装的那些分解光束炮，军方直接说成从新亚那里进口成品，美欧两方想要也没有问题，但是价格就没那么方便了。

　　总而言之，三方在军事合作之外的竞争仍然激烈得很，只不过一切都在不影响三方同盟的前提之下进行。

　　外交方面的事务轮不到叶飞操心，他也不知道会引起那么多的麻烦，抵抗了亚伯拉罕和加布里埃尔的攻势之后不久，叶飞主动联系亚伯拉罕：“少将先生，我有几个问题需要你的协助。”

　　“非常乐意为您效劳。”亚伯拉罕受宠若惊。

　　欧盟的最高军衔是元帅，亚伯拉罕虽然戴着少将军衔，可是实际职务只相当于中方的大校，与叶飞差了好几级呢。

　　亚伯拉罕客套得有些过分的态度让叶飞十分不适应，心里纠结了一下说道：“亚伯拉罕先生，请问你对微族的了解有多少？”

　　亚伯拉罕立即正色道：“很少。”

　　“那么微族此次进攻的过程呢？能不能跟我说说？”叶飞退而求次。

　　“没问题。”亚伯拉罕一口答应下来。

　　其实也没什么好说的，无非是微族突然进攻，而且采用正面牵制，突然增兵的方式击毁了守军不少战舰，最后的结果就是原本数量就不多的守军捉襟见肘疲于应付，佛巴塞差点完蛋大吉。

　　除此之外，亚伯拉罕对微族的了解不比叶飞多到哪儿去。

　　最终叶飞只能在遗憾中失望地切断了通讯。

　　到底从哪里能得到微族的详细情报呢？叶飞不由地想起了廖泽生。

　　他立即联系廖泽生，将此战的经过叙述一遍之后，提醒他注意微族的情况，希望廖泽生能及时将微族的情报通知他。

　　叶飞忙着处理战斗之外的事情，舰队则要处理善后事宜。除了旗舰和两艘警卫舰留在行星附近之外，其它的战舰全部撒出去寻找微族的藏身之地。

　　佛巴塞方面则竭尽全力弥补战争中的损耗。

　　虽然这里是欧盟重要的工业行星，但是生产能力并不像基地星那样变态，守军损耗的战舰一时半会儿补充不上，而且即使有战舰，也没有足够的舰员驾驶。

　　亚伯拉罕与加布里埃尔只能优先修复卫星防御体系，在条件允许的情况下，尽可能地增加卫星的数量。

　　一天后，来自于邻近星系的援军在飞往佛巴塞的途中遭到微族偷袭，七十余艘战舰全部罹难，全舰队无一人生还。

　　直到这个时候，叶飞才确信微族已经离开，第六军告别了佛巴塞，继续向既定任务坐标前进。

　　此时欧方已经向中方提出了协助巢灭这支微族舰队的请求，叶飞之所以继续之前的任务，是因为军方把剿灭微族的任务交给了后续的生物战舰群。


第1327章 微族侦察记

　　2225年12月6日，第六军抵达微族星域附近，进入攻击位置。

　　离开佛巴塞已经有八天了，然而这一仗的影响却仍然在继续发酵。

　　基地星通过第六军提供的数据，获得了微族的第一手资料，对微族的战斗力有了最直观的了解，因而对袭击微族的计划进行了大刀阔斧的修改。

　　原计划配合主力作战的四个生物战舰群全部留在欧盟内部，而且还额外增加了两个生物战舰群，六个集团军的上千艘生物战舰全面介入欧盟与微族之间的战争。

　　军方认为，生物战舰的危机本能对付微族似乎要比机械战舰更占优势，不过在实际的战斗中，生物战舰群并没有表现出明显的优势，反而因为生物体的质地不如机械战舰结实，在实施冲撞战术的过程达不到应有的战术效果，甚至出现了与微族对撞后未能撞毁敌舰，自身反而重创的战例。

　　生物战舰群的作战能力一时间广为诟病，好在军方及时改变战术，不再使用生物战舰与敌军对撞，而是为生物战舰配备动力冲击舰。

　　虽然生物战舰在身上挂两艘动力冲击舰，看起来就像耗子身上插两根缝衣针当宝剑一样滑稽，不过实际应用的效果还算不错，至少暂时稳定了欧方岌岌可危的前线。

　　原计划交给生物战舰群完成的任务交给了另外两个主力集团军，即赵永江指挥的十七军和许远山指挥的三十一军。

　　由于这两个集团军不在原计划之内，因此并未进行相应的改进，一百多艘战舰的改装需要一小段时间，原计划的实施时间不得不向后推迟。

　　叶飞本人倒是觉得总部在对微族了解不足的情况下制定的作战计划有点太粗糙，已经抵达指定位置的两个集团军，正好可以利用这段空档好好侦察一下微族的情况，免得再出现什么意外情况。

　　知己知彼方能百战不殆。

　　他把自己的想法与廖泽生说了一下，两个人一拍即合，联名向基地星总部提出了补充侦察的建议。

　　他们俩都是掌握一方战略指挥权的大佬，换成往日，这一点点小事根本不必上报基地星，但是两只舰队目前正隐藏于微族边境，战舰不必要的活动很可能会导致舰队暴露。

　　大概是佛巴塞之战的意外，也可能是生物战舰面对微族时的力不从心，基地星方面考量一番之后，最终同意了两人的请求。

　　为了保证侦察的隐蔽性，基地星还分别向两个集团军提供了几艘侦察型生物战舰——这东西其实就是表皮掺杂了变色龙基因的生物战舰。

　　这玩意与曾经充当过各大舰队旗舰，目前已经退出现役的大型生物战舰一脉相承，都是隐蔽接敌搞偷袭的好手。

　　此时三十九军与第六军就像两个蓄势待发的铁拳一样，分别位于微族星域的两个方向，八艘侦察舰分头出发，悄悄潜入微族疆域。

　　有神秘文明提供的星图，八艘战舰出发时就分配好了各自的目标，根本不必再像从前那样一个星系一个星系地过筛子，九个小时之后，配属三十九军的一艘侦察舰赶到了距离最近的目标星系，释放卫星详细探测一段时间之后，才把目标数据送回舰队。

　　廖泽生马上联系叶飞：“老叶，第一份数据拿到了。”

　　“出什么情况了？”叶习染发现廖泽生的表情不对劲儿，不过不是严肃，而是一种混杂了疑惑和意外的表情。

　　廖泽生连眨了几下眼睛：“你相信吗？微族竟然是一种沼泽生物。”

　　“啥？”叶飞用小拇指使劲挖了挖耳朵眼儿，“你再说一遍？”

　　廖泽生满脸不耐烦：“再说一百遍也是这句话，你掏什么掏！”

　　“不是，这怎么可能？”叶飞难以置信地说，“能在沼泽里生活的，不是两栖类就是鸟类，要么就是鱼类，这三种哪一样也发展不出科技文明吧？”

　　目前最权威的进化理论认为，一个种族进化成科技文明的首要条件就是一双可以灵活运用工具的双手，再就是学会使用火，只有同时具备这两个条件，才有继续向科技文明发展的潜力。

　　沼泽那种地方不是不能生火，但是不管怎么想，叶飞都觉得沼泽里的原生物种没有使用火的基础；非沼泽生物压根儿就没法适应潮湿的环境，更不可能跑到沼泽里生活。

　　廖泽生双手一摊，脸上似笑非笑：“我只说微族是沼泽生物，可没说别的，你急个什么劲儿？”

　　叶飞恨得牙根痒痒：“这都什么时候了，你还开玩笑？皮子痒痒了是不是？到底怎么回事，赶紧给我老实交待！”

　　廖泽生换上严肃的表情摇摇头：“我也不清楚到底是怎么回事，在侦察舰发回来的数据上，微族生活的行星大部分陆地都是沼泽，海拔比较高的地区到处都是类似于梯田的结构，而且面积非常的大。大气中的水汽非常充足，温室气体含量极高，赤道气温平均有五十几度，温带平均气温也有四十多度。自然状态下根本不可能形成这样的行星，九成九是人工改造的结果，我觉得那颗行星应该不是微族的母星。”

　　“不是微族的母星不奇怪，星际种族哪个没有几颗殖民星？”叶飞一边思考一边说，“不过听你这么一说，这颗行星的环境应该是高温多雨，对吧？”

　　“没错。”

　　“我就纳闷儿了，微族到底是怎么进化出来的？”叶飞苦苦思索。

　　廖泽生忍不住翻了个白眼儿：“我说你纳闷个什么劲儿啊，微族爱怎么进化就怎么进化呗，你我的任务是干掉他们，不是养着他们，纠结这些没用的做什么？”

　　“知己知彼呗，还能干什么？”叶飞哈哈一笑。

　　“快拉倒吧，别研究没用的，想想怎么打好这一仗才是正经事。”廖泽生不以为然地说。

　　“怎么没用？”叶飞当即反驳，“你就不想想，微族生活在自然条件那么恶劣的行星上，他们哪来的能力制造战舰？”


第1328章 微族侦察记（二）

　　廖泽生不由地一愣：“对啊，这还真是个问题……但是，工业基地又不用放在宜居行星上，跟这颗行星的环境有什么关系？”

　　破袭破袭，破坏袭击，破袭战以往的目标是敌后的交通线、补给点以工农业生产能力。宇宙时代根本不存在固定的交通线，能够摧毁的也就是补给点和工业能力。

　　人类与微族的生活习惯完全不同，而且补给战未必是固定的行星，很可能是大型飞船或者某个隐藏在暗处的小行星，所以针对补给点的打击必须看运气。

　　只有工业生产必须依靠行星本身的资源，位置相对固定，也就自然而然地成了战争中必须优先摧毁的首要目标。

　　“其它行星的情况看过没有？”叶飞追着问道。

　　“当然看过了。”廖泽生说，“没有任何工业存在的迹象……没准微族有什么特殊技术呢。”

　　微族这颗行星上压根儿不可能存在大工业！

　　之所以做出这样的判断，不仅是因为这颗行星高温湿润而又多雨，更重要的是宇宙中除了极少数极端空域，其它地方的物理原则都是同样的。工业这东西一向与冶炼息息相关，微族的形体那么小，弄个小炉子搞得再热火朝天，也达不到熔化矿石的温度，而大型的冶炼炉必须使用同等规模的配套设备，以微族行星的状态，高温冶炼时的红外状态根本就没法隐藏。

　　叶飞赞同地点点头说：“微族能把不到二百米长的战舰开到星际空间，肯定我们不了解的特殊技术体系，他们的工业到底是什么状态确实不好说，咱们尽力而为吧。”

　　廖泽生耸耸肩：“找不着微族的重工业基地也没关系，咱们把微族的行星全都炸掉，光剩下工业基地有屁用！”

　　两人又说了几句，约定发现新情况之后再沟通，切断了此次通讯。

　　接下来的两天，深入微族星域内部的侦察舰不断地送回新目标的情况，叶飞与廖泽生意外地发现，所有的微族行星都像一个模子里刻出来的，行星环境惊人地相似！

　　更让他们俩想不通的是压根儿就找不到微族的工业基地！

　　难不成真像猜测的那样，微族不必使用大型设备就能大量冶炼金属？

　　为了找到微族的工业基地，除了已有的侦察舰继续向微族星域深处前进之外，叶、廖两人还另外派出了几艘战舰，前往微族星域内那些未被神秘文明标记的星系。

　　虽然神秘文明把共和国拥有的所有行星，包括资源星全都在星图上标记出来，但是其它文明的情况是不是与人类一致很难说，不亲眼看一看总是让人放心不下。

　　还有一种可能，是微族在神秘文明的通告之后才开发了新的资源星，自然也不在那份星图之上。

　　怀着这样的性情，两人期待着侦察的结果。连续几天的时间，天天都能收到侦察部队的反馈数据，然而仍然没能发现任何一个微族的工业基地。

　　叶飞猜测微族是不是把工业基地放到了整个星域的大后方，甚动了直接把侦察舰派到微族大后方的念头。

　　就在叶飞无比纠结的时候，廖泽生突然发来了紧急通讯：“老叶，新消息……”

　　“快讲！”叶飞迫不及待地说。

　　“娘的，怪不得咱们找不着地方。”廖泽生恨恨地骂道，“咱们都想差了，微族根本就没有工业生产能力！”

　　“你说什么？我不明白你的意思。”叶飞诧异地说。

　　“没啥不好理解的。”廖泽生狠狠地吐了口气，“我的侦察舰目前在一百四十光年之外，那里有一个微族行星，但是只有赤道部分的海岛上生活在大量微族，温带大陆上生活的是另外一个种族，这个种族才是真正的科技种族！”

　　叶飞瞳孔一缩：“你是说，微族是这个种族的附庸？”

　　“我觉得更像的奴隶。”廖泽生纠正道。

　　“一边去，附庸和奴隶还不是一个意思。”叶飞没心情跟他抠字眼儿，“工业基地找到没？”

　　“找到了，就在那颗行星上。”

　　“那就好。”叶飞说，“咱们管不着微族到底是谁的奴隶，反正他们是一伙的，一起收拾就完了……回头把那颗行星的坐标发给我。”

　　“干嘛？你想跟我抢是不是？”廖泽生一脸地警惕，“我的侦察舰找到的行星，必须由我的舰队解决！”

　　“扯什么蛋，我用得着跟你抢？”叶飞横眉怒目，“微族肯定不止那一个工业行星，把侦察舰都派过去继续找。”

　　“不跟我抢就行。”廖泽生眉开眼笑地说。

　　通讯结束后，叶飞收到了廖泽生发来的数据，他这才看到了新种族的样貌。

　　微族的外形像直立的蛤蟆，而这个种族则像直立的蜥蜴，只是稍具人形，这一点比完全没有人样的微族稍稍好那么一点。

　　他们的身高大概有两米五到三米，最大的特点就是长着一条粗壮的尾巴和前倾的颈部，让人看到之后不由自主地担心他们的脖子会不会得颈椎病。

　　叶飞怎么也想不通，这样两个体形相差悬殊的种族到底是怎么搞在一起的。

　　消息传回基地星之后，总部给这个种族取了个“探颈族”的官方名称，而私下里大家都把这个种族称之为歪脖人。

　　接下来的几天里，侦察舰又有了新的发现。

　　微族星域中除了微族和歪脖人之外，居然还生活着其它几个种族！

　　这些种族有的擅长农耕，有的精于工业，有的熟悉管理，相互之间合作共存，而微族就是这些种族中最擅长战斗，或者说最笨拙的种族。

　　通过最近一段时间的不间断观察，中方对微族的了解有了长足的进步！

　　总参根据侦察数据分析认为，微族由于长年生活在沼泽之中体形又非常小，虽然拥有一定的智力，智力水平却要比正常的智慧种族差得多，说得好听是单纯憨厚，说得难得一点就是缺心眼儿，而且性格像发情的蛐蛐一样易怒好斗。


第1329章 双重手段

　　这种拥有一定智慧却又脑子缺弦的种族，就像是古代被某种思想洗过脑的直肠子，不管谁给点好处都能把心肝肺一齐掏出来，是再优良不过的炮灰兵种。

　　而且微族占据的行星非常多，总参认为这是由于微族的生殖能力非常强，强到整个微族星域里无种族可比，这又是一个被其他种族当枪使的好理由。

　　叶飞看到这份分析报告之后恍然大悟，怪不得微族发现战舰撞击的威力大之后立即不管不顾地大范围展开自杀式进攻，原来是脑筋不够用认死理儿。

　　脑子正常的种族只会在极少数最关键的时刻做出同归于尽的悲壮决定，哪会像微族自杀式撞击当成常规战术？

　　如果微族不是脑子不够用体积又小，绝对是一等一难对付的滚刀肉。

　　由于微族是微族星域几大种族中的战斗种族，因而总参二部收集的微族情报最详实准确，其他几个种族并不直接参与战斗，虽然也进行了一定程度的了解，但是相关的情报没有微族那样详细。

　　2225年12月21日，八艘侦察舰贯穿微族星域，将星图上所有标示出来的行星侦察一遍。

　　随着军方对微族星域的了解逐渐加深，基地星也将微族星域这个临时名称改成了联合星域，取多族联合之意。

　　12月22日，完成改装的两个主力集团军分别通过第六军和三十九军的传送门抵达联合星域。

　　12月24日，十七军、三十一军抵达指定位置。

　　同日，基地星下达命令，联合星域战役正式展开。

　　联合星域的形状像一片厚实的云朵，参加战役的四个集团军从上下左右四个方向同时向联合星域内部进发，为了提高袭击的突然性和首轮打击的效率，参战的四个集团军将舰队拆分为九艘战舰编队的三十六个师级单位，每个编队负责一个微族殖民星。

　　因为各师的任务目标距离不同，各舰队直到12月26日夜才全部就位，当晚21时50分各师接到准备战斗的指令，同时从星系边缘向星系内运动，五分钟后，最后一支舰队抵近目标行星附近。

　　22时整，基地星指挥部一声令下，三十六个师同时向目标发起进攻，行星爆裂弹像不要钱似地飞离战舰，仅仅几秒钟后，三十六颗行星上同时爆出扩散的炽热火环，此起彼伏的核爆火环连成一片。

　　爆炸核心的沼泽在三亿五千万度的高温下瞬间烤干，高温侵彻地面，令弹坑迅速玻璃化；位于爆炸核心的微族还没在没有任何意识的情况下瞬间汽化；稍远些的微族则在眨眼间被高热烧焦；更远些的短时间内遭到大量中子冲击，细胞结构完全毁坏。

　　随后高热的冲击波横扫而过，掀起植被掀飞地皮，将所有的一切都埋葬在狂暴的气流之中。

　　行星爆裂弹并不是扔到行星上就行，参战各舰发射行星爆裂弹之前将目标对准了“梯田”的边缘。

　　冲击波成功地崩毁了梯田的边界，令梯田的各层之间不再分隔，爆炸结束后，远处的水渐渐渗入玻璃化的弹坑，慢慢将弹坑填满，形成一个又一个宽阔的湖泊。

　　水从较高的梯田流入湖泊，再从湖的另一侧流入位置较低的梯田，原本流动性极低的水系开始了快速循环。

　　从某个角度而言，这一次的轰炸相当于彻底改变了行星的环境，除非微族重新投入巨大的人力物力予以修复，否则就算人类不再进攻这些行星，微族也无法再生存下去。

　　重新将这些行星修复到战前的状态，其庞大的工程量对微族来说相当于人类用三峡大坝的标准将所有的海岸线都修一遍。

　　直到舰队使用行星爆裂弹摧毁了小半颗行星，驻守这些行星的微族舰队才如梦初醒，发疯一样飞入空中。

　　微族大多数战舰都为了侵略欧盟离开联合星域，驻守这些行星的战舰数量极少，有几颗偏远的行星甚至完全没有战舰驻守。

　　参战战舰早就准备好了动力冲击舰，敌舰刚刚升空，蓄势待发的动力冲击舰便无声无息地进入超光速。

　　一部分微族战舰刚刚露面即被动力冲击舰摧毁，然而也有一部分微族战舰及时采用机动动作，避开了动力冲击舰的撞击，并向中方的战舰发起冲击。

　　用动力冲击舰对付进入超光速状态的微族战舰是件完全不可能的事情，而且军方严禁在战舰一定距离内使用动力冲击舰，避免操作失误导致误伤己方。

　　好在微族战舰的数量不多，战舰上还有大量的近防炮，即使敌舰靠近，也要先冲过分解光束炮的阻拦，再面对速射炮的诘难。

　　军方吸取了佛巴塞一战的经验，重新改进了重力速射炮，改进后的重力速射炮，可以在使用加速管与不用加速管两种发射方式之间自由转换。敌舰哪怕粘到中方的战舰表面，也难逃速射炮连绵的火网。

　　假如驻军的战舰像佛巴塞战役那样多，中方的战舰只有抱头鼠窜的份儿，可惜微族并没有留下足够的舰队看家，让中方钻了个不大不小的空子。

　　中方战前制定的计划中，即有出现大量敌军立即撤出战斗的预案，不过第一轮袭击肯定是用不上了。

　　参战各舰队以极小的损失解决了敌人的舰队之后，微族的行星变成了不设防状态，可以任由中方的战舰肆意蹂躏。

　　战斗进入第二阶段，参战军舰纷纷飞向微族行星，向各行星投下大量空降舱。

　　空降舱飞至低空之后，有的及时减速，直到距离地面只有几百米的时候才突然爆开，撒下大批的种子；也有一些降落到地面之后才打开舱门，将内部安置的蛇蜥鼠蚁释放出来。

　　仅仅是改变行星的地形环境，只能解决一时的问题，用不了多久微族就会返回这些行星。若是大量的树木在这些行星扎下了根，就能彻底将沼泽化为森林，令微族失去赖以生存地环境。


第1330章 双重手段（二）

　　中方投下的所有种子都经过了一号实验室的基因改进，生长速度极快，保水能力极强，不一定能把微族殖民星上的沼泽全部变成森林，但是起码能消化其中的一部分。

　　而且不少种子还是罕见的食肉植物，对付大型动物无能为力，对付微族这种体形的生物手拿把掐。

　　蛇蜥鼠蚁全部是一号实验室精心挑选出来的品种，前三种每一个单独拿出来都可以成为微族的天敌。

　　蚂蚁则是特意进行过基因优化的劫蚁。

　　知道劫蚁这个名字人不多，但是这种蚂蚁又称为狩猎蚁、南美食肉蚁和行军蚁！是热带森林里所向无敌的土霸王！

　　甭说体形不大的微族，就算在大象碰到成群结队的行军蚁也只有饮恨当场的份儿。

　　由于行军蚁的习性过于强悍，为了避免一家独大，一号实验室在空投的鼠类身上嵌入了食蚁兽的基因，人为地给行军蚁制造天敌。

　　蛇蜥以鼠类为食，鼠类食用蚂蚁，蚂蚁转回头来又能吞噬蛇蜥，四个物种形成完整的食物链的同时，又全部针对微族。

　　就算微族不惜耗费人力物力清除外来物种，也只能保证将已经生长的植物清理出去，至于微族有没有能力将喜欢打洞的蛇蜥鼠蚁全部清除就不好说了。

　　不过微族智力再差也是智慧种族，只凭这几种改造生物恐怕还威胁不到微族的安全，好在军方也没指望这一手能起多大的作用，这样做的深层原因是想试验一下生物武器的应用于前景。

　　生物武器毕竟是大规模杀伤性武器之一，而且是最廉价的大规模杀伤性武器，一号实验室一直肩负着研制生物武器的任务，这一次的空投也是一号实验室想尽办法才获得的机会。

　　军方也想看看地外文明遭到外来物种入侵时的反应，反正都是顺手的事情，也就顺水推了一回舟。

　　随后舰队迅速撤出目标星系，从展开进攻到全部撤离，整个过程还没用上半个小时。

　　四大舰队展开的范围虽大，但是此次战役的协调做得十分出色，各舰队几乎是同步进入同步展开袭击，只是撤离的时间稍微有一点差异。

　　各舰队并没有重新集结，而是继续以师级编队为单位飞向下一个目标，三天后，舰队再次就位。

　　短短三天的时间并不长，但是联合星域内部却因为三十多个星系同时遭到袭击而乱成一团。

　　通过侦察舰留在各个星系的卫星可以发现，联合星域内部的大量微族被动员起来，正在全力组建新的舰队。

　　远在欧盟星域的微族舰队似乎是受了本土遭到袭击的刺激，原本还算节制的袭击陡然间猖獗起来，不惜代价日夜猛攻欧盟的几颗边境行星。

　　大概是为了报复人类，微族战舰居然在冲破守军的防御圈之后直接撞击行星，短短三天之内已经用自杀式袭击的办法毁掉了欧盟四颗殖民星。

　　好在边境行星上的人口稀少发展也不怎么样，加上欧盟早有防备，哪怕行星遭到撞击，也能及时把大部分人口撤出来，实际上的损失并不大。

　　虽然欧盟并不是自己的国家，但欧方也是人类的政权，消息传到前方的舰队之后，官兵们不免生出兔死狐悲之感。

　　2225年12月27日，联合星域二次战役展开。

　　此次战役的三十三个目标仍是微族殖民星，另外三个目标混居着不同的种族，而且都是打上了工业中心标志的星系。

　　四大集团军参战，却只有三个战略目标，四位中将司令还在通讯里为抢夺目标吵了一架，最终三十一军的许远山因为距离的因素败下阵来，不过作为让步的代价，他预定了三次战役的战略目标。

　　早晨八时许，叶飞带领包括新源号在内的十二艘战舰抵达目标星系外围。

　　隐藏在星系边缘的新源号与隐藏在这里的卫星取得联系，马上拿到第一手资料。

　　目标星系中的宜居行星刚出现在新源号的屏幕之上，叶飞就不忍不住咧咧嘴：“娘的，踢到铁板了。”

　　大家的注意力一齐集中到主屏幕上。

　　只见目标行星的外空轨道上，悬浮着一颗满是窟窿眼儿的卫星，这颗卫星的直径也就十多公里的样子，说是卫星还有点抬举它，顶多算颗体积一般的小行星。

　　但卫星的体积不是重点，重点在于许多微族战舰像勤劳的蜜蜂一样在这些窟窿眼里进进出出，一副我很忙碌的模样。

　　洪亮咝咝地吸了一口气：“这什么玩意儿？微族战舰的巢穴？”

　　“巢穴？你当是外骨人呢？”叶飞呲了呲牙，“母舰还差不多。”

　　“母舰哪有这样的？叫母巢还凑和。”洪亮说。

　　“微族的战舰又不是宇宙生物，巢个什么巢？”叶飞瞪了洪亮一眼，“这东西的外层要么是伪装出来的，要么就是微族或者随便什么族把一颗小行星掏空了当成母舰……他们倒是够省事的。”

　　“不可能！”洪亮十分固执，“头你，你的意思是微族把这东西当成母舰，开着到处飞？”

　　“我可没这么说，但是你不觉得这跟咱们把防御阵地放到卫星朝向行星的一面意思差不多吗？”叶飞指着屏幕问道。

　　洪亮怔了一怔才说道：“倒是挺像的，问题是这东西可没月球那么结实，随便来一发导弹就能炸碎喽。”

　　叶飞呵呵一笑：“那是咱们的标准，你也不想想，咱们接触过的种族也不少了，但是哪个种族跟咱们一样有核武器？微族不过是靠数量取胜的蚂蚁，要是神秘文明的通告来的再晚几年，欧方的舰队有机会发展起来，哪还有咱们什么事儿？”

　　“说的也是。”洪亮赞同道。

　　听叶飞这么一说，他突然觉得微族和外骨人倒是有几分相似，都是以数量而不是质量取胜。

　　若不是欧方在微族进攻的过程中处于防御地位，为了保护行星，好好的舰队一直顶着微族的进攻干挨打，要不是战术应用受限，欧方肯定不会像现在这样背动。


第1331章 瞒天过海

　　围魏救赵的道理谁都知道，可是欧方除了外骨人战舰后期参加过几次战役之外，就只在亚特兰蒂斯战争中与亚人的舰队有过几次接触，和平的日子太久了，以至于事到临头，却因为各种各样的顾忌，没有勇气抛下坛坛罐罐直捣黄龙。

　　距离总攻开始还有一点时间，叶飞望着屏幕深思片刻，命令阮鹏接通了基地星的通讯，一番沟通之后，新源号展开传送门，接收基地星送过来的六枚远程行星爆裂弹。

　　这种武器是专门为了远距离打击敌方目标设计的，理论射程二十个光时。

　　以军方现有的技术，别说二十个光时，就算四百个光时也不是问题，问题在于距离越远，进入超光速时的方向就要越精确！

　　眼下军方还做不到超光速状态下的精确制导，二十个光时已经是目前的技术极限，再远就需要使用共振通讯仪，通过安装在导弹头部的光学装置捕捉导弹正前方的图像，并以人工方式调整导弹的方向。

　　单从理论上来说，给导弹装上战舰的引擎再有人一直看着，远程导弹可以像战舰一样打击数百甚至上千光年外的目标，可实际上根本不是那么回事。

　　最重要的原因是远程导弹通常以敌方的行星为目标，而行星本身不发光，总是掩盖在恒星的光芒之中，等导弹飞到了能够发现行星的位置，再调整飞行的角度已经来不及了。

　　哪怕以卫星或者别的什么办法指引方向，命中率也提高不了多少。

　　所以二十个光时的射程足够用了，完全没有必要开发射程更远的导弹。

　　新源号收起传送舰，洪亮半开玩笑地问：“头儿，你就不怕微族发现传送门的活动？”

　　“问题不大。”叶飞很有信心地说，“咱们这儿到目标有十来个光时呢，等他们看到传送门的光，咱们都撤走了。”

　　“你就不怕微族跟商族似的，能探测到传送门的位置？”

　　“有这种可能性，但是几率太低，真遇上了，我不等总攻，现在就砸了微族的母舰。”叶飞霸气十足地说。

　　自从知道商族拥有探测传送门位置的技术，共和国就一直眼红不已，可是即便在四月战争中找到了一些蛛丝马迹，人类与商族完全不同的科技体系仍然让人类的研究工作陷入了止步不前的僵局，至今仍然没能研究出个一二三来。

　　每个科技种族都有自己擅长的科技方向，到现在为止还没发现两个不相干的科技种族有技术重合的巧合，微族若是拥有探测传送门的技术，基地星非乐疯了不可。

　　叶飞有一搭没一搭地和几个舰桥军官山南海北地胡侃一番，慢慢消磨难熬的时间。两个多小时后，赵永江的舰队抵达此次战役中最远的一处目标，短暂的调整之后，最后一支参战舰队做好了进攻准备。

　　上午十一时整，基地星下达总攻命令。

　　六枚远程行星爆裂弹早就输入了目标数据，叶飞接到命令后首先启动导弹，然后才命令舰队出发。

　　六枚导弹首先进入超光速，十二艘战舰紧随其后。

　　两分钟后，不期而至的远程导弹飞抵目标，由于进入超光速时的方位存在着微小的误差，第一枚导弹没能命中微族的母舰，擦着小卫星的边缘飞了过去。

　　强烈的光爆险些令小卫星解体，剧烈的空间波动瞬间笼罩这颗小卫星，卫星内部的微族战舰炸窝一样疯狂地向外涌。

　　越过小卫星的导弹一头撞在了行星之上，狠狠地砸出了一个深入地层的空洞，剧烈的爆炸紧随而来，给脆弱不堪的地层补上了狠狠的一记重拳。

　　行星表面就像是被顽童使劲凿了一锤子的西瓜，立马多了一个不断涌出炽热汁液的巨大湖泊。

　　仅仅一秒出头，另一枚远程行星爆裂弹击中小卫星，但是小卫星的质量太小了，质地更是不堪，导弹在光爆的保护之下居然没有爆炸，而是撞塌了半边小行星！

　　行星上又多了另一个开瓢的大窟窿。

　　接下来的四枚导弹将小卫星彻底撞成了碎片，可是没有一枚导弹因此而爆炸。

　　看到这一幕的叶飞简直不知道说什么好，不晓得该怪微族的小卫星太脆弱，还是怪远程导弹的质量太好。

　　小卫星破碎，六枚远程导弹有四枚落到了陆地上，在行星表面凿了四个巨大的火湖，另外两枚落到了海水之中，激起了高达数十公里的水柱，虽然眼下还看不出什么，但是有点常识的人都知道，用不了多久，巨大的海啸就会席卷大半个行星。

　　面对突如其来的巨变，行星外空轨道上的微族战舰登时乱成一团。

　　叶飞和他的十二艘战舰正停在几个光分之外，趁着敌军混乱不堪的当口，叶飞毫不犹豫地命令各舰使用动力冲击舰。

　　此次战役的任务主要是摧毁敌人的战争潜力，不过叶飞并不介意多收拾几艘敌舰，就当顺便收点利息。

　　十二艘战舰携带的九十六艘动力冲击舰同时冲向行星外空轨道，不过控制动力冲击舰用不着这么多战舰，叶飞命令各舰将冲击舰控制权统统交到两艘战舰的手里，其余的战舰马上散开，到这个星系的非宜居行星附近去看一看，以免漏敌人把工业基地设置在非宜居行星上。

　　仗打到这份儿上，已经没什么悬念了，包括新源号在内的十艘战舰悄然进入超光速。

　　几分钟后，离开的战舰陆陆续续地出现在其它行星的附近，开始使用各种手段扫描这些行星。

　　这个星系有六颗大行星，四颗矮星行和许多小行星，而宜居星是这里的第二行星。

　　新源号探查的目标是夹在宜居星和恒星之间的类地行星，接照行星形成的理论，第一行星通常是重元素比例最高的行星。

　　按出发前的探测数据，第一行星的位置在恒星的侧面，如果把第一行星、恒星与宜居星用直线连接起来，恰好形成一个以恒星为直角顶点的三角形。


第1332章 瞒天过海（二）

　　新源号准确无误地出现在第一行星附近，夏卓烟看了一眼屏幕上的正想调集探测设备，却突然惊愕地呆住，脑子里急速闪过一个念头：“头儿，快看！”

　　“我已经看到了。”叶飞同样用意识回答。

　　其他人“听”到两人的对话，不约而同地看向屏幕。

　　新源号此时的位置在第一行星的北后，正好利用行星挡住恒星的光热，方便排除恒星的干扰，更加准确地探测行星的情况。

　　可是新源号的光学系统却越过了行星，在恒星与宜居行星之间的宇宙中显示出一片红色的光点！

　　如今的战舰探测系统高度智能化，但凡发现非天然形成的物体，不论是科技种族的飞船还是敌我不明的宇宙生物，都会先打上敌对的标签再说。

　　在这个地方发现不明飞行物……

　　叶飞等不及夏卓烟动手，脑子里直接向舰载计算机下达放大图像的指令，屏幕上的画面迅速放大，眨眼间将远方的图像展现在众人眼前。

　　大伙下意识地一阵惊呼——至少数百艘飞船悄悄地停在远方的虚空之中。

　　“怎么回事？哪来的战舰？”洪亮的声音在叶飞的脑海中响起。

　　虽然看不懂飞船上的设备到底都是做什么用的，但是从飞船狰狞的设计来看，九成不是什么民用版本。

　　“除了敌人还能是哪来的！”叶飞在脑海中回答一句，马上又用意识通过控制冲击舰的两艘战舰，“马上撤离现有坐标，立刻！”

　　敌人隐藏到现在还没动静，很可能是还没找到己方战舰的位置。

　　“头儿，你是说，这些战舰是其他几个种族的？”洪亮若有所悟地说。

　　“这还用问吗，肯定是。”叶飞眉头紧锁，“总参还说什么联合星域各种族分工明确，可笑。”

　　总参的分析认为微族是联合星域的战斗种族，其它种族并不参与战争，可是眼下呢？微族确实是联合星域的战争主力，不过恐怕不是因为微族多么强大，而是因为微族的数量最多！

　　联合星域的外围之所在到处都是微族的殖民星，估计不是微族发展得好，而是这里的其他种族欺负微族没脑子，把微族放到星域外围的宜居星上，利用微族充当整个星域的外围屏障。

　　如果这个猜测是真的，那么微族在联合星域中的地位便可想而知了。而联合星域的其它种族不是没有军队，而是在微族消耗干净之前，他们的军队不会随意出现。

　　说穿了，微族就是整个联合星域的炮灰，相当于古代奴隶冲锋团之类的编制。其他种族的舰队则是正规军，相当于珍贵的重骑士团或者重装步兵。

　　不是人类打到了家门口，这些老爷舰队肯不肯露头还不一定呢。

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，既然咱们运气好碰上了，那就给他们个教训好了。”说到这儿，叶飞立即将敌舰的坐标发送给其它战舰，并准备好了几枚随时可以发射的侦察导弹。

　　期间叶飞还抽空看了一眼卫星的侦察图像，从卫星的角度观察，敌军主力所在的位置完全看不出任何异常，叶大司令暗暗地琢磨，这里的某个种族大概是掌握了类似了全息成像之类的技术，利用伪装技术将主力舰队隐藏起来。

　　幸好新源号误打误撞跑到了敌军的侧翼。

　　正面的两艘战舰接到命令后赶紧撤离，对动力冲击舰的控制力因而下降了一些，不得不将动力冲击舰撤回来。

　　刚刚还为了躲避冲击舰而乱成一团糟的战场慢慢地平静下来，叶飞果断发射侦察导弹。

　　敌军主力被导弹飞行时产生的空间波动惊醒，意识到情况不妙，敌军突然启航。

　　侦察导弹准确地在预定坐标脱离超光速。

　　时间刚刚好，叶飞果断下令准备进攻，打算趁着敌人刚刚启动引擎，还没能进入超光速的宝贵时机抢占先机。

　　除了刚从正面撤下来的两艘战舰之外，其它的十艘战舰在不同的方位准备好了上百枚磁能导弹，只要侦察导弹将敌舰的准确目标发回，就会立即展开狂风暴雨般的进攻。

　　憋着一股劲的叶飞只等吼上一声开火，可是侦察导弹却没能传回敌舰的坐标，只找到了一些卫星一样的技术设备。

　　叶飞立即意识到又上当了，而且是在同一个沟里跌倒了两次！

　　“动起来动起来，所有的战舰动起来，不要在任何一个位置停留！”叶飞猛然间惊出一声冷汗，连弹出战舰的磁能导弹都不要了，立即命令各舰进行战术机动。

　　军情紧急，接到命令的战舰毫不犹豫地抛下了磁能导弹进入超光速，十二艘战舰不停地掠过虚空，趁机将大半个星系查了一遍，然而过了一会儿之后，即没有意外的发现，也没有发生什么意外。

　　叶飞不由地开始怀疑，是不是敌人的主力并不在这里……想到这儿，叶飞赶紧把自己遇到的情况通报全军，要求各部队务必小心谨慎，不要被敌人钻了空子。

　　或者是敌军故布疑阵，利用光影技术迷惑自己，实际上根本就没什么主力舰队……不对！

　　叶飞猛然间醒悟过来：“各舰注意，停止使用光学系统侦察，换用雷达！”敌人的光影技术能够以假乱真，星系这么大，除非己方战舰正面撞破，否则不管躲到哪里，都不可能凭光学系统把敌人找出来。

　　在未掌握超光速侦察技术之前，宇宙中最实用的侦察手段就是光学侦察，相比之下，雷达必须先发射雷达波，再接收反射波，一来一回，消耗的时间是光学系统的一倍，敌人与己方的距离越远，探测的时效性就越差。

　　而且雷达还有可能被敌人干扰，利用己方的雷达波特征干扰雷达的运作，甚至释放假目标信号都不是什么难事。

　　毕竟雷达是基于无线电技术发展起来的设备，而掌握无线电技术的科技文明又不在少数。

　　正是由于以上原因，全军上下早就习惯了以光学系统充当侦察的主力军，雷达只有极少数特殊情况才派得上用场。


第1333章 瞒天过海（三）

　　叶飞希望自己醒悟得还不晚，更希望自己的猜测失误。

　　接到命令，十二艘战舰释放侦察舰，开始对整个星系展开拉网式搜索。

　　叶飞使用的办法很简单，命令所有战舰和侦察舰间距十光分排成一行，启动雷达的同时释放侦察卫星。战舰不必原地等等雷达波的反馈，而是马上通过短程超光速飞到十光分之外，再重复之前的过程，两次超光速机动之间的间隔一般不超过三秒钟。

　　这样做的好处是即便战舰正好出现在敌军藏匿之处的附近，也不会因为停留的时间过长而遭到敌人的偷袭。

　　军方内部将这种侦察战术形象地称之为“蛙跳侦察”。

　　这个时候，袭击微族殖民星的师级编队已经按照一次战役的程序成功地完成了任务，只有把联合星域工业星系当作目标的三支编队还没结束战斗——这样说其实并不准确，因为这三个星系中的宜居行星已经被摧毁，只是因为接到了叶飞的警告，廖泽生和赵永江才与叶飞一样指挥舰队展开了拉网式搜索。

　　所有的参战部队在撤离目标星系后，都进入指挥频道里等待搜索结果。

　　不耐烦的廖泽生在通讯中报怨道：“这他娘的，半个多小时才找完星系的三分之一，还不晓得到底有没有敌人，这不是浪费时间么？”

　　蛙跳战术有积极的一面，但是这种战术的效率却堪称低下。

　　同样烦躁不安的叶飞揉着太阳穴说道：“你都三分之一了还说什么，我这儿比你那里大一圈呢，现在才查完四分之一，我找谁说理去？”

　　“就是。”心头惴惴的赵永江也帮腔道，“我这儿也比你那大，我都没说话呢，你嚷嚷什么？”

　　“诶诶，你们俩倒成一伙的了，怎么着？我有话还不让说了？”廖泽生不满地瞪圆了眼睛。

　　“说点有用的。”叶飞狠狠地吐出一口气，却怎么也吐不出满心的烦闷。

　　三个人一起陷入躁动不安的状态绝非偶然。

　　虽然微族已经被消灭殆尽，可能存在的其它种族也隐藏不出，好像是人类占据了绝对的主动权，但这几个星系怎么说也是联合星域的地盘。

　　眼下这滞留在这三个星系中的舰队就像是悄悄钻进富豪苦主家里的悍匪强盗，干挺了主人的保安却没抢到足够的赃物，正在不甘心地翻箱倒柜，试图将藏起来的主人找出来。

　　而且双方的搏斗已经惊动了附近的邻居甚至警察！

　　舰队以火力和机动力方面的优势快进快出还没有什么，一直留在星系里没头苍蝇一样乱找，就不免让人有一种山雨欲来风满楼的压抑感。

　　“要我说这么找不是个事儿，要是有什么办法躲避雷达的探测怎么办？”廖泽生说，“咱们应该先撤出去，要么等以后碰到了联合星域的主力舰队再说，要么藏在星系边缘等他们自己冒出来。”

　　赵永江立马摇了摇头：“咱们把他们的行星炸了，如果是我的话，打死也不往回走，早就跑得没影了，谁还留在这个是非之地等着敌人上门儿啊？我看他们早就离开了，咱们再找下去也是白费时间。”

　　叶飞想了想说：“有点道理，我发现的第一个光景伪装后面什么也没找到，说不定他们原本藏在里面，但是宜居行星被摧毁之后，意识到不是我们的对手，才悄悄地逃掉了。”

　　“跟我想一块儿去了！”廖泽生一拳砸在手心，“怎么样，我的建议是先撤出去。”

　　“我也同意撤出去，不过最好把卫星都收回来。”赵永江说。

　　战舰释放的侦察卫星都事先伪装成小行星的模样，但是蛙跳侦察布下的卫星太有规模了，任何人看到这些侦察卫星，都会通过规模的间距发现它们不是天然形成。

　　“老叶，你怎么看？”廖泽生问道。

　　“我还能怎么看？”叶飞没好气地说，“二比一，少数服从多数，反正联合星域的舰队也不是咱们的主要目标。”

　　“那就这么办……”话说到一半儿，廖泽生突然顿住，“嘿，我到了一个光景伪装，也是空的。”

　　“空的就别说了，赶紧该干啥干啥去。”赵永江催促道。

　　白白浪费了半个多小时让叶飞的心情很是沮丧，干脆把指挥权交给洪亮，一个人郁闷地窝在指挥椅里琢磨敌人的去向。

　　针对联合星域的军事行动，唯一的目标就是摧毁联合星域的战争潜力，工业星系的确是科技种族的死穴，但是人口同样是战争潜力的一部分。

　　战舰回收卫星必须使用牵引光束将卫星扯回战舰，速度要比释放的时候慢得多，平均回收时间大概在半分钟左右，新源号才回收了三颗卫星，叶飞就忍不住说：“效率这么低，猴年马月才能完事？我看干脆全开炮轰碎得了。”

　　廖泽生马上举双手赞同：“我看行！”

　　回收需要的时间是释放的十倍，花半个小时布置的卫星，必须用五个小时才能收完。舰队在这里多耽误一个小时，就少飞行一光年的距离，下一轮袭击的时间也要相应地进行延迟，影响不是一点半点。

　　“就这么办！”赵永江也同意。

　　卫星这东西就是消耗品，随便找个资源星放下机械人，用不了多久就能生产出一大堆，压根儿就用不着这么小心翼翼。

　　三人分别下达了摧毁卫星的命令，战舰不必再浪费时间飞到卫星附近，只要在卫星附近飞过，分解光束炮一扫，就能彻底解决问题。

　　几分钟之后，新源号刚刚使用分解光束解决掉一颗卫星，纪晓童突然紧张地低吼：“不对劲儿，有情况！”

　　“什么情况？”叶飞猛然间像屁股中箭的兔子般跳了起来。

　　纪晓童根本顾不上回答，立即将左舷所有的分解光束炮调集起来，准备向刚刚那颗卫星所在的方向射击。

　　“到底出什么事了？”叶飞使用脑波控制器说。

　　纪晓童仍然没有回答，而是击发左舷所有的分解光束炮。


第1334章 狗急跳墙

　　数百道光芒瞬间越过虚空，叶飞下意识地转过头去，突然间两眼爆突——密集的分解光束居然在半空中消失不见！

　　分解光束近防炮的有效射程虽然只有一光秒，但这只是有效射程，光束飞越了这段距离之后威力迅速下降，但并不会毫没由来地突然消失。

　　这就像疑似银河落九天的瀑布不会违反物理规律在半空中消失一样，那个方向没点猫腻才怪！

　　运气好的话，左舷方向只是另一个光景伪装，万一敌人隐藏在那里……

　　“撤——”叶飞想也不想地下达撤离命令。

　　话音未落，左舷不过一光秒出头的虚空中突然冲出十几艘银色战舰。

　　凄厉的战斗警报陡然间响彻全舰。

　　探测系统迅速分析目标的情况，夏卓烟在脑海中说道：“敌舰数量十二……十七，还在继续增加，敌舰舰长二点三五公里，常规秒速四千至五千，正在向我舰飞来！”

　　敌舰的长度虽然远远不及新源号，但要比微族使用的破烂好了太多，即便不是联合星域真正的主力舰队，也不会差到哪儿去。

　　“纪晓童，火力全开；各舰向我靠拢！”叶飞当机立断，做出了迎战的决定。

　　叶大司令心头的焦躁和不安在看到敌人的一刹那全部消失不见。

　　一声令下，纪晓童马上调集全部近防武器向敌舰开火，密集的分解光束瞬间打破了宇宙的静谧。

　　距离太近了，新源号根本来不及发射磁能导弹。

　　叶飞本打算且战且退拖住敌人，等其他战舰赶过来之后再一举吃掉这股敌人，然而第一轮齐射刚刚结束，一艘战舰忽然报告与敌军接触，短短几秒的时间内，除新源号之外的十一艘战舰，有七艘与敌军遭遇。

　　叶飞的额头悄然流下一股冷汗。

　　他怎么也没想到，敌人居然就隐藏在卫星附近，可是从始至终，雷达上都没有半分回馈！

　　他有点想不通敌人到底是一直隐藏在附近，还是发现人类释放卫星后才赶过来，如果是前者，敌人为什么不趁己方布置卫星的机会偷袭？若是后者，这些来历不明的战舰打的又是什么主意？

　　所有的念头瞬间在叶飞的脑海中闪过，叶大司令从容命令：“各舰立即向我靠拢，不必管敌人在哪儿。”

　　十一艘战舰立即抛下敌人进入超光速，哪怕敌舰正在眼前，也不管不顾地狠狠撞过去。

　　组合式战舰有敌舰的四个半大，双方的吨位完全不是一个级别，而且超级合金的硬度和韧性远超普通合金，加上光爆的保护，敌人绝对挡不住组合式战舰的超光速狂顶硬冲。

　　十二艘战舰的间距本来就不大，各舰只用了不足一秒钟的时间，就聚集到旗舰附近。

　　此时冲向新源号的敌舰才飞越了半光秒的距离，却已经被新源号的火力击毁了四分之一。

　　这个结果让叶飞大大地松了一口气：“各舰注意，干掉面前这股敌人。”

　　说罢他又进入战役指挥频道：“老廖，老赵，我找到他们了，狗日的，雷达根本没用！”

　　“那怎么办？”嘴快的廖泽生立即问道。

　　“用分解光束炮，如果光束突然消失不见，八成就是有问题。”

　　“我试试……娘的，不用了，他们自己跑出来了！”廖泽生顾不上再多说，赶紧指挥舰队迎敌。

　　赵永江原本还想说点什么，没想到两个方向都出现了敌人，只剩下他这边还没动静，赵大司令立马像受惊的驴子一样嚷嚷起来：“拉响战斗警报，全舰队向我靠拢！”

　　命令传达下去，舰队立即执行，可是十二艘战舰聚拢之后，大伙瞪着眼睛四下里寻摸半天，硬是半点异常都没发现。

　　不信邪的赵永江又命令各舰漫无目的地向各个方向发射分解光束，还是没有异常，最后带射程六光秒有余的主炮都亮相打了几炮，还是没有任何动静。

　　赵永江就闹不明白了，怎么叶飞和廖泽生那儿打得那么热闹，到了他这里就冷冷清清地连敌人的毛都找不到一根！

　　如果让叶飞和廖泽生知道赵永江想什么，两个人非得合伙揍他一顿不可。

　　敌人刚出现的时候数量并不多，第一批冲向新源号的十几艘敌舰还没挨上新源号的边，就让聚集到一起的舰队毫不留手地全部干掉。

　　可是仅仅这么一会儿，就不知道从哪里钻出了大批的敌人，至少了几百艘敌舰将十二艘战舰团团围住。

　　不过让叶飞意想不到的是，这些战舰使用的居然是实弹武器！

　　对于已经和商族珍族的超光速武器对拼过不少回的叶飞来说，慢腾腾的炮弹简直就是龟速，躲闪起来毫无压力，就算不躲不闪，也能凭分解光束炮将飞行中的炮弹解决掉。

　　这个事实与大批敌人的出现同样令叶飞意外无比，他觉得敌人这些战舰除了能够超光速飞行之外，也就是没遇上机械文明之前的人类战舰半斤八两。

　　如果说人类的装备水准是水面上的船，那么这些银色战舰充其量是海底的沉船，还是沉到海沟里那种。

　　尽管敌人包围了叶飞的舰队，可不管怎么看，都是叶飞率领舰队屠杀银色战舰，而不是银色战舰围攻叶飞的舰队！

　　敌人的损失太多太快，以至于叶飞的老脸都有些发红，他觉得自己不是在与敌人死磕，而像一个强壮的肌肉棒子欺负流鼻涕的小毛孩儿。

　　怪不得敌人一直躲着不肯出来，换成叶飞自己遇到石生兽，也一样能躲就躲。

　　“这算怎么回事儿啊？”叶飞满腹牢骚地说，“我还当联合星域这些种族多强悍呢，强他娘个鬼啊，根本就是杂鱼，真不知道欧方那些人到底是怎么想的，居然能让联合星域逼得那么狼狈。”

　　洪亮看了叶飞一叶，轻轻咳嗽一声说：“头儿，我更想知道，联合星域这些种族，这么差的水平怎么就赶主动跑出去！”

　　“照我看哪，这几个种族的科技跟咱们一样，也不是慢慢研究出来了。”阮鹏无聊地说。


第1335章 捕风捉影

　　现在根本不是战斗，而是一面倒的屠杀，除了纪晓童和易琪比较忙之外，其他人都闲快打哈欠了。

　　叶飞的瞳孔微微一缩：“你是说这几个种族也遇到过其他文明的帮助？”

　　“我觉得，最少有八成的可能。”阮鹏说，“没准就是神秘文明为了让他们进入宇宙时代，特意拔苗助长。咱们人类接触机械文明之前毕竟已经进入内宇宙时代了，联合星域这些种族就不好说了。”

　　“有道理！”洪亮赞同地说，“我觉得，没准机械文明都是神秘文明派出来的，就是为了让咱们尽快进宇宙时代，免得错过了这场大戏。”

　　“要真是这样的话……联合星域里这些种族会不会也是神秘文明拔苗助长搞出来的？”叶飞突然想到了一种可能，“你们说，如果这些种族在不久之前都是刚刚进入宇宙时代，或者干脆就没进入宇宙时代，而神秘文明又快要发布通告，会不会为了让联合星域的实力迅速提高，而强行把他们捏合在一起？”

　　“太有可能了！”洪亮兴奋地两眼放光，“我一直都觉得联合星域的情况太奇怪，这些完全不同的种族和平共处也就算了，还分工明确，管农业的只管家业，管工业的只管工业，比一家人更像一家人，要是所有的一切都是神秘文明为了让他们具备加入这场争夺搞出来的，那就说得通了。”

　　“我觉得，只是有这种可能性。”叶飞说，“就算神秘文明干涉联合星域的文明进程，应该也不是直接出手，而是弄出个像机械文明一样的意外，让这些文明自行发展，所以联合星域的水平才会这么蹩脚，简直就是狗肉包子上不了台面……我原来还以为他们的战斗力比微族强得多呢。”

　　“可不是么！”洪亮深有感触，“现在看起来，还是微族的战斗力最强。”

　　“头儿？”阮鹏的脸色突然变得非常难看，一字一顿地说，“如果机械文明是神秘文明派出来的，那么外骨人是从哪儿来的？神秘文明与外骨人之间到底又是什么关系？机械文明说外骨人是从英仙臂来的，又是真是假？”

　　“我不知道，真的不知道。”叶飞缓慢而又坚决地摇了摇头，“不管事实到底是怎么回事，你们想过没有，没有机械文明的技术，就没有我们的今天，同样是因为有了机械文明的技术，我们才能在外星人战争、亚特兰蒂斯战争还有后来一系列的战争中取得胜利，更是因为有机械文明的帮助，我们在这场突如其来的战争中才占据了一席之地，不再是任人鱼肉的鱼腩！”

　　说到这里叶飞忽然想起了当年与机械文明并肩作战的景象：“如果说，我是说如果机械文明真是神秘文明派出来的，联合星域的各个种族也是神秘文明借着某个文明的手催化起来的，那么神秘文明要的又是什么？”

　　“这还不简单，尽可能拉近各个文明之间的差距，搞实力平衡呗！”阮鹏想也不想地说。

　　“没错，就是这样！”叶飞的脸上掠过一丝阴影，“你们都看过那幅星图，我们接触过的文明全在星图上，不管科技文明还是生物文明，文明水平基本上差不了多少，实力差的差不多都成了强大种族的附庸，就连咱们都差一点就被亚特兰蒂斯人吞并。神秘文明没出现的时候还不觉得，现在我怎么想都觉得这一切的一切，都少不了神秘文明的影子。”

　　阮鹏怔怔地看着叶飞：“头儿，现在想一想，要不是你当年误打误撞找到了虫洞，又意外地找到了中子星系，我们就得不到传送晶体，更研究不出传送晶体的用途，那么我们人类今天的水平不会比联合星域强到哪儿去，很可能在亚特兰蒂斯战争的时候，就成了亚人的附庸，我觉得，就算这一切都是神秘文明在暗地里控制，神秘文明真正干涉的也只有文明的水平，而不是方方面面的意外都在神秘文明的掌握之内，包括我们在内的所有文明到底怎么发展往哪个方向发展，都要看文明自身的努力而不是神秘文明。”

　　洪亮觉得气氛有些沉重，有意笑道：“墙头草啊你？到底是哪一边儿的？”

　　“就事论事而已。”阮鹏也笑了。

　　叶飞觉得阮鹏的猜测有些道理，但是嘴上却说道：“算了吧，咱们在这儿胡猜什么，真想知道答案，咱们就得把星图上所有的文明都踩在脚下！”

　　“肯定会有那么一天的。”洪亮坚定不移地说。

　　叶飞哈哈一笑：“但愿我能活到那一天。”共和国虽然控制了新亚，但是周围的强大种族还有不少，估计没个百八十年打不出胜负来。

　　“那还用说。”洪亮嘿嘿直笑，“克隆呗，肯定没问题。”

　　叶飞一听不由地一阵沮丧：“别说了，我一想到自己不光后半生要像前半生一样颠沛流离，就连老死之后的克隆体都得到处打仗，就觉得这辈子没啥奔头了。”

　　“头儿，你可算了吧。”洪亮咧开了大嘴，“你现在都中将，眼瞅就着奔上将去了，还说没奔头，让我们这些小喽啰上哪儿说理去？”

　　“说什么理，就是快走到头了才没奔头！”叶飞更加地沮丧，“我再活一百年，也就是个上将，你们呢？还能继续晋升再晋升，哪能一样？”

　　洪亮顿时为之语塞，居然不知道该如何反驳才好。

　　可不是么，叶飞的年纪与洪亮相当，却已经是戴上了两颗将星，军衔若不进行大刀阔斧的改革，这辈子也就能再进一步而已。

　　阮鹏心生感慨，不禁说道：“职位高人又年轻，居然也是个负担……嘿嘿，怎么不让我有这么幸福的烦恼？”

　　夏卓烟一听不由地白了他一眼，却没有说话。

　　这个时候，舰外密集的分解光束终于稀疏下来，没等叶飞说话，纪晓童就说道：“报告，我军已消灭敌军成建制舰队，未发现敌舰逃脱！”


第1336章 息兵罢战

　　叶飞唏嘘不已：“这就完事了？”

　　纪晓童犹豫了一下说：“光影伪装里面还没检查过，不知道还有没有敌舰藏在里面。”

　　“算了。”叶飞意兴阑珊，“都打到这份上了，咱们不去找，他们也不敢再出来，胆子都吓破了，没必要死追着不放。”

　　老话说得好：穷寇勿追。

　　按叶飞的理解，这句话指的不仅是兔子急了还咬人。

　　一战消灭敌人的主力固然好，可是两次战役打完，还有大半个联合星域好好的呢，把这些残敌放回去，就等于把恐慌放回去，对人类来说，恐慌或许比舰队打上门去更有用。

　　不战而屈人之兵是军事家追求的境界，叶飞没有那个水平，但有这份追求。

　　阮鹏看了叶飞一眼，叶飞微微点头，阮鹏这才将命令传达下去。

　　十一艘战舰重新聚集到新源号附近，虽然有几艘战舰在战斗中被敌舰击中，但是损伤程度极低，十二艘战舰再次组成标准的斜翅形编队。

　　洪亮的目光在屏幕上扫了一眼，低声说：“真他娘的干净。”虽说人类已经能够制造分解光束炮，但是物质被分解光束击中之后到底变成了什么至今也没有个答案，而且不只是人类没答案，亚人那边同样没有答案。

　　许多人认为分解光束很可能就是传说中的死光。

　　“这不正好吗，省得打扫战场了。”叶飞勉强笑了笑，“娘的，明明打了个胜仗，我怎么一点也高兴不起来？”

　　“我也是。”洪亮说。

　　其他人也有同样的感觉，闻言不由地暗暗赞同。

　　“是不是欺负低等文明太没成就感？”阮鹏说。

　　叶飞叹了口气：“也许吧，不想这么多了，阮鹏，通知下去，咱们走。”

　　“头儿！”一直沉默的夏卓烟说道，“能不能把敌人的光影设备收集几套……”

　　“可以。”叶飞点了点头。

　　联合星域的光影设备伪装效果出奇的好，就连雷达都发现不了，显然不止是光学伪装那么简单，技术部门应该会感兴趣。

　　收集光影设备的命令传达下去，几艘战舰马上飞往一光秒之外，但是战舰并没有直接飞入光影设备的伪装区域之内，而是先释放侦察卫星，确定没有敌舰在内之后，战舰才靠过去，使用牵引光束将光影设备收入舰内。

　　谨慎起见，这些光景设备全部放入密封的仓库。

　　随即叶飞率领舰队离开。

　　这个时候，廖泽生那边也获得了胜利，彻底将逆袭的敌军葬送。

　　至此，联合星域二次战役结束，中方胜之不武，却又大获全胜。

　　叶飞觉得经过这一仗，联合星域各个种族应该已经吓破了胆，再没有反抗的勇气和能力，但是狮子搏兔亦用全力，军方已经制定好的作战计划不会因为某个人或者某些人的想法而改变，参战各舰队就像一台精密仪器上的齿轮一样，继续执行着各自的任务。

　　四天后，也就是2225年的12月31日，四支舰队第三次完成战前布置，然而还没等舰队展开进攻，就发现目标行星已经乱成一团，无数小飞船正蚂蚁搬家一样从行星上逃出来，将大批人口运上等在行星轨道上空的大型飞船。

　　“他们这是……想逃？”洪亮满眼地不可思议。

　　“应该是了。”叶飞眼神复杂，情绪消沉，悄然进入战略指挥频道，进入了四位集团军司令之间的专用频段，把自己看到的景象说了一遍，“咱们还用得着继续打下去吗？看他们这副样子，我就想起当年咱们被亚特兰蒂斯人撵出地球的落魄。”

　　“打蛇不死，必受其害！”廖泽生的立场旗帜鲜明，发言铿锵有力，与叶飞的犹豫不决对比强烈。

　　许远山想了想说：“没必要赶尽杀绝，我觉得新亚模式不错。”

　　“打不打又不是咱们几个说得算的，上报总部吧。”赵永江一声长叹，脑子里转过几个念头，在意识中形成了一篇情况说明，发给其他人之后说，“都看看，有什么补充的。”

　　“我保留意见。”死硬份子廖泽生说。

　　“没问题。”赵永江在报告后面附上了廖泽生的意见说明。

　　“最好再加上咱们几个人的建议。”叶飞说，“我的想法是接触一下，逼他们投降。”

　　“我赞成。”许远山说，“但是舰队不要动，不投降咱们再打也不迟。”

　　“我同意，算是给他们个机会，能不能把握住就不关咱们的事了。”赵永江说。

　　廖泽生鼻孔里重重地喷出两股粗气，不满地哼了一声。

　　叶飞眼睛一瞪“有话说话，少阴阳怪气的。”

　　“谁阴阳怪气了，我是看不惯你们几个妇人之仁！”廖泽生振振有词。

　　军队讲究资历但是更讲战功，别看廖泽生年纪比叶飞大，资历比叶飞老，但是真瞪起眼睛了，廖泽生还真没翻脸的底气。

　　“少数服从多数，你有什么看不惯的？消停点吧你！”许远山夹枪带棒地说。

　　“咱们是军人，不是刽子手。”赵永江在报告末尾加完了几个人的建议，再让大家看一遍之后，立即发回基地星。

　　“说的对！”叶飞说，“咱们以前打敌人的宜居行星，是因为敌强我弱，不摆出一副同归于尽，死也咬对方一口的架势，就要被敌人掌控，但是今天跟以前不一样，联合星域实在是太弱了，弱到我根本就没有揍他们的兴趣……欺负小猫小狗的，有什么意思？”

　　“可不是么！”许远山帮腔，“从外骨人战争开始，就没碰见过这么容易打的仗，还一下子出四个集团军，太看得起联合星域这几个种族了。”

　　“得得得，你们几个少跟我来这一套。”廖泽生呲牙咧嘴地说，“不是他们主动袭击欧方的地方，咱们用得着大老远的往这儿跑吗？可怜之人必有可恨之处，说到底，这根子还是他们自己种下的。”

　　“行了行了，吵什么吵？你们几个在这儿嚷嚷的声在大有屁用，消停点等总部的消息！”赵永江提高了调门，制止了几个人的争论。


第1337章 息兵罢战（二）

　　时间在漫漫的等待中渐渐流逝，直到一个多小时后，基地星总部才传来最终的回答：与敌人进行试探性接触，逼迫联合星域投降，否则坚决予以消灭！

　　这个结果和大家的预测差不多少。

　　赵永江眉头微皱：“咱们和联合星域从来没有过交集，压根儿就不知道怎么才能沟通，谁去接触？”

　　廖泽生立即自告奋勇：“我去吧，你们几个心慈手软的，别光顾着接触，把小命送进去。”

　　“快拉倒吧，让你去？没等沟通上呢你就得先开炮，还是我去吧。”许远山毫不客气了揭穿了廖泽生的真面目。

　　“有什么可争的！”赵永江气不打一处来，“派一艘侦察舰过去。”

　　侦察舰的主要功能是侦察，但也不是一点武器也没有，毕竟火力侦察也是侦察的一个门类。

　　平息了内部矛盾，身处不同星系的几个人居然同时派出了侦察舰。

　　考虑到联合星域内部也有可能存在种族矛盾，大家也没纠正这个小小的失误，不了起投降不投降区别对待就完了。

　　叶飞无暇理会其它星系的情况，将所有的注意力都放到自己派出的侦察舰上。

　　小巧的侦察舰在夏卓烟的遥控下进入超光速，两分钟后突然出现在目标行星外。

　　行星外空轨道聚集的大批小飞船顿时乱成了团，几艘大型飞船也慌慌张张地调头，要不是相互之间的间距还可以，非直接撞出空难不可。

　　看到这一幕的叶飞脸上不由自主地抽了抽：“小夏，冲着没人的地方开几炮，让他们安静一点儿！”

　　“是！”全凭意识操纵的夏卓烟立即向侦察舰下达指令，侦察舰的舰艏连发三炮。

　　一看侦察舰开了火，敌人更加地混乱，小飞船不是拼了命地逃蹿，就是挣命地往大型飞船里钻，橄榄球一样的大型飞船则不管不顾地死命调头，几艘慌不择路的小飞船一头撞在橄榄飞船上面，登时炸成了几团焰火。

　　叶飞崩溃地一拍额头，想不出用什么办法才能让这些人安静下来。

　　夏卓烟没叶飞那么多心思，干脆又是几道分解光束打出去，恰好挡住跑得最快的几艘小飞船。

　　那几艘小飞船赶紧调头往另一个方向逃，夏卓烟如法炮制，又把它们挡了回去。

　　叶飞不由地眼睛一亮：“阮鹏，命令各舰将所有侦察舰都送过去，学小夏的办法，把想跑的飞船都给我挡住！”

　　“是！”阮鹏马上传达命令。

　　然而侦察舰飞到地头需要接近两分钟的时间，不少联合星域的飞船在这段时间里成功地逃脱了夏卓烟的阻拦逃出升天。

　　虽然只有夏卓烟控制的一艘侦察舰，却悲催的没有任何一艘小飞船肯死命撞上去，为其它飞船争取一条生路！

　　不过叶飞也没打算把所有的飞船全都挡住，后续的侦察舰抵达行星上空之后，马上把夏卓烟那漏洞百出的防线弥补起来，再也没有一艘飞船逃掉。

　　三分之一的小飞船在这两分钟的时间逃掉，不过留下三分之二已经足够了，而且那些体积大动力差的大型飞船一个也没跑掉，这才是最大的收获。

　　渐渐地，所有联合星域的飞船都被侦察舰的火力逼到了大型飞船的附近，而且联合星域的种族发现凡是原地不动的飞船都不会遭到敌人的拦截，混乱的局面终于渐渐上止，直到所有的飞船都聚拢在大型飞船的四周，像待宰的羔羊般一动不动。

　　“行了，就这样，先把他们看住，到底怎么沟通以后再说。”叶飞无奈地吐了口气，心里搞不清敌人目前的情况算不算投降，不过对方显然没有抵抗的欲望，这就足够了。

　　他平静了一下心情，接入了战略指挥频道：“我这边解决了，你们怎么样？”

　　廖泽生的声音立即出现：“切，还说我暴力，你这也不比我慢多少！”

　　“啥？”叶飞一愣，“不是吧，你那边真打起来了？”

　　“不打怎么办？我说话他们又听不懂，不杀鸡儆猴，他们就不知道什么叫听话！”廖泽生闷声闷气地说。

　　“我可是一艘都没打，就把敌人的飞船全都控制住了。”叶飞忍不住炫耀了一句。

　　“你当我想啊！”廖泽生更加郁闷，“碰上微族搞自杀袭击，我不反抗还等他们来撞？”

　　叶飞一下子乐了：“让你嘴上没个把门儿的，撞上铁板了吧？我这边一艘战舰都没有。”

　　“你就幸灾乐祸吧你。”廖泽生可劲地撇嘴。

　　“我这边也结束了。”赵永江也进入了通讯之中，“他们一点反抗的意图都没有，咱们赌对了。”

　　“现在的问题是怎么和对方沟通。”叶飞把自己遇到的麻烦说了出来。

　　“这还用得着为难？”廖泽生一脸地不屑，“交给总部派来的专家不就好了？”

　　“这回你算是说到点子上了。”赵永江赞同道，“咱们是来打仗的，沟通交流什么的，还是让总部派人来做吧。”

　　没过多久，许远山也加入了通讯，他那里的情况与廖泽生差不多，也是和微族打了一场，才搞定了目标。

　　这个答案即让叶飞意外又觉得在情理之中：“这么说，坚决抵抗的只有微族？”

　　“那还有假，肯定了。”廖泽生说。

　　“应该是这样。”许远山说。

　　赵永江叹了口气：“不用你们说，我也知道该怎么办，一起吧。”

　　“好！”几个人异口同声地回答，接着一一退出通讯，向各自所属的舰队下达了解决微族的命令。

　　联合星域中七成的宜居星属于微族，生活着其他种族的行星数量很少，三次战役的进攻目标中，有二十九个属于微族独占，只有七个有其它种族混居。

　　以往下达的总攻命令，针对的都是行星本身，而这一次恰恰相反，针对的是微族！

　　不仅如此，四人还联名将情况上报总部，要求总部将至今仍然滞留欧方境内的微族尽可能地消灭掉。

　　仅仅十多分钟之后，欧方境内的六个生物战舰群和所有欧方舰队立即动员起来。


第1338章 回归

　　针对联合星域的军事行动，转眼间变成了针对微族的军事行动，与此同时，军方派出的专家组也通过传送门赶到了联合星域，开始尝试与微族之外的几大种族沟通。

　　为了尽可能地消灭微族的有生力量，军方还特意从基地星向欧方调入四个生物战舰群，充实前方的军事实力。

　　短短几天之内，滞留欧方境内不肯离开的微族就遭到了毁灭性打击，超过一半儿的微族战舰被击毁，另外一半儿大部分撤走，大概四分之一被打散。

　　是役中方仅在欧方境内出现过的武装力量，就有十个生物战舰群，四个主力集团军，共计一千六百余只生物战舰，三百余艘组合式战舰，单以数量而言，总兵力超过两千。

　　如此庞大的兵力投入，令欧方对中方的实力有了更加清晰的了解，而且谁都知道中方肯定不是全力以赴，绝对还有多余的舰队守卫自家的行星，真正的实力只强不弱。

　　自神秘文明的通告出现，欧方第一次觉得人类还有希望。

　　等联合星域的情况传到欧方，欧盟军政两界同时经历了十八级地震，羞怒交加的军政两方立即全面展开扩军备战。

　　如果联合星域的实力强还说得过去，可结果却是中方只派了四个集团军，相当于欧盟总兵力三分之一的力量就横扫联合星域，这个事实未免太让人脸上挂不住了。

　　与中方的军事交流也因为联合作战而密切起来。

　　中方对欧方转变乐见其成，零零碎碎地提供了不少技术支援。

　　欧方境内算是平息下来了，可是联合星域内部的战争还远远没有结束。

　　从2225年12月31日至2226年1月26日，四大集团军在将近一个月的时间里东征西讨，不断打击微族的舰队，就连第一、第二次战役中摧毁的星系，都抽出舰队跑回去看了一下。

　　欧方境内的微族主力被打散后，基地星更是将四大集团军直接抽出两个放到联合星域靠近欧方的一侧，阻击逃回联合星域的微族。

　　不过微族的主力虽然在这一个月的时间里被击溃，但是零散的微族战舰却始终随处可见，开始的时候，微族还只是针对中方的战舰，随着中方与其它几个联合星域种族的沟通逐步展开，微族也扩大了袭击目标，将联合星域所有非微族的种族加入了敌对名单。

　　这个昏头的决定直接将摇摆不定联合星域各族推向人类一方。

　　直到这个时候，负责沟通的专家才知道，微族才是控制联合星域的种族！

　　很久以前，微族确实是其他种族控制的下等种族，但是微族在逐渐的发展中拿到了联合星域的军事大权，之后一举翻身成了联合星域的主人！

　　他们根本就不笨，不仅天性好斗，体内的血液还像河豚一样剧毒，别看微族没什么技术体系，但是联合星域内任何一个种族都惹不起他们。

　　清剿作战在1月26日之后由主动出击变成了固定防守，因为微族大部队已经被打散，每个需要防御的星系放上三艘战舰，就可以将行星防守得像铁桶一样。

　　联合星域除去微族的星系之外，其他几个种族控制下的行星本来也没有几个，留下一个集团军的兵力绰绰有余，基地星经过一翻考虑，暂时将许远山的三十一军留在了联合星域。

　　接到命令后，其它三个集团军返回基地星。

　　三十一军的任务不止是防备微族保护其它种族，更重要的是，将这些种族纳入共和国的控制之下，间接掌握联合星域的资源！

　　这是一个长期的目标，许远山任重而道远。

　　1月底，叶飞率领舰队回到基地星，遗憾的是，舰队回到基地时春节刚刚过去，而且全舰队的官兵必须完成一系列后续工作才能离开，就连叶飞本人也不例外。

　　直到正月初六，也就是返回基地的第三天，众人才得已脱身，在一片欢呼声中返回基地星。

　　一走又是几个月，大家的心早就飞回了家里。

　　虽然没过上春节，能一起过个元宵节也好，总比回不来的三十一军强得多。

　　叶飞的归来令全家惊喜不已，整日提心吊胆的高岚情绪几近崩溃，大过年的又不好意思哭出来，一个人悄悄地躲到一边痛哭了一场，等再次出现在叶飞面前，她又重新换上了微笑的模样。

　　夫妻同心，叶飞岂能不理解妻子的心情，可是即便看透了高岚的伪装，他也不愿意拆穿。

　　至于儿子叶琪就算了，虽然对叶飞的归来也十分地高兴，但是天生神经粗壮的男孩子最缺乏细腻的心思，压根儿就没有高岚那么多愁善感。

　　让叶飞比较惊悚的是，老丈人高恒和丈母娘陆兰芝居然进行了克隆转换手术，彻底变回了二十出头的模样，两位老人家与叶琪坐在一起，不像叶琪的外公外婆，倒像是叶琪的弟弟妹妹！

　　和叶飞夫妻一起坐在餐桌上的时候更加可怕，好像叶飞夫妻有三个孩子，而不是叶琪一个！

　　这种感觉实在是太可怕了。

　　二老的年纪并不是很大，看起来也就是三十岁出头的样子，没有个三五十年根本就不显老，怎么突然做了克隆置换？

　　叶飞对二老的决定感到很奇怪，饭后悄悄地问高岚：“咱爸咱妈怎么突然做了克隆手术？”克隆技术虽然已经成熟，但是仍处于推广阶段，医疗资源十分紧张，每天有成千上万的老人提出克隆申请，哪怕病入膏肓，也可以全身冷冻，搁一阵子再手术，怎么才两个多月不见，泰山泰水两位老人家就变了模样？

　　“还说呢！”高岚瞪圆了眼睛，“咱爸年轻的时候在部队里遇到一次训练事故，这事儿你知道吧？”

　　“听过。”叶飞老老实实地回答。

　　“事故在他的脊柱上留下了暗伤，就是因为这个，他才离开了部队，前阵子情况突然恶化，站都站不起来了，这才申请了克隆手术。”


第1339章 高氏的计划

　　别看如今的医疗技术飞速发展，但是人类对结构复杂的大脑和脆弱的神经仍然没有足够的了解，许多与大脑和神经有关的疾病仍然是不治之症，高恒脊柱上的外伤就是一种无法治愈的神经损伤。

　　高恒的毛病是在部队的时候落下的，现在出了问题，无论是基于高恒本身的权力，还是叶飞的关系，军方都会第一时间安排高恒的手术，速度快些自然也不奇怪。

　　叶飞恍然大悟，又下意识地又问：“那咱妈呢？”

　　高岚表情一僵：“咱妈不想和爸差太多……”军方的医疗资料也是有限的，光是克隆战争中牺牲的战士，就给军方的医疗系统带来了天大的压力。

　　一般来说，没病没灾的情况下，无论是谁军方都不会管，但是法理不外乎人情，夫妻双方有一方必须进行克隆的，通常另一方也会得到克隆的机会，避免两人的身体情况差距太大，导致感情出现裂痕，进而出现家族危机。

　　“明白了！”叶飞不由地苦笑，“这下可好，全乱套了。”

　　高岚也是一脸地愁苦：“可不是吗，手术之前好好的，手术完事之后没几天，妈就跟我商量着要跟爸搬出去住，还跟我说，要给我再生个弟弟……”

　　“生个弟弟？”叶飞差点没咬了舌头，“他们俩想要个儿子？”

　　高氏夫妇的孩子只有高岚姐妹两人，虽然嘴上从来没说过，但是随着年龄的增加，重男轻女的思想重新抬头也不是什么奇怪的事。

　　虽说国家早已全面开放了生育政策，但是高氏夫妇年纪已经不小了，即使身体条件允许，超过最佳生育年龄好几十年，再要个孩子也是件非常危险的事。

　　现在好了，两人还是原来的思维，身体却都只有二十岁出头，简直就是天赐良机。

　　高岚红着脸点了点头，期待地看着叶飞的眼睛……叶琪已经二十多岁了，她的身体条件还不错，比陆兰芝更想再要个孩子。

　　叶飞的眉头慢慢拧起来：“克隆体不允许生育，这是国家的政策，就算我现在的身份，也没法改变这一点……”

　　高岚呵呵一笑：“克隆人法案前阵子已经改了，除了三代克隆人还不允许生育之外，现在已经允许一代二代克隆人生育后代。”

　　“怎么可能？”叶飞愕然瞪大眼睛，活像一头刚刚被轮过大米的公牛，“基因缺陷怎么办？出生之前人工弥补？”

　　高岚的两只眼睛笑成了弯弯的月牙：“你不缺常识嘛！”

　　“不就是人工筛选胚胎基因吗，有什么不知道的。”叶飞没好气地说。

　　好歹云州星是我带着部队占下来的，怎么可能不知道人工克隆技术的要点？

　　不过开发云州星的过程至今仍然是军方的机密，生活在云州星的第一代克隆人至今仍然以“志愿者胚胎”的名义出现，就算高岚是他叶大司令的妻子，总医院的主任医师，也不能向她透露这样的机密。

　　“不是人工筛选，是人工干预，剔除基因缺陷。”高岚纠正道。

　　严格地讲，人工筛选指的在多个胚胎细胞中寻找最好的那个，而人工干预却是通过医疗手段，弥补一个胚胎细胞的基因缺陷，确保胚胎发育成健康的婴儿。

　　虽然修改版的克隆人法案相比最初版本已经有了长足的进步，但是身为一名医生，她仍然觉得国家政策的步伐远远低于实际的需要——人工干预能做的只是弥补缺陷，却不能更改胚胎本身的正常基因。

　　人类对人类基因有着足够的了解，对胚胎基因进行适当的修正，提高婴儿的身体素质甚至影响婴儿的样貌都可以做得到。

　　试问谁不希望自己的孩子更加健康，更加活泼可爱？

　　不过国家层面的政策，不是她的政治能够理解，更不是她能够干扰。她甚至不愿意把这些想法跟叶飞说，只能在心里想一想。

　　“甭管是什么，我知道是怎么回事就得了。”叶飞毫不在意地说，“爸妈的事我知道了，哎，我看哪，他们俩不光是身体返老还童，连心理都跟着受了影响，算了，再怎么年轻都是长辈，他们爱怎么样就怎么样去吧。”

　　共和国现在的情况是人口数量不足，而不是人口爆炸，鼓励生育也是国家现行的基本政策之一。

　　“你不反对就好。”高岚温柔地挽住了叶飞的胳膊，“但是我不希望他们搬走……”

　　“那你再跟爸妈商量商量吧，这事儿你做主就行。”叶飞心脏一阵猛跳，咸猪手马上搂住了高岚的腰。

　　都说小别胜新婚，他现在觉得这句话说的太他娘的对了。

　　连续几个月的征战，让叶飞只想在家里好好呆几天陪陪老婆孩子，可他仅仅在这里安安静静地呆了一天，就不得不在高岚的安排下到处串门子。

　　不过正月十五年就不算过完，用高岚的话说，谁让你十五之前就回来的！

　　无奈的叶飞只好带上高岚准备的礼物出发，高岚也兴致勃勃地陪在叶飞身边。

　　第一站毫无疑问，必须是将他养大的白羽鹏。

　　不晓得为什么，叶飞总觉得高岚有点像做贼一样神神秘秘的。

　　疑惑的叶飞亲手敲开了白家的大门，门开后，他却不由地一愣。

　　开门的是个看起来刚刚二十出头的小女孩，却又不是白烨的女儿。

　　小女孩看到高岚，顿时眉开眼笑：“哎呀，岚岚是你呀，快进来！”说着瞄了叶飞一眼，猫咪一样捂着嘴一阵偷笑。

　　叶飞差点让门槛绊个跟斗，猛地回头盯住高岚：“什么情况？”

　　高岚根本不理他，好在白烨也在家，恰好这个时候迎出来，先和小女孩打了个招呼：“苏姨，您就别捉弄他了。”说罢才一脸无奈地走到门前，“这是苏姨，我爸的新媳妇儿，年前刚过门儿的。”

　　“啊？”叶飞脑子像被微族战舰撞了一般晕晕的，好一会才缓过劲儿来，难以置信地看着比叶琪还要小的苏姨。


第1340章 老白的第二春

　　“这可是下下一代啊，这老不修，他敢把差距再搞大再大一点吗？”叶飞悲愤地说。

　　每个男人心底都有一个萝莉梦，可是能在现实中实现这个梦想的，叶飞还是头一次见。

　　一想到自己从今往后多了个只有二十出头的“后妈”，他就悲愤得想撞墙。

　　“怎么说话呢！”白烨拿出了属于哥哥的威严，瞪着眼睛冲叶飞比了比拳头，“别以为当上中将我就不敢揍你了！”

　　“行行行，你胆子大，你什么都敢，真是的，你个天上飞的，以为比拳脚你真能打得过我？”叶飞毫不客气地戳穿了白烨的老底。

　　白烨的表情微微一个僵，很想霸气地用肯定语气问一句“你敢还手么”，可他真把不准叶飞这小子的脉，本能地避开了雷区，冲叶飞再比比拳头了事：“少废话，回家了我说得算，赶紧叫人！”

　　叶飞满是便秘的表情，脸上一百个不愿意，一个劲地呲牙咧嘴，可还是硬着头皮冲苏姨躬了躬身，咬着牙吐出两个字：“苏姨。”

　　高岚和苏姨顿时凑到一起笑成了一团，看上去有点像是母女，可是辈分却偏偏与实际的相貌相反，实在是让叶飞崩溃不已。

　　就连白烨都笑得很开心。

　　一切的始作俑者白羽鹏终于一脸无奈地出现了：“好了好了，你们还捉弄他到什么时候？叶飞好不容易回来了趟，赶紧进屋再说。”

　　叶飞不好跟小女孩发火，满腔的怒气全都转到了白羽鹏身上：“白老头儿，你大小也是个局级领导，能不能注意点影响？”

　　白羽鹏眼睛一瞪：“你知道个屁，跟我进屋再说。”

　　事情已经到这份儿上了，叶飞也没什么办法，不过听白羽鹏的意思，好像是有什么难言之隐。

　　叶飞不由地作眼角余光瞄了苏姨一眼……不会是她主动勾引了白老头吧？

　　回屋里坐下之后，白羽鹏才无奈地解释道：“叶飞啊，你别让他们骗了，根本就不是那么回事。”

　　换成当年，他早就拿出长辈的威严训斥叶飞一顿了，可是如今不比从前，当年的孩子如今已经有妻有子，即有家又有夜，不管为了什么，都不能再不分青红皂白地发火。

　　特别是当着家人的面。

　　叶飞眉头紧皱：“我也看出来有点不对劲儿了，到底什么情况？”他心里已经有了答案，但是猜测归猜测，有些话不能乱说。

　　白羽鹏宠溺地瞪了嘻笑的倪紫苏一眼：“你苏姨是我的同事，前阵子遇上点事故，所以克隆了一回，你小时候她还抱过你呢。”

　　“我就知道！”叶飞一巴掌拍在脸上，“哎，克隆人法案也出台好几年了，怎么我前几次回来都没事儿，这次回来，全乱套了。”

　　怪不得白烨那一声苏姨叫得那么心甘情愿，原来所有人都知道是怎么回事，就他一个人蒙在鼓里。

　　他一想到今后会有一大堆比他辈分高的亲戚就混身冰凉。

　　这就是开放克隆的代价吧，没发生在自己身上的时候还不觉得，发生在自己身上，就会让人觉得身边的一切都乱了套。

　　“慢慢来吧，会适应的。”白羽鹏睿智地说。

　　任何一种社会变革都会带来一定的负作用，何况是克隆人大面积铺开这么惊天动地的改变，传统的人际关系，势必会遭受十八级台风一样的强烈冲击。

　　可是这一切都是大势所趋，克隆技术已经成熟，哪怕国家不开放克隆政策，地下的需求也会让克隆技术渐渐传开。

　　与其让这种技术在阴暗的角落里滋生，反倒不如以法律手段将克隆技术约束起来。

　　“但愿吧。”叶飞失落地说。

　　他的眼睛在白羽鹏身上瞅了瞅，又看了看苏姨，再看看白烨，瞅得三个人混身不自在。

　　“你那什么眼神，想什么呢？”白烨不满地跳了出来。

　　“我是想啊，我那泰山泰水二位‘老’人家想再生个儿子，白叔啥时候再给我哥生个妹妹？”叶飞嘿嘿地笑了起来。

　　白烨立马石化，心说叶飞啊叶飞，你小子还真敢说话。

　　白羽鹏的脸皮即厚又重，丝毫不为所动：“目前还没有计划，什么时候我也返老还童再说。”

　　倪紫苏就像个没事人一样依旧笑个不停：“小样，想看我出丑啊你？没门儿！”怎么说也是跟白羽鹏一个年龄段，当了多年警察的人，哪会让叶飞挤兑这么两句就失态？

　　叶飞矢口否认，一阵假模假样地撇清：“哪能啊，我就是觉得缺个妹妹。”

　　“算了吧，你这样的我见多了。”倪紫苏撇了撇嘴，“老白，你跟叶飞好久不见了，你们先坐着，我去安排安排午饭。”说完拉着高岚就走，一边走嘴里还小声说着什么，逗得高岚一个劲地笑个不停。

　　白烨叹了口气，拍拍叶飞的肩膀说：“苏姨哪儿都不错，就是性格太外向了点儿，也就咱家老头子受得了这份儿罪。”

　　“别以为我没听见，你给我小心了。”倪紫苏的声音远远地从厨房里传出来。

　　白烨下意识地缩了缩脖子。

　　“有那么可怕么？”叶飞打量了白烨几遍，“你好歹也是个高级军官，打外骨人都没见你这样过。”

　　“那不一样。”白烨压低了声音，“你看看老头子，跟咱们俩呼呼喝喝的，这不一样跟老鼠见猫似的？”

　　“臭小子，翅膀硬了是不是？老子我是你爹，有你这么说话的么？”白羽鹏吹胡子瞪眼，却把声音压得很低。

　　“白叔，您老就甭嘴硬了，我们俩都老大不小了，还能连这么点东西都看不出来？您老也一个人过了半辈子了，能和苏姨走到一起也是缘分，甭管我哥怎么样，我支持你，再生他十个八个的才好呢。”他嘴里胡乱放了一通大炮，又与白烨相视一笑，在白羽鹏些许的尴尬中对一切了然于心。

　　叶飞是孤儿，白烨也从小没了娘，白羽鹏要不是为了他们俩，也不会一个人又当爹又当妈地过了半辈子，好不容易来了第二春，鼓励还来不及，又怎么能打消他的积极性？


第1341章 克隆军团在行动

　　“这话我爱听！”倪紫苏不知道从哪里钻出来，笑盈盈地看着叶飞，“这孩子会说话，就是比小烨强，要不怎么官都比小烨大呢。”

　　白烨差点没从沙发上蹿进桌子底下，这都哪儿跟哪儿啊！

　　叶飞嘿嘿一笑：“苏姨太有眼光了！”尽管还不大习惯，但是他已经在最短的时间内适应了倪紫苏心理年龄与外貌不符的现实。

　　毕竟他的家里还有两个同样情况的长辈。

　　“你个不要脸的！”白烨咬牙切齿，却又在倪紫苏威胁的目光下不敢大声说。

　　倪紫苏的加入，令这个原本有些沉闷的家族突然间活跃起来，几个人又说了几句之后，突然有人按响了门铃。

　　倪紫苏一点也不客气地叫上白烨高岚和叶飞一起开门。

　　叶飞还以为是嫂子于笑笑回来了，赶紧跟过去，没想到开门之后才发现，门外居然是送外卖的。

　　他不由地凑到高岚耳朵边问道：“你不是跟苏姨进厨房准备去了吗？怎么还叫外卖？”

　　倪紫苏就像脑袋后面长了眼睛一样大声嚷嚷：“有什么话不用背着我，咬耳朵我就猜不到你说了什么了？”

　　叶飞走吧咳嗽两声，掩饰一下自己的尴尬。

　　高岚笑呵呵地说：“苏姨不擅长厨艺，我们俩就做了一点米饭，菜嘛……你已经看到了。”

　　叶飞忍不住冲倪紫苏伸出了大拇指：“苏姨威武！”当了这么多年女警察的人，性格果然不同凡响。

　　“少拍马屁，赶紧接东西。”倪紫苏才不吃他这一套。

　　几个人七手八脚地把外卖接过来，摆到桌子上居然凑了整整一桌，更让叶飞意外的是这一桌菜里即的白羽鹏爱吃的，也有白烨和他自己爱吃的，就连高岚那份儿也没落下，显然苏姨并不像表面上那样粗枝大叶。

　　虽然叶飞和白烨都在假期，但是前线的局势并不轻松，他们俩一个是舰队司令一个是飞行员，都是不能喝酒的职业，因此这一顿饭只是吃饭而已。

　　三个男人凑到一起，家常聊得不多，但是针对战局的看法都没少提，一个个比国防部长还像军委委员，不像是家宴倒像是开会。

　　倪紫苏则与高岚凑到一起说说笑笑，完全不参与男人们的讨论。

　　叶飞夫妻俩在白家呆了整整一天才离开，可惜于笑笑带着女儿回了娘家，叶琪也没跟来，没能吃个团圆饭，白羽鹏千叮咛万嘱咐，交待叶飞下次一定要把孩子也带来。

　　叶飞一口答应下来，却不知道自己什么时候能再有时间。

　　第二天，叶飞便开始四处走动，现任领导徐世杰，过去的老领导吴晗，分别许久的战友等等，凡是能想起来的一个也没拉下，等全都走完已经是一个星期之后。

　　叶飞不由地感慨，回家过个年比打仗还要累得多。他本以为这下总算能好好在家休息几天了，没想到总部居然直接把战情通报发到了他的个人终端上。

　　没有意外情况，军方绝不会这样做，叶飞立即避开家人，一个人到书房打开了通报。

　　通报的内容很简单，克隆人军团已经于日前取得了决定性胜利！

　　通报说得没头没脑，但是熟知情况的内部人员，一眼就能看出其中的含义。

　　去年八月份，基地星克隆了大批亚人，建立了第一支亚人克隆军团并交予新亚，九月份展开猎光计划的同时，另外几支克隆军团逐渐成军。

　　叶飞与总参二部的石锐一起坑光神教的时候，第一支克隆军团开赴细鳞星域，顶着新亚的名义开始攻略细鳞星域，随后几个月，军方不断地向细鳞星域投放克隆军团，细鳞族方向的几大种族都在克隆军团的打击范围之内。

　　眼瞅着几个月的时间过去了，肯定是克隆军团获胜。

　　通报的最后还有一道新的命令，要求休假人员于2月15日前返回所属舰队。

　　15号？

　　叶飞心里一算，居然只剩下三天的时间了。

　　心中愧疚的叶大司令没敢把这事儿告诉高岚，三天里一直陪着高岚一步也没离开家，直到14号夜里，才坦白了第二天必须归队的事情。

　　高岚对叶飞的无奈表示了理解，可是背地里又人偷偷地哭了一场。

　　2226年2月15日，留守基地星的各舰队全面进入战备状态。

　　2月16日，克隆军团胜利返航，但是出于保密需要，克隆军团的驻地并不在基地星，而是位于距离基地星仅五分之一光年的星云之中！

　　克隆军团进行了三天的休整之后，于2月19日再次出发，同日，叶飞的第六军，赵永江的十七军同时接到开拔的军令，与克隆军团一起离开基地星。

　　两天后，总兵力相当于四个集团军的克隆军团出现在商族边境附近，随即克隆军团再次消失，2月26日，商族边境亚人方向，迎来了一支由六艘飞船组成的贸易船队。

　　几个大家族的飞船立即迎了上去，开始询问这支舰队的目标，推销各自的商品。

　　虽然亚人那边前阵子打得厉害，然而战争就是需求，就是市场，打烂的亚特兰蒂斯最缺的就是重工业，商放虽然在四月战争中遭到重创，可好歹还有一半儿的星域未被战争波及，工业实力不知道比亚人强了多少倍。

　　前阵子商族没少趁亚人内战的机会发战争财，不过随着亚特兰蒂斯内战的渐渐平息，最近商族的生意已经冷清了许多。原本坐地发财的几大家族，不得不派出得力干将与几个竞争对手抢夺客源。

　　这支商队立即表明此次的目标是购进一批战舰，几大家族顿时更加地热情——小来小去的玩意卖不了多少钱，军火贸易才是星际贸易中的重头戏！

　　几大家族的推销不遗余力，但是奈何这支船队早有目标，摆脱了纠缠的飞船之后，直接飞向实力最强的家族。

　　失望的飞船各自散去，然而没多一会儿，又有一支由三艘亚特兰蒂斯飞船组成的舰队抵达，各大家族的飞船再次一拥而上。


第1342章 战火重燃

　　克隆军团冒充的商团一批批进入商族星域的时候，叶飞的第六军正悄悄地躲在不足一光年外的边境附近枕戈待旦。

　　要不是商族拥有探测传送门的技术，参战的几支舰队大可不必如此浪费时间，大费周章地慢慢飞过来。

　　新源号舰队主屏幕上，一直显示着克隆军团反馈的信息，看到一队又一队的战舰伪装成商船进入商族内部，洪亮忍不住叹道：“这么容易就混进去了？早知道这样，干脆咱们把战舰也漆成金色的混进去多好。”

　　克隆军团的战舰同样是组合战舰，与主力集团军的战舰外形没多大区别。

　　“算了吧，这活给特遣军团正好，咱们老老实实呆在后面等信号就行。”叶飞不思进取地说。

　　克隆军团毕竟是人类搞出来的，为了避免露馅，军方严禁任何人在任何场合提起克隆这两个字。

　　在叶飞看来这完全就是掩耳盗铃。

　　克隆军团的编制很有意思，虽然与主力集团军一样每个舰队编制八十四艘战舰，但对外的番号却是新亚特遣舰队一至四军团。

　　每个克隆军团各有一个佩里安德担任司令，而所有的四个军团，又由一个佩里安德担任最高指挥官。

　　为了让克隆军团看起来更像新亚的舰队，佩里安德零号公开的头衔是大执掌，另外四位佩里安德则是执掌职务。

　　前者换算成共和国的标准军衔相当于上将，后者自然是与叶飞平级的中将。

　　军方内部普遍对亚人克隆体的军衔不怎么感冒，但是所有克隆体的思维都来自于军方的志愿者，佩里安德零号的思维甚至来自于一位真正的中将舰队司令，只是这个人到底是谁目前还不得而知。

　　单从法律上来讲，克隆军团全体官兵的法律地位与其它舰队的成员并无不同。或许是为了避免克隆体遭到其它人类官兵的歧视，军方三令五申，重点强调克隆军团在共和国作战序列中的地位。

　　也正因为如此，此次战役的指挥官是克隆军团的一把手佩里安德零号，叶飞和赵永江必须服从佩里安德零号的调遣。

　　“头儿？”洪亮简直不敢相信这话是从叶飞嘴里说出来的。

　　“他们比咱们更合适。”叶飞淡淡地说。

　　克隆军团的战舰虽然与标准的亚人战舰有着明显的区别，但是里面的成员都是正了八经的亚人，与亚人战舰不同的外形，冒充商船都不用改装！

　　而且克隆军团一直顶着新亚的名义，这几支从未在亚特兰蒂斯星域出现过的舰队，不仅在舰上涂着以假乱真的亚人标志，还能在新亚的舰队清单上找到这些舰队，另外攻略细鳞族的时候还将所有战舰一律漆成了标志性的金色。

　　不过共和国虽然得到了金色装甲的技术资料，但克隆军团的战舰只是与亚人战舰颜色一致而已，并没有防御分解光束的特殊能力，不得不说是一个遗憾——为了执行这次任务，第六军的战舰在新年期间拆掉了大部分分解光束炮。

　　但是又有什么关系呢？商族战舰使用的都是金色装甲，而克隆军团的主力武器却是磁能导弹。

　　更重要的是，目前人类是以新亚附庸的身份出现，任何一种人类武器出现在新亚的战斗序列之中都不奇怪。

　　虽然实际上是人类控制了新亚，可还是那句话：有什么关系呢？便宜总不能都让共和国占了，有新亚这面大旗，共和国的舰队就可以名正言顺地顶着新亚的名义，配合克隆军团征战四方，最后的仇却要全都算在亚特兰蒂斯人身上。

　　不过这些事情就不需要告诉洪亮和其他人了，虽说共和国只是顶了个新亚的名义，但是消息传出去，民间肯定会骂声一片。

　　低调做人高调做事，闷声发大财最符合人类的利益。

　　转眼间一个整编克隆军团就混入了商族地界，叶飞原以为能混进去半支舰队就算不错了，他简直不敢相信这是真的，不安地接通了赵永江的通讯：“老赵，这事儿是不是太容易了点？我总觉得心里不塌实。”

　　“我也觉得太顺当了点，不用担心，就算咱们俩不动弹，克隆军团还有三百多艘战舰呢，就商族那点儿舰队，一个集团军对付一个星系都是大材小用，放心吧。”赵永江安慰道。

　　死道友不死贫道，反正出头的都是克隆亚人，全死光了也用不着心疼。

　　“但愿吧。”叶飞不怎么确定地说。

　　事实上，混入八十多艘战舰也到了克隆军团的极限，开始的时候还一门心思往自己星系拉人的商族飞船，这个时候也看出了情况不对，最后几批战舰进入的时候，他们没再像之前那样扑上去，而是惊疑不定地躲在远处冷眼旁观，甚至有几艘机灵的，提前逃离了这一片星域。

　　八十多艘战舰全部进入目标星系之后，佩里安德零号下达了作战指令。

　　潜入商族星系的新亚特遣舰队第一军团立即展开舰队，摧毁星系防御体系。

　　遭到袭击的商族星系也不是毫无准备，大批战舰突然间从宜居星附近的隐蔽位置涌出来，总数高达数百艘，数量是第一军的几倍。

　　大批敌舰用密集的超光速炮弹砸向克隆第一军，逼得克隆第一军不得不解散原本的密集阵形，改为小编队作战，双方你来我往，在直径近一个光分的广阔战场上混成一团，磁能导弹和超光速炮弹拉出的空间波动还有战舰进行超光速机会的空间波动混在一起，将整个战场搅成一锅粥，令双方的瞄准越来越困难。

　　别看双方打得热门，可无论克隆军团还是商族舰队，能够命中的火力均寥寥无几，命中率恐怕连百分之一都不到。

　　就算是这百分之一的几率，还是瞎猫碰死耗子撞上的，而且其中不乏己方火力的误射！

　　诡异的战斗令战场上的双方看起来不像在进行你死我活的战斗，反倒像是在杂耍。


第1343章 混乱战场

　　不过以往的战争给了共和国太多类似的教训，因此克隆军团并不是毫无准备，一部分战舰开始试着使用光束定位来修正射击偏差。

　　超光速飞行到底为什么会引起空间波动直到现在还是一个迷，就人类目前掌握的情况来看，除非恰好挡在超光速飞行器的正前方或者处于光爆威力范围之内，否则单纯的空间波动不会对任何正常状态的物体产生影响。

　　换句话说，可以片面地理解为扭曲空间只会影响电磁波！

　　可见光也是电磁波的一种，既然用肉眼看不清空间的扭曲，那么反过来想一想，是否可以使用一束低能激光探测空间扭出的程度？

　　只要这束激光照到了敌舰的身上，不管光束与敌舰所在的方向看起来有多么的不可思议，只要按照光束的方向发射磁能导弹，就能大大提高磁能导弹的命中率！

　　正是基于这样的考虑，军方才在战舰上安装了光束定位系统，并进行了数次实验，结果证明这个思路是可行的。

　　但是实验时的空间波动强度显然比不上眼前的战场，纵横交错的空间波动太乱了，以至于指向敌舰的定位光束在战舰几十公里甚至几公里之外就开始扭曲，或转折或螺旋或纠缠，像一团纠结在一起的乱麻一样剪不断理还乱，不管怎么调整，光束就是指不到敌舰的身上！

　　几艘战舰一齐发射定位光束的时候，各舰的定位光束还因为方向相近而搅在了一起，到底哪一束光属于哪一艘战舰都分不清。没能找到敌舰，反而出现在己方战舰身上的意外连着出了好几次！

　　接连出了几次这样的意外，第一军团彻底放弃使用定位光束。

　　而在躲避敌军火力的时候，往往眼睛看到的方位没有任何东西，等战舰开过去才发现一枚枚的超光速炮弹一个劲地往战舰上招呼，擦着战舰飞过的空间波动一束接一束，甚至还能连磁能导弹也来凑热闹，惊得战舰赶紧进入超光速。

　　超光速炮弹的体积比磁能导弹小得多，相比之下，前者产生的空间波动要更细一些，有经验的战士，通过空间波动扩散时的衰减速度，就能判断出到底是哪一种武器产生的空间波动。

　　被超光速炮弹击中战舰最多半毁，舰上的人员没准还能逃得一命，要是被磁能地导弹击中，导弹的核弹头必然毁掉整艘战舰！

　　所以第一军团的战舰在实在没办法的情况下，宁肯撞上超光速炮弹，也要躲开自家的磁能导弹。

　　当然了，实际上没有哪个舵手的神经反射能快过超光速武器的速度，遭遇大批超光速武器的急袭，唯一能够依靠的就是运气。

　　运气好的成功脱离了敌我交叉火力的追杀，运气不好的那就抱歉了，战后统计，此战中损失的战舰，居然有一半儿是己方火力造成的！

　　混乱的情况很快就反馈到佩里安德零号的旗舰，当局者迷旁观者清，佩里安德零号马上根据前方的情况下达了新的命令，要求各舰在进行规避动作的时候尽量向看起来危险的方向飞。

　　佩里安德零号的想法是好的，问题在于趋利避害是生物的本能，舵手们早就养成了趋吉避凶的习惯，发现战舰处于危险环境，就会本能地驾驶战舰向安全的方向规避。

　　江山易改本性难移，多少年的习惯哪是说改就改的？

　　不过佩里安德零号只用了一个土办法，就彻底解决了这个问题——他命令各舰更改战舰紧急规避的操纵设置，把方向控制器调换了一下，爬升的信号改为战舰下沉，向左急转变成向右猛拐。

　　因为紧急规避系统是在战斗条件下进行的全速机动，所以紧急规避系统拥有单独的操纵体系，相对而言，常规控制系统的操舰动作更加温和！

　　毕竟战舰结构再强也有极限，人工重力系统的惯性补偿同样有极限，战斗的时候为了躲避敌人的火力，就算是冒着战舰解体的风险，该机动的时候也要机动，平时用这样的动作操纵战舰，那就是作死了。

　　佩里安德零号虽然没能完全解决舰队面临的问题，但这个主意也算个不错的办法。

　　第一军团的损失开始下降，同样缺乏类似经验的商族舰队就没这么好的运气了，胜利的天平开始慢慢向克隆军团倾斜。

　　然而这里毕竟是商族的主场，不断从星系各个角落冒出来的战舰一批批加入战团，第一军面临的局势越来越严峻，战略上的劣势，根本就不是一点点战术上的优势能够弥补。

　　佩里安德零号马上命令剩下的三个军团全员压上，并且命令叶飞的第六军和赵永江的十七军靠近战场，做好战斗准备。

　　佩里安德零号原本也没指望只投入一个军团就能把目标拿下，毕竟商族也是老牌的科技文明之一，接到神秘文明的通告之后，不可能毫无准备。

　　前面之所以只派一个军团，就是为了进行火力侦察，试探商族的战斗力是否有了新的进步。

　　按说商族拥有的技术不少，底蕴应该不差，可是已经出现在战场上的仍然是原本的超光速炮舰，这么多年都没半点进步，这么诡异的情况未免让人心里犯嘀咕。

　　三个军团的预备队直接超光速开进战场。

　　此时第一军团与商族缠斗的战场已经扩大到三个光分，战场的扩大直接导致超光速武器产生的空间波动密度降低，双方的战舰总算又能瞄准了。

　　这对商族来说是个好消息，可是对第一军团来说却是个噩耗！

　　商族毕竟也是拥有超光速武器的文明，双方缠差斗的时候你中有我我中有你，数量少的一方反而能够混水摸鱼占些便宜，可是战区范围扩大之后，商族的数量的优势开始转化为战略优势，往往是几艘商族战舰撵着第一军团战舰的屁股狠追。

　　不过第一军团也不是吃素的，磁能导弹比超光速大炮灵活的地方就在于拥有三百六十度的全方位射角，而不像商族战舰那样必须舰艏对正敌舰才能瞄准。


第1344章 底牌互拼

　　套句脸上贴金的老话，这叫敌进我退，运动中歼灭敌人！

　　不过实际上的情况大家心里都清楚得很，没必要跟自己人玩文字游戏。

　　说得难听点，第一军团实际上已经被商族分割包围，如果第一军团不马上撤离战场，继续下去只有被商族一口口地慢慢吃掉的下场。

　　双方交战区域大致上是个直径三光分的球形，抵达战场的三个舰队在球体之外就展开了队形，以战舰为节点形成了一张网眼超大的渔网，向着战球兜头盖脸地扑了下去。

　　除去第一军团之后，剩下的三个军团还有二百五十二艘战舰，加上第一军团剩余的战舰，基本上拉平了双方的数量差距。

　　二百多艘战舰数量不少，但是包围范围达三光秒的战场仍然是个不能完成的任务，因此后续的三个军团，办包围了战场的一个方向，大致上也就是球体六分之一到八分之一的面积，并立足这个位置，向战场球内部展开了猛烈进攻。

　　一批批导弹在统一的指挥之下展开齐射，而第一军团的战舰则立即采用超光速飞行的办法脱离战场，避免己方火力的误伤。

　　脱离战场后的第一军团立即清点剩余的战舰数量，结果一场乱斗打下来，战前的八十四艘战舰只剩下四十一艘，战损率超过了百分之五十，所有的建制都打残了，佩里安德一号差点没哭出来。

　　在细鳞星域打了几个月，也没损失半根毫毛，这倒好，一会儿的工夫就舰队就只剩一半儿不到。

　　佩里安德一号知道细鳞族不能与商族相提并论，可就是控制不住这样想。

　　好在这个时候各舰上报了战斗成果，初步统计的结果，四十一艘战舰确定击戏商族战舰超过六十艘，包括损失的战舰，第一军团全舰队按这个比例计算，击毁的敌舰数量将达到一百艘以上，够本了。

　　商族舰队突然间失去了对手，先是一阵茫然失措，随即战场边缘就传来了新的战斗信号，所有的战舰立即冲了过去。

　　这个时候，他们还没从缠斗的状态中清醒过来，以为亚人战舰全都跑到了一个方向，人为地制造局部优势去了。

　　哪成想刚刚飞过去，舰队就遭到了三个克隆军团的迎头痛击！顿时损失了几十艘战舰。

　　商族的舰队就像一只入网的足球，被三大军团结成的无形球网死死地拦住。

　　科技文明的战舰可不像生物文明那样不值钱，几十艘战舰放到共和国都是半个主力集团军了，占到了商族现有战舰数量的五分之一！

　　剩下的战舰也被身边飞过的一连串磁能导弹吓得头皮发麻，立即像炸窝的苍蝇一样一哄而散，再也不肯聚集在一起，而是分头开进，伺机展开进攻。

　　商族舰队虽说也展开了反击，可是一来超光速大炮的射击速度远远比不上磁能导弹的疯狂齐射，二来三大军团各舰之间的距离拉得很开，战舰与战舰之间拥有足够的距离进行规避机动，因此反击几乎没能取得什么成果。

　　重新整队的第一军团看到这一幕，毫不犹豫地再次扑向分散的敌军。

　　刚刚是商族利用数量优势撵着第一军团跑，现在情况正好反了过来，虽然共和国一方的舰队只比敌军的数量超出一点，优势并不明显，可是把战斗力差距也计算进去，双方的差距就很明显了。

　　克隆军团第二、三、四军团并不以散对散，而是稍稍收缩阵形，以师级规模进行团队协作，以三艘战舰为基础掩护作战。

　　仓促间没能组织起有效队形的商族舰队在三大军团的面前撞了个头破血流，再次损失一批战舰，双方的战舰数量比达到了三比二，商族处于全面劣势。

　　到了这个地步，商族的境地几乎可以用负隅顽抗来形容，然而无论佩里安德零号还是在星系外围观战的叶飞赵永江，都把心提到了嗓子眼儿。

　　商族的情况万分紧急，除非商族半点后手都没有，否则现在正是反击的时候。

　　再晚一点，他们的舰队就会全军覆没！

　　果不其然，侦察舰突然发现商族宜居行星的附近展开了八个传送门，一艘接一艘的商族战舰排着队从传送门里冲出来，转眼之间就聚集起近百艘战舰。

　　佩里安德零号再不犹豫：“第六军，目标敌方宜居星，消灭传送门，十七军，立即加入主战场，用最快的速度吃掉敌人！有问题没有？”

　　“没有！”叶飞与赵永江异口同声，两人马上将命令传达下去，一百六十多艘战舰下山猛虎一样扑向战场。

　　主战区的商族原本就处于劣势，被三个半克隆军团打得抱头鼠窜再无还手之力，十七军的加入只是锦上添花，加快敌军的覆灭而已。

　　而宜居星方向的战斗就没那么简单了。

　　除了行星本身的防御体系之外，聚集的战舰数量已经超过了一百艘，却没有立即支援主战场，这可不是什么好现象。

　　很显然，敌军在保护暴露的传送门，只要保住了传送门，商族就有源源不断的援军！

　　这一点佩里安德一号清楚，叶飞同样清楚。

　　他有一种强烈的预感，佩里安德零号的思维肯定来自于一个与他十分熟悉的人，否则不会把最困难的攻坚任务交给他。

　　叶飞带着舰队直接以超光速出现在距离宜居星只有一光分的位置，八十多艘战舰以军为单位分成三组，完全脱离超光速之后，所有战舰同时以最大限度展开导弹巢，三百三十六个导弹巢在八十四艘战舰之上翻开，分别对准了那些仍然在吐出战舰的传送门。

　　这个地方的光线到达宜居星需要一分钟，与主战场的距离更远，商族发现第六军行动的可能性极小！

　　叶飞心中默默计时，五秒钟，第一艘战舰完成准备，接着完成准备的信号成片出现，八秒钟，所有战舰完成准备并瞄准目标！

　　从脱离超光速到完成准备，整个过程还没用上二十秒，叶飞对这个成绩十分满意，猛地一拳砸下：“全舰队预备——放！”


第1345章 传送门攻防战

　　叶飞一声令下，八千四百枚磁能导弹同时进入超光速，数百甚至上千枚导弹扎堆飞行拉出的空间波动聚集在一起，形成了无比壮观的柱状空间波动，无形的空间都仿佛要被冲破，就像造物主用他无所不能的巨手一拳捣向传送门。

　　单纯的磁能导弹对传送门没什么作用，关键的杀手锏是新源号发射的一百枚导弹，叶飞事先将所有的核弹头替换成传送晶体。

　　其它战舰都是瞄准某个传送门，只有新源号瞄准所有的传送门！

　　虽然平均每个传送门只能分到十多枚加料的磁能导弹，可是为了掩护这一百枚导弹，第六军一次性清空了三百多个导弹巢，平均每个传送门分到了一千多枚磁能导弹！

　　各舰刚刚发射完导弹就接到了立即进行规避机动的命令，第六军各舰以军级编队为体系，迅速撤离发射空域。

　　舰队转移的同时收回打空的导弹巢，重新打开四个满载的导弹巢，等舰队抵达新的坐标，已经基本上做好了战斗准备。

　　进攻全力以赴，打完调头就跑，此时的第六军不像是纵横星海的星际舰队，倒像是打完一炮就必须转移阵地的炮兵！

　　带着第六军位置信息的光还需要一点时间才能进入商族的眼睛，不管怎么看，第六军的偷袭都堪称完美，许多人都觉得商族的传送门肯定完蛋了。

　　然而导弹只飞到一半儿，来自于商族舰队的炮弹拦截就与导弹群迎面撞在一起，紧接着就是来自于行星防御系统的分解光束，双重的拦截体系居然成功地挡住了大部分导弹。

　　这个结果让所有人大跌眼镜，拦截导弹不奇怪，可是超光速导弹，商族是怎么拦截下来的？

　　所有关注着第六军情况的人都有点发懵。

　　然而叶飞很快就想通了其中的关节，真正起到关键作用的不是超光速大炮，而是行星防御体系中发射的大量分解光束炮！

　　不管超光速炮弹还是磁能导弹，都是点杀伤性的武器，在空旷的宇宙中，两种超光速武器以点对点，命中率恐怕比两个人隔着几百米各扔出几十料沙子的撞击几率还要低上一些。

　　真正被超光速炮弹击中的导弹只有很少一部分，甚至完全没有！

　　分解光束炮就不一样了，从发射到与光束导弹群相遇差不多有二十多光秒的时间差，分解光束的有效射程没有那么远，光束在二十多光秒的距离外扩散得十分厉害，与手电筒的光芒有一拼。

　　分解光束的扩散直接导致单位面积上的光度过于分散，距离越远，分解光束的威力下降得就越厉害。然而数百道分解光束同时射击，在一定程度上提高了单位面积上的光度，部分弥补了威力的下降。

　　另一个重要因素则在于磁能导弹本身。

　　导弹以近百倍的光速前进，使得导弹将正前方的光束高强度压缩，或者说短时间内穿透分解光束所在区域，令导弹接触了太多的分解光束，结果就是大部分磁能导弹都被分解光束挡了下来。

　　若导弹不是以百倍光速飞行，而是老老实实地停在原位一动不动，来自于行星防御体系的分解光束怕是连一颗导弹都不能击毁。

　　不过也是错有错着，第六军发射导弹的时候，三个舰队的编队十分紧密，八千多枚导弹分成了三个巨大的集束，导弹束最前方的导弹首先被分解光束击毁，但的同时也抵消掉一部分光束的威力，给后面的导弹开辟了通道。

　　叶飞使用大批导弹干扰的手段没能干扰到什么，但过于庞大的导弹基数还是起到了一定的作用，最终还是有大约十分之一的导弹成功突破了商族的拦截。

　　唯独新源号不属于任何一个编队，发射的导弹也基本上不在任何一个导弹束之内，结果就是加料的导弹几乎全军覆没。

　　突破拦截的导弹有近千枚，仍然不是一百多艘商族战舰能够拦截，而行星的防御体系已经来不及再次发射。

　　一百多艘战舰根本守不住八个传送门，商族也没打算把所有的传送门全部防住，而是将一百余艘战舰分成两份，实施重点防御战术，为此甚至不惜把战舰摆在传送门与导弹之间。

　　尽管如此，每个传送门平均下来还是能分到一百多枚导弹，即使导弹的分布并不幸无，也不是五十多艘战舰可以抵抗。转眼之间挡枪的商族战舰就被导弹砸了个七零八落，全军尽墨。

　　哪怕没被击毁也是重创，而且剩下的导弹依旧死不悔改地飞向传送门。

　　就连商族尽力保护的两个传送门都被几十枚导弹击中，其它没有防守的传送门更不用说了，上百枚导弹一枚不拉地钻进传送门。

　　磁能导弹的射程有几个光分，在有效射程之内，导弹的准确率极高。而传送门的面积又比战舰大得多，因此凡是突破拦截的导弹，全都一枚不差地击中传送门。

　　传送门被击中之后没有出现任何异常现象，当然这只是从人类的视角看到的景象，传送门另一侧正准备通过的商族战舰，则被突然冲出来的磁能导弹砸了个正着，损失了不少战舰。

　　然而商族已经顾不上这点损失了，先期通过的一百多艘战舰全军覆没，使得抵抗亚人入侵的力量极度空虚，只凭行星防御体系的分解光束炮，根本奈何不了同样使用金色装甲的亚人战舰！

　　急于通过传送门的商族舰队情急之下，发疯一样不管不顾地拉开传送门附近的战舰残骸，死命冲了进去。

　　大批战舰飞快地钻地传送门消失不见。

　　从人类的角度看到的情况则是导弹没入传送门消失不见之后，一连串商族战舰几乎头尾相接地从传送门里冲出来。

　　不过只有六个传送门里冲出来的完好的战舰国，另外两个传送门中飞出的商族战舰个个扭曲得不成样子，就像掉在地上的麻花又被顽童踩了几脚，完全看不出原来的模样。


第1346章 经典战术

　　看到这一幕的叶飞立即明白只有两个传送门被加料的导弹击中。

　　八千四百枚导弹却只击中了两个传送门？

　　这个差距巨大的结果令叶飞和赵永江同时一愣，四千二百比一的比例实在是让人难以接受。

　　叶飞更加无法接受的是偷袭居然还能被敌方拦截，他恼羞成怒地说道：“敌人怎么知道我的位置？”

　　恼怒并没有影响他的判断，抱怨的同时，叶飞及时向舰队下达常规高速机动的命令。

　　接到命令的舰队马上开始绕着宜居星高速飞行。

　　战舰的常规飞行速度远远不能与超光速武器相比，但在每秒近万公里的运动速度下，商族没点逆天的运气甭想击中全速飞行的战舰。

　　佩里安德零号拧着眉头想了想说：“我们都知道商族有探测传送门的技术，晶体引擎烧得也是传送晶体，会不会是他们也能探测到晶体引擎的活动？”

　　“有可能！”叶飞脑中仿佛掠过一道闪电。

　　第六军原本的位置在星系边缘，为了及时赶到指定空域，不得不使用晶体引擎，假如时间不是这么紧迫，他大可从容地指挥舰队使用磁力引擎慢慢飞过来，那样一来结果就会完全不同。

　　“再来一次！”叶飞牙床磨得咯咯直响，执拗地第二次向舰队下达齐射命令。

　　此时第六军的三支舰队已经分别飞到商族殖民星的不同方向，因而第二轮八千四百枚导弹并不是从一个方向飞往传送门，而是分别从三个方位飞向目标。

　　传送门遭到第一轮导弹的进攻之后，商族开始不计代价的猛冲传送门，仅仅是这一小会儿，就从传送门里冲出了几百艘战舰，就连那两个明显受到了干扰的传送门，也没有停止向外喷射扭曲的金属垃圾。

　　被传送门扭曲的战舰不能作战，但是当作阻挡导弹的障碍却没有任何问题！

　　可是第六军这一次没再使用晶体引擎，而是使用磁力引擎直行超光速机动，结果商族的准备全部落空，直到三束导弹引起的巨大空间波动柱进入视线，商族才意识到发生了什么事情。

　　商族舰队仍然下意识地开始射击，行星防御体系中的分解光束也不惜代价地四处乱扫，就像这样能挽回什么似的——当他们的眼睛看到空间波动时，导弹实际上已经击中传送门，根本就来不及拦截！

　　几枚导弹恰好击中了正在通过传送门的商族战舰，这几艘战舰在半过不过的状态直接被剧烈的爆炸撕碎，升腾的火焰贯通传送门两侧，稍纵即逝。

　　更多的导弹冲破火焰冲进传送门的另一侧，造成了商族战舰又一波意外损失。

　　最倒霉的商族战舰是通过传送门的时候，传送门恰好被加料导弹击中，结果战舰的前半截平安无事，后半截像被扔进搅拌机转了一夜的面团一样扭曲得不成样子。

　　商族战舰的动力系统与人类战舰一样位于舰尾，这艘战舰虽说还有一半儿完好无损，不过失去了动力之后与全毁的战舰本质上没有多少区别，只剩下挡枪的命。

　　漫天的分解光束还没消散，第六军的第二轮齐射就结束了，六个传送门中的四个被加料磁能导弹击中，只剩下两个传送门还能正常运作，转眼间六个传送门就吐出几十个大块废铁。

　　就算商族也经不起这样的损失，除了两个仍然正常工作的传送门之外，其余六个传送门全部停止输送战舰，其中的两个还关闭传送门，试图以重新启动的办法恢复传送门的正常运作。

　　接触传送晶体之后，传送门重启也没有任何用处，他们的努力注定是徒劳的。

　　叶飞正打算一鼓作气把所有的传送门都毁掉，佩里安德零号突然说：“叶飞，暂时中止行动，留下这两个传送门当诱饵！”

　　此时主战场的战斗已接近尾声，三个半克隆军团外加十七军，统共四个半集团军的兵力对付百多艘商族战舰，无论数量还是实力的优势都是敌方的几倍不止，绝大多数商族战舰都在刚一分多钟的战斗中被击毁，眼下只剩三五只小猫仍在苦苦挣扎。

　　主战场已经用不着那么多舰队，佩里安德零号一声令下，将克隆第一军剩余的四十多艘战舰留下继续剿灭残敌，其余四个满编集团军一齐飞向商族殖民星。

　　叶飞脑中灵光一闪，马上醒悟过来：“围点打援？”

　　正所谓攻敌之必救。

　　围点打援是共和国历史上最成功的经典战术之一，根据战前的情报，这个星系是商族星域百光年内最繁华的星系，也是最富裕的星系，对商族的重要性不言而喻。

　　叶飞担忧地说：“能行吗？商族是松散的家族体系，全是自扫门前雪的货色……”

　　佩里安德零号摆了摆手：“我明白你担心什么，放心吧，没必要担心这个。”

　　叶飞露出不解的神色，佩里安德零号见状笑了笑解释道：“商族也不是笨蛋，都明白唇亡齿寒的道理。根据新亚方面的情报，神秘文明通告之后，商族的各大家族建立了军事合作机制，也可以说是一方有难八方支援的商族版，咱们特意集中了优势力量打最难啃的骨头，商族怎么会不全力支援？如果这里被咱们打下来，他们也没什么必要继续打下去了。”

　　“原来如此。”叶飞了然地点了点头。

　　怪不得战前就向所有参战舰队强调，任何情况下不准拿殖民星开刀，也不准在加料的磁能导弹里添太多的传送晶体，原来是要留着香饵调大鱼。

　　八个传送门守起来麻烦，可是干扰六个之后，剩下两个就比较容易对付了。而且他估计佩里安德零号绝不会命令舰队靠近行星，而是一直与殖民星保持距离，这样一来商族弄不清人类究竟投入了多少舰队，就会一直通过那两个传送门把舰队送过来。

　　这个计划可够毒的。

　　添油战术是兵家大忌，用六个集团军的强大实力慢慢给商族放血，简直就是钝刀子杀人。


第1347章 慢刀子放血

　　通常情况下，八个传送门通往八个星系，等放光了这两个星系的血之后，其它的传送门也该恢复得差不多了，到时候重新放开两个传送门，接着放其它星系的血，这一战就能解决掉九个商族主星系的武装力量。

　　除非商族及时醒悟，不再支援这里，否则就只有慢慢把血流干这一个下场，如果放弃支援呢？商族的军事同盟也会立即瓦解，军方大可事后挨着个慢慢收拾。

　　单从战术角度而言，这个计划使用了伪装穿插、牛刀杀鸡和围点打援三大经典战术。若是只为拿下这颗殖民星，大可不必如此费尽周章。

　　叶飞念头一转，心里又咯噔一下：“不对呀，咱们对付的不光是商族，还有珍族呢！”

　　“放心吧，没问题。”佩里安德零号说，“要不是珍族已经滚蛋了，咱们还不来呢。”

　　“还有什么我不知道的？”叶飞好奇地问。

　　这个时候本来不适合问这样的问题，但是佩里安德零号希望给商族一点喘息的机会，让他们觉得还有胜利的希望，诱使商族的援兵继续通过传送门，因此眼下正好有一点时间。

　　佩里安德一号解释道：“四月战争中的珍族本来就是商族雇来的，结果商族引狼入室，珍族趁商族元气大伤的机会鸠占鹊巢死赖着不走，商族为了自身的安全考虑暂时忍了下来。”

　　“神秘文明发出通告之后，双方因为利益彻底撕破脸皮，珍族又因为与七族联盟里的几大生物文明一直龌龊不断，主力舰队被牵制在国境的另一侧，所以才不得不从商族撤走。现在就算商族再跑去求珍族，珍族也不会管他们，要不然咱们怎么会挑这个时候跑来打秋风？”

　　叶飞满脑子都在琢磨总参二部的情报工作什么时候做进了商族内部，佩里安德零号又说道：“好了，这些没用的事情以后再说吧，敌军的数量差不多了，先给他们一下子……叶飞，你先来，火力密度不要太高，别把他们吓跑了。”

　　“明白！”叶飞呵呵一笑，向舰队下达了低列度进攻的命令。

　　这段时间商族也就是从传送门里冲出了百十艘战舰，虽然这一次的目标是敌人的战舰，但是叶飞依然安排了大量的导弹瞄准传送门。

　　本来这一回发射的导弹数量就少，不拿传送门当目标，敌人的战舰怎么会舍身堵导弹？

　　第六军的火控数据传到佩里安德零号的旗舰，佩里安德零号一眼就看出了叶飞的想法，不由地失笑道：“滑头！”

　　叶飞就当自己耳朵聋了什么也没听见，趁着零号来不及阻止，及时下达了射击的命令。

　　区区百多枚导弹脱离舰队，平均到每艘战舰，才一枚导弹出头，与刚刚激流汹涌般的狂暴导弹流相比，这点导弹也就相当于小水滴而已。

　　不怕不识货就怕货比货，第六军刚刚已经尝过了死命烧钱的爽利，现在这一改，所有人都是一阵阵的气馁外加无精打采。

　　甭说普通官兵，就连叶飞自己都觉得提不起兴趣来。

　　好在并没有人因为情绪的问题而影响水平，一百多枚导弹准确无误地飞向两座完好的传送门，与阻击的商族舰队来了个彗星撞地球。

　　佩里安德零号马上把第六军撤了下来，由克隆第二军团顶上，第二军团在零号的严令下耐心地等到商族攒下近三百艘战舰的时候才开火射击，但也只打掉了百多艘敌舰。

　　接下来零号又故意拖延时间，轮到第三军团的时候，商族的战舰数量已经达到了四百多艘！

　　叶飞算是看出来了，佩里安德零号这是怕一下子打得太狠了，再把商族的援兵吓回去，所以故意限制己方的火力输出，让敌人有机会多攒几艘战舰，给对方一种还有希望的错觉。

　　这还不算，佩里安德零号还有意识地逐步削减己方的火力强度，让对方以为反击并不是毫无成果，进一步误导商族的判断。

　　零号一手放血的功夫令叶飞佩服得五体投地，一个劲地琢磨零号脑子里的意识到底属于谁。

　　转眼之间就是几番轮战，通过缓刀子慢切的逐渐积累，人类舰队已经消灭了六百多艘敌舰。

　　不知道是不是商族的指挥员发现了战舰的损失数量巨大，敌人通过传送门的速度忽然间缓和下来。

　　恰好在这个时候，最早挨了叶飞两发加料导弹的传送门恢复了正常，一大群商族战舰像饥饿的鲨鱼一样从传送门的另一侧涌出来，不过几分钟的时间，就在传送门附近积累了超过五百艘战舰。

　　零号的眼睛像灯光一般闪闪发亮，马上指挥舰队调转炮口，给这些刚刚通过传送门的舰队一个迎头痛击。

　　可是短暂的爆发之后，零号大手一挥将每次参与进攻的舰队编制由军改成了师，而且限制战舰单次射击的导弹数量，人类的进攻火力陡然间出现了一个近乎于垂直的急速下降，一副后继乏力的模样。

　　商族之前已经吃了不小的亏，这一次明显要谨慎得多，然而当不住零号的指挥手法高超，商族等待了一段时间之后，战舰通过传送门的速度猛然间加快。

　　看到这一幕，零号干脆命令舰队停止射击，然后随便挑几艘战舰零零散散地发射几枚导弹，向全舰队下达了中止进攻的命令。

　　叶飞心说这是要彻底把示敌以弱的招数用到极限，可商族会上这样的当吗？

　　正瞎琢磨着呢，佩里安德零号又一次指挥舰队来了一次齐射，但齐射的时间掌握得非常老道，导弹又散又乱，如同受了急着逃走的惊弓之鸟回光返照一般。

　　商族殖民星外空聚集的战舰数量已经达到了四位数，而且还在不断地增加。

　　零号这个时候也犹豫了，是现在就把便宜上上，狠狠啃上一口就走呢？还是继续等等，寻找获得更大战果的机会？

　　恰好在这个时候，四个受干扰的传送门渐渐恢复正常，涌过传送门的商族战舰忽然间多了起来。


第1348章 失蹄错手

　　佩里安德零号原本还在犹豫，可是密集的敌舰已经帮他做了选择——随着敌舰的快速出现，双方的差距正在迅速拉近，再等下去就要凭添许多的变数，零号无法忍受已经占据了绝对优势的战局又变成一场敌我纠缠的混战！

　　两个克隆军团外加解决了主战场残敌的第一军团四十一艘战舰，向聚集在殖民星附近的商族舰队展开了一场急袭，一举干掉了二分之一的敌舰。

　　近五百艘商族战舰突然一哄而散飞离殖民星外空轨道，只剩下百多艘扭曲的废铁仍然飘浮在传送门附近。

　　商族的异常行动令所有人都感到几分意外，佩里安德零号冷哼一声：“胆子不小，小看他了！”

　　舰队聚集在殖民星附近的根本原因是为了保护传送门，零号的作战计划也是围绕着传送门做文章，从某种程度来说，商族的传送门才是此次战役的重头戏。

　　赵永江推测道：“商族应该已经意识咱们的策略，咱们的前几次进攻都没能摧毁传送门，只是干扰了传送门的正常使用，估计商族以为咱们没有摧毁传送门的能力，继续护着传送门等于给咱们当靶子，付出的代价太高，所以才敢冒险撤出来……说是冒险，其实也是看准了局势，对面那个商族的指挥官有两下子。”

　　“对面的指挥是不是换了？”叶飞疑惑地说，“敌人的本土舰队已经打得一艘不剩，现在的敌舰都是后来支援过来的，这些外来的舰队肯接受本地那些光杆司令的指挥吗？”

　　“不好说，总参对商族的情报工作虽然因为亚人的参与有了一定的起色，但是商族人一直防着亚人一手，与商族军事同盟有关的情报本来就是机密，我们根本就拿不到这方面的情报。”佩里安德零号说，“不清楚商族同盟的军事合作方式就算了，我们甚至连商族究竟采用什么样的指挥系统也不清楚。”

　　佩里安德零号的眉头深深地皱了起来，他不喜欢这种不在掌握之内的变数。

　　如果现在出手，歼灭这支舰队并不难，问题是如此一来就暴露了己方的实力，商族后续的援兵肯定不会再出现，消灭敌人有生力量的战略意图就会彻底落空。

　　而不出手呢？敌人虽然会继续派遣援兵，但这支舰队分散之后很可能成为左右战局的变数，更麻烦的问题是后面的援兵很可能会有学有样地不再保护传送门，到那个时候再出手就晚了，界时除非人类主动退却，否则商族八成会分散进攻，想方设法与人类展开混战。

　　纵观此战的过程，只有双方混战的时候，商族才有机会掌握战术优势，从而积少成多，累积战略优势。

　　叶飞咝咝地一个劲儿地从牙缝里吸气，人类对商族的了解，确实是太少了，即不了解敌人的生活习惯，也不了解敌人的社会习惯，能推测出对手的想法才是怪事！

　　人类为什么最了解亚特兰蒂斯人？不就是因为两个种族有着诸多的相似之处？

　　假如那些在亚特兰蒂斯战争中死亡的亚人，知道人类之所以盯着他们穷追猛打是因为双方的了解最深，不知会不会再气死一回。

　　“那咱们现在怎么办？”赵永江问。

　　佩里安德零号的犹豫连傻子都看得出来，可眼却偏偏是最不能犹豫的时候。

　　“干掉他们。”零号突然说道，“管不了那么多了，我不能让已经取得的胜利从我的指缝里溜走。”

　　战场上的局势千变万化，谁也无法预测会出什么样的意外。因此军方战前制定的作战计划十分地笼统，就连战略目标也有不重样的好几个。

　　利用这一仗大量歼灭敌人的有生力量只是几大战略目标之一，而且还需要商族的高度配合，放弃也没什么大不了，无非是零号自己失落一阵子罢了。

　　敌人的舰队刚刚离开殖民星，队形还没怎么散开，五个半集团军的四百多艘战舰同时从不同的方向出发，利用超光速机动忽然出现在敌军的附近，顺势展开绞杀。

　　第六军负责的方向大概有五六十艘极度分散的战舰，趁着敌军还没离开侦察卫星的监控范围，八十多艘战舰一舰两弹，向每一个目标发射了三枚导弹。

　　欺负的就是商族无法侦测磁力引擎的活动。

　　全速飞离殖民星的敌舰虽然还没进入超光速，但速度也非常的快，而且知道虎视眈眈的亚人就在附近，商族的战舰没有一艘飞直线，全部以不规则航线前进，结果只有十几艘战舰运气不佳被磁能导弹击中，剩下的全不知道飞哪儿去了。

　　导弹拖出的空间波动暴露了人类战舰的位置，敌军好不容易找到了人类的方向，立即加速冲向导弹袭来的方向。

　　与此同时，几个传送门里喷泉一样向外喷吐战舰！

　　情况居然向着佩里安德零号最不愿意看到的方向发展，这五百多艘战舰真正的作用是试探人类的方位！

　　“全体注意，释放侦察卫星后立即撤退！”关键时刻，佩里安德零号当机立断。

　　导弹补射需要一点时间，能不能击毁敌军还不一定，一旦被敌军冲到近处，人类一方就要被迫进行一场近距离缠斗，然后商族的援军就会一举压上，争夺战略主动权！

　　虽然以人类的战舰机动力，根本不可能被敌人包围，但是远距离偷袭半点危险也没有，近距离缠斗却有可能损失战舰，零号还不至于连这点小账都算不过来。

　　刚刚还气势汹汹的人类舰队转眼间跑了个干干净净，等商族舰队赶到地头，只看到人类战舰离开时留下的空间波动缓缓扩散开，如同平静的湖水里同时扔下了一大把碎石。

　　商族终于扳回了劣势，来自于其它星系的援军立即以最高速度通过传送门，不过几分钟的时间，援军的战舰总数就突破了四位数。

　　就像佩里安德零号担心的那样，新抵达的商族舰队不再留守殖民星，而是分成了若干数量不等的编队，在殖民星附近高速巡航，搜索人类的舰队。


第1349章 相持不下

　　可是人类舰队撤离前撒下的大量侦察卫星，将商族舰队的一举一动都看在眼里。

　　撤到一个光时外的佩里安德零号看到这一幕，冷哼一声说：“天真！全体注意，第一至四军团，分头负责前后左右四个方向，第六军负责上方，十七军负责下方，各舰队自行捕捉战机，咱们以散对散！跟我斗？哼哼。”最后这句不知道该算自信还是自大的话，直接被收到命令的各舰忽视了。

　　商族的战术看似不错，问题是双方正处于信息极度不对称的状态，人类知道商族的舰队在哪里，商族却搞不清人类的舰队在什么地方。

　　敌明我暗，仗还没打商族就先输了三成。

　　各舰队马上按照命令飞向各自负责的区域，第六军飞到殖民星上方约八光分左右的位置停了下来，开始寻找合适的目标。

　　这个时候敌方又有了新的变化，不再是以常规速度高速巡航，而是学着人类的办法使用短距离超光速机动！

　　虽然商族战舰进入超光速的时间长了一点儿，每一次退出都需要一点时间重新加速，但是整个防御圈却因此扩大了几倍，第六军不得不再后撤两个光分，才躲过了敌人的巡逻。

　　“有意思。”零号十分开心地笑了起来，“行，他们不是愿意转悠吗？咱们不打了，都给我往后撤，保持一个光时的距离，让他们慢慢转悠去，老子还他娘的不伺候了呢。”

　　佩里安德零号在心里暗暗地咬牙：我就不信你们能一直转下去！

　　超光速巡航最麻烦的地方在于，一旦己方战舰处于对方战舰的航线之上，敌舰会不管不顾地撞上来，宁肯与人类战舰同归于尽，也不脱离超光速用炮火解决战斗！

　　除非不让敌舰发现，否则立即就是大批的敌舰一齐开过来，到这个时候，人类战舰就像暴雨中的一只苍蝇，唯有落荒而逃的份儿。

　　人类一方的舰队当即按零号的命令撤出战场，悄悄地隐藏在四周——在无力打破僵局或者不能以较小的代价达到既定目标之前，以退为进也是个不错的办法。

　　反正商族的殖民星不可能跑掉。

　　商族就像知道人类隐藏在暗处一样，一刻不停地进行着调整巡航，所有的传送门全部恢复正常之后，其它星系又补充了一批战舰，令商族的战舰总数达到了两千艘。

　　连着几天之后，佩里安德零号觉得火候差不多了，于是命令舰队展开进攻，试图打破商族的防御，但是商族的应对十分得当，没给零号任何一丝机会，为了避免舰队的大量损失，零号不得不放弃进攻计划。

　　之后他又转换思路，重新安排了战术，可仍然没能取得应有的战果。

　　很伤脑筋的零号不得不暂时放弃了进攻的想法，找来几位舰队司令说：“我有点想不明白，对方到底是哪个在指挥。”

　　“是有点奇怪，敌人什么时候变得这么聪明了？”叶飞狐疑地说。

　　参加过四月战争的老兵都知道，商族的战术之拙劣令人发指，甚至军校的教员都公开在课堂上贬低商族的战术指挥能力，有这么优秀的指挥官，怎么整个四月战争都没出现过？

　　就算他属于某个家族，那些家园被毁的家族总不会宁肯丢掉自己的星域，也拉不下面子请他出来吧？

　　“别跟我提这个，头疼！”佩里安德一号狠狠地揉着太阳穴，“佯攻不上当，偷袭没效果，除非顶着损失冒险跳进敌的人防御圈内部，不然我是想不出什么好办法了，都帮我想想，有没有办法扭转眼前的局面。”

　　“当初要是不放他们出来就好了。”佩里安德一号说。

　　叶飞看到这一幕有种见到多胞胎的感觉。

　　他眼前的屏幕上几个相貌大差不差的佩里安德凑成一堆，要不是每个人的图像下面都标着姓字名谁，他非把人搞混了不可。

　　“这事儿是我的错，我还当商族跟四月战争的时候一样好对付呢。”零号立即承认了自己的失误。

　　“要不，咱们把所有的传送门都敲掉？”佩里安德四号忐忑不安地说。

　　叶飞眉毛微微一挑，心说四号怎么出了个这么馊的主意？

　　他还不知道，这五个佩里安德是同时克隆出来的，但是大脑中的思维却来自五个不同的志愿者，事后军方对五人进行了一番考核，发现这些克隆体的智商与提供思维的志愿者并不一致，于是在军事方面最有天分的克隆体成了零号，最笨的那个成了四号。

　　“这个办法我已经考虑过了。”零号说，“干掉传送门，这里就成了与世隔绝的孤岛，那么敌军只有两个结果，一是商族彻底抛弃殖民星，所有的战舰一起逃走，如此一来我们只能消灭一部分敌人；二是敌人死守殖民星，这个结果就不用我说了。”

　　赵永江忍不住说道：“我认为敌人现在的指挥官不会墨守成规地守在这里等死，马上逃走保存实力的可能性更高。”

　　“我也是这样想。”零号冲赵永江点了点头说，“这个办法只能当作最后的手段。”

　　四号带着几分尴尬垂下了头，二号见状马上劝道：“没事，都知道你不擅长这个，没人笑话你。”

　　“老二说的对，不是还有我一直陪着你吗？”三号也劝道。

　　“别想太多，这是天分，慢慢学会有进步的。”零号叹了口气，冲叶飞和赵永江笑了一下，“老四不太擅长分析计划，但是不管什么样的任务交给他，他都能完成的很好。”

　　叶飞和赵永江了然地点点头，却都没有说话。

　　五个佩里安德跟兄弟似的，也轮不到他们俩瞎掺和。

　　叶飞悄悄地猜测，是一号实验室找不出合适的克隆母本还是因为某个人的恶趣味，才一口气克隆了这么多佩里安德。

　　虽然知道真正的微里安德已经“长眠”在了某个偏远行星的地下，可每一次看到克隆体的模样，叶飞还是觉得有点别扭……按说他应该觉得痛快才对！


第1350章 相持不下（二）

　　“我有点不明白，商族为什么一定要守着这颗行星不放？”赵永江故意岔开话头，“这么多天了，他们有大把的时间撤出行星上的人员和物资，但是从头到尾我都没看他们动过。这颗殖民星有那么重要吗？”

　　“这个我也不清楚。”零号说，“我只知道这颗行星在商族中有着特殊的地位，到底怎么回事情报上没说。”

　　叶飞猜测道：“除非是为了搬不走的资源，否则我想不出有什么东西不能放弃。”

　　“那也不一定，咱们不能用正常的思维判断商族的情况，新亚的情报不是说这里是亚人和商族交易最多的地方吗？没准这地方是他们的区域性商业中心或者仓储中心呢？”赵永江说，“假如他们担心撤出人员和物资会惹来咱们的全力进攻，所以一直没有动静，也不奇怪吧？”

　　叶飞一怔：“要是这么说的话，咱们的进攻让他们挡下来好几回，他们这下该有动静了吧？”

　　“难说。”零号摇了摇头，但仍然谨慎地下达了密切监视商族动静的命令。

　　“其实我倒是觉得，商族调来这么多舰队挺好的。”叶飞嘿嘿一阵坏笑，“敌人从其它星系抽调了这么多战舰，等于告诉咱们说，那些星系的防御空虚。咱们何必一直耗在这里跟商族死磕？干脆来个瞒天过海，留下一支舰队伪装成主力，主力悄悄离开，袭击商族后方的星系去。”

　　不久前他在联合星域就是这么干的。

　　“办法是不错，但是我们并不知道商族后方到底的主星系在哪里，现找也来不及啊！”零号无奈地说。

　　“哎，总参这是怎么搞的？总部也是，情报搞得这么差，也敢把咱们派出来？”叶飞愕然地说。

　　“不打不行。”零号说，“最近商族的实力涨得挺快，再不打就不好打了。战前咱们还能通过亚人和商族的贸易多少得到一点情报，这一回伪装亚人给了商族一个狠的，今后恐怕这条情报线也要断了。”

　　“这可真是！”叶飞觉得自己的牙根都疼。

　　“算了，都回去想想吧，想出了办法直接通知我。”零号泄气地宣布散会。

　　转眼又是一个星期的时间，期间商族的超光速巡航出现了两次收缩的迹象，但是随后就被零号带着舰队打上门儿去，双方打得都很克制，战斗结束后商族又恢复了巡航。

　　佩里安德零号已经开始考虑是不是放弃，全军撤回人类控制区等他十天半个月，什么时候敌人不抽风了，再带着舰队杀回来。

　　2226年3月10日，商族突然撤回了大部分参与巡航的战舰，至少上千艘战舰聚集在殖民星附近，随即卫星发现商族开始撤离殖民星。

　　舰队立即拉响了战斗警报，通讯刚刚接通，零号就在指挥频道里对赵永江说：“还真让你说着了。”

　　“现在怎么办？”赵永江问。

　　“还能怎么办，打呗，也不用拼命，以消耗敌人的力量为主，咬一口是一口，大不了咱们再找别的星系从头开始，我就不信他们能放弃所有的殖民星。”零号说。

　　“怎么打啊？”赵永江又问，“一千多艘战舰也不是个小数，直接跳进去太危险了。”

　　眼下商族的巡逻范围刚好超出磁能导弹的有效射程，不跳进巡逻圈，就够不着行星附近的敌舰！

　　磁能导弹的射程一直以来都是绰绰有余，出现这种情况还是第一回。

　　其实也不奇怪，跟商族来来回回地打了这么多天，磁能导弹又是超出射程自动脱离超光速，对方摸清了磁能导弹的射程也不奇怪。

　　超光速飞行并不是不能破解，前几天舰队还想过搞清楚敌舰的飞行轨迹，就像以前对付亚人战舰那样使用磁能导弹搞超光速拦截敌舰，可商族的战舰根本不飞直线！

　　考虑到亚特兰蒂斯战争期间亚人与商族之间的贸易交流，商族对这个战术有所防备也不算奇怪。

　　“声东击西吧。”零号说，“第一第二军团左路佯攻，吸引敌军靠近。第三军团中路，第四军团右路佯攻，调动敌人的后备力量，第六军和十七军主攻，一旦敌人的防御露出空档，马上钻进防御圈，别跟敌人纠缠，也别管取得多少战果，打完就出来……算了，也别分什么佯攻主攻了，哪个舰队看准了机会就钻进去给他一下子。”

　　“明白！”所有人同时回答。

　　一号突然呵呵一笑：“这个方案想很久了吧？”

　　“是有一阵子了。”零号笑呵呵地承认，“抓紧时间，敌人给我们留下的时间不会太多。”

　　各舰队立即按零号的意思开始布置，十几分钟后，舰队做好了作战准备。

　　“第一军团！”零号沉声低吼。

　　第一军团马上飞近防御圈，在防御圈边缘稍沾即走。

　　第一军团损失的战舰和人员，已经在这段时间里补全，恢复了全部的实力。

　　敌军立即向第一军团的方向集中，空间波动的数量迅速提升，可就是不冲出防御圈无形的边界，隐隐与第一军团隔界对峙。

　　“第二军团！”零号再次命令。

　　第二军团马上在另一个方向展开，同样吸引了不少敌舰，层层叠叠的空间波动干扰了殖民星的影像，令殖民星看起来像是水波中的倒影。

　　发现殖民星附近的敌舰没有离开的迹象，零号继续下达命令：“第一、第二军团加强了袭扰强度，别光在那儿飞来心飞去的，给我发射导弹，就算是佯攻，也演得逼真一点好不好？”

　　两个军团马上向发射了一批导弹，一半儿的导弹在防御圈边界内部爆炸，做出逼近商族战舰脱离超光速的姿态，另一半儿直取殖民星。

　　结果自然是还没飞到地方就脱离超光速，被行星防御体系的分解光束炮中途解决。

　　“第三军团！”

　　接到命令的第三军团也加入了佯攻的行列。

　　“第四军团！”

　　预定的最后一个佯攻舰队开始与敌军接触，四个方向大军云集，一触即发。


第1351章 战术突破

　　开战以来，人类同时与商族接战的舰队首次达到四个军团，克隆军团的三百多艘战舰，给处于防御状态的商族舰队带来了极大的心理压力，几大军团在防御圈边界外游曳不定，商族战舰在防御圈内以超光速飞行，层层叠叠空间波动如同涌浪般滚滚而过，令只有丁点大的殖民星像个跳蚤一样飘忽不定。

　　在距离地球一光秒的月球上看地球，地球不过是盘子那么大。商族的殖民星只比地球大一丁点儿，而各大军团目前与殖民星的直线距离超过四个光分，不用光学系统放大，压根儿甭想看清殖民星在哪个旮旯。

　　目前双方正在防御边界两侧对峙，参战各舰都把光学系统的焦点放敌舰出没的位置之上，因而殖民星在各舰的屏幕上只有一丁点儿大，不把眼睛粘到屏幕上使劲找都看不着在哪儿，每一道空间波动掠过，代表殖民星的小点都要扭上几扭再跳上几跳，从各舰队的角度看，位置少说变动几万公里。

　　“拦截！”零号厉声低吼。

　　四大军团马上靠近无形的防御边界，根据侦察卫星提供的方向，各舰队的位置恰好是商族舰队的正前方。

　　占据有利方位后，四大军团同时向敌军飞来的方向开火，由一道道细弱的翠绿色激光组成的伞状光锥骤然射向超光速飞行中的商族战舰。

　　克隆军团的战舰虽然漆成了金色，但骨子里仍是标准的组合式战舰，主炮不是对商族战舰无用的分解光束，而是实打实的晶体激光反射式炮锅！

　　反射式激光炮的好处就是光束可聚可散，克隆军团为了扩大打击面使用了散射方案，使用火控系统调整反射镜阵列的角度，使反射出去的激光散成锥形。

　　几十艘战舰主炮射出的光锥互相重叠，形成了一片牢笼般的死亡丛林。

　　超光速飞行中的商族舰队当即被数十道重叠的翠绿色强力光伞笼罩，短短的时间内，每个方向都有数十艘商族炮舰被激光贯穿。

　　幸运的战舰只是舰表被激光犁出了一大片深浅不一的沟壑，不过轻微受损；运气不好的被激光击穿要害失去动力，瞬间即逝失速脱离超光速。

　　一般来说，斜向落在战舰上的激光只能割出一道道的伤痕，只有垂直射向舰艏的激光，才会因为速度导致的光度叠加击穿战舰。

　　克隆军团的主炮立即集中，将失速的敌舰一艘艘打成漏眼的筛子。

　　零号的计划说穿了简单得不得了。

　　克隆军团抵达指定位置之后，已经与敌军接触了一小段时间，时间太短摸不清敌舰巡航规律，但是通过预先布置下的侦察设备，搞明白敌舰的飞行方向却没有什么困难。

　　商族的巡航范围大概是以殖民星为圆心，直径八光分的球状空间，这样的范围确实不小，但是对超光速飞行器来说也大不到哪儿去。

　　范围再小，商族也担心自家的战舰意外相撞，所以除了扩大巡航范围之外，参与巡航的舰队还要在进入超光速之前组成编队，再按照一定方向和速度飞行，从而最大限度地避免撞击事故。

　　这样做即能降低己方战舰误撞的几率，也能通过合理布置舰队增加撞击敌方入侵战舰的几率，更方便商族的指挥，委实是一举数得。

　　只不过采用这种飞行方式会令战舰过于集中，密度简直可以与第六军进攻传送门的导弹群相提并论。商族为防止被人类以牙还牙，舰队并不是按固定方向飞行，而是在保持编队同步的前提下时刻调整飞行方向。

　　可超光速飞行中的飞行器，速度哪是那么容易掌握的？克隆军团只需要提前一小会儿，就能大致判断敌军的飞行方向，从而掌握战斗的主动权。

　　事实证明，零号的判断非常正确！

　　一举击毁击伤商族百余艘战舰，零号登时大喜，他的嘴角不由地啜上一抹轻笑：“跟我斗，老子不发威，当老子是病猫！”虽然战事的民展就像第六军首次进攻传送门的翻版，不过战争这东西看重的只是结果，而不是过程。

　　而这个办法也确实是零号翻看第六军的作战记录时灵机一动想到的，无非是还没来得及试验。

　　可是殖民星附近的敌军并没有因为巡航舰队的损失而有所行动，反而是外围巡曳的敌舰开始向殖民星方向收缩。

　　“命令各军团加强袭扰力度……这个时候收缩舰队，八成是为了保证殖民星安全撤离，我偏不如你们的愿！”零号暗暗地咬牙，“命令各舰队，进入射程之后优先对付传送门，先把敌人的退路给截断，我就不信他们敢一直不动弹！”

　　共和国装备的磁能导弹射程极限是三光分，只要敌人退入殖民星三光分之内，四大军团就会同时展开强袭，至于最终是第六军抓住机会还是十七军手疾眼快，亦或克隆军团一口气凿穿商族的防御圈，还要看具体的情况而定。

　　零号开始暗暗期盼着敌军防御圈缩减到三光分之下的一刻尽早到来。

　　可这个世界上永远是顺心的时候少，堵心的时候多。

　　事与愿违，商族将战舰收拢到三光分出头的时候便停止了收缩，将防御圈重新稳定下来。

　　这样做不仅是因为了解磁能导弹的射程，也是因为他们没有能力继续收缩。

　　防御圈毕竟是用超光速飞行建立起来的，哪怕速度放得再慢那也是超光速，战舰在超光速飞行的情况下，并不像平时那样操纵自如，围绕着殖民星维持半径三光秒的环形飞行轨迹，已经是商族的极限了。

　　不过没关系，商族若继续收缩下去，零号反而会纠结先消灭敌人的有生力量，还是先进攻传送门。三光分就三光分吧，打不到传送门，接着收拾敌人的战舰也是一样。

　　零号重新下达拦截命令，四大军团照葫芦画瓢，将刚刚的战术重新复制一遍，毫无疑问地取得了新的战果。


第1352章 敌援

　　维持防御圈的商族舰队似乎有些犹豫迟疑，原本整齐有序的空间波动出现了一些不规则的扰动。

　　好现象！零号眼前一亮，适时鼓励道：“再接再厉！”

　　四大军团手段齐出，同时展开了猛攻。

　　同一时间的新源号舰桥，纪晓童先是呲牙再是咧嘴，酸溜溜地说道：“打得还挺热闹的，我看这回是没咱们什么事了。”

　　易琪瞄了他一眼没说话，眼里的不赞同却是毫不掩饰。

　　在一个舰桥里配合的时间长了，两人之间的关系早就不像刚见面时那样水火不容，但没感觉就是没感觉，易琪始终也不曾对纪晓童敞开心扉。

　　渐渐地纪晓童也死了这份儿觊觎之心，恋人当不成，普通朋友还是可以的，随后两人的关系反倒因此而慢慢地变得融洽起来，纪晓童没少因为这事儿郁闷。

　　“别瞎说。”洪亮低声斥道，“这才哪到哪儿？”

　　纪晓童暗暗地撇嘴，心里说长眼睛的都看出来了，还怕人说？

　　叶飞貌似无意地瞥了纪晓童一眼，什么也没说。

　　战前零号虽然给第六军和十七军安排了任务，但是看眼前的架势，估计是没预备队什么事了。

　　预备队重点在于预备，除非战局糜烂，否则到底用不用全在指挥员的一念之间。

　　克隆军团打得有声有色，零号完全可以凭借四个军团的力量独立打破商族的防御，根本没必要使用第六军和十七军。

　　四大克隆军团毕竟同属零号的指挥，虽说第六军和十七军参战或者战局的推进会更快一点，可是叶飞相信，零号更愿意凭借克隆军团的力量独自完成此次战役。

　　集团军只是最初级的战役军团，由四个集团军级舰队组成的克隆军团，才是军方目前实力最强，也是唯一一支中型战役军团，组建之初，其任务目标就是大型会战，而不像其它主力军团那样，必须在战前进行临时调配。

　　克隆军团的首次亮相是攻略细鳞族，细鳞星域战役也是军方检验克隆军团战斗力的试验场。从细鳞星域战役的结果来看，克隆军团的战斗力与主力军团并没有什么差异。

　　不管怎么看，此次攻略商族的任务都应该由克隆军团独立完成，可军方偏偏安排了第六军和十七军两个非零号嫡系的舰队参与。不晓得是不相信克隆军团的战斗力，还是有其它的深层次含义在内？

　　叶飞虽然不知道零号心里有什么想法，但是他相信零号的心里肯定不怎么舒坦，零号很可能是想通过排除外来舰队的办法，向总部证明克隆军团有实力，更有能力独立完成战役任务。

　　说白了零号就是想向基地星展示实力，而且战役前期第六军和十七军均已参战，第六军还是袭击传送门的主攻部队，哪怕战役后期没再参与战斗，零号只要说一句没有浪费的必要，总部就挑不出什么毛病来。

　　设身处地的想，换成叶飞自己处于零号的位置，他面对同样的情况也只有两个办法：要么把两个外来的集团军排斥在外，使用自己的舰队独自完成任务；要么直接把两个外来舰队派上去打生打死，自己呆在后面看热闹！

　　双方虽然是友军，可是谁规定友军就没有竞争了？军方历来有竞争的传统，为了争任务，一群将军在战前会议上吹胡子瞪眼睛拍桌子，就差上演全武行的黑历史还少了？

　　不过叶飞念头一转，又开始怀疑总部是不是为了刺激零号，才刻意派了两个主力军团过来？

　　想到这里，他不禁又为自己的猜测哑然失笑，觉得自己实在是想得太多了。都是共和国的舰队，哪支舰队胜利不是胜利？又何必分出个你我他来？

　　孰不知这个时候，赵永江的脑子里也转着类似的念头。

　　大家或许是觉得轮不到第六军上场，新源号舰桥里的气氛十分轻松，无所事事的夏卓烟和阮鹏小声地咬耳朵，阮鹏不知道凑到夏卓烟的耳朵边上说了什么笑话，逗得她捂着嘴巴，小脸开心地笑成了一朵花。

　　可她的表情突然间急转直下，骤然由笑容换成了惊愕，猛地回头大喊：“头儿，发现不明空间波动，数量极多，接触倒计时三十二秒！”

　　叶飞正全身软趴趴地窝在指挥椅中，闻言像一根弹簧一样跳了起来：“航向，对方的航向冲着哪里？”

　　“航向主战场！”夏卓烟两眼瞳孔猛然间放大，又骤然紧缩。

　　“方位呢，在哪个方位？”叶飞急得头顶几乎冒烟。

　　“黄道平面……各个方向都有！”夏卓烟全身的力气都像被抽空，表情又呆又愣。

　　“来者不善善者不来，八成是商族的援兵！”叶飞立即作出判断，脑中念头一闪：“全军准备战斗——”

　　凄厉的战斗警报立即响彻第六军所有战舰，原本松散的进攻队形迅速收拢，并立即开始进行高速机动。

　　就算是亚人的力场舰，面对大批的敌军留在原地防御也等于找死，只有利用战舰的速度优势动起来，才是最有效的防御手段。

　　第六军开始行动的同时，叶飞接通十七军旗舰的通讯：“老赵，你发现了吗？”

　　接触倒计时还有二十七秒。

　　“发现了，你那边怎么样？”赵永江问。

　　“已经做好准备，咱们俩是不是一起通知零号？”叶飞说。

　　“我想他已经知道了。”赵永江嘴里虽然这样说，却主动接通了零号的通讯，“零号，情况有变！”

　　“我接到警报了。”零号的表情前所未有的严峻。

　　第六军的战斗警报一响，相关的信息就全部传给了零号。

　　“敌情不明，我建议立即撤出战斗！”时间紧迫，赵永江开门见山。

　　“我也这样认为。”叶飞赞同道。

　　零号沉着脸不说话，叶飞忍不住催促道：“都这个时候了还犹豫什么？接触时间只剩下二十秒了。”

　　“我是想能不能将计就计……”零号略带几分犹豫说。


第1353章 咸鱼翻身

　　“开什么玩笑？”叶飞恨不得从通讯里钻到零号的旗舰上去，“这都什么时候了，哪还来得及？”

　　“还有十九秒接触，足够了。”零号露出自信的微笑，“从现在开始，第六军，第十七军独立作战，看我给你们演一出好戏！”

　　思维层面的交流速度就是快，结束了通讯还有十八秒的时间，零号用最快的速度将自己的计划安排下去，正在猛攻商族的四个军团接到了命令后悄然释放了一批侦察卫星，除此之外该怎么样还怎么样，射向防御圈内部的激光束没有一刻停止。

　　但所有的战舰都悄悄地翻开了导弹巢，每舰四个。

　　零号狠狠地吐了口气，心说幸亏老子布下的侦察卫星数量够多！

　　今天已经是3月10日，战役已然进行了整整十二天，为了严密监视敌军的动向，参战各舰队在星系各处布下了大量的侦察卫星，不是这些侦察卫星提前发现了敌军的动向，第六军和十七军或许能在敌军的偷袭之下逃出升天，但克隆军团最少也要落个损失惨重的下场。

　　倒计时十秒！

　　零号原本的从容慢慢从脸上消失，心跳开始不争气地加速，他不禁在心中自嘲：还以为不会紧张呢！

　　他很清楚自己只有在没有把握的时候才会控制不住心情，恍然间，零号忽然开始怀疑自己此次的决定是否正确。

　　可现在已是箭在弦上不得不发，后悔也来不及了。

　　倒计时五秒，零号狂跳的心脏突然间平静下来，猛然间大吼一声：“开始！”

　　原本盯着商族防御圈猛打的四大军团同时启动超光速引擎，前一秒还拼命向防御圈内倾泄火力，下一秒三百多艘战舰便同时进入超光速，瞬间从原地消失。

　　失去了对手的商族舰队陡然间一阵混乱。

　　几秒钟后，大批金色的商族战舰出现在防御圈外一光分左右的地方，脱离超光速之后却没能发现亚人舰队的遗迹，不禁有些茫然不知所措。

　　商族的援军少说有小一万，叶飞忍不住吹了个响亮的口哨。

　　零号心说怪不得敌人的舰队损失再大也死死顶着己方的进攻，原来敌军的大部队没有使用传送门，而是改用常规飞行的方式飞越广袤的星际空间，从而避免传送门动力有限导致的添油战术。

　　这事儿算是给了零号一个不小的教训，这年头谁都别把谁当成笨蛋，不然说不定哪天就会遇上邪的。

　　零号的脸上浮现一丝狞笑：“跟我斗，哼哼，你们还差点——给我开火！”

　　三百多艘战舰一齐向刚刚出现的商族援军开火，零号也算下了血本，三百多艘全力开火的战舰同时射出三万多枚磁能导弹，要是他早就这么干，光用导弹就能淹死守军。

　　因为距离比较远而未能及时抓住战机的叶飞和赵永江看到这一幕，不由地为之愕然。

　　超光速的导弹看不见，但是导弹拉出的空间波动却清晰无比，每艘战舰射出的导弹都拖着瞬息千百万公里的空间波动。

　　密集的空间波动从战舰附近开始分散，看起来就像一朵朵拉直了花瓣的菊花，锥形分布的空间波动又像是花洒喷出的水线，从各个方向洒向商族的舰队。

　　没亲眼看到三万多枚导弹的发射，绝对想不到如此多的导弹同时发射是什么效果。

　　克隆军团的机动距离控制得极好，基本上将所有的商族援军全部笼罩在磁能导弹的射程之内，哪怕命中率只达到十分之一，也能把商族的援军消灭三分之一！

　　叶飞已经开始激动地期待辉煌战果的诞生。

　　然而就在克隆军团发射导弹的同一时刻，处于大批敌舰之间的侦察卫星，突然发现敌人的编队上方闪过微微的光芒，随即出现一大片错落有致，好像玻璃反光一般的半透明窗体。

　　叶飞如坠冰窖，像一条触电的蛇一样弹了起来，声嘶力竭地嘶吼：“珍族，是珍族的光屏舰，快闪开！”

　　光屏是珍族的专利，那一万多艘援军看再像商族战舰，也只能是珍族的手笔！突然出现的援兵肯定是伪装成商族的光屏舰！

　　凄厉的嘶吼在战略指挥频道中回荡，声音还未停息，大量的光屏就在克隆军团的附近展开。

　　疯狂的导弹群恰好在此时抵达光屏舰群附近，绝大多数导弹一头扎进了光屏之中，无声无息地没入光屏消失不见。

　　消失的导弹立即在克隆军团附近的光屏中出现，并以极高的速度直取克隆军团。

　　光屏与克隆军团之间的距离只有几万公里，导弹几乎是刚刚从光屏里飞出就击中了克隆军团的战舰。

　　距离实在是太近了。

　　克隆军团与光屏舰群之间的距离在二点五到三个光分之间，以百倍光速全力飞行的磁能导弹，飞越这段距离只需要区区两秒钟，叶飞虽然及时喊出了最关键的一提醒，可时间实在是太短了。

　　所有人听到喊声的第一反应都是一愣，等他们意识到叶飞喊了些什么，已经来不及了，只有那些与叶飞一样发现了异样的战舰，才进行了及时的规避。

　　克隆军团转眼之间就被大密集的导弹群击穿，尽管绝大多数导弹都落空了，然而克隆军团发射的导弹太多，过于庞大的导弹基数，让瞎猫碰死耗子的意外频频出现，耀眼的白光在克隆军团的舰队里此起彼伏，像奥运开幕式看台上的闪光灯一样亮个不停。

　　与此同时，少数未被光屏拦截的导弹也冲进了光屏舰群，同样密集的闪光在光屏舰群中连绵出现。

　　致命的武器同时在处于不同位置的四个克隆军团中爆闪，也在珍族舰群中同步爆闪，这个结果同时惊呆了双方。

　　连续的爆炸只持续了极短的时间，但是爆炸的火焰却延续了一小会儿，等爆炸的余波消散，克隆军团三分之一的战舰彻底在爆炸中变成了碎片。

　　侥幸逃过一劫的零号差点没疯掉，他亲眼看着几十公里外的友舰炸成了几截，零散的战舰模块满天乱飞。


第1354章 悲歌

　　零号呆滞的眼睛一眨不眨地盯着屏幕上破碎的战舰，一片飘过来的战舰碎片慢慢地占据了主屏幕，他却像个疯子一样嘴里一个劲地反复念叨着五个字：“这怎么可能？这怎么可能……”

　　魔咒一般的五个字在战备指挥频道里回荡不休，回声悠远。

　　心神俱颤的叶飞恨不能给零号一个大耳瓜子，这都什么时候了，还念叨这个？

　　事态紧急，叶飞顾不得那么许多，果断在指挥频道里吼道：“特遣军团听我的命令，所有能动的战舰，马上撤离——”

　　听到这句话的赵永江心底涌出的念头，居然是叶飞这个时候他还没忘记不能提克隆两个字。

　　克隆军团剩余的战舰如梦初醒，凡是能动的全部用最快的速度启动超光速引擎。

　　这些战舰刚刚进入超光速，光屏舰群就展一了第一轮进攻，上万道光芒紧跟着磁能导弹的屁股后面通过光屏，反应速度稍慢一步的战舰被敌军的火力劈头盖脸地打了个正着，不过光屏舰的光束与激光类似，论穿透力确实不弱，可是杀伤力却远远不能与磁能导弹相提并论，被击中的战舰大多只是受创。

　　然而好死不死地，一道光芒居然恰好击中了克隆军团的旗舰，贯穿了旗舰舰桥。

　　零号魔障一样的咒怨声悄然消散。

　　“零号牺牲了，零号牺牲了——”不知道谁在指挥频道里慌乱地大喊。

　　叶飞恨不能一枪毙了这个扰乱军心的王八蛋，这都什么时候了，零号死都死了，不赶紧往外跑，喊有个屁用？

　　“撤，都给我撤出来——”叶飞梗着脖子狂吼。

　　“给我冲——”不知道是谁的呐喊忽然压倒了所有的声音。

　　叶飞登时一怔：“谁跟老子唱反调？反了你了，给我撤出来——”

　　无人回答，只有一艘侥幸逃过了珍族两轮打击的克隆军团战舰，突然撞开了两艘友舰的残骸，以赴死的决心一骑绝尘，冲向数万公里外密布的光屏阵列。

　　战舰之上四个导弹整齐地翻开，哑光外壳的磁能导弹横平竖直整齐划一，凛凛杀气升腾。

　　“发射——”密集的光束第二次冲出光屏，决死冲阵的战舰瞬间被珍族的火力淹没，刹那间被打成了筛子，失去动力的战舰由于惯性继续向前飘了一会，猛然间被内部的殉爆炸得粉碎。

　　毅然决然的吼声嘎然而止……战舰沉没前已经把所有的导弹推出弹巢，却没来得及射出其中任何一枚。

　　叶飞呆呆地愣住了，赵永江呆呆地愣住了，所有目睹这一幕的官兵全都呆呆地愣住了。

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

　　悲壮的火焰还没有消散，通讯中忽然传来了沉沉的歌声：“在茫茫人海里我是哪一个，在奔腾的浪花里我是哪一个……”

　　无数的声音随之应和，低沉的歌声在通讯汇成一股雄壮的洪流。

　　叶飞不禁为之一愣，脑海中仿佛有一根神经突然崩断，恍然间好像又回到了二十多年前，齐舰长驾舰高歌，与敌同归于尽的一幕。

　　他们怎么会这首歌？对了，所有的克隆体用的都是志愿者的思维……

　　猛然间又一艘战舰冲出了友舰残骸阻成的屏障，刚刚撞开友舰的残骸，在撞击中变形的导弹巢就弹出所有的导弹，向密集的光屏阵列射出了四个弹巢的全部导弹。

　　打空了弹巢的战舰正在更换弹巢，来自于珍族的火力又一次淹没了孤零零的战舰。

　　失去了动力的战舰翻滚着斜飞出去，渐渐在侦察卫星的视线中消散，如同融化在黑暗的宇宙里。

　　新源号舰桥里一片静谧，空气仿佛凝固一般，必须费尽全身的力气，才能吸进火辣辣的肺里。

　　一百多枚磁能导弹最终只有二十多枚挺过了珍族的炮火急袭，几艘躲闪不及的光屏舰被导弹击中，光屏舰群中几点光芒一闪而灭，恍若从未出现过。

　　叶飞心底一片冰凉，胸前被什么东西涨得满满的，又好像空落落的什么也没剩下。

　　然而歌声并未因此停止，反而有越来越多的声音加入了高声齐吼的行列——没错，是吼而不是唱，这不是放声的高歌，而是生命的呐喊！

　　一艘又一艘幸存的战舰在声嘶力竭的悲壮歌声中撞开友舰的残骸，顶着珍族的炮火，调头冲向光屏阵列，无数导弹雨点一样砸向光屏，穿过光屏的磁能导弹炸开了一片片滚滚的光浪，光屏舰的战损数量迅速上升。

　　就连已经离开的战舰，也停止了超光速飞行，义无反顾地冲向光屏阵列，哪怕是撞，也要与敌人同归于尽！

　　数不清的导弹拖着空间波动飞向光屏阵列，密集无比的光束同样从光屏舰中射出。

　　光屏舰的齐射与大批导弹迎面相遇，不知道多少被击穿的导弹突然从超光速状态中跌落，然而直到光芒散尽，却仍然有大批导弹飞向光屏阵列！

　　冲向光屏阵列的组合战舰也被击毁了不少，这还是克隆军团的官兵自发地排成了纵向队列，位于前面的战舰挡住了珍族部分火力的结果。

　　可就在这个时候，珍族突然关闭了光屏阵列，数千枚磁能导弹同时落空，带着无尽的遗憾渐渐消失在远方。

　　悲壮的歌声嘎然而止，一声如受伤野兽般的嘶吼在通讯中久久不息。

　　“回来，都给我回来——快快快！”叶飞死死地咬着牙，不让自己的眼泪流下来，“回来吧，你们做的够好了……”

　　满编三百三十九艘战舰的克隆军团，眼下最多剩下不到一百多艘战舰，战损率超过百分之六十！

　　最少有近百艘战舰是在刚刚的决死冲锋中沉没。

　　“对不起，叶司令，你与我同级，没有权力命令我。”一个声音忽然出现在通讯中。

　　“一号？”叶飞惊喜若狂，“快，快撤出来，再不撤就来不及了……”

　　他从没想过有一天，会觉得佩里安德的声音如此亲切。

　　“撤？为什么要撤？”一号的声音平静得令人恐慌，“这里只有战死的军人，没有后退的懦夫。”


第1355章 悲歌（二）

　　“撤退不是懦弱，而是为了给牺牲的战友报仇……”

　　“我们不需要报仇。”一号的语气微微有一点急促，“我们很快就会回来……”

　　光屏阵列再次于残余的克隆军团战舰附近展开，叶飞还想再劝，可没等他的话说出口，一号便用磐石一样坚硬的声音怒吼：“克隆军团——冲锋——”

　　无数导弹弹出战舰，无数炮弹射出炮膛，可一百余艘战舰分散到四个军团各自所在的区域，每个方向只有不到三十艘。

　　而敌人的光屏舰却仍然有近万艘之多——九千与一万存在多大的差距？

　　转眼之间，克隆军团仅剩的一百多艘战舰全部淹没在珍族的炮火之中，虽然克隆军团的。

　　叶飞紧紧地握住拳头，牙床磨得咯吱吱地响，从差点咬碎的牙缝里挤出几个字：“进攻，给我进攻，不管用什么手段，给我进攻——”

　　“叶飞！”赵永江嘶声厉吼，“现在不是冲动的时候，克隆军团已经完了，他们已经完了你知道没有？你不能再把第六军也搭进去！”

　　叶飞的额头青筋暴跳，脸颊剧烈颤动，眼底血丝密布，混身的肌肉高高贲起：“沿敌军舰群外围高速机动，用你们能用的所有武器给我砸！”

　　与其说叶飞是在进攻，不如说他是在发泄心头火山一样即将爆发的怒火。

　　赵永江提到嗓子眼儿的心总算落回肚子里：“快，照办！”他要的只是叶飞不拼命，其它的细枝末节没必要追究。

　　第六军和十七军同时从两个不同地方向发起了压制性进攻，磁能导弹、激光炮、少量的分解光束炮、重力速射炮，重力炮不管不顾地同时开火。

　　新源号一个超光速机动，准确地切入距离光屏舰群只有半光秒的位置，以每秒八千公里的高速横向掠过的同时，两道传送光在光屏舰群中切过，数十艘光屏舰一分为二。

　　这样的姿态即能将火力最强的舰艏对着敌人，也不影响战舰的飞行速度，正好向珍族倾泄最强的火力。

　　无数的光屏在新源号附近展开，可半光秒的距离也是距离，珍族错估了新源号的最高速度，未能将新源号挡住。

　　易琪的额头齐刷刷地冒出一层白毛汗。

　　之前的飞行看似轻松，实际上她已经紧张到了极点，敌人的光屏距离战舰最近的一次不过十多公里，新源号只要稍稍慢上一点，就会一头撞上光屏。

　　光屏若是直接在战舰中展开……她不敢想象会有什么样的结果。

　　旗舰的猛攻就像是一针强心剂，第六军所有的战舰马上学习新源号的战术，纷纷使用超光速机动切入距离珍族不足一光秒的位置，数十艘战舰学着新源号的样子，以舰艏对敌侧舷冲着飞行方向横飞姿态倾泄火力。

　　激光炮、重力炮和各种近防炮玩命地开火。

　　可就是前脚后脚的时间，珍族便掌握了人类战舰的常规速度极限，密密麻麻地光屏瞬间在第六军各舰与珍族舰队之间展开，将第六军的火力阻隔在外。而且这还仅仅是个开始，更多的光屏在第六军的飞行轨道前方展开，挡住了舰队的去路！

　　最可怕的是，第六军射出的光束和导弹没入光屏后，又从舰队前方的光屏里钻出来，密集的激光束狠狠地切入舰队。

　　光屏正对着第六军各舰面积最大的侧舷，首当其冲的几十艘战舰仿佛挨了当头一棒，不过也只是挨一棒子而已。

　　各舰表面被激光击中的位置迅速腾起层层地黑烟，黑烟吸收了激光携带的大部分能量，将光束对装甲的破坏力降到最低；被重力炮击中就没有那么幸运了，高速飞行的炮弹将舰表装甲重重地砸出一个大坑，好在超级合金强度惊人，硬生生地挡住了炮弹；至于其它的武器就不必提了，更不可能打破战舰的防御。

　　军方对自家的武器最了解不过，相应地，对己方武器的防护手段也比较全面。

　　叶飞好像刚从水缸里捞出来一样，吓出了一身的冷汗，被怒火冲昏的头脑像浇上了一桶冰水般冷静下来。

　　假如刚刚各舰发的是磁能导弹，挨了己方火力的战舰绝不会这么轻松过关！

　　军方没有规定舰队在何种情况下使用何种武器，但是在近距离对战的情况下，任何一个指挥官必然优先使用激光炮、重力炮和近防炮之类启动速度快的武器，而不是在以快打快的战斗中使用磁能导弹这种威力大，但启动速度慢吞吞的远程武器。

　　珍族用别人的枪戳别人的马，这一手玩得真是漂亮。

　　第六军简直就是与死神共舞一曲，刀锋之上赤脚走了一遭！

　　“撤，立即撤出来！”冷静下来的叶飞马上纠正自己的失误。

　　前出的舰队立即启动超光速引擎，向没有光屏阻拦的方向突围，一道又一道空间波动疾速飞离。

　　然而珍族的反应也不慢，层层叠叠的光屏骤然出现在各个方向，半透明的光屏将第六军还未来得及脱离的战舰像圣诞包裹一样层层裹住。

　　十几艘已经进入超光速的战舰根本来不及反应，一头撞进了阻路的光屏之中，大家的脑海中还没意识到出了意外，钻进了光屏的十几艘战舰瞬间出现在光屏舰群之内，迎头将释放光屏的敌舰撞了个稀烂。

　　以超光速冲入敌军舰群中的战舰，无异于虎入羊群，十四艘战舰为了争夺一线生机将战舰速度开到最大，一次次的冲击令战舰的速度一挫再挫，沿途撞碎了不知道多少敌舰，硬生生地在光屏舰群是撞出了一条遍布光屏舰碎片的生路！

　　十四艘战舰的狂冲乱撞令珍族损失不小，反应迅速的珍族立即在这些战舰的前方展开光屏，十四艘战舰中的十三艘穿过光屏后出现在几光秒外，成功地逃出了包围。

　　只有隶属于惊雷的战舰银光号因为撞入了敌舰最为密集的区域，因为撞击次数太多而脱离超光速，没有撞上前方不远的光屏。


第1356章 光屏囚笼

　　银光号脱离超光速立即再次超光速引擎，然而就是这短短一瞬间，两个光屏分别出现在战舰的正前和正后方。

　　根本来不及变向的战舰以超光速一头扎进了前方的光屏，令人惊悚的事发生了，战舰穿过光屏之后，舰上的乘员居然看到了一艘战舰清晰的舰尾！

　　侧屏幕上的影像完全可以证明战舰仍处于超光速飞行之中，根据超光速飞行时的影像特点，看到舰尾的唯一可能，就是银光号舰艏正对一艘友舰的尾巴，而且两舰不仅飞行方向一致，速度同样分毫不差！

　　在超光速状态下，这根本就是不可能的！

　　银光号所有人的目光同时落到了舰尾的一角，那里漆着一行显眼的数字：61122。

　　舰长庄亦像刚被雷劈过一样双眼暴突，猛地打了个寒颤。

　　61122代表着第六集团军第一军第一师二团二号舰，即银光号本身的舷号！

　　虽然主力集团军所有的战舰都是同一型号，可是为了方便区分，各舰除了识别信号之外，舰表上也要漆上各自的舷号和其它相应的标志。

　　舷号不仅漆在舰艏两侧，同时也要漆在舰尾最显眼的地方，身为一名舰桥军官，无论如何也不可能认错本舰的舷号！

　　这种感觉实在是太诡异了，所有人的大脑瞬间当机，庄亦机灵灵打了个冷战，嘶声命令战舰脱离超光速，等战舰返回正常空间，众人才意识到发生了什么。

　　战舰前后各有一个光屏，而且是对应的一对光屏。两个光屏之间的距离只有十公里长，银光号钻进前面的光屏，就会立即从后面的光屏钻出来，就像一个范围只有十公里的独立空间一样，死死地困住了银光号。

　　庄亦见状马上使出了混身的解数，可是无论战舰如何加速如何变向，都无法脱离两个光屏组成的牢笼。

　　只是困住战舰还没什么，更可怕的是两个光屏之间的距离竟然在慢慢地缩短！

　　庄亦和他的乘员组眼睁睁地看着主屏幕上的战舰屁股越来越大，没多一会儿，战舰的脑袋就吻上了自己的屁股，位于舰艏的摄像头损坏，主屏幕随即失去作用的同时，金属扭曲的吱嘎声在寂静的舰桥中异常清晰。

　　庄亦的大脑仿佛超频的CPU，迅速分析自己的处境。

　　虽然战舰被光屏困住，但是舰头舰尾的相对速度一至，因此首尾的相撞只与光屏的移动速度有关，而是就像一对无形的巨手将战舰的首尾狠狠的按在一起，慢慢地向中间挤压，而不是像两艘战舰的高速撞击那样不留半点生机。

　　如果从光屏囚笼之外的角度看，银光号就好像变成了传说中吞食自己尾巴的贪吃蛇。可装甲厚重的战舰又不是软趴趴的蛇？战舰的头与尾自相残杀，这样的景象就连庄亦自己都觉得太离奇了，压根儿不知道该怎么形容这一幕。

　　超级合金装甲变形的声音瞬间传遍全舰……就算银光号停止飞行原地完全静止，也一样会被移动的光屏压在中间！

　　不管谁都猜得到，光屏只是一种类似于传送门的特殊能量，本身的质量小的可以忽略不计，可就是这样两个没什么质量的东西，居然能利用冥冥中的某种规则，像榨油一样把一艘长达十公里的主力舰慢慢地压遍。

　　叶飞两个眼珠子一个劲地抽筋，眼皮差点没撕开，无论如何也想不到光屏还能这么玩。两个光屏的围困与压缩与其说是消灭敌舰，还不如说是折磨敌人的神经！

　　“弃舰，快弃舰！”不知道谁在公共通讯中喊了一嗓子，叶飞如梦初醒：“庄亦，我命令你们弃舰！”

　　银光号的舰艏舰艉已经紧紧贴在一起，挤得严重变形，接到叶飞的命令之后，庄亦立即向舰载计算机发出了弃舰指令，庞大的战舰瞬间解体，变成了无数大大小小的战舰模块。

　　庄亦趁着银光号核心区与周围所有设备脱离接触的短暂时机果断启动超光速引擎，只有三百多米长的核心区轰然撞开散乱的战舰模块，成功地逃离了光屏牢笼的围困。

　　叶飞狠狠地抹了一把额头的汗水：“从现在开始，谁也不准再靠近敌军，所有单位马上撤回来！”

　　通讯中一片沉默，大家都明白叶飞是对的，可并不是所有人都像叶飞一样及时醒悟，仍然被怒火支配着思绪的战士大有人在。只不过令出如山，接到命令的所有战舰一齐飞离珍族控制区。

　　十七军也同步撤出，赵永江原本就没打算冒险，十七军在他的指挥下根本就没靠近珍族，自然没什么损失。

　　神出鬼没的光屏太过诡异，为了防止被珍族围困，叶飞和赵永江不约而同地指挥舰队进行无规律的高速飞行。

　　“老赵，是我太冲动了。”叶飞在通讯中的声音低沉而沙哑。

　　“胜败乃兵家常事，损失个把战舰不算什么，人没事就好。”赵永江劝道。

　　他的心里并不像表面上那样平静，不过孰是孰非还是让总部来判断吧。

　　“我们太小看珍族了。”叶飞的目光死死地盯着主屏幕上被珍族占据的区域，恨不能将敌人生撕活啖，“以前遇到的光屏舰数量太少，咱们对珍族的了解一样的少，要是早知道大群光屏舰这么难对付，哪会损失掉整个克隆军团？”

　　赵永江眼底掠过几分复杂的光：“克隆军团已经没了，现在说这些还有什么用？而且你也没必要这样，用不了一个月，基地星肯定能再把克隆军团组建出来。”

　　叶飞摇头苦叹，明白赵永江心里并没有将克隆军团的人看成是人，而是将克隆体当成炮灰，继续说下去两人只会越说越掰，于是转移话题道：“银光号发现了一点有用的东西。”

　　“什么？”叶飞的话头转的太快，赵永江不禁一愣。

　　叶飞马上把一段视频发给赵永江——数十艘光屏舰按照某种规律两两一对，错落有致地分布在画面之下，成对的战舰之间，两扇光屏近距离正面相对，光屏之间光束流转，显然是来自于人类战舰的火力。


第1357章 顽固的叶飞

　　视频很短，赵永江看完之后疑惑不已：“我不明白你的意思。”

　　叶飞眉头紧锁：“我觉得，这段视频可以证明，光屏舰也不能随便开启光屏，而是有一定的数量上限……”

　　“叶飞！”赵永江重重地叹了口气，“就算光屏有数量上限，又有什么用呢？”

　　叶飞不由地怔住，眼底全是失落。

　　对啊，就算敌舰有光屏数量上限，又有什么用呢？他本想说可以使用晶体导弹破坏光屏，可话到了嘴边才想起来，所有的战舰都带着传送晶体，通过光屏却没出现任何异常情况，显然光屏与传送门是两种完全不同的体系，用对付传送门的办法，根本就对付不了光屏！

　　除非遇到落单的敌舰，否则己方还是没有丝毫胜算！

　　共和国的舰队历来有以弱胜强的传统，这些年凭借灵活的战术和畸形发展的军工业，每每还能以少胜多。

　　这里的少指的不仅是军舰的数量，同样也指共和国甚至人类的人口数量！

　　可换个角度再看，抛开人口和疆域等短时间内无法弥补的客观因素之后，人类的战舰在防御力和攻击力这两个方面已经全面领先于碟族、亚人和商族，所谓的以少胜多、以弱胜强，是建立在先进作战平台和恰当战术指挥的基础之上！

　　敌人拿共和国没有办法吗？当然不是。

　　最早暴露的太阳系先后遭到亚人的两次入侵，又被商族肆虐一番，如今的常住人口不超过百万；云州星遭到亚人的突袭损失惨重，志愿留守的克隆人藏在地下才躲过一劫；还有山姆大叔、北极熊、欧盟以及其它国家在亚人的逼迫下不得不远走他乡或者屈膝投降，这些难道不是人类在战争中付出的代价？

　　亚人和商族不是不想彻底解决人类，可是共和国的舰队在历次战争中大量使用敌后穿插战术，摧毁了敌人大批殖民星，展现出了强悍的二次打击能力，对付这样的敌人只有两个办法，要么老老实实地忍着别动手，要么直接一棒子砸死，否则不论哪个文明，都承受不起人类事后的疯狂报复！

　　要不是基地星隐藏在深深的星云之中，令亚人和商族始终摸不清人类的根脚，只怕这两个种族早就挥军直上，将孱弱的共和国狠狠地踩在脚下！

　　共和国能走到今天这一步，是诸多偶然与必然相结合的结果，但最最重要的是。

　　人类的敌人要么技术水平差，要么战术指挥单薄，要么作战理念落后，即使差点令人类万劫不复的外骨人，也只是数量庞大，而不是技术强悍。

　　迄今为止还没有任何一个种族能在这三个方面都压人类一头……但是今天，珍族张开了它隐藏许多的血盆大口，露出了血气缭绕铁齿钢牙，狠狠地给了共和国一个惨痛无比的教训。

　　怪不得七族联盟中的科技派以珍族为首，怪不得珍族与几大生物文明接壤，却始终屹立不倒！

　　和珍族这种底蕴深厚的老牌星际文明相比，人类就是个突然中了五百万大奖的暴发户，自以为家财不菲，其实还比不上人家账户上的零头。

　　“乍富还贫”的巨大落差让叶飞无比失落，梗着脖子冲赵永江低吼：“这事儿不能就这么算了。”

　　“不算了还能怎么样？你数数舰上的武器，哪一种能和敌人抗衡？我们刚刚损失了多少舰队？整整四个集团军哪，四个集团军！咱们俩有多少战舰？整整两个集团军！结果怎么样？咱们根本就不是珍族的对手。醒醒吧，你和我什么也做不了，再冲上去就是找死。”

　　“我不是开玩笑，也不是冲动。”叶飞沉郁的目光中隐隐酝酿着狂暴的火焰，“现在不是基地星坐标没人知道的时候了，撤回去容易，可是珍族会这么轻松的放过咱们吗？你也知道刚刚损失了多少舰队，咱们一共才有多少个主力集团军？如果珍族找上了基地星，咱们拿什么抵抗？”

　　“你说这些我何尝不知道，可是留在这里就有办法抵抗了？”赵永江满心的无奈，“我和你的心情一样，可是敌我之间的差距太大了，与其继续呆在这里，不如向敌后穿插，直接打到珍族的后方去！”

　　叶飞忍不住摇了摇头：“你这还是穿插敌后的老一套！”

　　“老一套怎么了？好用就行。”赵永江瞪着眼睛说。

　　“以前好用，但是现在不一定。”叶飞神情抑郁，“向敌后穿插确实有可能让珍族投鼠忌器，但是也有可能激怒他们，如果珍族不顾后方的安危，直接扫平我们的殖民星该怎么办？”

　　战争不是儿戏，每一次军事行动都有其深层次的战略意义，任何一次不起眼的行动失败，都有可能导致己方丧失整个战役的战略优势。

　　任何一个头脑清醒的军事指挥官，都不会在被胁迫情况下与敌人妥协，哪怕人质是他自己本人。

　　军队不是警察，警察面对被挟持的人质，必须答应劫匪的部分条件，首先保证人质的安全；而军队在战争中面对同等的情况则绝无妥协可能，只会以更加暴烈的手段报复回去。

　　“那你说怎么办？”赵永江急了，“留在这儿跟敌人拼命就能解决问题了？”

　　叶飞深深地吸了口气：“天无绝人之路……阮鹏，给我接总部！”

　　“总部，总部有什么用，他们肯定也乱套了，不然怎么会这么久都不联系我们。”赵永江不满地嘀咕。

　　整个克隆军团的通讯信号都在战斗中消失不见，任谁都知道这意味着什么，整整四个集团军的覆灭，足以引起军方的十八级大地震。

　　叶飞假装没听见，通讯接通后立即说道：“通讯中心，我要和徐部长直接通话。”

　　“对不起，徐部长目前没有时间。”通讯中心的女军官用公式化的语调回答。

　　新源号舰桥十分安静，通讯中的杂乱的背景音听得十分清楚，好像开锅了一样热闹。


第1358章 不撤的理由

　　叶飞火往上撞，厉声怒吼：“放屁，有没有时间你说得算吗？你给老子听好了，老子现在就在战场上跟敌人拼命，现在马上给老子接徐部长的通讯，否则一切后果由你负责，听懂了没有？”

　　“将军，我只是执行命令……”通讯参谋弱弱地争辩。

　　“谁给你下的命令，就把谁给我找来！”叶飞怒气冲冲地吼道。

　　“是！”通讯参谋无奈地答应一声。

　　官大一级压死人，参劾参谋委屈得不得了。

　　“叶飞，你一个中将，至于跟个孩子过不去吗？你掉不掉价？”赵永江无力地劝道。

　　“穿上军装她就不是孩子，是军人。”叶飞梗着脖子硬梆梆地说。

　　赵永江被叶飞顶得一口气呛在嗓子眼儿里：“行行行，叶司令说的对，行了吧？争论这个有意思吗？”

　　“那你还跟我争？”叶飞呲着牙反问。

　　“我……靠，我怕你了，行了吧？”赵永江差点没让叶飞顶出内伤，“你小子就是属狗的，怎么见谁咬谁啊？”

　　叶飞的脸颊皮笑肉不笑地微微一抽：“你自己扑过来自找的。”

　　赵永江气不打一处来：“算了算了，我不跟你一般见识。”

　　叶飞还想说什么，不料却被通讯中心的回复打断：“叶将军，我是曹鹭。”

　　“曹主任，情况紧急我没时间跟你细说，不管你用什么办法，让我在最短的时间内和徐部长通话。”叶飞蛮不讲理地说。

　　“叶司令，特遣军团的事您听说了吗？军委都乱套了，我不能打断军委的会议，这个责任我负不起。”曹鹭是通讯中心上校副主任，却不具备了解战略级主力舰队行动的资格。

　　克隆军团的行踪和任务是机密中的机密，第六军和十七军的位置也一样是高级机密，无关人员哪怕无意中看到也要烂在心里。

　　通讯中心只是通讯的中转站，记录通讯消息的是军方的超级计算机，以曹鹭的级别，哪怕有着职务上的便利，也无法调取计算机中储存的数据。

　　不仅如此，她甚至不知道特遣军团是由亚人克隆体组成的舰队。

　　“废话，老子就在现场，你说老子知不知道？有什么责任我来负！”叶飞怒不可遏，丝毫不留情面地吼道。

　　曹鹭像被捏住脖子的鸭子一样猛然窒息，马上回复道“我马上联系徐部长！”

　　“操蛋的通讯制度。”叶飞恨恨地骂道。

　　按说克隆军团出了意外，徐世杰的第一反应该是联系第六军或者十七军，掌握第一手战情资料，可是实际上却不是那么回事。

　　军方所有的战舰都通过共振通讯仪与通讯中心的超级计算机保持数据共享，徐世杰只要调取超级计算机中的数据，就能通过任意一艘参战战舰的视角复原战场，身临其境的立体视角堪比亲身经历。

　　哪怕是已经被击沉的战舰也不例外。

　　因此接到克隆军团失联的消息之后，基地星总部根本就没必要联系前方的舰队。更重要的是，总部也不敢这样做！

　　这样说看起来有些好笑，基地星总部是共和国的最高军事机构所在地，联系下属的舰队有什么不敢的？

　　话是这么说没错，平时确实没什么不敢，不过坏就坏在第六军和十七军的任务与克隆军团一模一样！

　　六支舰队执行同样的任务，其中四个集团军的信号全部消失，虽然剩下的两个集团军信号仍然存在，却不代表这两支舰队平安无事。

　　战场之上分秒必争，稍有不慎就是舰毁人亡。若是舰队正与敌军进行殊死搏斗，总部一个通讯过去，干扰了舰队的指挥，最终导致指挥员精力分散遗失战机，谁负得起这个责任？

　　就算是徐世杰本人的肩膀也没这么宽敞。

　　所以军方历来绝不轻易呼叫正处于作战状态的舰队。

　　仅仅十多秒的时间，徐世杰那熟悉的声音便出现在通讯的另一头：“我是徐世杰，叶飞，赵永江，你们俩没事吧？”

　　“首长我没事，损失了一艘战舰，没损失人。”叶飞马上回答。

　　“我也没事。”赵永江瞄了新源号的方向一眼说。

　　他很想加上句一艘战舰也没损失，不过这句话放在平时说说倒是没什么，眼下克隆军团下子打没了，当着徐大部长的面说这句话等于戳徐部长的伤口，岂不是作死找不痛快？

　　“没事就好，战斗的经过我已经知道了，你们俩的情况我也了解过了，暂时把舰队撤下来吧……”徐世杰说。

　　“首长，我不想撤……”

　　“首长，他不想撤……”

　　两个人异口同声地说。

　　“怎么？”徐世杰让他们俩搞糊涂了，“你们不是来请求撤退的？”

　　不是怕叶飞和赵永江头脑发热跟敌人拼命，他哪会为了接听通讯而半途中止会议？

　　赵永东跟角抽了抽：“我想暂时撤出去，带着舰队穿插到珍族的后方去，但是叶飞不同意。”

　　“叶飞？”徐世杰奇怪地喊了一声。

　　“首长，我认为必须进行一次强有力的反击，打惨、打疼珍族，才能打掉敌人的士气，遏制敌人的嚣张气焰，达到战略上威慑敌人的目的，让珍族不敢继续挑衅。”叶飞坚定不移地阐述自己的观点。

　　徐世杰摆摆手：“这么浅显的道理不用你讲，你有什么想法直说吧。”他对叶飞的了解无人能出其右，这小子肯定是有了什么主意，才敢直接找到他这里来。

　　“是，首长！”叶飞突然立正敬礼，“首长，我需要大规模杀伤性武器，我需要反物质导弹！”

　　“什么？”赵永江两个眼珠子一个劲地转筋，脸蛋子直抽抽。

　　反物质导弹迄今为止唯一一次实战应用，是在叶飞指挥舰队进攻旧亚特兰蒂斯首都星时搞出来的，没想到他今天又打上了反物质导弹的主意。

　　徐世杰的眉头只是微微皱了皱：“怎么，你想炸掉这个星系？”

　　“对，我就是要给珍族一个永世不望的教训，除了反物质导弹，我想不出什么武器还能做到这一点。”叶飞毫不掩饰地承认。


第1359章 神秘的武器

　　“首长，进攻旧亚特兰蒂斯首都星已经是七年前的事情了。”叶飞一副你甭想糊弄我的语气，“这么长的时间，基地星肯定攒了不少反物质。”

　　徐世杰的老脸上现出几分复杂：“叶飞啊叶飞，可是给我出了个不小的难题。”

　　“首长，好钢就该用在刀刃上。”叶飞坚持道。

　　另一个当事人赵永江已经不知道该说什么好了，他无论如何也想不到叶飞居然有胆量申请使用反物质，换成他是叶飞，打死也没有主动提申请的勇气。

　　明哲保身也好，沉默是金也罢，反正他是的定了不说话的主意。

　　徐世杰长叹道：“话是有道理，但是叶飞你想过没有，反物质武器是我们目前唯一拥有的大规模杀伤性武器，我们现在还不知道神秘文明搞出这么多事到底是为什么，万一将来的某一天我们必须对抗神秘文明……反物质将是我们唯一的反制手段！”

　　叶飞无力地垂下了眼睑，遮住期盼的眼神，无法掩饰的失望久久不散。

　　徐杨杰顿了顿，突然抬高了语调说：“先别失望，反物质武器不行，重力武器倒是可以提供一点。”

　　叶飞更加地失望，勉强露出一个比哭还难看的苦笑：“首长，重力武器就算了吧，那玩意什么德行，您比我清楚。”

　　“真的算了？”徐世杰像诱惑亚当的蛇，“我说的可是实验型重力武器，虽然比不上反物质武器，但威力也还算可以。”

　　叶飞不禁一阵疑惑：“重力武器能跟反物质武器放在一起说？首长，您不是拿我开心吧？”

　　赵永江暗暗地咬牙，你小子可真敢说！

　　虽然他也对徐世杰话里透露的信息十分疑惑，但是万万不敢在徐世杰面前说出这样的话来……最起码不敢用这样的语气说。

　　徐世杰吹胡子瞪眼：“你也不看看眼下是什么时候，我能当着这么多人的面乱说吗？”他正和其它的军委党委一起开会，要不是叶飞的通讯来自于前线，他根本就不会接听。

　　叶飞还是有点怀疑：“威力有多大？”重力武器早在外骨人战争时期就装备过部队，他承认重力武器在特殊情况下有一定的作用，可重力武器的作用指的并不是杀伤力！

　　那玩意的杀伤力都扯淡得很，完全就是无用的鸡肋。

　　“保守点说，中等规模吧。”徐世杰说。

　　叶飞和赵永江几乎不敢相信自己的耳朵。

　　二十世纪人类将核武器、生物武器和化学武器合称为大规模杀伤性武器。

　　迈入二十三世纪后，人类进入了真正的宇宙时代，核武器已经大规模常规化，化学武器和生物武器必须先仔细研究异族生理结构之后才能有针对性地进行研制，但是这样的分类却仍然没有任何变化。

　　直到叶飞遇到了石生兽，人类第一次接触到威力逆天的空间武器，基地星总部才意识到人类的局面太小了，这里指的不是某个人或者某个政治集团，而是全体人类都因为进入宇宙时代的时间太短，导致了整体水平层次的低下。

　　在空间武器面前，哪怕是安装了超大当量核弹头的行星爆裂弹，充其量也就是个大号的炮仗而已，其他的武器就更不用说了，简直提都提不上嘴。

　　也正是从那个时候开始，大规模杀伤性武器指的不再是传统的三大样，而是特指空间武器。

　　与空间武器比起来，即使是反物质武器也要差上一截，只能算是中等威力的杀伤性武器。只不过反物质武器是人类唯一拿得出手的强力武器，所以军方耍了个花招，仍然将反物质武器与空间武器并称为大规模杀伤性武器。

　　能够在反物质武器的标准下称之为中等威力，徐世杰的口气可真是不小，更出乎所有人的意料，就连军委会议的与会者，都有一部分人露出惊讶的神色。

　　叶飞犹豫了一下问道：“首长，这种武器可靠吗？”

　　“可靠性还在进行试验，但是这有什么关系？咱们多扔几件过去不就行了？”徐世杰沉着脸说。

　　他比叶飞更想给珍族一个教训，永世难忘的教训——克隆军团不仅仅一军方唯一的中等战役军团，更是军方在军事编制上的一次试水，成功与否直接决定了军方是否会在今后大规模使用以克隆亚人为主的舰队，就这么被珍族一股脑地干掉了，怎么能让徐大部长不恼火万分？

　　叶飞深深地吸一口气：“首长，我想知道这种武器的原理，然后再决定到底怎么使用它。”

　　“没问题，我给你安排专业人员解惑，想好了直接联系我。”徐世杰说罢切断通讯，紧接着新源号收到了一个来源未知，但级别极高的通讯。

　　这个通讯只有叶飞和赵永江有权力接听，两个人悄悄地在神秘通讯中商量了差不多十分钟。

　　通讯中断后，原本颇有些消沉的叶飞精神抖擞：“阮鹏，通知舰队，继续进行高速机动，保持距离，等我的命令向敌军控制区发射磁能导弹，直属舰队跟我来！”

　　磁能导弹飞到射程尽头之后虽然会脱离超光速，但是只要发射时赋予导弹一个比较快的相对速度，导弹脱离超光速后就会继续以这个速度往前飞，不会因为脱离超光速而原地静止不动。

　　同样的命令也在赵永江的旗舰上发布。

　　两艘旗舰带着附属的护卫舰脱离主力，分头飞向这个星系的两侧——之前的战斗主要发生在该星系的黄道平面之内，眼下两艘旗舰的目标却是恒星两侧垂直于黄道平面，大约四个天文单位的地方。

　　两艘旗舰的位置以恒星为中点基本对称，抵达预定坐标后，六艘战舰并没有原地停留，而是围绕着某个坐标继续高速飞行。

　　四个天文单位就是三十多个光分，理论上足以保证不会被珍族发现，可理论毕竟只是理论。

　　半个小时之后，叶飞和赵永江接到了基地星的信号，两个立即命令舰队主力也向着珍族盘踞的方向发射大批磁能导弹。


第1360章 引力震荡

　　这批导弹是战舰在高速冲向敌占区的情况下弹出，弹出弹巢后并没有立即启动超光速引擎，而是利用惯性继续向前飘预计需要二十五分钟才能飞抵目标附近，界时各舰才会通过伴飞的侦察卫星发送启动信号。

　　磁能导弹毕竟只是导弹，不可能在每颗导弹上都装一台共振通讯仪，虽然导弹上有定时装置，但是谁也吃不准情况在近半个小时的时间里会不会有意外变化，遥控启动显然更加灵活一些。

　　叶飞耐心地忍受着漫长的等待，直到倒计时只剩下几分钟，叶飞才给出赵永江一个信号，两艘旗舰立即同步飞往指定坐标，迅速释放传送舰。

　　两轮光门在恒星左右同时展开。

　　叶飞在一直与基地星保持畅通的通讯中说道：“天河天河，第六军做好接收准备，倒计时两分三十秒！”

　　赵永江也说道：“天河，十七军做好接收准备，倒计时三分二十七秒！”

　　提到天河这个呼号，赵永江就禁不住想起天篷元帅，不知道基地星怎么想的，才会使用这个代号。

　　“天河收到，倒计时三分二十四秒！”

　　传送门上突然浮现一抹肉眼不可见的涟漪，猛然间一艘携带了十二枚导弹的小型战舰从传送门里飞出来。

　　众人的呼吸随着数字的跳动而渐渐急促，各舰舰桥中的气氛压抑得如同凝固，几乎所有人的眼睛都死死地盯着传送门一眨不眨。

　　又粗又长的巨型导弹漆成白色，点缀蓝色水纹。

　　叶飞马上指挥新源号靠过去，使用机械臂为小型战舰补充传送晶体。

　　小型战舰接收传送晶体后，立即补充到十二枚导弹之中。

　　同样的景象也出现在赵永江的旗舰之上，随后两艘小型战舰平静下来：“倒计时三十秒！”

　　“我的天！”叶飞悄悄地抹了一把额头上的汗水，“要是咱们能掌握光屏技术就好了。”

　　传送晶体不能通过传送门，实在是太麻烦了。

　　“做梦吧。”赵永江毫不留情地打击叶飞，“珍族又是一个跟咱们完全不同的科技体系，就算搞到了技术，你说说得多长时间才能消化？”

　　叶飞毫不在意地说：“我总觉得，光屏技术和传送门技术其实是一回事。”

　　“但愿吧。”赵永江再不说话，叶飞也沉默下来，静静地等待着倒计时结束。

　　仿佛三十个世纪一般的三十秒倒计时终于归零，通讯中传来一声淡淡的指令：“发射！”

　　十二枚导弹同时脱离小型战舰，随即小型战舰退入传送门内。

　　导弹像机械钟表上的整点标识一样向不同的方向飞出，瞬间即进入超光速，直冲敌军光屏舰群所在的空域。

　　如果星系外围有一双解除了光束限制的眼睛，就会看到星系上下两侧的二十四枚导弹两两相对地飞往同一方向，二十四枚导弹最终将在黄道平面平均分布的十二个点上会师——这十二个点是光屏舰最密集的空域。

　　导弹飞离的同时，叶飞与赵永江向舰队下达发射磁能地导弹的命令，两个集团军全力发射的一万六千多枚磁能导弹，在距离敌军三光分的位置上启动超光速引擎。

　　不过导弹并不是同时启动，而是分波分次进入超光速。

　　前面的战斗给叶飞提了个醒，珍族很有可能拥有某种超光速探测手段，否则珍族不可能刚刚脱离超光速，就能立即准确定位进行超光速机动的克隆军团。

　　果然不出所料，数量众多的磁能导弹才进超光速，光屏舰群就骚动起来，一片片光屏忽然出现在磁能导弹前方，层层叠叠地组成严密的光屏屏障。

　　大批磁能导弹一头撞进光屏，紧接着就从附近的光屏里面钻出来，不知道飞向哪里，进退之间的空间波动混杂在一起，好像给整个战场蒙上了一层朦胧纱帘，身处其间的侦察卫星像被狂暴的旋风卷上了天空，镜头中充斥着扭曲的光线，送不回丝毫有用的信息。

　　目睹这一幕的叶飞脑子里突然隐隐约约地想到了什么，可仔细想的时候，又怎么也抓不到头绪。

　　百倍光速飞行的磁能导弹速度极快，大批导弹撞入光屏阵列，隐藏在光屏舰群内部的卫星立即送回了大批光屏舰两两组合在一起，利用两舰之间的光屏传递磁能导弹的画面。

　　空间波动在成对的光屏舰之间层层扩散，偶尔也会出现两艘光屏舰之间转接的磁能导弹数量太多，两舰因为光线扭曲而导致光屏错位，漏接磁能导弹的意外。

　　不过漏接的导弹数量极少，基本上都放了空炮。

　　叶飞的目光微微一闪。

　　磁能导弹与光屏的交锋转眼间进入最激烈的时刻，恰好在这个时候，来自于基地星的二十四枚大型晶体导弹飞至光屏舰群附近，以八千七百多倍光速全力飞行的晶体导弹刹那间越过三光分的界限，直冲光屏舰群深处！

　　晶体导弹拖曳的强烈空间波动仿佛剪开了宇宙，直到导弹在光屏舰群附近脱离超光速，一片片的光屏才在晶体导弹留下的空间波动附近展开。

　　叶飞的嘴角微微一翘，轻声自语：“晚了！”他的眼中却没有丝毫的笑意，只有复仇的浓浓快意。

　　晶体导弹脱离超光速的位置并不在光屏舰群之中，而是在敌舰上下两侧隐隐成对，相距不过一光秒左右。

　　层层光屏瞬间在这些导弹附近展开，即使这二十四枚导弹全部由反物质组成，也不可能在重重的光屏包裹之下威胁光屏舰群。

　　理论上确实是这样。

　　光屏舰群正准备发射光束干掉这些不明物体，星系下方的导弹猛然间向内一缩，就像导弹里装了个微型黑洞一样，整个导弹骤然缩成一个混圆的球体。

　　没等珍族意识到发生了什么，光屏舰群陡然被一股强劲的引力吸住，不由自主地飘向已经缩成球状的导弹。

　　大批光屏舰马上启动引擎对抗引力的吸引，将战舰的姿态重新稳定下来。


第1361章 引力震荡（二）

　　二十四枚导弹内部携带的不是什么大当量核弹头，而是军方最新开发的超强引力球！这东西能在一光秒左右的范围内产标准引力三十倍的强劲引力，也可以在两光秒的距离内产生标准值二十倍的引力，三光秒的距离则降到十倍。

　　在宇宙中遇到各种各样的天体是再正常不过的事情，哪怕中子星的引力，在一光秒外也不是不能抵抗，三十倍地球引力对真正的战舰来说并不算什么。

　　这时令人意外的一幕发生了，阻挡磁能导弹的光屏居然随着光屏舰一起挪动起来，数百枚磁能导弹借着这个短暂的意外成功地突破了光屏的拦截！

　　位于拦截一线的大量光屏悄然熄灭，重新在磁能导弹的前方展开——这是仍然能够控制舰体姿态的光屏舰在努力拦截导弹！

　　就在一切看似稳定下来的瞬间，刚刚启动的十二枚引力球突然间集体失效，引力的突然消失令对抗引力的光屏舰集体失控，猛地冲向位于光屏舰上方引力球。

　　宇宙间无所谓上下，不过人类为了方便区分方向，将恒星的N极方向统一看作上方。此时赵永江的旗舰正位于星系下方，新源号则位于星系上方！

　　光屏阵列又是一阵混乱，光屏舰群立即着手稳定战舰姿态，哪成想舰队上方的十二枚导弹突然启动，强烈的引力从上方传来，战舰的速度加上引力的作用，大量光屏舰失控地冲向上方的引力球。

　　一光秒的距离不远，但足够光屏舰群重新稳定下来，可是光屏舰群再次稳定下来的同时，上方的引力球又停止了工作，下方的引力球重新开启。

　　引力球的切换时间全无规律，位于两枚引力球之间的光屏舰群像暴风雨中飘摇的小船一样，在不断切换的引力中失控地飘来荡去；又像喝多了假酒的醉汉，天旋地转脚步踉跄；更像装进了炒勺的原料，在大厨的颠动里身不由己的上下翻飞。

　　不知道多少失控的光屏舰一不小心与友舰相撞，直接落得个舰毁人亡的下场。

　　阻拦磁能导弹的光屏阵列竟然也随着光屏舰的摇晃而晃晃悠悠，少量光屏甚至随着光屏舰的旋转而绕着光屏舰群转上了圈，把战场搞得好似低俗的舞厅一样光幻陆离。

　　光屏舰的异常令光屏阵列不攻自破，出现了巨大的破绽！

　　可惜这个时候磁能导弹已经全部发射完毕，破绽有和没有不存在任何区别。

　　而且叶飞和赵永江担心磁能导弹的爆炸影响引力球的工作，也不敢命令舰队补射。

　　引力球刚开始工作的时候切换还比较慢，反应快的光屏舰还能跟上引力的变幻，可没多一会儿，切换的频率就开始变得频繁起来，最后达到了每秒切换数十乃至上百次的地步。

　　这已经不是引力切换，而是引力震荡！

　　身处其中的光屏舰像纸糊成的一样，在激烈的引力震荡中毫无还手之力，最终悄然破碎。

　　等均匀分布的十二对引力球耗尽了能量，最少四分之三的光屏舰化为齑粉，剩下的光屏舰也是残破不堪。

　　逃过一劫的光屏舰大多是在引力球刚刚出现的时候就逃出震荡范围，也有一部分是恰好位于两组引力球的引力边界才得已侥幸逃生。

　　一直与前方保持通讯畅通的徐世杰看到这个结果，不禁满意地点头：“效果还可以。”

　　“岂止是可以！”赵永江唏嘘不已，“咱们就从没有过这么强的武器！”

　　什么炮啊弹的，都他娘的见鬼去吧！超光速武器算个屁呀？范围武器才是王道！

　　“叶飞，你见过石生兽的空间武器，说说你有什么想法。”徐世杰点名问道。

　　两眼发直的叶飞长出一口气，意犹未尽地说道：“这玩意儿的有效范围不小，虽然还比不上石生兽的空间武器，但是好好改进改进，最起码效果上可以做到无限近似！说不定石生兽的空间武器，就是引力武器的进阶版……就是启动速度慢了点。”

　　得到了叶飞的肯定，徐世杰更加满意：“实验武器，难免有不足的地方。实话告诉你们，引力武器就是从空间武器中得到的灵感。幸亏技术部门对人工重力的掌握程度还算可以，从头开始的话……呵呵。”

　　人类的人工重力技术是从机械文明那里得到的，这些年虽然有一些改进，但基础却从未有过任何改变，这是引力武器的基础。

　　而引力的快速切换技术来自于战舰的惯性抵消系统！这种技术已经十分地成熟，理论上，把人工重力系统和引力切换技术结合起来，就成了可用的引力武器。

　　“时也命也运也！”叶飞神神叨叨地说，“这东西出现得太及时了……首长，这东西什么时候才能装备舰队啊？”

　　反物质武器是军方最后的杀手锏，不到最危急的时刻绝不会拿出来，可引力武器却只是人工重力加了一点变化，有着广泛装备的技术基础。

　　“别这东西那东西的，这东西单独一个拿出来叫引力球，目前还只能成对使用，什么时候单独一个拿出来就能达到引力震荡的效果，就能投入实战了。”

　　“成对使用也行！”赵永江满脸的期盼，没办法，实在是引力震荡太强悍了。

　　徐世杰哈哈一笑：“你倒是不挑食。”

　　叶飞看了一眼主屏幕，残余的光屏舰正分头向几个坐标聚集，他不禁说道：“首长，能不能提个建议？”

　　“说吧。”徐世杰的表情严肃起来。

　　任何一个一线指挥官的建议，都是用生命和鲜血换来的，对后方的指挥部而言珍贵无比。

　　“我觉得，应该重新列装晶体导弹。”叶飞说，“磁能地导弹的速度太慢了，总是飞到一半儿就让光屏拦住，但是晶体导弹就不一样了，光屏根本来不及阻截……就算不能全军装备，只给对抗珍族的舰队装备也行啊！”

　　“哪怕一部分也行！”赵永江补充道。


第1362章 逆天反差

　　叶飞赶紧点头：“对，哪怕一部分也行！越快越好，这边还剩下不少敌舰呢！”

　　他很想现在就命令舰队攻上去，彻底解决残余的敌人，可是想到银光号的遭遇，又不得不把这个念头压下去。

　　“快个屁！”徐世杰使劲瞪眼睛，“晶体导弹早就没库存了，就算马上安排生产也得三五天的时间才能装备，你急也没用。”

　　“那引力球呢？再来几个！”叶飞马上说道。

　　“少得寸进尺，就这么点存货，一次全用光了，等下一批吧。”徐世杰再次拒绝。

　　“不是吧首长，怎么着也得给我们配点强力武器吧？总不能放过剩下的敌人吧？”叶飞苦着脸说。

　　徐世杰长叹：“你当我不想吗？可就算我是国防部长，也没办法无中生有。”

　　话说到这个份儿上，叶飞知道徐世杰是真没办法，不甘心地瞅了瞅正在聚集的光屏舰，苦恼万分地说：“难道就这么放过他们？”

　　徐世杰沉默了好一会儿才说：“我们已经损失了四个舰队，敌人目前还有差不多两千艘战舰，撤吧。”

　　叶飞的心里空落落的，好像心肝肺一齐被掏出去了一样。

　　说他与克隆军团有多么深的感情那纯粹就是胡扯，之前的悲愤填膺与其说是情感的激荡，倒不如说是兔死狐悲的感怀。

　　克隆军团毕竟是同一阵营的作战力量。

　　“头儿，有点不对劲儿！”夏卓烟突然小声说道。

　　“怎么？”叶飞诧异地问。

　　夏卓烟不是新人，没有特殊情况，绝不会在他与总部通讯的时候打岔。

　　夏卓烟马上把商族殖民星的画面调出来：“头儿，你看，从珍族出现开始，商族所有的战舰都补进了防御圈，而且他们的传送门一直就没停过，眼下商族的战舰总数已经超过了六千，而且还在继续增加！”

　　“怎么会？”叶飞惊愕万分。

　　如果商族在引力震荡解决了大批光屏舰之后才开始支援本星系倒没什么奇怪，可是从珍族刚出现的时候援兵就开始快速补充，显然违反常理。

　　除非……

　　叶飞脑中电光一闪：“难道商族防备的是珍族？”他一下子想起了零号的情报。

　　赵永江眼里满是难以置信：“你是说，珍族也是来找商族麻烦的？”

　　叶飞的大脑像被扣进了钟里又狠狠地敲了一记，一阵阵嗡嗡地响，嘴唇动了几动，却没说出话来。

　　总部会议室的气氛瞬间定格，所有人都被这个推测惊呆了，徐世杰像只刚被协劈过的蛤蟆一样差点瞪暴了眼睛，这这这地结巴了好几声，也没这出个所以然来。

　　“要是，我是说假如珍族的目标是商族，克隆军团丢的也太冤了。”赵永江直想拿脑袋撞墙。

　　叶飞稳了稳心神说：“我只是按常理推测，到底是不是这么回事还不一定呢……”

　　“头儿！”脸色苍白的夏卓烟指了指主屏幕。

　　叶飞的目光带着几分惊惶转向主屏幕，脸上的血色飞速褪去——侦察卫星传回来的画面上，数以千计的商族战舰倾巢而出，短暂的超光速飞行之后，气势汹汹地扑向残余的光屏舰，无数超光速炮弹横贯虚空。

　　残余的光屏舰也不示弱，层层光屏在超光速炮弹的必经之路展开，战斗甫一开始就进入了白热化。

　　徐世杰连骂了十几声他妈的，眼底的血丝像雨后的竹笋一样蹭蹭地蹿出来：“怎么就他妈的这么巧？”

　　明明是自己这边相准了时机准备坑商族一次狠的，却没想到珍族打着同样的主意跑过来，两个贼不光把手伸到了一个苦主的兜里，还为了贼脏当着苦主的面狠狠地打了一架，结果倒好，两败俱伤被苦主捡了个大便宜。

　　人类或者珍族中的任何一方投入的兵力，都足以将商族扫平，可是阴差阳错之下，反倒是实力最差的商族笑到了最后，这事儿不管搁谁身上都一样受不了。

　　叶飞很想劝徐世杰几句，可是搜肠刮肚地想了半天，也没能想出句合适的话来，最后只能干巴巴地说了一句：“塞翁失马焉知非福，最起码咱们知道珍族的战斗力到底有多强，将来再跟珍族对上，不至于像今天这么背动。”

　　徐世杰长叹一声，转眼间像苍老了十岁。

　　此战的失败非战之罪，可军方的资源也不是大风刮来的，也需要时间积累，四个集团军的战舰，几乎是主力集团军的四分之一！

　　一场战斗的损失就达到了全军实力的百分之二十五，让他这个国防部长情何以堪？别说消息传到民间，就是只在军方内部，也是一场不小的地震，必须有人为此负责，国防部长身为军方第一人，责无旁贷！

　　这时战场上的形势又有了新的变化，大量的商族战舰从多个方向朝着残余的珍族战舰不要命地狂打猛攻，珍族残军由于战舰数量不足又分散在不同的方位，数量稀少的光屏不能完全屏蔽商族的进攻，阻拦部分火力根本就没有用，一时间损失惨重。

　　“这是什么？”叶飞忽然指住屏幕上一艘被超光速大炮击中的光屏舰残骸，“快，放大！”

　　夏卓烟立即照办，连续放大之后，几个体形巨大无比的类人形生物从半截被轰碎的光屏舰里飘出来。

　　这种生物混身银白，不知道是天生的皮肤还是穿着某种宇航服，长着两条反关节的腿，两条胳膊又细又长，该是脑袋的地方什么也没有，脊柱从中折断——按人类的标准来看，这几个家伙就是被削掉了脑袋，又打折了脊梁骨的倒霉蛋。

　　可是一个长成这副模样解释得过去，好几个都是这副模样不说，他们脱离了残破的光屏舰后还能在宇宙中活动，显然是本来就长成这个样子。

　　叶飞又一次震惊了，他简直不敢相信自己的眼睛：“这是珍族？他们不是因为身材小才小珍族吗？难道这东西是珍族的大型机甲？”

　　没有人能回答叶飞的问题。

　　以珍族从光屏舰里钻出来时的对比来看，这些大家伙的高度少差不多有光屏舰高度的四分之一！


第1363章 巨型母舰

　　光屏舰是什么？是长达六公里，高度超过一公里的战舰！也就是说，这些大家伙的身高接近三百米！

　　这是小型宇宙生物的身长，而不是一种智慧生物该有的高度！

　　叶飞的眼睛像雷达一样在整个战场来回扫描，忽然间再次指住屏幕上的一点：“这里，放大！”

　　夏卓烟赶紧把镜头转过去，画面上，一个不知道被什么拦腰截断的珍族飘浮在几艘战舰的残骸附近，撕裂的腰部断口血液剧烈沸腾。

　　虽然他只剩下上半身，但还没有彻底死亡，两只细长的胳膊正捂在腰间巨大的伤口上，试图拯救自己的生命，可一切都是徒劳的，在叶飞等人的注视下，这个珍族人渐渐地失去了最后的生机。

　　他体内的液体会继续沸腾，直汽化的体液将尸体上的热量带走，余下的少量体液才会冻结并保留在尸体之内。

　　叶飞一阵长吁短叹：“这他娘的算怎么回事？不是说珍族都是小矮子吗？”珍族这个珍字取的是袖珍的意思，一直以来人类都以为珍族是个与儒族近似的物种，哪成想真正的珍族如此巨大。

　　一直没说话的贺俊初轻咳一声说：“我们对珍族的了解，全部来自于间接情报，包括珍族都是小矮子的说法。我认为有两种可能，一是之前与商族打交道的珍族人其实是珍族的附庸，这种巨型生物才是真正的珍族；二是情况正好相反，这种巨型生物是珍族的附庸。”

　　叶飞心说正的反的都让你一个人说了，跟没说一样。

　　徐世杰用力敲了敲会议桌：“跑题了，甭研究这些没用的！”

　　这时珍族已经被商族全面压制，珍族的失败只剩下时间问题，正在这个节骨眼儿上，战场附近突然出现了两个异常巨大的光屏，这两个光屏不仅面积巨大无比，也比普通的光屏厚实得多，看上去就像一层朦胧的毛玻璃，甫一出现，就立即吸引了大家的注意力，所有人都又呆又愣地看着这两个巨型光屏。

　　叶飞是最先回过神来的人之一，他马上命令道：“小夏，测测它的边长！”

　　夏卓烟马上与赵永江的旗舰联系，通过两舰之间的方位、角度以及两舰与战场的距离，迅速算出答案：“报告，光屏边长四十四公里，宽三十二公里……”

　　“诶？有东西出来了，你们快看！”洪亮惊骇地大声嚷嚷。

　　大家的视线立即集中到巨型光屏的正中，只见一个银色的尖端刚刚冒出光屏，接着两艘巨大的银色战舰猛然间从光屏中冲出来。

　　两艘巨型战舰刚刚脱离光屏，舰外就马上展开密密麻麻的光屏阵列，将残余的光屏舰严严实实地包裹起来。与此同时，用更多的光屏将大批商族战舰包得密不透风，就像一层由光屏组成的蛋壳。

　　剩余的光屏舰数量还不到一千艘！

　　商族舰队拼死抵抗，全力发射超光速炮弹，可是所有的炮弹都在击中光屏后“反弹”回来，击毁了数量众多的商族战舰。

　　这下商族舰队终于老实了，在层层光屏的围困之下，数千艘商族战舰像躲在鸡窝里躲避饿狼的小鸡崽一样挤在一起。

　　战场上的形势瞬间逆转。

　　“小夏！”叶飞急吼吼地大叫一声。

　　如果商族使用的是生物战舰，叶飞相信一定能看到商族战舰群挤在一起瑟瑟发抖。

　　夏卓烟赶紧答应一声，不用叶飞吩咐，就立即通过战舰与光屏之间的对比，计算银色战舰的体积和长度，不到一秒钟她就惊恐地抬起头来：“头儿，这两艘战舰长一百六十五，宽二十三高三十一……单位全是公里！”

　　尽管叶飞早有心理准备，可是听到这些数据的时候，还是差点喷出一口老血：“这他娘的是战舰么？这是小行星吧？”他只是忍不住这样说而已，两艘巨型战舰的设计风格与光屏舰一脉相承，明眼人一看就知道，肯定是同一个种族设计制造的同系列战舰。

　　徐世杰的脸色难看得很，除了外骨人的骨冢之外，人类还是头一次遇见如此巨大的战舰，徐大部长当机立断：“叶飞，赵永江，准备接收晶体导弹，我不管你用什么办法，必须把这两艘敌舰给我敲掉！”

　　“当面动手，让他们看清楚是咱们做的。”贺俊初补充道。

　　“对，就这么干！”徐世杰赞同地说，“当面锣对面鼓，明火执仗！”

　　说到底，对付这两艘巨舰还是为了给珍族一个下马威，搞偷袭不让珍族知道是谁下的手，还谈什么威慑不威慑？

　　说得透彻一点，不管人类最初进攻这个星系的时候到底抱着什么目的，都随着珍族的出现而不得不放弃。

　　同样是从那个时候开始，人类的作战目标从攻略商族自动变成了对抗珍族，狠狠地给珍族一个教训，否则商族今天的下场，就是人类明天的遭遇！

　　“是！”两人回答得干脆利落，马上开始着手准备。

　　赵永江在通讯中朝着叶飞挑了挑眉：“兄弟，两艘巨舰，咱们俩正好一人一艘，比比看谁先得手。”

　　“没问题，放马过来！”叶飞信心百倍，说着忽然换上一副唏嘘的嘴脸，“娘的，珍族的个头儿大母舰的个头也一样大，除了外骨人的骨冢之外，就没哪个种族有比这个还大的战舰，我刚才心里就琢磨，光屏舰在珍族的战斗序列里算什么，如今再看，光屏舰压根儿就不是什么战舰！”

　　“什么意思？”徐世杰微微有些诧异。

　　叶飞调出光屏舰的三视图说：“以光屏舰的长度，在我们人类的标准里应该算中型战舰，如果制造光屏舰的珍族只有不到一米高，按比例来说，光屏舰该是和组合式战舰一样的主力舰。可是现在呢？珍族都是些身高二三百米的大家伙，光屏舰的长度不过是珍族身高的二十到三十倍，充其量就是个大号的战斗机而已，只不过因为珍族的个体身高太惊人，所以我们才误以为光屏舰是战舰。”


第1364章 巨型母舰（二）

　　战舰是综合作战平台，不仅要安装足够的武器装备，还要有必要的生活设施供舰员生活，假如珍族真的有三百多米高，那么六公里长的战舰对他们来说只能算是小飞船，除去动力及其它战舰不能缺少的系统之后，剩下的空间将十分有限，绝对不可能供珍族进行跨越星际空间的长时间远距离航行。

　　徐世杰头疼地揉了揉太阳穴，忍不住骂道：“他娘的！”他没法不骂娘，以前不了解这些星际种族的时候，一直觉得这些老牌星际种族也没什么了不起，可是真正接触过才知道，烂船也有三斤钉这句话不是假的，表面上看起来不显山不露水，可是真打起来，谁都不是任人欺负的鱼腩。

　　“都这个时候了，说这些有什么用？”贺俊初一脸纠结，“想想怎么打好这一仗吧。”

　　“这件事跟接下来的战斗有关！”叶飞沉声说，“我们都知道，大型战斗机虽然有超光速飞行的能力，但是并不具备跨越星际空间的能力，必须依靠母舰才能进行远距离航行。如果珍族的情况与我们的情况近似，那么光屏舰也一定离不开巨舰的支持，只要我们打掉了巨舰，那么剩下的光屏舰很可能没办法飞回珍族。”

　　徐世杰陷入了深深的思考：“咱们和珍族打的交道不多，按常理说，确实有这种可能。”

　　“所以，我觉得咱们应该等珍族彻底解决掉商族之后再动手，如果事实和推测一致，那么我们可以利用残余的光屏舰，来一次围点打援！”

　　“你才是前线指挥官，到底怎么办，你和赵永江商量着来，不管需要什么，我这里全力支持！”徐世杰立即表态。

　　叶飞立马打蛇随棍上：“我要一枚反物质导弹！一枚就好，就一枚！”

　　“半枚也没门儿！”徐世杰咬死了不松口。

　　赵永江一头冷汗，心说叶飞啊叶飞，你小子还真敢张这个嘴！想想又觉得一阵憋屈，他年纪比叶飞大，资历比叶飞老，军龄比叶飞长，可是两个人现在却都扛着两颗将星，他碰到眼前这种情况根本就不敢跟总部提条件。

　　叶飞倒好，好像总部是他自己的家一样，一点也不当自己是外人。

　　“首长！”叶飞语重心长，“我不是想拿反物质导弹战斗，我是为了以防万一，拿着压压箱底儿了，今天可出了不少妖蛾子了，后边到底照不照咱们的计划走还两说呢，这不是不怕一万就怕万一么？”

　　徐世杰这一回没再直接拒绝，叶飞心底暗暗地偷笑，有门儿！

　　他没再说话，而是静静地等待着徐世杰的决定——过犹不及的道理他还是懂的。

　　徐大部长确实在考虑叶飞的建议，不为别的，就为以防万一这四个字。

　　今天已经出了太多的意外，四个集团军组成的克隆军团一战尽墨还能说是非战之罪，第六军和十七军若是再出点意外就说不过去了。

　　武器是死的，再珍贵的武器也是为人服务，而且除了亚人之外，七族联盟中的其它六个种族还不知道得什么时候才能征服呢，有大把的时间慢慢积攒反物质。

　　想到这里徐世杰终于点了点头：“给你们配一枚反物质导弹，但是你小子有前科，这枚导弹必须由赵永江保管，不到万不得已不能使用。”

　　叶飞差点没晕过去，这叫什么事儿啊？自己努力争取来的反物质导弹，最后便宜了赵永江！

　　不过想想也认了，交给十七军保管总比没有强，就不信到了关键时刻赵永江会抱着反物质导弹宁死也不用。

　　基地星没有晶体导弹库存，但压库底的导弹用晶体引擎还有不少，徐世杰动员了大批工程机械人，用最快的速度现造了一批晶体导弹，数量只有区区百多枚，叶飞和赵永江正好一人两个导弹巢。

　　由于反物质地弹头配给了十七军，因此赵永江大度地将多余的零头分给了叶飞，也就是七八枚的样子。

　　收到晶体导弹之后，两人利用导弹上预留的填充结构，以最快的速度将传送晶体填入导弹尾部的晶体引擎之中。

　　完成组合工作的晶体导弹一一装入导弹巢，做好了战斗准备。

　　这个时候，被珍族巨舰“包围”的商族战舰已经损失大半，千百艘商族战舰在光屏的压缩之下自撞而毁。

　　每一次看到珍族玩这一手，叶飞就恨得牙根都痒痒。

　　商族的援军仍然在不断地冲出传送门，看样子珍族还需要一点时间才能解决商族，完成准备工作的叶飞盯着屏幕仔细研究珍族如何使用光屏，看着那一层层错开的光屏密密麻麻地摞在一起，他的脑子里突然冒出一个想法，于是立即在通讯中说道：“老赵，你说珍族为什么不把光屏像拼图一样组合在一起？”

　　传送门展开后大致上是圆形，而光屏却像按黄金比例分割出来的窗玻璃，是大小一致、横平竖直的矩形，如同一块块削成薄片的玻璃砖。

　　圆形的传送门压根儿没法往一起拼，大小一致的矩形就像是标准尺寸的砖块，只要拼在一起就能形成一面密不透风的“光墙”，把敌人所有的火力统统“反弹”回去。

　　赵永江愣了一下：“是不是因为光屏只能在一定距离内释放？”他真想问问叶飞心里到底在想什么，这个节骨眼儿上还有工夫想那些没用的东西。

　　“不对！”叶飞露出回忆的神色，“敌人用光屏围困我们的时候，同样是将光屏前后错开，而不是把光屏拼在一起，那个时候舰队和敌人只有不到一秒的光程，要是把光屏拼成一个盒子，钻进光屏舰群的战舰绝不止十四艘。”

　　赵永江若有所思：“倒也对，难道这东西还有什么讲究？是不是跟传送门一样，两个凑到一起会互相干扰？”

　　叶飞仔细回忆，却没有这种情况的印象：“老洪！”

　　“头儿！”洪亮马上凑过来，“有啥事儿您说话！”


第1365章 极度恐慌

　　“有个任务交给你。”叶飞神神秘秘地说，“查查光学系统的记录，找找看，有没有两个光屏碰到一起的情况，重点查看引力震荡的那段时间！”

　　引力震荡期的光屏舰群最混乱，光屏也最无序，最有可能出现光屏相撞的意外。

　　“明白了。”洪亮重重地点头。

　　“快去吧，把没事的人都叫上，和你一起找。”叶飞又吩咐道。

　　“好，我马上就开始。”

　　珍族与商族之间的战斗已经趋于明朗，商族尽管占据了地利，可他们的实力确实太差了一点儿，最重要的是面对珍族的光屏毫无反制之法，悲剧已经不可避免。

　　也许是意识到了己方的舰队再无回天之力，殖民星上的商族人突然间开始大批逃亡，八个传送门不再喷吐援军，而是大量地吸收逃亡的民众。

　　不仅如此，眨眼间殖民星附近又展开了另外八个传送门，十六个传送门一起工作，每时每刻都要送走大批飞船。

　　叶飞不禁感叹：“他娘的，商族也留着一手呢，要不是珍族半截冒出来搅局，咱们和商族到底谁算计谁还真不好说。”

　　“可不是！”赵永江深有同感，“有一个算一个，就没省油的灯。”

　　“我看咱们还是别等了，趁现在商族的舰队还能牵制巨舰的主要精力赶紧出手，等到珍族彻底干掉商族的舰队腾出手来，还不一定又闹出什么意外呢！”叶飞担忧地建议，“不先干掉珍族，我总觉得心里不塌实。”

　　商族的主力武器只有超光速大炮，战舰数量再多也有办法对付，可珍族不一样，哪怕只有两艘光屏舰，一旦组成光屏囚笼够任何人喝上一壶。

　　“你这么一说我也觉得心里怪没底的，那好，咱们现在就动手！”赵永江咬牙切齿地说。

　　“就咱们俩上吧，这事儿战舰多了没用。”叶飞说，“阮鹏，通知舰队继续机动，包括两艘护卫舰也留下；易琪，目标敌舰六光分之外，出发——”

　　新源号当即进入超光速，飞向两艘巨舰中的一艘。

　　导弹专用的晶体引擎，最远射程是六光分，为了避免被巨舰发现，叶飞认为在最远射程偷袭成功率比较大。

　　“我靠，你偷跑！”赵永江气不打一处来，赶紧命令自己的座舰出发。

　　两艘战舰的出发时间只差了几秒钟，一前一后出现在各自的目标附近……六光分的距离真的不算近，不过在宇宙尺度上，已经和面对面没多少差别了。

　　两舰刚刚脱离超光速就各自弹出一枚晶体导弹，启动晶体引擎的导弹瞬间进入超光速，只剩下两道扩散的空间波动指引着发射的位置。

　　两艘旗舰马上离开发射位置。

　　寄托着希望的两枚晶体导弹还没飞到一半儿，密密麻麻的光屏就出现在导弹的前方。

　　叶飞和赵永江一齐骂娘。

　　“是不是巨舰的探测距离超过六光分？”叶飞迟疑地猜测。

　　晶体导弹的速度太快，任何一种生物的神经都没那么快的反射速度，唯一的解释就是导弹发射前，巨舰已经发现了两艘战舰的活动。

　　“常规航行，放弃超光速机动，咱们再试一次！”赵永江说。

　　“但愿有用。”叶飞悲观地说。

　　两艘战舰以常规方式分头飞往不同的方向，然而两艘巨舰却突然收回了围困商族舰队的光屏，不仅如此，就连保护光屏舰的那些光屏也收了回去，随后层层叠叠地光屏瞬间将整个巨舰从头到尾裹了个严实。

　　就连珍族自家的光屏舰，都不再受巨舰的保护。

　　被巨舰压制了半天的商族舰队好不容易重获自由，哪敢再起毛炸刺？抛下近在咫尺的光屏舰残余，丧家之犬一样调头就逃。

　　叶赵两人同时愕然，叶飞脑子都晕乎乎的：“这也太夸张了吧？他们得怕死到什么程度啊？”

　　赵永江一个劲地摇头：“他们怕不怕死我不知道，只知道咱们的导弹肯定穿不透光屏阵列。”

　　根据已知的情报，光屏这东西无论能量还是物质都能完美地阻挡，似乎只有引力能顺利穿过光屏的阻碍，偏偏引力球全用光了。

　　“叶飞，你说这帮家伙是不是怕咱们再给他们来个引力震荡，才这么怕死？”赵永江突然说道。

　　“有可能！”叶飞两眼放光，“咱们要不是亲眼看见石生兽使用空间武器，就不会想到制造引力武器，引力震荡的威力已经超出了常规武器的范畴，或者说，超出了珍族能够理解的范畴！想想看，假如咱们现在和石生兽翻脸，舰队和石生兽对上，会怎么样？”

　　“那还用说！”赵永江想也不想地回答，“只要知道空间武器是怎么回事的，百分之百会未战先怯，肯定跑就跑能撤就撤，绝不会出现向石生兽冲锋的疯子。”

　　人类不缺勇猛的战士，但凡有一丝胜利的希望，就敢于与敌人以命相拼，可是石生兽与人类完全不在一个水平上，跟石生兽对抗就是找死。

　　死不可怕，可怕的是死的毫无意义！

　　“没错，就是这么回事！”叶飞两眼放光，“一样的道理，引力震荡的威力之强绝对超出了珍族的预料，珍族的科技再先进，巨舰的舰体再结实，也扛不住引力震荡的蹂躏，所以，巨舰不是反应过激，而是知道引力震荡的厉害，他们怕了！”

　　“这可真是！”赵永江都不知道该说什么好了，“我怎么突然觉得挺自豪的？好像……好像整个人都高大了不少，一脚把珍族踩脚底下了一样。”

　　“哈哈，我也有这样的感觉！”叶飞放声大笑，“豪气冲天啊！”

　　“你们俩个别臭屁了行不行？”忍了半天的徐世杰终于忍不住了，“到底还有没有机会？给我人准话。”

　　叶飞讪讪地摸摸后脑勺：“首长，这哪有准儿啊？我觉得，最好保持距离观察一下，有机会就干他一票。”

　　“赵永江，你的意见呢？”徐世杰又问。

　　赵永江想了想说：“我赞成叶飞的意见。”


第1366章 巨舰出击

　　赵永江分析道：“这么大的战舰，常规速度慢得很，他们想离开就得开大型光屏，总不能一直摆着乌龟壳子不动弹。”

　　徐世杰点点头：“你们俩商量着办，但是我有几点要求，一，不冒进；二，不争功；三，安全第一！今天损失的战舰已经够多了，宁可放他们一马，也别把自己折进去。”

　　“是！”两人同时答应。

　　为确保安全，两艘旗舰并没有靠近巨舰，而是继续在六光分之外徘徊，最多时不时地向巨舰左右发射几颗侦察卫星。

　　巨舰十分谨慎地等了一会儿，发现人类的战舰并不靠近，总算放松了一些，光屏阵列靠近残余光屏舰的方向，悄然张开了数十个晶亮亮的光屏。

　　差点被商族一勺烩掉，又被自家的母舰抛弃在外的光屏舰如梦初醒，立即冲向刚刚展开的光屏，转眼之间，就转移到了乌龟壳子一样的巨舰光屏阵列内部。

　　叶飞气得直咬牙，早知道直接跳过去，冲着光屏轰几枚晶体导弹，还不立马解决了这两艘大家伙？

　　接着珍族的残兵败将倒退着靠近母舰，舰尾在母舰腹部一顶，完成了停靠母舰的过程。

　　光屏舰与母舰结合之后，只在舰外露出个逐渐收拢的梭形舰艏。

　　这一幕传到新源号上的时候，叶飞不禁倒吸一口冷气。

　　光屏舰的停靠方式与战神级的组合模式差不太多，没什么稀奇的，问题是巨舰腹部像河滩上的鹅卵石一样密密麻麻地排满了银光闪闪的梭尖！

　　叶飞刚看到巨舰腹部的时候，还当是一种习惯性的装饰，直到残余的光屏舰停靠，才意识到每一个梭尖都是一艘光屏舰！

　　而且类似的结构不仅出现在巨舰的腹部，两舷和舰脊上也有同样的梭尖结构，只是面积比巨舰腹部要小得多。

　　单就巨舰腹部的面积计算，每艘巨舰至少能携带五千艘光屏舰，若是把巨舰全身上下所有的梭尖结构全部计算在内，没有一万也有八千！

　　叶飞悄悄摸了一把冷汗，人类和商族连续两波狂攻猛打，才干掉一半儿的光屏舰，若不是珍族被引力震荡吓住了，剩下的光屏舰一拥而上，甭管人类还是商族都得歇菜。

　　稍后的观测也证明了叶飞的猜测，两艘巨舰表面的梭尖结构参差不齐，差不多有一半儿空着。

　　光学系统在观察巨舰的过程中发现了两艘巨舰的一点区别，其中一艘的尾部侧舷上画了个抽象的鸟形标志，另一艘则是漆着两个重叠在一起的菱形。

　　两个亚光的银灰色的标志画在从头到尾都和镜面一样闪闪发光的巨舰上，还挺显眼的。

　　收回残余光屏舰之后，两艘巨舰突然同时调转方向，鸟标巨舰慢吞吞地飞向商族殖民星，双菱巨舰则裹着混身亮晶晶的光屏挡在叶、赵两人与友舰之间！

　　叶飞一脸地古怪：“老赵，咱们俩分开走，一人一边儿，看他们怎么办。”

　　赵永江一口答应下来，原本距离不远的两艘旗舰立即分道扬镳。

　　鸟标巨舰丝毫不为所动，突然间展开巨型光屏放在身前，挡住了两艘人类战舰的觊觎目光。与此同时原本飞向殖民星的双菱巨舰一扭头钻到了友舰的身后，同样展开巨型光屏。

　　“他们想跑！”赵永江一声惊呼。

　　话音未落，一个巨大的光屏出现在距离两艘旗近不到五光秒的地方徐徐展开。

　　叶赵两人面面相觑，叶飞的声音都走了音：“他们这是想主动进攻？没搞错吧？”

　　赵永江压根儿就不回话，巨星号一个超光速机动挪到光屏附近，翻开一个导弹巢，用最快的速度将二十五枚磁能导弹全部灌进巨型光屏之中。

　　叶飞刚想指责赵永江抢功，不想所有的导弹都从挡住鸟标巨舰的光屏里钻出来。

　　“娘的，又上当了！”赵永江气不打一处来，“我要是用了晶体导弹，非全砸咱们自己战舰上不可。”

　　双方目前的距离仍然是六光分，磁能导弹的射程压根儿就不够。

　　叶飞十分惊讶：“这是诱惑咱们浪费导弹？”

　　“有可能！”赵永江说。

　　人类对珍族了解不多，可珍族却不然。

　　他们毕竟是七族联盟科技派的掌控者，从亚人那边弄到一点人类情报不过是举手之劳，机密的情报搞不到，但是得到“人类战舰携带导弹数量有限”之类的大众情报并不奇怪。

　　两人在意识层面的对话速度极快，这几句话说完还不到两秒钟，二十五枚导弹刚好飞出三光分，引擎纷纷停机，一个接一个地脱离超光速状态。

　　同一时间，躲在友舰身后的双菱巨舰忽然释放大批光屏舰，数以千计的光屏舰好似落水的鸭子一样掉进巨型光屏，瞬间从两艘旗舰附近的巨型光屏里冲出来。

　　“上当了！”两个人的脑海中同时冒出这个念头，没等他们俩展开行动，穿过巨型光屏的光屏舰就释放了密密麻麻地小型光屏，背靠巨型光屏，形成了一片被光屏阵列隔离开的安全空间。

　　叶飞脑海中念头一闪，接到命令的纪晓童立即向巨型光屏发射磁能导弹。

　　双菱巨舰混身缭绕的光屏阵列突然间全部消散，接着用与其体积绝不相趁的速度一头扎进巨型光屏，舰艏通过光屏后，一组组光屏重新出现，与千艘光屏舰释放的光屏组合在一起，构成了新的乌龟壳。

　　几千艘光屏舰释放的光屏阵列根本就护不住体积庞大的巨舰，但是巨舰只有与传送门接触的部分不能打开光屏阵列，已经通过的部分不受任何影响。

　　因而光屏舰群只需要在靠近巨型光屏的地方构建一圈环形光屏阵列，就能保护巨舰的安全。

　　这时新源号发射的磁能导弹击中了巨型光屏，可是导弹进入光屏后一闪而逝，随即从鸟标巨舰前方的巨型光屏里钻了出来——鸟标巨舰身后，双菱巨舰正在迅速进入光屏，转眼就只剩下个巨大的尾巴。

　　叶飞心里狂骂靠，狗日的光屏居然还能一体两面分别配对？


第1367章 险死还生

　　“冲过去，看有没有机会，不行就撤。”赵永江在通讯中说。

　　“好！”叶飞在通讯中答应一声，两艘战舰兵分左右，一齐冲向巨舰两侧。

　　巨星号直接跳到双菱巨舰的前方，试图寻找光屏阵列的破绽，而新源号则跳到巨型光屏的侧面，希望能从这里找到突破口。

　　脱离超光速的叶飞一眼发现看起来好像只有一个的巨型光屏，实际上是两个巨型光屏近距离重叠在一起组成的一对儿，怪不得导弹和巨舰互不影响！

　　“狗日的，还真他娘的有两把刷子！”叶飞气极反笑，可惜光屏阵列不露分毫破绽，根本就找不到机会。

　　打又没法打，撤又不甘心，简直就是狗咬刺猬。

　　就在这个当口，双菱巨舰完全脱离巨型光屏，密密麻麻的光屏阵列重新点亮，数千只光屏舰全部收归舰表。

　　最后一只光屏舰就位，双菱巨舰突然加速冲向位于巨舰正前方的巨星号，与此同时，正面的光屏阵列向内回收，两边向前伸展，从钝头状变成了内凹的锅状，兜头盖脸地罩向巨星好，如同一张捕虫网罩向可怜的蛐蛐儿。

　　双菱巨舰的速度快如闪电，吓了赵永江一大跳，脑海中念头一闪，直接接管战舰的控制权，向舰载计算机下达超光速机动的指令。

　　巨星号成功进入超光速，然而就在战舰即将进入超光速的一瞬间，成百上千的光屏在巨星号附近出现，蛋壳一般将巨星号牢牢地包围。

　　超光速飞行的巨星号一头扎入光屏之中，随即就在蛋壳某个不确定的方位重新出现，横贯蛋心之后再次钻进光屏，又重新出现在另一个方位……

　　短短几秒钟的时间里，巨星号在光屏蛋壳里横穿数千次，好几次都是穿出了一个光屏马上又进入另一个光屏，连续碾转了十余个光屏之后，却依然回到了蛋壳之内，无法突破光屏的封锁。

　　“老赵！”叶飞目眦欲裂，大脑一片空白。

　　“别过来！”赵永江一声大吼，“我已经被困住了，你不能再陷进来！”

　　“我不能扔下你不管！”叶飞异常固执，“是我提议留下，就算是死，老子也陪你一起！”

　　“滚蛋，我死不了！”赵永江焦急地吼道。

　　“少他娘的骗我，落到光屏阵列里是什么下场咱们都清楚！”心急的叶飞一时口快，把实话都说了出来。

　　之前还硬撑的赵永江忽然间像泄了气的皮球，缓缓而凝重地说：“叶飞，怪只能怪我麻痹大意运气不好，反正也就是几天的事儿，你担心个什么劲儿？真他娘的搞笑，老子最讨厌克隆人，没想到我自个儿马上也要变克隆体了。”

　　成功围困巨星号之后，双菱巨舰迅速调转船头，猛地扑向新源号，密密麻麻的光屏开始出现在新源号周围。

　　叶飞吓了一大跳，可没等他下命令，易琪已经驾驶战舰逃之夭夭。

　　因为距离双菱巨舰比较远，易琪的反应又及时，新源号幸运地从即将合围的光屏阵列里钻了出去。

　　心有余悸的叶飞极力劝说：“老赵，你先别泄气，没准还有希望，你自己不努力，谁也救不了你！”

　　赵永江一脸惨淡：“我自己的事情自己知道，都到这份儿上了，还努力个什么劲儿……”

　　“屁话！”叶飞急得团团直转，就是想不出怎么才能把巨星号从光屏阵列里救出来。

　　“叶飞！”赵永江气得嘴唇直哆嗦，“老子都要死了，你还跟老子作对，你他娘的真不是个东西！”

　　叶飞一把薅住自己的头发，要是巨星号正好撞上个放反的光屏，直接被光屏传送出来该有多好……想到这里他突然愣住，眼睛眨了几眨，嘴里猛地暴出一阵震天狂笑：“哈哈，老赵，你死不了，老子保你不死！”

　　舰桥里所有人都用极其诧异的目光看着疯子一样的叶大司令，个个大眼瞪小眼儿。

　　“新源号！”赵永江用极其平静的语气说，“叶飞已经疯了，我现在接管新源号的指挥权，命令你们立即撤退，包括整个第六军还有十七军，全体一齐撤退，这是我最后的命令，祝你们好运。”

　　身为一名战争年代的军人，注定要与死神为伍，赵永江曾经无数次设想死亡降临到自己头上的时候会是什么感觉，可是等真的轮到了自己，他的心里却只有坦然和平静。

　　只有真正的勇者，才能坦然面对不可避免的死亡。

　　这一刻，赵记江觉得自己的精神世界仿佛升华一般焕然一新。

　　叶飞的狂笑陡然间嘎然而止，张嘴就骂：“狗日的赵永江，想接管我的旗舰，你丫等下辈子吧！”新源号乘员组的舰桥军官们你瞅瞅我，我看看你，都不知道该如何是好。

　　说叶大舰队没疯吧，看起来是挺不对劲儿，可你要说他疯了吧，看着也不像。

　　一股怒气从赵永江的心里熊熊而起，坦然的心情立马被捣毁：“叶飞，我他娘的恨你一辈子！”

　　“说话跟个娘娘腔似的，还恨你一辈子？老子不搅基！”叶飞一脸地戏谑和自信，“赶紧的别耽误事儿，抓紧时间放传送舰回基地星。”

　　赵永江一下子呆住，一巴掌拍在额头上：“娘的，老子的脸算是丢尽了……你们还愣着干什么？还不停舰放传送舰？”

　　叶飞笑哈哈地劝道：“行了行了，最起码你老兄挺英勇的，就是脑子转的慢了点，笨到家了。”

　　说完他又在心里补充了一句：这毛病，花多少钱也治不好！

　　“叶飞，你个狗日的！”赵永江笑骂，“我他娘的还是头一次让人骂了心里还高兴，真有你的！”

　　“切，有你这么跟救命恩人说话的吗？”叶飞大言不惭地抬头仰望四十五度。

　　“屁的救命恩人。”赵永江哈哈大笑。

　　此时巨星号做好了所有的准备，骤然停止超光速飞行，战舰刚刚回复正常，舰脊上就张开了狭长的舱门，弹出传送舰迅速展开。


第1368章 稍纵即逝

　　光轮点亮的同时，巨星号像尾巴烧着的野牛一样冲向传送门。与此同时，巨星号舰底弹开了一个的舱门，一个不起眼儿的黑色战舰模块连同外装甲一齐脱离战舰。

　　那是安置晶体引擎和传送晶体的模块。

　　珍族发现巨星号的企图时已经来不及了，战舰成功地穿过传送门回到基地星，一片光屏徒劳地在传送门附近展开。

　　目睹这一幕的叶飞笑得张狂而开心，连带着舰桥里的其他人也露出会心的笑意。

　　今天牺牲的人已经够多了，大家对巨星号的成功逃生感同身受，由衷地为友军感到高兴——这跟兔死狐悲是一个道理。

　　传送门的另一侧，驻守基地星的三十八军刘成一部舰队，已经在传送门外做好了战斗准备，数十艘战舰的导弹巢大开着对准传送门。

　　珍族好像被巨星号的脱逃激怒了，传送门除非近猛然间冒出数量众多的光屏，可是珍族好像要捕获传送门一样，又把光屏一一散去，数百只光屏舰从母舰上脱离穿过光屏出现在依然围拢的蛋壳内部。

　　“想的美！”叶飞嘿嘿坏笑，“呼叫十七军，呼叫十七军，听到请回话！”

　　“我听得见，你小子又想搞什么？”赵永江没好气地回话。

　　“赵司令，你的传送舰落下了，我觉得珍族对它很感兴趣。”叶飞一本正经地说。

　　“行了，我知道了。”死里逃生的赵永江没好气地说了一句，随后将巨星号传送舰的控制码传给叶飞，“怎么解决你自己看着办。”

　　战场上只剩下新源号一艘旗舰，叶飞一时半会儿倒不出手来，巨星号短时间内不可能回到商族星域。

　　“那我就不客气了！”叶飞装模作样地说了一句，将控制码输入舰载计算机，“向传送舰发出了自毁信号。”

　　“其实根本就用不着这么麻烦。”赵永江说，“传送门也不是什么先进技术，珍族有光屏，哪看得上传送门？”

　　“那可不一定。”叶飞有不同意见，“万一他们从传送门上找到其它传送门的坐标怎么办？”

　　赵永江双手一摊：“反正我现在是鞭长莫及了，你自己收拾烂摊子吧。”

　　叶飞嘴角一撇：“你跑掉就算了，可惜了那枚反物质导弹……诶？传送舰怎么没反应？”

　　自毁信号已经发出去了几秒钟，可是传送舰的信号反馈仍然存在。

　　“出什么事了？”赵永江担心地问。

　　“传送舰对自毁信号没反应！”叶飞的表情重新凝重下来，“小夏，最近的侦察卫星在哪里？”

　　“目标十一光秒之外！”

　　“马上给我目标图像！”叶飞急切地吩咐。

　　主屏幕上画面一变，出现了双菱巨舰。

　　由于卫星与巨舰之间的距离有些远，叶飞看到的是十一秒之前的画面，巨星号刚刚进入传送门儿影像。

　　耐心地等了几秒钟，大批光屏舰飞近传送门。正在这个时候，原本古井不波的传送门忽然间一阵剧烈抖动，爆发出两眼的光芒，就像平静的湖水里扔进了一枚原子弹！

　　叶飞恍然大悟：“是传送晶体！”通过传送门不能携带传送晶体，他并不清楚巨星号什么时候将传送晶体抛下，更没想到传送晶体居然意外地跟在战舰后面，也钻进了传送门！

　　传送晶体进入展开的传送门，跟热油锅里倒凉水的效果差不多少，展开的传送门已然无法收拢，难怪控自毁信号不起作用。

　　一艘配备传送舰的旗舰，舰上携带的传送晶体不是个小数目！好在军方规定各舰队的旗舰必须将绝大多数传送晶体都储存在传送舰里，晶体引擎模块里只留少量传送晶体，不然传送舰还不知道得变成什么样呢。

　　传送门的异变愈演愈烈，传送光团的范围以肉眼可见的速度扩大，几艘躲避不及的光屏舰卷入光团，通讯里突然听到了赵永江的声音：“咦？什么情况？”

　　叶飞暗暗地偷笑，肯定是扭曲的光屏舰抵达了传送门的另一侧。

　　他刚想说说自己看到的情况，扩大的传送光团边缘忽然与附近一片光屏相遇，玻璃状的光屏一通明灭不定的闪烁，眨眼间半透明的光屏居然变成了另一轮传送光团！

　　如果把传送门的光团看作一个西瓜，光屏变成的光团最多是个鸡蛋。

　　叶飞忍不住笑了：“这玩意儿还能同化？有意思……”他突然看到靠近双菱巨舰的一片光屏也毫无征兆地变成了传送光团，不禁有些傻眼，难不成这俩光屏是一对儿？

　　到底为什么会出现这种诡异的情况恐怕连珍族也很难解释，就更不用说叶飞这个技术盲了。

　　光屏的异变立即引起了珍族的注意，传送门附近的光屏迅速消散，可是仍然有十几个光屏异化，最后变成了十来个围绕在传送门附近的光团，巨舰附近，也出现了十几个与之对应的传送光团。

　　双菱巨舰好像对传送门十分恐惧，居然倒退着远离传送门，那些异化的传送光团也随着巨舰的退却而挪动，仍然跟随着巨舰附近。

　　层层叠叠地光屏重新出现，但全部谨慎地与光团保持距离。因为巨舰捕获巨星号时光屏延伸得比较远，十多个光团倒有大半暴露在光屏乌龟壳之外！

　　更巧的是巨舰居然恰好飞向侦察卫星！

　　叶飞两眼发直，怔怔地瞅着屏幕发了好一会儿呆，等巨舰飞到距离卫星不足一光秒的位置，他猛然间像触电一样跳了起来：“快快快，易琪，给我飞到这个位置！”

　　他指的是距离双菱巨舰只有几个光分的位置。

　　新源号在易琪的操纵之下瞬间进入超光速，眨眼间出现在指定坐标。

　　时间紧迫，叶飞来不及下达命令，直接用脑波控制器接管了全舰的控制权，战舰刚刚稳定下来，整整一个导弹巢的晶体导弹就被他一口气全部发射出去。

　　通过侦察卫星的辅助定位，二十五枚导弹全部击中光屏阵列外的光团，通过对应的传送光团，瞬间出现在光屏防御层的内侧！


第1369章 稍纵即逝（二）

　　靠近巨舰的传送光团被大量光屏包围，导弹冲出光团之后根本无处可去，毫无疑问地一头冲进了包围传送光团的光屏之中！

　　光屏一体两面，相互呼应，冲出传送光团时仍然飞向巨舰的导弹，在成百上千的光屏接力中转眼扔出光屏防御层之外，但也有三枚导弹冲出光团时背向巨舰，同样在光屏的接力中挪出了光屏阵列，只不过脱离时的位置是光屏阵列内部！

　　以八千多倍光速飞行的导弹意外穿透光屏乌龟壳。

　　巨舰压根儿就来不及反应，两枚导弹就擦着舰壳打了空炮，最后一枚晶体导弹幸运地正中巨舰腹部与左舷交界，双菱巨舰中弹的位置骤然绽放两眼的光芒。

　　短暂的光芒消散后，巨舰前段三分之一处出现了一个深入舰体四分之三，将巨舰削掉一多半的巨大空洞，只剩下舰脊位置连接破损严重的前后两截，环绕巨舰的光屏阵列闪了几闪之后，绝大多数光屏悄然湮灭。

　　就连时间都仿佛凝固，几秒钟后，双菱巨舰上逃过一劫的珍族人才意识到究竟发生了什么，舰腹后方未被爆炸波及的光屏舰发疯一样从损坏的巨舰上脱离，好似炸窝的野蜂般惶惶而逃。

　　叶飞激动得话都说不出来，双手握拳一次又一次地捶击指挥椅的扶手，就像双菱巨舰是被他的拳头砸碎一般。

　　幸福来得如此突然，以至于绝大多数人都像做了一场不现实的美梦，直到从同伴那里得到了肯定的答案，才明白新源号真的击中了巨舰。

　　尽管坚守岗位的舰桥军官们不能发泄自己心中的喜悦，但是之前舰桥里凝重的气氛却瞬间被欢愉取代。

　　主屏幕上残破的双菱巨舰附近突然展开一幅巨型光屏，一直留在后方旁观战斗的鸟标巨舰迅速穿过光屏出现在双菱巨舰附近，从双菱巨舰上逃出来的大批光屏舰一窝蜂地涌过去，迅速填满鸟标巨舰身上的空置泊位。

　　“不好！”叶飞腾地蹿了起来，“冲过去！”

　　易琪毫不迟疑地启动晶体引擎，新源号在不足一秒的时间内穿过了几个光分的距离，出现在鸟标巨舰附近。

　　与双菱巨舰距离最近的侦察卫星也有十几个光秒，新源号收到的画面原本就迟滞十多秒，等战舰出现在目标附近，已经不可避免地来晚了一步，鸟标巨舰已经把友舰上残余的绝大多数光屏舰都吸收过来。

　　发现了新源号的靠近，鸟标巨舰迅速张开光屏阵列，将战舰团团裹住，直接摆出一副打不还手，死活都是硬杠的架势。

　　还没来得及归附鸟标巨舰的光屏舰立即加快速度，在不足三秒钟的时间内撞入鸟标巨舰的光屏阵列，经过一系列繁琐而复杂的光屏传递，才得以进入光屏乌龟壳内部。

　　“狗日的，又长心眼儿了。”叶飞愤愤不平地骂道。

　　他亲眼看到所有的光屏舰都在传递的过程中被两片光屏夹住，并在光屏间停顿了一会儿才得以继续传递。

　　鸟标巨舰完全可以一次到位地将光屏舰传送到光屏阵列之内，之所以搞出如此麻烦的光屏传递，百分之百是为了防备新源号的偷袭。

　　进入光屏阵列的若不是光屏舰，经过光屏囚笼的时候，肯定会被鸟标巨舰发现，界时珍族有大把的时间调整光屏阵列，慢慢将侵入光屏阵列的外来物传递出去，从而确保巨舰的安全。

　　“没机会了。”一直与新源号保持联系的赵永江轻声劝道，“撤吧，你做的已经够好了。”

　　“还不够！”叶飞咬牙切齿地说。

　　“你想怎么办？”赵永江好奇地问。

　　不知道为什么，明明看不到任何可以利用的机会，他就是觉得叶飞肯定能想出办法来。这种信心出现得毫没来由，却又无比地坚定。用个不怎么恰当的比喻，就像受了欺负的孩子见到了护短的家人。

　　叶飞嘴角微微一抽：“正在想。”

　　赵永江隐蔽地翻了个白眼儿。

　　阮鹏回头看了叶飞一眼：“头儿，咱们和鸟标巨舰的距离有点近，会不会有危险？”巨星号与双菱巨舰之间的距离，都比新源号眼下与鸟标巨舰的距离远那么一点。

　　几乎想破了脑袋却没有任何头绪的叶飞幽幽长叹：“算了，纪晓童，发射一个导弹巢的磁能导弹，看看敌人的反应再说。”

　　“收到！”纪晓童答应一声，舰脊上立即翻开一个导弹巢，二十五枚导弹整整齐齐地弹出巢外，同时进入超光速。

　　疾速飞行的磁能导弹群瞬间钻入光屏阵列，马上又被光屏传递出来，孔雀开屏一样飞向四百八方，其中一枚好死不死地恰好击中双菱巨舰的残骸，又在残破的舰身上炸开了个直径十来公里的洞。

　　鸟标巨舰好像被新源号的进攻惊醒，导弹还没全部传递出光屏阵列，巨舰就突然冲向新源号，正前方的光屏阵列转眼变成了内凹的模样。

　　“切！”叶飞不屑地冷哼一声，“易琪，绕到传送门另一边去，我就不信他们敢往传送门哪儿凑合！”

　　易琪马上照办，仗着新源号早有准备，趁鸟标巨舰的距离还远，一个短距超光速飞到了大开的传送门附近。

　　叶飞呵呵一笑：“老赵，我还得用你的传送门打打掩护，帮我通知一声，基地星那边的传送门先别关，别我这边拼死拼活呢，再让自家人抗进去。”

　　“传送门？晚了！早就关上了。”赵永江回答说。

　　“不可能！”叶飞下意识地否认，“这边的传送门还开着呢！”

　　“那我就不清楚了。”赵永江一推六二五，“没准是因为传送晶体的干扰，让传送门出了错吧。”

　　叶飞觉得脑子有点乱：“什么时候关的？”

　　“就是发现传送门被传送晶体干扰的时候。”赵永江回答。

　　叶飞的表情比哭还难看：“这下有乐子了。”如果巨舰撞过来，传送门却突然间关掉……聪明反被聪明误可不是褒义词。


第1370章 退却

　　徘徊在异常传送门附近的新源号，与残破的双菱巨舰和完好的鸟标巨舰形成了三角形的对峙状态。

　　双菱巨舰虽然重创，但逃出来的只是依附于舰表的光屏舰，叶飞实在是闹不清双菱巨舰内部到底还剩下多少珍族人，到底还有多少武器能用，谨慎起见，还是躲远一点好。

　　鸟标巨舰就不用说了，发现新源号赖在传送门不挪窝，立即谨慎地停止前进，巨舰正面已经变成了碗状的光屏阵列，也快速恢复正常。

　　不过鸟标巨舰看起来并不想就这么放弃，所以没有离开，而是隔着传送门虎视眈眈地与新源号对峙。

　　这个场面委实有点滑稽——如果说鸟标巨舰是只老虎，那么新源号充其量不过是只老鼠，组合式战舰完全没有和鸟标战舰对峙的资格，可现实偏偏就那么巧合，两艘体积不成比例的战舰隔着传送门大眼瞪小眼儿，谁也没有抢先下手的意思。

　　叶飞的眉头深深地拧紧，咬牙与基地星建立联系：“总部，我需要一个传送门，越快越好。”异常状态的传送门说不定什么时候就会熄灭，到那时新源号可就悲剧了，必须早做准备。

　　“你还没让光屏围住呢，要传送舰干嘛？”赵永江好奇地问。

　　“还能干什么，自保呗！”叶飞理所当然地说。

　　赵永江晒道：“你快算了吧，有鬼我才相信你。”

　　“爱信不信，我没有跟你解释的义务！”叶飞断然拒绝透露真实的意图。

　　“爱说不说！”赵永江恨声道，“我就不信你还能捂上我的眼睛不让看。”

　　叶飞笑而不语，很快通讯中心回复基地星方面已经做好了展开传送门的准备，叶大司令马上说道：“请把传送舰送到巨行星附近，正对巨行星展开，免得一会儿引狼入室。”

　　“靠！”赵永江笑骂，“你小子！”

　　巨行星传送战术早就是军方重点推荐的战术之一，刚刚要不是巨星号的情况太过紧急，基地星方面对应的传送门肯定也要开在巨行星附近，以免珍族趁机进入基地星。

　　实际上叶飞和赵永江都认为经历过光屏的异变之后，珍族绝不会贸然进入传送门，将与新源号传送舰对应的传送门开在巨行星附近，无非是为了加一重保险罢了。

　　基地星做好了相应的准备之后，新源号毫无预兆地释放出传送舰，传送舰在变异的传送门附近展开，像两尊门神一样一左一右将新源号护住。

　　如果可能的话，叶飞更想利用惯性，让传送门撞向鸟标巨舰的光屏阵列，不过以巨舰那与体积完全不相趁的速度，除非传送门拥有等同于主力舰的机动力，否则根本不可能跟上巨舰的速度。

　　赵永江一阵纳闷儿，忍不住问道：“叶飞，你这是干什么？守株待兔，等巨舰自己撞过来？”两个传送门虽然把新源号保护得很好，但是除此之外并没有什么实质上的意义，他有点看不懂叶飞的企图。

　　叶飞哈哈一笑：“别想那么多，其实我就是看他们想抓我的战舰，故意恶心恶心他们……你不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”赵永江反问。

　　“先是双菱巨舰盯住你的巨星号，现在是鸟标战舰觊觎我的新源号，而且看珍族的意思，好像是想抓个俘虏！”叶飞说。

　　重创双菱战舰虽然是个意外，但也从一个方面说明了人类战舰的战斗力，按说鸟标战舰不该再打新源号的主意才对。

　　叶飞自家清楚自家事，可珍族不可能知道人类战舰的详细武器配置，也就是说，鸟标战舰是冒着被引力震荡摧毁的危险追逐新源号，这未免有些太疯狂了。说珍族没有点不为人知的目的，压根儿就没人相信。

　　赵永江一阵哭笑不得：“我说你脑子有毛病是不是？就为了让敌人看得见抓不着，才搞出这么多事来？”

　　叶飞理直气壮：“现在是没什么目的，但是没准我这边勾引勾引，能有点意外收获呢？”他嘴里这样说，心里却不这样想。

　　双菱巨舰虽说因为光屏被传送门“污染”导致了重创的结果，可万一鸟标巨舰不信邪呢？珍族也是智慧生物，而智慧生物不是严格按程序动作的电脑，所以珍族可能和人类一样有侥幸心理，有冒险精神，反正新源号的超光速引擎随时可以启动，哪怕只是试探试探鸟标巨舰的反应也好。

　　“随便你吧。”赵永江头疼地说。

　　他忽然觉得自己好像是老了，怎么都看不明白叶飞这样的年轻人有什么想法——他只比叶飞大十几岁，今年还不到七十，正是年富力强的中年时代，能在这个时候冒出这样悲观的念头，实在是叶飞给他的打击不小。

　　叶飞正打算再发射几颗磁能导弹逗逗鸟标巨舰，哪成想出现两个传送门之后一直按兵不动的巨舰，忽然间急流勇退，以极快的常规速度飞出一段距离之后展开巨型光屏，在大批光屏舰的掩护下钻进光屏消失不见。

　　这个结果让叶飞有点傻眼，愣了半天才回过神来：“他们就这么跑了？不会是欲擒故纵吧？”

　　“哼哼，抓抓不住，打打不着，不走难道还留下吃晚饭？”赵永江气不打一处来。

　　这场仗打的，所有参战部队全成了新源号的陪衬，他心里的郁闷若是化为火焰，怕是倾尽五湖四海之水也无法熄灭。

　　失望的叶飞连连咂嘴，无奈地将情况上报基地星总部，徐世杰接到通讯后说：“传送门保持开启，我马上派援军过去。”

　　“援军？”叶飞脑子有点不够用了，刚才打生打死的没派援军，怎么现在没事了，反而又冒出了援军？

　　徐世杰皮笑肉不笑地扯扯嘴角：“一会儿你就知道了。”

　　“我宁可不知道！”叶飞小声咕哝一句，没敢让徐世杰听见。

　　仅仅半分钟之后，一艘突击舰第一个从传送门里钻出来。

　　这艘突击舰不是主力舰的附属战舰，而是总部直属部队的大型突击舰！


第1371章 迟来的援军

　　全军目前只有两艘纯粹的大型突击舰，其中一艘的指挥官就是黑熊那个电线杆子。

　　这艘突击舰脱离传送门后并未第一时间联系新源号，叶飞马上意识到这不是黑熊的秦锋号，而是另一艘同型突击舰秦刃号。

　　突击舰通过之后，接着是两艘使用加厚型超级合金装甲的主力舰。

　　所谓加厚型装甲，就是使用了超级合金装甲之后，装甲厚度仍然与换装前一致，舰长依旧是十六公里的主力舰。

　　全军所有主力集团军使用的战舰都是改进型组合战舰，舰长一律十公里出头，唯独总部直属航母战斗群的护航战舰因为任务的不同而继续使用加厚型装甲！

　　果然不出所料，两艘主力舰通过传送门之后，紧接着露头的就是一艘航天母舰。

　　叶飞不禁吹了个为老不尊的口哨：“嚯，总部还真舍得下本钱！”

　　组合式战舰之所以叫主力舰，就是因为组合式战舰可以通过更换组成战舰的模样，遂行各种不同门类的任务，是军方的绝对主力！

　　总部直属舰队听起来高大上，但实际上只不过是两艘突击舰外加两个航线战斗群，除了顶着个唬人的名头，实际上能执行的任务种类十分有限——主力舰加装小型突击舰，可以执行低烈度的空降任务；加装一个战机支援模块，可以携带十二架重型战斗机。如果愿意牺牲弹药携带量，一艘主力舰带上十来个战机支援模块毫不费力。

　　这就造成了突击舰和航母战斗群这两个兵种的实际地位十分尴尬的事实，两支部队自成军以来，就没参加过什么像样的战役。

　　背地里，黑熊和狼崽这些从叶飞手下调出去的军官，没少跟叶飞抱怨总部直属舰队就是个摆设。

　　没想到今天总部会把直属舰队派过来，事情好像越来越有意思了。

　　“报告，头儿，秦刃号的通讯！”

　　“接进来！”叶飞肃容道。

　　通讯接入，主屏幕上出现了一个身穿战斗装甲的半身像，那人微笑着敬礼：“叶司令，这么多年不见，还认识我吗？”

　　叶飞又惊又喜：“刘大队？哎呀呀，没想到啊没想到，怎么？秦刃号……”

　　“没错，现在归我指挥。”刘继业露出欣喜的神色，随即又换上一副唏嘘的表情，“一恍就这么多年过去了，当年打死我也不相信，黑熊那个大个子能跟我平起平坐不说，晋升少将也比我早得多，你更厉害，都爬到我头上去了。”

　　想当年，叶飞不过是个刚刚晋升少尉的年轻军官，而那个时候的刘继业，已经是突击队的少校大队长，这么多年过去，原本的上下级关系已经彻底颠倒，怎么能让刘大队长不为之感慨人生无常？

　　叶飞爽朗地哈哈大笑：“哪跟哪啊，大队长就是大队长，我永远是你手底下的兵！”

　　“算了吧，我现在可管不了你。”刘继业也笑了，“私事回头咱们有时间再说，我的任务是攻占双菱巨舰残骸，给点意见吧。”

　　“嗨，我能有什么意见！”叶飞难得地谦虚一回，惹得大伙一个劲地瞅他。感觉到众人的注视，叶飞睁大眼睛瞪回去，大家赶紧装出一副什么事也没发生过的模样，全都一副“我很忙”的模样。

　　“得了，你跟珍族打得交道最多，不问你问谁？”刘继业的表情一点也不像开玩笑。

　　话说到这份儿上，叶飞也不好再推托，沉下心来想了想说：“我对珍族的了解也不太多，战术方面我就不说了，这个你比我更专业，我的意见是先使用飞行机甲清理残余的敌人和舰内的防御系统，普通的突击队员先别进去。”

　　“用飞行机甲？”刘继业一脸愕然。

　　叶飞这才意识到珍族的体形是不久前的战斗中刚刚暴露的，立即把之前的推测挑重点解释一遍：“如果情况跟我推测的一样，飞行机甲完全可以在双菱巨舰里飞行；如果珍族的身材确实只有人类的一半儿，你就算把突击师派上去了，也钻不进专门为矬子设计的通道……说实话飞行机甲还是太小了一点儿，就算重型战斗机能变形也一样太小了点。”

　　目前的重型战斗机挂上外装甲，也就是六十多米长，比起身高二百米开外的珍族来说，有三到四倍的差距。

　　若是与高度只有七米多的飞行机甲比较，差距就更大了。

　　“这倒也是。”刘继业点点头，“还有吗？”

　　“再就是嘱咐你小心点，多带点重武器。咱们到现在都不知道珍族到底用什么样的单兵武器……这个也不用我再多说了吧？”叶飞一阵赫然。

　　“我明白。”刘继业哈哈一笑，两人互相敬礼中止通讯。

　　几秒钟后，秦刃号与航线战斗群一齐出发，慢慢靠近双菱巨舰残骸。

　　两艘身披重甲的主力舰，主动挡在航天母舰和突击舰的前方，充当两艘战舰的“肉盾”，四艘战舰在距离巨舰残骸半光秒左右的位置停下来。

　　航天母舰南海号侧舷排炮射击一样依次弹出十几架长度不到十米的小型无人侦察机，遥控战机划过一条弧线组成标准的雁翅编队飞向巨舰残骸。

　　半分钟后，无人机编队飞至距离巨舰残骸只有几公里的地方。

　　从无人机发回的画面可以看到，远看与普通战舰没什么差异的巨舰，近看却像一座高耸的山脉一样横亘在无人机编队前方，哪怕双菱巨舰差点被炸成两截，也无法抹杀巨舰的伟岸。

　　爆炸中崩碎的舰体碎块飘浮在巨舰附近，大量体积不等的金属碎块在巨舰残骸附近形成了一片松散的金属云，编队不得不放慢速度，以免与金属碎片相撞。

　　巨舰实在是太大了，以至于许多碎块往往有数十甚至上百米长，比无人机要大得多，反而是小型碎块基本上找不到。

　　绝大多数碎块上都能看到扭曲的痕迹，部分碎块上还能看到熔化的迹象。

　　双菱巨舰中弹的时间并不是很久，那些熔化的舰体碎块还保持着红炽状态，在红外探测器上像太阳一样光芒万丈。


第1372章 目标巨舰

　　无人机编队在巨舰附近分散，大部分无人机飞进巨大的破口寻找适合进入巨舰的通道，另外几架无人机则绕着巨舰飞行。

　　一来扫描巨舰附近的镜面装甲碎片分布情况，二来勾引巨舰开火，了解巨舰残余的火力点位置。

　　通过无人机的侦察，大家发现了一个十分诡异地现象，崩飞的镜面装甲碎片断面仍然是闪亮亮的镜面；不久之后又发现熔融状态的镜面装甲重新冷却之后同样是镜面状态。

　　这个异常的现象引起了大家的兴趣，一致认为镜面装甲很有研究价值，于是又派了几架无人机，挑了些体积合适的装甲拖回秦刃号突击舰。

　　倒不是航空兵不想保存这些镜面装甲碎片，而是镜面装甲似乎具备一定的磁性，压根儿找不到体积太小的碎片，最小的一块，直径也有十多米。

　　空天母舰体积不小，但乘员众多，根本找不到多余的空间放置这些东西。而秦刃号这一次的任务就是打双菱巨舰的秋风，舰内凡是能腾出来的空间全部腾空，有大把的地方安置战利品。

　　哪怕舰内没地方也没关系，虽然脱离了傻大粗黑的镜面装甲看起来十分高端，可装甲就是装甲，永远不必像精密而娇贵的科技产品那样小心安置，弄几根碳纳米绳索直接绑在突击舰外，一样能弄回基地星。

　　镜面装甲运到秦刃号的时候才发现，这东西似乎还有一点点磁性，不是没有小型碎片，而是绝大多数小块的碎片都粘在大块碎片之上！

　　怪不得巨舰周围那么干净。

　　刚刚没有人注意到这方面的情况，刻意观察一下发现，巨舰被炸开的装甲边缘吸附着大量的小型碎块，只不过碎片和装甲全都是银亮的镜面，不注意很难发现其中的端倪。

　　不过镜面装甲的磁力低得很，十多米高的两块镜面装甲吸在一起，随便来个赤手空拳的成年人，就能在失重环境下用两只手把它们掰开。

　　经过简单的测试，除了镜面和磁力这两样之外，镜面装甲和其它类型的装甲并没有其它的区别。以至于不少飞行员借着出任务的机会，偷藏小块镜面装甲留作纪念。

　　叶飞等人明知此事，但是全都睁一只眼闭一只眼装成没看见。

　　军方严禁私藏战利品，但是战利品如何定义就比较宽泛了，严格地说，凡是与战斗扯上边的都可以算战利品，可这样做完全没有意义。

　　别的不说，光是这场战斗，就打碎了多少敌舰？难不成军方还要把所有的敌舰残骸都当成战利品拉回基地星？

　　基地星是人类的家园，不是垃圾收集场。

　　简单算算就知道，镜面装甲算不上什么好东西，光巨舰上崩下来的就得有个几百万吨，战场上被引力震荡压碎的光屏舰残骸也留下了一大堆，军方搞研究需要的数量很少，所以根本就没必要阻止战士们这一点点小小的需求。

　　当然了，这一切的前提都是镜面装甲没有辐射之类对人体有害的特征。

　　深入巨舰巨大破洞的无人机编队不负众望，成功地找到了几个高达三百余米的通道，无人机群立即兵分几路，分头飞入通道内部进行深入侦察。

　　无人机迅速送回了大量侦察数据，使用侦察数据还愿的巨舰内部结构图上，到处都是巨大的通道、巨大的拱门和巨大的设备。

　　刘继业看到这里忍不住说道：“这才是真正的巨人国，跟珍族人比起来，无人机就像闯进巨人国的蚊子一样不起眼儿。”

　　“可不是吗，巨舰里的主干通道宽二百多米，高有四百米，足够五到六架歼—511并排飞行，太他娘的夸张了。”航天母舰战斗群的指挥官，少将于晋说道。

　　四百多米高的巨型通道确实不小，可要说足够五到六架最先进的战机并排飞行就太夸张了。

　　这个距离确实横着摆下五到六架新型战机，但那说的是静止状态。

　　战机的常规速度比战舰还要快，在迷宫一般的狭窄通道里高速飞行纯粹就是找死，低速飞行倒是可以，问题在于战机攻高防低，是典型的皮薄馅大，失去了速度优势就是挨打的货色。

　　几架战机排成编队一起飞，不必碰到敌人，自家人就得先撞到墙上，然后结伴去拜见老马。

　　而且航空兵的主力战机对人类而言虽然不小，可对身高超过二百米的珍族来说就是个大玩具，哪怕珍族赤手空拳，也有毁掉战机的能力。

　　这话说得相当不负责任，不过于晋也是叶飞的老相识了，谁也不会在意几句玩笑话——当年天鹰号还配置轻型空天母舰的年代，于晋曾经是天鹰号空天母舰航空兵二师的师长，因为天生长得黑，因而代号乌鸡。

　　刘继业故意曲解于晋的意思，不屑地撇嘴：“说那么多干嘛，你们不行我们自己干，咱们突击队不缺那点人手。”

　　不了解情况的人见了这一幕，肯定当这俩人私下里有仇，熟悉他们的人才知道，这两人就是天生的冤家，说话不抬杠不斗嘴心里就不舒坦。

　　“切，巨舰本来就是你们突击队的任务，我帮你搞搞侦察就不错了，还指望我帮你完成任务怎么着？”于晋毫不示弱，马上还以颜色。

　　“用不着！”刘继业仰着脸说，“咱自己动手！”

　　说罢，向所属突击师下达了准备出击的命令。

　　秦刃号左右两舷张开数十个发射井一样的舱门，以七架飞行机甲为一组的机械突击师一排排一层层从弹射通道里疾速冲出，仅仅十多秒的时间，隶属秦刃号的三个机械突击师全部飞行机甲升空完毕。

　　一千七百零一架飞行机甲分成了八十一个由二十一架飞行机甲组构成的编队，每支编队恰好一个中队。

　　密密麻麻的飞行机甲训练有素气势如虹，颇有千军辟易的凌云壮志。

　　不过所有人都十分清楚这只是错觉而已，七米高的飞行机甲还不够珍族一脚踩的。


第1373章 航空兵时间

　　飞行机甲到底能不能完成任务，还要看机甲配备的破甲弹能不能击穿珍族的单兵防护装备。

　　三个师的飞行机甲出发后，空天母舰也在两艘重型主力舰的护卫下飞向商族殖民星，准备拔除商族留下的防御武器，为后续的登陆做准备。

　　刘继业和于晋两人，颇有点别别苗头的意思。

　　此时殖民星上的商族已经跑得七七八八，只剩下为数不多的商族人还滞留在殖民星之上。

　　原本这些滞留的人员也是要逃走的，但是珍族的两艘巨舰突然间一毁一逃，这个意外的结果实在是让商族人无比意外。

　　对商族来说，高高在上的珍族很难战胜，若不是人类消灭了绝大多数光屏舰，商族人根本就不敢跑出来打秋风。

　　别看人类在四月战争中狠狠地收拾了商族一顿，又刚刚战胜了珍族，可还是有大批商族人固执地认为人类只是个暴发户一样的新兴星际文明，与人类打交道的时候依旧带着老牌星际文明的优越感，不怎么把人类放在眼里。

　　正是带着这样的心理，部分商族人发现珍族离开后，立即打消了离开殖民星的想法，就连已经撤离的舰队，都有不少跑了回来。

　　发现商族的异动，航线战斗群中的两艘重型主力舰马上前出挡在空天母舰前方，一千余架歼—511重型战斗机依次起飞，恶虎扑食一样直扑殖民星。

　　叶飞挺不是滋味儿地咂咂嘴：“老于，用不用帮忙？”不是我跟不上时代，这世界变太快，一向都是主力舰队冲锋陷阵，啥时候轮到总部直属部队打先锋，主力舰队落在后面看热闹了？

　　战争早就进入了巨舰时代，战舰对攻才是战争的主旋律。飞行机甲刚刚出现就已经边缘化，除了在眼前这种特殊情况才有一点用武之地以外，几乎毫无用武之地，否则军方也不会只组建两艘突击舰，就停止了突击舰的后续编成。

　　航空兵的情况也差不多少，虽然军方部分高层认为航空兵是对付商族的利器，可一直以来都没派上过用场。

　　突击队和航空兵这两个尴尬的兵种，一直试图证明自身存在的必要，可一直都没找到合适的机会。

　　别看这一次接到任务的只有一艘突击舰和一个航母战斗群，只占总部直属部队的一半儿，但叶飞估计刘继业和于晋身上承载的八成是两个兵种全部的期望，身上的担子一点也不轻松。

　　相对而言还是主力舰队好一些，完全不必为了这种与作战无关的问题操心。

　　于晋郑重地摇摇头：“我想自己试试。”

　　叶飞理解地说：“老相识了，有什么需要直接找我。”

　　“放心吧，我不是那种死要面子活受罪的人。”于晋笑着说。

　　此时空天母舰已经将所有的重型战机释放完毕，航线战斗群与殖民星的直线距离也只剩下五个光分，通过卫星可以看到，不久前逃进传送门的商族舰队又重新返回了一部分，数量大概有二三百艘的样子。

　　于晋微微眯起的眼睛里闪过一丝冰冷的光：“开始吧。”话音刚落，作战命令便下达到所有参战单位，一千多艘战机马上按照作战计划重新编组并拉开间距，接着在距离殖民星绝三十个光秒的位置启动超光速引擎。

　　重型战机长达六十多米，机上安装了小型超光速引擎，可以进行一定距离的超光速飞行，但是并没有安装晶体引擎，所以最高速度只有百倍光速。

　　歼—511编队只用了三秒钟就飞越五光分的距离，整齐地出现在殖民星附近，与殖民星的直线距离不足半光秒。

　　战机的作战任务和环境与战舰有着本质的区别，战术方面也有不同的要求。相比之下，战舰因为体积巨大，想要在预定地点精确地脱离超光速十分考验舵手的技术，所以军方一直非常缺乏优秀的舵手，像蒋雪和易琪这样的水平，一向是各大舰队争相抢夺的重点目标。

　　而灵活机动的战机，哪怕是重型战机，在超光速的操控方面也要比战舰容易得太多，只要经过系统训练的飞行员，基本上都能做到准确脱离超光速，编队进超光速，脱离超光速时仍然排着整齐的编队只是航空兵的日常训练科目之一。

　　基本没发生变化的编队节约了必须的编组时间，一千余架重型战机立即一分一四，两架一组，以极其疏散的队形扑向殖民星左右，准确无误地切入行星外空轨道。

　　只有六十多米长的战机比战舰小了太多，商族虽然发现了超光速飞行的迹象，可是探测器的反应非常微弱，以至于相关人员没能及时发出警报，等到确定信号的真伪，战机群已经飞至商族舰队附近。

　　行星防御系统立即展开射击，密集的分解光束如牢笼般卷向战机群。

　　然而战机的体积太小，又在飞行途中进行了一系列毫无规律的变速机动，看似密集的分解光束，完全没办法像对付战舰那样圈住灵活的战机，只有几艘战机躲避不及，被分解光束扫中。

　　笨拙的商族战舰也试图向战机射击，但是超光速大炮对付战舰都得靠概率，完全无法瞄准飞行中的战机，加上战机速度快，机动能力强，射击的提前量很难掌握，二百多艘战舰射出的超光速炮弹，最后硬是一架战机也没打下来。

　　商族战舰仅仅进行了一轮射击，战机群就飞至战舰附近，携带核弹头的导弹不要钱一样扔向敌舰，数十艘躲避不及的商族战舰被导弹击中，当场崩碎。

　　商族战舰必须进行一小段距离的加速才能进入超光速，而不像人类战舰那样无论何时何地都能启动超光速引擎，那些不肯离开的商族战舰连跑都没地方跑，就成了空天母舰的第一批战利品。

　　紧接着第二批商族战舰再次饮恨，而人类一方只损失了不到二十架战机。

　　目睹这一幕的于晋振奋地挥了挥拳头，向战机群下达了优先进攻行星防御体系的命令。


第1374章 航空兵时间（二）

　　距离殖民星最近的几十架战机轻盈地掠过行星大气层边缘，向着刚刚标定出来的防御体系节点射出数百枚导弹，随即又一个灵魂的盘旋，再次射出数量相等的导弹。

　　两次发射的导弹加在一起差不多有近千枚。

　　这些导弹中安装的不是常规核弹头，而是专门为打击地面目标准备的中子弹！

　　导弹几乎是以炸弹一样的垂直弹道坠入大气层，沐浴着混身的火光坠向而不是飞向既定目标。

　　奇怪的是行星防御体系就像什么也没看见一样，对这些坠落的导弹视而不见，一个劲地埋头追杀空中乱蹿的战斗机。

　　这个异常的现象令于晋心头微微一动，但他并没有担心，反而露出了然的笑意。

　　仅仅十多秒之后，导弹就坠落到距离地表只有十多公里的高度，疾速下降的导弹到了这里，迅疾的速度突然像遇到了无形的阻碍般微微一挫，接下来速度越来越慢，没多一会儿沉重的导弹就变得像羽毛一样轻捷地慢慢向下飘。

　　于晋看到这里居然长长地出了一口气，兴奋地自言自语：“果然不出所料。”

　　“什么？”一直保持通讯联系的叶飞好奇地问。

　　于晋嘿嘿一笑：“没什么，我们航空兵不像你叶大司令这么忙，这几年在基地星闲得身上都快长蘑菇了。平时大伙呆着没事，都喜欢搞点研究，假想敌就是已知的星际种族。”

　　叶飞愣了一下“你们都研究什么？”

　　“很多。”于晋说，“最主要的有两样，一是怎么对付敌人的战舰；二是怎么对付敌人的行星。说起来你可能不相信，我们接到任务的时候，根本没提前做什么作战计划，只是把这几年研究的方案拿出来一套，就成了行动计划。”

　　叶飞露出怀疑的神色：“不是吧？我知道你们一直摊不上战斗，挺没意思的，但是也不至于这么夸张吧？”

　　“比你想的更夸张，别的不说，商族的战舰行星还有战术，我们都没少研究。”于晋指着屏幕上的战斗说，“我们认为，商族是亚人最大的星际贸易伙伴，另据新亚方面的情报，亚人所有的行星级防御力场统统来自于商族。虽然四月战争中的商族行星很少安置行星级防御力场，但那只是商族过于自信的结果，四月战争之后，商族应该已经吸取了足够的教训。所以我们认为，这颗殖民星拥有行星防御力场的可能性很高，事实也证明了我们的推测。”

　　叶飞微微一笑：“有点意思，还有什么？”

　　“当然是怎么对付商族的防御。”于晋冲着屏幕努努嘴，“行星防御力场就是那么回事儿，分分钟破了它。”

　　叶飞觉得于晋不像随便乱说，但是癞蛤蟆打哈欠，口气不小，惹得他忍不住刺了一句：“你那些战机上的定向能武器功率不足，在大气层外面肯定打不坏地面目标……”

　　于晋嘿嘿直笑：“老领导，你也有这么想不开的一天啊？”

　　“呃……什么意思？”叶飞突然觉得自己好像说了什么错话。

　　于晋不再卖关子，揭开了谜底：“其实一点都不复杂，无非就是利用防御力场的特点，把斜向的打击变成了垂直的轰炸而已。”

　　叶飞顿时恍然大悟，重重地一巴掌拍在额头上：“我明白了！”

　　行星防御力场只是减缓坠落物体的速度，投下的炸弹或者别的什么东西，最终仍然会落到地面。而力场只能阻挡物质，却不能阻挡能量。只要把导弹或者炸弹的弹头引爆方式设置为遥控或者定时，就可以等炸弹穿过力场或者降落到合适高度的时候予以引爆。

　　想通了其中的关节，叶飞立即提醒道：“行星防御力场的阻碍作用对微观粒子有没有作用还不清楚，所以我建议最好等触地之后再引爆。”

　　“这个我们也早就研究过了。”于晋说，“触地引爆确实能把中子弹的威力发挥到最大，但是我们的任务是攻占这颗行星，取得商族的科技物品，行星防御体系这么好的东西，一炸了之也太浪费了。所以我让前面多投了不少导弹，准备做一下空爆试验，研究研究最佳引爆高度。”

　　中子弹的威力虽然主要体现在中子辐射上，但其结构仍然是实打实的氢弹，如果触地后再引爆，剧烈的爆炸势必要将附近的地面设施完全摧毁，只有与目标保护足够的距离空爆，才能保证地面设施即被达到致命剂量的中子流照射，又不被冲击波和核爆的高热摧毁。

　　尽管中子弹因为放射性污染极小而一直被军事家称之为具有核武器威力，又可用于实战的战术武器，但是地球历次战争中，都很少见到中子弹的影子，因而实战条件下的使用数据十分稀少，这也是于晋必须进行空爆试验的重要原因之一。

　　关于中子弹的介绍里，总是说一枚中子弹在坦克集群上方爆炸，将所有的坦克乘员干掉，坦克却能继续使用，但是写这个故事的人大概从来没想过一枚中子弹到底有多么昂贵——核弹头这个东西，不是造好了放在那，用时再拿出来就能用的，平时得经常保养，而且其中最麻烦的就是中子弹！

　　中子弹的核装药是氘和氚的混合物，前者没什么特别的，但是氚这个东西是氢的放射性同位素，更加坑爹的是，它的半衰期只有十二年出头！

　　为了保证中子弹一直处于可用状态，隔上几十个月，就得把极度精密的中子弹拆开进行一次全面保养再装回去，烧掉的钱可不是一点半点。（PS：一克氚的价值超过三十万美元。）

　　用来打坦克？开玩笑，用这东西打坦克比用金砖砸坦克还要奢侈，钱再多也不能这么浪费，除非万不得已或者基于某种特殊理由，否则钱再多也没人这么烧。

　　这东西当年最重要的任务其实是对付它国的核弹头，比如收拾导弹发射井或者用来进行中段反导，也就是摧毁敌人的核弹头。

　　为什么二十世纪末二十一世纪初的美俄两愿意削减核武器？核弹头数量太多，维护起来太费钱是极其重要的原因之一！

　　直到后来取得了技术上的突破，才渐渐在氢弹上使用纯粹的氘氘反应，从而避免了大量的维护工作，将中子弹的维护成本降下来。

　　但氘氘反应的条件要比氘氚反应严格得多，各国装备氘氘核弹的时候，已经是内宇宙时代的事了。


第1375章 划算的交换

　　上千枚导弹同时从空中降下，如同是一场别开生面的流星雨，场面蔚为壮观。可惜陨石般坠落的密集火光在十公里的高度与力场上层接触之后迅速熄灭，表面被摩擦火焰烧得仿佛烤糊地瓜的弹体，好似挂了个无形的降落伞一样下降，而且下坠速度违反物理规律似的一减再减，不情不愿地一点点往下蹭。

　　尽管商族的行星防御系统并没有以导弹为目标，但是许多导弹在坠落途中被分解光束波及，无声无息地消失不见。

　　从始至终叶飞都没闹明白，商族怎么敢把分解光束炮安置在地面上充当防空武器——除了金色装甲之外，已知的物质中还没有什么东西能够抵抗分解光束的威力，行星表面的分解光束炮每发射一次，都要从地面射出大气层，途中分解的空气不知凡几。

　　都说杀敌一千自损八百，商族这么干，没杀到敌人倒是先自损八千。

　　按说商族人应该对分解光束有着足够的了解，不可能出现这样的失误，叶飞觉得这颗殖民星上的商族可能是使用了某种大气补偿装置，否则他们要是敢继续这么玩下去，不用人类和珍族来打，只靠他们自己，就能把行星上的大气统统挥霍一空，最后整个行星上的商族人都要因为气压太低而死个干净。

　　不过叶飞也就是想上一想，他才没那份多余的闲心管商族的闲事。

　　下坠的导弹群转眼间就落到了距离地面只有两公里出头的高度，对于中子弹来说，两公里的距离已经在中子流的威力边缘之外，急于掌握第一手数据的于晋立即引爆这枚导弹。

　　从地面上看，小型氢弹的空爆好似在空中出现了一颗新的太阳，不过核爆的冲击波还没落地就已经衰减得失去了应有的威力，即便在空爆位置的正下方，冲击波的强度也只相当于一阵狂风吹过。而原本强劲的中子流经过一公里的扩散和衰减之后，剩余的强度几乎可以忽略不计，位于地面的防御系统除了被强光晃花了眼睛，再也没受到任何不良影响。

　　于晋压根儿就没指望第一枚中子弹能起什么作用，因为导弹群受力场的影响下降极慢，他不得不耐心地等了几秒，位于另一个方向的第二枚中子弹才慢慢下降到距离地面九百米的位置，这颗导弹成了第二个实验品。

　　结果又是徒劳无功。

　　如此几次三番，开始时是一百米一颗，接着是五十米一颗，连续引爆了十七枚中子弹，直至引爆高度在三百米左右的时候，中子弹爆炸产生的中子流，才终于成功地摧毁了地面的防空火力。

　　这个数据比正常情况低了太多太多，于晋乐观地认为，这八成是行星防御力场削弱了中子流的强度。

　　不过叶飞有不同的看法，他认为三百米的空爆高度实在太低了一点，这个高度的中子弹空爆，冲击波、光辐射等核爆现象的威力已经可以对地面目标产生毁伤作用，因此中子弹摧毁的有可能是操纵分解光束炮的人员，但也可能是核爆的其它威力方式毁坏了分解光束炮的精密设备。

　　至于实际情况究竟如何就不好说了。

　　于晋对叶飞的推测一笑置之，成功地掌握了必要的数据后，于晋马上把刚刚取得的数据公开共享，并向所有下坠的导弹发出了遥控指令。

　　从这时起，殖民星地表上方三百米的高度就像一条无形的分界，但凡超过这条分界线的中子弹都会立即引爆。殖民星低空闪耀的光芒此起彼伏，从空中往下看，接近地面的大气腾飞翻滚搅成一团，好像滚沸的粥锅一样热闹。

　　随着爆炸越来越密集，被中子弹摧毁的分解光束炮也越来越多。

　　商族早在第一枚中子弹空爆的时候，就意识到了人类的目的，可是第一批股下的中子弹已经降到距离地面只有几百米的高度，除了正下方的分解光束炮之外，其它方向的对空火力根本就无法击中缓缓下降的导弹。

　　大批分解光束炮马上调转炮口，瞄准空中坠落的导弹。

　　一部分导弹在分解光束发射前爆炸，成功地摧毁了目标，更多的导弹没能及时落到既定高度，在分解光束的照射中悄然湮灭。

　　双方同时意识到此战的关键，航空后全力向行星表面投掷导弹，数以千百计的导弹一波波地投下；行星防御系统的分解光束炮以最高速度开火，不断将落下的导弹分解。

　　为争得一丝先机，双方的战斗趋于白热化。

　　可航空兵除了导弹之外，还有激光炮！

　　歼—511分为两种不同的型号，甲型搭载一门射程三分之一光秒的外挂式大功率激光炮，乙型搭载一门小型重力加速炮。

　　这两种武器都不是固定于机身之上，而是临时加装的外挂模块！

　　利用商族忙于应付导弹轰炸的短暂时机，徘徊于殖民星附近的战机调整各自的方位，用机身下的激光炮对准了地面的目标，于晋一声令下，数百道激光束从天而降，将死命拦截导弹的分解光束炮打掉了近百门。

　　这还只是第一波，随后战机群又进行了连续几次齐射，行星防御体系的分解光束密度以肉眼可见的速度下降，对战机群的威胁力随之迅速下降，战机群再也不必为了躲避来自地面的分解光束而不停地进行战术机动，得以将大部分注意力放到如何对付商族的战舰之上。

　　除去被航空兵击毁的百余艘商族战舰之外，剩余殖民星附近剩余的二百艘商族战舰，有一多半已经逃之夭夭，只剩下几十艘还坚持与战机对抗。这批战舰悲催地在战机的导弹之下一一饮恨，而那些提前逃走的战舰则幸运地逃过追杀。

　　舰载航空兵与商族舰队的交锋极其短暂，结果以航空兵付出三百余架战机的代价，击毁了一百余艘商族战舰，基本上是三架战机换一艘战舰。

　　于晋的嘴差点没笑歪了。


第1376章 援军断绝

　　一架战机的成本才多一点？一艘战舰的成本又是多少？战机与战舰根本不能用数量充当对比的单位，双方的损失压根不在一条水平线上，这样的买卖简直就是买两元钱的彩票中了千万头奖，投入与产出完全不成比例。

　　一直死命支援的其它商族星系得到消息后几乎快要崩溃了。

　　商族殖民星外的舰队逃的逃毁的毁，行星防御系统的崩毁只是时间的问题，行星上滞留的商族人追悔莫及，惊恐万状地向其它商族星系发出紧急求救信号，可惜不管他们怎么恳求，仍然应者寥寥，刚刚还保持开启状态的十六个传送门在极短的时间内一一熄灭。

　　不是商族的同盟太松散，而是被商族联军的舰队前前后后支援了数千艘战舰，可是接连被人类和珍族毫不手软地按地上暴捶了两顿，已经基本上耗干了商族军事同盟的机动力量，目前大多数星系都只剩下少量保护行得的卫戍舰队，结果呢？这边的战事已经无法挽回，联盟已经发出了撤离殖民星的警告，可部分犟牛一样的商族人死活不肯离开不说，事态无法挽回之后还一个劲地叫支援。

　　能不能不开玩笑？

　　就你家的行星重要，别家的行星都可以扔掉？

　　谁也不是傻子，要是刚刚没做出放弃殖民星的决定，大伙或许会为了唇亡齿寒而想想办法，咬咬牙挤出一点舰队再帮一次忙，可现在是什么情况？是大多数商族人已经逃到了其它星系，只剩下少数心存侥幸心理的死硬分子，死守着那点家产不肯离开！

　　不作死就不会死，这个道理同样适用于商族，之前的支援虽然说不上砸锅卖铁，可也算得上伤筋动骨。大家不过是合作关系，谁家的战舰都不是大风刮来的，连着坑进去两批战舰，大家已经算得上仁至义尽，谁还敢继续往这个无底洞里填？

　　殖民星上绝望的商族残余人员仍然不断地发送救援信号，说得好听是进行最后的努力，说得难听一点就是垂死挣扎。

　　十六个传送门最终只有三个重新启动，不过只是启动，却没有战舰通过。

　　逃跑的一百多艘战舰来自于各个星系，殖民星的情况根本瞒不了任何人，谁都知道传送门附近没有商族的舰队，只有人类的小战舰，偏偏传送门动力有限，战舰只能一艘艘通过，这个时候贸然闯过来，岂不是给人类当练手的靶子？

　　三个做出回应的星系或许只是想做做样子，但于晋并不这样想，始终徘徊在殖民星左右的航空兵接到了堵住传送门的命令，近八百架战机当即分出一半，平均一百架战机封锁一个传送门。

　　航空兵的封锁并不是将传送门一围了事，之后干等着敌人的战舰冒头，而是每隔一小会儿就向传送门里发射几枚磁能导弹。

　　甭管导弹到底打不打中敌舰，反正只要导弹不停，就没有敌舰敢硬闯传送门。

　　另外三百架战机则分出山几十架扑向那些没有开启的传送门。

　　处于关闭状态的传送门脆弱无比，几架战机如蜻蜓点水般轻盈掠过，投下的导弹就轻而易举地摧毁传送门。

　　仅剩的三个传送门也没能坚持多久，没多一会儿就一一关闭，随即被航空兵分别击毁。至此，人类成功地将殖民星与其它商族星系割裂，把敌人的援兵阻隔在外，没个三五天的功夫，商族的援兵甭想再出来闹场。

　　与此同时，殖民星的行星防御体系也在航空兵不遗余力的打击下全面崩溃，殖民星基本处于航空兵的控制之下。航母战斗群胜利完成此行的目标，除了没能留下商族逃跑的一百多艘战舰令于晋有些遗憾，此战堪称完美。

　　接下来只剩下一些零散的战斗，于晋命令一部分战机消灭行星上的抵抗力量，另一部分战机在警戒逃离敌舰的回马枪的同时，救援坠机的飞行员。

　　登陆占领行星是突击队的业务范围，航空兵就不必越俎代庖了。

　　航母战斗群取得了决定性战果的同时，秦刃号上的机械突击师却仍然没能取得多少进展。

　　出现这种情况是多方面的因素造成的，首先是航母战斗群的任务比较直接，所有的战斗都是面对面的对抗，虽然过程有一点曲折，花费的时间却不长；

　　其次是巨舰体积过于庞大，即便已经被晶体导弹炸掉了一小半，巨舰剩下的部分还是大得足以充当组合式战舰的母舰。

　　任何一种战舰的内部结构都非常复杂，以人类自身的战舰为例，第一次到战舰上的人，哪怕有中标指引，也常常会因为不熟悉战舰结构而下迷路。巨舰的体积比人类战舰大十几倍，结构比起人类战舰更加复杂。别说只是投入三个机械化突击师，就是一次性投入三十个机械化突击师，这么短的时间也不可能取得什么突破性进展。

　　最后，珍族人的体形高大得太过分，飞行机甲在珍族人面前像玩具一样弱小，因而执行任务的机械突击师十分谨慎，每前进一步都要进行细致入微的侦察，拖慢了任务执行的速度。

　　速度慢上那么一点，总比没头苍蝇似的一头撞到珍族的枪口上好。

　　航母战斗群成功驱逐商族舰队的时候，机械突击师的飞行机甲仅仅深入巨舰三至五公里，目前还没遇上任何一个活的珍族人，只碰到两具庞大的珍族人尸体。

　　很难描述驾驶飞行机甲的突击队员们站在小山一样的珍族尸体前是什么感觉，虽然比珍族体积更大的生物比比皆是，可那些庞大的宇宙生物，只是体形更大，智力水平实在不敢恭维，而珍族毕竟珍族是与人类一样的智慧生物，如此大的体形和比人类更加先进的技术层次，难免引发某些人的深层次臆想。

　　相信基地星上的宇宙生物学家，一定会对珍族的进化环境十分感兴趣。

　　短时间内，机械突击师不可能完成探索巨舰的任务，一时半会怕是抽不出手来。


第1377章 胜利曙光

　　不过除了机械化突击师之外，秦刃号突击舰上还有两个常规陆战师，总数三千四百余人的突击队员。

　　刘继业直接向两个陆战师下达出击命令，并向航母战斗群发出协助清除地面防空火力的请求。

　　人类任何一个兵种都有一套标准的作战程序。

　　通常情况下，突击队登陆行星的作战方案，是战舰首先清除行星外的轨道防御体系，再摧毁行星表面的战略防空武器，随后飞行机甲首先进入大气层，利用机甲的机动性清除地面的轻度及中度战术防空火力，开辟安全的着陆场，最后才轮到陆战师空降。

　　眼下秦刃号虽然倒不出手来，但是航母战斗群已经把轨道防御体系以及地面的战略防空系统摧毁。

　　七米高的飞行机甲附加变形功能，浪费了战机的不少有效负载，因此武器装备实际上并不丰富。歼—511的长度接近七十米，是飞行机甲的十倍，体积差距更是超过百倍，载弹量不可同日而语，二者在武器配置方面的差距可想而知。

　　重型多用途战机歼—511对付地面的普通防空火力虽然有些大材小用，但效果只会比飞行机甲更强！

　　秦刃号上的陆战突击师早就做好了战斗装备，全部进入六艘专门用来执行空降任务的小型突击舰，刘继业一声令下，六艘突击舰同时脱离，每艘小型突击舰正好搭载一个满编突击团，大约五百余名全副武装的突击员。

　　六艘突击舰在短暂的超光速机动之后飞抵殖民星附近。

　　不过突击队没能马上开始空降，而是不得不留在殖民星附近，等待航母战斗群的通知。

　　于晋接到刘继业的通讯之后及时安排航空兵进行相应的清除任务，但是行星防御力场严重干扰航空兵的任务进度，提前抵达的突击队，不得不暂时在行星外空轨道等一阵子。

　　即要空袭殖民星，又要防备不知去向的商族舰队，还要搜索失事战机的飞行员，于晋突然觉手下的八百多架战机有些捉襟见肘，感觉到这种状态十分危险，他立即联系叶飞请求支援。

　　“不行！”叶飞毫不犹豫地一口拒绝。

　　于晋差点没气出脑溢血：“为什么？”

　　“你是担心那些离开的商族战舰吧？”叶飞淡定地说。

　　“是啊！”于晋呆呆地回答。

　　“这就是我的理由。”叶飞说，“离开殖民星的商族舰队一直在侦察卫星的监控之下，不久前刚刚离开本星系不知去向，放心吧，他们要是回来的话，我肯定第一个通知你。”

　　此时叶飞已经把第六军召回，第六军大部队正伴随着旗舰新源号徘徊在巨舰残骸附近。十七军也在赵永江的远程指挥下返回，正通过新源号的传送门返回基地星。

　　于晋一脸的哭笑不得：“明白了……拿我开心很有成就感？”

　　叶飞压根儿不在意于晋的态度，半真半假地说：“一般般吧，闲着也是闲着。”

　　我看你是真挺闲的！

　　于晋在心里这样说。

　　殖民星方面的情况渐入佳境，不出意外的话，彻底取得胜利只是时间问题。

　　这一仗最初的目标虽说是夺取殖民星上的商族技术，不过珍族的巨舰显然比商族的行星更有价值，也更加危险，于是叶飞将主要精力从殖民星方面收回，放到探索巨舰残骸的机械突击师身上。

　　这个时候机械突击师进展最快的飞行机甲小队已经深入巨舰十公里，还好仍然没有遇到珍族人，只是又发现了几具珍族人的尸体。

　　为了搞清楚飞行机甲的破甲弹是否能够杀伤珍族人，突击队员们奉命在珍族的尸体上进行了几次实弹射击，结果表明破甲弹完全有能力击穿珍族身上的银白色护甲，这个消息给所有参战的飞行机甲吃了一颗定心丸，前进的速度也因此而加快了许多。

　　沿路上虽然找到了一些似是而非的科技物品，但所有的物品体积都大得很，而且巨舰虽然遭到重创，可人工重力体系竟然还能正常工作，以至于飞行机甲没办法将质量超标的珍族物品带出巨舰。

　　前十公里的安全并不能证明什么，假如是人类的战舰被击中，破损的位置也不会留下任何一个人看守，只会把人全部撤到没受影响的部分等待救援。

　　飞行机甲深入巨舰十五公里，一个沿着主干通道前进的小组，突然发现探路的无人侦察机失去联系，这个分队立即停止前进，将情况报告秦刃号。

　　刘继业马上命令附近的几个分队向他们的方向靠拢，然而没等部队会合，通讯中就传出一阵惊慌失措的喊声。

　　刘继业心头一跳，急忙问道：“立即报告情况，立即报告情况……”

　　“报告，我们没事……但是也有事！”分队长语无伦次，语调都走了音。

　　这都什么跟什么？刘继业强行压抑心头的怒火：“说清楚，到底怎么回事！”

　　“报告，我们刚才还在巨舰里面，不知道怎么着眼睛一花，就到了巨舰外面！”分队长尽量让自己的吐字清楚一些。

　　“人员情况呢？有没有损失？”刘继业又问。

　　“报告没有！”分队长说，“就是飞行机甲都坏了，缺胳膊断腿的。”

　　刘继业凝神细思，接通叶飞的通讯：“叶飞，你说是不是珍族巨舰里的防御设备也是光屏之类的东西？如果珍族用光屏挡住通道，不管谁一不小心钻进去，后果都是直接送出舰外。”

　　“有可能。”叶飞赞同地说。

　　刘继业使劲抓了抓头发：“这可麻烦了……不管到底是什么把咱们的人送出舰外，珍族巨舰的动力系统肯定还在运作，要是知道巨舰的动力系统在哪儿，直接把动力系统敲掉，说不定可以瘫痪巨舰内部的防御体系。”

　　叶飞叹道：“想法不错。”不过也就是想法而已。

　　巨舰太大了，舰内的设备也太大了，大到执行任务的飞行机甲即使发现了动力系统，也未必认得出来。直接敲掉动力系统？谈何容易？


第1378章 泛滥的分解光束

　　越来越多的飞行机甲被巨舰的传送防御系统送出舰外，虽然机甲内的突击队员仅仅是因为传送受了一点点震荡，但飞行机甲多多少少都有些损伤，而且大多数是影响行动的缺胳膊少腿，若非飞行机甲的动力设备放置在驾驶舱下的小腹位置，所有被送出巨舰的飞行机甲都会失去行动能力。

　　最令人无语的是所有遭遇意外的突击队员都说不清楚到底遇上了什么，这个结果令刘继业异常恼火。

　　刘继业原以为搜索重创的巨舰是个十分简单的任务，可是行动才刚刚开始，连敌人的面都没见到，就陷入了艰难的困境。

　　飞行机甲的损伤都不严重，只要更换损坏的肢体就能马上修复如初，秦刃号上备用的配件数量足够，哪怕零件不足，也可以通过传送门临时调配。

　　可问题是不解决巨舰内的传送防御系统，有再多的飞行机甲也无济于事。

　　“行动暂停，各单位原地待命。”刘继业被迫下达了这样的命令，随后马上接通叶飞的通讯，用无奈的语气说：“叶司令，帮帮忙吧，实在是没办法了。”

　　一直关注行动进展的叶飞一个劲地咧嘴：“你要是有什么主意就直说，反正我是想不出办法来。”

　　刘继业嘿嘿一笑：“我还真有个想法，正面咱们打不通，不如迂回到侧面，你看如何？”兵无常形水无常势，死脑筋当不了军队的指挥官，否则就应了那句老话：一将无能累死三军！

　　“侧面？”叶飞一阵疑惑，“侧面都是装甲，根本没有破损，怎么迂回？”

　　刘继业越发地笑容可掬：“没有破损，咱们可以制造破损嘛！反正巨舰也不能再飞了，咱们可以慢慢收拾，哪怕用激光凿岩机一点点抠也行啊。”

　　叶飞一脸愕然，觉得脑子里“啵”地一声好像打开了个塞子：“你是说，把巨舰的外装甲轰开？”

　　“没错！”刘继业一拍大腿，“我就是这么想的。”

　　“倒是个好办法。”叶飞点点头，“从哪里开始？”

　　刘继业调出破损巨舰的全息数字影像，在巨舰上点了几下说：“这里，这里还有这里。”

　　叶飞看到这几个点的位置，马上明白了刘继业的意思。

　　乍一看这些点的位置没有一丝规律，但是仔细观察就能发现，所有的点与巨舰缺损位置的距离都差不多，以图像比例计算，大概是二十公里出头的样子。

　　机械突击师基本上在进入舰内十五公里左右遇到意外，在刘继业指出的位置上打穿巨舰装甲，就能绕过队员们目前遇到的传送防御系统。

　　考虑到最初的十五公里很可能是巨舰重创后形成的防御盲区，因此二十公里是个即能达到绕行目的，又不会过于深入巨舰导致意外的风险。

　　叶飞同意了刘继业的计划，但并没有立即把战舰派上去，而是谨慎地命令战舰试探性地接近巨舰。

　　巨舰内的防御系统仍然在继续运作，意味着巨舰的动力系统依旧正常，那么巨舰的外部防御武器呢？

　　别看眼下的巨舰好像洁白的小绵羊一样柔顺，可万一第六军战舰接近巨舰残骸时珍族突然发难，光屏囚笼地往战舰首尾一放，无论是谁都要悲愤地饮恨当场。

　　光屏囚笼这种手段实在是太惊悚了，论阴险程度，人类已知的任何一种武器都无法与光屏囚笼相提并论。如果把光屏囚笼中的战舰比喻成人类，战舰的毁伤相当于一个人眼睁睁地看着自己用脑袋撞烂自己的屁股。

　　几艘隶属第六军的战舰奉命靠近巨舰，在距离巨舰只有几公里的地方高速掠过，勾引巨舰开火，然而巨舰却沉默如故，没有任何反应。

　　接下来战舰放慢速度，巨舰仍然没有任何异常，最后直接慢速通场，巨舰依旧不为所动。

　　叶飞和刘继业对这个结果都有一点意外，闹不清珍族是故意隐忍想坑人类一把大的，还是确实无力反击。

　　谨慎起见，叶飞命令一艘战舰飞至刘继业选定的迂回点上方，用近防炮向指定位置发射了一束分解光束。

　　本以为分解光束即便不能起作用，也不至于徒劳无功，可是谁都没想到分解光束击中镜面装甲之后，居然像手电筒照镜子一样反射出去。

　　分解光束擦着战舰右舷的主装甲带飞过，险些击中这艘战舰，把试探变成自残。

　　“我靠，这么强悍？”叶飞难以置信地惊呼。

　　亚人和商族的金色装甲虽然可以抵挡分解光束，但金色装甲是以能量中和分解光束，或者说是以能量互相抵消办法达令分解光束失去作用。

　　而珍族倒好，直接一步到位将光束反射回去。可以想象，若是亚人与珍族对抗，数百甚至上千艘三角战舰围攻一艘光屏舰，光屏舰的镜面装甲却能把所有的分解光束全部反射回去，如恒星舰光芒万丈是什么样的场景。

　　叶飞觉得亚人与珍族的战争中，珍族完全不必反抗，凑到亚人的殖民星外，等着亚人来进攻，然后从头到尾都不反击，笑看亚人悲观失望直到绝望，直到他们最后不得不撤走时再出面招降，就是一场最经典的战役。

　　善战者无赫赫之功有没有？不战而屈人之兵有没有？

　　叶大司令暗叫侥幸，好在军方没把主力舰的主炮更换成分解光束炮，不然对上亚人没有用；对上商族没办法；对上珍族还要反伤自身！简直就是处处掣肘，时时受限，还没开打就先输一半儿。

　　没准军方不肯用分解光束炮替换激光炮，就是考虑到分解光束是个舶来品，但凡有点见识的宇宙文明都知道这玩意儿，而且大多比人类更了解分解光束的特点。

　　最起码亚人和商族都不在乎分解光束，今天还要再加上一个珍族……好么，七族联盟科技派三大种族一个不差全齐了，分解光束在宇宙文明里到底有多么泛滥？

　　难道说，分解光束是科技派对付生物文明的利器？


第1379章 鸡肋的镜面装甲

　　叶飞的脑海中难以自抑地闪过这个念头，可是他更觉得分解光束很可能是珍族控制科技派的手段，只不过商族没上当，或者为了利益绝大多数分解光束炮卖给了亚人。

　　好在人类从来不靠分解光束打开下，即使没有效果也没关系。

　　叶飞一道命令发出去，战舰换上激光炮再来一次。

　　第六军各舰的近防激光炮都已经换成了分解光束炮，战舰只能使用主炮来完成任务。

　　这一次战舰的指挥官留了一个心眼儿，先是调整战舰姿态，飞离目标点正上方，在目标点侧方，以舰艏斜指目标点的姿态准备射击，以避免激光束被镜面装甲反射后危及战舰；再是只调动主炮内很少一部分反射单元进行低功率发射，万一激光被镜面装甲反射回来，可以保证战舰不会被自己发射的火力击伤。

　　这样做也算是双管齐下。

　　做好了万全的准备，这位谨慎的舰长才下达了射击指令，一束细匀而微弱的激光从战舰的主炮射出，正中指定位置。

　　果然不出所料，这束激光步了分解光束的前尘，同样被镜面装甲反射回来，不过镜面装甲还没强悍到原路反射，而是遵循光学规律，以等同于入射角的斜度反射出去。

　　叶飞不禁为之咋舌。

　　这束激光的威力虽弱，但所谓的强弱是与激光主炮的发射功率相对比，别看这束激光从感观上看不怎么样，可毕竟是主炮发射的激光，威力足以瞬间熔金化铁。

　　叶飞咬牙命令：“提高功率，再试！”

　　战舰接到命令后立即执行，然而结果仍然没有任何变化。

　　于是战舰一次又一次地提高发射功率，直到满功率发射，粗大的激光束也没能对镜面装甲造成任何损伤。

　　叶飞简直无法接受这个结果。

　　分解光束无效也就算了，近防炮的功率原本就不怎么样。可激光主炮也没效果就太出人意料了，要知道主炮的满功率射击，击穿百十米的均质装甲和玩一样容易。而且激光的威力主要以温度体现，镜面装甲不仅反射激光束，本身还没有半点损害，其熔化温度之高可以想象。

　　叶大司令有心再试，然而战舰上除了分解光束和激光炮之外，再也没有第三种定向能武器，唯有悻悻作罢。

　　内心深处，叶飞也在暗暗地后怕，幸好没和珍族进行近距离的炮战，否则以激光为主炮的人类舰队只有挨打的份儿，死都不知道是怎么死的——第六军曾在距离珍族光屏舰群不足一光秒的距离进行过一波对抗，结果连磁能导弹都难逃光屏的截击，全被光屏挪至人类舰队侧面，就更不要说速度慢上百倍的分解光束和激光束了。

　　幸亏人类还有磁能导弹，幸亏人类还有引力震荡，幸亏人类还有传送光炮……也许传送光炮是镜面装甲唯一不能反射的光束类武器，不过话说回来，以传送晶体为核心的传送光炮只能算定向能武器，至于是不是光束武器还有待商榷。

　　想到这里叶飞一拍额头，怎么把传送光束忘了？

　　叶大司令马上把前方的战舰招回来，亲自指挥新源号顶了上去。

　　与此同时，叶飞接通刘继业的通讯：“老刘，刚才你都看见了，珍族的镜面装甲不像我们想的那么简单，最好多收集一点。”

　　“我也这么想，但是我舰上的空间都有计划，是不是收集一些镜面装甲碎片，直接用传送门送回去？”刘继业建议道。

　　“我觉得可以，正好咱们这儿人手不够，直接让基地星派工程船过来。”叶飞双眼一亮，马上命令阮鹏接通基地星的通讯，提出自己的要求。

　　鉴于殖民星已经处于航母战斗群的控制之下，战事已经基本结束，基地星痛快地同意了叶飞的建议。

　　新源号飞至镜面装甲碎片比较密集的空域展开传送门，数十艘工程船蜂拥而出，各自寻找看得顺眼的装甲碎片，蚂蚁搬家一样拖进传送门，送回基地星。

　　工程船只出动了一次，就结束了此次行动，拖走的镜面装甲碎片只不过百多块而已。

　　巨舰附近的镜面装甲碎片总数不少，巨舰舰身上的镜面装甲只会更多，但是研究镜面装甲的成分组成根本就用不了那么多碎片。

　　或许有些人觉得把所有镜面装甲全部收集起来并加以利用是个好主意，毕竟长达一百六十多公里的巨舰，镜面装甲的数量少说有几百万吨。

　　可一艘组合式战舰使用的装甲也不少，一艘巨舰上的镜面装甲也就是打造百八十艘战舰，顶多一百多艘组合式战舰，还达不到两个集团军。

　　更重要的是，镜面装甲虽好，却不是人类的技术。

　　只看到镜面装甲的优点，却不知道珍族是否掌握镜面装甲的缺点。人类若是破解了镜面装甲技术后全面列装镜面装甲，万一珍族利用镜面装甲的弱点进行反制，人类将处于何等不利的境地？

　　其它文明的东西再好，不适合人类又有什么用？所以研究镜面装甲不等于装备镜面装甲，更没必要刮地皮一样把巨舰所有的装甲全部拆掉运回基地星。

　　当年超级合金的研究和列装，军方也同样经历了从质疑到确信的过程，要不是亚人方面始终不曾出现装备超级合金的战舰，恐怕军方宁肯使用厚重的常规装甲，也不敢利用到手的超级合金。

　　军方在中途星得到的超级合金数量巨大，但仍不足供给军方所有舰队使用，不是破解了超级合金的工艺，主力舰的长度哪能从十六公里缩减到十公里？

　　许多年后，这个星系中残存的部分镜面装甲慢慢被殖民星的引力吸附，在殖民星上空形成了一圈光环一样的镜面装甲带。闪亮的镜面装甲日夜不停地反射着阳光，即使是明亮的白昼，在地面上也能看到天空中闪烁的璀璨光环。

　　镜面装甲碎片令这个普通的星系一举成为人类星域中最著名的景观行星之一，并美其名曰镜环星。


第1380章 新源号打井队

　　宇宙中尘埃处处，镜面装甲又有一点磁性，这些碎片在空中滞留的时间长了，表面难免吸附一些灰尘，导致镜环的光度下降。

　　镜环星当局为了维护镜环星的环境，不仅定期派飞船清洗组成镜环的装甲碎片，还把散落在星系各处的镜面装甲碎片统统都收集起来，放到镜环星外空轨道充实镜环带。

　　其时珍族由于战争的关系已然日薄西山，同样因为战争失去了制造镜面装甲的能力，以至于镜环星镜环成了宇宙中独一无二的奇景，每年都能吸引大量好奇的游客前来观赏。

　　这是后话，暂时搁置。

　　等不及的刘继业一个劲地催促，可叶飞坚持等到工程舰全部返回基地星，回收传送舰之后再飞向目标点。这个决定气得刘继业一个劲地跳脚，偏偏叶飞已经成了他的上级，不再是当初那个随便他收拾的手下，有意见也得先执行命令。

　　之前执行任务的战舰没有遇到任何危险，但叶飞并没有因此而放松警惕，抵达任务位置之后，他的第一个行动不是准备发射传送光，而是重新展开传送门，新源号就躲在传送门的下方。

　　如果巨舰向新源号释放光屏囚笼，那么不等光屏接触新源号，就会先与传送光团接触……双菱巨舰的下场就来源于此，后果珍族再清楚不过。

　　立于不败之地的新源号瞄准巨舰上的指定位置，满功率发射的两束传送光一左一右射向巨舰，光柱与巨舰碰触后微微颤动一下，眨眼间一条粗达十数米，长四百余米的镜面装甲圆柱被传送光从巨舰装甲中硬生生地挖出来。

　　叶飞本以为挖通了巨舰的装甲，可是往装甲那个如同通道一样的深邃巨洞里一看，洞底居然还是闪亮的镜面装甲。

　　叶大司令转念一想也对，四百米对身高不到两米的人类来说是够长的，可对身高超过二百米的珍族人来说还不到两人高，相当于人类战舰装甲只有不到四米厚。

　　开什么玩笑？就算最简陋的舰拖和民用飞船外壳也不止这个数，何况是主力战舰？

　　于是叶飞又命令纪晓童向巨舰装甲上的深洞里开了一炮，再次挖出一截长四百米的圆柱，却仍然没能挖通装甲带！

　　“我还就不信这个邪了，再来！”恼火的叶飞如是说。

　　纪晓童马上执行命令，如此几次三番，挖出的镜面装甲圆柱连起来超过两千多米，才总算挖通了装甲带。

　　两千多米厚的装甲确实不薄，可还是那句话，按珍族的身高来看，并不算厚重。

　　如果以战神级的装甲为标准，身高二百多米的珍族，战舰应该长达一千六百公里，主装甲带厚近二百公里，以这样的数据分析，巨舰的装甲厚度和防护标准简直可以就是低劣。

　　不过账不是这样算的，这个宇宙中有几个智慧种族像珍族一样体形巨大？按比例放大更是扯蛋，二千多米厚的装甲带，已经超过了宇宙中任何一个已知种族的最高战舰标准，就连最变态的战神级，装甲厚度都要瞠乎其后。

　　就连传送光炮也需要五次才能挖穿装甲带，两千多米厚的装甲带已经让巨舰的防御力冠绝天下，又何必再搞出更厚更累赘的装甲？

　　分解光束炮的成功不仅意味着突击队多了一条进入巨舰的通道，更让人类得到了一种对抗商族镜面装甲的利器，叶飞马上把传送光炮成功的消息发回基地星，他则继续前往下一个“打井”地点，一次次地掏挖镜面装甲，没多一会儿，巨舰附近就堆积了不少直径和长度不成比例，好似面条一样的镜面金属圆柱。

　　隶属于秦刃号的飞行机甲，也通过这些另类的通道迂回至新的位置。结果没走出多远，就再次遇到了传送陷阱，刘继业在巨舰的全息图上画出了更多的标记。

　　传送光炮是旗舰的特殊装备，第六军的战舰不少，可除了新源号之外，其它战舰干瞪眼儿帮不上忙，只能眼睁睁地看着新源号一个劲地忙活。

　　更多的通道被打通，修复的飞行机甲一次又一次地进入巨舰，又一次接一次地被传送出来，飞行机甲都无法进入巨舰深处，就无法完成既定任务，秦刃号的情况好像进入了无解的死循环。

　　不过实际上并非如此，虽说飞行机甲每一次进入都无法超越一公里的极限范围，只能在巨舰的外围徘徊，但也从未遇到过珍族个体，就是说，巨舰内若有珍族生还，一定聚集在战舰的内部，而不是靠近装甲带的边缘。

　　做出这样的分析之后，叶飞放心大胆地在巨舰上到处钻井，飞行机甲的活动也越来越大。

　　刘继业并不满足于探索巨舰的外围，一直在思考如何才能有效规避传送防御体系的影响。他最后想出的办法是绕过巨舰内现成的通道，打穿通道避，从其它管线绕行。

　　战舰上的管线之多，就连最专业的维修人员都要依靠设计图，才能掌握其中的一部分。以舰长十公里的组合式战舰为例，舰上的主要管线全部连接在一起，长度将接近五万公里，绕着地球的赤道转一圈还有富余。

　　若是把其它不重要的管线全都算上，这个数字最起码要扩大十倍！

　　珍族能用光屏隔断通道，总不能用光屏隔断所有的管线吧？

　　想到就做，刘继业挑了一个飞行机甲分队携带便携式激光切割机充当先锋验证他的想法。

　　这个分队进入巨舰之后立即找个合适的地方，二话不说开始切割舱壁。值得庆幸的是巨舰内部并没有使用镜面装甲充当舱壁，否则激光切割机根本不可能损毁舱壁。

　　执行切割任务的战士首先用低功率激光在舱壁上烧出一个高九米，宽四米的拱门形状，然后提高激光束的功率，沿着事先画好的线路，举轻若重地一点点沿着拱门的边缘描绘，激光一点点地切割着金属，高温融化的铁水在焊缝中飞溅，腾腾的金属蒸汽自焊缝中喷薄而出。


第1381章 兵分左右

　　好像鸡爪刨随意刨出来的扭曲焊缝终于合拢在一起，一直处于警戒状态的几个队员立即凑了过来，试着将舱壁上切下来的金属块拖出来，可是几台飞行机甲一齐使劲，金属块仍然死死地镶嵌在舱壁之中纹丝不动！

　　飞行机甲为了兼顾飞行与陆战，不得不牺牲一些性能，但是全力运转也有十数吨的力量，几个人加起来，挪动几十吨的重量没有半点问题，金属块再重，也不会有几十吨那么夸张吧？

　　负责激光切割机的战士凑上去一看，愕然发现深达一米有余的焊缝居然没能烧穿舱壁！

　　战士们面面相觑了一番，再次开启激光切割机，熔化的合金和升腾的金属蒸汽再次出现。

　　操纵切割机的战士这一回挪动光头的速度几乎可以用蜗牛爬来形容，熔融状态的液态金属泉水一样从焊缝里流出来，又在飞行机甲的脚下冷却凝固，很快就堆积出一大块不规则的金属疙瘩，险些把飞行机甲的机械足粘在地面上。

　　激光切割机整整烧灼了半个小时才重新合拢，几个突击队员又一次七手八脚地凑过来，稍一用力，就把巨硕的金属块从墙上拖了出来，露出舱壁后黑洞洞的空间。

　　七台飞行机甲一齐打开夜视装置，端着步枪式滑膛炮走入舱壁上的破洞。

　　然而舱壁后面并不像众人想象的那样，是两层舱壁间的管线，而是另一个空间巨大的船舱。

　　通过单兵雷达的探测发现，这个船舱的边长超过两公里，高度超过五百米，船舱里空荡荡的什么也没有，不知道究竟是做什么用的。

　　分队长和他的队员们商量了一下，决定继续前进，于是找到巨舰核心的方向，一点点摸索过去。

　　尽管这个分队还没找到进入巨舰深处的通道，但证明了刘继业之前的思路可行，于是奉命等待的各个分队全部派人飞回秦刃号，携带激光切割机再次出发。

　　没多一会儿，巨舰的各个位置开始出现闪闪的焊光。

　　然而机械突击师的突破没能让新源号摆脱尴尬的挖井人身份，变本加厉的刘继业好像要把巨舰的外壳挖成蜂窝一样指定了更多的位置，搞得新源号疲于奔命。

　　若非刘继业是叶飞的老上级，叶大司令早就撂挑子不侍候了。

　　刘继业也不是胡来，之所以这样做就是要给机械突击师留下足够的迂回空间，若不是秦刃号上的飞行机甲数量不足，他肯定现在就往巨舰外壳上所有的“井”里各派一个分队。

　　叶飞好不容易才完成了刘继业的请求，好像没听见刘继业的连声感谢一样，连声招呼都没打就跑到了镜环星那边去协助航空兵，清除商族残余的防空火力去了。

　　刘继业一阵哑然失笑，行星防御力场都被一枚中子弹近距离空爆毁掉，需要哪门子的支援？

　　好在巨舰这边已经没再有需要主力舰队支持的地方，剩下的都是慢工细活。刘继业对叶飞的落荒而逃也不在意，反正巨舰与镜环星之间没多少距离，有需要的时候招呼一声，不过是一个短程超光速机动的事情。

　　航空兵已经在镜环星上开辟出一块安全的着陆场，陆战突击师因而不必进行危险的轨道空降，而是直接乘坐突击舰降落行星表面，迅速占领预先指定的仓库、技术中心等重点目标。

　　不过所有人都低估了商族人反抗的决心，被人类逼进墙角的商族人在绝望中拼死抵抗，甚至还出现了搞自杀式袭击的商族人，居然给登陆部队造成了不小的麻烦，突击队不得不将空降区域内的商族武装人员清理一遍，才保证了空降部队有个稳定的后方。

　　这个时候的镜环星战场，航空兵已然退居二线，开始由突击队充当主角。然而两处用兵的刘继业万万没有想到，巨舰和镜环星都只是个开始，等待他的不是唾手可得的胜利，而是举步维艰的泥潭。

　　在航母战斗群的配合之下，登上镜环星的两个陆战突击师花费了一个多月的时间，直到四月下旬才把全球的反抗势力清剿一空，彻底控制了这颗行星。

　　商族人几乎全民皆兵，恼火的突击队险些把残留的商族人屠戮一空，要不是绝大多数商族人提前撤出了镜环星，再给两个陆战突击师几个月的时间，也未必能控制这颗行星。

　　双菱巨舰的争夺就更不要提了，机械突击师虽然成功地绕开了巨舰内的传送防御体系，可接下来远远不是一帆风顺。

　　一支分队穿过巨舰装甲后，绕行十数公里的距离，才抵达距离巨舰内壳约三公里的位置。一直没有任何发现的飞行机甲分队在这里第一次遇到了巨舰内残余的珍族人。

　　没能撤出双菱巨舰的珍族人设置了层层阻碍，进行了坚强而有力的阻击，刘继业不得不往这个方向调派更多部队。

　　可很快其它方向的部队也遭遇了珍族人的阻击，一直没露面的珍族人似乎转了性子，主动四处出击，逼得老鼠一般到处打洞的机械突击师不得不暂时撤出巨舰。

　　机械突击师进行了短暂的休整之后，携带强力武器，集中力量进行了几次突击，成功地打破了珍族的阻击，可是阻击线上的珍族人大多及时逃离，只干掉了寥寥几个落单的敌人。

　　机械突击师在刘继业的亲自指挥下谨慎地继续前进，没过多久，便遇到了第二条阻击线。

　　刘继业算是看出来了，珍族人这几天一直不露面，根本就是利用巨舰外围的传送防御系统争取时间，以便在巨舰更深处建立阻击阵地进行节节抵抗。

　　按说珍族应该据舰而守，不放任何一台飞行机甲进入巨舰，可巨舰已经失去了动力，无法凭自身的力量挪动，舰外成了人类舰队的天下，如果据守巨舰外层，依靠巨舰厚重的装甲与人类对抗，势必惹来人类舰队的强势反击。

　　残破的巨舰对上强悍的人类舰队，压根儿就没有半点胜算。


第1382章 兵分左右（二）

　　以舰壳为界，很可能会耗尽巨舰内本就不多的珍族人，人死光了不仅守不住巨舰的外层，连整个巨舰残骸都要拱手相让。

　　可是让出巨舰的外层，在内部设置防线就不同了。

　　人类的战舰不可能开进巨舰内部，如此一来就失去了最强的优势。战机或者其它人类的武器再怎么强悍，也远远不能与战舰比肩。再则进入巨舰的人类肯定别有所图，单兵武器再强劲，在舰内使用的可能性也极小。

　　如此一来珍族就可以凭借现有的力量，有计划地进行“失地存人”的节节抵抗。

　　这样的推测令刘继业深感不安。

　　巨舰看起来好像是失去了动力，但舰内的重力系统、传送防御体系都没有失效，很显然，巨舰损坏的是类似于磁能引擎之类的飞行设备，而非相当于聚变反应堆的动力设备。这就意味着珍族一旦修好了引擎，巨舰能立即恢复飞行能力！

　　飞船的动力系统，特别是战舰的动力系统一般都安置在相对安全的舰尾。刘继业觉得巨舰的飞行设备很可能完好无损，只是巨舰的控制系统损坏无法操纵才动弹不得。

　　他甚至疑神疑鬼地认为巨舰很可能没有任何操纵方面的故障，只不过人类拥有镜环星系的制空权，巨舰内残余的珍族害怕人类彻底毁灭巨舰，为避免遭到毁灭性打击，才不得不装出动弹不得的模样暂时隐忍，麻痹人类的神经，从而等待逃脱的机会。

　　战争从某个角度来说，就是双方指挥官斗智斗勇的过程，这个宇宙里到处都是聪明人，刘继业不介意把珍族想得更聪明一些，这样总比小看了珍族，最后栽个大跟斗好得多。

　　突击队得到这个证明自己的机会并不容易，秦刃号身上寄托的是全体突击队员的希望，刘继业即不肯，也不能浪费这个来之不易的机会。

　　消灭巨舰残骸容易，可是占领它却很难。

　　叶飞十分赞同刘继业的判断，为此还把姜宇飞的舰队派到秦刃号身边，一来保护空战能力薄弱的秦刃号，二来也能监视情况不明的巨舰残骸。

　　刘继业见到姜宇飞之后又不由自主地唏嘘了一番——姜宇飞当年也是他的手下，如今却已经成为一支主力舰队的指挥官，不仅级别与他相等，权力还更胜一筹，以至于刘司令深深陷入缅怀往日辉煌的怀旧情节中不可自拔，一个劲地感叹自己当年的麾下人才济济。

　　刘继业指挥过的可不止叶飞和姜宇飞这两个人，与他同级别的还有黑熊那个家伙，刘海鹰的情况也不错，就算是剪刀这种情况比较尴尬的，眼下也是国防大学中的特聘大校讲师，论职衔只比他低一级，论人脉可谓桃李满天下……如今剪刀培养出来的火控军官还都是各舰队的低级舰桥军官，不过哪怕其中只有百分之一步入高级军官的行列，其总人数也不是个小数目。

　　可以想象剪刀将来的人脉会有多么的强悍。

　　感怀之余，刘继业开始对自己的现状不满——连当年的手下都个个成绩斐然，他这个大队长差在哪里？

　　于是他更坚定了打一个漂亮翻身仗的想法。

　　获得主力舰队支持的刘继业放心大胆地指挥部队打穿了一条又一条珍族防线，机械突击师开始不断向巨舰深处前进。

　　为了加快前进的速度，让主力舰队成为机械突击师的助力而不是看客，刘继业将其它方向的飞行机甲全部撤回，只把巨舰断面方向的部队留下来，集中力量先清理断面与巨舰舰脊之间的敌人。

　　巨舰被晶体导弹击中后，只剩下六七公里厚的舰脊将前后两截连接在一起，前面剩下的部分，大致上是个高三十多公里，厚也差不多少的锥形；后面剩下的部分要比前面大出许多倍，不仅把巨舰的后半截完整地保存下来，还连带着保留了前半截的一部分。整体的形状像是一个比例超级不协调的大号哑铃。

　　虽然没有任何人知道前半截圆锥的详细情况，不过按常理判断，战舰最前方的装甲通常都是最厚的，去除镜面装甲占据的体积之后，剩余的部分并不会很多。

　　套句军事术语，就是巨舰的前半截明显缺乏足够的战略纵深！

　　刘继业认为，虽说不能排除珍族在这里布置防御的可能性，但几率相对较低，除非前半截有什么重要设施。与其一门心思地猛攻已经被珍族布下完善防线的巨舰后半截，不如先把防御力量相对薄弱的前半截攻下来。

　　不过为防万一，刘继业并没有直接进攻前半截，而是首先进攻连接前后的舰脊。

　　按镜面装甲厚两公里计算，厚不到七公里的舰脊部分去除外装甲，最多只能剩下五公里不到，珍族就算在这里建立防御体系，也没有多少空间可以利用。

　　打穿这段距离，彻底截断前后两截之间可能存在的联系，比进攻战略统纵深相对充足的巨舰主体容易了太多太多。

　　刘继业有了大致的计划之后立即致电疾电舰队，请姜宇飞协助他的行动，姜宇飞毫不犹豫地支持刘继业的计划，两人密谈一番后，开始各自进行相应的准备。

　　2226年3月16日，平凡得不能再平凡的一天。

　　早晨八点，提前做好战斗准备的三艘组合式战舰在姜宇飞的命令下离开编队，径直飞至巨舰残骸附近，两艘战舰分列巨舰左右，最后一艘战舰直接切入巨舰舰身上的缺口，将主炮炮口对准了衔接前后的舰脊。

　　长十公里的组合式战舰，厚度不过三公里左右，宽度将将四公里，比巨舰上那个宽度高度都超过十公里的破损小了太多，三艘组合式战舰全塞进破洞，也填不满巨舰的缺损。

　　只要姜宇飞一声令下，几发导弹就能炸断舰脊，彻底令巨舰的前后两截劳燕分飞。

　　不过刘继业认为，攻下舰艏之后，完全可以将其经营为进攻的基地，如此一来依旧贯通的舰脊就成了进攻后半截，进而攻占全舰的桥头保，因此保持现状对下一步的行动更加有利。


第1383章 兵分左右（三）

　　三艘战舰就位之后，一直与珍族交战的飞行机甲突然接到了撤退的命令，而且还是紧急撤退。

　　此前机械突击师虽然没能突破敌人的阻击，却一直保持着一定的战略优势，接到命令后，交战中的飞行机甲部队在极短的时间内撤得干干净净，激烈的交火转眼间停止，令珍族防线内的敌人一阵阵地面面相觑，搞不清到底出了什么情况。

　　撤离的部队还没等飞出巨舰，就接到了来自于秦刃号的新命令。所有参战部队冲出巨舰之后，马上登入疾电舰队派来的三艘战舰，迅速补充消耗，维修伤损，在最短的时间内恢复战斗力。

　　接着一千多架飞行机甲脱离战舰，同时飞向巨舰的舰脊，飞行机甲群刚刚出发，位于巨舰一侧的战舰就向着舰脊下方缺损的位置发射一轮分解光束，将缺损处内层断口位置扭曲的金属整整齐齐地削掉厚厚的一层。

　　巨舰缺损处的断口在爆炸时承受了巨大的压力、扭力和撕扯，以至于所有但于断口附近的结构都在爆炸中扭曲变形。原本宽敞的通道变得像拧劲的麻花一样曲折，珍族就算削尖了脑袋，也没法进入扭曲的狭窄的空间。

　　可那是针对体形庞大的珍族来说，换成人类的体形，巨舰内的通道变形得再厉害，也能找到可供通行的缝隙，哪怕驾驶飞行机甲也不例外。

　　如果保留这些异常的战舰结构，可以在战事不利的时候将部队撤回来，并利用这部分结构阻挡敌人的追击。

　　但是刘继业找来几艘战舰是干嘛的？就是在机械突击师无法突破的时候砸碎珍族人的防线！

　　机械突击师这一仗只需要前进，遇敌后报告敌人的方位，等战舰射击之后再前进就可以了，哪里需要撤退？

　　反之若是哪个珍族人打懵了从这些通道里钻出来，没准还能抓个活的。

　　削掉了扭曲部分之后，舰脊部分需要攻占的厚度也就剩下四公里左右，一千多架飞行机甲像一群饥饿的蝗虫似地冲进四敞大开的通道，以无人侦察机充当先锋，一路狂飙猛进。

　　不知道是战舰的火力吓跑了负责此处的珍族人，还是珍族压根儿就没在这里设置阻击线，飞行机甲没有遇到任何抵抗和阻击，一口气杀到了舰脊的装甲层。

　　接到消息的刘继业喜出望外，这是他计划中最完美的结果，没想到珍族这么给面子。他马上命令参战的飞行机甲在舰脊位置的通道中设置隔离带，隔断巨舰前后的联系。

　　刘继业亲自确定了隔离带的位置，随后参战部队一分为三，少数飞行机甲在隔离带两侧负责警戒，大部分飞行机甲将隔离带内凡是看起来有点价值的珍族物品全部搬出巨舰，转移到姜宇飞派出的战舰中去。

　　接着飞行机甲在隔离带的所有通道中安装大量监控设备，只要珍族出现，虎视眈眈的战舰就会立即接到信号，使用重力加速炮击穿层层金属舱壁，消灭来犯的敌人。

　　用近防炮干这个活无异于大炮打蚊子，不过两线作战的刘继业最缺的就是人手，飞行机甲的破甲弹威力又有限，打在珍族人身上和针扎一下差不多少，哪怕击中要害，也很难一炮击毙珍族。

　　近防炮再小也是舰炮，不是小小的滑膛炮能比，甭说一个珍族，十个摞在一起也一样白搭。

　　要不是珍族身上穿着能够抵抗分解光束的镜面铠甲，战舰也用不着使用重力加速炮应敌。

　　完成这一步就算隔断了巨舰的前后，有了安全的后方，三个师的飞行机甲沿着舰脊全部涌向巨舰的前半截。

　　刘继业乐观地认为珍族放弃了舰脊，放弃前半截的可能性很高，没想到飞行机甲群刚刚离开狭窄的舰脊就遇到了珍族的阻击，气得刘继业大骂珍族不开窍。

　　早就接到命令的飞行机甲群并没有贸然与珍族接战，而是按照事先接到的命令，将敌人的方位通报疾电舰队的战舰。

　　位于不同位置的三艘战舰接到通报之后，首先确定己方人员的位置，其次才确定敌人的位置，哪一艘战舰拥有安全射角，便由哪一艘战舰开火。

　　一时间各舰的重力加速炮你方唱罢我登场，干掉不少敌人的同时，也把好端端的舱壁凿得大窟窿小眼儿面目全非。

　　据参战部队事后报告，许多看起来颇有价值的珍族物品在炮击中损毁，心疼得刘继业一个劲地跳脚，甚至为此暂时中断了攻占行动。

　　行动中断，但是战舰和飞行机甲都没撤回来。

　　刘继业一个通讯打回基地星，又一个通讯找到了叶飞。

　　没过多久，新源号赶到巨舰附近展开传送门，接收基地星送来的新武器。

　　刘继业签收数百门怪里怪气的近防炮，随后马上送往巨舰附近，由工程机械人安装在三艘战舰之上。

　　这几百门炮大多是穿透力极强的X射线波段激光炮和伽马射线炮，虽说金属对这两种武器有着极强的削弱作用，但是也要看具体的发射功率，全力发射的伽马射线炮虽然无法击穿三十公里厚的巨舰前半截，击穿个三五公里却不是问题。

　　安全起见，飞行机甲再次遇到敌人之后不仅要立即报告坐标，还要迅速撤离，以免被散射的射线波及。

　　不过这两种武器并不是主角，除此之外，基地星还按照刘继业的要求送来了几十门小型传送光炮！

　　这才是刘继业的杀手锏。

　　战斗继续，战舰再接到飞行机甲报告的坐标，会第一时间确定敌人的方位，接着传送光炮开火，将沿途的舱壁全部挪走，再根据情况，用X射线激光或者伽马射线炮一锤定音。

　　直接使用传送光炮也能干掉敌人，不过传送光炮对付单个的敌人是利器，一旦敌人的数量比较多，直接击穿舱壁击毙敌人，目睹这一幕的敌人就会立即逃走，而使用伽马射线炮，则能在不知不觉间挨个点名，逐个消灭敌人。


第1384章 兵分左右（四）

　　小型传送光炮的送达给参战的机械突击军团带来了强劲的助力，秦刃号的攻势一天强过一天，没过多少时间，就占领了巨舰半截的半壁江山。

　　其间机械突击师的飞行机甲甚至没捞着几次出手的机会，但凡暴露的敌人，统统被战舰的火力覆盖干掉，刘继业有一种飞行机甲已经沦为侦察机的感觉，可是在己方拥有火力优势的情况下，又不能只为了证明突击队有存在的价值而让突击队员们冒着生命危险与敌人死磕，他心里这份纠结就甭提了。

　　留守前半截的珍族人节节败退，牵动着珍族主力的心，来自于后半截的援兵几次试图冲过舰脊的封锁，可每次都被战舰凶猛的火力狠狠地拍死，半点通过的机会也不给留下。连续冲击了几次，珍族也死了这份儿不切实际的心思，放弃从舰脊通过的念头。

　　但是珍族并没有放弃支援的想法，趁着人类忙于攻略前半截，无力兼顾后半截的宝贵时机，他们一方面全力经营后半截内部的阻击阵地，另一方面居然派出精干战斗小组玩了一出暗渡陈仓！

　　事情发生在3月22日正午，几个鬼鬼祟祟的珍族人悄悄地从后半截的断口中飞出来，小心翼翼地飞向前半截的断口。

　　他们几个还没从断口里飞出来就被组合式战舰上的雷达发现，看着他们老鼠一样缩头缩脑的模样，所有人不约而同地露出难以抑制的会心嘲笑。

　　就珍族那大块头还想玩秘密潜入的把戏？还是算了吧，除非他们长着隐身的几何外形，才有一丝从雷达中消失的可能性。

　　三艘战舰同时向这几个珍族人开火，暴雨一样密集的炮弹登时把四个珍族人砸成了肉沫。

　　原本这只是战斗中一个小小的插曲，可是三艘战舰依旧能够收到侦察卫星送回的异常雷达信号！

　　紧接着位于巨舰侧面的战舰雷达上竟然也发现了未知的反射信号，而信号的来源不是巨舰后半截的断面，而是连接前后两截的舰脊上方！

　　人类一方这才意识到刚刚那几个珍族人只是明修栈道的炮灰倒霉鬼，真正的手段还在舰脊上慢慢倒腾呢。

　　剩余的舰脊厚度虽说只有六公里，可宽度却有十多公里。由于舰脊的阻挡，三艘战舰都看不到舰脊外侧的情况，可惜珍族没有意识到舰脊上方飘浮的两颗小行星并不是天然形成，而是人类布置的侦察卫星。

　　新源号在巨舰上凿了数百口深井，虽然秦刃号把所有的精力都投入到巨舰前半截的争夺中去，但也不会把视线之外的深井放在那儿不管。

　　接到消息的刘继业不屑地狂撇嘴：“这一手是咱们老祖宗几千年就玩剩下的，哼哼，给我调一个分队的飞行机甲上去，拿中子弹把他们全给我轰下来！”战舰的介入令部分飞行机甲从战斗中解脱出来，使得刘继业手里的机动兵力首次达到了一个机械突击师。

　　接到命令的七架飞行机甲马上起飞，绕到舰脊上方看到敌人之后，二话不说发射携带中子弹头的导弹。

　　舰脊上闪过几道强光，接着整个世界清静了。

　　试图偷渡的十二个珍族人全部当场死亡，一个也没逃回去。

　　完成任务的飞行机甲分队并未立即返回，而是按照卫星数据的指引，寻找这批敌人离开巨舰时使用的通道！

　　遍布巨舰表面的深井直径不过十多米，飞行机甲出入没有问题，可珍族无论如何瘦弱，也不可能从这样窄的洞里钻出来。

　　找到卫星指定的位置之后，飞行机甲分队没能找到任何与通道有关的迹象，但卫星不会撒谎，突击队员们在这个出口附近安置了几枚以磁力引爆的中子核雷后迅速撤离。

　　这种武器开启后，会自动记录周边的磁环境，一旦发现磁环境有变化，就会立即引爆……珍族身上穿的铠甲也是由镜面装甲制作，用磁性中子核雷对付他们再合适不过。

　　除此之外，舰脊上方也安置了一批中子核雷。

　　珍族可以避开被封锁的出口，却不能避开舰脊这个连接前后的“生命之桥”。接下来的一段时间，舰脊上隔三差五地出现一次核爆的闪光，持续了一个多星期之后，执拗的珍族人总算明白支援前半截是不可能完成的任务，放弃了送死的支援行动。

　　不放弃也不行，因为前半截已经被人类控制了百分之九十，只剩下寥寥几个残余的珍族人躲在角落里苟延残喘，覆灭只是时间的问题。就算来自于后半截的支援抵达，也要从人类手里一点点地把前半截的控制权抢回去。

　　眼下珍族连自保都成问题，哪有能力反攻？

　　据不完全统计，这段时间因为触发中子核雷而丧生的珍族人超过三位数，似乎还有不少人承受了致命剂量的中子辐射，详细数量无法统计。

　　刘继业不知道巨舰里还藏着多少珍族，可是珍族在巨舰重创的前提下，于情于理都该收缩兵力死守后半截，而不是死抱着前半截不放！

　　他敢打赌，巨舰前半截肯定有什么对珍族十分重要的东西……可惜人类对珍族的了解太少，明知有好东西，偏偏不知道究竟是哪个，愁得他险些一夜白头，最后不得不在攻占了前半截后暂时停止后续的作战计划，动员所有飞行机甲先搬空前半截再说。

　　三个机械突击师犹如过境蝗虫一样把前半截梳理了一遍又一遍，不仅搬空了所有看起来有价值的物品，连被传送光打坏的残次品都没放过，固定在地面上的各种仪器设备更是搬迁的重头戏。

　　为了满足搬迁的需要，基地星不得不调配了两艘几艘大型运输舰，才勉强解决了运输的问题。

　　叶飞不得不再跑到回巨舰这边，用传送门帮助秦刃号运送战利品，惹得叶飞抱怨了好几回。

　　不知道是不是他的报怨传回了基地星，总部居然另外给秦刃号配了一艘小型传送舰！


第1385章 进军深空

　　“总算解脱了！”叶飞长吁一口气，仿佛所有的珍族物品全是他一个人搬到运输舰上一样坐倒在指挥椅内。

　　舰桥里的几个舰桥军官一齐轻笑，不约而同地瞄了屏幕上那个传送舰一眼。

　　洪亮轻声说：“突击舰一向不配传送舰，我估计今后传送舰没准能变成突击舰的标准装备。”

　　“那感情好。”叶飞呵呵一笑，“我都想建议总部扩大传送舰的配置范围，最起码每个军配一艘，能配到师一级更好，免得我这个集团军司令成天兼职运输大队长。”

　　军方为舰队配备传送舰的本意只是提高舰队的机动力，但是实际使用的过程中，传送舰承担战略转进任务的时间并不多，反而是一些杂七杂八的事务占用了传送舰的大部分工作时间。

　　世上的事情往往都是这样计划不如变化快，军方的反应再迅速也没办法面面俱到，何况传送舰虽不是什么贵重装备，传送晶体却是实打实的珍贵。

　　不过传送舰只装备各集团军的旗舰早就不能适应战略战术的需要，调整是早晚的事，就算叶飞不开口，其他舰队的各级军官也少不了建议。

　　一直竖直耳朵的阮鹏表情突然微微一变：“头儿，总部的命令！”

　　叶飞嘿嘿一笑：“有意思，我算是知道总部为什么给突击舰配传送舰了，原来是在这儿等着我呢。”

　　洪亮应和道：“看样子巨舰那边还得打上一阵子。”

　　叶飞点头：“有道理……阮鹏，命令什么内容？”

　　“总部命令我们尽快出发，前往四百二十七光年外的商族边境与五十四军汇合。”

　　“五十四军？”叶飞露出一丝惊奇，“他们不是在蟹族那边吗？什么时候撤回来的？”

　　阮鹏用最快的速度将命令翻了一遍：“命令上没说，只说让我们直接过去……直接飞过去！”

　　“飞过去？”叶飞歪着嘴抽了口气：“总部也真是的，有什么不能现在就说明白，非得卖关子。”

　　这句话也就叶飞敢随便说，其他人有一个算一个，哪个也没胆子乱接话茬。

　　叶飞咂咂嘴，寂寞地叹了口气：“阮鹏，命令舰队向我舰集结，然后接秦刃号的通讯。”

　　阮鹏马上照办，刘继业的半身像出现在新源号主屏幕的一角。

　　叶飞唏嘘不已：“老刘，我刚接到总部的命令。”

　　“有新任务？”刘继业眉头渐渐收拢，一个清晰的川字出现在他的眉心。

　　针对巨舰的行动刚刚进入正轨，这个时候第六军有任务，协助机械突击师的战舰势必要一起离开，接下来的战斗就麻烦了。

　　“老刘，我的时间不多，咱们长话短说。”叶飞直接进入正题，“总部没规定出发的时间，但是你也清楚我的时间不多，我的想法是马上停止所有的行动，固守现有的区域。然后你我联名向基地星申请三个乘员组接管那三艘战舰，我另外申请三艘新舰。如果还是不行的话，那就马上派工程机械人把近防炮拆下来，装到你的突击舰上或者航母战斗群的护航战舰上都行……”

　　刘继业实在是憋不住了，噗地笑出了声：“好了好了，不开你的玩笑了，赶紧把战舰撤回去吧，我也接到命令了，基地星已经给我准备了替换的战舰。”

　　叶飞顿时好像吃了苍蝇一样，咬牙切齿地指着刘继业哭笑不得：“好你个姓刘的，我算是服了你了，开玩笑也不看看是什么时候？”

　　刘继业眉开眼笑：“别这么严肃，又不是什么大不了的……”话说到这儿，配属秦刃号的传送门里钻出了一艘组合式战舰，接着又是一艘。

　　“来了！”刘继业惊喜不已。

　　叶飞翻了个白眼儿：“阮鹏，把情况通知姜宇飞。”

　　“是！”全程旁听的阮鹏知道什么该说什么不该说，很快就把情况通报海州号。

　　一分钟后，第六军全体聚集在新源号附近，新源号展开传送门，把所有的舰队全部送回基地星，只留下两艘护卫舰。

　　随后以新源号为首的三艘战舰离开镜环星系。

　　按说军方已经在所有重要种族境内秘密部署了传送门，四百多光年的长距离机动，应该不必烦劳舰队飞行，只要返回基地星，使用传送门飞抵距离目标最近的传送点，就能用最快的速度抵达目的地。

　　可目前军方布置的远程传送门数量十分有限，除人类星域境内之外，位于外族境内的，只有碟族、亚人、商族和蟹族，珍族方面由于一直不曾进行过密切接触，所以仍是个空白。

　　距离目标点最近的两个传送门，即商族传送门和蟹族传送门，但是哪一个与目标点的距离都不近。

　　叶飞还想过联系联系五十四军，等五十四军到达后直接通过五十四军的传送舰传送过去，可是基地星的命令要求舰队直接飞过去，叶飞只能放弃取巧的想法，执行总部的命令。

　　别看他把大部队送回了基地星，但并不是想飞到目标点之后再把大部队传送回来——总部这样要求，很可能是担心珍族发现传送门的活动！

　　三艘战舰一路狂飙，连续飞行十四天，在距离目标点还有七十多光年的时候，新源号展开传送舰接收舰队主力，随后全舰队八十四艘战舰浩浩荡荡地飞向指定坐标，抵达坐标点时已经是5月1日的晚上。

　　总部给的坐标点位于四面不靠任何星系的星际空间，这样的地方，单靠数字标识的三相坐标系根本就没办法精确定位，必须通过总部给出的星图，精确对比周边各个恒星的方位和角度，才能找到目标的准备位置。

　　第六军抵达目标的时候，五十四军还没出现，叶飞联络了一次，五十四军却只说快到了，多余的话一个字也不肯多讲，直到两天之后的5月3日，姗姗来迟的五十四军才出现在叶飞的视线之内。

　　叶飞马上接通了五十四军的通讯：“老耿你可想死我了，怎么现在才来？我眼皮上都快长蘑菇了。”


第1386章 暗潮

　　耿志提着嘴角露出一个短暂的笑容：“路上出了一点意外。”

　　叶飞的笑容登时收拢：“出了什么事？我看你也不像遇到了意外啊？”五十四军军容整齐编队齐整，不管从哪个角度看，都不像经历过战斗。

　　“没事。”耿志扯扯嘴角，“差点和珍族的大部队撞上，东躲西藏绕了两天。”

　　“你这运气可真够好的。”叶飞恍然，“说点正事，老耿，你知道这次是什么任务吗？总部什么也没跟我说。”

　　说着他端起水来送到嘴边，使劲吸了一大口。

　　耿志总算露出一个真正的微笑：“总部什么也不知道，怎么跟你说？”

　　叶飞差点没把嘴里的水喷出去：“怎么回事？”

　　耿志昙花一现的笑容消失：“是这样，总部给了我一个任务，我向总部提的申请，希望你能带第六军来协助我。”

　　“那也得有个任务目标吧？”叶飞抹了抹嘴边的水渍。

　　他的心里一个劲儿犯嘀咕，怎么老是遇上这种莫名其妙的任务？

　　“有！”耿志严肃地说，“我的任务是评估商族和珍族的关系，给总部做参考。”

　　“参考什么？”叶飞顺嘴问道，可话一出口他就知道自己问得笨了，恼火地敲了敲额头。

　　耿志似笑非笑：“我不用解释了吧？”

　　“不用了。”叶飞苦笑。

　　耿志眼中微光一闪：“说说看。”

　　叶飞叹道：“总部还能参考什么？当然是下一步的战略计划！”

　　新源号飞向任务坐标的途中，叶飞没事做净琢磨这些事去了，多少算有些心得。

　　事情还要从头说起。

　　基地星一直以为商族和珍族仍然保持同盟状态，直到从新亚得到了两族决裂的确切消息，才制定了进攻商族的计划。

　　商族的体制限制了这个老牌星际种族的战斗力，七族联盟科技派三大种族之中，就属商族的战斗力最差，若不是商族拥有抵抗分解光束的金色装甲和超光速大炮，亚人绝不会被商族压住一头。

　　这一点从四月战争的结果就能看出来，亚特兰蒂斯战舰时期的亚人舰队，可比商族的舰队难啃多了。

　　没想到珍族正好也打上了商族的主意，这才搞出了一场轰轰烈烈的三方混战，余波更是至今都没能平息——昨天叶飞还和刘继业联系过，秦刃号的机械突击师虽然成功占据了巨舰的前半截，可是攻占后半截的战斗进展十分缓慢，基地星已经决定把黑熊的秦锋号也调至镜环星参与攻占行动，单从这一点就能看出基地星对战事的进展是多么的不满。

　　其实也不奇怪，镜环星原本就是商族重要的贸易节点，进攻镜环星的本意就是攫取那里的科技产品，用拿来主义的强劲手段，扩展人类自身的技术范畴。

　　巨舰的出现和重创虽然是计划外的意外，可珍族的技术水平在那儿摆着呢，在军方的眼里，巨舰残骸显然比镜环星上的商族科技产品更有价值。

　　对人类来说，技术并不是越高越好，石生兽使用的空间武器若是交到人类的手里，恐怕连原理都搞不清楚，更不要说山寨自用了。从这个角度来讲，商族技术与人类技术之间的差距更小，也更容易被人类消化。

　　不过军方绝不会因此而放弃取得珍族科技产品的机会，即便是无法复制，参考其作用进行间接山寨，甚至只为了了解珍族而进行全面研究也是不错的选择。

　　镜环星的情况也就是那么回事，但是这场战斗中引申出来的问题就不那么简单了。

　　镜环星位于商族星域靠近人类星域的一侧，而珍族位于商族星域的另一侧，或者说，商族恰好处于人类和珍族之间！

　　人类进攻的时候，镜环星上的商族人成功地从十六个传送门里召来了大批援军，如果每个传送门代表一个缔结军事同盟的家族，等于说至少十六个家族的主星十分安全，没受到任何势力的进攻——甭说是进攻，哪怕只是出现试探性的骚扰，惊弓之鸟一样的商族也绝不敢把舰队派出去支援盟友。

　　商族的军事同盟是个分布十分广泛的群体，所有实力差不多的家族都是其中的一员，就是说，珍族并没有全面进攻商族，只是主攻镜环星或者几个重要家族的主星！

　　至于这些行星到底为什么遭遇珍族的觊觎，就不是这些表面迹象能推测出来的了。

　　总而言之，就是珍族与商族并没有全面开战，但双方的关系也不像从前那样亲密，很难推测出这两大种族之间的真实情况。

　　自古以来，国人便推崇“知己知彼，百战不殆”的至理名言，出现了珍族这个不安定的强力变数，军方肯定无法再继续执行攻略商族的旧计划，新计划又因为军方不了解情况而迟迟拿不出来！

　　五十四军的任务，八成就是侦察商族后方的情况，为基地星总部制定下一步的作战计划提供参考。

　　总参作战部这段时间恐怕一直在纠结是与珍族两面夹攻先解决商族，还是趁珍族两线作战的机会偷袭珍族的后方——珍族和蟹族之间的战争到现在还没个结果呢！

　　五十四军之前一直派驻蟹族星域，前一段时间一直在悄悄地收集珍族和蟹族的战争情报，对胶着的战事再清楚不过。

　　至于为什么调五十四军执行这个任务也没什么奇怪，因为不论蟹族还是镜环星，都能通过传送门迅速补充舰队，反倒是抵达商族星域靠珍族一侧的边境比较耗费时间，直接把前方的舰队调上去，总比从基地星调集舰队要快一些。

　　再说了，共和国的舰队一向有个走到哪里就把侦察卫星扔到哪里的坏习惯，但凡战舰到过的星系，多多少少都会留下几颗侦察卫星，五十四军在蟹族星域留下了数以万计的侦察卫星，就算舰队离开，基地星方面也可以通过卫星掌握蟹族的情况。

　　耿志满意地点点头：“我果然没看错人。”

　　叶飞苦笑：“情况都清楚了，咱们从哪里开始？”

　　耿志向身后一指：“当然是我半路遇到的珍族。”


第1387章 战略失误

　　2226年5月3日，叶飞的第六军和耿志的五十四军兵分六路散入商族星域，查探珍、商两族的实际情况。

　　为避免舰队意外遭遇珍族大军，所有的舰队以军为单位集体行动，尽可能避免与珍族纠葛，一旦发生意外接触，必须立即撤离，不得与珍族交战。

　　出发前，叶飞与耿志联名向基地星提出申请，给洛伟的裂空号、姜宇飞的海州号、何舟的霹雳号还有五十四军三艘军级旗舰加装传送模块！

　　传送模块其实就是传送舰，鉴于此次任务的实际需要，基地星同意了两个的请求，派出一批工程船拆解六艘战舰，用传送舰将原本的部分模块替换出来。

　　六艘一直顶着旗舰称号，实际上却只是普通战舰的旗舰终于名符其实。

　　5月4日凌晨，两个集团军同时出发，六支舰队分头赶赴各自的目标，新源号与疾电舰队一齐行动。

　　5月4日夜，五十四军的一支舰队首先飞抵目标，并第一时间将目标情况通报友军。

　　根据情况通报的描述，那个属于商族的农业星球并没有发现战斗的迹象，但是行星上找不到任何一个商族人，很可能是商族提前撤离了该行星。

　　两小时后，5月5日凌晨一时许，霹雳舰队抵达目标。

　　何舟的目标同样是一个比较偏远的星系，那里的行星同样被商族放弃——行星上的建筑和设备仍旧历历在目，没有任何遭到破坏的迹象，空港里却没有半艘飞船，只剩下空空荡荡的停机坪。

　　5月5日午时，惊雷舰队抵达目标，获得的情况与友军极其相似，没能找到任何其它线索。

　　接到惊雷舰队的报告，叶飞在通讯中若有所思地说：“老耿，三支舰队三个目标的情况都差不多，你说商族是不是像四月战争那样，抢在珍族大军压境之前坚壁清野，全撤回了主星？”

　　“八成是。”耿志赞同道。

　　叶飞恼火地挠了挠后脑勺：“真不明白商族到底是怎么想的。”

　　商族的实力根本没法和珍族相提并论，商族的舰队在光屏舰面前基本是干挨打还不上手的货色，就算主星有行星防御力场，也挡不住珍族的强势进攻，把所有人都集中到主星干什么？整个家族凑到一起同生共死，给珍族一网打尽的机会？

　　耿志不由地失笑：“商族怎么想跟你有什么关系？你生哪门子气？”

　　“我不是生气。”叶飞长出一口气，“是恨商族太不争气，就算不能像蟹族一样拖住珍族，把人都分散开多少也能给珍族找到麻烦，坚壁清野算怎么回事？”

　　耿志的表情登时僵住，好么，原来叶飞是嫌弃商族太不给力，给珍族添的麻烦太少！

　　转念想想也对，如果商族的表现稍稍好那么一点，至少能把珍族大军拖上一段时间，顶不济，也不会出现大股珍族部队横越商族星域，直接进攻镜环星的诡异情况。

　　“服了你了。”耿志无奈地摇头。

　　一饮一啄莫非前定，商族的实力若是够强，人类哪能在四月战争中打得商族满地找牙？没准还会反过来揍得人类毫无还手之力，那样的话，人类是否能存续到今天都不一定，神秘文明的“选秀”自然也没人类什么事了。

　　“服了商族才是真的！”叶飞说，“但愿他们还有我们不知道的后手和秘密武器。”

　　耿志沉默片刻，幽幽地叹了口气。

　　5月5日夜，疾电舰队抵达此行的第一个目标，距离汇合坐标二十八光年的无名星系。根据新亚方面的情报，这个星系是距离会合地点最近的商族主星。

　　以新源号为首的三十艘战舰在星系外围脱离超光速，立即开始查看星系内部的情况。几秒钟后，光学系统找到了两艘首尾相接，仿佛被一双无形巨手揉成一团的商族战舰。

　　叶飞的心脏一阵猛跳，马上命令舰队进行大范围的光学侦察。

　　几分钟后，光学系统将该星系各个角落扫描了一遍，除了找到大批挤扁的商族战舰之外，再也没有其它的收获。

　　“商族的行星呢？”叶飞惊诧万分，“是不是在恒星的另一侧？”

　　夏卓烟紧绷着小脸调出恒星附近的图像：“头儿，我只找到第一第二两颗行星，应该是第三行星和第四行星的轨道上没有行星，只找到了小行星带还有这个——”她将屏幕上的一点连续放大，一块三面被冰冻结的陆地碎块出现在屏幕之上，“我已经用所有公式算过了，这里和这里应该各有一颗行星。”

　　人类的天文学在进入宇宙时代之后有了长足的进步，特别是在星系的形成方面建树颇多，光是描述行星分布规律的公式就有十多条之多。

　　比较复杂的行星分布规律公式，需要将恒星和行星的质量、引力，甚至行星的公转速度还有轨道函数代入公式，才能求出行星与恒星之间的准确距离。

　　人类历史上曾有许多人推测火星与木星之间的小行星带原本存在一颗行星，但是通过目前最权威的轨道公式计算，木星的存在是小行星带无法形成行星的主要因素！

　　如果木星的质量降到现在的三分之一，小行星带得到一定的质量补偿，才有可能凝结行星，否则这个看起来该有行星的位置，就是小行星带的命。

　　叶飞一脸严峻地接通耿志的通讯，把情况简单介绍一遍之后说：“很可能是珍族打碎了商族的行星，但是我有点不大明白，珍族是用什么武器炸碎了行星？”别看人类常这么干，但还是头一次碰到其它种族也这样做。

　　面对叶飞好奇的问询目光，耿志坚定地摇了摇头：“我也不清楚。”

　　“怎么可能，你不是一直监视珍族和蟹族的战争吗？还有你不知道的珍族武器？”叶飞根本就不相信。

　　耿志苦笑：“不知道有什么奇怪？蟹族一直被珍族压制，根本用不着动用秘密武器，光屏囚笼还是你们在镜环星遇到我才知道的呢！”


第1388章 珍商战争

　　“不会吧？”叶飞半信半疑，“珍族要是没有核弹之类的武器，难道只凭陨星摧毁行星？”

　　大号小行星撞在行星上，倒是能把行星撞个粉碎，可商族又不是行星文明，打不过珍族，还打不碎小行星？

　　况且能把行星撞成小行星带的陨星体积绝对小不了，商族只发射一发超光速炮弹也能把卫星击碎，避免行星毁灭的下场。

　　耿志的语气带上了一丝无奈：“我没见过珍族摧毁行星，让我怎么回答你？”

　　两人研究了一番，却没研究出任何结果，叶飞甚至考虑使用“时光回溯”的办法探求真相，可是不知道这个星系被珍族毁掉的确切时间，操作起来太浪费时间，最后只能不了了之，继续侦察商族的行程。

　　接下来的几天，兵分六路的两大集团军飞过了二十几个商族星系，可所有的星系都差不多，要么人去星空，要么被珍族屠戮一空，连行星都毁掉。

　　要不是珍族与蟹族之间的战争一直没结束，叶飞非当珍族这是要打穿商族，顺势灭掉人类和亚人不可。

　　5月14日，五十四军的一支舰队总算缀上了一支珍族舰队。

　　“好家伙，珍族的手脚可够快的！”接到消息的叶飞如是说。

　　第六军和五十四军是5月3日进入商族星域，期间一直不断地向商族星域内部前进，几乎没有任何停顿，即便如此，也花了十一天的时间才追上珍族的舰队，珍族进攻的速度之快可想而知，简直就是星际版的闪电战。

　　然而这只是个开始，接下来的十四个小时，各舰队不断地遇到珍族舰队，至14日傍晚，六支舰队全部缀上了珍族的舰队，惊雷舰队甚至还险些与和珍族的光屏舰队迎面撞上，只不过双方都处于超光速飞行状态，擦肩而过却谁也没能发现谁。

　　随后珍族直接进入附近的商族星系，惊雷舰队则在该星系边缘脱离超光速，发现珍族舰队之后，惊雷舰队寻找这支珍族舰队超光速飞行留下的空间波动时，才发现双方刚刚有过一次近距离接触。

　　洛伟简直不敢相信自己的发现，人类进入宇宙时代这么久，还没听说过哪个文明曾经发生过“交通事故”呢，没想到这个空白差点就让自己填补上——他一点也不觉得后怕，只觉得太巧了一点。

　　惊雷舰队悄无声息地隐藏在星系边缘监视珍族舰队的动静，可惜这里只有一颗普通的商族农业星，行星上的商族人早八百辈子就撤走了，珍族在星系中转了几圈，发现确实没有商族之后就自顾自地离开了。

　　洛伟通过珍族离开时的方向算出了他们的下一个目标，带着舰队用最快速度超越珍族，提前赶到了目标星系，可惜这里并不是商族的主星，于是洛伟带领舰队隐藏在星系边缘，等到珍族抵达并再次离开后，重新计算珍族的目标，又一次抢到珍族的前面。

　　不仅洛伟的惊雷舰队这样做，其它五支舰队也在使用这样的跟踪办法。只是大家的运气都不怎么样，跟在珍族的屁股后面追了一个星期，也没遇到任何一颗商族主星，直到5月21日，五十四军的一支舰队才遇到了一个即将遭到珍族袭击的主星。人类舰队自进入商族星域以来，还是第一次看到商族人的影子。

　　接到消息的耿志立即撇下舰队，只带着五十四军本部赶了过去，并指挥舰队趁着珍族赶到前的短暂时间，布下了数量不菲的侦察卫星。

　　5月23日，由四百余艘光屏舰组成的珍族舰队飞抵目标，并在第一时间展开进攻。

　　该星系的商族舰队拼死抵抗，可一来守军的战舰数量太少，只有不足三百艘，二来双方的战斗力差距太大，珍族只用了两个小时，就成功消灭了所有的商族战舰。

　　使用通讯系统同步观战的叶飞在商族主星附近看到了几个模糊的暗斑，他不由地心中一动，截图进行技术处理。在处理过的照片上，暗斑变成了未展开的传送门。

　　叶大司令不禁感到奇怪，把照片传给耿志后说：“老耿，仗都打到这份儿上了，商族怎么还关着传送门不找支援？”

　　别看第六军和五十四军在商族星域里滞留了快二十天，可是因为舰队必须一个星系一个星系地找，因此速度并不快，眼下飞越的距离还不到商族星域的三分之一，也就是四分之一多一点，大概一百光年出头。

　　这一百多光年可不是平面距离，而是厚一百多光年、高度将近二百光年的不规则半球状立体星域，能在二十多天把这片星域中所有商族殖民星走上一遍，速度已经很不错了。

　　从珍族目前的位置到人类实际控制区还有长三百多光年，厚度不低于二百光年的立体空间，商族起家的星系就在这片星域，更有无数老牌家族盘踞其中，不管怎么看，遭到珍族进攻的家族都不该孤军奋战才对。

　　耿志竖眉如刀：“我也觉得奇怪呢。”

　　“是不是顾忌珍族的巨舰？”叶飞提出一种可能，“我要不是运气好，在镜环星的时候压根儿就拿双菱巨舰没办法。”

　　“也许吧。”耿志说。

　　四百艘光屏舰确实是一支强大的力量，可是光屏舰并没有强大到令商族无法反抗的地步，只要商族豁出去损失，用几倍数量的战舰拼死了往里堆，再多的光屏舰也要饮恨当场。

　　除非商族知道不管派多少战舰过来都是送菜，才会始终关紧传送门，任由珍族为所欲为。

　　此时战场上的情况已经明朗，商族舰队全军覆没，四百艘光屏舰合围殖民星，将商族的传送门一个个破坏掉，又慢慢地拔掉了殖民星的防御系统，眼瞅着珍族就要控制殖民星，行星上突然出现一道异常耀眼的光芒。

　　这道光芒仿佛恒星一样持续了几秒钟才消散。

　　通过光学系统的过滤，叶飞和耿志分明看到，那哪里是一道光芒，而是行星表面上一连串连续爆炸令眼睛产生的错觉！


第1389章 战略方向

　　待所有的光芒散掉，行星已经笼罩在十几朵巨大的蘑菇云的阴影之下，行星上的大地以肉眼可见的速度裂开，不过十多秒钟的时间，大家眼瞅着好好的行星四分五裂，最后变成了数个崩飞的巨大碎块。

　　这还没完，崩碎的行星碎块上，又闪过了新的光芒，爆炸将大块的行星碎片再次崩碎，直到整颗行星彻底变成小行星带，还时不时地冒出一道闪亮的白光。

　　“核弹？”叶飞无比惊异，“商族用核弹炸碎了自己的行星？”

　　商族拥有核武器虽然也让他十分惊讶，但是震撼程度远远比不上商族用核弹毁掉赖以生存的家园。

　　人类始终不曾向商族泄露核弹的秘密，但是亚人曾在亚特兰蒂斯战争中俘虏一大批人类科学家，甭说是这些专门搞科研的专业人员，就算是普通的中学生，都能把核武器的原理说个一清二楚。

　　总参控制新亚之后，曾经获得过一份亚人发展核武器的情报，这份情报证实，旧亚早就在被俘人类的帮助下成功研制出核武器，而且是一步到位研制出氢弹。

　　亚人毕竟是以光科技起家，对他们来说，裂变核武器等于麻烦的同意词，氢弹反而要更加的简单。

　　可为什么亚人从来没在战场上使用过核武器呢？其实也很简单，亚人有弹没枪，缺乏导弹这样的有效投送手段！

　　核武器是实体武器，而亚人是搞光科技起家，二者完全是八杆子打不着的两回事，亚人根本没有把核弹成功送到对方的战舰上的技术，因而空有核弹，却只能放在仓库里生锈。

　　这份情报到此为止，再也没提起过亚人版核武器的去向，现在看起来，旧亚很可能为了换取某种利益把核武器的生产技术卖给了商族。

　　商族的超光速大炮倒是发射实弹，可是一直没发现商族使用超光速大炮发射核武器，或许是核弹头无法承受超光速大炮发射时的压力，或许是商族压根儿看不上核武器，再或许是超光速版的核炮弹还在试验之中。

　　总之，商族还没来得及在战场上使用这门技术，就遭到了人类和珍族的两面夹击，如今只能在山穷水尽的境遇之下用核弹自尽，不能不说是一个结果悲惨的故事。

　　“如你所见。”耿志目光复杂，“真是没想到，商族的性子竟然这么暴烈。”

　　“应该不是。”叶飞说，“老耿，你没参加四月战争吧？”

　　“是没有，怎么？”

　　“我全程参战，商族是什么性格，我应该比你更清楚，他们绝不是个宁死不屈的种族，要我说，肯定是珍族逼得他们宁可自杀也不愿意落到珍族手里。”

　　耿志想了想，赞同地点点头：“有道理，但是咱们没必要研究这个，应该尽快向总部报告情况。”

　　“我赞同！”叶飞说。

　　几分钟后，两人联合署名的情况报告放到了徐世杰的办公桌上，半小时之后军委做出了全面进攻，能收则收不能收则消灭，尽快解决商族的决议。

　　军方之所以在商族的问题上一直举棋不定，主要是考虑到商族可以充当人类与珍族之间的缓冲地带，暂时避免人类与珍族直接接触。

　　珍族毕竟是七族联盟最老牌的科技种族，哪怕人类打赢了几仗，也只是局部的小打小闹，全面开战的话，即使战胜了珍族，人类也要付出惨重的代价。

　　正面对抗只能不得已而为之，驱虎吞狼才是人类应该选择的道路——克隆军团的遭遇，就是最好的证明。

　　要不是为了夺取商族的科技，军方压根儿就不会进攻镜环星！

　　如今呢？商族在珍族的强势进攻之下毫无还手之力，只能用炸毁行星的方式做最后的抗争，悲壮倒是够悲壮了，可是不论对商族本身，还是期待商族成为人类屏障的共和国都不是个好消息。

　　在这种情况下，军方有两个不同的选择，一是直接对抗珍族，为商族争取时间，使用控制新亚的办法控制商族；二是武力征服商族，接纳部分商族成为人类的附庸，从而获得商族的部分技术；三是彻底消灭商族以绝后患。

　　第一个办法看似可行，但是商族的基因与人类完全不同，甚至基地的基础化学结构都没有任何相似之处，一号实验室至今无法克隆商族，更没办法将人类的思维装入商族的大脑，缺了这个基础中的基础，克隆控制商族就是个笑话。

　　就算一号实验室成功地解决了这两个问题，商族城邦式的家族统治结构太太松散了一点，除非军方把所有家族的头头脑脑全部克隆一遍，不然还是没办法控制商族。

　　不得不承认，在成功控制了新亚之后，军方高层都有那么点浮躁心理，总想着复制新亚模式一劳永逸，却没考虑技术方面和制度方面是否可行。

　　亚人若不是与人类在生物层面有着剪不断理还乱的亲缘关系，新亚也没那么容易就被共和国控制。

　　第二个办法除了要征服商族之外，还需要足够的人手看管归附的商族，督促商族努力工作，从利益上来说，商族附庸就像一群高级产业工人，人类必须提供场地设备和原料，才能收获产品，只能算不上不下。

　　第三个选择就不用说了，除了消灭商族这个潜在的敌人之外，根本就是得不偿失，因而从一开始就被军方列为最后的手段。

　　两害相权取其轻，军方没什么选择的余地，做出进攻商族的决定一点也不奇怪。

　　命令迅速从基地星传达到各个舰队，所有接到战备命令的舰队立即行动起来，不仅是共和国的舰队接到了动员令，就连新亚、美方和欧方都接到了中方的战情通报，要求各方予以全面协助。

　　不过军方提出的协助不是针对商族，而是要对付碟族！

　　听到这个消息，但凡知道商族形势的无不为军方的决定愕然，而军方做出这样的决定并不是心血来潮，而是经过了一番争论和深思熟虑。


第1390章 战略方向（二）

　　商族星域，新源号。

　　洪亮一目十行地将总部的军情通报看了一遍，愕然说道：“头儿，不管打商族还是打珍族我都能理解，但是打碟族算是怎么回事？”他眉头紧颦双眼茫然，满肚皮的疑惑。

　　叶飞若有所思地摸着下巴上短短的胡茬说：“我也说不准，但是大概能猜到一点。”

　　舰桥里的一干人等不约而同地把目光投向叶飞，一个个眼里全是迷惑和期待。

　　“头儿，快跟我们说说吧！”阮鹏忍不住恳求道。

　　“就是就是，我都等不急了！”易琪好听的声音软软地说。

　　大概是源于对叶飞的崇拜，她在叶大司令面前永远是一副乖乖的样子，但是熟悉她的人都知道，易琪的性格说好听了是坚定果敢，说得难听些就是固执己见，露出普通女孩一样的模样难得的很。

　　叶飞哈哈一笑：“我也就是随便猜猜。”

　　洪亮马上说道：“咱们也就是随便听听。”

　　叶飞一怔，失笑道：“老洪，你可真学坏了！”

　　洪亮笑而不语，叶飞也不再拖延，整理了一下思绪说：“其实说穿了很简单，总部下的是很大一盘棋，考虑的不是一时得失，而是我军、友军、敌军和潜在敌人的通盘战略！”

　　叶大司令说到这里停了下来，大伙大眼瞪小眼，好一会儿洪亮才一脸不知道该哭还是该笑的表情：“这就完啦？头儿？你这也太笼统了吧？”

　　“那你想知道什么？”叶飞反问道。

　　洪亮想也不想地说：“当然是越全面越好。”

　　叶飞十分玩味地说：“有些东西不是你现在需要考虑的。”

　　洪亮脸色变了几变，眼底突然带着一丝期盼说：“我现在确实不需要考虑，但是将来可不一定，现在就接触接触不好么？”

　　不想当将军的士兵不是好兵，他已经当上了一舰之长，将来没准也能晋升将军，指挥一支舰队纵横星海。

　　叶飞听了这话一下子笑了：“那好，我就跟你们分析分析总部的决定。”说到这里叶飞沉默片刻才说道，“大家都知道，神秘文明的通告之后，我们的任务是战胜所有的星际文明，但是我们的实力还不够强，主动发起进攻还有困难，所以总部的总体战略是一方面随时准备应付敌对种族的袭击，另一方面充分利用各族之间的矛盾渔翁得利，所以必须全盘考虑各方面的突发事件，并做出最恰当的部署。”

　　“什么算最恰当的部署？”洪亮疑惑地问。

　　“简单地说就是最有利于人类的选择，而且不能被敌人牵着鼻子走，必须尽可能争取主动。”说着叶飞调出了商族星域的星图，指着已经标示成红、蓝、绿三色的星图说，“红色这一片是已经被珍族占据的星域，蓝色是仍然在商族手里的星域，绿色是我们控制的区域。你们看，珍族的攻势虽然十分强势，可是商族剩下的地盘也不小，没几个月的时间，珍族甭想打到咱们的控制区，所以我们还有至少几个月的缓冲期，有足够的时间备战，这一点大概是总部决定马上解决碟族的主要原因。”

　　“解放牛仔的舰队？”洪亮带着几分迟疑说道。

　　“可能也是为了征服一部分商族。”叶飞的表情带上了几分凝重，“打镜环星就是为了商族的技术，但是商族的科技树是一个完全陌生的科技体系，不管掌握、消化还是模仿，都需要大量的时间，可我们现在最缺的恰恰又是时间。”

　　听到这里，大家的表情不由自主地绷紧。

　　叶飞继续说道：“兵法上说攻城为下攻心为上，现在虽然是宇宙时代了，但是老祖宗的智慧还没过时。现在直接出动舰队直接用武力征服商族是下下这策，就算一部分商族被迫投降，大概也要阳奉阴违，不光成不了我们的助力，说不定还要像看犯人一样分出一部分人力物力看着他们。”

　　“与其费力不讨好，不如等商族被珍族逼得走投无路的时候再出手把一部分商族救下来，到时候把这些商族收为人类麾下的附庸顺理成章，这样总比带着血雨腥风一路杀戮，以征服者的姿态出现更容易令商族归附。”说着叶飞露出一丝苦笑，“还是咱们的实力太低了，收服的商族太多，只会变成不能掌控的不定时炸弹，所以必须有取有舍，有多大胃口挟多少菜。”

　　“我好像有点明白了。”洪亮说。

　　叶飞微微一笑，鼓励道：“说说看。”

　　“好！”洪亮说，“简单点儿说，咱们是没啥底蕴的暴发户，商族是老牌星际势力，又是家族体制，所以商族要是不被逼到份儿，肯定不能太愿意当人类的附庸。最好的办法就是咱们躲在后面，让新亚出面……新亚的实力一直比不上商族，可怎么也是七族联盟的一员，商族人要是走投无路，投靠亚人的心理压力肯定要比投靠人类小得多。”

　　“继续。”

　　洪亮仔细想了想才又说道：“前一阵接到过总部的通报，新亚4月重新统一了旧亚的星域新亚和牛仔正好在碟族的两边，形成两面夹击的势态……总参在新亚运作了这么久，投入了无数人力物力，以前只能用克隆军团冒充新亚的舰队，现在这张虎皮总算到了能扯出来的时候。这两个理由综合总部的命令可以判断，总部的意思八成是想尽快解决碟族，由新亚出面收服商族！”

　　人类控制新亚还不到解密的时候，就连第六军内部，也只有参加过总参秘密行动的那几艘战舰，知道人类控制新亚的情况。

　　如果不是知道军方已经秘密控制了新亚，洪亮根本不可能做出上面的判断。

　　洪亮的分析头头是道，叶飞听罢点点头说：“这只是一方面……新亚需要一场战争，一场胜利的战争。”

　　叶飞并没有继续解释，在场的几个人有的若有所思，有的却完全不得要领。


第1391章 破灭碟族

　　新亚刚刚统一，之前的统一之战虽然借助人类提供的超光速武器大获得全胜，但战争对亚特兰蒂斯星域的破坏十分严重，诸多行星百废待举。

　　许多一直处于光神教统治下的亚人，对武力征服旧亚全境的新亚还抱着怀疑态度，遭到强力打压的光神教转入地下伺机而动，而且新亚穷兵黩武的政策也不得人心。

　　正因为新亚特兰蒂斯内外矛盾重重，才更需要一场战争转移国内矛盾。

　　只要新亚成功解决碟族这个数千年的威胁，大批并不虔诚信仰光神教又对新亚的统治保持怀疑的亚人，就会从光神教的潜在支持者变成新亚的支持者，彻底巩固新亚的统治。

　　但是新亚背后还有碟族虎视眈眈，解决碟族这个麻烦之前，共和国无法大批抽调新亚的舰队，新亚介入珍族与商族的战舰自然也就无从说起。

　　军方很想和平解决碟族与亚人之间的仇恨，但是双方积怨数万年，深重的矛盾完全没有调和余地，一旦新亚的主力舰队离开，碟族就会马上露出锋利的犬牙，在新亚身上狠狠地咬一口。

　　不解决这个潜在的威胁，新亚就不能有大动作，扯不出这张虎皮，整个人类的战略计划都要受到致命影响。

　　再者说，新亚是人类的虎皮，美方是人类的盟友，态度不明的碟族偏偏横亘在新亚和美方中间，简直就是在共和国的大后方钉下的钉子，令两个方面的力量动弹不得，简直就是军方的眼中钉肉中刺，怎能不欲除之而后快？

　　新亚统一亚特兰蒂斯的战舰虽说已经结束，但过程也不是那么尽如人意。

　　碟族貌似在新亚统一的过程中十分安静，可实际上不是碟族不想动，而是来自于美方的两个中型战役集团近千艘战舰；来自中方的第一、十二、二十一、四十七四个主力集团军，三百多艘组合式战舰；还有八个生物战舰群一千三百多只生物战舰陈兵碟族边境，逼得蠢蠢欲动的碟族大气都不敢喘，这才有了新亚的顺利统一。

　　2226年6月2日，联合指挥部通过先攻碟族，再取商族的计划。基地星立即向滞留前方的四个主力集团军，八个生物战舰群下达了全面进攻，彻底解决碟族的命令。

　　同日，提前完成集结的新亚特兰蒂斯八支主力舰队五百余艘战舰开赴碟亚边境——这五百多艘战舰均为装备磁能导弹的组合式战舰，至此，共和国用于碟族方向的舰队总数达到了十二个主力集团军，八个生物战舰群。

　　而且这还只是首批战舰部队，后续的四个集团军，八个生物战舰群已经做好了出发的准备，随时可以投入战斗。

　　这还只是共和国一家投入的力量，共和国军方调集舰队的同时，美方也下达了全面动员的命令，汤姆将军麾下一千余艘战舰即刻出发，加入征讨碟族的行列，后续的六百余艘战舰，千艘只生物战舰也在集结之中。

　　稳定了后方形势的欧方同样做出了正确的决定，拿出了所有的机动力量参与此次行动，不过由于前一段时间的损失还没补回来，欧方竭尽全力，也只派出千余艘战舰而已，在三方中实力最弱。

　　此次战役是外骨人战争结束之后，人类第一次齐心协力进行的对外作战，战舰的多寡，实力的强弱并不重要，重要的是各方积极参与的态度！

　　人类不可能打完这一仗就刀枪入库马放南山，今后需要各方共同参与的战役还多着呢，没有个良好的开端，今后的仗怎么打？

　　2226年6月6日，两族四方三千六百余艘主力舰，两千多只生物战舰兵分六路，同时于碟亚边境、碟美边境以及其它方向突破碟族的防线，一举攻入碟族内部。

　　共和国派驻碟族边境的舰队几个月来一直按兵不动，麻痹大意的碟族丝毫没有预料到人类的进攻，甫一交手就被人类打得懵头转向，各路大军一天之内深入碟族星域二十余光年，连下四百余颗行星。

　　为了加快行进的速度，各舰队使用牛刀杀鸡战术，但凡遭遇碟族舰队立即大军压上，用绝对的优势、最快的速度消灭敌人，随后大部队马上再次出发，只留下少量战舰收拾残局打扫战场。

　　碟族也曾试图使用分体式飞碟搬回一城，可各方的舰队战前都做了完善的准备，不是拿磁能导弹招呼，就是用动力冲击舰解决，分体式飞碟粗糙的战术根本就拿不出手，短短三天的时间，碟族好不容易积攒下来的分体式飞碟就损失了百分之八十，普通飞碟更是损失惨重——碟族的进攻手段太单调了，力场武器在超光速武器面前就是个彻头彻尾的笑话！

　　不知道是不是因为投靠过碟族，牛仔们在这场战役中格外卖力。

　　从2226年6月初一直到7月中旬，参战各舰队在接近两个月的时间里连续转战一千余光年，彻底将碟族打成了残废。

　　大部分碟族被联军消灭，只有极少数碟族成功逃离，从此变成了一个不入流的星际小种族，再也不敢靠近亚特兰蒂斯方向。

　　即便如此，部分亚人中层将领仍然锲而不舍地追击碟族，险些令碟族绝种。

　　基地星战前为参战各舰队装备了一批数量不多的引力震荡武器，不过在这场摧枯拉朽的战争中，压根儿就用不上引力震荡这么高端的手段。

　　2226年7月22日，碟族战役正式结束，各舰队返回各自的星域休整，准备应对下了阶段的作战。

　　共和国的舰队也都回了基地星，只剩下二十七军仍然驻守云州星。

　　只有新亚的舰队直接开到亚特兰蒂斯星域靠近商族星域的方向，等待进入商族星域的命令。

　　第六军在这段时间里一直留在商族星域监视珍族的动向，并没有参与到碟族战役之中。将近两个月的时间，珍族已经扫平了商族二百多光年的星域，距离人类控制区的直线距离只剩下一百六十光年而已。


第1392章 商族流浪者

　　2226年7月28日，新亚特兰蒂斯边境商族方向。

　　结束碟族战役归来的一千余艘战舰分散在边境十几颗行星上休整了三天，整个舰队放松几天后重新集结，做好了再次出发的准备。

　　踌躇满志的佩里安德已经接到了基地星的命令，再过几个小时就是出发的时间，早就该睡下的他满脑子乱七八糟的心思，瞪着眼睛压根儿睡不着。

　　他顶着佩里安德的克隆体冒名顶替已经快一年了，一年前，他绝对想不到新亚会在一年后重新统一，更想不到碟族会被彻底干掉！

　　正胡思乱想的当口，手腕上的个人终端突然接到了一条紧急通讯。

　　“什么事？”想睡又睡不着的佩里安德气哼哼地问。

　　“执宰阁下，巡逻舰队发现一直商族舰队进入我们的星系，正向这颗行星飞过来。”

　　“商族的舰队？”佩里安德的睡意顿时不翼而飞，“多大的舰队？有多少战舰？”

　　“消息不是很确切，只知道舰队不小。”

　　佩里安德腾地跳了起来：“命令舰队启航，我马上就到！”他一边穿衣服一边嘀嘀咕咕，搞不清商族怎么会出现在这里。

　　没多一会儿，佩里安德就出现在他的旗舰里，通过巡逻舰队发回的视频可以看到，商族舰队的规模确实不小，但是绝大多数都是各种各样的运输船和客船，护航的战舰数量极少。

　　佩里安德不由地双眼一亮，心说八成是从商族星域逃出来的家族！进军商族星域是为了什么？还不是吸收一些商族人充当附庸？眼下这些商族人……岂不是正好送上门儿来？

　　想到这里佩里安德马上要通了巡逻舰队的通讯：“问问他们，来这里做什么，警告他们立刻离开，否则我们就击沉他们的飞船！”

　　没多一会儿，巡逻飞船报告说：“执宰阁下，对方说他们是迁移的商族舰队，路过我们这里，希望能在我们这儿补给消耗。”

　　“笑话，迁个屁的移，告诉他们，附近全是我们亚人的星域，再问问他们往哪儿迁。”佩里安德一点也不讲理地说。

　　他的部下早就对此习以为常，马上展开盘问。

　　只过了一小会，巡逻战舰便报告说：“执宰阁下，对方说知道这边是我们的地方，他们希望在我们的星域里购买一颗宜居行星落脚。”

　　“买行星？亏他们想得出来。”佩里安德又好气又好笑，“当我不知道商族星域打成什么样的烂摊子么？告诉他们没门！”

　　巡逻战舰迅速将佩里安德的意思转告商族，可是商族根本就不理会巡逻战舰的警告，居然把全舰队所有的战舰都集中起来，好像要用武力强抢！

　　佩里安德吓了一大跳，商族已经是丧家之犬，为了找个落脚的地方什么都干得出来，一旦商族急红了眼，冲行星开几炮就麻烦了。

　　他一面命令巡逻舰队虚与委蛇，一百命令舰队立即升空。

　　一千多艘战舰同时起飞，脱离大气层后立即进入超光速。

　　一直和巡逻战舰争论不休的商族人看到一千多艘战舰一下子傻了眼。

　　不仅是这些战舰除了颜色不对之外，外形与人类战舰一模一样，更重要的是，除了人类的战舰，再也找不到第二种能在静止状态直接进入超光速的战舰！

　　能够直接进入超光速的磁力引擎，已经成了商族辨认人类战舰的手段之一！

　　商族舰队当场陷入混乱，纷纷调头准备逃走，可还没等转过舰身，佩里安德就带领着一千多艘战舰包围了这支商族舰队，几艘埋头猛冲的商族飞船被战舰拦住之后还不停下，仍然一直劲地往前冲，佩里安德毫不客气地下达了射击的命令，当场击伤了几艘商族飞船，才将整个舰队震慑住。

　　接着佩里安德向这支舰队下达了最后通牒，要求他们马上投降，否则只有死路一条。

　　商族手上虽然有几十艘战舰，可是与佩里安德摆出来一千多艘人类战舰，双方的实力差得太多了，商族根本就不敢反抗，直接选择了投降。

　　佩里安德一边向基地星通报情况，一边安排手下找了颗偏远的资源星，准备先把这支舰队安排下来再说，一直飘在宇宙里也不是那么回事。

　　他的手下很快就找到了一颗距离这里只有六光年的二等宜居星，因为这里是亚特兰蒂斯星域的边缘，二等宜居星根本就无人问津，那里至今还保持着原始风貌。

　　佩里安德二话不说，命令舰队押送商族船队前往二等宜居星，但是所有的战舰全部留下，一艘也不许带走。

　　开玩笑，新亚现在已经是共和国控制下的势力，他的身份还是新亚七大巨头之一，无论哪一个理由，都不允许他放商族的武装力量进入新亚境内。

　　商族尽管不情愿，但是人在屋檐下不得不低头，挣扎了一番之后，不得不放弃战舰，把所有军事人员转移到民用飞船上飞往二等宜居星。

　　除了这支船队的几个头头。

　　佩里安德耍了个花招，把十几个说话顶用的商族留了下来，亲自与这些商族会面，用最严厉的态度质询他们的来历与目的。

　　开始的时候商族还嘴硬不说，可是当不住佩里安德用商族舰队的安危威胁，最后只好说了实话，结果却让佩里安德吃了一惊——这是一个举族外迁的家族！

　　珍族刚刚入侵的时候，许多家族还抱着走一步算一步的打算，可是没多久他们就发现珍族所过之处一片焦土，根本不给商族留下任何一点喘息的机会。

　　许多家族不得不抢在珍族大军抵达之前撤离家园，并抱着一丝扛住珍族进攻的希望，留下一部分死忠族人拼死抵抗。

　　结果没有任何一个家族能在珍族的进攻中坚持下来，所有的行星都被毁掉了。尽管所有的家族都明白唇亡齿寒的道理，可那也要看对手到底是谁，商族各大家族自认联合起来也不是珍族的对手，几个家族一咬牙投靠了珍族。


第1393章 王对王

　　珍族一开始倒是接纳了这几个家族，仍然处于观望状态的各大家族顿时喜出望外，顿时投诚者如过江之鲫。

　　哪成想好景不长，没过多久珍族就突然间翻脸不认人，将投诚的家族挨着个屠戮一遍，投降珍族的风潮登时嘎然而止，商族全境各个家族人人自危，在珍族的铁蹄下瑟瑟发抖。

　　如今的商族星域已被珍族占领大半，局势已然无法挽回，在珍族动辄屠杀整个家族的危机之中，商族亡族已成必然，苟延残喘的各大家族不愿坐以待毙，纷纷举家逃离，听说有几个家族一狠心飞向了人马臂，准备横渡两条旋臂之间广袤的星际空间，飞到人马臂之后再寻找新的家园。

　　跑到亚人星域的这支舰队没那么大的志向，没打算白手起家，只想从亚人手里哄来一个存身之地，再图其他，没想到直接撞到了佩里安德手里，没给他们任何机会，就把整个舰队控制了起来。

　　了解完情况的佩里安德简直不敢相信这是真的。

　　按第六军和五十四军的情报，珍族所过之处一片焦土，根本没有任何人能幸免于难，就是说，逃离家园的商族来自于尚未被珍族攻占的星域。如此一来，岂不是说商族星域剩下的一百多光年已经唱起了空城计？

　　佩里安德不敢怠慢，马上把情报报告基地星。

　　基地星对这个情况完全不知情，立即联系叶飞和耿志，结果他们俩也一样不清楚这个情况！

　　亲自与两人通讯的总参谋长贺俊初怒不可遏：“你们俩是干什么吃的？这么重要的情报都没发现？”

　　叶飞和耿志面面相觑，却都不知道该怎么说才好。

　　“说话，别跟我装哑巴！”贺俊初怒目横眉。

　　耿志斟酌了一下语言说：“参谋长，我们的任务是跟踪珍族，掌控珍族的动向。珍族投入了大批舰队，我们却只有两支舰队，舰队又不敢太分散，根本就不可能掌握所有珍族舰队的动向，哪有多余的力量侦察商族后方的情况？”

　　“是啊参谋长，商族从一开始就搞坚壁清野，这里到处都是他们放弃的资源星和农业星，空无一人的主星也遇到过好几个，这件事我们早就汇报过。”叶飞也马上说道。

　　贺俊初不是个不讲理的人，两支舰队的情况他也很清楚，闷闷不乐地生了一会儿气之后说：“我不管你们有什么困难，尽快给我搞清楚商族的情况。”

　　“是！”两人一口答应下来，通讯切断之后才不约而同地苦笑。

　　扩大侦察范围哪是那么容易的事情？可是来自于总部的命令又不能置之不理，两个商量了一番之后，对舰队进行了大幅度的调整，原本以军为单位行动的舰队改为以师为单位行动，也就是说，以九艘战舰为一个编队行动。

　　如此一来两个集团军就分成了十八个舰队，其中的三分之二继续执行监视珍族的任务，但是因为力量过于分散，两个向各自的舰队下达了最严厉的命令，要求各舰必须与珍族舰队保持安全距离，任何情况下不得靠近。

　　另外六支师级舰队立即超过珍族的锋线，进入商族后方。鉴于商族目前的情况，六个师的舰队进入商族后方之后，可以分散成团级编队，也就是三艘一组分头行动——商族的战斗力比珍族差了太多，甭说三艘一起行动，就算是单舰行动，打不过总能跑得掉。

　　舰队接到命令后立即执行，几分钟后，五十多艘战舰便悄然脱离，全速飞向尚未被战火波及的商族星域。

　　十四个小时之后，舰队越过珍、商二族的战线，正式进入商族后方，开始一个个地查看商族的星系。

　　舰队在五天的时间里兵分十八路，分走十八条不同的路线，横穿商族后方。结果发现大多数星系已经人去楼空或者只留下极少数商族人看守家业，甭说是资源星和农业星，就算是各大家族的主星也是一片凄惨萧索。

　　最终只在几个零星的星系中发现大批商族滞留，不过也都在进行撤离的准备，离开只是时间的问题罢了。

　　消息传回基地星，所有人都坐不住了，除了已经出发的新亚舰队之外，总部又从结束碟族战役返回基地星的舰队中抽调了四个主力集团军和六个生物战舰群赶赴商族星域。

　　本以为商族再不济，也能顶上三五个月的时间，哪成想珍族没费什么力气就逼得商族远走他乡，若是再不出手商族人就走没了，还到哪里去抓附庸？

　　2226年8月5日，执行侦察任务的叶飞和耿志同时接到基地星的命令，命令要求第六军和五十四军马上由跟踪转为牵制，拖延珍族的进军速度，为友军争取时间。同时，要求已经进入商族后方的舰队打着新亚的名义与滞留的商族接触，尽可能收拢商族归附。

　　这个命令意味着叶飞和耿志只能使用全舰队三分之二的力量，去面对数量庞大的珍族舰队。

　　好在只是牵制任务，不必与珍族正面对抗。

　　任务传达下去，接到命令的各个舰队马上展开了骚扰进攻。

　　九艘战舰一个编队，无论如何也不是数百艘光屏舰的对手，除了一开始的偷袭给珍族舰队找了一点小麻烦之外，各舰队再也没能成功偷袭有了准备的珍族舰队。

　　两个不得不把舰队集中起来，以军为单位行动。

　　可是二十七艘战舰也多不到哪儿去，两个军合二为一，再加上各自的舰队本部，也不过五十七艘战舰，对上动辄四五百艘光屏舰，根本就没有战胜的希望，最后两人一商量，干脆合兵一处，一百多艘战舰一齐行动，这才稍稍搬回数量上的劣势，成功完成了两次大规模的袭击行动，打掉了六百多艘光屏舰。

　　珍族进攻的舰队少说有二十几路，两路受挫根本不算什么，其它舰队依旧我行我素地继续前进。

　　叶飞和耿志只好撵着珍族舰队的屁股猛打猛攻，不断地骚扰珍族舰队的后方。


第1394章 王对王（二）

　　2226年8月9日，新亚方面军一千余艘战舰赶到了商族星域，这批战舰马上按照第六军和五十四军提供的情况，兵分几路赶往几个没来得及离开的家族主星。

　　赶到地头之后，佩里安德和他的手下趾高气昂地出现在商族面前，扬言珍族不过尔尔，能够保护商族之类的话，但同时也提出了各种苛刻的可求，必须成为新亚的附庸赫然占据了第一条。

　　商族虽然心有不甘，可佩里安德放出话来，凡是敢不同意的家族用不着珍族出手，他直接就率领舰队将这样的家族除名！

　　此言一出一片哗然，面对死亡的威胁，再不甘心的商族要掂量掂量，在几个试图强行离开的家族被无情镇压之后，剩余的家族终于屈服，纷纷投靠亚人。

　　可商族已经走到差不多了，佩里安德直到最后，也只收到了六个家族的投效，总人数才刚刚一百多万。

　　佩里安德对这个结果很不满意，可基地星方面觉得十分满意——一百万商族人已经超出了军方计划的最高限度。

　　佩里安德一方面埋怨军方的“小富即安”，另一方面不断地诅咒那些腿快的商族不得好死，用最快的速度将投诚的商族全部运回新亚。

　　将商族人送回之后自然有专人对商族人进行安置，这事儿用不着佩里安德操心。

　　完成了商族的转移之后，新亚主力则聚集一处，准备与珍族舰队较量较量。

　　基地星还希望商族能挡珍族一段时间，这下倒好，不得不提前与珍族对阵。

　　很快，基地星派出的四个主力集团军与新亚舰队汇合，生物战舰群则游曳四方伺机而动，人类与珍族的全面冲突一触即发。

　　就在这个时候，珍族好像嗅到了什么不寻常的气味一样，原本齐头并进的各个舰队突然间一齐踩下了急刹车，随即所有的舰队一齐扑向肆虐的第六军和五十四军。

　　因为撤回了所有的舰队，不管是叶飞耿志这两个当事人，还是基地星都没有意识到珍族的动向。

　　2226年8月14日，再次袭击珍族的第六军和五十四军被突然出现的珍族大军包围，密密麻麻的光屏瞬间将一百多艘组合式战舰全部包围在内，两军主力甚至来不及进入超光速。

　　面对不利情况，叶飞当机立断展开传送门，趁着珍族刚刚形成包围圈还没能靠近，舰队主力及时进入传送门逃之夭夭。

　　两个舰队的主力倒是成功地逃回了基地星，但是扔下了两个传送门和大量传送晶体，损失同样不小。

　　基地星方面对这种局面早有准备，趁着传送门还能用，连续十几颗带着引力球的磁能导弹打进传送门，耐心地等一段时间，待引力震荡差不多结束之后，才将一架无人机送过传送门。

　　无人机刚刚通过传送门，迎面就撞上一堆破光屏舰残骸，撞毁了无人机不说，还通过传送门飞到了基地星！

　　引力球对传送门也是有作用的，但是两个展开的传送门处于能量状态，引力球只能让他们挪动，却没法损毁传送门一分一毫。

　　结果就是传送门就一股股来自不同方向的引力扯来扯去，无人机通过的时候，不是光屏舰的残骸飞进传送门，而是横飞的传送门罩住了光屏舰残骸。

　　确定对面的情况已经稳定，叶耿二人带领舰队重新返回战场。

　　新源号第一个通过传送门，撞开了传送门附近几艘破碎的光屏舰后，叶飞才发现并没有多少光屏舰的残骸。

　　显然引力震荡的效果不佳。

　　其实也不意外，引力震荡需要的时间太长，若是不了解这种武器也就算了，上过一次当的珍族要说没点防备，叶飞绝对不会相信。

　　两人以为珍族还会卷土重来，收起传送舰之后，马上就要带着舰队逃离此处，就连通过传送门时扔下的传送晶体都只找回一丁点。

　　返回基地星时情况紧急，各舰都是把整个晶体引擎舱扔掉，结果晶体引擎舱在引力震荡中全部被毁，安置在晶体引擎舱内的传送晶体散落，不花一点时间绝不可能全找回来。

　　可现在叶耿两人缺的就是时间！

　　匆匆离开之后，两人找了个地方重新打开传送，基地星按叶飞的要求送来了一批晶体引擎舱，这才解决了舰队机动力不足的麻烦。

　　然而珍族舰队却没有返回，而是一去不复返！

　　这个结果太让人意外了，也让打定主意坑珍族一回的叶飞算盘落空。

　　接到珍族主力消失不见的消息，新亚舰队和基地星派出的舰队全部动员起来，准备对抗珍族的舰队，没想到左等不出现，右等没结果，所有事先部署的侦察卫星都没找到这批珍族舰队的动向。

　　基地星立即下了死命令，要求前方的舰队不惜一切代价，必须用最快的速度找到这支舰队！

　　开什么玩笑？基地星早不是那个隐藏在星云深处无人可以发现的地方了，一旦珍族主力越过商族星域，直接进攻基地星就麻烦了。

　　不得已，叶飞又一次使出了“时光回溯”之法，结果发现珍族不仅没有飞往基地星方向，反而撤回向了珍族星域！

　　这个结果即在意料之外，也在情理之中。

　　人类在镜环星用引力武器干掉了大批光屏舰，至使珍族的目的功败垂成。如今人类再次使用上引力武器，除非珍族有办法对抗引力震荡的威力，否则撤走才是最明智的选择。

　　叶飞简直不敢相信珍族会在破灭商族的最后关头，只因为出现了引力武器，就全部撤走。

　　他和耿志简单商量了几句，马上指挥舰队追往敌人撤走的方向。

　　此举与基地星的想法不谋而合！

　　商族已经不存在了，人类与珍族之间再也没有阻碍，两边都面临着直接面对对手的麻烦，不趁着珍族与蟹族之间的战争还没结束狠狠地收拾珍族一顿，全力歼灭珍族一部分有生力量。

　　等珍、蟹两族的战争打出个结果，接下人类很可能会陷入极其背动的局面。


第1395章 王对王（三）

　　叶飞和耿志带着舰队一直追在珍族的屁股后面猛追，直到珍族舰队离开了商族星域，才奉命停止追击。

　　珍商之战的结果令所有人都感到十分意外，早知道珍族这么好对付，何必如此兴师动众？

　　叶飞本以为要一鼓作气直接打进珍族本土，可就在这个节骨眼儿上，联合指挥部居然出现了不同的声音——人类联盟是一个整体，若不是人类想独自收服一批商族充当附庸，也不会独自介入珍商之战。

　　联合指挥部分成了两派，激进派的意见是趁他病要他命，直接出动舰队攻入珍族本土，一战解决珍族这个大麻烦；另一种意见是珍族虽然与人类龌龊不断，但是珍族怎么说也能挡一挡七族联盟的生物派，现在进攻珍族等于帮生物派的忙！

　　消灭珍族意味着人类向着神秘文明的要求迈进了一大步，可是接下来就要直接面对生物派，以人类目前的实力，对抗生物派仍然有些力不从心。

　　人类只和生物派的蟹族打过交道，过程不必说了，完全就是生死仇敌的架势，但其它几个生物科技文明未必会与人类为敌。

　　现在亚人被共和国控制住了，碟族和商族完蛋了，珍族又和蟹族打得不可开交，七族联盟名存实亡，人类周边的形势前所未有的安全和明朗，正好趁着这个宝贵的机会尽快扩张实力……从目前的情况来看，珍族和蟹族之间短期内打不出个结果，人类正好坐收渔翁之利。

　　联合指挥部的想法有一定的道理，但来自于美、欧两方的将领对珍族和蟹族的情况根本没有足够的了解，提出的意见也过于片面，一直监控珍蟹之战的中方不得不拿出了更多的资料来说服美欧两方的代表，其中最重要的，就是蟹族目前的形势。

　　表面上看，蟹族与珍族之间的战争如火如荼，但是实质上，蟹族星域的另一个方向，正遭到巨兽联盟的不断骚扰，眼下的蟹族与刚刚灭亡的商族同样是两线作战。

　　珍族虽然在珍商战争中有一些损失，但是未伤筋骨主力犹在，加上蟹族两面作战的不利形势，珍蟹之战的结果很可能是珍族获胜！

　　对人类来说，这个结果可不怎么样。

　　人类与珍族星域之间的直线距离有近千光年，这个距离并不算太远，而与蟹族之间的距离是一千六百多光年，蟹族想要进攻人类，显然要比珍族麻烦得多。

　　所以蟹族在战争中胜出更加符合人类的利益。

　　至于没了珍族的阻碍，生物派会不会进攻人类……中方认为，七族联盟中的科技派貌合神离，综合各方面的情报分析，生物派的情况也差不多。由于距离的关系，生物派的几大种族没道理舍近求远攻打人类，生物派内部先打个你死我活，决出胜负之后再找人类麻烦的可能性更高一些。

　　这个判断随后得到了美欧双方的赞同，至此联合指挥部达成一致，针对珍族的作战行动将尽快展开。

　　中方的四支主力舰队，六个生物战舰群以及新亚的一千余艘战舰，在珍商之战结束后并没有返回驻地，而是直接赶往珍族星域边境，因此中方根本不必集结舰队。

　　不过打生打死的事情，总不好中方一手包办，盟友并肩战斗才是王道，毕竟神秘文明是把人类看作一个整体，中方即没有权力，也没有能力代表全人类。

　　2226年9月5日，美、欧两方的舰队集结完毕，共有主力舰两千余艘和同等数量的生物战舰——美欧两方虽然得到了生物战舰的培育技术，可是无论美方还是欧方都没培育过生物战舰，一切从头开始并非那么容易，哪怕有中方的技术支持，短时间内也没办法像中方一样将培养规模扩大。

　　美、欧有意从中方购进一批生物战舰，用以弥补两方与中方舰队的实力差距，不过具体的谈判仍然刚刚开始，估计还需要一段时间才能达成一致，肯定是赶不上针对珍族的战役了。

　　同日，完成集结的舰队通过传送门抵达珍族边境，而是悄悄隐藏在边境附近待命。

　　云集的大军中并没有第六军和五十四军，这两个集团军在珍商之战结束之后，奉命提前出发，已经进入了蟹族星域境内，准备伏击珍族主力。

　　奉命监控珍蟹两族的原本是五十四军，由于五十四军跟踪珍族的经验最丰富，因此调五十四军跟随珍族进入商族星域。随后基地星调徐东的第一军接替监视任务，由于监视一直没有中断，因此基地星对珍蟹两族间的情况还算了解，第六军和五十四军在总参的情报支持下，直接飞向目标区域。

　　2226年9月8日，第六军赶到标号为116的蟹族星系，与隶属第一军的监控战舰汇合。

　　“情况怎么样？”叶飞开门见山地问。

　　与叶飞接头的是来自第一军的一位上校指挥官，他敬礼之后说：“情况很复杂，这里很可能是珍族的下一个目标。”

　　蟹族星域很大，第一军的战舰数量有限，根本不可能面面俱到地将所有星系纳入监控范围，因此都是使用侦察卫星监视各个星系的动静，发现意外情况，才会安排战舰进行人工重点监控。

　　半个月之前，置于116星系的侦察卫星发现蟹族的异常调动，随后第一军才安排这位姓郑上校带着他的三舰编队赶到116星系。

　　“详细说一说。”叶飞沉声道。

　　“是！”郑上校一个立正，“我刚带舰队赶到这里的时候，116星系就已经出现了四只巨星兽和六百余只蟹蝎，除此之外还有数量数千至上万不等的小型宇宙生物，不过需要担心的只是前两种。”

　　“为什么？”叶飞好奇地问。

　　蟹蝎他很熟悉，僵蛇他也接触过，但是巨星兽始终只闻其名未见其形。

　　他记得曾经在总参的通报中听到过巨星兽的名字，这种强悍的宇宙生物，一只的战斗力顶得上三艘人类战舰，一等一的不好惹。


第1396章 王对王（四）

　　郑上校回答道：“巨星兽是蟹族所有宇宙生物里的食物链顶端，金字塔的最上层，严格地讲，包括蟹蝎在内的所有宇宙生物都是巨星兽的猎物。”

　　叶飞十分意外：“蟹蝎也不例外？”

　　“百分之百！”郑上校肯定地说，“首长，别看116星系里的宇宙生物不少，但是现在这些宇宙生物都是前几天才送过来的，我们刚到这儿的时候，巨星兽已经断了几天的粮，我亲眼看见巨星兽吃掉了不少蟹蝎，听说饿急了，它们连同伴都吃。”

　　“这可真是，让我说什么好呢？”叶飞连连咂嘴，怎么也想不出个合适的词来形容自己的心情。

　　食物链顶层的生物拉帮结伙的少，特立独行的多，喜欢独来独往的金字塔顶端确实不少。

　　郑上校继续说道：“根据我的了解，每个蟹族生态星最多只能养一只巨星兽，如果生态星的条件不好，两到三个星系的资源才养得起一只巨星兽也不奇怪。前几天又来了两批宇宙生物，现在116星系的巨星兽已经达到了十二只，蟹族准备的宇宙生物根本不够吃几天的。再者说，蟹蝎也有差不多两千只，每天吃掉的宇宙生物比巨星兽还多。一旦吃光了口粮，巨星兽就不好控制了，所以蟹族宁可牺牲蟹蝎，也不敢饿着巨星兽。”

　　蟹蝎在蟹族饲养的宇宙生物中也是金字塔的上层，那些乌七八糟的宇宙生物，自然也是蟹蝎的口粮。

　　叶飞意外地瞅了郑上校一眼：“你们第一军到这儿没多长时间吧？这些资料你是从哪里看到的？”人类与蟹族打的交道并不多，多方收集蟹族的情报却战果寥寥，他虽然听说过巨星兽，但从没听说过巨星兽的习性。

　　郑上校呵呵一笑：“是五十四军留下的资料。”

　　“噢！”叶飞恍然，“跟我说说巨星兽，越详细越好。”

　　叶大司令已经记不住自己在哪份情报上看到过，巨星兽是蟹族的王牌兵种的事，想起没准将来哪一天就会与这种强悍的宇宙生物对上，还是提前了解一点资料的好。

　　叶飞这么一问，郑上校反而不知道该从何说起，仔细想了想才说道：“我们目前掌握的资料也不全面，除了上面讲的，我还知道巨星兽是硬骨生物，骨甲强度很高，体型虽然庞大，但飞行速度很快，而且它们的食量非常恐怖，平均每天都要吃掉几万吨的食物。”

　　“运动量越高，消耗的食物就越多，巨星兽吃得多不奇怪。”说着叶飞露出好奇的神色，“宇宙生物都是一个比一个扛饿，巨星兽这么能吃……难不成休眠飞越星际空间？”

　　能够进行超光速飞行的宇宙生物并不少见，可能量是守恒的，宇宙生物横渡星际空间需要消耗大量储备能量，想当初倔兽追着长江号跑了十几光年，最后还不是累得整整小了一圈？如果倔兽没撞上长江号，叶飞再拖着它飞几个月，没准能把它耗死。

　　“听说平时没这么能吃，但是需要飞越星际空间或者战斗的时候，就得提前喂食……可能是因为战斗的消耗太大，就跟战舰必须提前加足燃料一样，所以发现蟹族给宇宙生物大量喂食，相当于咱们搞战备。”郑上校笑呵呵地说。

　　叶飞闻言一脸玩味：“照这么说，蟹族还真是不少下本钱。”假设一只巨星兽每天需要五万吨食物，十二只加一起，平均每天最少需要吃掉六十万吨的食物。

　　六十万吨看似不多，可是加上蟹蝎的食量呢？所有充当口粮的宇宙生物还要从不同的星系万里迢迢地运过来，再算上运送途中的消耗呢！

　　要知道，不是随便哪一种宇宙生物都能进化出生物反应堆，绝大多数宇宙生物遵循的是进食——休眠飞越星际空间——找到生态行星——再进食的循环。

　　有意思的是基地星的一些学者通过详实的研究发现，生物文明的技术成本其实没有人类原来想象的那么“低廉”。

　　生物文明不是科技文明，人类随便找几个二等宜居星，就能通过基因控制和激素催生等技术手段在短时间内生产大量的有机材料，可生物文明却只能从食物链最底层的生物开始培养，然后一层层供给金字塔的上层，哪怕生态行星能够提供大量的食物，培养到宇宙生物这一层也要费尽周折，平均下来，一颗生态行星能供养二三十只宇宙生物就不错了。

　　从这样的角度来讲，生物文明只相当于靠天吃饭的农业文明，因为技术层面的限制，往往没有办法发掘生态行星的深层次潜力。而科技文明则是从各个层面进行主动干预的规模化生产，工业与农业之间的产能差距究竟有多大可想而知。

　　当然这里指的是正常情况下，如果不顾行星的生态竭泽而渔，把这个数字扩大十倍也不是问题，可如此一来，任何一颗生态行星都会像外骨人刮过地皮一样，在极短的时间内变成不毛之地。

　　蟹族在一个星系聚集如此多的宇宙生物，消耗的“物资”数量可想而知。

　　郑上校笑道：“前阵子蟹族刚在珍族手里吃了一个大亏，凑这么多宇宙生物，八成是要报仇雪恨。”

　　叶飞感叹地说：“蟹族备战的时间还真不短……你继续。”

　　郑上校赶紧说道：“巨星兽非常适应引力巨大的恶劣环境，喜欢在恒星附近游荡，所以总部认为推测巨星兽很可能拥有转换和储存光能的能力，不过我个人觉得，只靠吸收光能恐怕满足不了战斗的消耗。”

　　叶飞听到这里不禁看了116星系的恒星，通过光学系统可以看到，十二只巨星兽眼下全部聚集在距离恒星附近，这些巨星兽就像张开翅膀的甲虫一样撑着巨大的鞘翅，撑开的伞状鞘翅让它们接收阳光的面积扩大了十好几倍，看上去倒像是恒星上的黑子。

　　“它们用什么战斗？”叶飞头也不回地问。


第1397章 王对王（五）

　　“近距离喷吐出来的酸块，远距离喷吐超光速囊包。”郑上校说。

　　“那就对了。”叶飞露出了然的神色，“这两种手段都不是纯能量，而吸收光能只能提供能量，就算储存的再多，能量也不能变成物质。巨星兽吐出来的不管是酸块还是囊包，都不可能直接把能量转化成物质，所以它们必须大量进食，不然一旦发生战斗，它们就得消耗自身的生物组织制造酸块或者囊包……这两种武器你了解吗？”

　　“咱们在巨星兽身上吃了不少亏，所以了解一点。”郑上校连忙回答。

　　“详细说说。”叶飞吩咐道。

　　“好！”郑上校点头，“酸块说是块，实际上是覆盖了一层骨质外壳的不规则球软球，这东西有点意思，吐出去的时候是个球，但是飞不了多远就会变成一股腐蚀性极强的酸液。”

　　“喔？”叶飞微微挑眉，“这么神奇？”

　　郑上校笑道：“前些年从战报上知道有酸块这么一种黄粱一梦，但是一直不清楚到底怎么回事，前阵子和五十四军换防之后，解密了一部分和巨星兽有关的资料，才知道咱们的舰队几年前干掉过巨星兽，而且从巨星兽的腮腺里挖出了几个还没吐出来的酸块，解剖发现软球里面有一个蛋黄一样的囊球，结构跟鸡蛋差不多。”

　　郑上校顿了顿，在屏幕上画了个大圈套小圈的手绘简易示意图，指着内部的小圈说：“蛋黄不在软球的中央，而是偏向一边，这东西把软球分成两部分，蛋清和蛋黄分别是两种没有任何腐蚀性的液体，只是蛋黄里的液体比重很大，相当于蛋清比重的三倍。酸块吐出去的时候跟炮弹一样快速旋转，蛋黄里的液体会因为剧烈的旋转胀破脆弱的外皮，然后两种液体混合在一起就直接变成腐蚀性极强的液体，烧穿软球的外皮之后就能变成一股酸液。”

　　叶飞不断在脑海中勾勒酸块的原理，咧着嘴呲呲牙。“还真他娘的复杂！”怪不得酸块只能近距离使用，酸液那东西直接暴露在宇宙里不马上沸腾才怪，距离远了，没等命中目标就会变成一团酸雾，还能起什么作用？而且甭管哪一家的战舰装甲都不止十米八米，酸液的数量要是少了，只怕没等烧穿装甲，就得挥发干净。

　　想到这里叶飞突然问道：“酸块大概有多大？”

　　“直径大概八到十米！”郑上校想也不想地说。

　　叶飞简单地心算一下，不由自主地吹了个口哨：“直径八米，那就是二百六十多立方酸液，直径十米就是五百多立方！我勒个去！这么多酸液，给谁洗澡都是立马变骨头架子，多泡一会儿连骨架都剩不下……不过这玩意对付宇宙生物还差不多，对付战舰的话多少差点。”

　　战舰的装甲没有痛觉，就算烧穿了也没啥问题。

　　“确实是这样，只要不靠近巨星兽，酸块基本上起不了什么作用。前几天我倒是看见巨星兽用酸块抓过蟹蝎。”

　　“宇宙生物怎么净进化这种稀奇古怪的能力？”叶飞很不理解地摇摇头，“囊包呢，又是什么情况？”

　　郑上校深吸了一口气说：“囊包的原理情况目前还不清楚，听说囊包里面装的是一种充满单个细胞的凝胶，有点像用细胞熬成的汤，所以管这东西叫细胞汤。这东西是一种超光速武器，囊包击中战舰会瞬间产生极强的电流，因为这个，不少人也把这种细胞汤叫生物电浆。”

　　叶飞登时来了兴趣：“电流有多强？”怪不得组合式战舰的装甲里塞了好几层绝缘结构，他还以为是为了对付强磁场这种特殊环境的保护措施，原来是为了对付巨星兽准备的。

　　“没人测过。”郑上校脸上掠过一层阴影，“据说命中战舰之后，战舰装甲会因为电流的作用瞬间产生极强的热量，融化出直径几十米的大坑。这还只是表面现象，更可怕的是不管多好的绝缘层都挡不住电流击穿，那些被巨星兽击沉的战舰外壳好像整体浇铸一样，接缝全都熔在了一起，连舱门都打不开，最后还是焊开外壳，才能进入舰内。”

　　“舰内的情况也强不到哪儿去，所有的绝缘层全部烧毁，反应堆都烧穿了耐压壳。”郑上校的表情越发地阴沉，“那几艘战舰里的所有乘员都凭空消失了，只剩下破破烂烂的防护服。听说当初为了搞清楚消失的乘员组到底哪儿去了，基地星还特意派了一组刑侦专家，最后从空气中提取到人体组织高热焚毁后的成分，才断定所有的乘员都被电流瞬间汽化。”

　　新源号里顿时一片哗然，叶飞愣怔了一下才惊愕地说：“有没有这么夸张？”他的心里其实已经信了九分。

　　“资料上是这么说的，我没亲眼看到当时的情况，所以不清楚到底准确与否。”郑上校说。

　　郑上校嘴上这样说，但听到这段话的人，就没一个相信他的话。

　　他的资料能从哪里来？百分之百是军方的资料库，军方的资料从哪里来？还不是历次战斗和侦察的收集？

　　军方的资料库不是小说库，任何一点资料必须来源明确，就算其中有一定主观判断上的误差，真实的情况也不会差太多。最多是郑上校因为职级的关系看不到更加机密的资料，而绝不可能看到虚假的内容。

　　叶飞沉默片刻忍不住说道：“他娘的，巨星兽到底是怎么进化出来的？”

　　舰桥里一片寂静，没人回答得了他这个问题，全都把嘴闭得紧紧的。好在叶飞只是为了民泄心里的感慨，并没指望得到什么答案。

　　琢磨不出个所以然，叶飞干脆把这些恼人的问题抛在脑后：“郑上校，你怎么没提到僵蛇？这里没有吗？”

　　蟹族三大主力即巨星兽、僵蛇和蟹蝎，没道理只出现两种。

　　郑上校马上回答：“首长，僵蛇的毒素对付宇宙生物有特效，对上科技文明的战舰不顶用，所以珍族方向只安排了巨星兽和蟹蝎，解放为了对付巨兽联盟，把僵蛇全部被蟹族安排到靠近巨兽联盟。”


第1398章 王对王（六）

　　“原来如此。”叶飞点点头，结束了通讯。

　　大致了解完116星系的情况之后，第六军在星系边缘安顿下来，开始耐心地等待。

　　与此同时，五十四军和第一军主力，分别在另外两个同样聚集了大批蟹族主力的星系待命。

　　三天后的9月9日，十二只巨星兽和将近两千只蟹蝎便吃光了116星系的所有大大小小的宇宙生物口粮，而且都是骨头都不吐。

　　叶飞乐呵呵地等着看巨星兽捕食蟹蝎，没想到两支不知从哪里赶来的宇宙生物群及时抵达116星系，解决蟹族的燃眉之急，也避免了巨星兽残杀蟹蝎的内讧。

　　随同这两个宇宙生物群一起抵达的还有四只巨星兽和近千只蟹蝎。至此，116星系的巨星兽达到了十六只，蟹蝎的数量大约在两千六百到两千八百之间，可谓重兵云集。

　　叶飞扪心自问，如果这个时候第六军与116星系的蟹族发生正面冲突，凭他手里这八十多艘战舰，肯定讨不到好处。

　　接下来每过几天，就会有一批宇宙生物赶到116星系，但是没再出现巨星兽和蟹蝎，只能算纯粹的后勤补给。

　　瞅着巨星兽和蟹蝎进食的悠闲日子持续了一个多星期，到9月15日凌晨三点，睡得正香的叶飞突然被手腕上的强烈震动惊醒，满脑子的睡意还没驱散，凄厉的战斗警报就震得他猛地打了一个机灵跳下床，胡乱套上衣服就往舰桥跑。

　　叶飞赶到舰桥时，装备室里已经挤满了穿着战斗装甲的人，好在每一套装甲都定人定位，大家迅速登上各自的装备台，在机械臂的帮助下穿好装甲，然后一口气冲进舰桥。

　　叶飞最后一个穿好装甲，坐到指挥椅上的时候，距离拉响警报的时间只有一分二十秒。

　　“什么情况？”叶飞高声问道。

　　阮鹏马上回答：“收到侦察卫星发来的警报，一支珍族舰队刚刚抵达116星系，也是在星系外围脱离超光速，与我军直线距离不足两个天文单位！”

　　“这么近？”叶飞大惊失色，“把珍族的位置给我标出来，快！”

　　夏卓烟迅速操作，主屏幕上出现了116星系的俯视图，只见星系边缘代表第六军的绿色光点附近，赫然出现了一个不断闪烁的赤红光点，而且这个光点还在不断向第六军的方向靠近！

　　看到这一幕的叶飞，表情前所未有的严峻。

　　两个天文单位的光程超过八个光分，距离并不算近，可是也绝对不算远。一旦珍族发现人类的舰队，要么主动挑衅和第六军打一场；要么放弃进攻蟹族主动撤离。不管哪一种选择，人类旁观蟹珍二族激战，坐收渔翁之利的想法都将彻底泡汤。

　　“珍族发现我们了吗？”洪亮低声问道。

　　“不可能。”阮鹏说，“咱们藏在小行星群里，哪有那么容易暴露？不是珍族正好在咱们的卫星边上脱离超光速，我也不可能这么快发现问题。而且珍族现在的速度不快，一点不像要开战的样子，我觉得暴露的可能性很小。”

　　洪亮点点头没再说话，认呆了阮鹏的意见。

　　“测出珍族的轨道数据了吗？”叶飞沉声问。

　　“测出来了。”夏卓烟在屏幕上标出一条黄线，“按珍族目前的飞行轨道，确实是往我们这个方向飞。”

　　“有可能和咱们正面遭遇吗？”叶飞异常严肃地问。

　　夏卓烟摇摇头说：“不确定因素太多，除非珍族飞到附近，才能准确判断。”

　　“头儿，珍族是不是也看上了这一片小行星了？”洪亮突然问道。

　　“我也觉得有这种可能，这可麻烦了。”叶飞话音刚落，舰桥里登时竖起了一片眉毛。

　　116星系拥有六颗大行星，其中三颗是巨星行，而且没有一颗比木星小。星系中没有小行星带，只有些零散的小天体。外围同样没有大范围的柯伊伯带，只有三片小天体密集区，第六军存身之处其中是范围最小的一片，长宽不过十多万公里，厚度才一千公里出头。

　　十万公里看起来是挺远，不过一光秒是三十万公里，这点距离实在是不够看。

　　“狗日的珍族选哪里不好，偏偏选中了这儿？”洪亮忍不住骂道，“头儿，看他们的意思没打算现在就进攻蟹族，咱们要是还躲在这儿，没准就直接跟他们撞上了，是不是抓紧时间撤出去？”

　　“我现在考虑的是怎么撤出去。”叶飞说，“珍族出现的位置太巧了，如果启动超光速引擎，很难不被珍族发现，常规飞行速度太慢，这么多战舰凑到一起，不被发现才是怪事。”

　　尽管人类战舰都是黑色涂装，和宇宙的背景色基本一致，可是珍族八成拥有类似于光学系统的观察体系，而组合式战舰没有任何伪装功能，只要发现某个方向的星光被挡住，就能立即把第六军找出来。

　　“那怎么办？”洪亮登时没了主意。

　　叶飞脑中念头一动，调出了这片小天体密集区的全息图，目光在小行星群的边缘扫了一遍：“我记得这个小行星群的边缘有几颗体积比较大的小行星，我们到这里去，先藏在小行星上！”

　　叶大司令指的是小行星群边缘几颗直径上百公里的小行星，这几颗小行星距离很近，在引力的相互作用之下，形成了一处由七颗小行星组成的独立小行星体系，附近的其它小行星基本上都被这几颗小行星吞噬，用来藏身虽然不算什么好地方，但是这几颗小行星恰好位于珍族出现的反方向！

　　珍族往小行星群飞，肯定是想在这里藏一阵子，飞到小行星群另一侧的可能性极小。

　　命令传达下去之后，以新源号为首的八十四艘战舰同时启动，借着小天体的掩护，在大大小小的小行星间迅速穿行，一路飞向目标。

　　小行星群中的天体密度很高，战舰的速度根本提不起来，而且速度快了，被珍族发现的几率会大幅度提升，所以舰队挪动的速度几乎和蜗牛爬没什么两样。


第1399章 王对王（七）

　　第六军刚刚飞出几十公里，珍族舰队就出现在小行星群的外围，几十艘光屏舰游鱼一样钻进小行星群内部，装模作样的查看了一番。

　　珍族同样受制于小行星的密集程度，飞行速度根本就快不起来，加上高密度小天体挡住了第六军的战舰，因而珍族并没有发现蹑手蹑脚的敌人近在咫尺。

　　似乎是确定了小行星群内的安全，珍族大部队开始钻进小行星群。

　　一直注意珍族动向的叶飞哼了一声说：“光屏舰那么骚包，钻进小行星带就能藏住了？简直白费工夫。”

　　大伙一看可不是吗，116星系的边缘虽然距离恒星极远，光屏舰的镜面装甲实在是太显眼了，哪怕只是星光，也逃不过镜面装甲的反射，跟黑夜里点亮的灯光差不多。

　　洪亮大致数了数敌舰的数量：“头儿，这些光屏舰才三百出头，也太单薄了一点，这些会不会只是先头部队，珍族的主力还在后头？”

　　“八成是。”叶飞赞同道，“这点兵力进攻蟹族就是找死，等主力的可能性更大！阮鹏，马上通知第一军和五十四军，把我们的情况通报一下，免得他们遇到类似的情况措手不及。”

　　“是！”

　　“小夏，以你和刘蕾为主，林夕和岳婷协助，密切注意侦察卫星的情况，二十四小时不间断！”

　　“是！”四个人异口同声。

　　“如果珍族钻进小行星群是为了等主力，咱们得等到什么时候？”叶飞沉着脸说。

　　“报告！”夏卓烟满脸意外，“另外两个小行星群附近的侦察卫星，也发现了光屏舰的踪迹！”

　　叶飞不由地愣住：“怎么会？把三个小行星群全都占住是什么意思？难道珍族想同时从三个方向杀进星系？”

　　“头儿，第一军回电未发现异常，徐司令提醒您多加小心；五十四军回电，刚刚发现珍族舰队，正在设法躲避！”阮鹏说。

　　“提醒第一军，最好把战舰都伪装起来……老洪，这个活交给你，一会儿到了地头安排所有的战舰降落到小行星表面，想办法伪装一下。”

　　“明白……头儿，你看这样行不行，咱们不往前走了，就留在这儿，找几颗体积合适的小行星，用分解光束在上面掏出个洞，然后战舰像海螺一样钻进去……”洪亮做了个往壳子里塞的手势，一脸期待地看着叶飞。

　　“好主意！不过这里距离小行星群的中心太近了，再往外飞一阵子。”叶飞的表情总算舒展了一些。

　　分解光束虽然是光，但宇宙中的真空缺乏令光发生折射散射的物质，除非直接在珍族的视线之内开火，否则只要挡住了光束，就不会被任何人发现——小行星群里数量最多的就是小行星，了不起猫在小行星后面掏洞就好了。

　　叶飞采纳了洪亮的意见，舰队不再往小行星群边缘走，而是就地停下寻找大小合适的小行星，避开珍族的视线使用分解光束在小行星掏个洞出来，之后战舰屁股向后，倒转着塞地洞里，再把洞口稍稍伪装一下就成了。

　　这样做几乎就是把战舰埋到小行星里面，光屏舰就算从小行星附近飞过也绝不会发现小行星内部另有乾坤。

　　最适合藏身的自然是大块的岩质小行星，但是星系外围最缺的也恰恰是这种天体。小行星群里的大多数小行星是与彗星结构相似的脏雪球，剩下的小行星中的一多半儿结构松散，若是在上面掏出个洞来，没等战舰钻进去恐怕就自己先塌掉了。

　　岩质小行星不够用，部分战舰只能选择大块的冰质小行星充数，反正冰质小行星里也包含着大量的尘埃，从外面看，绝对看不到里面究竟有什么。

　　最妙的是战舰藏入小行星之后丝毫也不影响磁力引擎的工作，各舰采用慢速横飞的办法，慢慢地将分散开的队伍又重新集结起来，你一群猫在地洞里的兔子一样谨慎地观察着珍族的动静。

　　珍族舰队一路不停地直飞小行星群正中，抵达目的地之后徘徊了一阵，突然同时涌向一不作个方向，三三两两地凑到一起展开光屏。

　　数百个光屏错落有致地凑到一起，迷蒙的光华隐约可见。

　　“他们也不怕蟹族看见？”阮鹏纳闷地嘀咕。

　　“除非蟹族的眼神跟天文望远镜同级，还得正好看这个方向。”夏卓烟低声说。

　　“我知道。”阮鹏翻了个白眼，“我就是这么一说。”

　　星系的边缘距离蟹族聚集的内星系足有近三十个天文单位，这么远的距离，恒星不过是个稍亮一些的小光点，哪怕在小行星群里引爆几颗核弹，也未必能引起蟹族的注意。

　　新源号的角度不大好，看不清珍族到底在做什么，共享其它战舰的视角之后才发现，光屏舰群居然使用光屏将小行星群腹地的部分小行星挪走，清理出一片空荡荡的空间。

　　“头儿，珍族这是做什么？清场？”洪亮疑惑不已，“难不成他们还想在这儿安营扎寨？”

　　“我也没个头绪，假如光屏舰只相当于咱们的重型战斗机，那光屏舰的自给能力应该不怎么样，难道是因为这个，才需要提前布置一处后勤基地？”叶飞不明所以地猜测。

　　珍族迅速搬开了所有体积相对较小的小行星，之后集中火力，将几颗体积大过光屏面积的小行星击碎，再把碎片搬走。

　　几百艘光屏舰像功劳的工蚁一样忙活了几个小时，清理出一片长近二百公里，宽高差不多有五十公里的空间，完成工作的光屏舰好像警卫一样分散到这片空间的边缘。

　　看到这里叶飞隐隐有了一点头绪，不过没有把握之前他并不想说出来。没想到这一等就是两天，珍族的光屏舰始终没什么动静，最多清理一下那片空间。

　　叶飞安排人二十四小时盯着珍族，两天后的9月16日下午，那片清理得一干二净的空间里，忽然出现了片巨型光屏，一艘巨舰从光屏中缓缓飞出。


第1400章 王对王（八）

　　第六军上下顿时一片哗然，叶飞立即下达了不得轻举妄动的命令！

　　在镜环星击伤双菱巨舰靠的是运气，对上这个大家伙，即使用战舰硬填，叶飞也没有哪怕一点胜利的把握。

　　这么棘手的东西，还是交给蟹族解决吧。

　　巨舰是珍族绝对的主力，叶飞本以这艘雕刻着重叠双环的巨舰抵达后，珍族会立即展开进攻，可是左等没动静，又等没反应，叶大司令不禁想起了另外两个小行星群附近发现的光屏舰群，突然间意识到珍族这一次出动的绝不止这一艘巨舰！

　　如果每个小行星群里隐藏一艘巨舰，珍族为了这一仗最少要出动三艘巨舰，还真是不惜血本！

　　随后的发展证实了叶飞的猜测，从9月16日到19日，又陆续赶来了两艘巨舰，而蟹族的口粮则在这些日子里消耗得七七八八，新的生物战舰群尚未赶到，恰好是个青黄不接的时候。

　　叶飞见珍族到了三艘战舰仍然不肯发起进攻，还以为仍有巨舰没赶到，哪成想珍族只是想休整一段时间，9月21日，三艘巨舰同时展开巨型光屏离开小行星群。

　　耐心已经快消磨干净的叶飞立即来了精神：“小夏，马上确定敌舰方位！”

　　“是！正在扫描！”夏卓烟说。

　　116星系布下的侦察卫星数量不多，所以必须等一小段时间，才能找到巨舰的去向。

　　十多秒后，侦察卫星找到了第一片在星系内部展开的巨型光屏，这个时候，蟹族还像没事人一样该干嘛干嘛，丝毫也没有发现珍族的行动。

　　巨舰出现的位置距离蟹族有几个光分，三艘巨舰通过光屏后，没有像叶飞预料的那样再进行一次光屏传送，而是以常规方式开足马力冲向蟹族，一边往前飞，一边展开密密麻麻的光屏，把整艘战舰重重包围起来。

　　看到这一幕的叶飞不禁感叹：“珍族学乖了。”通过光屏时的珍族战舰最脆弱不过，把穿行位置放在与敌人有一定距离的地方，有利于巨舰的安全。

　　巨舰丝毫没有掩饰行迹的意思，没多一会儿，蟹族就发现了冲阵的巨舰，近三千只蟹蝎兵分三路，各自迎上来自不同方向的敌舰。蟹蝎群快要和快速冲锋的巨舰撞到一起时，蟹蝎大军突然飞快地减速，并调转方向，不再与巨舰对冲，而是改为与巨舰同向伴飞！

　　围绕巨舰的光屏阵列立即向外扩散，看起来颇有把蟹蝎圈入光屏阵内的意思。

　　伴飞在巨舰附近的蟹蝎群赶紧炸窝了一样散开，接着数以百计的蟹蝎像灵活的泥鳅一样切入光屏之间的空隙，左躲右闪地插空飞行，试图穿过光屏阵靠近巨舰。

　　原本位置相对固定的光屏马上开始快速挪动甚至绕着巨舰翻滚，冲阵的蟹蝎猝不及防，登时有上百只蟹蝎被光屏绕进去，有的被几片合拢的光屏关押起来，也有的被光屏囚笼困住，硕大的骨质钩尾与头部挤在一起，像被装进模具里压过一样硬生生地挤成一团。

　　蟹蝎压根儿不在意这一点点挫折，一大批蟹蝎再次冲向光屏阵，像一根根倔强的钉子般见缝插针地挤进光屏阵。

　　同样的情况再次上演，又一批蟹蝎饮恨当场。

　　蟹蝎与巨舰激战的同时，巨星兽也没闲着，但十六只巨星兽并没有像蟹蝎那样分兵三处，而是同时扑向一艘巨舰，像一只只饥饿的秃鹫一样高速游曳，恶狠狠地盯着蟹蝎与巨舰缠斗的战场。

　　“喝，还懂集中兵力，用上驷对下驷？”叶飞玩味地说。

　　“巨星兽八成是等蟹蝎冲破光屏阵，我觉得有点悬。”洪亮一副很神棍的模样。

　　“看看再说，没准蟹族有什么秘密武器呢。”叶飞说。

　　他很期待亲眼见识见识巨星兽的囊包发威，可巨星兽始终隐而不发，只知道一个劲地绕着巨舰乱转，一直不肯动手。

　　甭说是超光速囊包，就算是酸块都吐一口，任凭蟹蝎群在磨盘一样的光屏阵列中飞快地磨碎。

　　“怪了，我怎么觉得巨星兽好像对巨舰挺熟悉的……难道蟹族不是第一次和巨舰交手？”叶飞瞳孔微微一缩。

　　“没听说过，咱们第一次接触巨舰是在镜环星吧？”洪亮诧异地说，“之前从来没见过巨舰。”

　　“咱们和蟹族才接触多长时间？七族联盟存在多长时间？蟹族和珍族没准打过多少场战争了。”叶飞推测道。

　　洪亮恍然大悟：“怪不得总参一直说科技派和生物派对立，珍族和蟹族的地盘紧埃着，又都是强盛的种族，能一直和平共处才怪……头儿，你觉得这一仗哪边胜面大？”

　　“我哪知道？”叶飞嘿嘿一笑，“爱谁赢谁赢，同归于尽最好。”

　　说话间，蟹族投入战场的蟹蝎已经损失了三分之一，十六只巨星兽却依然没能找到任何出手的机会，这些巨大的宇宙生物突然间飞离巨舰，抛下苦战的蟹蝎径直飞向恒星。

　　巨星兽刚刚离开，一窝蜂扑在巨舰上的蟹蝎群也停止了视死如归的冲锋，跟在巨星兽的屁股后面埋头猛飞。

　　三艘巨舰已经用光屏捉到了不少蟹蝎，只见光屏微微一旋，被困的蟹蝎便彻底玩完，随即三艘巨舰撑着光屏阵列加速猛追。

　　不断有蟹蝎在飞行的途中离队，巨舰压根儿不管零散的蟹蝎，一门儿心思地认准了巨星兽死追不放。

　　奇怪的是无论巨星兽还是蟹蝎都没有进入超光速，而是一直用常规飞行的方式逃走，不知道是不是这两种宇宙生物的超光速飞行方式有什么妨碍的地方，不敢在战斗中采用超光速逃跑。

　　巨舰的顾忌显然没有那么多，追了没多一会儿，一艘巨舰突然减速脱离队伍，张开巨型光屏。

　　对应的另一片光屏同时出现在巨星兽群的正前方。

　　打头的四只巨星兽二话不说，混身好像剧烈地咳嗽般颤抖一下，一道微弱的空间波动从这几只巨星兽的嘴里飞出来，四道空间波动直指前方挡路的光屏。


第1401章 手段尽出

　　巨舰仿佛早有预料，张开光屏之后压根儿就没往里钻，四道空间波动瞬间从巨型光屏里钻出来，又钻进了光屏阵，在光屏阵里倒了几手之后，不知道挪到了什么方向。

　　挡住巨星兽进攻的巨舰并没有收起光屏继续追赶，而是迅速调整光屏阵中的光屏排列顺序，接着巨舰腹下一大片光屏舰朝天的舰艏突然射出一大片整整齐齐的光束。

　　密集的光束扎进光屏阵列，同样倒了几次手之后，全部射入巨型光屏，从对应的光屏中出现后劈头盖脸地砸向高速飞过来的巨星兽。

　　巨星兽也不是吃素的，早就躲过了巨型光屏的正面不说，还抓紧时间，又冲巨型光屏吐了一回囊包，可惜结果仍然是无功而返，倒是巨舰射出的光束击中了不少来不及躲避的蟹蝎，算是小有收获。

　　巨舰终于收起了光屏，加速追赶友军，没多一会儿三艘巨舰又凑在了一起，其中一艘巨舰忽然故技重施，又在巨星兽的前方展开了巨型光屏。

　　这一次巨星兽没再朝巨型光屏“吐口水”，而是立即依次向两侧避开，巨舰就像知道巨星兽的选择一样，飞快地冲向巨型光屏，好像马上就要冲进光屏，可是旁观的叶飞看得十分清楚，这艘巨舰并没有关闭光屏阵列！

　　巨星兽也没有轻易上当，前面的躲开之后，最后几只巨星兽及时向巨型光屏吐出了超光速囊包，结果这一轮交锋又是以光束丛林的阻击结束，倒霉的仍然是蟹蝎。

　　双方就这样追追逃逃，不断在阻击与反阻击中尔虞我诈，巨舰每一次都是装出通过巨型光屏的样子，而巨星兽则是千方百计的阻拦巨舰通过光屏。开始的时候巨舰还只是用一片巨型光屏，后来干脆三艘巨舰一起出手，三片巨型光屏挡路，有时三片巨型光屏重叠，巨舰好像真的要通过光屏。然而巨星兽也使出混身的解数或躲或吐或猛冲猛打，硬是不给巨舰任何机会。

　　叶飞看得目不暇接，没想到巨舰还有这么多复杂的战术，想想都觉得后怕，在镜环星的时候要不是一直压着巨舰打，只要给巨舰一点点机会，眼下飘在镜环星的残骸，没准就是新源号。

　　没多一会儿，一逃一追的巨星兽和巨舰就飞出了几百万公里，巨星兽越来越靠近恒星，珍族好像不耐烦了，三艘巨舰同时停下，三片光屏在巨星兽前方重叠出现，而且与巨星兽的距离最少了半个光分！

　　巨星兽飞越这段距离需要小段时间，一艘巨舰利用这一点点时间差钻入巨型光屏，成功地出现在巨星兽的前方。

　　巨舰撑开光屏阵列，收起巨型光屏，堵在巨星兽的前方一夫当关！

　　然而空无一物的宇宙不是险峻的崇山峻岭，原本聚集在一起的巨星兽和蟹蝎一哄而散，分头从各个方向绕过挡路的巨舰。

　　三艘巨舰的巨型光屏迅速展开又迅速收拢，每一次收放，都会出现在巨星兽的必经之路上，并且有一波密集的光束通过光屏阻挡巨星兽的逃蹿。

　　巨星兽也不甘示弱，频频向光屏喷吐囊包，不过只有一半儿的囊包赶在光屏收拢之前通过，剩下的全部放了空炮。

　　几个打空的囊包意外地凿在了蟹蝎身上，瞬间爆发的超强电流在蟹蝎的身上形成了连环跳跃的强烈电弧，好端端的蟹蝎立马烤成了漆黑的焦炭！

　　宇宙中缺乏电弧传递所需要的介质，就算蟹蝎被囊包击中，正常情况下也不该出现肉眼可见的电弧，但是极强的高热令蟹蝎的甲壳瞬间汽化，正是因为这些汽化物质为电弧提供了传导的介质。

　　被友军误击的蟹蝎虽然还能保持原本的外形，但是长度缩小了一半儿左右！

　　蟹蝎也是一种十分强悍的宇宙生物，若是换成普通的宇宙生物，没准这一下就彻底汽化什么也剩不下了。

　　叶飞眉头一皱，心想里一个劲地琢磨，巨星兽一个劲往恒星飞是怎么回事？利用恒星的高热和引力躲避巨舰的追杀？

　　就算巨星兽对强大引力和高热的适应能力比巨舰强，问题是巨舰根本就不用靠近，哪怕距离几个光时展开光屏，也能把水力投送过去，难不成巨星兽还能钻进恒星里面躲着不成？

　　再说了，光屏阵列把巨舰包裹的严严实实，镜面装甲对热量也有一定的反射作用，对高热的抵抗力未必比巨星兽差！

　　但是巨舰的体积在那儿摆着呢，对引力的适应能力肯定不如巨星兽。

　　搞不清原因的叶飞耐心地静观其变，斗智斗勇的巨星兽与巨舰谁也奈何不了谁，越飞距离恒星越来越近，虽然越过了第一行星的轨道，可原本聚集在一起的巨星兽已经彻底分散开，速度最快的巨星兽猛然间张开了硕大的鞘翅。

　　巨星兽的长度比没用超级合金装甲的组合式战舰短不了多少，十几公里长的巨型宇宙生物张开面积巨大无比的鞘翅。

　　鞘翅上布满了反光镜一样的翅膜，鞘翅完全展开后，就像一个直径三十多公里的巨大反光镜。巨星兽控制着鞘翅不断变幻形状和角度，照射在翅面上的阳光聚成一束，横过虚空截向死死追赶的巨舰。

　　巨星兽此时的位置若是有一颗行星，其表面温度最少也要有五六百度，直径三十公里的鞘翅有近百平方公里的面积，将这样大一片阳光聚集在一起，焦点的温度之高可想而知。

　　要不是蟹蝎不敢太过接近恒星，早在路上就逃了个干净，这道光束对巨舰起多大作用不好说，八成会再误烧几只倒霉的蟹蝎。

　　被选为目标的巨舰压根来不及反应，不过双方的距离有点远，巨星兽又没控制好光束的焦点，巨舰虽然被突如其来的炽热光束吞没，光屏散射出大量强光，令光柱之中光芒万丈。

　　即有镜面装甲又有光屏阵列的保护，这艘巨舰迅速脱离光束的笼罩范围。


第1402章 手段尽出（二）

　　原本银光闪闪的巨舰变成了烧红的烙铁，好似一条红烧鱼般从头到尾泛着赤红的光，就连密不透风的光屏阵列，看上去都稀疏了不少。

　　目睹这一幕叶飞惊愕不已，巨星兽鞘翅聚集的光束虽然强悍，但是巨舰的光屏列阵囊括全舰，怎么会烧得如此之惨？难道光屏挡不住阳光？

　　可是他转念一想又觉得不对，激光和分解光束也是光，光屏既然能够偏转这两种光束，阳光自然不在话下……问题是烧红的巨舰又该怎么解释？

　　不过光屏并不像传送门那样完全不透光，而是半透明，单从理论上说，光透明的光屏不可能把来自外界的光完全挡住，否则目视被光屏阵列保护的巨舰时，应该只能看到马赛克一样的光屏，而不是模糊的巨舰！

　　难不成光屏阵列有饱和上限，外来的进攻超过一定的程度，就无法及时传递出去，所以才能会被光束烧红？

　　叶大司令好一通猜测，却猜不出个所以然，只能先把这一儿放一放。

　　巨星兽一击得手，马上收拢鞘翅飞走，堪堪躲过在它身边展开的巨型光屏。

　　另外几只巨星兽则趁机在其它方位展开鞘翅，几道聚拢的阳光分取三艘巨舰。

　　三艘巨舰猛地加速避开光束，但躲避的动作也令它们丧失了进攻的机会，令巨星兽站住了脚，更多的巨星兽展开鞘翅，加入进攻的行列，十几道粗壮的光柱此起彼伏，逼得三艘巨舰狼狈不堪，不得不后撤一段距离。

　　叶飞诧异非常，就算巨舰无法靠近，鞘翅聚光的射程总不会太远，三艘巨舰只要撤出三五个光分，就能让巨星兽束手无策，非顶着巨星兽的火力躲个没完算怎么个情况？

　　转眼间三艘巨舰已经分别被光束罩住过几次，因为宇宙中缺乏带走热量的介质，三艘巨舰个顶个烧得通红。

　　巨舰本身虽然没什么问题，但是光屏阵列却受到了极大的影响，可以用破烂不堪来形容，像满是破洞的衣服一样再也护不住巨舰周全。

　　叶飞心里一个劲地琢磨，巨舰的装甲厚度超过两公里，而且任何一种飞船，都少不了必要的降温措施，外装甲烧得再热，对巨舰内部的影响也没表面上看起来那样夸张。但是挂在巨舰上的光屏舰却没那么厚实的装甲，排列在外的光屏舰充当了巨舰的护盾，肯定受损不小。

　　看来巨舰的光屏阵列其实是由外附的光屏舰释放，高温烧坏了部分光屏舰，或者是烫死了光屏舰里的珍族人，所以光屏阵列才越来越稀疏！

　　战场上的双方僵持不下，叶飞看看巨舰再瞅瞅巨星兽，看不懂这两边到底都在想什么，心里直犯嘀咕。

　　就在这时，一只巨星兽展开的银色鞘翅突然间变成了泛白的颜色，再也无法反射阳光，没等叶飞意识到发生了什么，那只巨星兽便收拢鞘翅，然而收拢的只是厚实的外鞘，灰白色的膜状翅膀居然因为鞘壳的合拢，直接碎成了一片飞扬的灰烬。

　　叶飞不由地愣住，纳闷地自言自语：“怎么碎了？这东西也有限度？”

　　“头儿，你说什么？”叶飞的声音太低，洪亮压根儿没听清楚。

　　“我是说巨星兽的翅膀。”叶飞说。

　　“肯定是烧的。”洪亮信誓旦旦，“再怎么说都宇宙生物身上长出来的，肯定没镜面装甲那么结实……蛋白质嘛，见了高温不熟才怪！”

　　叶飞失笑地摇摇头，先是觉得洪亮的推测太不靠谱，可是仔细再想想，又觉得没准真是这样。

　　鞘翅虽然是反射阳光，可并不等于一点热量也不吸收，或许是连续射击导致了鞘翅上积累了过多的热量，所以才导致了这个结果。

　　他心里绞尽脑汁地分析，眼睛却没离开屏幕，从第一只巨星兽烧毁了鞘翅之后，其它的巨星兽也接二连三地出现了同样的情况，原本密集的光束频率和密度同时下降。

　　叶飞立即意识到这很可能是巨舰始终不肯退却的目的！

　　果然不出所料，发现巨星兽的异常之后，三艘巨舰同时在巨星兽群内展开巨型光屏，一道道光束从附着在巨舰表面的光屏舰中射出，穿过光屏射向巨星兽。可惜展厅舰表面的光屏舰受损严重，最多只有三分之一还能顺利射击，通过光屏的火力密度大不如前。

　　巨星兽毫不示弱，一口又一口的囊包不惜代价地喷向光屏。

　　巨舰则将光屏阵列剩下的光屏全部集中起来使用，不少囊包被光屏阵列挡住之后又原路弹了回去，没把巨舰怎么样，倒有一只倒霉的巨星兽躲避不及被囊包射中。

　　尽管囊包是巨星兽喷出去的，但是巨星兽被囊包命中之后也好不到哪儿去，密集的电弧腾起落下连环跳动，持续了差不多五秒钟才停下来，结果那只巨星兽已经彻底变成了焦炭，一动为动地飘向恒星。

　　这个结果令叶飞十分意外，他还以为巨星兽对囊包会有一定的抵抗力。

　　“哎，不对啊，那玩意儿击中蟹蝎才闪一下，怎么打巨星兽身上闪了那么久？”洪亮纳闷地嚷嚷。

　　“还能是什么，肯定是高压电流引爆了巨星兽肚子里的囊包！”叶飞嘴角缀上一丝笑意，“这只巨星兽八成是让殉爆弄死的……还真是长见识了。”

　　大伙一下子都被叶飞的话逗笑了，只听说过战舰的弹药库殉爆，宇宙生物哪来的殉爆？可是仔细想想，用这个词来形容还真挺贴切。

　　“珍族还真是阴险。”阮鹏忍不住评价道。

　　“可不是么！”说到这里叶飞不由地想起了亚人的金色装甲。

　　恐怕只有分解光束和金色装甲的组合才能避免这一手防不胜防的“以彼之道还施彼身”，难道亚人使用分解光束和金色装甲还有对付珍族的深层意义？回头倒是可以提醒总参问一问。

　　“这算不算自杀？”夏卓烟说。

　　“应该不算吧？顶多算借刀杀人。”叶飞考虑了一下说。


第1403章 兵不厌诈

　　“借巨星兽的刀杀巨星兽？这还真像是自杀！”洪亮的调侃又惹来了大伙的一阵轻笑。

　　搁谁都得承认，珍族这一手确实玩的漂亮，要不是基地星开发了引力武器，人类百分之百不是珍族的对手，真是时也命也运也！

　　一只巨星兽被杀之后，其它的巨星兽越发地谨慎，然而光屏阵列的传递反弹，方向并不是那么准确，所以刚刚那一下不过是瞎猫碰死耗子，接下来双方又进行了几轮互喷，却谁也没能奈何谁，白白浪费时间和力气。

　　巨舰固然不敢钻入光屏，巨星兽同样不敢飞进光屏进行反击。

　　直到这个时候，三艘巨舰上的赤红颜色仍然没能褪掉，不知道是不是长时间处于高温环境的关系，挡在巨舰面前的光屏越来越少，没多一会儿，连巨舰的一个方向都无法维护周全，结果一枚囊包十分幸运地穿过光屏列阵击中巨舰。

　　赤红的巨舰上跳起一串电光，但是并没有蔓延全舰，而是只波及了很小一片区域。

　　按说不该出现这种情况，但是镜面装甲是一种复杂的合金，导电性不是宇宙生物的甲壳能比，加上巨舰的体积又大得过分，解散了电流的威力也不奇怪。

　　总而言之，除了中弹的位置烧出了个不疼不痒的大坑之外，巨舰该怎么样还怎么样，似乎半点影响也没出现。

　　就连那个坑，也是按人类的标准才显得大，放到巨舰那硕大的舰身上，容积还赶不上半艘光屏舰的体积。

　　不过巨舰并不是真的没受影响，挡住巨舰的残破光屏阵列好像被机枪扫射的玻璃一样瞬间破碎一大片，能挡住巨舰的二分之一就算不错了。

　　假如巨星兽集中火力进攻这一艘巨舰，一颗两颗囊包没用，百八十颗囊包肯定能打穿巨舰的防御！

　　巨星兽是否发现这一点不清楚，但是珍族显然知道自己家的麻烦，原本依附在巨舰之上的光屏舰突然间脱离一大片，蜂拥至巨舰前方，将巨舰死死挡住。

　　来自于巨星兽的囊包一枚接一枚，被囊包命中的光屏舰上电光闪闪，眨眼间变成了无用的废铁。

　　叶飞眼珠子差点没瞪出来，这算什么？排列枪毙？珍族脑子是不是有问题，顶不住直接把光屏收起来不好吗？非要和巨星兽互相吐口水死磕？

　　叶大司令刚想到这儿，另外两艘巨舰同时收起光屏，随后又在受创的巨舰前方重新展开，挡住了巨星兽的火力。

　　“没这么巧吧？”叶飞简直哭笑不得，看珍族的反应，竟然是巨舰的光屏系统出故障收不起来了。

　　这可真是人算不如天算！

　　巨舰的故障看似一个好机会，可巨星兽并没有趁势追击，毕竟巨舰的主要战斗手段是光屏，巨星兽的进攻强度等同于珍族的反击强度，实在是棘手得很。

　　几只鞘翅没被烧毁的巨星兽干脆再次展开鞘翅，将一道道光柱射向巨舰。

　　巨舰的光屏系统虽然出了故障，动力系统却没有任何问题，干脆把光屏扔在那儿不管，一边躲一边迅速后退。

　　珍族的超光速靠的是光屏，失去了光屏等于无法再进行超光速飞行，好在另外两艘巨舰及时张开光屏接应，这才及时撤出鞘翅光束的射程。

　　打了这么久，蟹族和珍族第一次脱离接触。

　　然而珍族的退却助长了蟹族的气焰，不仅十五只巨星兽加速追赶，不久前四散奔逃的蟹蝎也加入了痛打落水狗的行列，从四面八方涌向撤离的巨舰。

　　刚刚无法突破巨舰的光屏列阵，可是现在光屏列阵已经残破不堪，无法再保护巨舰的安全，简直就是天赐良机！

　　三艘巨舰上凡是能动的光屏舰全部起飞，哪怕无法展开光屏，也能围绕在巨舰身边，死死抵挡蟹蝎的侵袭。

　　反击的蟹蝎完全就是一副拼命的架势，一时间竟然拖住了三艘巨舰，令巨舰无法展开光屏！

　　守护巨舰的光屏舰一艘接一艘地饮恨蟹蝎奋不顾身的反击之中，但是只要拖住巨舰，等巨星兽飞过来就能一举解决三艘巨舰，不断赶来的蟹蝎悍不畏死地前赴后继，将三艘巨舰团团围住。

　　三艘巨舰困兽犹斗，巨型光屏一会不停地展开收拢，却起不到丝毫作用。

　　叶飞唏嘘不已，若是珍族不那么急功近利，不那么逼人太甚，原本可以避免这种不利的局面……

　　想到这里他下意识地看向那对因为故障而无法收起的巨型光屏，却不禁为之一愣——那对巨型光屏不知道什么时候已经不见了！

　　就在叶飞一愣神的工夫，巨星兽已经飞到了巨舰的附近，一直被蟹蝎压制的巨舰忽然间打开了成百上千的光屏，将附近的大群蟹蝎围困在内，一时间不知道多少光屏囚笼同时动作，将困于其中的蟹蝎缓缓压缩。

　　无法逃脱的蟹蝎竭尽全力地挣扎，试图逃出升天，可光屏囚笼哪有那么好对付，几秒钟的时间，三艘巨舰就困死了上千只蟹蝎。

　　其它还没飞到巨舰附近的蟹蝎慌忙减速，几只靠得近的来不及刹车，居然还撞成了一团，幸好距离巨舰还远，这才逃得一命。

　　巨舰不仅张开了普通的光屏阵列，巨型光屏也没闲着，直接挡在了巨星兽的前方。

　　只是挡住巨星兽就算了，可是三个光屏像爆炸了一样，猛然间像火山爆发一样涌出了喷泉一般的赤红，赤红的物质冲出巨型光屏之后，如核爆般骤然爆散，十五只巨星兽一头不拉地全部撞了进去。

　　红光过了十多秒才散开，只见接触到红光的巨星兽已经变成了体表高度炭化的焦炭，虽然宇宙中无法传递声音，可是看到这些巨星兽全身骨甲几乎要从身上剥落的模样，就知道它们到底有多么的痛苦。

　　巨型光屏在赤红喷泉中只坚持了极短的时间就自行破碎，所有巨星兽身上都灼出了大面积的烧伤，严重的连骨甲都出现了大面积的烧穿，眼瞅着就活不成了。


第1404章 黄雀出击

　　还能飞行的巨星兽带着身上沉重的烧伤仓皇逃窜，再也顾不上其它，剩余的蟹蝎用比来时更快的速度一走了之，三艘巨舰附近除了蟹蝎扭曲的尸体之外，再也找不到半个属于蟹族的宇宙生物。

　　叶飞的眼睛都直了：“我靠，这他娘的是什么东西？他们不是把光屏开到了恒星里面吧？”

　　大伙你瞅瞅我我看看你，没一个人说话，好一会儿洪亮才勉强开口：“除了这个，我想不出别的东西能这么厉害。”光屏里冲出来的东西若不是恒星物质，怎么可能一下子把所有的巨星兽全部搞得欲死欲仙？

　　理论上讲，恒星物质就是正在反应之中的氢聚变，怪不得刚从光屏里冒出来直接就炸开了，巨型光屏坚持的时间再短，通过巨型光屏传送过来的恒星物质也得有个几万吨，这么多氢同时聚变该相当于多大当量？

　　叶飞不禁暗暗咋舌，珍族的胆子也太大了，居然在恒星里展开光屏？太他姥姥的夸张了！要是珍族用这一手对付自己……叶大司令估计自己的舰队也没个逃。

　　胜负已经没有悬念了，珍族成功地掀开了胜利女神的裙角，蟹族的一败涂地已经不可避免。

　　这个结果令叶飞失望不已，军方要的是双方两败俱伤，可现在的情况却是蟹族大败亏输，珍族却只是稍有损失，只要三艘巨舰展开追击，用不了多长时间就能彻底锁定胜局。

　　出乎叶大司令的预料，三艘巨舰居然没有追击，巨舰附近连续闪烁了几次，好像是要展开巨型光屏，可是最终什么东西都没出现，它们不得不开足马力，以常规飞行方式飞走，看飞行的方向，竟然是要飞往星系的边缘！

　　“怎么回事？珍族就这么撤了？”叶飞又意外了一回，“难不成巨舰的光屏打不开了？”

　　“看起来……挺像！”洪亮不确定地说。

　　“我觉得是。”阮鹏说。

　　“怪不得，我一直奇怪呢，珍族为什么一开始不用这个办法，肯定是光屏有承载上限！”叶飞脑中豁然贯通，“光屏传送应该是一种能量现象，如果传送的能量超过了光屏的承载能力，就会损坏产生光屏的设备！”

　　根本没人知道叶飞的猜测对不对，不过这个时候反驳叶飞的猜测等于给自己找不自在，何况叶大司令的猜测很可能就是事实。

　　“那现在怎么办？”洪亮问道，“是不是按计划，把这几艘巨舰截下来？”

　　没了光屏的巨舰等于没牙的老虎，洪亮觉得蟹族要不是被刚刚的战斗吓破了胆子，一群蟹蝎涌上去，绝对能把这几艘巨舰干掉。

　　“先等等，反正他们也跑不了。”叶飞说，“阮鹏，第一军的情况怎么样？”

　　“没发现珍族的战舰，但是蟹族的巨星兽一直不大安稳，时间从三艘巨舰偷袭的时候开始。”

　　“看样子其它星系的蟹族已经知道116星系的战斗结果了……我就想不明白了，蟹族到底是用什么办法实现超光速通讯的？”叶飞纳闷地说。

　　洪亮笑道：“没准是心灵感应。”

　　“哈哈，一点也不可笑！”叶飞翻了个白眼儿，“五十四军的情况呢？”

　　“已经打起来了，还没出结果，正在坐山观虎斗。”

　　“老耿那边珍族出了几艘巨舰？”叶飞关心地问。

　　“也是三艘。”阮鹏回答。

　　“好家伙，光是咱们知道的就七艘了。”叶飞感叹地说。

　　“应该不止这么多吧？”洪亮问。

　　“那还用说！”叶飞吐了口气，“一艘巨舰最少带几千艘光屏舰，我觉得珍族的一艘巨舰，应该和咱们的一个集团军的编制差不多。”

　　“开玩笑吧头儿？”洪亮一脸地不相信，“要是没引力武器，一艘巨舰可比咱们一个集团军厉害多了。”

　　“听清楚了，我说的是编制！”叶飞重点强调编制两个字，“巨舰很可能是珍族的基本战役军团，不是说巨舰跟咱们的集团军战斗力一样。”

　　洪亮知道自己理解错了，脸上带着几分尴尬笑了笑。

　　叶飞顿了顿说：“发现蟹族集结的三个星系，有两个遭到了珍族的袭击，第一军那边一直没动静，是珍族的兵力不够，还是没发现第一军那边有蟹族集结？”

　　“我觉得是兵力不足！”洪亮顺势给自己找了个台阶，“巨舰体积太大了，造一艘得消耗多少资源？就算珍族是老牌星际种族，也不可能造太多。”

　　叶飞叹了口气说：“阮鹏，给我接基地星，看看上面什么态度，把决定权交给总部吧。”

　　通讯接通后，叶飞将自己遇到的情况详细说了一遍，徐世杰听完之后，使用个人终端与其他人商量了一会儿，向叶飞下达了立即解决巨舰的命令。

　　这道命令同时还发给了五十四军。

　　尽管五十四军监视的珍族和蟹族还没分出个胜负，不过有什么关系呢，双方纠缠在一起，更有利于五十四军的偷袭！

　　接到命令的叶飞马上下达作战命令，新源号摆脱伪装的小行星后迅速飞离小行星群，舰艏对正巨舰的方向，舰腹下打开一个又粗又长的舱门，一枚长度超过百米的特大号的导弹从舰内慢慢飘出。

　　这枚导弹是为了此次任务特制的远程晶体导弹，质量超过三千吨，射程可达十六个光时！

　　与此同时，五十四军的耿志也在进行同样的准备，虽然新源号首先做好了发射准备，但叶飞并没有急于发射，而是收到了五十四军准备完成的信号之后，请耿志首先发射导弹。

　　五十四军那边的珍族巨舰还完好无损呢，若是得到了预警，没准展开光屏就跑掉了，而叶飞面对的珍族巨舰已经失去了光屏，想跑都跑不掉，慢点发射导弹也没什么问题。

　　耿志也不跟叶飞客气，直接下达了发射指令，等特制的大号晶体导弹在珍、蟹两族的战场上脱离超光速，骤然出现在场上的引力潮汐同时惊动了鏖战不休的双方，战斗居然因此而出现了短暂的休止。


第1405章 黄雀出击（二）

　　珍族早就吃过了引力震荡的亏，导弹刚刚脱离超光速的时候，珍族还没不知道这东西到底是什么，等到强劲的引力波动出现，他们马上意识到这是人类的手法，三艘巨舰想也不想地转身就要逃走。

　　然而珍族知道引力震荡的后果，蟹族却不明白这骤然出现的引力有什么不对，一只只卯足了力气缠住巨舰，哪里肯放珍族逃跑？

　　引力转眼之间又变成了排斥力，两种截然相反的力量对体积巨大的巨舰作用尤其明显，三艘巨舰哪怕是勉强打开了巨型光屏，也没办法及时冲进去。

　　蟹族也不是没受影响，数量庞大的蟹蝎在引力斥力的不断转换中惊恐挣扎，慌乱地逃向引力范围之外，好在巨星兽十分适应强引力环境，无论引力还是斥力，对它们的影响都小得可以忽略不计。

　　此时的巨舰就像落水的旱鸭子，而巨星兽则是如鱼得水，此消彼长之下，为了进入巨型光屏而关闭了光屏阵列的巨舰躲避不及，眨眼间挨了数十枚囊包，将战舰表面炸得坑坑洼洼，电弧乱跳。

　　不得已，这艘巨舰又无奈地展开了光屏阵列。

　　巨舰必须关闭光屏阵列才能进入巨型光屏，可虎视眈眈的巨星兽绝不会任由巨舰逃离，原本占据战场优势的珍族瞬间陷入了进退两难的境地之中。

　　眼见引力斥力的转换速度越来越快，几艘巨舰拼着被巨星兽巨伤，同时关闭光屏阵列，顾头不顾腚地冲向展开的巨型光屏。

　　蟹族哪肯放珍族逃跑，十几只巨星兽一齐追上去挡住巨舰的去路，大口大口的酸块不惜代价地吐向巨舰，巨舰银光闪闪的表面飞快地腐蚀出大片大片凹凸不平的坑洼，等酸液散尽，腐蚀掉的镜面装甲好像剥掉了一层似的又灰又暗，再也不是原本的闪亮模样。

　　为了逃命已经顾不上反击的巨舰，干脆凭着厚实的装甲硬顶巨星兽的进攻，硬生生地撞开挡路的巨星兽，冲向展开的巨型光屏。

　　只要飞入光屏，就能逃出引力震荡的范围，了不起将来再卷土重来。

　　几只螳臂当车的巨星兽被高速飞驰的巨舰撞得不轻，其中有一只首当其冲的，甚至被拦腰撞成了两截，眼瞅着就活不成了，可它却将雨点一样的囊包和酸块吐向巨舰，砸得巨舰电光隐隐。

　　可惜濒死的巨星兽压根儿就没发现，酸块击中巨舰之后还没等怎么样，就被囊包产生的电流蒸发连带电离毁掉了大半，反而没有单独使用的效果好。

　　眼看着一艘巨舰的舰艏已经钻进了巨型光屏，剩下的巨星兽再也来不及阻挡，引力球却恰恰在这个时候将斥力切换成引力，急于逃命的巨舰来不及适应力矩的方向变幻瞬间失控，已经钻进光屏的部分又拔了出来。

　　原以为失去机会的巨星兽一拥而上。

　　巨舰是由珍族人驾驶的，改变战舰飞行方向的速度，与驾驶人员的反应速度息息相关。而巨星兽对强引力的适应来自于天生的本能，力矩改变对巨星兽的影响微乎其微。

　　巨星兽的拼死阻拦令巨舰始终不能逃走，而引力和斥力的转换也越来越快，到了这个地步，巨舰已经逃不掉了。

　　巨星兽并不清楚这一点，仍然死死缠住珍族，结果没多一会儿引力震荡就达到了最高峰，三艘巨舰在震荡中毫无疑问地碎裂，巨星兽对强引力的抗力虽然强得多，可是瞬间转换数次的引力震荡已经超出了它们的适应能力，等他们明白这一点的时候，巨星兽已经全部被引力震荡震坏了内脏，在痛苦的挣扎中慢慢死去。

　　五十四军这边虽说有一点点波折，但最终结果却没有超出原计划的范畴，耿志总算松了一口气。

　　这个时候，叶飞那边也有了结果。

　　新源号发射导弹的时间比五十四军晚上那么一会儿，导弹飞至三艘巨舰附近的时候，巨舰还想逃走，但是之前的战斗令巨舰受创不小，压根儿就打不开光屏，只凭常规速度哪能逃得掉？

　　引力震荡消灭三艘巨舰的过程乏善可陈。

　　事毕，叶飞不禁感叹，对付三艘连光屏都打不开的巨舰，使用引力震荡实在是太浪费了，其实直接用磁能导弹，一样能干掉这三艘巨舰。

　　不过叶大司令也就是说说，三艘巨舰看起来是挺狼狈，万一还有什么拼命的手段呢？用引力震荡是浪费了一点，但胜在安全可靠不会出岔子，反正引力球的成本也高不到哪儿去。

　　磁能导弹的成本虽然比引力震荡低一些，可是干掉一艘长一百六十多公里的巨舰，绝不是三枚五枚导弹能够做到，干掉三艘巨舰消耗的导弹就更多了，两相抵消，反而是引力震荡更加节约一些。

　　消息传回基地星，总部对此战的结果十分满意。

　　与镜环星战役不同，叶飞与耿志使用的引力球是改进过的第二代，不必再使用两颗引力球配合，而是一颗体积稍大的引力球独自进行引力斥力的切换，二代引力武器的优点是合二为一，简化了发射程序，不必进行两颗引力球的精确定位，使用起来方便了不少。

　　别小看这一点点便利，在时间就是生命的战场上，一点点待机都可能决定战斗的胜负。

　　二代引力武器的缺点是有效范围比一代小得多，勉强达到一代的一半儿。而且又不能互相配合，二代引力球的有效作用范围之内只能放置一颗，放多了会互相干扰甚至抵消如果要对付大范围的敌军，还得使用第一代引力武器！

　　战役的第一步已经成功，但是陈兵边境的人类联军并没有立即进攻，而是仍然按兵不动。

　　第一军、第六军、五十四军则继续留在各自的任务星系，等待形势的进一步发展。

　　如果可能的话，军方更想消灭一部分巨舰，再围困一到两艘巨舰来个围点打援，可惜引力震荡是面杀伤武器，除非军方愿意让舰队冒着全军覆没的危险与巨舰死磕。


第1406章 挥师珍族

　　基地星认为六艘巨舰的损失足以震动珍族，很可能会引来更多的珍族舰队进入蟹族星域展开报复，可不知道是不是巨舰覆灭之前将人类插手的情况发回了珍族本土，随后的一个多星期，珍族居然没有半点动静！

　　珍族通过光屏进行超光速机动，这种办法比起人类掌握的传送门更加先进，连空间波动都不会留下，因此很难通过常规方式监控珍族舰队的活动。

　　不过珍族不好监控，蟹族却始终在人类的监视之内，始终没有珍族舰队现身，足以证明珍族在蟹族方向没有新的动作。

　　可如此一来联合指挥部却犯了嘀咕，珍族会不会放弃进攻蟹族，调头直接袭击人类本土？

　　这个猜测一出现，就立即引发了联合指挥部的激烈讨论，虽然继续等下去更符合人类的利益，但是万一珍族真的来一次围魏救赵就麻烦了。

　　2226年9月24日，联合指挥部向隐藏在珍族边境的舰队下达了全面进攻的命令，中、美、欧、新亚四方共三千三百余艘主力舰，三千余只生物战舰兵分四路，分别从不同方向同时踏入珍族星域。

　　其中来自中方的主力舰队只有四个集团军三百多艘战舰，但是新亚的舰队打着中方的旗号参战，因此中方的主力舰数量达到一千三百余艘。

　　经过碟族战役的洗礼，虽然中方没有公开承认控制了新亚，但美、欧两方已经猜了个八九不离十，毕竟盟友这东西只有靠利益才能维系在一起，可新亚与中方有什么利害关系，值得新亚如此为人类出力？

　　美欧两方之中甚至有人类与亚人同属一个阵营的谣言，可美欧高层同样掌握神秘文明给予的星图，人类与亚人是不是一个阵营，他们和中方一样清楚。

　　好在这事儿虽然让人忌妒，但中方好歹是人类的三大顶梁柱之一，而且是最粗的那一根，短时间内中美欧三方的利益一致，中方能够控制亚特兰蒂斯这个昔日的强大敌人，美欧乐见其成——不乐也没办法，亚人被中方控制已经成了定局，美欧就算哭死也改变不了这个事实。

　　中方的其它舰队也进入了一级战备状态，不过到底投不投入珍族方向的作战还有待商榷，这部分舰队的主要任务是应付突发事件，避免人类本土被珍族偷袭。

　　美、欧、新亚虽说都有留守舰队，可是数量并不是很多，要是被敌人瞄上了可不是好玩的。

　　滞留蟹族星域的第一军、第六军和五十四军也算是珍族战役中的一部分，但是这三个集团军的任务不是打击珍族，而是看住蟹族，避免蟹族主力赶在这个时候开赴珍族展开报复。

　　毕竟人类与蟹族也不是什么友好关系，反倒是没少互相放血，如果蟹族也在这个时候掺和一脚，那就成了三方大战，为了保证珍族战役的顺利，联合指挥部宁可分出一部分舰队看住蟹族，也不希望他们跑来搅局。

　　这个结果让人叶飞即无奈又感慨，好好的被派到蟹族星域，本以为战役开始后能接到新任务，没想到直接盯死在116星系。

　　之前的战舰令蟹族损失不小，116星系集结的十六只巨星兽只剩下五只重伤的，蟹蝎还有四百多只；五十四军那边的巨星兽干脆就是全军覆没，蟹蝎数量多些，也不过刚刚一千出头；第一军负责监视的蟹族大军虽然没有损失，但是综合三个星系的情况来看，此次蟹族集结的兵力已经损失了三分之二，不管是谁面对这个损失惨重的现实，强行起兵征讨敌人的可能性都不高。

　　除非蟹族知道人类集结大军针对珍族，想趁机捡便宜。

　　监视116星系的任务让叶飞无聊的要死，每天除了阅读战报，看巨星兽进食是他重要的消遣。

　　116星系中的宇宙生物早就吃光了，好在珍族消灭的蟹蝎尸体还在，每天都有蟹蝎将同伴的尸体送到恒星附近供巨星兽食用，不知道是不是因为它们的鞘翅都烧毁了没法吸收阳光，巨星兽的胃口明显比战前要好得多，再这样下去，用不了多久蟹蝎的尸体就会被吃得一干二净……界时这五只重创的巨星兽还能不能捉到活的蟹蝎实在不好说。

　　叶飞真想带着舰队冲上去，把这五只巨星兽全都干掉，然后立马回师珍族星域！

　　他想得挺好，可是基地星根本不同意，叶大司令唯有徒呼奈何。

　　9月25日，联军攻入珍族的第二天，欧方的一千多只生物战舰就意外遭遇了大批光屏舰，虽然没有巨舰参战，可数百艘光屏舰也不是好对付的，双方的战斗持续了几个小时，最终欧方主力舰队及时赶到，在付出了四百余只生物战舰的代价后，全歼了这股敌军。

　　9月27日，中方主力在珍族某殖民星遭遇集结中的珍族主力，四个集团军和一千多只生物战舰对上以一艘巨舰为首的七千多艘光屏舰。

　　这个数量已经超出了舰队的能力，舰队毫不迟疑的使用引力武器，然而引力震荡的启动速度太慢，敌舰转眼间跑了个精光，居然一艘敌舰也没毁掉，不过珍族的殖民星恰好在引力震荡的范围之内，虽然引力震荡没有震碎行星，不过行星受引力震荡的影响，出现了大面积的海啸和地震。

　　悲愤的珍族舰队稍后重新集结，欲报一箭之仇，中方舰队再次使用引力武器的同时，使尽全身的解数拖住敌军，付出了七百余只生物战舰和一百四十余艘主力舰的代价之后，一举击毁二分之一的光屏舰，巨舰和余下的光屏舰逃离战场不知去向。

　　这场战斗令基地星认识到引力武器也不是万能的，除了第一次使用是打了珍族一个措手不及，叶飞和耿志的成功都有其它的原因在内，正面战场上使用引力武器，成功的可能性极低！

　　别的且不说，拿中方自身来讲，无论主力舰还是生物战舰都能在极短的时间内进入超光速，从而避免引力震荡的伤害。


第1407章 挥师珍族（二）

　　引力震荡这种看似强悍的武器今后该如何使用，必须仔细斟酌——偷袭或许还有一定的市场，但是正面战场上的使用就差强人意了。

　　认识到这一点之后，中方一改之前敝帚自珍的态度，向美欧两方提供了部分二代引力武器，并说明其缺点。

　　尽管引力武器有着各种不足，但美欧两方仍然如获至宝。

　　人工引力不是中方的专利，有了中方的引力武器，他们完全可以开拓思路，制造出更加适合战场的新型引力武器。

　　9月28日，欧方舰队再次遭遇珍族舰队，由于敌舰数量超过两千，欧方选择暂时避战，并向友军发出请求支援的信号。

　　同日，美方首次遭遇珍族大型舰队，急于建功的美方舰队当即冲向敌军，然而总数超过一千艘的光屏舰并未与美方接触，纷纷展开光屏逃之夭夭，事后联合指挥部认为，这支敌军很可能是从中方引力震荡中逃离的惊弓之鸟。

　　9月29日，新亚主力舰队与欧方舰队会师，两千艘主力舰与六百只生物战舰向珍族发起了狂风暴雨般的进攻，尽管使用了引力武器，但学乖的珍族宁肯丢下部分战舰，也要逃离引力震荡的范围，双方你来我往鏖战十四小时，以人类损失主力舰四百余艘，生物战舰全部战损为代价大获全胜，敌军逃走不足四分之一。

　　短短四天的时间，人类联军就与珍族展开了三场大战，虽然战果颇大，但损失同样不小。联合指挥部认为齐头并进的作战方案分散了联军的力量，应该进行一定的调整，经过三方的紧急磋商，欧方与新亚合兵一处，中方与美方混成一路。

　　作为中方向美欧两方提供引力武器的让步，中美联军的指挥权交予中方，欧新联军的指挥权交予新亚。

　　出于制衡的考量，美方与欧方的指挥官有权拒绝任何不合理的命令。

　　本来欧新联军的指挥权应该交给欧方，但此前欧方的战舰损失过多，实力比新亚舰队差了一截，因而不得不接受这个难以咽下的苦果。

　　可是欧方不愿意接受亚人的指挥，立即在联合指挥部中提出异议，最终联合指挥部不得不推翻了之前就近混编的方案，由美欧两方组建一支联军，中方与新亚合兵一处。

　　欧方在这个方案里同样没能取得指挥权，不过这就不关中方什么事了，新亚舰队绝对服从中方的指挥就是了。

　　10月1日，两路大军完成重组，继续向前开进。

　　10月2日，美欧联军与一艘珍族巨舰外加三千余只光屏舰遭遇，看尾部标识，这艘巨舰即从中方手中溜走的那一艘。美欧联军极力避免与巨舰直接冲突，采用以引力武器驱散敌军，再集中力量一一歼灭的办法，用五个多小时的时间消灭一千余艘光屏舰，巨舰无法应对引力武器的威胁，最终黯然撤离。

　　是役美欧联军损失不及敌军一半儿，且半数为生物战舰，可谓大获全胜。

　　10月4日，美欧联军再度与珍族舰队交战，由于这批敌舰中没有巨舰，联军只用了一个小时，就击溃敌军。虽然战果不微薄，但损失同样微小。

　　接下来的三天，两路大军都没有再遇到敌军，直到10月8日凌晨，中方舰队意外遭遇以三艘巨舰为首的珍族主力舰队包围，除三艘主力舰之外，另有一万两千余艘光屏舰！

　　即使手握引力武器，中新联军也绝不是珍族的对手，指挥官一声令下，联军释放引力武器后不战而退，以微小代价撤出战场。

　　10月9日，美欧联军同样遭遇珍族主力，未战而退。

　　人类的整体实力与珍族比起来仍然有一定差距，集中主力进行决战不符合人类的利益，集中优势兵力牛刀杀鸡，才是联合指挥部定下的战术方案。

　　两路联军绕开敌军主力，三天之内连续袭击珍族十七颗殖民星，逼得珍族主力不得不追在联军的屁股后面疲于奔命，重新掌握了战略主动。

　　10月14日，珍族星域内仍然征战不休，中方一颗位于猎户座大星云边缘，用于培育生物战舰的行星突然遭到珍族的偷袭，负责培育生物战舰的空间培育中心被毁，空间站内数十名工作人员只来得及发出遇袭信号就失去联络，生死不明。

　　担忧变成了现实，基地星总部一片哗然。

　　这个消息立即被军方封锁，由于不清楚敌军的舰队规模，留守基地星的十六军、十七军、三十九军、六十五军及八个生物战舰群奉命立即出发，徐世杰向这些舰队下达了死命令，务必挡住敌军，绝不能让敌出跨入基地星半步！

　　派出了四个主力舰队之后，基地星只剩下三十八军一支主力军团，可谓兵力空虚。而基地星又是中方的重中之重，容不得半点差池，徐世杰考虑再三，将驻守云州星的二十七军调回基地星；用一个生物战舰群将驻守微族的三十一军换回基地星；并从新亚外调两个克隆军团以防万一。

　　至此，基地星除外派的十一个主力集团军外，又重新聚集五个主力集团军，另有二十余个生物战舰群徘徊于基地星附近的星云之中，形成了多方位的立体防护范围。

　　这还不够，军方最近一段时间攒下的大量战舰模块马上进行全面组装，各大军校以及预备役进行全面动员，组建新的主力集团军！

　　军方内部一片风声鹤唳，就连民间都出现了前方战事不利的传言，好在还没有人猜到真实的情况。

　　珍族出现在人类星域这个意外几乎压得徐世杰喘不过气来，安排好防务之后，剩下的就是尽人事听天命，不过他并不想听天由命。

　　珍族不是有多余的舰队么？那就逼得你们不敢不把舰队撤回去！

　　他立时向前方的舰队下达了更加明确的命令：加强攻势，给敌军加压！

　　后方的危机让前方的舰队感同身受，美欧联军还差一点，中新联军差点没疯掉，重新分成了两支舰队，积极扩大打击范围，一天之内拔掉了珍族四颗殖民星。


第1408章 风云变幻

　　遭到珍族袭击的都是中方控制区的外围星系，不是用来培养生物战舰就是只有工程机械人的资源星，物资虽然有一定的损失，但是人员损失很小，说句不好听的，要不是珍族破坏的袭的行星，基地星只要派出万八千的工程机械人，用不上半个月就能把所有的损失都弥补回来。

　　但是被珍族打到本土是战略布置上的缺失，而不仅仅是那一点点人员和物质上的损失。二者的意义完全不同，前者远远高于后者。

　　接下来的两天，人类联军固然在珍族星域内搅几搅雨，突出人类星域的珍族舰队同样毫不手软，不仅再次袭击了属于中方的两个星系，另外还袭击了几颗属于其它国家的星系，几个基本上没有舰队的小国压根儿没有反抗的能力，连行星带国家一起被珍族抹平。

　　人类世界历来两极分化严重，进入宇宙时代之后，也就是中、美、俄、欧这几个拥有顶尖工业能力的势力先后步入宇宙时代，特别是在接触机械文明之后，消化了外来科技的三大航天国大踏步走出太阳系。

　　单纯从进入宇宙时代的先后来看，欧方只能算小字辈。

　　除这四大势力之外，其它的国家或多或少都有某方面的技术缺陷，始终无法迈出最关键的一步，直到亚特兰蒂斯战争末期，才在各国的帮助下勉强离开太阳系。

　　虽然已经太阳系大撤退已经九年了，这些年中方与这些国家的贸易一直不曾间断，也向这些国家出售了一些相对先进的技术，可是科技这东西不是光有技术资料就能手到擒来，更重要的是还要有相应的人才！

　　即使在中美俄欧四方，顶尖的科技人才也是凤毛麟角。在将近十年的时间里，就连接受中方援助最多的中东区，也没能发展出独立的宇航工业体系，就更不要说那些科技底蕴更加薄弱的小国了。

　　正常情况下，至少需要二到三十年的时间，这些国家才有可能培养出一批合格的科技人才，而且只是可能而已，还没把建立全面工业体系需要的时间计算在内！

　　说句不好听的，这些散布在太阳系附近的国家，除非男耕女织不打算迈入宇宙时代，不然压根儿就是仰仗中方的鼻息过活。

　　可是有亚特兰蒂斯入侵的前车之鉴，哪个不懂得居安思危？再穷再落后的国家，这些年也陆陆续续地从中方手里买了几艘淘汰的战舰。

　　不过那点实力放到哪儿都不够看，更不可能挡得住珍族的强攻了。

　　消息传到基地星，徐世杰又惊又怒。

　　共和国的实力在这些年里有了长足的进步，可是与老牌星际势力比起来还有不小的差距，之所以不断地主动出击，就是不想被敌人看出外强中干的真面目——外星人哪个会管人类内部到底分成几个国家？他们只会把所有人类看作一个整体。

　　小国虽然不属于中方却同样是人类，若轻而易举地被除名，中方好不容易建立起来的强硬形象还怎么维持得下去？

　　暴躁的徐世杰一狠心，把徘徊在基地星外围的生物战舰群，又调了一半儿出去搜索敌军。

　　珍族的围魏救赵实在是为这一仗增加了太多的变数，主动出击、御敌于境外的战略在没找到敌军的主力之前只是空谈，究竟能不能在珍族迫近基地星之前把他们找出来，终究是个未知数。

　　幸好神秘文明的星图上只是标出了各个文明的殖民星位置，而不是把所有行星的情况全部注明，否则珍族舰队只要兵临基地星，中方就得彻底歇菜。

　　深感对珍族了解太少的徐世杰在百忙之中挤出时间，从总参二部调取了与珍族有关的全部情报，可是略过双方的战斗资料之后，剩下的资料寥寥无几，令他不禁感慨人类对珍族的了解太少。

　　感触颇深的徐大司令反复阅读剩下的资料，希望能有所收获，偶然间看到资料上的一句话，一下了提醒了他，让徐大部长想起了投效亚人的商族，他马上找来了贺俊初，开门见山地说：“老贺，投靠新亚的商族现在怎么样了？”

　　“早就安置下来了，二部亚人局正在想办法，把商族掌握的技术弄出来。”贺俊初想也不想地张口就来。

　　他和徐世杰认识了几十年，老战友了，从来不和徐世杰客气，自顾自地坐了下来。

　　“技术的事情先不急，机械文明的技术咱们都没消化干净，贪多嚼不烂。”徐世杰皱着眉头说，“让亚人局把技术的事先放一放，想想办法，看能不能从商族嘴里淘到一点珍族的情报，一百多万商族人呢，总能挑出几个消息灵通的。”

　　“好，我马上就办。”说干就干，贺俊初马上通过个人终端把任务交待下去。

　　控制新亚之后，总参二部没少通过新亚获取其它种族的情报，可珍族虽然领袖七族联盟的科技派，亚人也珍族的实际接触却并不是很多，不过一直以来，商族与珍族之间的商业往来十分密切，珍族急需的诸多珍惜资源，都是通过商族的手，利用贸易手段从各个小种族那里剥削而来。论对珍族的了解，商族说第二，没人敢说第一！

　　一夜未睡的徐世杰疲惫地揉了揉眼角，叹了口气说：“老贺，你说咱们挑这个时候进攻珍族是不是太急了？要是能稳一阵子多做一点准备就好了。”

　　古人云，知己知彼，百战不殆。

　　联军开进珍族星域之后确实打了几场胜仗，可要不是遇到珍族主力之后主动撤退避其锋锐，联军的损失绝不止之前那一点，全军覆没都不奇怪。

　　“怎么会？”贺俊初先是愕然，随即恍然，“你是说珍族打过来那支偏师吧？”

　　徐世杰即没有承认也没有否决，了解他的贺俊初想了想说：“打珍族的决定是仓促了一点，但是从我这个参谋长的立场来看，打不打不是咱们能决定的。”


第1409章 有备无患

　　“咱们和珍族一起盯上镜环星，说明珍族早就瞄上了商族，就算放弃四月战争里占领的星域，咱们的边境和商族边境才也没有多远。咱们不主动出手，珍族也早晚打过来，咱们这点坛坛罐罐可经不住折腾。”

　　人类从没想过在这个时候招惹珍族，可是珍族已经对商族下了死手，人类和商族的距离不过几百光年，以唇亡齿寒来形容也就是夸张了一点点，不采用以攻代守战略主动出击，一旦战火烧到人类本土，那就不是打翻几个坛坛罐罐的事情了。

　　联合指挥部仓促通过进攻珍族的决议也是时事所迫——中方占据的星域最靠近珍族方向，开打就是首当其冲。

　　徐世杰苦笑：“我就是说说罢了，你还长篇大论的摆大道理教训起我来了！”

　　“我不是教训你，我是不明白，早有定论的事情了，你怎么又拿出来念叨？”贺俊初纳闷地问道。

　　“算了，甭提了。”徐世杰长出一口气，突然压低了声音，“老贺，我有个想法，你帮我琢磨琢磨。”

　　贺俊初诧异地打量了徐世杰一番：“什么事儿啊，怎么还神神秘秘的？”

　　徐世杰的脸上浮现一层乌云：“老贺，这件事我已经想了很久了。”说到这里他顿了顿，表情凝重得不得了，“咱们现在的情况你也清楚，基地星的位置已经暴露了，早晚是个大麻烦。”

　　“你的意思是……”贺俊初目光左右游移，“放弃基地星？”

　　“对！”徐世杰重重地点头，“不用我说你也清楚其中的利害，即使没有珍族这一次的事情，那将来呢？哪怕打败了珍族，七族联盟里还有三个实力强悍的生物科技种族，能躲过去这一回，下一回呢？下下一回呢？能永远躲过去吗？更重要的是，就算咱们打败了所有的敌对种族，神秘文明到底有什么目的？万一他们不怀好意该怎么办？”

　　说到最后，他的声音已经压得像蚊子哼哼，可是贺俊初却一字不差地听了个明白，一张脸也严肃起来：“这段时间我收到不少风声，不管军内军外，都有放弃基地星的传言，但是基地星哪是说放弃就放弃的？放弃了基地星，咱们往哪儿迁？”

　　“你的意思呢？”徐世杰不答反问。

　　“我能有什么意思。”贺俊初无奈地摇摇头，“咱们掌握的无人宜居星是不少，可是没有一颗像基地星这样隐藏在星云深处，真迁出去，早晚也是让敌人打上门儿的命。”

　　不是看中了基地星与众不同的特殊位置，又何必从太阳系迁出来？

　　“这也是我的主要顾虑，迁出去容易，可是藏起来却难。”徐世杰深深地叹息，盯着贺俊初沉默了片刻，咬了咬牙说，“老贺，你说咱们不找宜居星怎么样？”

　　“啊？”贺俊初下意识地把耳朵往徐世杰的方向探了探，两条眉毛像两条发情的蛇一样纠缠在一起，“我不明白你的意思。”

　　“我是说，像当年的移民船那样，造他几十艘巨型飞船，然后把所有城市都搬到飞船上去。”

　　贺俊初纠缠不清的两条眉毛惊得瞬间分居：“亏你想得出来！”

　　“怎么？觉得这个主意不好？”

　　“正相反，我觉得非常好！”贺俊初实话实说，仔细琢磨琢磨，越想越兴奋，“猎户座大星云里有的是恒星，咱们完全可以把所有的平民都疏散到这些恒星的附近，飞船里有宜居环境，根本不用找宜居星，最多把飞船的一侧的装甲设计成百页或者花瓣结构，绕着恒星公转的时候打开顶盖，直接接收太阳光。一旦发现敌人的踪迹，飞船城市还可以马上通过传送门撤走，或者每过一段时间就换一颗恒星也可以，到时候谁也别想逮住咱们的软肋！”

　　没有行星的文明就像无根的浮萍，但是战争时期一切都要服务于战争，等到战争结束，搞清楚神秘文明的意图之后，完全可以再把所有人全部迁回基地星。

　　而且人类这样做并不是像流浪人类一样丢掉了所有的行星，而是不在殖民星上住人。资源星上有工程机械人呢，所有的资源半点都不会缺。

　　“说得没错，而且除了重要的军工设施必须留在资源星附近之外，科研机构之类的部门，包括咱们的总部也可以飞船化，把整个国家的人口和管理机构全部分散开，并通过传送门建立完善的沟通渠道，保持各个飞船城市的交通正常……这可比非留在行星上安全多了。”徐世杰同样抑制不住内心的兴奋，“不过飞船必须有完善的生态体系，不能缺少绿地和其它必要的设施，体积肯定不小，最理想的飞船，是即能像小行星一样在宇宙中围绕恒星公转，又能降落到宜居行星表面充当普通城市……怎么合理设计最好再征求一下其他人的意见，特别是专业人员的意见。”

　　“你决定把这事儿拿到党委会上商量？”贺俊初意外地问。

　　“不必了，我一个个沟通说服，这样节省时间。这事儿不能拖延，总参最好马上拿出个方案，哪怕飞船里挤一点，也要先把人撤出基地星，万一珍族打过来……”徐世杰沉重地摇了摇头。

　　贺俊初的兴奋劲也不翼而飞：“可惜了，要是这个计划早拿出来就好了，现在珍族都快打上门儿了，如果珍族把基地星当成了此行的目标，咱们不管怎么投入多少人力物力，都不可能赶在珍族打过来之前把人撤出去，还不如好好琢磨琢磨怎么挡住珍族。”

　　“话是这么说，但是能撤出一点是一点吧，先撤到云州星、蓝光星甚至地球都行，哪怕暂时撤到欧方的行星也可以，万一基地星真的保不住……也不至于全军覆没。”徐世杰沉痛地说。

　　未虑胜先虑败，身为国家的高层之一，把所有希望都寄托于舰队能及时找到珍族是不负责任的表现。一个合格的国家领导人，必须给国家……不，是给整个民族留下一条足以东山再起的后路。


第1410章 有备无患（二）

　　贺俊初凝神苦思片刻：“留一条后路确实应该，但是到底怎么办最好听听总后的意见，如果可以的话，我建议暂时停止战舰的建造，集中力量先制造几艘大型移民船。”

　　军舰靠的是积累而不是突击建设，哪怕拥有的工程机械人再多，短时间内也造不出多少艘飞船。

　　移民船却不一样，与结构复杂的军舰相比，移民船需要的只是动力设备、控制系统和维生系统，从结构上说比战舰简单了不知道多少倍，也不需要战舰那种动辄数百米厚的装甲，建造的难度自然也是以几何级数下降。

　　徐世杰心中激烈地斗争了一番：“这样的话，最好从现在开始动员民众，可是一旦把消息放出去，珍族逼近的消息就捂不住了，万一引起社会秩序混乱就麻烦了。”

　　“我的部长大人，都这个时候了，难道还能因噎废食？”贺俊初先是反问，随即又叹道，“可惜当初那几艘移民船拆的拆废的废，一艘也没剩下。”

　　“直接用战舰模块组装呢？”徐世杰说出了自己的腹案。

　　“技术上倒是没什么问题，舰壳、控制系统、动力系统可以直接拿过来用，但是维生系统必须重新设计，而且战舰和移民船的结构不同，只能应急，不合适长期居住。”

　　目前的战舰只有核心区有维生系统，或者说，集成在核心区内部的维生系统只够核心区使用，维护不住整个战舰的生存环境。

　　“算了。”徐世杰咬着牙说，“退而求次，直接征用民用飞船，能搞来多少是多少，先把人往云州星送，再通知二部在新亚找几颗宜居星分流一批人，尽快把平民全部撤出去……越快越好。”

　　“好，我马上安排。”贺俊初一口答应下来。

　　虽然这个决定并没有经过军委讨论，但是疏散平民不同于战略方案的决策，绝不会有人拿这件事做文章。

　　贺俊初告辞离开，徐世杰像全身的力气都被抽掉了一样坐进椅子里，愣愣地望着天花板发呆，一个劲问自己这样做是对还是错。

　　撤离基地星不是件小事，好在现在已经很少有人还使用纸币，民众历年来的积蓄大多是银行户头里的一串数字，搬起来容易得很。但是其它的物质财产就不知道要损失多少了，哪怕军方承诺予以补偿，也不可能做到尽善尽美。

　　正在他满脑子糊涂心思乱琢磨的时候，却被一阵急促的敲门声惊动，他收回飘散的思维：“进来！”

　　“老徐！”刚刚离开的贺俊初去而复返，一脸意外的表情。

　　“怎么？舰队找到敌人了？”徐世杰问出了口才反应过来，“不对啊，这事儿怎么会只通知你不通知我？”

　　“不是舰队的事。”贺俊初晃了晃个人终端，“二部亚人局有消息了。”

　　“啊？这么快？”徐世杰意外地愣住。

　　“快什么快。”贺俊初笑道，“二部亚人局早就有人惦记上商族了，而且安排了人手从商族那儿打听珍族的情报，但是得到的情报并不多，而且都没经过证实，究竟有多少是真多少钱是假很不好说。目前商族对亚人还有很重的防备心理，负责这件事的情报人员觉得商族在珍族情报方面有所隐瞒，所以一直没将未证实的情报送回二部存档。”

　　“不管真假，先把情况拿回来看看再说！”急于了解珍族的徐世杰急不可耐地说。

　　这个时候哪还顾得上情报到底准确于否，就算商族提供的情报有夸大不实之处，可多少总有一点参考价值，总比两眼一抹黑要强一些。

　　“我已经命令亚人局马上把情报送回来！”贺俊初又晃了晃个人终端，脑中闪过一个念头，个人终端中与珍族有关的情报就发到了徐世杰的人个终端之上。

　　亚人局送回来的情报只是一份简单的文字资料，内容并不是很多，亚人局已经对情报进行了汇总。

　　徐世杰最关心的就是珍族的军事实力，一目十行地略过无用的内容，直接找到与军事有关的部分。

　　与珍族军力有关的情报并不多，只不过三条而已，第一个问题是珍族有多少艘巨舰，而下面的回答却有十几条！

　　贺俊初及时解释道：“这个问题亚人局问过几百个可能知情的商族人，都是投靠新亚的家族重要成员，但是回答五花八门儿，综合掉相似的回答之后还剩下这十多条。”

　　看着情报上一连串不同的答案，徐世杰一阵牙疼。

　　这十几个答案基本上没有确定的数字，都是大约多少可能几艘，徐世杰大致浏览一遍，咝咝地抽了口气：“最少的答案七八艘，最多的二十出头，中间的数字一个不差全都数了一遍，这可真是！”

　　贺俊初指了指最高的数字：“镜环星一艘、蟹族星域六艘，珍族星域三到四艘，打到边境的三艘，加起来都十五艘了，我觉得，二十出头的答案比较靠谱，甚至还说得少了。”

　　“就是说，最少还有十多艘巨舰还没出现……珍族在商族星域损失过巨舰没有？”徐世杰抱着一丝希望问。

　　“应该是没有。”

　　徐世杰叹道：“把反物质导弹都拿出来，做好对抗珍族的准备，另外，在恒星附近安置一批反射镜，学学巨星兽用阳光对付巨舰。”他觉得自己今天把这辈子需要叹的气都叹光了。

　　贺俊初哈哈一笑：“用得着那么麻烦么？咱们不是有星际大炮吗？那东西的光柱直径也不低，而且不必飞到太阳附近。”

　　徐世杰也笑了：“瞅我这记性，时间长了，都把星际大炮的事忘掉了。”

　　迁到基地星之后，中方没少做防御准备，在基地星地下布置了三十六门星际大炮，如果现在开始赶工的话，临时制造个三五十门环绕基地星运转的轨道星际大炮也不是什么为难的事。

　　反正就是对付珍族这一波进攻，只要造出星际大炮的主体，再加一层简单的防护壳就行，只要能发射，越简单实用越好，只能开一炮都没问题。


第1411章 备战

　　国防部长徐世杰与总参谋长贺俊初闭门商议一番，初步定下了基地星应对珍族入侵的基调，雷厉风行的徐大部长马上联系军方高层开了一场视频会议，敲定了行动的细节。

　　以基地星为核心的中方星域当即展开了一场外御敌虏，内迁民众的两手准备。

　　不仅如此，远在蟹族星域的三个集团军也接到了基地星的命令，一旦珍族出现在基地星附近，三个集团军就会立即通过传送门赶回。

　　叶飞跟徐世杰软磨硬泡了好一阵子，希望现在就能返回基地星备战，不过徐世杰认为基地星现有的舰队够用了，死活没答应叶飞的请求。

　　接下来的几天，总参对珍族的行军路线进行了全面分析，发现珍族并不是随意挑选目标，而是有着清晰的规律，压根儿就没想掩饰行踪！

　　这个消息实在是太意外了，以至于徐世杰接到报告之后怀疑了好一阵子，直到贺俊初发誓诅咒，才半信半疑地打了个折扣，勉强相信。

　　随后详细的分析报告送到他的办公室，在星图上把珍族袭击过的各星系，按遇袭时间的先后顺序标记好，就看到了一条精确的轨迹图。

　　这条路线由中方控制区最外层开始，由外到内步步为营，逐渐破坏人类星域的宜居行星，看起来与珍族袭击商族时使用的方法相似。

　　如果把立体的星空战场压平变成平面的地面战场，把星系看作城市，那么就可以发现珍族的战略是一步一个脚印地平行推进，一口口地吃掉人类的地盘。

　　“好家伙，我还头疼找不着他们呢！”徐世杰兴奋地来回走个不停，两只手用力绞在一起，好一会儿才盯着立体星图说道，“这里，通知舰队，向六号星系集结！”

　　六号星系并不是一个正式的名字，之所以这样叫，是因为总后培育生物战舰的六号培育中心落户于此，六号星系由此而得名。

　　大多数人都认为，生物战舰培育中心是破坏性地发掘生态行星的潜力，从而达到短期内获得大量有机原料的目的。

　　一等生态星必须留下来，以备将来进行殖民，因而用来培育生物战舰的生态行星都是二等甚至二等以下，必须投入大量人力物力进行生态改造，还要进行持续维护才能保证环境稳定的宜居行星。

　　实际上却并不是这样，六号星系中唯一的宜居星是一颗标准的一等宜居星，完美得任何人都挑不出半点瑕疵，不殖民这样一颗行星简直就是犯罪！

　　但军方偏偏把六号行星当成了生物战舰培育中心的原料基地！

　　原因无它，这颗行星的生态虽然完美，可是行星质量太大了，以至于行星表面重力达到了标准重力的二点六倍，海平面气压更是达到了标准气压值的十四倍，人类必须装备反重力设备和维生系统才能在行星上生活，否则高重力必然导致高血压，光是心脏的负担就够移民喝一壶的，全身的肌肉为了对抗高重力，也会出现全面的进化或者变异。

　　如果向六号行星殖民，那么最初的几代移民恐怕不会有寿命长的，等殖民适应了高重力环境之后，生理上的一系列变化，将拿殖民后裔成为一支与众不同的“亚人种”。

　　宇宙里环境合适的宜居星大把抓，任何一个有见地的领导人，都不会向六号行星殖民。而培育生物战舰的生态行星自然是自然环境越优秀越好。

　　接到基地星的命令之后，六号星系的培育中心立即中止培育计划，着手撤离六号星系，已经培育好尚未交付军方的七十多只生物战舰则全部留下，等待军方派人接收。

　　2226年10月22日凌晨，距离最近的三十九军廖泽生部首先赶到六号星系，利用三十九军的传送门，十六军、十七军、六十五军以及参战的八个生物战舰群于上午九时前全部抵达六号星系，一时间大军云集。

　　不过徐世杰留了一个心眼儿，并没有把所有的舰队都集中在六号星系，而是以一个主力集团军配两个生物战舰群的标准，将参战舰队兵分四路，安置到附近几个星系。

　　总参的分析看起来是挺有道理，可是谁知道珍族会不会一直使用平推的战略？万一中途变卦怎么办？

　　多安排一点舰队，就多几分保险，反正有传送门，调集舰队也就是几分钟的事情。

　　三十九军奉命留守六号星系，根据基地星总部的计划，廖泽生指挥舰队在六号星系进行了一系列战前部署，包括将伪装成小天体的引力球安置在行星附近；在行星附近安放伪装成小行星的遥控导弹发射阵地；在恒星附近放置强力人工重力设备和传送门等等。

　　进驻其它几个星系的舰队也没闲着，全部进行了同样的准备，四个星系大致形成了一个充满陷阱的埋伏圈。

　　完成全部准备工作已经是23日的上午，按照总参的推测，珍族舰队在两天三天之内，就会兵临六号星系。

　　接下来就是漫长的等待，然而三天时间过去，六号星系也没有任何动静，廖泽生不由地有些急躁，他不怕珍族打过来，但是担心珍族不按牌理出牌，发现埋伏的舰队之后绕过六号行星，甚至直接进攻基地星！

　　毕竟基地星的撤离工作刚刚展开，他的妻儿老小全在基地星上。

　　为了防止暴露目标，他甚至命令舰队分散到六号星系的各处，而且下令珍族出现之前不得进行超光速飞行，全部留在原位老老实实呆着。

　　10月26日中午，舰队刚刚开饭，六号行星外围突然出现片半透明的巨型光屏，凄厉的警报声立即响彻全舰队，端起碗刚往嘴里扒了一口米饭的廖泽生一个没忍住，满嘴的饭菜全喷到了桌子上，扔下饭碗就往舰桥跑。

　　其他人要么抬腿就跑，要么不甘心地大口往嘴里塞满饭菜再跑，饭厅里乱成一团。

　　旋风一样飞进舰桥的廖泽生厉声大吼：“情况怎么样？”


第1412章 敌踪

　　没等值班军官回话，其他人就轰隆隆地跑进舰桥各归其位，几个嘴里塞满的连嚼都顾不上，恶狠狠地把饭菜咽进肚子里。

　　幸好自从到了六号星系就是一级战备状态，所有人都是装甲不离身，否则还要多耽误一会儿时间。

　　值班军官高声回答：“报告，光屏打开，但是没发现巨舰通过！”

　　“密切注意光屏的情况！”廖泽生命令道。

　　“是，已经调动附近侦察卫星，正在密切注意光屏情况！”

　　“娘的，总算来了！”廖泽生长长地舒了一口气。

　　消息送回基地星，徐世杰同样长长地舒了一口气，开始琢磨六号行星的布置，该怎么才能一举歼灭这股流窜的敌军。

　　舒一口气的何止是他们两个？此时此刻，无数人的心跳随着六号星系的形势而跳动，可那个光屏展开之后等了快五分钟也没半点变化！

　　度日如年的廖泽生一下子毛了：“他娘的到底什么情况？”虽然不知道光屏每次展开的延伸距离，可是巨型光屏既然出现在六号星系，巨舰显然离六号星系不远，那么巨舰为什么始终不进入光屏？

　　他的脑中念头一闪，马上调出了珍族袭击各星系的资料，在生物计算机的辅助之下，瞬间将所有的资料阅读一遍，愕然发现除了最初几个遭到袭击的星系毫无反抗之力，剩下的星系，特别是属于其它国家的星系都进行了一定程度的抵抗，有一个拥有六艘战神级战舰的星系，还试图打埋伏。

　　可惜双方的实力差距太大了，所有的抵抗在珍族面前都像螳臂当车一样可笑。

　　廖泽生脑子里突然闪出两个代表着麻烦的字眼：试探！珍族绝对是在试探六号星系的情况！

　　他不禁开始琢磨，珍族并不是随意选择目标，每一个被珍族看上的星系都属于人类。珍族会不会觉得放任光屏出现之后无人问津，是有埋伏的信号？

　　如果是这样的话，派两艘战舰过去应付一下，佯攻诱敌就好了。问题在于这只是廖泽生的猜测，万一珍族的想法是多等一会儿，没有动静再进攻呢？岂不是弄巧成拙？

　　事关基地星的安危，廖泽生半点不敢托大，思虑再三，咬牙决定不管不问，继续保持沉默。

　　之前有几个遭到袭击的星系提前撤出了所有人员，没有反抗也是正常情况，只是随着人员的撤离，那几个星系遭到袭击的详细过程也没能留下，以至于眼下没有任何资料可以供廖泽生参考。

　　又过了五分钟，廖泽生实在是忍不下去了，咬咬牙，命令生物战舰群拔几只生物战舰靠上去。

　　廖泽生连生物战舰都不敢多派，只派了四只而已。

　　四只生物战舰通过短距超光速飞抵巨型光屏附近，小心翼翼地接近，距离还有十多个光秒，生物战舰就拒绝继续前进。

　　生物战舰的大脑中只有本能，因而对危险有着极强的直觉，拒绝执行命令，往往意味着难以预料的危险！

　　这种能力在生物战舰大脑功能完善的情况下很少出现。

　　情况报告到廖泽生这里，廖泽生不由地喜出望外。

　　他本以为珍族的裹足不前是为了应付埋伏，却没想到珍族也可能是为了引诱守军上当！

　　想到这里，他马上命令生物战舰展开佯攻。

　　中方与珍族几度交手，生物战舰也多次出现在珍族的视线之内，两个被珍族袭击过的生物战舰培育基地，还出现过未成年生物战舰逃跑和主动进攻的例子，而且以生物战舰防卫的星系防卫力量一般都不怎么样。

　　四艘生物战舰在十光秒的距离之外像产卵一样从腹下排出十多枚磁能导弹，一齐射向光屏。

　　导弹刚刚启动，一直毫无动静的巨型光屏突然消失，八个光屏出现在四只生物战舰附近，生物战舰马上逃走，但只有两只逃了出来，而且不断出现新的光屏一路狙杀，另外两只则被光屏囚笼死死困住脱身不得。

　　“珍族不干掉这几只生物战舰肯定不会出现，命令生物战舰弃舰。”廖泽生当机立断。

　　十多秒后，逃走的两艘生物战舰也被光屏囚笼罩住，舰上的乘员通过小型求生艇从舰腹下脱离。

　　短暂的战斗告一段落，所有的光屏好似从未出现过一样全部消失，除了四只生物战舰的尸体之外，六号星系重新恢复平静，平静得让人的心一个劲地往下沉。

　　廖泽生的胸口像压了一块石头：怎么回事？珍族就这么撤了？不对啊，每一个遭到袭击的行星都毁掉了，不可能到了六号星系就例外……难道六号行星的环境与珍族母星的环境类似，所以特意留下，准备将来殖民？

　　他的心里不由自主地冒出这样的想法。

　　正在廖泽生的心中剧烈挣扎的时候，巨型光屏在距离六号行星仅有十万公里的位置再次展开，接着一枚直径不低于三十公里的小行星缓缓地从光屏中飞出，看光屏的角度，这颗小行星用不了多久就会撞击六号行星！

　　“狗日的！”廖泽生大骂一声，“快，摧毁小行星，所有隐藏小行星带的战舰立即出动，挖地三尺也要把敌人给我找出来！”

　　珍族的目标就是摧毁六号行星，一旦敌人达成目的，就会立即离开，前往下一个星系，界时三十九军在第六星系做的所有准备都白费了。

　　现在立即出击虽然有些仓促，但是此前珍族从没有因为人类的反击而避战，反而次次以优势兵力强势反击，只要珍族肯现身，三十九军就有扭转局面的机会！

　　埋伏在六号行星附近的几艘战舰同时出动，七八枚磁能导弹一齐发射。

　　距离实在是太近了，近到导弹根本就不可能锐靶，超光速飞行的导弹一枚接一枚地击中小行星，强烈的光爆冲击外加核弹头的爆炸，直接将小行星炸成了一堆碎块。以至于后面几颗导弹在光爆的保护下直接穿透碎石群扎进光屏，也不知道穿过光屏之后到底有击没击中巨舰。


第1413章 困局

　　目睹这一幕的廖泽生发了狠，命令舰队继续向光屏射击，直到光屏关闭为止，六号行星附近的六艘战舰不要钱一样把导弹射向巨型光屏。

　　正在小行星带里像没头苍蝇一样乱钻的几只生物战舰，突然发现不远处绽开了一道耀眼的光芒。

　　每个时代的军队都有它的时代特点，每个时代的军人都有他们熟悉的武器装备，共和国任何一个合格的士兵，对核弹爆炸的闪光都不会陌生！

　　“在这里！”

　　生物战舰的通报立即反馈到三十九军旗舰，廖泽生当即命令附近的舰队向事发坐标集结。

　　发现敌舰的生物战舰则第一时间靠过去寻找敌舰。

　　工夫不负有心人，一艘生物战舰成功地在爆炸位置七光秒外找到了一艘正准备钻进巨型光屏的巨舰。

　　巨舰的舰艏已经快接触到巨型光屏，眼看敌舰就要逃之夭夭，又没有人知道巨型光屏的另一半儿开在哪里，这艘生物战舰顾不上那么许多，猛然进入超光速，一头撞在巨舰的腰部。

　　超光速产生的强大冲击力将巨舰撞得横向移位数千公里，光屏肯定是进不去了，可是生物战舰也在撞击中灰飞烟灭。

　　虽然牺牲的战士都可以在战后重新克隆出来，可生存是任何生物与生俱来的本能，面对死亡，又有几个人能做出同样刚烈的决定？

　　拼死撞击只为给友军争得一点时间，从四面八方飞来的七只生物战舰一艘主力舰及时赶到，明白无法及时脱离的巨舰马上开启光屏阵列，调头展开反攻。

　　或许这艘巨舰上的珍族还不知道人类已经在这里布下了天罗地网，还以为摧毁这几艘战舰之后就能离开。

　　看假凌乱的光屏阵列缓速旋转，密集的光束从光屏阵列中传递出来，如一片片光墙般扫向人类的战舰，几艘战舰立即后撤，避其锋芒。

　　即使是八艘主力舰直接对抗巨舰也和找死没区别，何况主力舰只有一艘，其它的都是生物战舰？

　　这几艘战舰的任务不是与巨舰战斗，而是拖住它，让它不能逃走！

　　接到消息的廖泽生亲自指挥旗舰赶到，同时赶来的还有基地星为了这一仗特意配属三十九军的六艘传送舰。

　　六艘传送舰的抵达后相准了巨舰的方位，其中两艘默契地同时采用超光速机动飞至巨舰的上下两方，没等巨舰回过神来，就同时展开了传送门。

　　另外四艘传送舰有学有样，也迅速出现在了巨舰附近，占据了巨舰的上下左右外加前后六个方向。

　　巨舰没有超光速飞行的能力，偏偏光屏遇到传送门又会产生异变，用传送门困住巨舰，还是军方从光屏囚笼里获得的灵感。

　　巨舰体积太大了，虽然体积大战斗力也强悍，但同时也意味着破绽更多，只要传送舰的位置大差不差，就能把巨舰死死地困住——就连超新星爆炸也拿传送舰没什么办法，何况是区区巨舰？

　　“成功了！”廖泽生振臂挥拳，“快快快，再调一艘传送舰过来……”

　　话音未落，附近突然出现两个展开的光屏，廖泽生的眼睛都直了，立马大吼着命令舰队退开。

　　这是来援军了啊？来得好！

　　廖泽生恨不得亲珍族指挥官几口。

　　只要不收传送门，那艘被困的巨舰就逃不掉，接下来是围点打援还是慢慢炮制还不全看廖泽生的心情？

　　要是能多困住几艘巨舰就更好了，如果能用最小的代价消灭这股敌人，这一仗一定会成为珍族战争中最经典的战役，今后任何一支舰队对抗巨舰，都必须参考传送舰围困战术！

　　可惜了，要是传送光也能引起光屏变异就好了。

　　廖泽生贪心地想。

　　大批光屏舰从巨型光屏中出来，迅速组成了锥形的光屏保护层，随后两艘巨舰穿过光屏，恰好看到人类舰队四散奔逃留下的空间波动，连个战舰的尾巴都没抓住。

　　被困的巨舰在两艘友舰的掩护下突然向收起光屏阵列，开足马上撞向挡路的传送门。

　　刚刚飞离的廖泽生心脏差点没跳出来，脑中念头一闪接管了战舰的控制权，舰腹下同时弹出四枚磁能导弹，并以最快的速度射向冲撞传送门的巨舰。

　　军方早就针对传送门做过详尽的实验，传送门不是虫洞，传送光团的边缘并不是特别明显，一般而言，传送非物质的情况下，进入传送光团范围的传送，传送光团范围之外的不受影响。

　　传送物质的时候，物体体积若是略大于传送门或者通过的时候稍稍偏离传送门，并不会影响传送效果。但是偏离的范围太大，就会导致传送失效，甚至损坏传送门。

　　这些实验还是刚刚得到传送门的时候做的，时间太久，以至于廖泽生已经忘得差不多了，他万万没想到珍族连这个都知道！

　　巨舰的速度非常快，导弹还没飞到，就撞上了正面的传送门，首当其中的传送门像一朵绚烂的烟花一般骤然消散，巨舰立即重新展开光屏阵列，及时挡住了袭来的磁能导弹。

　　差一点就得手的廖泽生羞愤万分，一拳砸在指挥椅的扶手上，幸亏他没开辅助动力，指挥椅的用料也够足，不然非砸坏了不可。

　　“所有传送舰，马上全过来，其它战舰准备掩护！”

　　聚集到附近的生物战舰已经达到了六七十只，组合式战舰也达到了二十多艘，分布在各个方向的战舰立即按命令做好了战斗准备。

　　这个时候大家才发现，廖泽生已经带着旗舰冲上去了，各舰大惊失色，赶紧一窝蜂地冲上去帮忙。

　　“各舰注意，任何人不准与敌舰缠斗，利用超光速，打一枪换一个地方，千万别让敌人逮住；传送舰暂时待命，什么时候聚全了，什么时候自行入场围困敌舰！”廖泽生的命令在指挥频道里回荡。

　　主力舰全部与敌舰保持一定距离，使用磁能导弹和激光炮展开骚扰，为防止误伤，激光炮全部以最低功率发射，反正珍族也不知道这一点，不愁他们不上钩。


第1414章 智计百出

　　机动性更胜主力舰一筹的生物战舰像一只只灵巧的鱼，在巨舰身边不断地出现消失，堪称神出鬼没。

　　可是生物战舰排出磁能导弹的速度太慢，所以生物战舰无法使用磁能导弹，只能用身外安置的常规武器作战，起到的作用极其有限。

　　原本准备立即投入战场的传送舰接到命令后马上停步，悄悄地隐藏于战场外围，等待友舰的到来。

　　人类一方的骚扰强度并不是很高，但磁能导弹的威力足以威胁巨舰，无法关闭光屏阵列就不能撤离。珍族明白不消灭眼前这些人类战舰就无法离开，三艘巨舰凑到一起互为犄角，开始全力应付围攻的人类舰队。

　　主力舰太远，生物战舰又太滑，巨舰颇有一种有劲儿使不上的感觉，不过珍族很快就对战术进行了调整，不再各自为战，而是互相配合，固定在巨舰表面的光屏舰一轮又一轮地播洒大面积的光雨，将巨舰附近的虚空一片片地扫过。

　　超光速飞行并不是脱离宇宙，除非正远离巨舰，否则即使是超光速飞行的生物战舰，遇到光雨也只有舰毁人亡这一个下场。

　　一时间生物战舰损失惨重，不断赶到战场的生物战舰也就是勉强维持着生物战舰的总数，压根儿就是拿生物战舰往巨舰这个无底洞一样的大窟窿里填！

　　这还是生物战舰太小，往巨舰身边一放跟大象身边放了只蚊子差不多，不然生物战舰的损失只会更高。

　　添油战术是兵家大忌，然而廖泽生已经顾不了那么多了，唯一的念头就是拖住敌舰，给传送舰的集结创造机会！

　　人类一方也不是毫无还手之力，巨舰射击的时候，必须翻转光屏阵列中的光屏，才能将光屏阵列内部的光束传递到外面，廖泽生瞅准了时机，命令舰队集中火力向光屏阵列发动进攻。

　　磁能导弹无法冲破密集的光束封锁，但是激光与珍族的光束武器之间却没有干扰，可以不受任何影响地借巨舰开火的机会浑水摸鱼。

　　眼下战场的主力舰已经超过三十艘，虽然各舰位于不同方向，但是与巨舰的距离最多也没超过三光秒，而现役激光主炮的有效射程是五光秒！

　　突然间数十道绿色激光从四面八方射向巨舰。

　　虽然大多数激光束都被光屏阵列挡住，却仍有数道威力强悍的脉冲激光幸运地击中了传递巨舰火力的光屏区域，通过光屏阵列的激光束成功击中巨舰。

　　让廖泽生意外的事情又一次发生了，激光击中巨舰之后，居然被镜面装甲反射开，不过弹开的激光束在射向光屏阵列之后又返弹回来，现次射中巨舰，如此一而再再而三，直到巨舰翻转部分光屏，才把钻进光屏阵列腹地的激光传递出去。

　　眼尖的廖泽生发现巨舰表面被击中的地方留下了几个暗红的斑点，估计镜面装甲也不能把晶体激光全部反射，多少吸收了激光的一部分威力，只不过装甲承受的部分无法击穿镜面装甲罢了！

　　廖泽生差点没把牙咬碎，再这样下去，用不了多久两个生物战舰群就会消耗殆尽，接下来他得往里填主力舰了。

　　战舰消耗的速度太快，他已经开始觉得有些力不从心，不得不向友军发出了救援信号。

　　本以为分散在附近几个星系的友军会立即通过传送门赶来六号星系支援自己，可是基地星给廖泽生的回复，居然是十六军所在的星系也发现了珍族的踪迹！十六军已经与珍族接火，十七军和六十五军已经接到了支援十六军的命令。

　　十六军的形势很不好，十七军已经全部进入战场，六十五军则正在通过传送门，基地星决定先从六十五军调一个生物战舰群。

　　基地星的态度十分明确，三十九军的面临的形势虽然不是很好，可终归占据了战略层面的主动权，而十六军那里已经快坚持不住了。如果六号星系的战事能按计划进行最好，若是再有意外变化，总部会从卫戍基地星的舰队里抽出两个支援三十九军。

　　廖泽生满腔的焦急顿时变成了愕然——怎么还有另一支珍族舰队？两边加在一起可就是六艘巨舰了，珍族入侵的舰队到底有多少？

　　更让他无法理解的是十六军的仗到底是怎么打的，两个星系都是同样的准备，从珍族现身到现在才多一会儿的时间？这就顶不住了？

　　廖泽生很想问上一问，不过现在不是时候，想了一想心说算了，一个生物战舰群总比什么也没有强。

　　虽然他心里十分不忿，可是谁也不可能在这种事情上胡说。战败不是什么露脸的事情，十六军若不是真的岌岌可危，绝不会自暴其短。

　　援军的调拔还算迅速，一个满编生物战舰群没多一会儿就通过传送门抵达六号星系，生物战舰群刚刚通过传送门，就马上被廖泽生送上了战场。

　　廖泽生给生物战舰的命令十分明确：不求有功但求无过，拖住巨舰就是胜利！

　　小行星带里的小天体密度并不是很高，只有很少一部分生物战舰能够在珍族的火力中及时躲到小天体后方，大多数生物战舰只能凭运气硬扛，运气好的一动不动也能在珍族的光束空档里安然无恙，运气不好飞得再快也逃不过一场死劫。

　　一百六十多只生物战舰的加入总算是令骚扰巨舰的队伍壮大了几分，这个时候，十二艘传送舰终于集结完毕，廖泽生赶紧命令传送舰进入战场。

　　给传送舰打掩护的时间不长，可损失着实不小，已经有一百五十多只生物战舰在巨舰的反击之下沉没。

　　接到命令的传送舰并没有像之前那样直接围困巨舰，而是在距离战场约半光秒的地方脱离超光速。

　　珍族需要半秒的时间才能看到传送舰，十二艘传送舰借助这个短暂的间隔迅速展开，隐隐地将三艘巨舰包围在内。

　　廖泽生的心脏差点顶到嗓子眼儿，直到传送舰展开才终于松了口气：“传我的命令，生物战舰群马上撤出来，主力舰保持距离，用磁能导弹拖住敌人！”


第1415章智计百出（二）

　　珍族先是看到十二个展开的传送门，接着一直纠缠不休的生物战舰潮水一般退下，诡异的情况立即给了他们不妙的预感。接下来数以千计的光屏舰从巨舰上脱离开来，钻进光屏阵列层层传递，出现在光屏阵列之外，加速追赶撤下来的生物战舰，竟然摆出了不死不休的架势。

　　廖泽生嘴角含笑，现在才反应过来？晚了！

　　战前布置在六号星系恒星附近的传送门此时也一一打开，这些传送门与恒星的距离已经达到了传送舰的承受极限，再近，传送舰就会被高温损毁。

　　不过还有一些球状设备比传送舰更加接近恒星，每一个传送门对着恒星的方向，都悬浮着一串排成直线的球状物，分明就是一串引力球！

　　传送门刚刚稳定下来，这些球状设备就接到了廖泽生的遥控信号，一串串引力球同时启动，传送门附近的空间好像突然间震荡了一也，可是再看的时候，却又像什么也没有发生。

　　仔细观察才能发现，引力球附近的阳光似乎有些微的扭曲，一道道不仔细看绝对瞅不出来的明亮的光柱沿着球状设备排列的方向，一路冲进传送门！

　　遥远的小行星带战场，十二个传送门里突然冲出直径与传送门等粗的巨型光柱，所有的光柱全部指向巨舰！

　　正常情况下，阳光在真空的宇宙空间根本不会形成肉眼可见的光路，可是一来小行星带与恒星的距离太远，环境幽暗；二来人类已经损失了大量生物战舰，双方的火力又击碎了不小行星，令战场上充满了飘浮的尘埃，因此这十几道光柱虽然不大显眼，但并不是看不到。

　　第六军观察到巨星兽以阳光对抗巨舰之后，军方马上把相关的研究提上日程。

　　人类一直与珍族龌龊不断，而且马上就要抢先动手对付珍族，这么好用的手段怎么能不学上一学？

　　聚集阳光并不难，无非是反射镜阵列或者是凸透镜。前者不必说了，反射镜阵列技术上没什么困难，可是这东西必须提前布置，而且放在恒星附近，压根儿就没有隐藏的可能，早就吃过亏的珍族要是看到恒星附近有东西，没防备才是怪事。

　　相比之下凸透镜的效果更好一些，就算只是一块直径只有三五米的凸透镜，在距离恒星够近的地方，聚焦的高温光柱绝不是好看的。问题在于制造凸透镜的材料制约着安置距离，人类现有的透明材料，哪一种都无法承担如此艰巨的任务。

　　当然了，事无绝对，并不是真的没有这样的材料，各种超重元素晶体对高温的耐受性极好，用来制造这种特殊用途的凸透镜再好不过，可超重元素晶体各有各的用处，而且数量并不多，就算军方舍得，全拿出来也造不出几个合用的凸透镜。

　　更重要的是超重元素晶体都带着颜色，根本就没有无色水晶一般的通透！

　　看似可行的两个方法在计划提出的当天就全部否决，接下来研究一度陷入瓶颈，可是第二天情况就出现了一百八十度的大转弯，任谁也想不到，转机居然出现在引力球身上！

　　安置在六号恒星附近的引力球是军方目前技术能够生产出的最强等级，八到十个引力球一齐满功率运转，叠加的力场能够产生一定程度的引力透镜！

　　引力透镜将阳光扭曲之后送入传送门，就成了轰击巨舰的高温光柱。

　　光柱的温度到底有多高廖泽生不知道，但是他看到几只处于光柱内的生物战舰尸体以肉眼可见的速度干瘪下去，不是宇宙中真空烧不起来，非立马点着不可。

　　突如其来的进攻令珍族措手不及，猝不及防之下，三艘巨舰全部被光柱笼罩在内，原本银亮的镜面装甲以肉眼可见的速度变成了炽热的红色。

　　引力球不能连续工作，而是像波浪一样先提高引力，再放松，再提高。

　　结果就是光柱聚拢、分散、再聚拢，竟然意外形成了脉冲效应，身处其中的三艘巨舰苦不堪言，原本密实的光屏阵列像夏日阳光下的冰雪一样消散。

　　“成功了！”廖泽生一跳三尺多高，兴奋之情溢于言表，声嘶力竭地大吼，“给我砸，给我用磁能导弹砸，砸到珍族死光为止！”

　　及时赶到战场的主力舰已经超过了六十艘，所有战舰同时翻开导弹巢，成批的导弹从导弹巢里飞出，短短几秒钟的时间里，六千多枚磁能导弹从四面八方飞向巨舰，每一艘主力舰的前方，都有一条超光速飞行产生的粗大空间波动。

　　三艘巨舰早就展开巨型光屏充当盾牌，极力躲避的同时全力阻拦，大部分导弹被巨型光屏挡住或者打空，还有一部分导弹因为飞进了光柱范围而损坏，结果第一轮进攻只击中了一艘巨舰，炸出了几个硕大的缺口，让那艘巨舰看起来像是宠物狗啃过的狗粮。

　　剩下两艘防护到位加上运气不错，居然毫发无伤。

　　“再来！”廖泽生不死心地低吼。

　　舰队马上开始收回打空的导弹巢，这时负责侦察参谋突然惊慌地喊道：“司令，后方出现巨型光屏！”

　　“什么？”廖泽生瞪着眼睛看战场上两艘烧红的巨舰顶着巨型光屏苦苦挣扎，猛然间回过神来，“生物战舰群，全体压上，三十九军，跟我来——”

　　话音刚落，战场上突然出现了一大批展开的光屏，从光屏里出来的除了大批的光柱之外，还有数量庞大的光屏舰！

　　至少十几艘主力舰被光屏阵列锁死，不得不弃舰逃生。

　　廖泽生整个人都傻了，疯子一样喊道：“总部总部，呼叫支援，呼叫支援——”他的心里乱成一团，敌人的援军怎么会在这个时候出现？难道是袭击十六军的敌军？

　　除此之外，他想不出哪里还有这巨舰，可十六军那连的战事结束就没人通知一声吗？

　　“呼叫十六军，呼叫十六军！”廖泽生越想越气，忍不住一个通讯发过去。


第1416章智计百出（三）

　　通讯里传来一个熟悉的声音：“我是赵永江，十六军的旗舰沉没了……”

　　“敌舰呢？敌人的巨舰哪去了？”廖泽生恨恨地追问。

　　“还在这里，正在围攻……怎么，你那里结束了？”赵永江一下子高兴起来，“太好了。”

　　廖泽生一下子愣住，赶紧回答：“没，我就是问问。”不是十六军出了问题，就是说……还有珍族隐藏在暗处没出来？这可麻烦了。

　　数以千计的光屏舰出现之后，马上驱散了三十九军和生物战舰群，更多的光屏舰从巨型光屏里涌出，直飞两艘烧红的巨舰，看那意思，是要掩护红得像熟螃蟹一样通红的巨舰撤走。

　　仗打到这个地步，廖泽生哪肯让到嘴的鸭子飞掉？带领舰队再次扑了上来。

　　舰队突击的同时，他还没忘把配属三十九军的传送舰留下来：“总部总部，我这里需要支援，出现另一艘巨舰，重复，第六星系附近还有隐藏的巨舰！”

　　说话间传送舰展开，得知出现在六号星系的巨舰达到了四艘，徐世杰眼珠子差点没瞪出来，当即命令二十七军刘宏业部和三十一军许远山部支援六号星系。

　　枕戈待旦的两个集团军立即开赴传送区，以最快的速度通过传送门。

　　不仅如此，深感形势变化微妙的徐世杰越发地觉得手里的兵力捉襟见肘，犹豫了片刻之后下定决心，一个通讯召回了留在蟹族星域的第六军和五十四军。

　　接到命令的叶飞感慨不已，第一时间展开传送门，带领所有战舰全速转进，连传送舰都扔下不要了。

　　第六军和五十四军虽然撤走，但是第一军还在，用不了多久第一军就会把战舰派到116星系接管叶飞留下的传送舰。

　　第六军与五十四军几乎是同步返回基地星，叶飞刚想找个熟人打听打听情况，就接到了徐世杰的通讯：“叶飞，情况紧急，废话我就不多说了，目前十六军、十七军和六十五军一组，二十七军、三十一军和三十九军一组，正分成两部分与珍族激战，敌人的数量比我们的预计要多得多，两边打得都很艰苦，我需要你们俩马上出发，有问题没有？”

　　“没有！”叶飞和耿志异口同声。

　　战情紧急，不是思维交流有着异常迅速的优势，徐世杰光是说明情况就得浪费多少时间？

　　“那好，耿志支援十六军；叶飞支援三十九军，快！”

　　叶飞心头一懔，情况得恶劣到什么程度，才会让徐世杰不管不顾地催一个快字？

　　刚从传送门里钻出来的两支舰队，马上原地调转一百八十度，又重新钻进传送门。

　　新源号刚刚从传送门里出来，叶飞就马上联系廖泽生：“老廖，什么情况？”

　　“叶飞？你在哪儿？”廖泽生意外无比，“我现在拼命呢，没工夫跟你说话！”

　　脑波通讯虽然节省时间，但是必须占用大脑中的思维，对思考有一定的影响。在紧张的战斗中分心可不是件好玩的事儿，稍有疏忽就是舰毁人亡。

　　“知道你拼命呢，我这不是来帮你拼命了吗？”叶飞幽默地说。

　　两个人是老朋友了，而且从廖泽生话里就能听出他屁事都没有。

　　“啥？”廖泽生这下不淡定了，“你在哪里？六号星系？”

　　“当然，除了六号星系，我还能在哪儿？雪中送炭吧？”叶飞一边打趣，一边安排舰队展开，只要廖泽生需要，他就会立即挥师而上。

　　廖泽生一听大喜过望：“送你个球啊，快点过来救命，老子快坚持不住了——”

　　“马上就到，你在哪儿？”叶飞冲洪亮打几个手势，洪亮赶紧把他的意思传达下去，编队完毕的第六军开始飞向战场，一边调整编队，一边翻开导弹巢。

　　廖泽生像受了委屈的小屁孩儿一样差点没哭出来：“我他姥姥的都不知道我在哪儿……”

　　“怎么可能？你傻了？”叶飞惊诧地说。

　　“别打断我！”廖泽生大吼，“有个巨型光屏要救那两艘巨舰，我一着急，带着战舰钻进了光屏，我他娘的根本就不知道这里是什么鬼地方，就知道肯定不是六号星系！”

　　“我靠！”叶飞这才知道廖泽生都干了什么，简直佩服得五体投地，大吼一声跟我上，新源号一马当先飞驰战场。

　　传送门与战场的距离并不远，不到两秒的超光速飞行就赶到地头，发现先到一步的二十七军和三十一军已经与敌人的两艘巨舰展开了激战，叶飞简单地打了个招呼，带着舰队就往巨型光屏冲。

　　巨型光屏附近聚集了大批光屏舰，两艘巨舰也停在附近，摆出一副严防死守的模样。不打破敌人的防御，根本不可能接触到巨型光屏。

　　“纪晓童，准备引力球！”叶飞的眼睛眯了起来，切入公共通讯频道：“各单位注意，各单位注意，引力武器发射五秒倒计时，请做好相应准备，重复，请做好相应准备！”

　　廖泽生虽然被困陌生星域，但是眼下最重要的任务是消灭入侵的珍族，从而保卫基地星的安全，在这个大前提之下，所有的损失都可以承受，而且巨型光屏应该不受引力震荡影响，需要担心的是隐藏在暗处的巨舰发现情况不对之后关闭巨型光屏。

　　“你够狠！行，老子也豁出去了！”廖泽生恶狠狠地说。

　　无非就是花点时间对比星图，有什么大不了？

　　巨型光屏之所以一直都开着，就是因为两艘巨舰和大批光屏舰被人类拖住，如果珍族被人类消灭，隐藏在暗处的巨舰很可能会收起光屏悄悄离开，到时候廖泽生就断了退路，必须自己想办法回到人类星域。

　　十秒倒计时匆匆结束，一枚磁能导弹顶着引力球进入超光速。

　　专门用来运载引力球的大型导弹使用的是晶体引擎，为了通过传送门，叶飞把所有传送晶体都留在了116星系，因而眼下只能把引力球拆下来，临时用磁能导弹凑和一下。


第1417章 光屏的彼方

　　好在敌我双方距离不远，磁能导弹的射程足够了。

　　磁能导弹在正常情况下只会一直往前飞，直到飞出射程耗尽能量才会脱离超光速，叶飞为了让磁能导弹在预定地点脱离超光速，对这枚导弹的供能回路进行了临时调整。

　　超光速飞行是标准的差之毫厘失之千里，好在引力球不需要太精确的定位，磁能导弹脱离超光速的位置虽然与预定坐标有一定的偏差，总归还在巨型光屏附近。

　　磁能导弹刚刚脱离超光速，引力球便立即启动，引力波扫过巨型光屏左右，原本秩序井然的珍族编队哄地一下子乱了套，几千艘光屏舰无比整齐地调头就往巨型光屏里钻。两艘巨舰也想逃走，可来自于参战各舰队的磁能导弹及时截断了巨舰飞向光屏的方位，逼得它们不得不向远离巨型光屏的方向退却。

　　这两艘巨舰能坚持到现在不是件容易的事，要不是它们一直像盾牌一样用巨型光屏护住舰体；光屏阵列也因为战舰温度的降低而有所恢复；廖泽生又意外离开导致恒星附近的引力透镜体系失去控制，两艘巨舰早就在两个集团军的狂轰滥炸中沉没了。

　　引力震荡刚刚开了个头儿，珍族舰队就化作鸟兽散，叶飞两眼一亮，果断中止引力球的工作，大吼一声：“跟我来——”

　　新源号第一个进入超光速，一头钻进巨型光屏，临走他还没忘了知会和刘宏业和许远山一声，说那两艘巨舰交给他们俩了。

　　超光速飞行的新源号也不知道究竟撞上了什么，通过巨型光屏之后又卯足了劲往前飞了一段才脱离超光速。

　　回到正常空间，原本幽暗的环境骤然为之一变，叶飞惊愕地发现身后的大批光屏舰围绕的巨型光屏，居然开在一颗巨行星外空轨道上空，登时吓得他冒出一身的冷汗。

　　这一手和他把传送门开在巨行星上面一模一样，运气不好选错了进入光屏的方向，肯定一头撞进巨行星，死都不知道怎么死的。

　　幸好刚刚下意识地跟在光屏舰后面进入巨型光屏，如果他无意中选择了另一个方向，不仅新源号这艘旗舰，跟在后面的第六军主力也要落下个死无葬身之地的下场。

　　以人类的技术水平，再过几百年也未必能造出可以进入巨行星的战舰。组合式战舰再强悍，掉进巨行星也是绝对的有死无生。

　　叶飞不禁为之色变，恨声骂道：“好你个姓廖的，这都不提醒我一声！”

　　“这可不怪我！”廖泽生也是一阵后怕，“珍族人刚把那个光屏挪过去。”

　　人类虽然与珍族开战，可是全军从下上到下，打心眼儿里把珍族看做敌人的官兵并不多，大多数人都只是对珍族当成对手。

　　毕竟战争起因在于神秘文明的通告，双方其实没有实际上的矛盾，因此各舰队虽然严格地执行了基地星总部的作战命令，可是要说仇恨还真不大谈得上，就算是目睹克隆军团覆灭的叶飞，也从没像恨外骨人一样恨不得把珍族灭之而后快。

　　话说回来，人类仇恨榜上的头名目前仍被亚特兰蒂斯人占据，叶飞虽然从来都不承认，但是他心里很清楚，不怎么恨珍族，多多少少和克隆军团的成员全部是亚人克隆体有关。

　　“挪？怎么挪？”叶飞诧异非常，不过马上放弃了这个无关紧要的问题，“算了，回头再说这个，敌人在哪里？数量是多少？”

　　“敌人只有一艘巨舰，你转到巨行星的后面就能看见我了。”

　　“就一艘巨舰，你喊哪门子救命？”叶飞怒从心头起，恨向胆边生，恨不得直接一炮把廖泽生崩掉。

　　这不是慌报军情吗？

　　说到这里廖泽生也挺尴尬：“那什么，刚才不是刚穿过光屏么，我一看地方不对……就急了。”

　　叶飞差点没气死：“你可真够可以的，我算服了你了！”

　　“甭说那么多了，赶紧帮忙，要秋后算账也等打完了仗再算不是么？”廖泽生低三下四地说。

　　“哼哼，等这一仗打完，你不赖账才怪。”叶飞一阵呲牙咧嘴，他太熟悉廖泽生的嘴脸了。

　　隶属于第六军的战舰此时大多通过光屏，滞留巨型光屏附近的光屏舰没有任何准备，被超光速飞行的第六军撞毁了一大批，刚刚撤回来的光屏舰群登时乱成一团，不过珍族很快就调整过来，重整旗鼓，气势汹汹地扑向第六军主力。

　　在新源号附近脱离超光速的第六军主力舰队立即调转方向，与来袭的光屏舰群战斗力在一起。

　　第六军上下与珍族打交道的次数不少，不缺对付光屏舰的经验，从一开始就没指望能消灭多少敌舰，只是拖住光屏舰群，避免敌人抄了叶飞和廖泽生的后路。

　　因而战斗从一开始就进入了极其诡异的状态，第六军的火力虽猛，但磁能导弹只是寥寥几发，作战的主力反而是目前已经很少使用的激光主炮，而且是与三十九军之前的做法相同，也是用低功率发射。

　　不过与其说这是个惊人的巧合，还不如说是军方言传身教的传统造成的结果。

　　舰队主力对上光屏舰群脱身不得，叶飞干脆叫上两艘护卫舰，三舰编队独自行动，绕过巨行星后只飞出几公里，就看到了异常显眼的巨舰。通过光学系统放在图像之后，才看到廖泽生的旗舰和另外几艘组合式战舰。

　　“嚯，挺热闹啊，怎么样，需要帮忙吗？”叶飞不紧不慢地说。

　　廖泽生指挥的五艘战舰正在围攻处于守势的巨舰，那层乌龟壳子有多么强悍叶飞比谁都清楚，和巨舰对阵，战舰数量并不是决定胜负的关键！

　　“当然需要！”廖泽生一点也不客气，“不过战舰就不用了，你把传送舰送过来吧，跟第六星系的传送门配对，送点阳光过来。”

　　第六军就算呆在一边干看着都没什么，一旦全体压上，巨舰就会通过调整光屏，扭转武器方向的办法，使用人类的武器对付人类的战舰。


第1418章 孤军深入

　　越是大批战舰围攻，巨舰越是如鱼得水。

　　“好说……”叶飞话说出口才意识到新源号的传送舰留在了116星系，不禁一阵讪笑，“娘的，这下好了，以后对付巨舰一律使用太阳能，咱们也算开了星际战争的先河，武器系统率先进入环保时代。”

　　嘴里这样说着，心里却抓紧时间联系姜宇飞：“抓紧时间，快过来，我需要你的传送舰！”万幸总部提前把传送舰配属到军一级舰队，否则可就真抓瞎了。

　　“没问题，马上就到！”姜宇飞扔下敌舰就往巨行星后面飞，他的两艘护卫舰赶紧跟上。

　　“你快歇一会儿吧。”毫不知情的廖泽生没好气地使劲瞪眼睛，“抓紧时间！”

　　叶飞说：“我这儿速度快着呢……那什么，我来得急，舰上的传送晶体全扔蟹族星域了。”

　　“没事，我舰上有的是！”廖泽生说。

　　“叶飞，老廖，情况怎么样？”刘宏业突然切入通讯。

　　“还差一会儿，就快好了。”廖泽生看了一眼飞过来的传送舰说。

　　“你们俩快一点，最好先把多余的战舰撤回来，我这边快坚持不住了。”刘宏业平静地说。

　　“怎么可能？”叶飞大惊失色，“我马上把舰队撤回去。”

　　这才多点时间，两个集团军就顶不住了？那两艘巨舰打激素了还是怎么着？

　　刘宏业嘴角微微一翘：“不是我的舰队坚持不住了，是巨舰的光屏阵列恢复速度太快，再不打就麻烦了。”

　　叶飞和廖泽生马上就明白了他的意思。

　　巨舰的装甲再厚也顶不住核弹和超光速武器的威力，没了光屏阵列，就是任人宰割的货，要不是顾忌干掉那两艘巨舰可能导致珍族关闭巨型光屏，刘宏业和许远山早就干掉敌舰了。

　　“等等……”廖泽生话刚说一半儿，叶飞就抢过话头，“动手吧，不用管我们！”

　　“啊？”刘宏业好像被雷劈了一般傻愣，“我没听错吧？你们俩不撤回来？”

　　叶飞肯定地说：“暂时撤不出来，没事儿，你该上怎么打就怎么打，我已经比对过星图了，这地方距离第六星系最多也就是三五光年，丢不了。”说到这里，他脑中悄悄对阮鹏下了一道命令，“命令舰队马上通过光屏返回。”

　　阮鹏赶紧照办，一直与敌军缠斗的主力马上使用超光速机动脱离对抗。

　　舰队主力压根儿不知道叶飞那里发生了什么，自然是接到什么命令就执行什么命令。

　　“我去，早说啊，我还当老廖直接干到珍族去了呢！”刘宏业牙根一阵刺痒，“老廖啊老廖，你可真行，等你回来的！”

　　才几光年的距离就乱套了，这个舰队司令怎么当的？

　　廖泽生一阵傻眼：“五，五光年？”不对啊，星图他自己也对过，完全就是陌生星域，附近的恒星位置压根儿就没有记录，怎么可能只是五光年？

　　他一下子就急了，可是没等他分辩，刘宏业已经下达了进攻的命令。

　　木已成舟，说什么都来不及了，廖泽生差点让这一口气憋屈死。

　　第六星系中的两个集团军外加三十九军主力，对两艘巨舰展开了决死绞杀，顷刻之间，两艘巨舰就在剧烈的爆炸中支离破碎。

　　与此同时，第六军主力以超光速通过巨型光屏，陆陆续续返回第六星系。只剩下最后几艘战舰的时候，巨型光屏突然消失不见，一艘刚刚通过一半儿的组合式战舰从中截断，前半截进入第六星系，后半截却留在了巨型光屏的另一面。

　　好好的战舰像被一刀切断的面包似地一分为二，而且分界线恰好在巨舰的正中，正好把核心区也分成了两半儿，要不是舰桥位于核心区的前部而非正中，非把舰桥也一分为二不可。

　　巨型光屏消失后，最后两艘战舰一艘已经进入超光速，结果义无反顾地钻进了巨行星，接着巨行星上爆出了一团异常耀眼的光芒，除了留下一个显眼的黑斑，再也看不到任何痕迹。

　　最后一艘战舰在进入超光速的边缘及时停下，带着三分无奈和七分庆幸，撇下光屏舰群，绕过巨行星与旗舰汇合。

　　姜宇飞的海州号此时已经飞到战场附近，将传送舰送出舰外，海州号与同一编队的另外两艘战舰，自然也来不及返回第六星系。

　　不过新源号还在这里，就算心里有想法，也没哪艘战舰上的乘员组起刺。

　　廖泽生谨慎的单独开了一条通讯线路：“叶飞，你到底搞什么？我这个舰队司令也不是白当的，再无知也不可能搞错了星图！”

　　“我知道。放心吧，这不是还有传送舰吗？你想丢都丢不了。”叶飞的表情依旧信心满满，“我知道你想说什么，但是你想想，我不这样说，第六行星那边怎么办？继续等咱们回去？别傻了，万一那两艘巨舰的光屏阵列恢复，为了搞掉光屏阵列损失的战舰岂不是白白牺牲？”

　　廖泽生登时语塞。

　　叶飞得理不饶人：“咱们到这儿是为了什么？放着能吃掉的巨舰不吃，万一跑了谁负责？现在可是非常时期，万一放跑了敌人，让他们跑到基地星就麻烦了。”

　　“行，算我说不过你。”廖泽生颓然道，不过他马上替自己辩解，“我要不是想把珍族一网打尽，何必冒险钻进他们的光屏？谁知道这鬼地方离第六行星那么远？娘的，珍族的光屏也太强悍了吧？”

　　“我可没说你进光屏目的不纯。”叶飞一阵假撇清，“不过我赞同你的观点，光屏是挺强悍的。”

　　说话间传送舰抵达指定位置，廖泽生的旗舰赶紧抽出身来飞到传送舰附近，准备给传送舰补充传送晶体。

　　细长的机械臂在廖泽生的操纵下从打开的舰脊上伸展出来，正准备扣住传送舰，战场上突然又出现了三片巨型光屏！

　　“我靠，快撤！”廖泽生魂差点吓飞一半儿，他五艘叶飞七艘，一共才十二艘战舰，这么一点力量对付四艘巨舰太扯淡了。


第1419章 不对称战争

　　“火力掩护！”叶飞也急了，猛地大吼一声，翻开的导弹巢将所有的导弹一齐射出去。整整一百枚磁能导弹全部瞄准展开的巨型光屏，一枚也没分给巨舰。

　　廖泽生抓紧时间把传送舰拽进自己的旗舰，大喊一声：“快撤。”

　　当舰长的都是人精，现在不是拼命的时候，十二艘战舰无一恋战，一齐脚底抹油，而且是飞往不同的方向，中途还变幻了几次方向。

　　超光速飞行留下的空间波动是最好的路标，如果珍族揪住空间波动不放，一路追过来就麻烦了，因而必须采取迷惑手段，扰乱珍族的视听。

　　更麻烦的是第六军的战舰都没有传送晶体，只能以最高百倍光速的速度飞行，这个速度根本就没法摆脱珍族的追踪。

　　进入超光速的新源号在易琪的操纵下不断进行超光速机动，也不知道究竟甩掉了追兵没有，叶飞打定了主意，宁可多机动几次，也别落到珍族手里。

　　这鬼地方可不是随时都能叫来支援的人类控制区，万一被光屏囚笼罩住，弃舰还要落到珍族手里，不如直接自杀来得痛快。

　　叶飞不禁幻想落到珍族手上的后果。

　　身高超过二百米的珍族若是提审人类……是不是得用上显微镜才能看清人类的模样？

　　阮鹏忽然间打断了叶飞的思考：“头儿，总部的通讯！”

　　叶飞点点头示意接入通讯，屏幕一角的画面立即被徐世杰的半身像取代，叶飞赶紧敬礼：“首长！”

　　“叶飞，我需要你马上支援十六军！”徐世杰直截了当地说。

　　“什么？十六军还需要支援？”叶飞惊愕无比，“不算生物战舰群，那边都有四个集团军，十六军到底遇到了多少巨舰啊？”

　　“十六军的对手也是三艘巨舰，刚开始好好的，但是珍族不知道怎么搞的，突然把所有光屏舰都放了出来，然后巨舰钻进光屏不知去向。十六军的形势本来挺好的，结果让一万多艘光屏舰一冲，马上就背动了，要不哪能打这么辛苦？别问那么多了，快出发吧。”徐世杰催促道。

　　叶飞恍然大悟的同时心头也是一惊，引力震荡的威力虽强，可是启动时效太差，在镜环星之所以能够重创珍族，是占了珍族对此一无所知的便宜。

　　之后在蟹族星域的成功也有深层次的原因，再之后，无论进攻珍族星域也好，反击珍族的入侵也好，引力震荡再也没起到过一锤定音的作用。

　　简单地说，如果珍族摆出了乌龟阵打防守反击，人类还能像廖泽生一样想想办法，可是珍族明显已经知道人类已经掌握了对付光屏列阵的办法，因而及时改变了无往不利的乌龟战术。

　　事情明摆着，一艘巨舰带好几千光屏舰，将光屏舰集中在巨舰上虽然集中了兵力，可是也给人类的反击创造了条件。而把这几千艘光屏舰散开，人类战舰数量不足的劣势马上就凸显出来。

　　四个集团军不过三百多艘主力舰，加上六个生物战舰群，才一千出头而已，对上一万多光屏舰，敌我兵力十比一，这仗怎么打？

　　要知道现在不是珍族对人类毫无了解的时候了，随着两军交锋的次数逐渐增加，人类更加了解珍族的同时，珍族也在不断地了解人类，并针对人类进行了相应的战术调整。

　　甭说与十六军对阵的敌人，就算是被廖泽生逼到墙角那几艘巨舰，最后还不是一样把光屏舰撒开了？

　　虽说巨舰最终没能逃掉，可是它们携带的光屏舰，基本上都及时钻进巨型光屏逃了出来。

　　可以想象，人类与珍族的战争不是好打的，要不是珍族有逼近基地星可能，总部也不会一而再，再而三地向十六军布防的星系派遣援军！

　　说句不好听的，现在不管打得多激烈，有多少战斗损失都可以慢慢补回来。一旦战火蔓延到基地星，整个社会形势就会出现根本性的变化，界时整个军方将会处于极度不利的舆论旋涡之中，没准连对抗异族的战略都要受影响。

　　想到这里叶飞露出一个比哭还难看的笑，把自己和廖泽生的情况说了一遍：“首长，我目前不在六号星系，但是第六军主力在，我建议由其它舰队暂时指挥第六军主力加入战场。”

　　徐世杰沉着脸点了点头：“只能先这样了……尽快搞清楚你们俩现在的位置，不行就赶紧回来，注意，别把传送舰留给珍族。”

　　叶飞嘴角隐蔽地抽了几下，重重地答应下来。

　　他一点也不觉得拥有光屏的珍族能看上人类的传送舰，毕竟商族也有传送门，珍族想要的话早就把技术弄到手了，何必在人类身上费那份多余的力气？

　　刚刚挂断徐世杰的通讯，刘宏业的通讯就接了进来：“叶飞，老廖，你们那里怎么样了？”

　　“还好，逃出来了。”叶飞说。

　　“没挂，我腿长跑得快。”廖泽生说。

　　“没危险就好，我和老许已经干掉了敌舰，刚接到总部的命令，马上支援十六军，你们自己小心。”刘宏业忧心忡忡地嘱咐道。

　　“放心吧。”廖泽生说，“我这儿又没战斗，安全得很，倒是十六军那边不大好打。”

　　“情况我已经知道了，放心吧。”刘宏业勉强笑了笑说。

　　哪怕第六星系中的舰队齐装满员，调到十六军那边，也就是八个主力集团军，八百多艘主力战舰，与敌军相比仍然处于巨大的数量劣势，谁都清楚这一仗不好打。

　　“这他娘的叫什么事儿啊。”廖泽生懊恼地说。

　　刚刚总参谋长贺俊初亲自联系过他，准备抽调三十九军主力支援十六军，只留下少量战舰打扫六号星系的战场。

　　“别想那么多了，先搞清楚这里到底是哪儿再说吧。”叶飞淡定地说，“实在不行就用传送舰回去。”

　　廖泽生狠狠地吐了一口气：“即来之则安之！”有传送舰这个底牌，他有足够的底气应付任何不利形势。


第1420章 超级机动力

　　三十六计走为上，在这个地方没有拼命的必要。

　　十多分钟后，十三艘战舰在距离这个星系的外围重新聚集起来，廖泽生长出一口气说：“幸好咱们跑得快，他奶奶的一下子又多出四艘巨舰，要命了。”

　　“我更关心这里到底是哪个星域！”叶飞盯着星空定位体系的进度条说。

　　进度条看得再勤，先进的速度也快不起来，而且这个进度条是附近恒星与总部资料库的对比进度，到底能不能在资料库里找到情况吻合的星空还不一定呢。

　　廖泽生抓住机会顺杆就爬：“那感情好，咱俩分分工，你分析星空图，我侦察这个星系的情况。”

　　“好。”叶飞一点也不拖泥带水。

　　廖泽生立即开始查看星系内部的情况。

　　舰队虽然撤出来了，但是不管哪一艘战舰，都在战争中养成了随处留侦察卫星的好习惯，十二艘战舰一共在这个星系扔下了一百多枚卫星，如今整个星系的情况尽收眼底。

　　廖泽生一个个切换卫星的信号，通过不同的视角观察这个星系，在生物计算机的辅助之下，只用了不到十多秒，便找到了这个星系的宜居行星。

　　看到殖民星的廖泽生忍不住吹了一声口哨：“叶飞你快看，他姥姥的，这地方也太科幻了！”

　　这颗行星的模样，绝对符合人类心目中的高科技行星形象。

　　行星外空不同高度的轨道上，分别安置着低中高三道银光闪闪的行星轨道环，而且不是人类科幻作品中那种离远了就看不清楚的细长结构，而是又宽又厚特别的显眼，套在行星外空，就像纤细的手腕上戴了三个半斤重的金手镯。

　　这还不算完，轨道环之外更加热闹，目光所及之处，视线全被大大小小的空间站占据，有的形如高楼大厦，有的好似名山大川，不过最多的还是奇奇怪怪的几何形状，那些怪里怪气的线条组合起来，比印象派的抽象画还要更抽象。

　　最大的一座空间站赫然比轨道环还要宽，恰好有一艘巨舰出现在这个空间站的附近，对比巨舰的体积计算一番才发现，空间站的长宽高统统要超过两千公里！

　　月球的直径才两千四百多公里，这东西快赶上月球一半儿大了。这体积哪儿是空间站，根本就是卫星好不好？珍族人对巨大的追求还真是不遗余力！

　　叶飞觉得这个空间站内部，肯定有个天然卫星的内核。

　　“我已经看到了。”叶飞说，“老廖，你看过总部的通报没有？这应该是珍族的殖民星！”

　　珍族的殖民星都是这个德行，那几个轨道环看起来好像没多少用处，实际上却担负着降低行星重力的艰巨任务！

　　珍族的巨大不是没有原因的，生物专家认为，最重要的因素就是进化过程始终处于低重力环境！

　　人类不知道珍族的母星究竟是什么环境，但是珍族人长那么高，本身的质量是个极大的负担，在标准重力下，自身的肌肉强度很难承受自重，就算珍族有宇宙生物的体质也不例外。

　　任何一个珍族人踏上地球的土地，都会立马被重力压垮，其母星的重力可想而知，而低重力宜居行星极其罕见，不想办法降低行星的重力，珍族就无法进行星际移民！

　　不能移民还叫什么星际种族？

　　“还用你提醒？我早想到了。”廖泽生一个劲地抽凉气，“但是这怎么可能？第六星系离珍族星域有上千光年呢，珍族的光屏再好用，也没这么夸张吧？”

　　“是有点奇怪。”叶飞也想到了同样的问题，“是不是珍族在人类星域附近偷偷搞出来的秘密基地？”

　　每当说到人类星域的时候，叶飞都觉得十分地别扭。可是人类分成了中、美、欧三方，因而说到人类这个整体的时候，不管哪一方都会用人类星域这个有着严格限定意义的名词，从而避免出现歧义。

　　只有提到具体的某一方时，才会说中华星域、美利坚星域还有欧盟星域。

　　当然了，这只是私下里的代称，三方正式的官方定名，分别是中华星国、美洲联合星国、欧洲联盟星国。（PS：由于某些众所周知的原因，就不把国名定得那么详细了。）

　　珍族针对的不是共和国这一个国家，因此叶飞使用了人类星域，而不是特指共和国的中华星域。

　　廖泽生不答反问：“你那个对比出结果了没？”

　　“没！”

　　“那不就得了。”廖泽生的表情前所未有地严肃，“要是咱们还在人类星域附近，还不早就定位成功了？”

　　叶飞听罢不由地怔住，可不是么，基地星附近的星图军方早就熟悉得不能再熟悉，怎么会出现不能定位的情况？

　　他下意识地看了一眼进度条，进度条正好走满，却没能得出他想要的结果。

　　叶飞叹了口气：“分析完了，没有结果。我再用珍族星域的星图对比一下！”

　　定位失败并不是什么大不了的事情。

　　数据对比没有结果，只是说共和国的飞船没到过附近的星系，所以缺乏附近恒星的位置记录，只能说明军方资料库没这方面的资料，而非算不出飞船的位置。

　　目前这种情况，可以通过观测各个恒星的位置，使用泛比法对比已经掌握的星空，搞一次全面的计算和对比分析，多花一点时间，算出战舰的位置坐标并不难，就是花的时间比较长。

　　这个办法只是最简单的星空定位法，与之前的方法同属小范围定位法之一。

　　接下来还有利用更大范围定位的方法，比如全面观测星空，寻找和对比星云的外形以及光特征；寻找亮度较高的红巨星、蓝巨星并对比光谱；特别是被称之为宇宙灯塔的脉冲星，只要找到一颗，再对比银河中心的方向，基本就可以大致判断飞船的位置。

　　除非可观测范围内没有任何人类记录过的星体，才有可能出现绝对无法定位的极特殊情况。

　　“这地方要真是珍族的地盘，我豁出去这张老脸，也要把联军招来给珍族一个教训！”廖泽生恶狠狠地说。


第1421章 一变再变

　　叶飞没理会廖泽生的豪言壮语，自顾自地联系身处珍族星域中的友军索要星图。

　　尽管所有的迹象都表明这里属于什么地方，他的心里也有了肯定的答案，可是不亲自证明一下，心里总归是放心不下。

　　接到友军传来的珍族星图之后，新源号舰载计算机只用了几秒钟的时间就得出了精确的结果，证实了心中的猜测，叶飞长出一口气：“老廖，结果出来了，咱们确实是在珍族星域，而且是在珍族星域的中央，这地方就算不是珍族的首都星，也是珍族最重要的殖民星之一！”

　　“离友军多远？”廖泽生压根儿不关心这是什么地方。

　　“不到四百光年。”

　　“挺近的。”廖泽生满意地说，“回头联系联系，把联合舰队喊过来！”

　　感情他还没忘了出气这事儿呢。

　　“你快算了吧，联合指挥部还能因为你说一句话，就改了作战方案？”叶飞当头泼下一盆凉水。

　　“我当然不行。”廖泽生颇有自知之明，“但是这个星系没准可以。”

　　珍族战役是整个人类世界近期最重要的军事行动，总部的战报他也一样天天看，和叶飞一样熟悉珍族殖民星是什么模样。这里与其它殖民星比起来，行星外的空间站数量起码多出十倍，三层轨道的宽度最少宽一倍，联合指挥部那些成天琢磨怎么找珍族的麻烦，知道有这么一颗与众不同的殖民星，能一点兴趣都没有？

　　才怪！

　　“随便你吧……嘿，又打起来了！”叶飞意外地说。

　　“哪儿又打起来了？”廖泽生心头一跳，突然有一种不妙的预感。

　　“没事儿，联合舰队刚才遇上了珍族主力。”叶飞说。

　　他与联合舰队联系之后一直保持着通讯畅通，意外接到了联合舰队的警报。

　　“没事就好，我还当十六军那边又出了什么妖蛾子。”廖泽生长出一口气说。

　　“惊弓之鸟……不对，惊弓之廖啊你！”叶飞哈哈大笑，笑声还没停下，阮鹏突然急切地说道：“头儿，总部转发联合指挥部的紧急通报！”

　　“什么同内容？”

　　“美方本土遭到碟族袭击，殖民星损失惨重，留守舰队赶往事发星系，正在与碟族激战，美方向基地星请求支援！”

　　“碟族？”叶飞简直不敢相信自己的耳朵，“怎么偏偏在这个时候冒出来？”

　　中、美、新亚三方联军虽然将碟族星域清理了一遍，但是时间紧任务重，是个人就知道肯定有碟族逃走。这才过了多长时间，残余的碟族就敢跳出来袭击山姆大叔的后院？

　　“这也太巧了点吧？”洪亮疑惑地低声自语。

　　“是不点不大对头。”叶飞赞同地说，“阮鹏，总部怎么说？”

　　“总部决定从新亚抽调两个集团军支援。”

　　“那就好。”叶飞提在半空的心悄然放下。

　　他就怕总部抽调防守基地星的舰队支援美方，从新亚抽舰队再合适不过，一则新亚就算遭到珍族的袭击，也没人心疼损失；二来亚特兰蒂斯人和碟族是老对头了，最熟悉碟族的战略战术。

　　再从新亚抽两个满编舰队，新亚剩下舰队数量太少，不足以守卫偌大的亚特兰蒂斯星域，不过碟族和商族都完蛋了，亚特兰蒂斯星域附近再也没有敌对的大型势力，在军方部分人的眼里，就算把新亚的舰队抽空也没多大问题。

　　同样接到了通报的廖泽生啧啧有声：“这可让我说点什么好呢？基地星那边打起来了，联合舰队打起来了，现在连山姆大叔的老家都打起来了，就剩下大后方还没动静。”大后方指的是欧方所在的星域，那里距离主战场较远，又有中方美方顶在前面，遭到袭击的可能性极小。

　　“乌鸦嘴！”叶飞瞪着眼睛低骂。

　　廖泽生不以为意，两只手垫住后脑勺说：“这下好，我的计划泡汤了……”

　　叶飞撇撇嘴装没听见，阮鹏见缝插针地小声说：“头儿，总部又抽了一部分舰队支援十六军。”

　　“还支援？”叶飞眼珠子差点没掉出来，“这都几个舰队了？”

　　先是四个主力集团军，两个满编集团军加第六军和三十九军主力，另外还有十几个生物战舰群，这哪是打伏击，这就是大决战吧？

　　阮鹏无奈叹道：“说是珍族也派了支援。”

　　叶飞一愣，目光下意识地落到了珍族的殖民星上：“老廖，侦察卫星离殖民星有多远？”

　　“啊？最近的好像是两个光分吧？最多不到三个光分！”廖泽生回答。

　　“我记得刚才好像看见珍族打开巨型光屏，你觉得珍族的援军会不会是从这儿出发？”叶飞犹豫不决地说。

　　“有这种可能！”廖泽生下意识地坐直了上身，“马上联系总部，问问珍族援军抵达的时间和方式！”

　　既然珍族能用一片光屏连通第六星系，给其它星系送点援军自然算不上什么。

　　叶飞赶紧说道：“已经在问了……收到回复，珍族援军是一批光屏舰，使用普通光屏进入战场……看起来好像不是。”

　　“管它是不是呢，叶飞，你那儿还有震荡导弹吗？”廖泽生两只眼睛恶狠狠地盯着殖民星说。

　　“还有三枚，其中一枚是没弹头的。”叶飞回答道。

　　“太好了，给敌人来个狠的，哼哼，战舰能逃掉，我就不信殖民星还能跑得了！”廖泽生说。

　　他左思右想，怎么都不觉得巨舰有能力把光屏开到上千光年之外，珍族怎么接应逃跑的巨舰不好，非直接把巨舰接回老家？这里面肯定有什么猫腻。

　　见怪不怪，其怪自败，既然一时半会儿搞不清这地方有什么不对劲儿，那就直接把敌人的殖民星端掉好了。

　　“好咧！”叶飞一口答应下来，“抓紧时间给我补充传送晶体！”

　　“马上就来！”廖泽生立即指挥战舰靠近新源号，交给新源号一部分传送晶体。

　　叶飞用最快的速度将传送晶体装入导弹，完成发射准备的导弹缓缓从舰腹下飘出。


第1422章 紧急动员

　　叶飞大吼一声：“准备——”

　　“头儿！”阮鹏猛然间跳了起来，“总部急电，基地星附近发现光屏舰出没，命令我们立即返回！”

　　叶飞脑子嗡的一下子，差点没晕过去：“纪晓童，发射导弹；阮鹏，回复总部说我们马上就到；老廖——”最担心，最害怕的情况真的发生了。

　　“知道了，马上释放传送舰！”廖泽生强作镇定，指挥战舰释放传送舰，恨声道，“我说怎么都赶一块去了——先是袭击共和国的资源星，调动军方的战舰，拖住中方主力；再是主动进攻联合舰队，拖住联合舰队主力；然后袭击美方，抽干中方剩余的舰队，珍族的算盘打得倒是够响亮。”

　　叶飞沉声说：“珍族玩的是声东击西的把戏！”他一边说，一边控制战舰把刚刚接收的传送晶体扔出舰外，想了想又留下了一部分，装到了剩下两颗导弹里：“纪晓童，知道怎么做吗？”

　　“明白！”纪晓童立即将导弹送出舰外，射向珍族殖民星。

　　传送门已经展开，属于三十九军的战舰都在扔传送晶体，叶飞当仁不让，命令姜宇飞带着第六军的战舰先走。

　　新源号是第六军最后一个进入传送门的战舰，临走叶飞还不忘记嘱咐廖泽生：“老廖，传送舰不能留给珍族！”

　　这个时候，导弹应该已经到了目标点，可惜没有战舰掩护，八成不等引力震荡出现，引力球就先被珍族击毁。

　　引力球指望不上了，但是后两枚远程晶体导弹并不是飞到殖民星附近脱离超光速，而是直接瞄准殖民星本身！

　　即使是百多吨的小行星落到行星上都是一场灾难，两枚长一百多米，重三千多吨的导弹以超光速撞击行星，会是什么后果？

　　叶飞万分期待。

　　“我还用你教？赶紧该干嘛干嘛去！”廖泽生瞪着眼睛说。

　　新源号进入传送门后，廖泽生当即命令他的两艘护卫舰进入，把所有的战舰全部送走，廖泽生才收起传送舰，把所有遗留的传送晶体统统送进传送舰之后，将传送舰对准珍族殖民星，随即释放了全部四枚晶体导弹。

　　远程晶体导弹的体积太大了，加上引力球还处于实验阶段，因此每个集团军只装备四枚，且只装备旗舰，廖泽生分到晶体导弹后一直都没机会用呢。

　　廖泽生花了一点时间，将传送舰的程序设置一遍，又把为四枚导弹设置好目标数据和启动时间，这才重新开启传送门，心满意足地返回基地星。

　　战舰消失在传送门中之后，传送门悄然关闭，过了几秒钟，传送舰启动晶体引擎，全速飞向珍族殖民星。

　　别看传送舰只靠预定程序飞行，有侦察卫星导航，偏航的可能性极小。

　　稍候片刻，四枚晶体导弹一枚接一枚地启动，追在传送舰的屁股后面飞向珍族殖民星。

　　廖泽生和叶飞又想到一块儿去了，不过叶飞急着赶回基地星，未免想得太简单了一些。

　　珍族和商族一样，能测出超光速飞行的迹象，虽然晶体导弹的速度极快，珍族未必来得及拦截，但未必的意思等于不一定，导弹发射的位置距离殖民星有十多个光时，万一珍族反应及时，打开了光屏呢？

　　廖泽生的做好就比较保险了，在他的计划里，传送舰并不直接撞击殖民星，而是飞到殖民星附近后脱离超光速，以最高常规速度飞向殖民星的同时展开传送门，就算珍族开启巨型光屏充当盾牌，结果也是被传送门“感染”，如此一来，后面四枚晶体导弹就有机会击中殖民星！

　　一前一后双保险，就算珍族的殖民星侥幸逃过一劫，最少也能毁掉点什么，给珍族一个惨痛的教训！

　　至于珍族会不会进入传送门……这个根本不必担心，自从第一次把传送门开在巨行星附近坑了敌人之后，军方就常年把一个传送门放在巨行星附近，专门用来坑人。

　　带着这样的想法，廖泽生心满意足地回到基地星。

　　新源号通过传送门之后，叶飞马上联系三十八军，将通讯直接接入三十八军旗舰：“老刘，情况怎么样？”

　　即使在最危急的时刻，徐世杰也没调动卫戍基地星的三十八军，保留了最后一份防卫力量。

　　“很危险！”刘成面沉似水，“生物战舰在零点二光年之外遇到光屏舰，两个生物战舰群已经赶过去了，目前正在和光屏舰对抗，敌人的援军来得很快，生物战舰群顶不了多久。”

　　叶飞牙根一阵阵地刺痛：“总部什么对策？”

　　他绝不会问出总部为什么不把舰队撤回来这种愚蠢的问题。

　　总部派出了诸多舰队支援十六军，说明那里的战事并不顺利，而且将近八个集团军的兵力加在一起，仍然与敌人有着巨大的数量差距，如果只撤回一部分舰队，等于判了其它舰队的死刑；把舰队全部撤回来，又等于解放了一万多舰光屏舰和相应的三艘巨舰。

　　脱离战斗的巨舰不可能老老实实地呆着，肯定会赶到基地星，最后双方不过是换了个战场接着打，与其跑回老家和敌人死磕，还不如把敌人拖在基地星外面呢。

　　联合舰队的情况也是一样，虽说一直没接到联合舰队的战情通报，不过用屁股想也知道，珍族百分之百不会再使用巨舰乌龟战术，联合舰队同样抽身不得。

　　如果不知道敌人能直接把珍族星域的战舰送到基地星附近，联合指挥部说不定会做出撤回联合舰队的决定，眼下情况不同了，撤回联合舰队，同样等于解放了珍族主力！

　　现在不是珍族想拖住人类的舰队，而是人类的舰队必须拖住珍族主力！

　　共和国的形势从没有像今天这样恶劣，叶飞的心中不由地一阵阵发紧，就像有只无形的手使劲攥紧他的心脏。

　　刘成叹了口气说：“总部决定再从新亚抽调两支舰队，把支援美方的舰队撤回，建议联合指挥部抽调欧方留守舰队支援美方！”


第1423章 紧急动员（二）

　　山姆大叔的情况再危急，不过是损失多一点而已，而基地星却是中方唯一的净土，容不得任何闪失！

　　美方和欧方或者并不在意基地星的安危，可是珍族大军云集，一旦基地星顶不住珍族的进攻，珍族难道还能放过美方和欧方？

　　人类已经被珍族逼进墙角，到了不是你死就是我活的地步，三个国家如今是拴在一根绳上的蚂蚱，一损俱损一荣俱荣，哪个敢不使出吃奶的力气反抗？

　　“欧方同意了？”叶飞诧异地挑了挑眉梢。

　　“还没有。”刘成摇了摇头，没再多说，但是从表情可以看出，他并不看好劝说欧方出兵一事。

　　不过美方之所以损失巨大是因为之前毫无准备，并不是碟族的战斗力有多强，只要美方留守舰队主力赶到，消灭个把碟族还不是手到擒来？

　　“叶飞！”新源号主屏幕一变，徐世杰的半身像直接出现在屏幕之上。

　　“首长！”叶飞异常严肃地立正敬礼。

　　“情况你都知道了吧？”

　　“是，我正在和刘司令通过话。”叶飞说。

　　“还有什么不明确的？”徐世杰问。

　　叶飞毫不犹豫地说：“敌人的实力和我方的实力。”

　　“敌人的实力还不清楚，生物战舰群遇到了两艘巨舰和一大批光屏舰，整体实力不弱；基地星现在还有满编的只有三十八军；总部直属舰队，就是航空母舰战斗群和两艘突击舰；再就是你和廖泽生带回来的几艘战舰。不过动员令已经下达，最多半个小时，第二集团军、第五集团军、十三集团军、二十四集团军就能完成集结。”徐世杰如数家珍地报出一串难得一见的舰队番号，“另外还有一些宇宙大炮什么的。”

　　现役舰队的番号叶飞很熟悉，十六个集团军的番号很少有连续数字，基本上谁也不挨着谁。不过空缺的数字并不是没有部队，其中一部分给了生物战舰群，另一部分则属于预备役。

　　在普通人的眼睛里，预备役虽然总是和民兵联系在一起，但是每一支预备役部队都是拥有正式编制的正规军，只要人员到位，马上就能拉出一支齐装满员的部队。许多预备役部队的番号甚至是有着悠久历史的英雄部队，绝不是随便拉出几个人，发几支枪凑数的民兵！

　　“太好了！”叶飞喜上眉梢，“半个小时之后呢？其它的预备役什么时候到位？”

　　预备役绝不止四个集团军，如果全部动员起来，多了不敢说，现役的一半儿，八个集团军肯定没问题，再加上三十九军、四个亚人克隆军团和其它杂七杂八的部队，十四个集团军的力量，怎么也守住基地星了。

　　徐世杰的脸上现出几分苦涩：“没有其它的舰队了。”

　　叶飞的兴奋登时僵在脸上：“怎么可能？预备役就这么一点？”

　　徐世杰眼中射出坚定的光：“人我们还有，但是备用的战舰只有三百多艘。”

　　若不是为了组建亚人克隆军团把备用的战舰消耗了一大半儿，预备役自然不会只有这么一点点。

　　叶飞整个人都僵住了，突然间灵光一闪，他像抓住了救命稻草一样急吼吼地说：“还有中东区呢？中东区还有舰队！”

　　“我已经联系过了，中东区正在动员，承诺尽快把舰队派过来，但是我预计，最多也就是二百多艘战神级，而且战舰的武器配置比组合式战舰差了一截，顶多相当于一个集团军。”徐世杰失望地说。

　　徐世杰的话好像在叶飞的心头撕开了一道鲜血淋漓的伤痕，想了好一会儿，麻木的脑袋才重新运转起来：“首长，您的意思是基地星守不住了？”

　　徐世杰茫然若失：“我也不知道。”

　　叶飞认识徐世杰这么久，还是第一次在他脸上看到这种不知所措的表情：“首长，我们还有多长时间？”

　　他能理解徐世杰的无奈。

　　身为国防部长却被敌人打上了门，不管这一仗是胜是败，徐世杰都不可能继续坐在坐在国防部长的位置上，从聂剑荣到吴晗再到徐世杰，又一个时代即将结束。

　　“我又加派了五个生物战舰群，应该能拖到预备役集结完毕。”徐世杰的声音很低，但语气异常坚定。

　　“半个小时？”原来的两个加上现在的五个，一共七个生物战舰群只能坚持半个小时，叶飞已经可以想象到珍族的兵力有多少。

　　“对，半个小时。”徐世杰深吸一口气抬起头来，目光炯炯，“叶飞，预备役虽然早就完成了集结，也训练了几个月，但是预备役部队的大部分军官，特别是高层军官没有实战经验，所以我需要你临时指挥第二军、第五军以及总部直属航母战斗群和突击舰。”

　　“为什么是我？”叶飞诧异地问。

　　这个消息太突然了，总部不说人才济济，资历比他深的军官也大有人在，指挥官的头衔怎么会落到他的头上？

　　临危受命可不是什么好兆头。

　　“因为刘成一直留在基地星，一样缺乏作战经验。”徐世杰眼中满满的期待，“而你不光作战经验丰富，而且曾是突击队员、飞行员、更是舰队司令！航空兵和突击队的指挥官都是你的老战友，没有人比你更适合指挥这些部队。”

　　叶飞心说这个理由真是强大，念头一转又好奇地问道：“十三军和二十四军呢？”

　　“由廖泽生指挥。”徐世杰的回答言简意赅。

　　“什么时候接管部队？”事以至此，叶飞根本没有推托的余地，徐世杰也没给他留下推托的余地。

　　“总部直属部队现在就可以交给你，第二军和第五军还需要一点时间。”

　　“那我先接收航母战舰群和突击舰。”叶飞当机立断，“不过我还有个请求。”

　　“讲吧，我尽量满足。”

　　“我要总后所有运输舰。”叶飞狮子大开口。

　　徐世杰犹豫了一下说：“全都给你不可能，但是我可以把所有闲置的运输舰都调给你。”


第1424章 紧急动员（三）

　　叶飞毫不犹豫地点头同意：“也可以。”

　　“那好，就这么办了。”徐世立马拍板，当着叶飞的面向总部直属部队下了命令，随即航母战斗群和突击舰的指挥官主动联系新源号，没多一会儿，四个少将就在新源号的主屏幕上一字排开。

　　叶飞看着屏幕上的四个人，目光凝重。

　　第一航母战斗群的指挥官是老伙计烟丝，他指挥天鹰号时的同伴；第二舰队战斗群的指挥官是沈鸿，老朋友了；突击舰秦锋号、秦刃号的指挥官分别是黑熊和刘继业，一个是一起出生入死的兄弟，另一个是当年的老上级。

　　叶飞轻轻吐了口气：“各位，时间有限，废话就不多说了，黑熊！”

　　“到！”

　　“刘继业！”

　　“到！”

　　“你们俩马上指挥战舰返回基地星，我已经和徐部长申请过了，总后所有能抽出来的运输舰全部交给你们俩，尽最大努力，能从基地星上救出多少人，就救多少人出来……军属优先！”叶飞咬着牙说。

　　尽管军方提前几天开始撤离平民，可是时间太短了，撤走的平民还不到总部的五分之一，大量的平民和军属滞留基地星，不怕一万就怕万一。

　　黑熊和刘继业同时一愣，不知道该不该接下这道命令。

　　黑熊目光复杂：“头儿，这合适吗？”

　　“没什么不合适的。”叶飞的语气斩钉截铁，“咱们来当兵是干什么的？说是保家卫国，可要是连自己的亲人都保护不了，还谈什么保家卫国？”

　　黑熊眼神游移：“要是有人说你有私心……”

　　“我就是有私心，怎么了？”叶飞脸红脖子粗地梗着脖子吼，“咱当兵的哪一仗不是把脑袋别在裤腰带上拼命？军属的待遇是咱们当兵的在战场上用命换来的，谁挑理让他来找我！怎么？当兵的连命都能不要了，难道给军属换这点待遇都换不来？难道连军属也要奉献？那还有谁当兵和敌人拼命？我下的命令我担着，你们只管执行就行了。”

　　“是！”黑熊激动地一声闷吼。

　　刘继业牙床磨得咯吱吱乱响：“老子也他娘的拼了，黑熊，走！”

　　叶飞的胸膛急促地起伏了几次，突然间嘿嘿地笑了起来：“阮鹏，把我的命令通报全军，给兄弟们安安神，让大伙都知道知道，没后顾之忧了。”

　　“是！”阮鹏当了这么久的通讯军官，从来没有哪一道命令像今天这么令他这么痛快。

　　所有听到这句话的人不约而同地心头一凛。

　　什么叫没有后顾之忧？说得难听一点，当兵的就该和敌人拼命，军属全都安全了，接下来，就轮到当兵的拼命了。

　　刚刚安排好突击舰的任务，徐世杰的通讯忽然切进来，迟疑、无奈却又不得不沉痛地说：“叶飞，情况有变，生物战舰群坚持不住了，我已经命令三十八军由你指挥，需要你立即投入战斗。”

　　“我明白。”叶飞的语调平静得令人毛骨悚然。

　　徐世杰好像想说什么，最终却什么也没说出来，默默地举起右手，向着叶飞敬了一个标准的军礼。

　　叶飞默默地还礼，通讯切断，徐世杰始终平举右手的影像在屏幕上消散。

　　叶飞放下胳膊沉默了一会，激荡的心绪慢慢平复，一股难言的疲惫涌上心头，慢慢地抬起头来，声音中带着几分疲惫：“烟丝。”

　　“到！”烟丝下意识地放低了声音。

　　“沈鸿。”

　　“到！”

　　“准备战斗，告诉你们的人，虽然他们的家人已经安全了，但是基地星上还有十多亿老百姓，问问他们，知不知道怎么做……我先问问你们俩，知道该怎么办吗？”这句话好像抽掉了叶飞全身的骨头，可他却慢慢地、慢慢地挺直了脊梁，犹如一棵挺直的苍松。

　　烟丝不敢看叶飞的眼睛，从牙缝里挤出几个字：“我……明白。”他想起了自己的老婆孩子，如果妻子失去了丈夫，幼年的孩子失去了父亲，会怎么样？

　　“放心吧。”沈鸿轻蔑地瞄了烟丝一眼，把头仰得高高的，满身宁折不弯的傲骨，“我会亲自带队出击，要死，我死第一个。”

　　叶飞想说点什么，喉头却好像塞了车，千言万语化做两个字：“保重。”

　　没人能预料这一仗的结果，哪怕是他自己，也做好了最坏的准备。

　　烟丝眼神呆愣，混身激烈地颤抖，猛地揪下了头盔重重地摔在地上：“我他娘的也豁出去了！”说完转向就走，留给叶飞一个傲然的背影。

　　与其懦弱地活着为千夫所指，不如死得轰轰烈烈。

　　叶飞再次举起右手，以军礼为勇士送行。

　　从军二十余载，他敬过无数军礼，但是没有任何一次像今天这个军礼这样郑重、庄重和沉重；从未有任何一次军礼，像今天这样神圣而庄严。

　　叶飞利落地放下胳膊：“阮鹏，接三十八军。”

　　“三十八军接通！”随着阮鹏一声响亮的回答，刘成出现在主屏幕上。

　　“老刘，我不跟你客气了，舰队的情况怎么样？”叶飞开门见山地问。

　　“已经做好了战斗准备，随时可以出发。”刘成神色凝重，心中却不甘地回答。

　　三十八军从上到下都是从全军抽调的精锐，说全军战斗力第一也不为过，尽管刘成本人的战斗经验并不多，但是他相信自己缺的只是一个机会，只要总部允许他带着舰队上战场，他相信自己不比任何一个主力集团军的指挥官逊色。

　　可机会已经送到了眼前，总部偏偏却把三十八军的指挥权交给了叶飞，他这个正牌的司令，只能屈居人下。

　　能够担任三十八军的司令，总部对他的信任可想而知，他完全可以直接找到徐世杰或者贺俊初要求领军出战。

　　不过这一仗真的是太重要了，身为一名指挥员，在这个关键的时候应该做的是服从总部的统一安排御敌于外，而不是为了证明自己，不管不顾地跳出来总部添乱！

　　他还不至于连这点觉悟都没有。


第1425章 紧急动员（四）

　　叶飞重重地点头：“那好，老刘，工程船已经装备好了，你马上把舰队带到工业区改装战舰！”

　　工业区位于巨行星附近，这里小天体众多，另外还有几颗体积不小的卫星，军方挖空了不少体积较大的石质小行星充当战略储备仓库，储存和封存着包括各种战舰模块在内的大型标准构件。

　　“改装？”刘成万分意外，都这个时候了，还改装个什么劲儿？

　　“对，改装。”叶飞冷笑一声，“珍族不是有光屏吗？咱们也有光盾，有什么了不起的？”

　　刘成恍然大悟：“对啊，我怎么没想起来！”

　　光盾虽然比不上光屏那么方便，单单从外观上看起来也要土气得多，可传送的效果却是相同的，自从发展出超光速武器，共和国就很少和敌人进行近距离缠斗，光盾也就失去了用武之地，渐渐被军方束之高阁。

　　不过出售战神级的时候，并没有将配套的光盾系统一齐卖出去，而是妥善地保管起来，随时可以再次装舰使用！

　　“别说这些了，抓紧时间。还有，节约一点，两艘战舰用一套。”叶飞提醒道。

　　“明白。”刘成答应一声，切断了通讯。

　　生产光盾的时候，共和国对传送技术的研究还处于比较浅的层次，因而光盾都是两两一组对应使用，虽说现在已经实现了任意两艘传送舰的即时连接，但是封存的光盾八成没改造过，用的还是原来的技术。

　　当年生产的光盾数量不少，给三十八军每艘战舰配一套绰绰有余，不过考虑到还有四个集团军正在集结，光盾到底够不够用还真不好说。

　　预备役舰队的集结地点也在那里，去得晚了，没准汤都没得喝！

　　想到这里刘成不由地急切起来，催着舰队立即赶往工业区。

　　叶飞结束通讯后马上命令道“易琪，咱们也过去改装战舰，阮鹏，通知其它战舰一起，还有，帮我接姜宇飞。”

　　话音刚落，姜宇飞的通讯就接入新源号：“头儿！”

　　“总部的命令已经收到了吧？一会儿后面就交给你了。”

　　“啊？不是，干什么让我留下？”姜宇飞一下子就急了，“大伙一起上战场，我自己留下算怎么回事？”

　　“你先别急，我有事情交给你。”叶飞说，“总部把第二军和第五军交给我指挥，现在情况有变，我必须带着三十八军顶上去，你留下来接收第二军和第五军的指挥权，尽快把舰队拉过去……这事儿我交给别人不放心，你的速度越快，我就越安全。”

　　“好，我明白了。”姜宇鼻孔里喷出两股粗气，“放心吧，我一定过去救你。”

　　“滚蛋！”叶飞总算露出一点笑意，可是很快又淹没在沉重的忧虑之中。

　　转眼间新源号就飞到了工业区，数十艘工程艇立马一拥而上，将新源号就地拆散。

　　接着工程艇运来了重组战舰需要的各种模块，不仅给新源号安装了光盾和操纵光盾用的重力控制模块，还用其它的功能模块，将原本用来安置传送舰的空间填满。

　　整个过程只用了不到五分钟，新源号焕然一新，就是承载光盾的装甲原本属于战神级，装到改用超级合金装甲的组合式战舰上显得特别地厚重，看起来就像偷穿大人衣服的小孩。

　　重新启动战舰的控制系统，叶飞意外地发现新源号上居然安装了一套光盾，而不是按他的要地求安装一个。

　　“怎么回事？给我联系工业区的负责人！”叶飞大怒。

　　军方虽然把所有的光盾都保管起来，但是总数到底有多少很不好说，五个集团军四百多艘战舰压根儿就不够分。新源号多装一个光盾，就有一艘战舰装不上光盾，上了战场，有光盾和没光盾是完全两回事，让他怎么能不火冒三丈？

　　“头儿，刚收到工业区的消息，他们说给新源号装一对光盾是徐部长亲自下的命令，而且拆开重组还需要五分钟的时间……”

　　叶飞幽幽一叹：“我知道了……洪亮，战舰运转情况！”

　　“一切正常！”

　　“阮鹏，开启指挥频道。”

　　“指挥频道开启！”

　　“呼叫烟丝，听到请回答！”

　　“烟丝收到，请讲！”

　　“立即向我舰靠拢，完毕！”

　　“明白。”

　　“呼叫沈鸿，听到请回答！”

　　“沈鸿收到！”

　　“马上向我靠拢……刘成刘成，我是叶飞，听到请回答！”

　　“我是刘成，请讲！”

　　“舰队改装进度如何？”

　　“改装基本结束，正在测试控制系统。”

　　“命令完成测试的战舰马上向我靠拢！”

　　“明白！”

　　刚刚完成改装的三十八军呼啦啦飞离原位，飞到新源号前方排成整齐的一行，卫士号则一直飞到新源号附近，停在新源号侧后方。

　　叶飞简单地数了数，集结的战舰已经超过六十艘，果断地命令道：“差不多了，刘成，命令剩下的战舰自行追赶主力，咱们耽误的时间已经够多了，传我的命令，立即出发！”

　　“是！”

　　新源号第一个启动引力，飞向敌军所在的方向，时间是2226年10月18日晚19时零四分，农历九月初一，星期三。

　　别看战场距离基地星只有零点二光年，正常情况下，任何一支舰队的指挥官都不会命令战舰飞过去，而是会联系前方的生物战舰群，通过生物战舰群的传送门抵达战场。

　　可是今天不一样，所有的战舰都安装了光盾，舰上备用的传送晶体都是足足的，压根儿就没法进入传送门！

　　幸好战场只有零点二光年，全速飞行只需要十二分钟。

　　新源号上的叶飞盯着扑面而来的星云紧锁眉头：“阮鹏，联系前方的生物战舰群，问问情况怎么样了。”

　　“是！”阮鹏登时忙碌起来，十几秒后说：“报告，生物战舰群回复，舰队损失极大！”

　　“告诉他们，请务必坚持到主力到达，我们只需要十二分钟！”

　　阮鹏低声答了一声是，几秒钟后他抬起来头来，低声说道：“头儿，生物战舰群的回复，绝不后退一步，必将战至最后一舰……”

　　“提醒生物战舰群，他们的任务不是拼命，而是拖住敌人。”


第1426章 箭在弦上

　　生物战舰群主力集团军的编制相等，正常情况下叶飞无权命令生物战舰群，好在徐世杰临行前授予他临时的战时指挥权，将几个集团军一齐纳入他的指挥之下，统一指挥前方的作战行动。

　　十二分钟，不过七百二十秒，平日里不经意间就会悄然流逝的短暂，可是眼下，每一秒都是那样的漫长。

　　叶飞亲身经历过许多场战斗，几乎每一次，他都有过度日如年的感觉，这一次也不例外，他恨不得在屏幕上放个倒计时，提醒自己距离战场还有多远。

　　新源号身后是三十八军六十多艘战舰，舰队的每一个成员都有自己的心思，或许有胆怯，或许有恐惧，却唯独没有退缩。

　　19时16分，新源号准时脱离超光速，四周仍然雾蒙蒙地一片，可是仔细往前看，隐约间可以看到一道道横贯虚空的绿色激光束，却看不到生物战舰群，更看不到珍族的光屏和光屏舰。

　　星云远看颜色瑰丽，但是身处其中，却像蒙住了眼睛，加上光屏舰使用镜面装甲，距离稍远就没法发现光屏舰。

　　三十八军的战舰一艘接一艘地出现在新源号身后，叶飞闭上双眼，一口吐尽了肺里所有的空气，猛然间睁开眼睛：“全体注意，航母战斗群后退，航空兵战机起飞，从侧翼兜过去，战舰开光盾，咱们从正面上！”

　　六十多艘战舰同时启动重力控制模块，偌大的悬浮式装甲从战舰表面飘离，悬浮在战舰前方，接着各舰一一激活光盾，所有战舰的舰艏都顶上了一轮草帽般的光团。

　　两艘空天母舰上的重型战斗机一架接一架地弹出，就像从指缝里流下来的豆子，转眼间就在航母前方组成四个壁垒分明的战机编队。

　　庞大的战机编队。

　　“前进——”叶飞一声大吼，新源号冲破星云的阻碍，一马当先冲向战场，前方如烟似雾、肉眼几乎无法看清的星云物质不断进入光盾，又从舰尾的光盾里冒出来。

　　只安装了一片光盾的战舰，由于是两两配对，进入光盾的星云物质，转眼就从友舰的前方冒出来，接着又重新被光盾吞噬，如此不断地重复，以至于战舰前方积累的星云物质越来越多，甚至渐渐地将光盾掩盖了几分。

　　正前方的影像被光盾挡住，无法用光学系统直接观察，各舰或者释放侦察卫星，使用重力控制模块操纵卫星伴飞，通过卫星上的镜头进行间接观察。

　　新源号不光发射卫星，还共享其它友舰，甚至生物战舰的视角，球形全景屏幕的后一半全部是友舰观测到的实时图像，前一半则显示着正常的外界影像。

　　除此之外，新源号以及其它战舰共享生物战舰群的雷达信号，将所有光屏舰的位置一网打尽。

　　尽管近些年雷达的作用越来越鸡肋，几乎快从军方装备序列中消失，可在能见度不足的星云中近距离战斗，雷达远比光学系统更有用——光屏舰即不是几何隐身设计，也没有雷达波吸收涂层，在火眼金睛的雷达眼中，如黑夜中的灯光一样刺眼。

　　前方的光束越来越清晰，猛然间四周的雾气好像一下子变薄了几分，隐隐显露出不断进行超光速机动的生物战舰轮廓。

　　与暗色的生物战舰比起来，银光闪闪的光屏舰在星云中很不起眼，而半透明的光屏比光屏舰的隐蔽性更胜一筹。

　　然而激战中的生物战舰统统集中在光屏舰附近，灵活地周旋在不停收放的光屏之间，通过定位生物战舰的坐标，就能间接判断出光屏舰的大概方位。

　　而且星云并不像真正的雨云那样厚重，只是因为宇宙尺度太大，大量星云物质多重叠加，才会呈现出云的效果。

　　时间提早几百年，人类实验室中的真空环境，都比星云中的粒子密度大。

　　星云中的光学观测距离与星云物质的密度有着直接关系，战场所在区域的清晰能见度大约在十万公里左右，一光秒左右会出现明显的模糊，三光秒左右才会完全遮挡住视线。

　　叶飞心里突然间像压了一块大石头。

　　他还让生物战舰群不要拼命，可是不拼行吗？

　　这里不是普通的宇宙空间，而是星云内部！

　　一来星云物质的遮挡使得生物战舰群不得不靠近光屏舰群，采取近距离缠斗的方式作战，将人类的远程优势抵消大半。

　　二来星云对超光速武器没什么影响，可是星云物质再稀薄，总归是实际存在的物质，对定向能武器，特别是可见光波段的定向能武器有着严重的削弱。

　　本来就显眼的晶体激光更加地明显，而光屏舰发射的光束在这种环境下也出现了极其明显的光路，以至于整个战场上两色光束满天乱飞，目光所及之处，生物战舰的残破的尸体随处可见，却很难看到光屏舰的残骸。

　　晶体激光对镜面装甲的作用很有限，再加上星云这个特殊的环境因素，镜面装甲占的优势不是一点半点。

　　所有的念头瞬间在叶飞心中闪过，他果断命令道：

　　“刘成，命令各舰释放动力冲击舰。”

　　“是！”

　　“刘继业、沈鸿，航空兵编队等我的命令！”

　　“是！”

　　从上下左右四个方位向敌舰侧翼迂回的战斗机编队降低飞行速度，与此同时，每一艘组合式战舰的尾部都放出六艘小巧的动力冲击舰，做好了进攻装备。

　　三十八军防编队的后方，几艘组合式战舰脱离超光速，马上学着友军的样子张开光盾，释放动力冲击舰。

　　这几艘战舰没能在舰队出发前完成改装，紧赶慢赶，终于赶在舰队发起进攻之前归队，组合式战舰总数悄然突破七十艘。

　　“阮鹏，通知生物战舰群让出航道！”

　　“是！”

　　位于舰队前方的生物战舰接到通报，马上向四面八方散开，有的直接以超光速脱离，有的在光屏之间游鱼般灵活地穿梭，眨眼间就跑了一多半儿，可是也有四只不走运的生物战舰一不小心被光屏囚笼逮住。


第1427章 离弦之箭

　　生物战舰突然退走令珍族很是意外，不过他们也没多想，马上将打散的光屏舰重新集结起来，准备应付接下来的连场大战。

　　珍族刚刚探测到了超光速飞行的迹象，这样的情况不久前连续出现了几次，每一次都会出现一波生物战舰，他们早就习惯了。

　　然而一转眼，一个光团突然冲破层层云雾，七十多个散发着蒙蒙微光的云团紧随其后，气势汹汹地高速扑向刚刚完成集结的光屏舰群。

　　光屏舰群立即在这个方向布下了层层叠叠的光屏，同时调整光屏舰的位置，做好了正面冲突的准备。

　　珍族从正面看不清组合式战舰，但是从侧面完全可以看到战舰的一部分！经过数次生死搏杀，珍族对组合式战舰十分熟悉，一眼认出了人类的主力战舰。

　　许多月的与生物战舰缠战的光屏舰放弃了纠缠，加入到光屏舰群之中。数百艘光屏舰摆出的光屏阵列不能和巨舰相比，但需要防护的面积也少得多，防护的效果大差不差。

　　趁着双方的距离还远，光屏舰群先下手为强，向三十八军射出一轮又一轮光束，至少有三分之一的光束瞄准最显眼的新源号。

　　叶飞盯着屏幕一语不发，其它战舰唯新源号马首是瞻，没有任何一艘战舰进行规避，数百道光束准确无误地击中了冲锋的战舰。

　　可命中新源号的光束全部被光盾挪到了舰尾，处于两个光盾之间的新源号毫发无伤；击中其它战舰的光束大部分钻进各舰顶在前面的雾团，威力大幅度削弱之后钻地光盾，从配套的另一个光盾里钻出来。

　　只有少数斜向发射的光束成功避开光盾，成功地击中了战舰。不过珍族的光束炮与光屏相比实在不是一个档次，压根儿就打不穿超级合金制造的装甲，除了在战舰表面留下几道丑陋的痕迹，就再也没有旁的战果。

　　第一轮对抗的整个过程说不出地诡异。

　　到了这一步，珍族哪还不知道人类打的是什么算盘，马上改变战术，所有光屏舰全部改成斜向射击，试图从光盾之间的缝隙中打击人类的战舰，原本有序的光束登时变得混乱不堪。

　　光束没能击毁人类的战舰，可密集的光束却让不少伴飞的侦察卫星殃及池鱼，各舰不得不一边前进一边补充卫星。

　　“来而不往非礼也！”叶飞平静地坐在指挥椅上说，“命令各舰，按原计划，启动冲击舰！”

　　命令下达，四百多艘小巧的动力冲击舰迅速启动，按各舰所在的位置，分成四向舰群，分头飞向敌军侧翼。

　　航空兵已经占据了敌军侧翼的上下左右，为了防止误伤，动力冲击舰选择了航空兵坐标的四十五度夹角，就位后，正好与四个航空兵编队互相间隔，组成了八卦方位。

　　当然了，这只是个巧合。

　　探测到动力冲击舰的超光速飞行，摆出了乌龟壳的光屏舰群出现了一阵骚动，原本全部置于正面的光屏忽然间收起一部分，挡在了光屏舰群的侧翼。

　　珍族不知道刚刚是什么飞到了侧翼，他们还以为是生物战舰之类的小型战舰，因此及时调整了防御方向。

　　叶飞暗暗地呲了呲牙，心说要是现在引爆一颗超新星就好了，直接用传送门把太阳风暴传过来，还怕搞不死这些光屏舰？

　　可他也就是想想罢了，反物质导弹哪能让他随便用？

　　将脑海中不切实际的想法甩开，叶飞再次说道：“时候差不多了，开始吧！”

　　各舰接到命令，马上弹出磁能导弹，一枚接一枚地向光屏舰群发射，为了防止导弹反弹后误伤己方战舰，每一枚导弹的发射角度都经过了舰载计算机的反复计算。

　　珍族不甘示弱，尽管知道光束炮对人类战舰没多少作用，却一波又一波地进行射击，而且连续几轮射击之后，居然形成了斜向集火齐射。

　　又一次齐射之后，三十八军编队边缘一艘战舰的光盾陡然间熄灭，全部注意力都放在敌人身上的叶飞突然听到刘成的狂躁的大吼：“铁壁号舰尾击穿，失去动力！岩礁号光盾同步关闭！”

　　话音刚落，又一是一声嘶吼：“铜城号左舷装甲击穿！侧舷武器模块损坏三！”

　　“磐石号腹部装甲击穿，武器模块损失六！”

　　“海礁号尾侧装甲击穿，内部结构无损失！”

　　“风岩号脊侧装甲击穿，二号导弹巢舱盖失效！”

　　一共有十七艘战舰受损，一连串战损报告如同一座座大山压在众人心头，也许是看到铁壁号失去了光盾，大量光屏舰不约而同地瞄准这艘战舰，一轮齐射，就打穿了铁壁号的舰艏主装甲。

　　叶飞咬紧牙关：“铁壁号弃舰，岩礁号后退接手铁壁号光盾，其它各舰提高火力投送密度，抑制敌军火力投送！”

　　光屏是双方的，珍族射击的同时，相当于打开了外界火力进入光屏舰群的通道！

　　各舰马上提高导弹的发射数量，逼迫光屏舰群采取守势。短短几秒钟的时间，向敌军倾泄了两千多枚导弹，空间波动将战场上的视线搅得一片混乱。

　　不知道是怎么搞的，一枚磁能导弹奇迹般地穿过了光屏阵列，击中一艘光屏舰后爆炸，实现了三十八军零的突破，公共频道里登时一片兴奋而压抑的低呼。

　　“别高兴得太早，继续！”叶飞一盆凉水泼了上去。

　　双方的距离在炮火纷飞的对射中迅速拉近，距离进入一光秒后，人类舰队仍然没有半点减速的意思。

　　以组合式战舰的最高速度，飞越一光秒用不上半分钟。

　　“狗日的，你们可千万别动弹，千万别动弹！”叶飞嘴里一个劲地反复念叨这句话，听得洪亮一个劲地瞅他，满心地狐疑。

　　不知道是不是生物战舰群与光屏舰缠斗的时间太长，令珍族产生了惯性心理，迎着炮火冲锋的三十八军飞至距离光屏舰群只有半光秒的位置时，敌军仍然没有任何异常动向。

　　“全力进攻，给我用最强的火力！”叶飞紧紧握着拳头，两只眼睛瞪得如同老牛。


第1428章 离弦之箭（二）

　　接到命令的战舰立马陷入了疯狂，一个个导弹巢纷纷翻开，短短两秒的时间，又向敌军发射了三千多枚导弹。

　　舰队与光屏舰群的距离还有十三万公里，对宇宙战场来说，这样的距离相当于两个人一只手紧紧地拥抱对方，另一只手却在下面拿刀死狠狠地往对方身上捅！

　　珍族抓住机会又是一轮齐射，战损的报告声响成一团，四艘战舰在这一轮齐射中严重受损，不得不退出战斗。轻微损伤的战舰数量将近三十艘，五十多艘战舰的装甲被击穿，余者舰舰带伤，就连新源号右舷都被打穿。

　　只要不是完全损失动力，不得不被迫退出战斗的各舰尽可能地保持光盾开启，避免关闭光盾导致友舰上的光盾同步关闭，以至令友舰陷入危险之中。

　　两艘舰尾被击毁的战舰瞬间失去动力，但这两艘战舰不约而同地将所有备用能量都调集起来供给光盾。

　　另外两艘同样不得不退出战斗的战舰马上靠过去，保障这两片光盾的能源供应——光盾本身没有独立的能源，需要的能量全部来自于战舰的无线输电系统。

　　铁壁号不光是动力系统被毁，供能系统的损坏才是光盾突然熄灭的罪魁祸首。

　　重创的战舰瞬间被舰队甩下，叶飞不动声色地斜了洪亮一眼：“情况怎么样？”

　　“没事。”洪亮微微有些忐忑地说，“打坏了几个不重要的模块，我已经切断了这几个模块的能源，不影响战舰的功能。”

　　叶飞微微点头：“把尾巴上的光盾也挪到前边来！”

　　洪亮微微一怔，赶紧点头：“好！”

　　说话间舰队展开了新一轮反击，将近两千枚导弹一次性清空，之后还有一些没赶上齐射的导弹零零散散地发射出去，前方的空间再次乱成一团。

　　三十八军与光屏舰群的距离已经不足九万公里，两秒钟之后，光屏舰的一波火力急袭全部放了高射炮，待空间波动稍稍平息一点，新源号与光屏舰之间的距离只剩下不足五万公里，速度依然没有任何变化！

　　到了这个地步，珍族就算再迟钝也意识到了叶飞的企图，聚集在一处的光屏舰刹那间像受惊的兔子一样散开，分散逃跑的同时，还不忘记把光屏收回来，在各自的前方展开。

　　珍族就因为人类的传送门在镜环星损失了一艘巨舰，怎么可能不吸取教训？

　　“想跑？哪那么容易？”叶飞心中的念头通过脑波控制器，同时传入所有参战官兵的心中，“动力冲击舰，给我上，航空兵做好战斗准备！”

　　一声令下，近四百艘动力冲击舰一齐进入超光速，从各个方位冲向光屏舰群。

　　动力冲击舰与光屏舰群之间的距离太近了，冲击舰只花了一眨眼的时间就冲进光屏舰群。

　　光屏舰逃走归逃走，却没乱了方寸，收回的光屏全部在编队外侧展开，形成了松散的保护层，三分之一的冲击舰很不走运地钻进了光屏，未能击中目标。

　　余下的三分之二也大部分从光屏间的空隙穿过，同样没能建功，只有大概二十多艘冲击舰因为进入超光速太过仓促而偏了航向，才侥幸与光屏舰来了个亲密接触。

　　超光速飞行的动力冲击舰与光屏舰相撞，好像天雷勾动地火一般在星云中绽开一朵朵比之核爆也不逊色的光团，高温令光屏舰上的物质高速汽化，产生了一圈稍纵即逝的白色冲击波。

　　冲击波并不强列，却也将炸点附近的星云物质推散开，在星云中形成了一个个近似于圆形的空洞。

　　冲击舰的首轮冲击刚刚结束，新源号就冲到了光屏舰群附近，几片没来得及收起来的光屏接触到光盾，立即变成了与传送光团差不多的模样。

　　叶飞不知道战舰接触这些光团会是什么结果，但此时此刻他也顾不了那么多了，迅速在脑海中命令道：“纪晓童，传送光炮预备；易琪，螺旋前进——”

　　位于战舰前方的两个光盾，一个挪到战舰上方，另一个极力前移，达到了重力操纵模块的极限。

　　接着安置在新源号舰艏两侧的传送炮一齐开火，两道传送光以最大角度向两侧射出，恰好在光盾的边缘掠过，此时的新源号看起来，就像一只长了两只粗长触须的昆虫。

　　与此同时易琪狠压操纵杆，原本正常前进的新源号猛地向侧方一转，像一颗超大号的子弹头一样飞快地旋转起来，前方的光盾在重力操纵模块的带动下，开始缓缓旋转；上方的光盾像一颗卫星一样绕着新源号公转；两道传送光则随着战舰一齐飞快地转了起来，好似搅拌机里的刀片。

　　随着新源号一头扎进光屏舰群，旋转的传送光一路切开沿途的光屏舰，仅仅几秒钟的工夫，就破开了六艘光屏舰的镜面装甲，毁掉的光屏不下十个。

　　位于新源号正面的敌舰赶紧逃开。

　　刘成见状大喜过望，立即学着新源号的样子卖弄起来——卫士号是整个三十八军唯一一艘装备了传送光炮的战舰，这一手除了刘成，其它人看到了也学不来。

　　一直未曾减速的三十八军主力紧紧跟在两艘旗舰之后，如同一支离弦的利箭，深深地扎进光屏舰群。

　　狭路相逢短兵相接，战场的形势每一秒都在变化。

　　新源号旋转的传送光束扫过一艘光屏舰，立即在光屏舰上留下了一道贯通外装甲的深痕，一直跟在新源号身后的铁岩号见状，立即将舰上所有的火力瞄准这艘敌舰，十几枚磁能地导弹一齐发射。

　　光盾挡住了敌军火力的同时，也挡住了己方战舰的激光主炮和重力炮，因而人类一方的战舰不得不继续在近战中使用磁能导弹挑大梁。

　　这还不算，铁岩号侧舷的激光近防炮、重力加速炮和分解光束炮一齐上阵，瞅准敌舰撕开的“皮肤”就是一通猛砸，不遗余力的火力倾泄令铁岩号变成了一只满身光束和火焰的刺猬，勇不可挡。

　　激光炮和分解光束炮拿镜面装甲没办法，光屏舰总不至于连内部结构也用镜面金属这种材料吧？


第1429章 血战星云

　　装甲击穿只能算轻伤，光屏舰一边张开光屏防御，一边使用光束炮反抗。可是两艘战舰的间距还不到一千公里，实在是太近了，没等光屏打开，磁能导弹率先击中光屏舰，而且恰好从装甲上的缝隙中钻进去，爆炸从内部彻底摧毁了这艘光屏舰。

　　只展开了半边的光屏悄然消散，随后几枚磁能导弹又补进了爆炸的光团，除了一枚导弹不知道击中什么而爆炸，给敌舰的毁灭加了一把火之外，其它的导弹全部穿透光团，不知道飞哪儿去了。

　　短暂的交火令铁岩号速度稍缓，另一艘战舰晶玉号越位成功，成为跟在新源号身后的“第一舰”。

　　晶玉号舰上四个导弹巢杀气腾腾地向外翻开，战舰刚刚越过铁岩号，就将三个导弹巢一次性清空，凡是处于晶玉号视线之内的敌舰全部列为目标，一艘也没拉下。

　　位于新源号前方的敌舰全部挪到航线的侧翼，突然间十余艘敌舰靠近新源号，在战舰投面突然展开了一断断续续的光屏，险险地将导弹阻挡在外，大部分导弹放了高射炮，没击中一艘敌舰不说，十多枚导弹被光屏反射回来，拖着空间波动在晶玉号的后方掠过，险些击中铁岩号。

　　晶玉号上的一干人等吓出了满身的冷汗。

　　不过铁岩号上却没人关心这个意外，有时间考虑这些没用的，还不如集中精神对付敌人！

　　光屏舰的火力打击紧随而来，一片片光雨罩住晶玉号，在调整飞行的战舰表面留下一道道又直又长的伤痕。

　　远距离对抗的时候，敌人的光束炮压根儿就没这么强的火力！

　　晶玉号拼命反击，也不管到底能不能击中敌舰，只管向敌舰所在的方向可劲地倾泄火力，可大部分炮火都被光屏反射回来，没伤到敌人，倒把晶玉号给闹了个手忙脚乱，险些当场“自尽”。

　　战舰在敌人的炮火中打不开导弹巢，又有大量近防炮被毁，晶玉号的火力强度直线下降，眼瞅着情况越来越恶劣，对敌面的装甲马上就要被敌人击穿——顾名思义，对敌面指的就是战舰朝向敌军的位置。

　　狭义的对敌面指的是战舰火力最猛，装甲最厚的正面，通常指进攻时的战舰姿态；广义对敌面则是不分什么方向，哪里遭到敌人的打击哪里就是对敌面，混战的时候若是遭到围攻，一艘战舰的前后上下左右全部都是对敌面。

　　关键时刻，铁岩号猛地加速前冲，挡在晶玉号上方，将所有瞄准晶玉号的火力全部挡住……铁岩号前方的光盾不知道什么时候熄灭了，不过铁岩并未抛弃悬浮盾，而是将它当成真正的盾牌挡在战舰上方。

　　那个位置的下面就是核心区。

　　不等晶玉号缓过劲儿来，铁岩号控制下的六艘动力冲击舰突然从天而降，瞬间击毁两艘敌舰。

　　光屏舰群已经解散，敌舰又把光屏放到人类舰队的方向，其它方向的防护自然就会出现纰漏，不趁着敌人忙于正面攻防，疏忽侧翼的机会给敌人来个狠的，都对不起敌人为人类创造的战机！

　　振奋的欢呼刚刚冲出喉咙，铁岩号前方突然间出现一片光屏，高速飞行的战舰根本来不及规避，一头钻了进去。

　　与此同时接着另一片光屏出现在铁岩号后方，眨眼间形成了半封闭的光屏囚笼。

　　人类舰队逼近的时候，大半光屏舰及时撤离战场，与人类舰队作战的只是少量没来得及离开的光屏舰，一则是人类舰队的速度太快来不及使用光屏阻拦；二则是忙于应付人类的火力打击，因此光屏囚笼这个杀手锏一直没机会使用。

　　可是随着双方的近距离接战，许多光屏舰去而复返，加入到围攻人类舰队的行列，敌人的实力迅速增强，不少敌舰还沿着新源号飞行的方向高速飞行，与人类舰队保持速度同步，原本处于防御状态的珍族开始展开进攻扭转局势。

　　困住铁岩号的光屏，就来自于一艘去而复返的光屏舰。

　　不过为了困住高速飞行的铁岩号，两片光屏的间距远了一些，铁岩号立即减速，试图脱离光屏的钳制。可是速度才降下来，另外两片光屏在原本的两片光屏之间展开，四片光屏组成了笼中之笼，将铁岩号牢牢地控制在光屏之间动弹不得。

　　晶玉号的舰长见状登时就急了，可是他不敢降低战舰的速度。

　　铁岩号的遭遇就是前车之鉴，晶玉号速度一降就会步铁岩的后尘，不光救不了铁岩号，还会把晶玉号也陷进去。

　　战场上拼命救助战友并不鲜见，可是明知战事紧急却放弃战斗救助战友，等于间接削弱了己方的战斗力，一旦战斗失利，结果就是所有人一锅端。

　　一支成熟的职业军队，绝不会出现这种低级失误，哪怕再深厚的感情，也要在战斗中暂时屏蔽。

　　情急之下，晶玉号将视线中所有的敌舰都当成了目标，六艘动力冲击舰在所有看起来像敌舰的坐标上来回穿梭，好死不死地居然真的击中了一艘敌舰。

　　然而这艘敌舰并不是围困铁岩号的光屏舰，铁岩号的情况没有任何改善，两片光屏正在向中间收拢。

　　就在这个关键的时候，后方另一艘战舰及时冲到铁岩号附近，顶着舰艏的逃遁一头撞在光屏之上。

　　被光盾同化的光屏失去控制，不再向中间收拢，可同化成光团之后，传送的功能仍在，铁岩号的首尾不可避免地撞在一起，虽然损失轻微，但是战舰首尾相接，根本没法从变质的光屏囚笼里撤出来，舰上人员迫不得已，分解战舰弃船逃生。

　　与此同时，卫士号方向突然间爆出一团无比刺眼的光团。

　　卫士号一直与新源号齐头并进，两舰身后各跟了一串战舰，新源号一侧取得了部分战果的同时，卫士号也与一连串的光屏舰进行了近距离的短促交火。

　　卫士号侧舷和舰尾对敌面多处装甲击穿，险些伤到战舰的动力系统。


第1430章 血战星云（二）

　　两艘旗舰唯一的区别就是少了个光盾，就是这一丝不同，导致了两舰的防御力差了一大截。

　　跟在卫士号身后的几艘战舰为了掩护卫士号，马上向敌军展形式了狂风暴雨般的火力急袭，几艘战舰不约而同地将两艘失去了光屏的敌舰当成了最好的靶子，一轮轮光束和炮弹雨点一样落下。

　　然而激光炮和少量分解光束炮根本就起不到任何作用，反而险些误伤友军，反倒是重力加速炮大放异彩，在敌舰舰身上留下了一串串伤痕。

　　人类与光屏舰之间的相对速度原本就极高，飞船的速度再加上炮弹本身的速度，令炮弹击中光屏舰时的相对速度达到每秒四万到五万公里！

　　再小的炮弹有了超高的速度加成，威力都会以几何级数提升，因而每一枚炮弹，都能在光屏舰的镜面装甲上砸出一个两人多深的浅坑。

　　而且多管速射炮每秒近千发的超高射速使得出膛的炮弹首尾相接，令人类的战舰舰身之上仿佛长出一条条掌握在火焰之神手中的长鞭，光屏舰只要被这条惩罚之鞭抽中，就会在舰表上留下一条由一串焦黑浅坑组成的鞭痕，远远看上去好似光屏舰长出了一溜鱼鳞般可笑。

　　炮弹炸开的镜面装甲不再是银光闪闪的模样，激光击中变色的弹坑之后，再也没有出现被装甲反射的情况，所有的能量被镜面装甲全部吸收。

　　只不过在高速运动中命中敌舰的特定位置完全就是巧合，哪怕人类的火控系统再先进，也无法击中某个特定的弹坑。

　　两艘替罪羊一样的光屏舰承受了人类大量火力，近防炮之类的武器小意思，硬抗都没问题，要命的是随之而来的磁能导弹！

　　几发打过去，这两艘敌舰就彻底变成了历史。

　　腊月账还得快，一艘光屏舰突然间撑着前后两个光屏冲向卫士号，准确地切入卫士号后方，截断了卫士号与后续战舰之间的联系，所有人都认为它会朝着卫士号射击，几艘战舰不约而同地加速追上去，试图赶走这艘眼中钉肉中刺。

　　然而这艘敌舰并没有开火，而是突然间减速！

　　紧跟在卫士号身后的卫兵号躲避不及，一头钻进了敌舰尾部的光屏。

　　敌舰尾部的光屏平放，但是前边的光屏却有一个倾斜的角度。结果卫兵号从前面的光屏出来之后不再是紧跟着卫士号，而是由于光屏的角度偏移导致航向改变，脱离了卫士号的航线，以每秒八千多公里的速度一头撞进了十几艘光屏舰中间。

　　二十多个光屏立马将卫兵号团团包围。

　　卫兵号的舰长知道逃出升天的可能性极小，控制六艘动力冲击舰向敌舰进攻的同时，毅然决然地指挥战舰顶着光盾冲向敌舰。

　　虽然一艘敌舰躲避不及被动力冲击舰击毁，可是更多的敌舰包围过来，卫兵号转眼间淹没敌人的围攻之中，连乘员组都没能逃出来。

　　一招得手，几艘光屏舰现学现卖，齐齐切入卫士号身后。

　　卫兵号沉没，导致与其共用一对光盾的近卫号光盾失效，十几艘光屏舰见有便宜可捡，一齐瞄准这艘战舰。

　　近卫号顶着敌军的火力全力反攻的同时，突然间进行了一次短距超光速，飞至卫士号的侧翼。

　　不等敌舰回过神来，近卫号调整方向再次进入超光速，一头撞上切入己方编队中的光屏舰，将这艘敌舰拦腰撞成两断，瞬间爆成一团闪烁的光焰。

　　另外几艘战舰招来动力冲击舰，三两下解决了其它的敌舰，成功打掉了这几艘危险的敌舰。

　　若不是为了掩护旗舰卫士号，这几艘战舰估计也和近卫号一样脱离编队了。

　　不论新源号身后还是卫士号身后的战斗，都只是整个战场上的缩影。随着人类舰队切入光屏舰群，战斗立即进入了白热化。

　　三十八军参战官兵的脑子里除去战斗之外，再也存不下多余的想法，所有战舰不遗余力地向着敌舰倾泄火力，恨不得化身导弹扑向敌舰，甚至为了击中目标而硬抗敌人的炮火。

　　与人类舰队同步飞行的光屏舰只是极少数，而且这些战舰遭到了人类的重点打样击，因而损失惨重。

　　大多数光屏舰与人类舰队以极高的速度交错而过，实际接触的时间不过二十多秒，可就是在这短短的二十多秒内，双方你来我往手段尽出，想尽办法打击敌方的有生力量，三十八军一共向敌舰砸了两千多枚导弹，三百多万发炮弹！

　　近距离的导弹急袭要比远距离的试探性射击要准确百倍，大多数情况下都是看准了目标再下手，两千多枚导弹看似不多，实际上却等于两千多次精确射击，效率远非撞大运的低命中率远程射击可比。

　　神出鬼没的动力冲击舰更是起到了一锤定音的作用，没有任何一个珍族人知道动力冲击舰会从什么方位出现，激战中的光屏舰被战斗牵了全部的精力，频频被动力冲击舰偷袭得手。

　　两艘战舰有光盾护身，光屏无法近身，光束又起不到多少实际作用，分散后的光屏舰群居然被两艘战舰顺利凿穿，一路上被传送光束击伤的光屏舰不下七十艘。

　　战舰停止旋转之后，除了像叶飞这样曾经接受过严格飞行训练的人之外，剩下的舰桥军官有一个算一个，眼睛全都画上了圈圈。

　　重力补偿系统能够弥补和抵消加速和急停产生的惯性，却没法将主屏幕上的画面也稳定下来，连续的调整旋转，令所有人的身体都本能地偏向一侧，若不是因为突击队员出身的叶飞在体能训练方面异常执着，大伙的体质都不错，非当场吐出来不可。

　　尽管传送光炮没能直接击毁任何一艘敌舰，可是新源号和卫士号后面还跟着几十艘战舰呢！

　　趁他病要他命，这些战舰看到重创的光屏舰，像看到了宝藏的守财奴一样扑上去，各种武器一齐上阵，瞄准光屏舰破损的装甲就是一通狠揍，双方都打红了眼睛，宁死也要抱着敌人同归于尽。


第1431章 血战星云（三）

　　短暂的交锋以三十八军主力凿穿光屏舰群结束，全程仅用二十二秒。

　　在这短短的时间内，有一百七十余艘光屏舰被传送光炮击穿了装甲，其中有四十二艘补刀成功，另外还有二十八艘完好的光屏舰被动力冲击舰偷袭得手，平均每秒击毁敌舰三点一艘。

　　这是一个无比辉煌的战果，创造了整个珍族战争中的歼敌纪录！

　　不是人类舰队全面采用脑波控制系统作战，只怕战士们的神经还没反应过来，舰队掠过了敌舰的位置，压根儿就来不及展开进攻，舰队就凿穿了敌人的编队。

　　然而战果辉煌的同失，损失同样惨重。

　　不计冲锋途中的毁伤，三十八军为此付出了十一艘战舰沉没，三艘战舰重创、二十六艘战舰不同程序受损的巨大代价。

　　其中，十一艘沉没的战舰里有六艘与敌舰在撞击中同归于尽，五艘被敌军围攻沉没，三艘重创的战舰全部是撞毁敌舰之后侥幸生还。

　　新源号的装甲都被击穿了七处，损失了三十多个战舰模块；卫士号舰尾被击穿，险些波及动力模块；余者艘艘带伤，几乎找不到轻微受损的战舰。

　　许多动力冲击舰因为母舰沉没而失去了控制，像无家可归的孩子一样孤孤单单地飘浮在战场之上。

　　将新源号、卫士号和所有轻伤不下火线的战舰计算在内，仍然能够作战的舰船只剩下三十四艘，战损已然超过半数。

　　尽管取得了前所未有的战果，可巨大的损失依然令刘成无法面对这样的现实，他的心在颤栗，在滴血，在撕裂。

　　可是战斗还在继续，不管他心里有多么惨痛，都不能表现在脸上，装也必须装出一副若无其事的模样。

　　想到叶飞从前的战绩，刘成突然冒一个可怕的想法：难道叶飞是为了战绩而故意这样做？

　　叶飞是这场战斗的总指挥，只要成功地保住了基地星，不管战后如何评价这一仗，都少不了叶飞那一份金铸银打的功勋。而三十八军不是叶飞的嫡系，就算损失了也不心疼！

　　他越想越觉得有这种可能，哪怕新源号一直处于舰队的最前方，仍然无法抑制他心中野草般滋生的念头。

　　他恨不得一声令下，将三十八军重新拉回自己的指挥之下，可叶飞是总部指定的指挥官，如果他战场夺权，不仅会造成多头指挥混乱，更会扰乱己方的军心士气，哪怕因为指挥失误导致的战败，也会被叶飞一股脑地推到他的头上！

　　卫士号一直紧随新源号，如果说叶飞是此战的首功，那么卫士号肯定是一人之下，思前想后，刘成最终将夺权的想法死死地压在心底，不露半点端倪。

　　为了防止被敌人的光屏囚笼罩住，新源号带着三十多艘战舰远远地飞了一个大圈才调转方向，重新将战舰对准敌军。

　　刘成心里咯噔一下，难道还要再来一次？他马上联系叶飞，而且故意使用公共频道：“叶司令，咱们只剩下这么几艘战舰了，难道还要再冲一次？”

　　叶飞虽然是总部指定的指挥员，但两人的职务和军衔平级，刘成根本没必要以叶司令这么正式的头衔称呼。之所以这样做，就是为了暗示所有听到这句话的人，他这个正牌的三十八军司令好像是叶飞的下级，提醒大家，是谁指挥了这场损失巨大的战斗！

　　叶飞的心思全都放在战斗上，虽然觉得这句话哪里有点不对劲儿，可并没有往深处想，直接回答道：“扎堆的敌人咱们对付，散开的敌人交给航空兵！”

　　预备役应该已经完成了集结，但是舰队飞到战场还需要一点时间，他必须依靠手中现有的舰队，拖到己方主力赶到。

　　叶飞也不愿意和光屏舰群近距离对战，远距离的舰队对射多简单啊，即能拖住敌军，己方的舰队又没危险。

　　可是战场的环境哪里允许他这样做？

　　距离远了被星云挡住视线根本就看不到敌人，哪怕敌人悄悄离开也不知道，还怎么拖住敌人？

　　至少进入三光秒的距离，才能发现敌人。可在三光秒的距离上看敌舰十分模糊，光屏则根本就看不到，根本就没法完成拖住敌人的任务。

　　距离近了，珍族的光屏远比人类的光盾更加隐蔽，三十八军一共就这一点骨血，对上神出鬼没的光屏舰，叶飞看不到多少胜算。

　　三光秒的间距同样完不成任务，想把敌舰置于己方的视线之内，双方的距离不能超过一点五光秒！

　　在这样的距离与大批光屏舰对抗绝不是个好主意，先期参战的生物战舰群一共有七个，从头至尾都是采用近距离缠战的手段，可是结果呢？敌人倒是拖住了，然而生物战舰的损失同样惨重无比，三十八军冲向光屏舰群的时候，七个满编生物战舰群剩下的生物战舰全加在一起只有四百多只，只有两个舰群出头，战损的生物战舰超过七百只！

　　而且茫茫星云之中还不知道还隐藏着多少敌人呢，只有把眼前的敌人打疼打狠，才能把敌人可能存在的大部队吸引过来，避免敌人绕过拦截部队直接袭击基地星。

　　叶飞心中隐隐有个想法，光屏舰的目标应当是直接出现在基地星附近，而不是在基地星附近打鱼一样四处撒网，到处寻找基地星的位置！

　　之所以出现偏离目标的意外情况，很可能是因为神秘文明给的星图比例失当，并不像实际的星空那样精确。

　　或者说，神秘文明的星图原本十分精确，但是恒星也带着自己的那点家当不断地在宇宙中运动，以太阳为例，每一年的移动距离合七个多光时，几年下来，挪动的距离足够从太阳系的一头跑到另一头！

　　以基地星的运动速度，肯定不可能在几年的时间里跑出零点二光年这么夸张，可是星系本身的挪动再加上星图上的细微偏差，放到现实中以光年计算并没有多夸张。


第1432章 血战星云（四）

　　若是叶飞的猜测准确，肯定是珍族把神秘文明的星图当成寻找基地星的法宝，结果严格按照星图上的坐标进入星云之后才发现除了星云之外什么也看不到，根本不是那么回事儿！

　　与其说找错了地方是珍族的失误，还不如说是一个意外的巧合，正是这个巧合令基地星躲过一劫——试想巨型光屏在基地星附近展开，数万光屏舰一涌而出是什么景象？

　　世界末日莫过于此。

　　也不怪珍族找错地方，整个星图上猫在星云中的星系，基地星是蝎子粑粑独一份儿，其它的星系不在星云内部，离着几光年都能一览无余，压根儿就没有这方面的麻烦，哪怕跑差了坐标，也不会偏离目标太远，拿眼睛瞅瞅就能找到地方，修正一下航线再走几步就到了，不可能出现这种和大海捞针一样找不到地头的问题。

　　以前总听人说历史是由胜利者书写，然而时也命也运也，叶飞觉得更确切地说，历史是由无数巧合书写。

　　这些念头只是在叶飞的脑中一闪而过，并没有继续往深处想，眼下最重要的是如何挺过珍族袭击这一关，而不是研究他们为什么会出现在这里。

　　不过接下来的仗该怎么打，叶飞却犯了嘀咕。

　　珍族原本有序的战阵已经被冲散，剩下的光屏舰并没有重新聚集在一起的意思，但三个一群五个一组，错落有致地分布在战场之上，而且每组敌舰的间距并不是很远，相互之间互相呼应，进可攻退可守。

　　“还冲吗？”脸色苍白兼心力憔悴的易琪犹疑地问。

　　驾驶战舰不是一件简单的事，一名合格的舵手，首先要接受最基本的飞行训练，从最简单的教练机开始，一步步地掌握各种军用飞行器驾驶技术，之后才能从小到大地学习飞船的驾驶。

　　只不过战舰有专门的火控军官，因此舵手不必学习战斗机的作战技术。

　　横滚是战斗机的基础战术动作之一，对易琪来说没什么大不了，可战斗机的横滚最多滚上个十圈八圈，什么时候一滚就是半分钟？

　　仅仅是横滚就算了，她还要在横滚的同时注意前进方向，从始至终，她的注意力一直高度集中，神经像即将扯断的琴弦一样紧，若非在军校的时候训练够变态，飞到一半儿她非吐出来不可。

　　岂止易琪一个，其它人也强不到哪儿去。

　　战舰的人工重力系统虽然抵消了横滚带来的生理感觉，光学系统却没法抵消影像的旋转。疾速的旋转令大家的身体好像感受到了旋转的惯性一样偏向一侧，而身上与平衡有关的感官却给大脑相反的反馈。

　　几个一直盯着主屏幕的舰桥军官由于神经信号冲突，胃像晕车一样翻搅，胃里没东西都想吐两口酸水。

　　叶飞犹豫了一下，无奈地摇了摇头：“算了，这种战术也就能用一次，再冲一次就是送死了。”

　　他带着舰队冲阵的主要原因是想把聚集在一起的敌舰分开，眼下目的已经达成，没有必要再冒那么大的风险。

　　战舰的对抗有些类似于古代的骑兵冲阵，但只是类似而已，实际上并不相同。

　　刚刚是大量光屏舰聚集在一起，才取得了不错的战果，可现在呢？

　　一来吃了个小亏的敌军民已经分散，根本就找不到一条敌舰密集的路线，冲阵很难取得良好的战果；二来顶着光盾冲锋的办法已经用过一次，敌军已经有了准备，搁谁都要第一时间远离冲阵的舰队；三来珍族有了应付冲阵的经验，照葫芦画瓢的结果八成是损失惨重！

　　像铁岩号一样在冲阵过程中被光屏截住的战舰一共有四艘，首次冲阵的珍族措手不及还能截住四艘，再次一次会有多少战舰被截？

　　三十八军如今损失过半，余下的艘艘带伤，冲向敌舰容易，能不能再凿穿敌人的战阵就难说了。

　　这时刘成在指挥频道里问：“叶司令，下一步怎么办？”

　　意念交流的速度惊人，不是占了这个便宜，大家哪敢在瞬息万变的战场上开口说话？

　　叶飞发现光屏舰群并没有撤走，而是三个一组，五个一群地凑在一起展开光屏，摆出了一副严防死守的模样，没有半点进攻的意思。

　　叶飞隐隐地觉得情况有点不对，不过三十八军的任务本来就是牵制敌军，给预备役的集结争取时间，珍族此举可谓正中下怀，于是念头一转答道：“三十八军就地展开，远程牵制；远程牵制；生物战舰群于我舰十二点方向展开，远程牵制；航空兵准备出击！”

　　“明白！”刘成立即严格地执行这道命令。

　　三十多艘战舰涌到新源号两边，在新源号的舰桥里可以看到，球形全景屏幕左右两边的侧屏幕上，各有一排顶着光盾的战舰一字排开，每一艘战舰的导弹巢都展开。

　　包括新源号在内的各舰刚做好射击准备，刘成的大嗓门儿就在公共频道响了起来：“都给我听清楚了，牵制的意思懂不懂？牵制就要有个牵制的样子，别下死力气，让敌人知道该反光屏放到哪个方向就行了，明白了没有？”

　　纪晓童诧异地回头看了看叶飞：“头儿？”

　　叶飞微微一笑：“咱们刘司令看得还挺明白，照他说的办！”

　　“是！”纪晓童纳闷地答应下来。

　　“各舰都有，各自为战！”叶飞猛地吼了一声。

　　这句话等于确认了刘成的说辞，各舰马上瞄准了看着顺眼的敌舰，不紧不慢地向敌舰发射磁能导弹。

　　新源号左右两舷的侧屏幕上，一枚枚磁能导弹像投进水面的石子一样悠然消失，只留下一道道扩散的空间波动。

　　与此同时，三百多只生物战舰也在光屏舰群的另一侧展开，有一搭没一搭地向敌舰发射磁能导弹。

　　不出叶飞的预料，珍族立即把光屏调到了三十八军和生物战舰群的方向，抵挡磁能导弹的进攻，并不密集的导弹又一枚接一枚地反弹回来。


第1433章 血战星云（五）

　　战斗的节奏原本快得惊人，可转眼之间，就变得慢吞吞，就好似叶飞和珍族勾结在一起，事先讲好了似的。

　　珍族并不是不想反攻，而是没法反攻。

　　光屏看似进可攻退可守，可光屏也不是毫无弊端。距离越远，光屏展开时的位置偏差就越大，因而珍族只在双方近距离交战的情况下才会使用光屏囚笼。一旦双方的间距超出了光屏的有效定位距离，两片光屏就会因为展开时的错位太大而无法组成光屏囚笼。

　　所以珍族在远距离对攻时，用的是介入四月战争时的办法，即把光屏开在敌舰附近，然后使用光束炮进攻。

　　克隆军团当初就是饮恨在这个战术之下。

　　无奈的是今非昔比，人类对珍族的了解越来越深，早已知晓人类的火力也能通过光屏传递，以至于光屏远攻变成了一把伤敌伤己的双刃剑，珍族已经很久没在人类面前这样做了。

　　叶飞本想就这么拖到援军抵达，可是越想越觉得不对劲儿，双方一攻一守僵持了十多秒，他再也坐不住了：“不对劲！”

　　“哪不对？”刘成诧异地问。

　　叶飞神色凝重地摇了摇头：“你想想看，珍族怎么可能只守不攻？需要争取时间的是咱们才对，珍族怎么可能这么配合？好像他们也需要拖时间一样！”

　　“有道理！是不是他们的援军快到了？”刘成猛然间惊悟，“敌舰的数量那么多，咱们一共才干掉多少？论数量论实力，都是敌人占优势，而且他们大老远跑到这儿来就是为了找基地星，干呆着不动弹算怎么回事？不管怎么看，他们都不应该防守。我觉得，八成是敌人觉得这些战舰吃掉咱们付出的代价太大，所以拖时间等援军，想集中优势兵力，用最小的代价打这一仗。”

　　人类的舰队都出现了，长脑子的都能判断出基地星在附近，就差临门一脚就能找到目标，珍族怎么会不着急？

　　“有这种可能。”叶飞说，“但是还有一种可能，是珍族在等咱们的援军！”

　　“怎么讲？”刘成诧异地问。

　　“我觉得光屏舰的数量太少了，敌人不是第一次和咱们打交道，怎么可能只派这么一点光屏舰就进攻基地星？”叶飞仔细地分析，“就这点舰队，拼掉几个生物战舰群问题不大，可要说对上几个主力集团军……珍族有把握取胜？”

　　“你的意思是，这里的珍族舰队只是敌军的一部分？”刘成倒吸了一口冷气，不过仔细想想，又觉得叶飞的分析可能性极高。

　　生物战舰群拼掉了二百多艘光屏舰，往多了说不到三百。三十八军前后拼掉了几十艘，加在一起，顶多三百五十艘。

　　眼下能看到的敌舰大概有四百余艘，也就是说，敌舰的总数大约八百艘。

　　八百艘光屏舰的实力确实很强，可是想想珍族星域动辄数千艘光屏舰组成的庞大舰队，再想想攻略商族星域时的庞大舰队，再再想想出现在第六星系的庞大舰队……八百艘光屏舰对珍族来说算得了什么啊？最多是一队探路的先锋！

　　叶飞继续说道：“这一队光屏舰很可能是敌人放出的诱饵，他们的大部队说不定就藏在附近的星云里，等咱们的主力舰队赶过来，敌军的主力就会一拥而上，把咱们的主力一口吃掉，一战而毕其功！”

　　这样一来，失去了绝大多数军事力量的基地星就成了屠刀下瑟瑟发抖的羊羔，被穷凶极恶的色魔盯住的柔弱少女，岂不是任由珍族为所欲为？

　　刘成心头一片阴霾：“猜得太夸张了吧？”

　　“夸张什么？别以为珍族不是笨蛋，把他们想得越聪明越好！”叶飞指了指自己的太阳穴。

　　战争不是儿戏，没有重新来过的可能，他宁可把珍族想得聪明到极点，也不愿意小看了对手。

　　“那现在怎么办？就这么耗着？”刘成这时终于感觉到了非指挥官的好处——不必在弱势的情况下，还要想方设法战胜敌人，更不必承担失败的责任！

　　叶飞切换新源号内部通讯频段：“阮鹏，援军情况怎么样？”

　　“第二军集结完毕，第五军即将完成集结，一分钟后出发！”

　　“很好，通知姜宇飞，快到的时候联系我，另外也通知廖司令一声。”叶飞说完切换公共频段，“刘成！”

　　“我在！”刘成也主动切换公共频道。

　　“不能再等了，各舰注意，上动力冲击舰！”

　　公共频道里的应和声登时响成一串。

　　一声令下，各舰马上开始遥控刻意散落在战场上的动力冲击舰，瞄准三五成群的光屏舰。

　　珍族好似有所察觉，进攻发起前，原本固定在光屏舰附近的光屏，突然间像绕着恒星公转的行星一样飞快地旋转起来，层层旋转的光屏将敌舰护了个风雨不透。

　　“狗日的！”叶飞恨恨地骂道。

　　少量光屏舰凑到一起只能组成“简陋版”光屏阵列，光屏数量太少，导致光屏的间隔较大，哪怕所有的光屏舰紧紧挤在一起，最多不过护住周边百分之五十的面积。

　　不过光屏的面积不小，组合式战舰通过完全没有分毫压力，光屏环绕着战舰飞快地转了起来，等于间接增加了防护面积。

　　到了这一步没什么好说的，哪怕明知没有希望也要试一试，叶飞果断地下达进攻指令，二百多艘动力冲击舰从各个方向发起了突然进攻！

　　一道道空间波动从四面八方涌向抱团的敌舰，又毫不意外地被光屏反射，拖着空间波动不知道飞去了什么地方。

　　一处被旋转光屏内部忽然间凌空爆散，旋转的光屏大部分消失不见，一道空间波动从那里蹿了出去，看方向，居然与来时的空间波动折出了一个九十度角。

　　等爆炸的光芒散开，才发现只剩下一艘重创的光屏舰努力撑着两片光屏，结果不知道是谁手快，又一道空间波动如天外射来的利箭一般横过虚空，将这艘劫后余生的敌舰从中撞成两段。


第1434章 血战星云（六）

　　目睹这一过程的夏卓烟瞪着眼睛惊讶地呼：“怎么可能？”

　　“什么情况？”叶飞瞪了她一眼。

　　“头儿你看！”夏卓烟调出爆炸前后的对比图像，大家这才看到，爆炸之前是五艘光屏舰，爆炸之后只剩下一艘。

　　“我的天，二百多艘冲击舰，就这一艘冲破光屏防护不说，还是一撞四雕？这角度掌握的也太好了吧？”洪亮惊叹地说。

　　叶飞哑然失笑：“哪是角度掌握的好，你也不想想，那可是光屏阵列！”

　　大伙对这艘冲击舰的战果原本还有点惊艳，这样一说，顿时全都意识到了真实的情况。

　　光屏防护分对内对外，不管来自哪个方向的进攻，只要击中光屏，就会被光屏“弹”出去。

　　反之亦然，那艘幸运的动力冲击舰意外穿过了光屏的防护，不知道撞毁了哪一艘敌舰，接着肯定是钻进了某个旋转的光屏里，从另外一个光屏里又钻了出来，而且是继续冲击光屏列阵的内部！

　　如果简易光屏阵列内部没有敌舰，那么这艘冲击舰就像进了光屏囚笼，只能不断地在光屏之间来来回回地飞个没完，可是好死不死地，居然有五艘为了尽可能发挥光屏阵列防护力而紧紧挤在一起的光屏舰！

　　旋转的光屏阵列就像一间打躲避球的小房间，而且是特别小的那一种。五艘光屏舰就像五个刚好挤进这个小房间的人。动力冲击舰就像一颗打进了房间，在墙面上连续反弹的子弹！

　　动力冲击舰在光屏之间来回往复，这才出现了一次撞毁四艘敌舰的奇迹，也是冲击舰进入和脱离的空间波动扭曲的原因。

　　不是因为撞毁敌舰损毁导致光屏消失，最后一艘敌舰也难逃一劫。

　　意外的战果使得三十八军热情高涨，不等叶飞下令，二百多艘动力冲击舰就再次发起进攻，满天乱飞的空间波动搅乱了冲击舰的光学系统，以至于三分之一的冲击舰连敌舰的边都擦不到，而且随着空间波动的多层叠加，“脱靶率”越来越高！

　　连续发起了七八轮进攻，同样的意外才终于出现了一次，加在一起干掉了九艘敌舰。

　　看似万无一失的收缩防御变成了作死的棺材，珍族再也保持不住收缩防御的乌龟战术，数百艘光屏舰突然收起了所有的光屏。

　　失去了光屏的保护，十几艘光屏舰当即被动力冲击舰撞毁，剩余的光屏舰一哄而散，一片片光屏再次展开的时候，全部出现在光屏舰的前方。

　　“想跑？没那么容易！”叶飞当机立断，“航空兵——出击——”

　　战场外围。

　　航空兵第一时间就位，却也是第一时间停止进攻，之后摆出了机头冲着战场的姿势，好像一群即将离舷的箭一样，默默地等待叶飞的命令。

　　等待即焦灼又漫长，每个人的心里都像揣着一窝不安的兔子。

　　如果航空兵从一开始就介入战斗，大家谁都没时间多想就算了，可不断的等待让大家脑子里冒出了许多该有或者不该有的想法，忐忑、紧张、不安、犹豫、怯懦……

　　航空兵很多年不曾有过如此规模的行动，而且有战斗经验的飞行员只占了五分之三，剩下的百分之四十都是没上过战场的新丁。

　　上过战场和适应战场不是一回事，许多人上过战场但没和敌人交过手，严格地讲仍然属于菜鸟，把这部分人挑出去之后，真正拥有实战经验的飞行员恐怕不到百分之三十。

　　因此不只是普通飞行员情绪混乱，实战经验丰富的指挥员也在担心菜鸟们第一次上战场即面临着如此恶劣的局面，会不会出现情绪失控。

　　接到准备战斗的命令之后，四个重型战机编队原本就十分紧张的气氛突然间恍若凝固，通讯中安静得令人窒息，就连必要的联络口令，都简洁得像缺了点东西。

　　沈鸿觉得自己应该做点什么，轻轻咳嗽了一声说：“全体注意，给我收收心，都给我记住了，不求有功但求无过，只有保存自己才能消灭敌人，都明白了没有？”就像他承诺的那样，他亲自驾驶战机参战，而且他的战机和叶飞的新源号一样，处于编队的最前方。

　　“明白！”通讯中响起一阵稀稀啦啦的回答。

　　“都他娘的没吃饭怎么着？明白了没有？”沈鸿厉声大喝。

　　“明白！”这一次的回答响亮而又整齐，沈鸿冷哼一声，放过了心里长草的飞行员。

　　白烨颇感意外地呵呵一笑，打开一个单独的通讯频道：“沈司令，没想到你会下这样的命令。”他的位置，就在沈鸿身后，抬头就能看到沈鸿座机的屁股。

　　他在航母战斗群中指挥两个航空兵师，勉强算沈鸿的副手之一，航母战斗群并列第二把交椅。因为这一次沈鸿新自带队，他将作为沈鸿的僚机出战。

　　白烨认识沈鸿的时候刚刚从航校毕业，那时沈鸿负责指导他的训练，一转眼就是二十多年过去了，当年他们俩恐怕都没想过会有晋升将军的一天，更没想过还有机会重新编为一个机组。

　　沈鸿无奈地叹道：“不然怎么办？让他们和敌人同归于尽？咱们航空兵可就这点骨血了，能打则打，不能打则退，了不起退完了再上，打不过就拼命，那是死脑子。”

　　“哈哈，你还是和当年一样。”白烨脑海中浮现出当年那个飞扬跳脱的沈鸿，突然间无比怀念人类还没走出太阳系的时光。

　　如果人类至今仍然偏居一隅，就不必与强大的外星文明争斗不休，不必面对灭族的危机，甚至不会接到神秘文明的通告，依旧悠然自得地窝在太阳系中自得其乐。

　　胸无大志甘于平凡，未必不是一种快乐。

　　“一样什么呀，老了，总有操不完的心，等什么时候不打仗了，孩子也长大了，我就可以退休享享清福……”沈鸿正在憧憬美好的未来，出击的命令突然在通讯中响彻云霄。


第1435章 血战星云（七）

　　接到出击的命令，公共频道中的指令声登时响成一团，沈鸿的声音尤其响亮：“出发，立即出发——”说罢第一个启动超光速引擎，长达六十余米的重型战机好似潜入水中似地悄然没入虚空，一道空间波动径直冲向战场。

　　白烨吓了一跳，怠速运转的引擎全力输出，战机一个猛子扎进超光速。

　　其余的战机见状赶忙跟上，远远看去，一道空间波动宛如从天而降的流星般冲向战场，另一道空间波动紧随其后，再往后看，一片空间波动如同狂风卷起的浪头般扑向战场。

　　相似的景象同时在另外三个方向出现，四个重型战机编队从不同方向疯狂冲入战场。

　　珍族还当是又来了一轮磁能导弹，纷乱的光屏舰或者调整光屏位置抵御袭击，或者全力加速，抓紧时间钻进光屏。

　　六十多米长的战机，无论体积还是长度都只是动力冲击舰的零头，相比之下，动力冲击舰产生的空间波动更粗更强，而战机与磁能地导弹产生的空间波动看起来则十分近似。

　　沈鸿的座驾第一个脱离超光速，接着白烨和其他人纷纷在附近脱离超光速。

　　战机编队按事先制定的计划飞入战场，所有战机的超光速飞行时间完全一致，不过再精密的计时工具都无法避免微小的误差，出发时整齐的编队脱离超光速时，像狗啃过一样里出外进加参差不齐。

　　不过战斗不是飞行表演，编队好不好看不在沈鸿的考虑范围之内。

　　飞行员都有一双鹰一样锐利的眼睛，沈鸿一眼就看到前方有一艘即将钻进光屏的敌舰，他的眼睛在敌舰上扫过，激光测距仪立即给出敌我之间的准确距离：八十一点四三公里。

　　沈鸿当即大吼一声：“052，跟我上——”说罢猛压操纵杆，051号战机好似离膛的炮弹一样冲向敌舰。

　　“来了！”白烨的052号战机加速跟上，稳定在沈鸿的侧后方。

　　后方的战机轰然散开，两两一组寻找合适的目标。

　　编队刚刚分散，敌人的几道光束就打了过来，七架战机躲闪不及被光束击中，当场机毁人亡，成为航空兵于此役中首批牺牲人员。

　　战机与皮糙肉厚的战舰起来简直就是馅大皮薄，只要被敌军的光束擦上个边，不死也要半残。

　　身处战场之上，转眼就是生死两重天，许多第一次上战场的菜鸟目睹这一幕之后不禁为之心惊胆战，部分战机的飞行动作都变了形。

　　各个编队的长机马上出面弹压，通讯中的吼声乱成一团，总算及时把菜鸟们险些吓飞的魂魄招了回来。

　　在战场上敢走神？不要命了是不是？

　　没人愿意死在这里，菜鸟们赶紧集中精神，准备应付即将开始的战斗。

　　战机飞越八十公里的距离只需要一眨眼，而敌舰的光屏又正好开在正对战机的方向，必须绕过光屏才能抢到进攻角度，沈鸿来不及多想，大声吼道：“052跟我向下；153、252上方；157、255左边；251、259右边，其他人自由行动！”沈鸿连珠炮一样安排战术，主动跟在后面的十几架战机立即按他的命令飞出了花瓣似的弧形，分头从不同方位扑向敌舰。

　　跟住沈鸿的白烨下压操纵杆，战机猛然下沉，在距离敌舰还有五十多公里的距离外远远地绕向敌舰下方。

　　其它战机的情况也差不多，全都主动抱团，十几架战机凑成一堆之后再冲进战场，距离远的使用超光速机动，距离近的直接以常规速度高速飞行。

　　从古至今，航空兵对抗战舰，使用的始终是蚁多咬死象的群殴战术，今天也不例外。

　　珍族人发现战机编队后立即调整战术，瞄准刚刚起步的战机编队，没等战机飞到光屏舰附近，就遭到了几十道光束的迎头痛击，仅仅一次齐射，沈鸿就损失了四十多架战机。

　　“散开，都给我散开，别聚在一起，别飞直线，都给我动起来——”沈鸿声嘶力竭地吼道。

　　原本散而不乱的战机群为了躲避敌人的打击彻底散了羊，连续拐弯的，一个劲划圈的，忽上忽下的，怎么飞的都有。单从飞行轨迹上看，绝对看不出哪些战机瞄准了同一个目标。

　　沈鸿这里也是一样，奉命飞向目标左侧的157号战机一着急，直接就是一个超光速机动，可超光速机动也是有限制的，每次最少也要飞个几百公里，结果一步跨出去，彻底飞过了头。

　　不过157也是第一个跃出敌舰光屏防御角度的战机，成功抢到了进攻的机会。搞清楚自己的位置之后，157机头一沉，将目标圈入战机的攻击包线，十二枚导弹好似炸开的豆荚，一齐脱离战机。

　　然而没等157的导弹发射出去，一道光束突然从后方击中了157的尾部，粗大的光柱一掠而过，正准备进攻的157号战机突然间好似扔进了高温的炼钢炉，迅速变红变热，不过一秒多的时间就彻底消失不见，连点残渣都没剩下，好像从来没存在过一样。

　　与157组成双机编队的255恰好在这个时候脱离超光速，战机一侧被光柱扫过，255号战机当即像喝醉了一样斜着飞了出去。

　　白烨赶忙问道：“255，汇报情况！”

　　“左翼齐根切断，导弹损失三分之一，动力系统没有问题，还能继续战斗！”255极力控制战机，飞出了两万多公里才把战机控制住。

　　自从磁能导弹装备战舰，军方就开始想方法控制磁能导弹的体积，以便将磁能导弹安装到战机之上。可是尽管军方想尽办法，磁能导弹的体积还是太大了。机身的内置导弹舱根本就装不下，只能把硕大的导弹挂在机翼和机身的挂载点上，每架战机最多携带十二枚，两侧机翼各四枚，机身下四枚。

　　“不行就撤！”白烨不放心地嘱咐一句。

　　“大难不死必有后福，没问题！”255回答。

　　“准备发射磁能导弹！”马上就要飞出光屏遮挡的范围，沈鸿提前下达指令。


第1436章 血战星云（八）

　　白烨立即集中注意力，激活了两枚导弹。

　　僚机的任务通常是吸引敌人的注意力，给长机创造进攻的机会，不过那都是老黄历了，如今的长机和僚机只是指挥与被指挥的关系，很少出现僚机充当诱饵的情况。

　　沈鸿没有进行超光速飞行，所以直到现在也没绕过光屏，他故意用光屏挡住敌舰，突然间来了个一百八十度的侧滚，两枚导弹从051号战机的两翼下方弹出。

　　光屏依旧挡在敌我之间，但是弹出的导弹却飞越了这条界限。

　　早有准备的光屏舰一道光束射出，两枚导弹还没来得及发射就被光束彻底毁掉。

　　同样把这艘光屏舰当成目标的战机正准备照葫芦画瓢，挡在敌我之间的半透明光屏铁然消失不见，敌舰毫无顾忌地使用光束扫过，251、259和另外两架战机被光束波及，一弹未发便饮恨当场。

　　光束在白烨座机十几公里之外划过，差点就把他的052号战机也卷进去。

　　与死神擦肩而过，把白烨吓出了一身的虚汗，来而不往非礼也，他恶狠狠地下达射击指令，两枚导弹脱离机翼进入超光速。

　　几乎在同一时刻，沈鸿也向敌舰发射了两枚导弹，眨眼间敌舰轰然爆炸，沈鸿和白烨心里却没有半点喜悦。

　　虽然成功地击毁了敌舰，可短短一个照面的时间，进攻的战机损失超过半数，白烨好似三九天被浇了一头冷水，彻底寒到了骨子里。

　　其它方向的情况似乎也差不多，就在白烨击毁敌舰的同一时间，偏航的255号战机找到了另一个目标，毫不迟疑地将十二枚导弹全部弹出，然而导弹刚刚启动战机就被光柱扫过，连导弹带战机一齐在光柱中消散。

　　沈鸿这一队战机的遭遇，只是战场上的一个缩影。

　　投入战场的四个编队加在一起，战机总数接近两千架，战机不断进行超光速机动产生的空间波动扰乱了战场，再加上满天横飞的磁能导弹和时不时亮亮相的动力冲击舰，将战场环境彻底搅成了一团糟。

　　如果说战舰的磁能导弹齐射把战场变成了一锅粥，那么战机的入场，就是把整个战场变成了高速搅拌机！

　　但是珍族压根儿就不在乎到底瞄准了没有，只管认准方向后使尽吃奶的力气，一遍又一遍地用光束扫来扫去，仅仅几分钟的时间，参战的战机就损失了四分之一。

　　期间也有几次明显的爆炸，显然是抓住了机会的战机取得了击沉敌舰的战果，不过把风所有的战果放到一起，不过令珍族损失了三十多艘战舰而已。

　　以五百架战斗机换三十艘光屏舰，这笔买卖好像不亏本，可是这三十多艘光屏舰中被航空兵击毁的还不到十艘，剩下的基本都是动力冲击舰的杰作！

　　五十架战机换一艘光屏舰，单从投入产出的比率上说，人类还是赚大了，可沈鸿并不这么觉得——他认为携带了磁能导弹的重型战机，一架拼掉一艘敌舰还差不多。

　　别的不说，开着战机超光速撞上去总会吧？五百架战机够把这股敌军全歼！

　　可现在呢？

　　许多战机都和251、259一样没来得及发射一枚导弹就被珍族的光束击中，也有许多战机刚刚发射导弹即被敌舰击中，成功击中敌舰的寥寥无几。

　　空间波动不光扭曲了珍族的视线，连敌人发射的光束也被扭曲得不成样子，不管眼睛看到哪里都是一片混乱，不像两个种族的正规军在对抗，反倒像一群小混混打群架！

　　战机根本就没办法用视觉瞄准敌人，只能用雷达确定敌舰的方位，可是双方的速度都很快，等磁能导弹打过去，敌舰早就飞走了。

　　战局的恶劣程度远超沈鸿的预料，他陡然大吼一声：“撤！”喊罢一拉操纵杆，调头就跑。一边跑还一边在指挥频道里喊，“都给我离敌舰远一点，别靠近了自己找死！”

　　这话说得一点都不客气，隐隐还带着几分指责，白烨立马吓了一跳，操纵战机调头追向沈鸿，刚转了半圈，一道不知道哪来的光束险些击中他的战机，吓得白烨混身的冷汗差点全蒸发！

　　他的动作要是再慢上一点，得变成光下之鬼，这根本不是战斗，是玩命。

　　两架战机一前一后进入超光速，将纷乱的战场甩在了身后。

　　白烨悄悄松了口气：“司令，这合适吗？”航空兵的作战方案是总参制定的，其核心就是利用战机优越的机动性绕过光屏，发挥优势打近战快战。

　　沈鸿下了这样的命令，等于放弃了既定的作战计划重起炉灶。

　　“没什么不合适的，别人怎么干我不管，反正我的部队不能明知是送死还往里面填！”沈鸿说得斩钉截铁，没有丝毫转圜余地，与战前那个叫嚣着与敌人同归于尽的沈鸿判若两人。

　　白烨心说你可真敢胡咧咧，嘴上却不得不劝：“接下来怎么办？”要不是认识沈鸿这么多年，了解他的为人，非当他怯战逃跑不可。

　　“还能怎么办？离远点再打，能躲就躲能藏就藏，都给我偷袭！”沈鸿控制战机脱离超光速，“总参作的什么破计划！”

　　“总参的计划怎么了？”叶飞突然切入了航空兵的指挥频道。

　　沈鸿一点也不给总参面子，马上在通讯里吼道：“还能怎么了？你看看这战损率？这才多点时间？战机是灵活，战机速度是快，可战机就一层薄壳子，你说说这仗还上怎么打？”他和叶飞也是老熟人了，顿时一股脑地把苦水全倒了出来。

　　“我明白你的意思。”叶飞说，“你有什么想法？”

　　沈鸿想也不想地说：“星云是最好的排斥，战机体积小，拉开间距之后敌人未必能发现战机的位置。我们航空兵的磁能导弹也有一光秒的射程，先藏起来再寻找战机，比硬碰硬无疑磕强。”

　　战场上到处都是战舰的残骸，战场外到处都是雾蒙蒙的星云，搁哪儿还藏不住几架战机？


第1437章 血战星云（九）

　　从进化的角度来讲，珍族的体积那么大，眼睛应当对体积大的物体更加敏感，六十多米长的战机也就是珍族身高的三分之一，甭说跑到一光秒之外，就算十万公里之外，珍族能不能看到都不好说。

　　最起码，人类的眼睛肯定看不到十万公里之外的一架战机。

　　眼部结构特殊的外骨人大概可以办到，可严格地说，外骨人是一种特殊的宇宙生物，而不是科技种族！

　　“就按你说的办。”叶飞当场拍板，立即告诉阮鹏程把命令传达下去。

　　明确的计划永远无法应对瞬息万变的战场，只有正确的随机应变才是胜利的保证。

　　若是按原计划，用航空兵拖住光屏舰，再用动力冲击舰一锤定音看起来是不错，可航空兵才刚刚进入战场损失就超过百分之三十，再打下去，用不上十分钟，两个航母战斗群的战机就得全军覆没，拖不住敌人不说，反倒把近两千艘战机送到敌人的嘴边，这算怎么回事？

　　明知不可为而为之是够悲壮，但那不是叶飞想要的，眼下也不到拼命的时候。

　　沈鸿没想到叶飞这么痛快就同意了他的建议，不由地愣了一下，才郑重其事地说：“谢谢。”

　　“谢什么，是你的意见有道理，我才赞成。”叶飞说。

　　沈鸿轻轻一叹，把感激全部留在了心里。

　　下这样的命令，叶飞背的压力不是一般的大。

　　要是打了胜仗，不管他下达过多么离经叛道的命令都不会有人在意，如果打了败仗又下达了违背上级作战计划的命令，肯定有人拿这事儿出来做文章。

　　自古以来，就不缺这号内斗内行外斗外行的人，换成沈鸿处在叶飞的位置上，未必有这样做的勇气。

　　命令迅速下达，与敌舰纠缠在一起的战机接到命令之后立即启动超光速引擎，转眼间跑了个干干净净，只剩下一道道空间波动徐徐散开。

　　叶飞有意混淆敌人的视线，掩护航空兵的行动，命令动力冲击舰加强进攻，在战场上拉出密集空间波动，好似战机仍然在到处乱飞一样。

　　因为空间波动的干扰，动力冲击舰根本不可能瞄准敌舰。而且二百多艘敌舰分布在十几万公里的范围之内，凭运气撞到一艘敌舰的机率，不知道比大海捞针困难多少倍，相当于在树上横插一根针，天上掉下来的陨石恰好穿过针鼻差不多。

　　单靠运气一百年也未必能撞毁一艘光屏舰。

　　好在叶飞没指望消灭多少敌舰，珍族也确实没搞清情况，仍然不断地向四周发射光束，反正光束拿光屏舰的镜面装甲没办法，不必担心误伤友军，也不在意浪费点炮火，怕个什么劲儿？

　　“头儿！”阮鹏的惊呼打断了叶飞的思绪，“总部的消息，第二军、第五军集结完毕，已经在姜军长的带领下出发；十三军和二十四军即最多再有十五分钟就能完成集结，这两个军不带光盾，总部决定直接把廖司令的舰队传送过来……另外，新亚方面的四个集团军再有几分钟的时间就能通过传送门，到时候会一起过来！”

　　“太好了！”洪亮振奋不已，惊喜之情溢于言表，其他人也是欢呼雀跃，兴奋的击掌声不绝于耳。

　　唯独叶飞像一尊雕塑般不为所动，发现叶飞的情绪不对，大家洋溢的热情陡然冷却，欢呼声像调到最低档的音量一样消散，所有人不约而同地将目光投到叶飞身上。

　　“头儿？怎么了？”众望所归的洪亮在大家期盼的目光中，无奈地代表大家开口询问。

　　“消灭二百多艘光屏舰，用得上八个集团军吗？”叶飞叹了口气说。

　　叶飞趁着敌人还没回过神来的机会清点了一下敌舰的数量，结果发现战场上只剩下二百多艘敌舰，除了刚刚被击毁的几十艘之外，剩下的全都跑掉了。

　　他不在乎敌人逃走，他只在乎搞不清逃走的敌人藏到了什么地方！

　　如果之前没把航空兵投入战场，敌人会不会不顾生死地全体夺路而逃还真不好说！

　　想到这里叶飞不由地产生了一丝犹疑，有点吃不准之前的猜测。

　　难道这支舰队只是寻找基地星的探子，珍族的大部队并不在附近？还是说珍族在欲擒故纵，故意迷惑人类的视线？

　　尽管心里不愿意承认，但珍族确实是人类进入宇宙时代以来最难对付的敌人，迄今为止，全军的高级将领有一个算一个，就没人猜准珍族的企图。

　　大家不由地面面相觑，一对对眼睛瞪得溜圆。

　　“阮鹏，接姜宇飞……算了，我自己来吧。”叶飞直接接管了通讯系统，一个念头接通了姜宇飞的海州号。

　　“头儿！”姜宇飞看到叶飞很是松了口气，“我马上就到……”

　　“先不用说这个，听我说，情况有点复杂，你先别过来，带着舰队停在一光分之外待命，没我的命令不准过来！”叶飞严肃地说。

　　姜宇飞毫不犹豫地点头：“明白，一光分之外待命！”

　　通讯切断，叶飞又接通了廖泽生的通讯：“老廖，情况复杂我长话短说，我建议你带着舰队潜伏在战场附近，详细的情况一会发给你。”

　　“好！”廖泽生难得地言简意赅。

　　和叶飞认识不是一天两天了，他知道叶飞不会无缘无故地这样说。

　　通讯切断，叶飞最后接通总部的通讯，直接找到了徐世杰，直截了当地将自己的顾虑说了一遍：“首长，我建议把足够的舰队留在基地星以防万一！”

　　徐世杰不置可否，反问道：“你明白总部把战场放到外面的意思吗？”

　　基地星在共和国的经营之下，布置了大量防御武器，如果把战舰挪到基地星，战斗肯定没眼下这么难打，隐藏在暗处的敌人也会自己冒出来。

　　可基地星一旦暴露，就会引来大批的敌人，其实力很可能超出人类的防御能力！到时候共和国手里这点战舰挡不住敌人的进攻，基地星就彻底完了。


第1438章 伤亡惨重

　　“我明白！”叶飞说，“不过我保留意见，十三军、二十四军还有新亚的舰队不换光盾，完全可以等需要的时候再通过传送门过来，不如把舰队留在基地星，我这边什么时候有需要，什么时候再出发，了不起多开几个传送门就是了。”

　　徐世杰点点头说：“那好，舰队的事我会安排好，你尽快想办法歼灭敌人。”

　　虽然徐世杰并没有多说，但叶飞立刻明白了他的意思。

　　留下部分敌舰，充当引诱珍族大部队的诱饵固然不错，可是以雷霆万钧之势一举歼灭敌人，令其不敢贸然出兵岂不是更好？

　　只是对方好不容易抓住战略主动，怎么可能如此轻易地放弃费尽心机才掌握的优势？而且双方之前的对抗仅仅是势均力敌，他拿什么尽快消灭敌人？

　　叶飞想到这里，突然意识到徐世杰的心已经乱了，否则他绝不会为了歼灭这支来历不明的敌人不惜掏空最最关键的基地星，一股脑地把手头上所有的机动力量都派出来！

　　难道说基地星还有什么秘而不宣的强力武器？或者总部还有什么强力后手？

　　许多不同版本的猜测走马灯一样在叶飞的心头蹿过，却找不到任何实质性的证据支持那些云里雾里的猜测。

　　摇摇头抛开心里乱七八糟的思绪，叶飞重新把注意力拉回战场。

　　动力冲击舰仍旧穿梭不断，战局进入了你打不着我，我也打不着你的新阶段，不像是你死我活的战斗，倒像事先排练好的杂耍。

　　叶飞正犹豫是不是该收拢动力冲击舰，另想办法解决敌人，主屏幕上一直没什么动静的敌舰忽然间一齐张开光屏，摆出了逃跑的架势。

　　敌人这是闹哪样啊？

　　不明所以的叶飞马上喊道：“停止进攻——”

　　四处乱钻的动力冲击舰一艘艘停下，可空间波动却还在慢慢地扩散，少说需要十来分钟才会散尽。

　　就算叶飞马上把所有的战舰全都派上去，也没人能保证可以抢在敌舰进入光屏之前成功找到敌舰，到了这一步，他只能眼睁睁地看着敌人离开。

　　不过敌人的主力早就逃掉了，剩下的二百多艘光屏舰只是小头，逃走了对大局没什么影响，全歼也算不上多大的收获。

　　叶飞忍不住自嘲：“这下好了，不用再操那么多没用的心，阮鹏，通知姜宇飞撤回去基地星；通知航母战斗群进入打扫战场，救援幸存者；通知生物战舰群，分散巡逻战场周边保持警戒，防止敌人隐藏在四周。”

　　敌人都没了，第二军和第五军没必要再大老远跑来支援；打扫战场只是战斗结束后的例行事务，在这种环境下失事还能幸存的几率很小，尽尽人事而已；反倒是交给生物战舰群的任务最紧要，免得被敌人打了埋伏。

　　没给幸存的主力战舰分派任务，也是为了防止敌人突然打个回马枪。

　　“是！”阮鹏奉命将命令传达下去。

　　叶飞安排好后续的事务，一颗心却怎么也平静不下来。

　　表面上看这一仗成功地赶走了入侵的敌人，可实际实情是珍族主动撤出战斗。

　　进可攻退可守，战略主动权依然留在敌人的手上。

　　最麻烦的是根本就搞不清敌人到底因为什么原因撤走，从今往后，基地星怕是要彻底变成一座巨大的军营。

　　相比之下，基地星先后出动了七个生物战舰群，两个航线战斗群和基本满编的三十八军，结果参战部队损失惨重，实力折损超过一半儿，不管怎么看，都是人类大败亏输。

　　冥冥之中他预感到敌人绝不会就此罢休，今天的战斗不过是一个开始。

　　越想叶飞的心里就越烦躁，一个念头接通总部的通讯，直接找到徐世杰：“首长，敌人撤走了，没能留下他们是我的责任。”

　　徐世杰的表情比不久之前轻松了许多，一副如释重负的模样：“撤走了也好，正好给咱们撤离基地星的时间。”

　　“首长，下一步怎么办？”叶飞总觉得徐世杰的语气里有掩饰不住的疲惫，或许也是徐世杰压根儿就没打算掩饰。

　　“还能怎么办？撤回来吧，珍族下一次再来，咱们未必有这一次的运气。”徐世杰仰倒在椅子里，双眼盯着天花板，瞳孔的焦距却分明不在天花板上。

　　“是！”叶飞的声音和心情同样沉重，却不知道该用什么话来安慰徐世杰。

　　忽然间徐世杰的表情一变，屏幕上的徐世杰嘴巴快速地张合，却没有半点声音传出来，显然是接到了什么人的通讯。

　　叶飞深深地吸了口气，直到整个胸腔涨得满满的，然后把这一口气憋在肺里，坚持几秒钟后猛地一口全呼出去，好似把所有不愉快的心情都喷出去了一样，仿佛整个人都轻松了不少：“阮鹏，通知航母战斗群加快速度，准备回去了。”

　　“是……头儿，总部的通报，十六军方面的珍族撤出战斗，我方舰队正在打扫战场，我军……损失惨重。”阮鹏的声音越说越小，说到最后四个字的时候，已经轻得仿佛耳语。

　　叶飞一声长叹：“详细的损失情报发过来了吗？”

　　“发过来了！”

　　“念吧。”叶飞说。

　　“是！”阮鹏使劲吸了口气，好像这样做能给他勇气一样，“十六军差点全军覆没，只剩下两艘重创的战舰，军长张平中将牺牲；十七军战舰沉没六十七艘，重创十四艘，只有集团军本部毫发无伤；六十五军沉没五十四艘，重创二十一艘，轻伤九艘何军长重伤；二十七军沉没战舰五十二艘，重创三十二艘，旗舰沉没，但是刘司令没事；三十一军沉没四十九艘，重创三十五艘，许司令重伤；三十九军主力损失过半；第六军主力损失过半……各部人员伤亡情况暂时不明。”

　　一阵阵地抽气声差点没把舰桥抽成真空，尽管提前做好了必要的心理准备，叶飞如同数九寒冬掉进了冰窟窿，混身冰寒刺骨。


第1439章 壁垒森森

　　参战的八个主力集团军，最好的结果都是损失过半，十六军已经可以撤销番号，只剩下两艘战舰的骨血，后面参战的几支舰队的损失虽然小一点，却也强不到哪儿去，可见这一仗的惨烈程度。

　　打仗没有不死人的，可是这一仗的损失也太大了，叶飞刚刚还觉得自己这边的损失巨大，但是与十六军那边比起来，这点损失算得了什么？？

　　想到这里叶飞脑中忽然闪过一个想法：“阮鹏，通报上说没说敌人在什么情况下撤退？有多少敌舰撤走？”

　　阮鹏赶紧再看一遍通报，肯定地回答：“没有！”

　　“敌军撤离的时间呢？”叶飞语气急促。

　　“刚撤走不一会儿……”

　　“是不是跟咱们这儿的敌人撤离时间差不多？”叶飞满脸不加掩饰的急切。

　　阮鹏明显地愣了一下，愕然点头：“确实差不太多，前后相差不到半分钟！”

　　“有多少敌舰撤走？”叶飞又问了一次。

　　“没有准确的数据，大致在五千到七千之间。”阮鹏好不容易才找到了通报中与敌军有关的内容。

　　“七千？”叶飞的声音带上了一丝颤抖。

　　阮鹏刚想说话，突然又收到了一份通报，他赶紧打开，脸上顿时露出难以置信的表情：“头儿，珍族星域袭击联军的敌舰也撤走了，三个战场的敌军撤离时间基本一致！”

　　“联军的情况怎么样？占优势吗？”叶飞满脸雾霾，脸色阴沉得吓人。

　　大伙不知道叶飞想到了什么，但全被他难看的脸色吓得噤若寒蝉，大气都不敢喘一口。

　　“联军损失惨重，沉没的战舰超过三分之一，四十七个团、二十一个师的番号可能被撤消。”

　　叶飞听到这里下意识地看向大屏幕，只见屏幕上的徐世杰脸色如同漆黑的锅底，他试着叫了一声：“首长？”

　　“接到通报了吗？”徐世杰的声音依旧沉稳，可叶飞却分明听到了一丝不易察觉的颤抖，他重重地点头，“接到了。”

　　“马上带着舰队赶回来，越快越好。”徐世杰的急躁的脸上带着几分狰狞。

　　“是！”叶飞一口答应下来，“阮鹏，通知下去，各舰以最快的速度返航，不必等友军，做好准备就自己走，越快越好！”

　　命令下达，分散在战场内外的所有舰队马上放弃手头的工作，一只只生物战舰集合到一起，几百架战机从战场的各个角落钻出来，返回空天母舰。

　　叶飞正准备带着舰队绕过战场，舰队附近突然冒出一大片错落有致的光屏，将三十多艘组合式战舰层层包围，目光所及之处全是层层叠叠的光屏，数量多一数都数不清。

　　叶飞亡魂皆冒，大吼一声：“刘成，快开传送舰——刘成，刘成——”

　　已然被这一幕吓呆的刘成恍若未闻，旁边的人赶紧推了他一下，这才让他回过神来，卫士号舰脊打开，腾地弹出了传送舰。

　　可刘成怎么也没想到不管他怎么发送启动信号，传送舰都没有半点回应，不受控制地径直飘向光屏组成的铜墙铁壁。

　　刘成瞠目结舌：“这这，这怎么回事？”

　　新源号恰好在卫士号上方，易琪操纵战舰横向挪开一点，让过了飘走的传送舰，传送舰左舷幽黑的破洞好似无声地嘲笑，叶飞脸上的肉无法抑制地连续抽搐了几次：“刘成，还有谁带着传送舰？”

　　“没，没有了！”刘成的眼睛像装了轴承一样四下乱转，可不管往哪个方向看，都找不到脱离困境的机会。

　　“那三艘旗舰哪儿去了？”叶飞恨不得踹刘成几脚，怎么搞的，越是关键的时候越是掉链子？

　　“一艘根本就没跟上来，另外两艘沉没了。”刘成两眼发直，嘴唇剧烈地颤抖。

　　叶飞两眼一黑，差点没晕过去。

　　被大量光屏包围，通过传送舰逃命是最有效的手段，可事情也太巧了一点，三艘携带传送舰的旗舰居然沉没了两艘！

　　刘成的眼睛突然一亮，不知道飞到哪儿去的精所神突然间全都回到了身上：“叶飞叶飞，你的传送舰呢？你的传送舰呢？快打开啊，再不走就来不及了！”他看见层层的光屏已经开始向内压缩，死亡的恐惧令他的精神几近崩溃。

　　叶飞的表情扭曲而狰狞：“我要是有传送舰，还用得着你提醒！”他无比地后悔，为什么不补充一艘传送舰！

　　新源号的传送舰早就让廖泽生扔到了珍族的殖民星上，返回基地星之后，不仅没有补充传送舰，反而把安置传送舰的位置都被其它战舰模块占用了。

　　本以为一直和卫士号在一起不会有问题，哪成想卫士号的传送舰竟然打坏了！

　　“那怎么办？叶飞你快想想办法呀……”

　　“吵什么吵！”叶飞的大脑在生物计算机的辅助下以最高速度运转。

　　光屏不知道叠加了多少层，超光速飞行根本就没用，为今之计，就只能靠光盾顶一顶！

　　时间紧迫，容不得叶飞多想，他果断命令道：“各舰开启逃遁，头冲外尾朝内，收缩防御——”

　　三十多艘战舰立即按照他的命令行动起来，从全军各舰队抽调的精英果然不同凡响，只用了十多秒的时间，就布下了一个像刺猬球一样的圆形阵列，而且每一艘战舰的舰艏都顶着一个光盾。

　　另外还有几艘战舰的光盾因为各种原因失效，不得不躲在友军撑开的保护伞之下。

　　“这有用吗？”刘成讪讪地问。

　　舰队暂时安全了，虽说他依旧紧张得要死，可总算没那么惊慌了。

　　“顶一会儿是一会儿。”叶飞面无表情地说了一句，马上接通航母战斗群的通讯：“老刘，你的情况怎么样？”

　　“已经开始返航！”刘继业大声回答。

　　叶飞微微松了口气：“很好，继续返航，不准直接返回基地星，给我兜几个圈子，圈子越大越好……沈鸿，你的情况怎么样？”

　　“我很好，没有任何问题，但是你的麻烦大了。”沈鸿低声说。


第1440章 职责所在

　　叶飞下意识地扫了一眼，可屏幕上满满当当全是半透明的光屏，根本就看不清光屏后面的情况，他果断做出决定：“老沈，带着你的部队，马上返航！”

　　“什么？那你怎么办？”沈鸿差点以为自己的耳朵出了问题。

　　叶飞咬住牙说：“放心吧，我有办法，马上返航，这是命令！”

　　“不行，我不能走，我走了，你们就完了！”沈鸿坚定地说，“我拼着全军覆没，也要把你们救出来！”

　　“糊涂！”叶飞怒目圆睁，“你看看这是多少光屏？两片光屏一艘光屏舰，你说说到底有多少敌舰藏在附近？你数得清吗？该我跑不掉，你留下我也一样活不了；今天没轮到老子的大限，你走了我一样能逃出去！”

　　“少说废话……”

　　“白烨！”叶飞一声厉吼打断了沈鸿的话。

　　“到——”一直没出声的白烨下意识地喊了一声。

　　“白烨，我现在以总指挥的身份，撤销沈鸿的职务，从现在开始，空天母舰战斗群由你指挥，现在就带着舰队撤回去，立刻，马上！”叶飞的话又疾又快，不给任何人插嘴的机会。

　　“叶飞，你混蛋！”沈鸿气得混身直哆嗦，狗咬吕洞宾也不是这么个咬法。

　　“叶飞！”白烨又惊又怒，“你到底想干什么？”

　　“我在做我应该做的事。”叶飞用异常平静的声音说，“哥，带着舰队回去吧，留下来就是送死。”

　　“你让我眼睁睁看着你死在我面前吗？”白烨话里全是压抑的愤怒。

　　“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山……嘿嘿，这句话应景吧？我一直想找个机会用一回，今天正是好时候，从今往后，咱也是说过豪言壮语的人了。”叶飞突然调皮地眨了眨眼。

　　“叶飞……”白烨最了解这个弟弟，叶飞分明是存了死志，打算和敌人拼命！

　　“别说了，你再敢说话，我就撤你的职，别以为你是我哥，我就不敢拿你怎么样！”叶飞好像一个喜怒无常的孩子似的，脸色说变就变，“听我的话，快点带着舰队回去，别一会儿也让敌人围上，你们可没光盾顶着。”

　　“那你怎么办？”白烨紧紧地握住拳头，两只眼睛被浸出的泪水模糊了视线，差点就从眼眶里流出来，“老头子要是知道我把你扔下一个人跑回去，非打死我不可。”

　　“哈哈，晓之以理没用，开始动之以情了是不是？你不告诉他不就完了吗？赶紧的，别浪费时间了，要是能跑出去，我怎么可能老老实实地等死？”叶飞开心地笑了，笑得是那样的没心没肺，“你个大老爷们淌哪门子猫尿？放心吧，我没那么容易死，你也不看看我是谁！”

　　“你还能是谁，你是我弟弟！”白烨狠狠地擦掉脸上的泪水，“我他娘的真恨不得揍你一顿！”

　　“殴打上级罪名可不小，你敢吗？”叶飞又笑，“记住了，我叫叶飞，与开国上将同名！”

　　白烨被他噎了个半死，刚刚悲愤的情绪居然在不知不觉间消散，看着叶飞灿烂的笑脸，想从小到大的一幕一幕，当年的跟屁虫，如今已经成了共和国独挡一面的大将，想到这里，白烨再也说不出多余的话，猛地敬了一个军礼，扭过头来大声吼道：“立即启航，绕路返回基地星！”

　　每个人的心里都有一条底线，白烨自然也不能例外，在亲情和职责的矛盾之中，他无奈地选择了后者。

　　如果有可能，哪怕只是一线可能，他都愿意留下帮叶飞一把，哪怕只有他一个人留下，可他看不到希望，更不愿意违背叶飞的心愿。

　　这很可能是他最后的心愿了，如果叶飞牺牲……克隆体毕竟只是克隆体。

　　“白烨！”沈鸿又惊又怒，“你要干什么？”

　　“做我该做的事。”白烨坚定、坚决而又坚强地说。

　　“那不光是你弟弟，更是舰队司令！”沈鸿怒发冲冠，唾沫星子喷了白烨满脸，“听我的，让战机马上离舰，全力搜索敌军的位置！”

　　叶飞下达的命令会通过通讯系统在总部通讯中心备案，即使平日里私下的关系再好，这个时候也没人敢公然抗令不遵。

　　战场抗令不是件小事，没人担得起抗令不遵的严重后果。

　　“你现在已经不是指挥员了。”白烨硬梆梆地说，“别逼我关你的禁闭。”

　　“你！”沈鸿又惊又怒，扭头看其它人，可是目光所及之处，所有人都是一副爱莫能助的样子。

　　白烨几步走到沈鸿面前，突然给他一个熊抱，轻轻地在沈鸿的耳边说：“我替叶飞谢谢你，这是他的选择”

　　沈鸿的脸颊分明感觉到了一点湿意，登时当场僵住。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　身为不是亲哥哥，却胜似新哥哥的白烨，只会比他更伤心更着急，他的心突然间平静下来：“白烨，听我的，咱们不能走，就算不为了叶飞，也要想办法搞清楚敌人的数量，给总部一个参考不是？”

　　白烨一愣：“你的意思是……”

　　“既然让咱们绕路回去，那咱们就在附近多飞几圈，多绕点路好了。”沈鸿得意地眨眨眼睛。

　　白烨不由地为之砰然心动。

　　战场抗令是个很微秒的东西，在有合理原因的前提下，抗令不遵不仅不会受到惩罚，没准还会受到嘉奖！

　　沈鸿的办法，确实是个再好不过的理由。

　　“就这么办！”白烨恶狠狠地说。

　　叶飞无论如何也想不到，刚刚答应离开的白烨转头就被沈鸿说服，两个航母战斗群和生物战舰群全部离开之后，他长长地舒了一口气：“这下没牵挂了，全体注意，准备突围！”说罢将突围计划安排下去。

　　接到命令的战舰马上翻开导弹巢的外舱盖，一个个装满磁能导弹的弹巢翻出舰外，斜指前方的磁能导弹杀气凛凛。

　　各舰的位置也悄悄地进行了微小的调整。

　　舰队仅用了十多秒的时间就做好突围的准备，叶飞猛然间一声厉吼：“出发——”


第1441章 再战星云

　　新源号引擎超负荷输出，顶着光盾一马当先飞离编队，全速撞向包围舰队的光屏。

　　卫士号紧随其后，死死钉在新源号侧面，只落后半个舰身，刘成的两艘警卫舰与卫士号齐头并进，分别位于新源号的另外两个方向，三艘战舰构成了一个等边三角形。

　　之后面是落后卫士号半个身位的九艘战舰，这九艘战舰把光盾放置在侧前方，再向后的几艘战舰则将光盾拖在舰尾，拥有光盾的战舰将失去了光盾的友舰牢牢地保护在队伍的正中。

　　舰队的队形乍一看，就像有光盾的战舰把没光盾的包围起来，再把光盾平均一下放到编队的外侧，剩下的光盾数量太少，平均分布在编队四周，密度低得可怜。

　　就连光盾数量最多的正前方，都不可能护住战舰的周全，就更不要说只有稀稀拉拉几个光盾的编队后方了。

　　如果有可能的话，叶飞也想像珍族那样用光盾把整个舰队一层层地包裹起来。

　　“要是重力操纵系统能接力传递就好了，咱们也可以像珍族那样，把光盾转起来！”洪亮遗憾地说。

　　“好主意，你可真是提醒我了。”叶飞露出一个微笑，“光盾转不起来，但是战舰可以！阮鹏，传我的命令，编队内侧的战舰用重力操纵系统牵住外侧的战舰，外侧所有战舰，顺时针旋转！”

　　被保护在编队内部的战舰马上启动重力操纵系统，来自于友舰的重力像一条条无形的绳索一样把外侧的战舰牢牢扯住，接着整个编队像钻头一样走马灯似地旋转起来，只可惜重力操纵装置功率有限，一旦旋转的速度过快，战舰本身的质量加上过高的离心力，就会扯断“重力绳索”，导致外侧战舰失控脱离编队。

　　为了增强战舰之间无形的牵绊，叶飞连牵引光束都用上了。

　　牵引光束的力量比重力操纵装置差多了，可蚊子腿也是肉，再小也比没有强。

　　通过脑波控制系统的高效协调，叶飞只用了几秒钟就理顺了舰队的编组，三十余艘战舰形成状似金字塔的圆锥形阵列，好似一支离弦的利箭般陡然疾射而出。

　　光屏包围圈形成的时候，直径也就是一千多公里，刚刚压缩包围圈，眼下的直径也就是三百公里出头，全速飞行的编队只用了五秒钟就飞到了包围圈的外围，新源号的光盾一头撞在光屏上，立即同化了光屏。

　　叶飞也不管同化的光屏对战舰有没有影响，就是埋头猛冲，在层层叠叠的光屏阵列中冲出了一条康庄大道。

　　珍族也不是吃素的，最开始的时候因为没有半点心理准备，被人类舰队冲进了光屏阵列，他们马上调整了包围战术，撤掉包围圈，在人类舰队的前方重新展开，结果叶飞和其它战舰只看到周围的光屏连续不断，以为还没冲出光屏的包围，不敢启动超光速引擎，只能硬着头皮猛冲。

　　然而光屏舰毕竟是有限的，不可能任由叶飞这么一直冲下去，拖住人类的舰队之后，珍族翻转光屏的角度，在人类舰队的前方设下了一个埋伏圈。

　　毫不知情的叶飞带着舰队一头撞了进去，突然间包围舰队的光屏中射出无数光束，光盾虽然能挡住其中的一部分，可除去编队后方之外，光束从四面八方各个方向各个角度射出，根本就是防无可防。

　　叶飞整个人都傻了，但凡眼睛能看到的地方，全都是光屏和光束，即使战舰的速度再快，也只能冲开前方的光屏，来自于侧面的光束在战舰上留下了一道又一道深深的伤痕。

　　“釉岩号沉没，脱离编队——”刘成撕心裂肺的吼声好似一道惊雷在新源号的舰桥中炸响。

　　“加速，冲出去——”

　　“金盾号失去动力，脱离编队——”刘成绝望的喊声再次响起，叶飞的心不由地一阵猛跳。

　　失去动力的金盾号立即被敌军的火力淹没，然而战舰还没有沉没。

　　金盾号拼死将打开的四个导弹巢全部清空，一百枚磁能导弹进入超光速，飞向四周的光屏。

　　可到底有没有磁能导弹穿过光屏成功击中敌舰就没人知道了。

　　除此之外，舰上所有还能开火的武器一齐开火，就连主炮都敞开了炮门。可失去了动力之后，备用动力实在撑不起满负荷射击的消耗，激光主炮只充能百分之三十，金盾号失去了备用能源，随即被敌军的火力彻底淹没。

　　表面上镇定，实际上已经慌了神的叶飞好似抱住了最后一根救命稻草，声嘶力竭地嘶吼：“反击，反击——”他这个中将说到底也只是个普通人，虽然之前说得天花乱坠豪气干云，可死到临头，内心深处仍然和普通人一样充满了不甘和恐惧，只是他掩饰得还算不错，除非特别熟悉他的人，否则看不出端倪。

　　各舰敞开的导弹巢中立即射出无数导弹，三十多艘战舰，就是三千多枚磁能导弹，但是绝大多数导弹都在未进入超光速之前或者刚刚进入超光速时被光束击毁，只有极少数成功地钻进光屏。

　　各舰的近防炮更是卯足了劲儿全面开火，密集的光束钻进光屏中消失不见。

　　近防炮的标准射程是一光秒，就算有星云的干扰，也能达到十万公里左右，至于激光和分解光束对敌人到底起不起作用，已经没人考虑那么多了。

　　人类的绝地反击引来了珍族更加狂暴的打击，一轮轮扑天盖地的光束潮水般从光屏中涌出，人类的反击好似一朵小小的水花，瞬间被狂风巨浪淹没，一艘又一艘战舰被敌人的火力打得千疮百孔，短短几秒钟的时间，编队就损失了十几艘战舰。

　　外围战舰沉没导致光盾部分失效，以至于原本就四面透风的光盾防护层彻底变成了摆设，珍族肆无忌惮地向三十八军残部疯狂射击，不仅外围的战舰遭到了毁灭性打击，就连保护在编队内部的战舰都沉没了两艘。


第1442章 再走麦城

　　仗打到这个地步，已经不是人力可以扭转，叶飞望着屏幕上密密麻麻晃花了眼的光束，突然间觉得自己的灵魂好像脱离了身体，再也听不见任何声音，战场上的一切似乎都属于另一个世界，完全与他无关。

　　他看到了拼命操作火控系统反击的纪晓童额头上一层闪着微光的细密汗水；看到了易琪紧绷小脸努力操纵战舰，却找不到任何能够规避敌军火力的空隙；他看到了脸色苍白，两眼呆直的洪亮；看到了满脸泪痕，可依旧坚守岗位的夏卓烟；看到了屁股好像粘在椅子上，一直用眼神安慰妻子的阮鹏……

　　幸好出发前把多余的人全都留在了基地星！

　　叶飞的脑中突然冒出这个念头，整个人好像回魂了一样，重新听到了世间的声音。

　　他默默地站了起来，深深地鞠了一躬而不是敬礼：“阮鹏，传我的命令，全军弃舰，都自己想办法逃命吧，舰队走到这一步都是我的责任，我们没有机会了，舰桥交给我，你们全都到求生艇上去，但是先别离开，就算战舰被击毁，也不一定能涉及核心区，没准还能逃出去……如果谁的遗嘱没来得及写，或者还有什么话忘了交待，抓紧时间补充一下。”

　　舰桥里瞬间安静下来，所有人都呆住了。

　　易琪狠狠地咬住嘴唇，一丝血腥味在舌尖弥散；夏卓烟充满泪水的眼睛用难以置信的目光看着叶飞，仿佛不相信这句话是从他的嘴里说出来；阮鹏默默地将命令传达下去，几步抢到夏卓烟身边，用力将妻子拥抱在怀里；

　　洪亮的脸色愈发地苍白，嘴唇颤动了几下：“头儿，你呢？”舰桥后方一道光芒闪过，他下意识地回头，不知道是哪艘战舰爆炸，只看到一团渐渐消散的白光。

　　“我也该死一回了。”叶飞淡淡地说。

　　纪晓童的动作猛然间一顿，可是很快又重新动了起来，用平静得好似一条直线的语气说：“你们走吧，我留下。”

　　叶飞哑然失笑：“纪晓童，我命令你立即护送易琪离开，别以为我看不出来你一直没死心，就算求生艇侥幸逃过一劫，怎么回基地星也是个不小的麻烦，你是突击队员，易琪的安全我就交给你了。”

　　“头儿！”易琪气急败坏，腾地站了起来。

　　这都什么时候了，还乱点鸳鸯谱？

　　“易琪！”叶飞厉声大喝。

　　“到——”易琪本能地回应。

　　叶飞微微一笑：“纪晓童是个不错的小伙子，你们共事了这么长时间，相信你已经知道他是什么样的人了。不过接不接受在你自己，别让偏见掩盖了真相。”

　　易琪紧紧地咬住嘴唇，嘴唇上的伤口再次渗出鲜血，她恨恨地撇开头：“你不是我认识的叶飞！”

　　无论是从职务上讲，还是从年龄上讲，她都不该直呼叶飞的名字，可叶飞不以为忤地笑了：“纪晓童，我命令你把易琪拖进求生艇，快！其他人立即行动，我们的战舰坚持不了多长时间了。”

　　新源号占了两个光盾的便宜，才坚持到现在，原本跟在后面的战舰已经沉的沉爆的爆，就连卫士号都不知道什么时候不见了。

　　纪晓童迟疑地看看叶飞再看看易琪，刚抬起手，易琪瞪着好看的眼睛嘶吼：“你敢……”

　　“纪晓童，服从命令！洪亮，你带头走，阮鹏……照顾好小夏，你们俩为孩子想想。”最后一句话，叶飞是笑着说出来的。

　　“头儿……”哪怕在这个节骨眼儿上，夏卓烟仍然脸上一红。

　　“很抱歉，本来我应该把你们留在基地星……去吧。”叶飞说到这里，战舰左舷突然中弹，左屏幕一阵混乱，随即变成了黑屏。

　　阮鹏默默敬礼，拉着妻子转身就走，再也没有回头。

　　洪亮用低得连他自己都听不清的声音说：“头儿，我留下陪你，这毕竟是我的战舰。”如果不是叶飞穿着动力装甲，他非一拳打晕了这个固执的中将不可。

　　“走！”叶飞不容质疑地厉声吼道。

　　“头儿？”

　　“给我滚！”叶飞一脚把洪亮踹出去。

　　战舰猛然间一阵剧烈的颤动，后屏也黑了。

　　纪晓童本想把易琪拽出去，可是易琪根本不配合，扭头向叶飞求援，看到的却是叶飞严厉的目光，他心头一惊，咬咬牙一把抓住易琪的胳膊，半蹲下来肩膀向前一顶，不顾易琪的挣扎生生地把她扛在了肩上。

　　两个人都穿着动力装甲，易琪的拳头擂鼓一样砸在纪晓童身后，敲出了一连串沉默的响声。

　　纪晓童肃然向叶飞，一路小跑离开了舰桥。

　　这时战舰的上方和正面一齐中弹，只剩下右舷和下方的屏幕还能看到外面的情况。

　　舰桥里只剩下叶飞一个人了，他长出一口气坐倒在椅子上，突然觉得胸口闷得厉害，干脆摘下了恼人的头盔，急促地喘了几口粗气。

　　眼下的新源号处处重创，装甲至少打穿了几十处，大半个舰尾都消失了；动力系统遭到重创，输出只有满功率的五分之一不到，指不准什么时候就会彻底罢工；不是他把光盾从前方调到了侧舷护住核心区，哪来那么多时间和这群不省心的家伙泡蘑菇？

　　另外他还发现敌人的打击看起来狂暴，可落到己方战舰上的时候很有分寸，基本上都是打穿了装甲之后立即收手，可能是因为新源号拥有与众不同的两个光盾，敌人对新源号尤其优待，落到战舰上的光束特别的少，好似有意无意地避免击毁新源号一样。

　　难不成珍族人还想俘虏新源号？叶飞脑子里冒出这个诡异的想法，不由地开始盘算是不是能抢得一线生机。

　　算算时间，大家应该已经进了救生艇，他重新扣上头盔，启动装甲上的飞行装置，迅速飞到舰桥附近的装备室，本打算带上步枪和相应的弹药，可转念一想，珍族身高二百多米，子弹的口径才5.5毫米，二者相差三万六千多倍，带不带又有什么用？


第1443章 再走麦城（二）

　　甭说是步枪，就算是飞行机甲的50这毫米滑膛炮与珍族也有四千倍的差距，打在珍族身上，也就跟针扎一下差不多。

　　想到这里他不禁苦笑，最终只把两个单兵导弹扛在肩上，那里面装的是八枚微型核弹，也是唯一能威胁到珍族的单兵武器。

　　做好充足的准备之后，叶飞接管战舰的最高控制权限，首先关闭战舰的人工重力系统，随后下达了解体战舰的命令。

　　战舰的能源模块受损严重，只凭核心区的能源系统，根本就没法支持战舰，先光了人工重力，节省一点能源再说。

　　意外的是新源号并没有像他预料的那样解体，仔细看研究了一下他才发现，战舰表面被敌人打得千疮百孔，绝大多数外部结构损坏严重，原本应该彻底解体的战舰只分成了几大块，核心区和附近几个战舰模块牢牢地勾连在一起。

　　叶飞心说这样也好，最起码让核心区看起来没那么显眼。

　　人类在珍族面前没少用核心区逃生，如若珍族像他猜的那样试图俘虏新源号，核心区肯定是敌人搜索的重中之重。

　　想到这里他又紧张起来，突然想起核心区内部还带了几十台工程机械人，马上启动这些宝贝疙瘩。

　　工程机械人从核心区下方的舱门离开，飞快地将勾连在核心区上的战舰模块清除——有这些东西挂着，核心区就算找到了逃跑的机会，也会因为外壳上的零七八碎严重拖慢飞行速度。

　　摘干净核心区的同时，工程机械人还把战舰模块上的外壳拆下来一部分，就手焊在核心区外，为核心区做了一番伪装。

　　由于组合式战舰除了核心区之外都是无重力区域，因此战舰模块的外壳不过是一毫米厚的薄壳子，为了尽快把它们拆下来，力大无穷的工程机械人甚至直接撕开了这层金属壳，之后随随便便地找个地方焊上就算完事大事。

　　时间紧迫，没工夫仔细伪装，焊上十几个大大小小的金属壳子之后，椭圆形的核心区看起来像个发育不良的超大号榴莲，不仔细看，应该看不出是核心区。

　　毕竟核心区只有三百米长，只比珍族人的身高长那么一点点。

　　叶飞暗暗地感慨，要是能避开珍族的耳目，在核心区外壳上再伪造几个破洞就更像了。想到这里他不禁心中一动，马上联系基地星，为工程机械人下载了一份绘画程序。

　　军方自然没有这种乱七八糟的程序，但工程机械人如今已是人类重工业的绝对主力，不仅应用于军事工程，更广泛应用于民间，就连需要做重体力工作的普通家庭，都会买一个回去用。

　　网上为了各种不同工作而开发的程序数不胜数，哪怕军方的机械人，都常常使用网络下载的程序。

　　给新源号涂改舷号的时候，他就曾使用过刚刚下载的程序。

　　叶飞先找了几张战舰装甲被炸坏的照片，然后将照片和程序一齐导入工程机械人的控制系统，几台机械人马上行动起来，在程序的控制下使用黑色涂料在核心区外壳上一阵涂涂抹抹，没多一会儿，照片上的破损就通过3D立体画的方式出现在核心区的外壳上。

　　说句老实话，珍族虽然也是双眼生物，但是人类压根儿就不知道珍族眼睛的生理结构，针对人类眼睛开发的3D立体画方法，到底能不能骗过珍族人的眼睛实在不好说。

　　不过病急乱投医，叶飞眼下已经顾不上那么多了，凡是能想到的办法，一律先试试再说。

　　万一起作用了呢？

　　叶飞为了逃命而绞尽脑汁的同时，一直通过卫星关注舰队情况的白烨绝望地看到了三十八军覆灭的整个过程，失魂落魄地盯着屏幕一个劲地发愣。

　　因为三十八军被包围的位置与侦察卫星有一段距离，所以大家看到的画面有十七秒的延迟，也就是说，所有的一切都是过去式了，就算航母战斗群现在赶过去也于事无补。

　　大家都想劝白烨几句，却又不知道说什么好，因而不约而同地把目光投向沈鸿。

　　众望所归的沈鸿幽幽地长叹一声：“白烨，我也不想劝你，想必没有你不懂的道理，我只想说，别让叶飞白白地牺牲。”

　　“咱们走，回基地星。”白烨狠狠地咬着牙，不让自己的眼泪落下来。

　　继续留在这里已经没有意义了，所有人都清楚，所谓的侦察不过是找个留下来的借口，之前双方战斗的时间虽然不长，可是在战场上留下的侦察卫星却不少，只要敌军的大部队出现，卫星就会立即把情报送回基地星总部。

　　比另一支航线战斗群多留了几分钟的舰队启动超光速引擎，默默离开了一片狼藉的战场，对白烨来说，留下的还有无尽的遗憾。

　　舰队进入超光速之后，白烨突然问道：“老沈，我准备改行去考舰长。”

　　“什么？”沈鸿一愣，可随即就明白了白烨的意思，劝道，“你现在已经是少将了，可要想好了再决定。”

　　“我已经想得很清楚了。”白烨说，“航空兵的情况不用我说大家都清楚，咱们早就边缘化了，要不是上面有航空兵出身的大佬坚持着，航母战斗群恐怕早就撤消了。未来是战舰的天下，继续抱着以前的辉煌不放手，咱们早晚有一天要被军队淘汰。我还年轻，有的是时间。”

　　以往主力舰的舰长必须拥有航空兵和突击队员的双重资格，但是现在的主力舰不再搭载航空兵和突击队，因此舰长也不必懂这两个兵种的战略战术，所以舰长的选择条件十分宽松。

　　只不过任何一位舰长都必须接受一段时间的脱产学习，成绩合格之后派到舰队实习一段时间，实习期结束，成绩再次合格，才能正式任命为一舰之长。

　　无论什么样的背景，新舰长都必须从指挥一艘战舰起步。

　　主力舰的指挥员通常是营级军官，少校军衔，就是说，哪怕白烨扛着少将的军衔也要一级一级地重新晋升。


第1444章 插翅难逃

　　军官的晋升哪有那么容易？重来一次简直就是噩梦！

　　最近几年舰队的规模一直在扩大，尽管军方做了很多努力，可舰长还是不够用，为了缩短培训时间，军方出台了一系列措施鼓励符合条件的现役军官改行。

　　军方的规定还是很人性化的，以白烨为例，参加舰长培训之后，少将的军衔和待遇不变，直到重新晋升为少将为止。

　　在乎面子的也可以改戴少校军衔掩饰一下；不在乎面子的可以一直公开戴着少将军衔，但无论训练还是战斗，都必须无条件服从上级，也就是团长的指挥。

　　军方许多高级军官，都因为不能承受二者之间巨大的身份差距而不愿意改行。

　　白烨以往也是觉得拉不下面子，不愿意改行，可是今天怎么样？航空兵入场的时候野心勃勃，几分钟的时间就被敌人打成了残废，简直就是眼高手低的星际版，志大才疏的反面教材。

　　穷则变变则通，这一切已经到不得不改的时候了。

　　随着航母战斗群的远去，最后一支人类舰队远离战场，被困光屏阵列之内的叶飞失去了最后的外援。

　　他完全可以使用通讯设备说明自己的情况，要求航母战斗群想方设法营救自己，可航母战斗群压根儿就不是珍族的对手，把他们叫住继续肉包子打狗？

　　到时候不光救不出被困的人员，航母战斗群也要栽在敌人手里，而且叶飞等人目前还算安全，一旦航母战斗群展开营救，没准反倒提醒敌人这里有重要人员被困，到时候珍族把所有的战舰模块仔细检查一遍，就彻底死定了。

　　核心区外壳上的伪装已经画完，接下来究竟是死是活就要看珍族的具体行动。

　　叶飞将工程机械人收回之后，一时心血来潮，又把机械人派到了救生艇那儿，准备照葫芦画瓢，给救生艇也打扮打扮。

　　核心区的体积比珍族人还要大一点，敌人注意不到的可能性等于零，可救生艇的长度也就十多米，这样小的零碎，敌人未必会放在心上。

　　工程机械人刚刚赶到地方，通讯中就传来了阮鹏的声音：“头儿，你还好吗？”机械人正在救生艇上涂涂抹抹，不用问他就知道，机械人肯定是叶飞派过去的。

　　每一艘战舰上都预备了一些工程机械人，但是动用这些机械人需要战舰的最高权限。

　　“我有什么不好的？”叶飞嗤之以鼻。

　　“头儿，外面的情况怎么样？”洪亮更关心敌人的动向。

　　叶飞的目光上下左右地环视一周：“还是老样子，没什么变化。”核心区的各个方向都被刚刚拆下来的战舰模块挡住，只能透过模块间的缝隙才能看到外界的情况。

　　新源号的光学系统随着战舰的解体而失效，但核心区也有一套用独立的简易版光学系统，战舰分解并独立运行之后，控制系统自动切换观测系统，因而舰桥的全景屏幕依然正常工作，而不是战舰中弹时的黑屏。

　　“敌人还没出现？”洪亮不放心地追问了一句。

　　“没有。”叶飞说，“敌舰没出现，光屏也没撤，不然我早就跑了。”

　　“他们等什么呢？”一直握着易琪双手的纪晓童纳闷地问。

　　他绝不是趁机占便宜，而是不得不这样做。

　　易琪平时总是板着一张脸，也不太喜欢说话，让纪晓童一直以为易琪是个傲气而文静的人。没想到她发起脾气来像只野性难驯小野猫一样激烈，纪晓童好不容易把易琪塞进了救生艇，本以为万事大吉，没想到她一拳砸在了求生艇的舱罩上，差点没把救生艇砸变了形。

　　易琪身上穿着动力装甲呢，也就是她不大熟悉这身装备的功能，真要是把辅助动力打开，徒手拆了救生艇也费不了多少力气！

　　救生艇毕竟不是战舰，这东西脆弱得很。

　　无奈之下，他只好压住不断扭动的易琪，用安全带把她绑在椅子上之后，再控制住她的胳膊。

　　至于有没有假公济私……冷冰冰的装甲摸起来可谈不上什么手感。

　　“放开我！”易琪又一次气急败坏地大吼。

　　“那你保证不砸救生艇了！”纪晓童立马谈条件。

　　“凭什么？”易琪瞪着眼睛，把脖子扬得高高的。

　　“那咱俩就继续好了。”纪晓童无所畏惧地说。

　　他算是看明白了，易琪就是个牵着不走打着倒退的，反正他和她之间也没什么希望，索性破罐子破摔，不管她怎么耍脾气，就是不肯通融。

　　叶飞听着通讯里的对话不禁又好气又好笑：“你们俩还没完呢？”听着两个人在通讯里吵架，叶飞不光不恼火，反而觉得异常温馨，就连战败的阴影都冲淡了许多。

　　倒不是他有多么强大的心灵，而是事已至此，撒泼打滚无济于事，还不如放下战败的负担，想想怎么脱困才是正经。

　　人可以跌倒，但是不能跌倒了就赖在地上，死活不起来。

　　通讯里猛然间传出易琪的尖叫：“头儿，救命啊，姓纪的要非礼我！”

　　纪晓童险些一口老血喷在面罩上，悲愤得无以复加：“我什么时候非礼你了，我要非礼你还用等到今天？”

　　“头儿，姓纪的调戏我，快救救我啊——”易琪越发地来劲儿了。

　　易琪的喊声震得叶飞的耳朵哗嗡嗡直响：“易琪，我真服你了，你们俩单独在一起多长时间了，他要是想非礼你，还用等到现在？该非礼还不早就非礼完了。再说了，你不同意他还能把你的装甲脱下来怎么着？”

　　动力装甲穿到身上之后只有两种办法脱下来，一是本人下达解脱指令，解除装甲的锁止结构；二是在受伤昏迷的情况下，由医务人员或者指挥官这样拥有解除锁止权限的人员帮忙。

　　纪晓童即不是医务人员，也不是易琪的上级，除非她自己主动，否则即便纪晓童丧心病狂，也只能对着严丝合缝的动力装甲徒呼奈何，绝对没有半点得逞的可能。


第1445章 插翅难逃（二）

　　心都提到嗓子眼儿的纪晓童长长地舒了一口气：“还是头儿明查秋毫！”

　　叶飞用哄孩子一样宠溺的声调劝道：“易琪，别闹了，听话……”

　　“我不是小孩儿了！”易琪气愤地大吼。

　　“不是小孩你耍什么孩子脾气？”叶飞气乐了。

　　易琪从小没有父爱，一直以来，叶飞对这个孤苦的孩子都有一种怜惜之情。

　　他本想再训斥几句，却突然觉得眼角有什么东西在动，下意识地扭头看过去，一眼看到两艘正钻出光屏的敌舰。

　　叶飞不禁为之悚然一惊！

　　核心区外到处都是飘浮的战舰模块，他恰好从两个战舰模块之间的缝隙看到了穿出光屏的敌舰。

　　为了看个清楚，他本能地靠近屏幕，走了两步才意识到屏幕上的画面是由摄像头拍摄到的，凑过去也看不到更广的角度。

　　“敌人出现了，都给我安静！”叶飞厉声喝道。

　　通讯中马上安静，连一直和纪晓童闹别扭的易琪都消停下来。她瞪了纪晓童一眼，试图把胳膊挣脱出来，可纪晓童王八吃了称砣，不肯有半点放松，气得她嘴噘得能挂上二斤肉，两只眼睛鼓鼓地瞪得像只蛤蟆。

　　叶飞无心再打趣属下的纠缠不明的关系，一门心思地观察敌人的动向。

　　飘浮的战舰模块挡住了绝大部分视角，战舰模块之间的缝隙数量不多，可是能够看到敌舰的缝隙不止一处，可以断定出现在附近的敌舰不是一艘两艘。

　　新源号解体，三十八军一艘战舰都没剩下，可敌人却始终不肯收起光屏阵列，这说明了什么？

　　更严重的是几艘敌舰径直飞向新源号残骸，表这艘已经分解的战舰表现出了深厚的兴趣！

　　叶飞意识到情况不妙，哪怕尽全力做好了应对准备，心脏仍然一下子提到了嗓子眼儿。

　　核心区若是被珍族发现就完蛋了！

　　他的大脑立即进入超频状态，眼下最重要的就是怎么在珍族的眼皮子底下藏好核心区，隐藏核心区最关键的一点，就是让核心区看起来与其它的战舰模块完全一致！

　　而核心区与其它战舰模块最大的不同，就是核心区在战舰分解之后仍然拥有动力！考虑到珍族远超人类的科技体系，没准敌人有办法发现运转的能源系统！

　　想到这里，叶飞马上关闭核心区所有的系统，将核心区的能耗降到了最低，就连聚变反应堆都停止运转。

　　只有光学系统继续保持工作，不过叶飞关掉了全景屏幕，使用动力装甲接收光学系统的数字信号，通过面罩显示器观察外界的情况。

　　面罩显示器的视角有限面积也有限，完全是被逼无奈，不得已而为之。

　　原本在全景屏幕上非常显眼的缝隙，到了面罩显示器上却很不起眼，哪怕叶飞的视力不错，也必须仔细观察才能看清外界的情况。为了全面掌握外界的情况，叶飞必须不停地切换各个方向的镜头信号，再不停地放大关键节点的画面。

　　恰好在这个时候，离开的白烨向基地星报告，说明了新源号以及三十八军覆没的消息。

　　这一仗已经打废了十六军和十七军，打残了其它几个主力集团军，惨重的损失让基地星的承受能力增强了许多。接到三十八军的消息之后，基地星总部更多的是悲观和绝望，而没有谁觉得三十八军的覆灭有什么特别。

　　抱着一线希望，徐世杰命令通讯中心立即联系参战的战舰，确定人员的情况，有些打残的战舰联系上了，有些始终没有回应。

　　新源号恰好关闭了通讯系统，自然不可能回答基地星的通讯，新源号被总参无情地划归到沉没的行列，包括叶飞在内的乘员组也被标记为牺牲。

　　孰不知叶飞此时正在不安地观察着珍族的动静！

　　几艘敌舰在新源号的残骸附近转了几圈，大概是觉得没有危险，才小心翼翼地靠过来，其中一艘敌舰踌躇片刻之后，靠近一个独立的战舰模块打开光屏。

　　叶飞因为角度不对，只看到光屏的一角渐渐地挪动，几秒钟后光屏消失，期间到底做了什么一点也没看到。

　　不过敌人的目的一点也不难猜。

　　他像个藏在箱子里的孩子，用充满了戒惧的眼睛窥视着附近游曳的光屏舰。

　　越来越多的光屏舰靠近新源号残骸，叶飞心头的不安越来越强烈，切换镜头的速度越来越快，忽然间他的眼前闪过一副满是光屏的画面，他的目光一下子定格。

　　这个镜头刚刚还被几个战舰模块挡住，才这么一小会儿，就能看到光屏阵列，叶飞心里不由地咯噔一下。

　　他赶紧切换其它的镜头，正好看到一个战舰模块被挪动的光屏一点点地吞掉。

　　叶飞不由地精神一振——只要离开了光屏阵列的包围，他就立即启动核心区逃走！

　　他开始用期待的目光等待着敌舰，大概一分钟后，核心区附近被清空了七成，大部分镜头上都找不到战舰模块了，直到这个时候，一艘光屏舰才靠近核心区，张开光屏把核心区吞下去。

　　叶飞马上在通讯里小声嘱咐：“注意，要进光屏了！”大家都不是第一次过光屏，没有人因为这个惊慌。

　　半个核心区进入光屏，纪晓童突然问道：“头儿，我好像被电了一下，你们有没有这样的感觉？”

　　“我好像也有！”因为怀孕感官特别敏感的夏卓烟轻声说。

　　“听你们这么一说，我好像也感觉到了。”洪亮说，“也不是第一回过光屏了，以前咋什么感觉都没有？”

　　叶飞哑然失笑：“哪一回过光屏不是跟敌人死磕？你有那份儿闲心琢磨这个吗？”

　　“哈哈，也对！”洪亮干笑几声。

　　他没有幽闭恐惧症之类的毛病，可是独自呆在一艘救生艇里，不知道外界的情况又担心被敌人发现，让他脑子里想到了无数种被珍族抓到之后的下场，甚至连活体解剖、被珍族生吃活啖之类不切实际的念头都冒了出来，自己把自己吓得够呛，再不找人说说话非吓出毛病不可。


第1446章 插翅难逃（三）

　　洪亮自认胆子不小，也不怕死，但是一个人等死的滋味真的比直接死掉更令人恐惧！

　　他觉得其他人的情况也不比他好多少，不过阮鹏和夏卓烟夫妻一体互相扶持有心理依靠；纪晓童和易琪则一直斗气，不像他一个人想得那么深，所以反应才那么平淡。

　　“头儿，外面情况怎么样了？”易琪问了一句最实际的。

　　刚刚易琪也有被电流击中的感觉，为了这个，她差点没咬断了舌头——和纪晓童共事好几年了，一直擦不出火花，难不成在这个时候居然来电了？

　　好在这个想法刚冒出来，纪晓童就自己道出了真像。

　　“附近全是战舰模块，看不清外面的情况……等等，有了……靠，怎么还在光屏阵列里面？”叶飞愤愤地骂道。

　　“怎么会？”洪亮愈发地惊惧，“要不咱们都回舰桥去吧，死也死在一块。”

　　“少废话，都给我老实呆着，万一敌人士分割核心区怎么办？”叶飞用不容质疑的语气说。

　　他已经做好了准备，万一落到珍族手里，就直接发射单兵导弹，与敌人同归于尽！

　　洪亮马上退而求次：“头儿，不让我们回舰桥，让我们看看外面的情况总可以吧？”

　　“这个可以。”叶飞想也不想地答应下来，立即把光学系统的信号共享给其他人，“快找找看，有没有逃走的机会！”

　　把球形全景屏幕按外界的影像装满，可不是六个摄像头就能完成的工作，各个方向的摄像头加在一起超过三十个，他一个人根本看不过来。

　　六个人一齐观察外界的情况，效率提升不止六倍，附近飘浮着数量繁多的战舰模块，而且所有战舰模块都被光屏一圈光屏包裹住，视线所及，根本就找不到出路。

　　夏卓烟急促地说道：“头儿，十九号摄像头，我看到了巨舰！”

　　叶飞赶紧切换信号，果然看到了一艘庞大如山的巨舰，这艘巨舰被层层叠叠的光屏阵列包裹在内，由于双重光屏阵列的阻隔，巨舰的轮廓看起来非常模糊，就像画上模糊的油彩。

　　“头儿，二十一号镜头！”纪晓童急匆匆地喊道。

　　叶飞再一次切换信号，只见一个战舰模块正被光屏吞没，透过光屏阵列可以看到，这个战舰模块正在巨舰身边出现。等战舰模块完全脱离光屏，巨舰下方突然张开一个黑乎乎的巨大舱口，将战舰模块一口吸入巨舰腹内。

　　随后又是一片光屏打开，重复之前的过程。

　　叶飞登时慌了神：“快快快，赶紧找找有没有出路！”他飞一样切换镜头，可是不管哪个方向，都是光屏挡路。

　　对付冷冰冰的战舰模块，有必要始终用光屏阵列围住吗？珍族肯定知道核心区有超光速飞行能力，所以才特意用这种手段围困所有的战舰模块，说不定搞出这么大的阵仗就是为了捕捉核心区！

　　巨舰内部的情况叶飞再熟悉不过，珍族不仅把传送技术应用于舰外，巨舰内部同样到处都是传送装置，只要把核心区往类似于光圈囚笼的传送装置里一放，甭管是谁都别想逃出来！

　　这可怎么办？

　　想冲出光屏阵列，就必须使用光盾，他倒是看到了几个看似完好的光盾，问题是核心区的反应堆功率太低，根本就没法支持光盾的能量消耗，启动光盾必须有动力模块；动力模块又需要燃料模块；操纵光盾还需要重力操纵模块……

　　核心区里有工程机械人，悄悄搞到一个光盾不是问题，问题是牵一发而动全身，大张旗鼓地重新组装战舰，只怕刚动手就要被珍族揪出来。

　　“头儿，没有出路，这可怎么办？”洪亮又焦急又慌张地问。

　　叶飞的目光紧紧地盯着巨舰，猛地下定决心：“了不起和敌人同归于尽！”

　　“同归于尽？头儿，你不是想用核心区撞上去吧？”纪晓童惊愕地愣住，一不留神，居然让易琪挣脱了束缚。

　　正想再把易琪的胳膊拽回来，易琪猛地大喊：“停！我老老实实的，你别碰我！”好女不吃眼前亏！

　　纪晓童讪讪地收回五指大张的手，但警惕的目光却始终不离易琪左右。

　　如果叶飞打着撞击敌舰的主意，肯定会在撞击之前把救生艇放出去，这地方不知道离基地星有多远，两个人说不定要一起呆上好一阵子！

　　烈女怕缠郎，何况他纪晓童昂然七尺男儿，缺的只是合适的机会，两个人在一起相处的时间长了，他好好表现表现，易琪就是块石头，也该捂热几分了吧？

　　想到这里，他的心突然间变得滚烫。

　　“我还没活够呢！”叶飞没好气地说。

　　他要是知道纪晓童心里正盘算着什么念头，非气翻了不可。

　　“那怎么办啊？”纪晓童心不在焉地说，“核心区上那点武器就是摆设，根本不够看。”

　　核心区的标准配置是两门激光炮和一门重力速射炮，和近防炮一个级别，导弹一枚都没有，还比不上航空兵的战斗机火力强，别说战斗，自卫都不够格。

　　“外面不是有吗？”叶飞嘿嘿一笑，盯着一个缓缓飘过的武器模块说。

　　大家不约而同地愣了一下，突然意识到外面到处都是战舰模块！

　　战舰模块有各种不同的功用，但使用最多的要数武器模块，一艘组合式战舰使用的武器模块总数，超过全舰的一半儿。

　　外面简直就是一座巨大的军火库！

　　“头儿，你是想这控制系统，直接启动导弹？”纪晓童一下子明白了叶飞的想法，立即主动请缨，“让我去吧，我熟悉导弹的结构。”

　　纪晓童不动声色地扫了易琪一眼，虽然看不到她面甲下的表情，但是纪晓童相信，她一定不会无动于衷。

　　爱情使人盲目，这句话绝对是至理真言。

　　“一边呆着去，我还没到用活人当敢死队的地步，你的任务是保证易琪的安全！”叶飞说完启动工程机械人，几台机械人悄悄地飞离战舰，钻进附近的武器模块。


第1447章 插翅难逃（四）

　　组合式战舰有几种不同的武器模块，除去应用最多最广的导弹模块之外，还有安置于舰艏的激光模块；设置于舰腹的多功能武器舱；安装在装甲夹层里的近防武器严格地讲也属于小型武器模块。

　　简单地说，组合式战舰上的任何一种武器，都是体积不同的武器模块。

　　叶飞操纵工程机械人，开始寻找合用的导弹模块，也只有磁能导弹的威力，才有可能摧毁巨舰。

　　巨舰捕捉战舰模块的行动非常谨慎，每次只开一个光屏，想击中敌人的巨舰，唯一的办法就是将导弹打进光屏！

　　可新源号的核心区无法脱离光屏阵列的包围，发射导弹不难，难的是怎么才能保证一击命中！

　　磁能导弹可以在不使用火控装置的情况下启动，但这种发射方式非常麻烦，必须人工输入目标的方位，手动按下启动按钮。

　　工程机械人可以代为输入目标信息，但每一枚导弹都必须有一台机械人启动，满打满算，最多也就能启动十多枚导弹——敌人打开的光屏未必正对巨舰，射入光屏的导弹，正对敌舰的几率到底有多大？

　　更重要的是无论行动成功亦或失败，敌人都会发现叶飞的小动作，从而引来敌人的疯狂报复，因此他只有一次机会，只有一击中的，敌舰被炸毁之后趁着光屏阵列失效的机会赶紧逃走，才能抢得一线生机！

　　十八台工程机械人利用战舰模块掩护身形，遮遮掩掩地分头飞向附近的几个武器模块。

　　核心区上方的一台机械人第一个飞抵目标，它在叶飞的控制之下径直飞到武器模块一角，那里有一个两米见方，布满了各种插口的区域，是各种模块互相连接的接口区。

　　机械人使用标准数据接口对接武器模块上的信息检测接口，模块内的信息立即反馈到叶飞的动力装甲上。

　　叶飞失望地发现，这个武器模块中的导弹已经全打光了。

　　机械人拔下数据线，继续飞向下一个武器模块。

　　连续找了八个武器模块，结果都是空的，叶飞不由地烦躁起来，好在第九次检测终于找到了四枚未发射的磁能导弹。

　　叶飞马上把附近的几台机械人调过去，小心翼翼地拆开武器模块上封闭的舱门，将四枚磁能导弹悄悄地挪出来。

　　未打开保险的导弹安全得很，就算在标准重力下，从十多米高的位置掉落也不会爆炸，正常情况下，四台工程机械人最多一分钟就能把四枚导弹弄出来。

　　可这地方毕竟是珍族的眼皮子底下，为了尽可能不引起敌人的注意，叶飞小心再小说，足足把时间拉长到五分钟！

　　在这段时间里，珍族的光屏又打开了三次，把一个动力模块、一个仓储模块和一个数据模块送到了巨舰身边。

　　数据模块其实就是安置生物计算机的设备，最核心的部分里面充满了营养液，外围是一些支持设备，与其说是个模块，不如说是一台专门为战舰特制的生物计算机载体！

　　为了保证生物计算机能够长期储存，这东西平时都把生物脑冷冻起来，只有组装成战舰之后，才会解冻生物脑，激活生物计算机的功能。

　　叶飞看到数据模块被光屏吞噬的时候，突然间冒出个想法：如果使用珍族的大脑充当数据模块的核心，想必生物计算机的计算能力能够更上几层楼！

　　生物计算机的核心是以人类基因结合宇宙生物基因制造出来的，珍族的体形那么大，大脑肯定小不了，如果结合人类基因优化一下结构，没准能发展出新一代超级生物计算机。

　　可惜他也就能想想罢了。

　　其他的工程机械人在这段时间里也陆陆续续找到了一些磁能导弹，凑齐了十七枚磁能导弹，就在叶飞打算放弃继续搜索的时候，最后一台机械人居然找到了两枚行星爆裂弹，还是晶体引擎版的干货！

　　叶飞喜出望外，之前找到的磁能导弹扔掉一小半儿，直接抽调八台工程机械共伺候这两枚宝贝疙瘩。

　　最高速度只有百倍光速的磁能导弹与最高速度8760倍光速的晶体导弹比起来，简直就是顶级跑车与拖拉机放在一起比较，根本就没丝毫可比性。

　　叶飞强忍兴奋的心情，谨慎地操纵机械人将两枚晶体导弹弄出来，之后马上检查导弹的引擎，看到传送晶体之后，顿时如获至宝，恨不得飞出核心区，狠狠地亲导弹两口。

　　有了这俩大宝贝，一枚磁能导弹都不要都行！

　　激动的叶飞操纵机械人将导弹仔细检查一遍，确保没有任何故障之后，才留下两台机械人充看守导弹，其它的机械人重新找回磁能导弹，准备双管齐下，给敌人一个狠狠的重拳。

　　每一枚导弹都由一台机械人看管，可是因为不确定敌人打开光屏的位置，叶飞不得不怀着激荡、忐忑还有期待的心情继续等待。

　　万事俱备，只欠东风！

　　光屏再次打开，叶飞好像打了鸡血一样跳起来，先是依靠核心区中简陋的设备确定光屏的坐标，接着指挥十八台工程机械人迅速输入目标数据，然而目标数据还差一点才能收尾，光屏已经完成任务，悄然关闭。

　　叶飞像被一盆凉水兜头浇下，可他的目光马上就坚定起来，咬着牙诅咒：老子就不信这个邪！

　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮！一个人不行，那就把大家都叫回来！想到这里他打开公共频道：“所有人注意，马上回舰桥，我需要你们！”

　　通讯中安安静静，叶飞不禁一愣，不过很快就传来了大家的回应，没多一会儿，五个人前脚后脚飞进了舰桥。

　　叶飞将情况简要地介绍一遍：“情况就是这样，我的想法是光屏再出现的时候，咱们一起计算光屏坐标。”

　　“用装甲的火控系统？”纪晓童愕然，“可装甲上的火控系统是单兵火控，根本没有控制导弹的功能啊！”


第1448章 插翅难逃（五）

　　军方的各种设备控制平台系统一致，数据全面共享，理论上，战舰的火控系统可以应用于单兵装甲，单兵装甲的火控系统同样可以用来控制战舰，但这只是理论而已，毕竟战舰和动力装甲的火控系统不是一个档次，大马拉小车轻松愉快，小马拉大车……累死马也未必拉得动。

　　叶飞叹了口气：“我也知道这办法不怎么样，但是除此之外，我实在是想不出什么好办法了。”

　　动力装甲上的火控系统虽然简陋，但装甲之间可以进行数据共享，六台装甲可以一起计算，加快计算光屏坐标的速度。

　　“把火控系统打开不就行了？”最熟悉火控系统的纪晓童纳闷儿地指了指自己的位置。

　　核心区相当于战舰的大脑，控制武器的火控系统集成于核心区内，虽说战舰解体之后，火控系统失去生物计算机的支持，功能受到了极大的限制，可只凭自身的计算能力也要远远胜过动力装甲的单兵火控系统，直接启动火控系统就能解决所有的问题。

　　“这个我想过，但是我担心珍族探测到反应堆的能量反应，引起敌人的注意。”叶飞颇为无奈地说。

　　若是可以启动核心区，他一个人只需要几分之一秒就能解决光屏坐标和数据输入的麻烦，哪还用得着像现在这样绞尽脑汁？

　　无论早期的裂变核反应还是今天的聚变核反应，都会释放大量中微子，中方早在上世纪中叶，就曾利用这一现象成功地找到了一艘牛仔的战舰。

　　不过中微子与其它物质的相互作用十分微弱，探测设备大得惊人，哪怕人类得到了机械文明的技术，也无法压缩中微子探测器的体积，也从没在实验室以外的地方进行过中微子探测。

　　可是人类的技术做不到，不代表珍族的技术也做不到，虽然敌人未必有这方面的技术，但眼下只要稍有不慎，就是客死异乡的下场，由不得叶飞不谨慎。

　　纪晓童顿时不说话了，其他人也明白了叶飞的担忧，不再问出类似的问题。

　　说服大家只是第一步，接下来叶飞带着几位战友不厌其烦地一遍遍研究光屏的视频，计算光屏从展开到收拢的时间，对比机械人向导弹输入坐标需要的时间，仔细研究其中的规律。

　　不看不知道，一看吓一跳，大家凑一起研究了一会儿，叶飞才发现自己之前想得太简单了。

　　光屏阵列中最少安置了上千个战舰模块，这些大小不同功能各异的战舰模块拥挤在光屏阵列之内，就像战舰模块的坟场，又像一座巨大的垃圾堆，占据了光屏阵列内部一侧三分之二的空间。

　　另外三分之一的空间空旷一些，只飘浮着为数不多的战舰模块，光屏基本上都是在这三分之一的区域中打开。

　　叶飞等人的位置，恰好在整个空间的上方，十几公里之外，就是连成一片的光屏阵列，想从这里把导弹打进特定的光屏，不仅要在时限内确定目标位置，还必须拥有合适的射击角度，才能从战舰模块之间的缝隙，把导弹打进光屏！

　　这个现实实在是把叶飞打击得不清，不过还好，不是一点希望没有！

　　虽说十八枚导弹没法覆盖所有的区域，更不可能一齐发射，最好的结果，就是两枚晶体导弹中的一枚能打进光屏。

　　至于能不能击中巨舰反而是次要的，就算偏离目标，导弹也会不断地冲进光屏再从其它角度冲出来，以晶体导弹的速度，不等珍族人发现遭到袭击，导弹已经在光屏之间穿梭了几千几百次，再小的命中率，也能蒙中一回。

　　晶体导弹是否能够打进光屏成了胜负的关键，于是为晶体导弹寻找最佳发射角度又成了重中之重。

　　反正前面还有很多战舰模块，敌人一时半会儿还到不了这边，叶飞索性放弃十六枚磁能导弹，将机械人解放出来之后，继续寻找新的晶体导弹。

　　光屏又一次展开，两枚晶体导弹都没有射角，大家只能遗憾地放弃这次机会。

　　几分钟之后，机械人找到了几枚行星爆裂弹，可惜载体是磁能导弹。

　　行星爆裂弹是常规装备，而晶体导弹不是，只有在有特殊需求的情况下，才会临时为战舰配备晶体导弹。不管他怎么想，也想不出哪艘战舰装备了晶体行得爆裂弹，因而机械人只能像没头的苍蝇一样四处撞大运。

　　时间在默默的等待中一分一秒的流逝，十六台机械人在这一刻也没停止，一直不断地搜索，但一直没能找到更多的磁能导弹，倒是找到了一艘传送舰！

　　叶飞接到这个机械人的通知差点没乐疯了，迫不及待地宣布了这个消息，其他人又是尖叫又是欢呼，忘情的易琪甚至扑进了纪晓童怀里，纪晓童差点乐疯了，可是等易琪反应过来，又无情地把他一把推开，可怜的纪晓童就甭提有多失落了。

　　兴奋的叶飞控制机械人飞向传送舰，甚至顾不得掩饰机械人的身形。

　　可是绕过挡住传送舰的战舰模块之后，大家才恍然发觉，那只是一艘从中折断的传送舰，只有可怜的前半截！

　　几个人大受打击，敏感的夏卓烟几乎承受不住大起大落的心情，不是阮鹏说激烈的情绪对孩子不好，她非哭出来不可。

　　转眼间就是两个多小时过去，光屏在不同的位置，用不同的角度开了又关，将上百个战舰模块送回巨舰，可叶飞愣是一次机会也没逮着！

　　也不是完全没有机会，光屏确实有几次开在了晶体导弹的射角之内，可是叶飞觉得没有把握，宁可再等一等，也不愿意浪费仅有一次的宝贵时机。

　　“等敌人把前面的战舰模块都清走了更好，两枚晶体导弹可以一齐发射。”叶飞如此安慰大家，不过安慰自己的成分也不少。

　　他心里就是这么打算的，所以算不得自欺欺人，更不是什么善意的谎言。


第1449章 插翅难逃（六）

　　又等了一阵子，仍然没有任何起色，每个人的心情都随着光屏不断的打开关闭而起起落落。

　　光屏再一次打开，情绪好不容易才平静下来的夏卓烟突然说道：“头儿，你们发现没有，敌人好像不是随便挑一个战舰模块就送出去！”

　　大家不约而同地微微一怔，接着又一起回忆前面的情况，叶飞不禁点点头说：“你不说我还真没注意，珍族最近几次选的都是功能模块，一次武器模块都没选。”因为光屏每一次打开都扯动着大家的神经，因而大伙对光屏吞噬的战舰模块也有比较深的印象。

　　“选就选呗，有什么关系？”阮鹏不以为然地说。

　　“倒没什么了不得的关系，无非是说，敌人已经了解了大部分战舰模块的作用。”叶飞叹道。

　　“这也是没办法的事。”洪亮安慰道，“连打了几场大仗，珍族不想法子摸咱们的老底才是怪事。”

　　“以后的仗啊，估计是不好打了。”叶飞用极度复杂的目光看了看模糊的巨舰，“算了，还是先管好眼前再说吧，过不了这一关，说什么都白扯。”

　　不管从哪个角度来看，人类的技术水平都要比珍族差上一大截，人类的军事技术之所以能与珍族抗衡，是因为人类的科技体系大幅度地向军事科技倾斜，而且许多武器设计的理念超出珍族的意料。

　　如今珍族放下身段，开始研究人类的战舰，只怕用不了多久就能搞清楚人类的虚实，如果能拉下面子借鉴一部分人类的设计理念，改进光屏舰或者干脆重新设计一种新战舰，就能彻底压倒人类。

　　到那时，人类最好的办法就是有多远跑多远，离珍族越远越好。

　　“敌人挑来挑去的，导弹更难找合适的角度，咱们怎么办？”纪晓童担忧地问。

　　“走一步算一步呗，还能怎么办？”叶飞说。

　　两枚导弹的位置距离核心区不远，如果敌人在附近打开光屏，岂不是正中下怀？

　　想到这里叶飞突然冒出一个念头，忍不住说道：“要不咱们启动核心区试试？”

　　“不是吧头儿，说不能启动的也是你，说启动的也是你，怎么还出尔反尔？”阮鹏诧异地说。

　　叶飞微微有些尴尬，摸了摸鼻子说：“我是这么想的，要是敌人能发现反应堆的能量反应，八成会先打核心区的主意，到时候光屏在附近打开，正好用晶体导弹。”

　　“要是敌人直接摧毁核心区呢？”洪亮担心地问。

　　“这倒是个问题。”叶飞挠头地说。

　　光屏又一次打开，大家的注意力立即被吸引过去，可惜这一次仍然没有任何改变，还是没有射击角度。

　　“又浪费一次机会。”叶飞失望地说。

　　展开的光屏开始移动，就在这个时候，密集的战舰模块突然炸开，随即模糊的巨舰上爆出一团炽烈的白光，等白光散开，巨舰的侧舷已经炸开了一个十几公里宽的巨大缺口。

　　等大家意识到究竟发生了什么，才看到一道空间波动在除非缓缓散开，空间波动的一头儿在堆积的战舰模块深处，另一头不偏不倚，恰好钻进光屏！

　　巨舰重创，叶飞想了不想地启动了核心区的反应堆，澎湃而强劲的动力迅速复苏，核心区所有的设备重新开始工作，球形全景屏幕重新点亮，所有人第一时间抢回自己的岗位，只等叶飞一声令下，就立即进入超光速逃之夭夭。

　　然而巨舰重创之后并没有进一步的动作，包围在四周的光屏阵列也没有任何变化，几个人登时面面相觑，搞不懂情况怎么不按规律发展。

　　纪晓童恼火地说：“真是乱弹琴，刚才那个肯定是磁能导弹！”十几公里的破损对巨舰来说算得了什么？小伤而已，如果换成晶体导弹就不一样的，行星爆裂弹的质量原本就比磁能导弹高几倍，质量高、速度快、就连携带的核弹头当量都不是一个级别，砸在巨舰上起码炸飞小半个战舰。

　　“说什么呢！”洪亮瞪着眼睛斥道，“头儿，这里还有友军！”

　　“我知道了。”叶飞说，“密切注意敌人的情况，一旦发现苗头不对……宁可和敌人同归于尽，也不能落到敌人的手里！舰桥交给我，你们还是老样子，都进救生艇！”

　　如果敌人没注意核心区，自然什么事也没有，一旦被珍族盯上，叶飞就会提前把救生艇送出去，尽最大可能保障其他人的生命安全。

　　“还是算了吧，好不容易才回来的。”洪亮颇有些尴尬地说。

　　他宁可在舰桥里等死，也不想再一个人坐在救生艇里，满心恐惧地等待未知的命运降临。

　　“我也不走！”易琪斩钉截铁地说。

　　“她不走，我也不走！”纪晓童旗帜鲜明。

　　阮鹏看着夏卓烟，好一阵为难。

　　他觉得自己应该留下，可同样觉得应该把夏卓烟送走！

　　夏卓烟温柔地看着阮鹏，微笑着轻轻摇了摇头。

　　阮鹏幽然长叹，正想说点什么，突然间一愣：“头儿，收到一份来自友军的通讯！”

　　“什么内容？念念吧。”叶飞说。

　　“是一份遗书！”阮鹏非常意外地说，“落款是黄文杰！”

　　叶飞仔细想了想，脑子里完全找不到与此人有关的记忆。

　　阮鹏继续说道：“他是十七军雪山号的少校舰长……他在遗书里说，准备驾驶雪山号核心区撞毁敌舰……刚才不是他撞的吧？”

　　“八成是。”叶飞的脸异常阴沉，目光扫过堆积的战舰模块，“不知道还有多少核心区藏在这里。”

　　“用不用联系一下试试？”阮鹏问道。

　　“试试看吧。”叶飞无奈地说，“这下好，没指望了。”

　　敌舰重创，短时间内不可能再收取战舰模块，他费了九牛二虎之力，最终却没用上的逃生手段，怕是再也用不上了。

　　更麻烦的是，敌舰伤而不乱，外界的光屏阵列始终没有任何变化，没给他留下一丝逃走的机会！


第1450章 大话蘑菇

　　黄文杰的拼死一撞没能摧毁敌人的巨舰，反而给珍族提了个醒，接下来珍族肯定会加倍防范，再想通过光屏进攻千难万难！

　　果然不出所料，巨舰受损后敌人连续几个小时都没有新的动作，光屏依旧在巨舰身边开开合合，几十艘光屏舰聚集在破损的位置，想方设法修复战舰。

　　然而他们忙活了几个小时，叶飞却没发现巨舰装甲上的破损有什么变化。

　　聚拢在破损处的光屏舰终于散开，接下来近百艘敌舰一齐打开光屏，直接从巨舰身边传送到了围困战舰模块的光屏阵列之内！

　　发射导弹的指令都到了嘴边，又硬生生被叶飞咽回肚子里。

　　他至少看到了七个位置合适的光屏，可是光屏的对面是正在通过光屏的敌舰，即使发射导弹，也只会击中光屏舰，而不是击中光屏舰背后的巨舰。

　　近百艘光屏舰无惊无险地穿过光屏，稍稍停留之后迅速分解，钻进了聚堆的战舰模块之间。

　　“他们想干什么？”洪亮不解地问。

　　叶飞看着游鱼一般来回乱钻，时隐时现的敌舰说：“可能是想监视战舰模块的情况，免得再出危险。”

　　“他们知道撞击巨舰的是核心区？”洪亮担忧地说。

　　“也有这种可能。”叶飞说，“要是让你猜中的话，咱们就完蛋了。”

　　“头儿，这都什么时候了，你还有心情开玩笑？”洪亮哭丧着脸说。

　　叶飞豁达地笑了：“是福不是祸，是祸躲不过，怕就赶紧进救生艇。”

　　洪亮赶紧闭上嘴，再也不乱说话。

　　舰桥重新安静下来，大家的目光不约而同地随着敌舰而挪动。

　　敌舰的飞行轨迹并不是一条直线，而是在战舰模块之间慢慢地挪动，不知道是为了避免与战舰模块撞击，还是单纯地想好好观察一下剩余的战舰模块，评估这些战舰模块的危险程度。

　　一艘敌舰忽然停下，调整了一下舰体的角度，突然朝着附近一个战舰模块开火，一炮贯穿了战舰模块。

　　叶飞不禁愕然：“他们想干什么？”

　　那只是个燃料模块，被光束击穿后，沸腾的燃料产生的蒸汽从破洞冒出来，没多一会儿，就破口附近就凝结了一层固态氢组成的白霜。

　　战舰使用的聚变燃料是氘和氚的混合物，击穿燃料模块的光束，理论上有引起聚变反应，造成核爆的可能。

　　不过这只是理论而已。

　　虽然军用聚变燃料的纯度极高，但是直接引爆液态聚变燃料并不是件容易的事情，其中涉及到一系列复杂的物理问题。

　　氢弹的原理在人类世界是个常识，但凡对这种武器有些了解的人就知道，核聚变需要超高温超高压的特殊条件，因此早期氢弹是由原子弹引爆的。除去原子弹之外，那时候的人类也确实找不到另一个引爆氢弹的办法。

　　而氢弹的基本结构说得土鳖一些，就是在原子弹外面裹一层聚变材料锂化氢，不过说起来简单做起来难，这一层聚变材料也不是随便裹的！

　　如果原子弹的加工精度不足或者引爆方式有缺陷，会导致链式反应在充分进行之前炸飞部分核材料，导致核爆的当量偏低，氢弹也是一样，假如结构不合理，就算在原子弹外面裹满了锂化氢也一样没用。

　　人类的聚变反应堆早就成功地利用激光来触发聚变反应，但是可用于氢弹的激光引信出现的时间并不长，也绝不是把聚变燃料团在一起，再用一束强力激光照上一照就能引爆，而是必须在极短的时间内，用高能激光充分照射核材料！

　　这就导致了使用激光引信的氢弹，使用的聚变材料必须是密度大小都非常均匀的小颗粒，颗粒稍大一点，就会因为照射不足导致聚变反应不充分；而且引爆的时候，所有的颗粒必须同步接受激光照射。

　　不管二者中的哪一个环节出现了问题，都会导致部分聚变材料提前引爆，炸飞部分聚变材料，导致爆炸当量偏低甚至极低。

　　二十世纪末，阿三曾经进行过一系列核试验，并宣称制造出了氢弹，可阿三怎么说是他自己的事，其它几大有核国家都很清楚，阿三的氢弹其实就是原子弹加聚变材料，别看爆炸的过程中有聚变反应，可大部分聚变材料实际上并没有进行聚变反应，充其量只是个加强型原子弹。

　　叶飞曾经DIY过的氢弹，也属于这个类型。

　　因为这个原因，激光引信引爆的氢弹发展出了两种不同的结构，一是以一束激光照射尽可能多的聚变材料，这样做的好处是聚变材料几乎不存在接受能量的时间差，聚变反应迅速充分，但受限于激光本身的特性，以这种方式引爆的氢弹当量不高，一般都是小型氢弹，比如叶飞肩膀上那八枚单兵氢弹。

　　二是以多束激光同时照射更多的聚变材料，好处是当量可调，麻烦在于引爆时的激光数量比较多，必须尽可能地同步激光的激发时间。

　　浪费聚变材料是小事，爆炸当量不足，达不到击毁目标的目的才是大问题。

　　了解完氢弹的情况，就不难理解燃料模块被珍族击穿后为什么没出现核爆了。

　　正是因为激光引信的局限，现役的行星爆裂弹和磁能导弹都摒弃了激光引信，而是利用超光速撞击产生的高温高压来引爆核弹！

　　因为没有引信只有聚变燃料，以撞击方式引爆的氢弹非常安全，哪怕用炸弹轰得四分五裂，也不会爆炸。而超光速飞行器一旦发生撞击，会在极短的时间内产生超高的温度和压力，哪怕只是随便团一球锂化氢，也能完全地、充分地引爆。

　　不少人将撞击引爆的核武器戏称为“碰头弹”，既诙谐又形象；也有人固执地把超光速看作碰头弹的引信，不过这个就见仁见智了。

　　当然了，激光引信并没有退出战争的舞台，像中子弹这样的非撞击引爆核武器，仍然需要激光引信的帮助。


第1451章 敌穴受困

　　飞向新源号核心区的敌舰一共有四艘，随着敌舰的逐渐深入，敌舰之间的距离越拉越长，没过多久，就只剩下两艘还朝这个方向飞，两艘敌舰走走停停，指不定什么时候就会停下来开一炮。

　　叶飞敏锐地注意到，所有被炮击的战舰模块，都是功能模块，敌人很少进攻武器模块，八成是已经摸清了武器模块的功能。

　　光屏舰也不是见到战舰模块就拿大炮可劲轰，偶尔也会张开光屏，把某个战舰模块送到巨舰身边。

　　两艘敌舰在距离新源号核心区还有一百多公里的时候，其中一艘变轨飞往另一个方向，最终只剩下一艘敌舰。

　　可是核心区不是完整的战舰，万一敌人看核心区不顺眼，二话不说直接给核心区一炮怎么办？

　　大家不约而同地紧张起来，叶飞又催大伙进救生艇，这一次没人再反对，不过所有人一齐强烈要求叶飞也要离开舰桥。

　　这一次叶飞没有拒绝，反正核心区已经启动，就算坐在救生艇里，也能用脑波控制器遥控舰桥。

　　叶飞本想和洪亮一组，没成想死活不愿意再和纪晓童一组，也不知道和洪亮说了什么，居然说服了洪亮与纪晓童一组，她自己喜滋滋地和叶飞上了一艘救生艇。

　　纪晓童心里这个失落就甭提了。

　　叶飞一点也不想参合年轻人的事情，可易琪软磨硬泡，非得把他拉过来充当挡箭牌，搞得叶飞万般无奈，要不是时机不对，他非把两个人一起叫到面前，好好问问他们俩到底闹够了没有！

　　易琪也知道自己有些无理取闹，进入救生艇之后老老实实地坐着，一副乖乖宝的模样，看得叶飞又是好气又是好笑。

　　不过他很快就把心思收回来，全部扑在即将到来的敌舰之上，一直在外面活动的机械人大多数收回核心区，只剩下晶体导弹附近那两台悄悄地隐匿下来。

　　敌舰渐渐飞至核心区附近，在距离核心区只有三十多公里的地方一炮击穿了不知道哪艘战舰的仓储模块，接下来居然径直飞向核心区！

　　大伙的心一下子提到了嗓子眼儿，所有人的目光都一眨不眨地盯住敌舰。叶飞立即做好了发射救生艇的准备，心里却在暗暗地后悔为什么不提前发射救生艇。

　　不管是一炮击穿还是送到巨舰，敌人的目标都是体积庞大的战舰模块，就算体积最小的核心区，也比一个珍族人的体形大一些。

　　而救生艇对珍族人而言只有一丁点大，敌人八成不会注意这么小的东西。

　　可是等他想到这一点的时候，敌舰与核心区的距离还不到十公里，已经彻底失去了机会。

　　与此同时，叶飞还控制着工程机械人悄悄地调整导弹的位置，将一枚磁能导弹对准了敌舰，情况万一向最恶劣的方向发展，他就会立即激活导弹，拼死一搏！

　　敌舰最终在距离核心区两公里左右的位置停了下来，这个位置太近了一些，相当于两个人坐在一张又人桌的两侧面对面，绝不是开炮的距离，叶飞悄然松了一口气，不管怎么说，不用担心敌人一炮把自己干掉了。

　　可他高兴得太早了一点，敌舰刚刚停下，一片光屏就在核心区外展开，叶飞眼睁睁地看着光屏把核心区罩住，简直欲哭无泪。

　　他倒是想用晶体导弹拼一拼，可晶体导弹位于核心区后方，光屏恰好挡在导弹与敌舰之间！

　　短暂的传送之后，核心区出现在巨舰附近，叶飞和工程机械人之间的联系也因为距离的关系中断了。

　　工程机械人还没奢侈到安装共振通讯仪的地步，只能使用无线电控制。

　　叶飞瞅着高耸如山的巨舰，整个人都傻了，虽然他一直盘算着遇到这种情况，立即驾驶核心区撞过去的念头，可事到临头，却又犹豫了起来。

　　人无完人，平时谁都可以豪言壮语地说自己面对死亡的威胁如何如何，可是真到了死亡近在眼前的时候，又有谁能真的视死如归？叶飞觉得自己不是个贪生怕死的人，可是面对必死的结局，还是难免犹豫。

　　他早就过了冲动的年纪。

　　不过是微微犹豫，一片肉眼几乎看不见的光屏忽然在核心区外打开，迅速将核心区包裹在内，核心区外的环境一变，不再是光屏阵列那令人眼晕的大片光屏，而是进入了一处四面封闭，简单得只有墙壁的空间。

　　叶飞心头咯噔一下：“坏了，咱们被敌人传送到巨舰里面来了！”

　　他虽然没有亲自进过巨舰，可在镜环星的时候支援过刘继业攻打巨舰，对巨舰内部的风格非常熟悉，一眼就认出了这是什么地方。

　　就算不认识环境，核心区下方的屏幕上还站着两个擎天巨柱一样的珍族人呢——椭圆形的核心区显然是竖放的，尾部朝下艏部朝上，好像一个竖起来的鸡蛋一样放在一个超大号的金属盘子里。

　　几个人一下子乱了套，就连叶飞自己的心里都一个劲地直发慌。

　　他经有过不少危险的经历，可是哪一次都没有今天这样危险。

　　“头儿，不行就一拍两散，直接超光速，运气好没准能撞出去！”纪晓童声色俱厉，可谁都知道这根本是不可能的，在这个地方进入超光速，根本就是自杀。

　　易琪可怜巴巴地噘着嘴：“姓纪的，你给我闭嘴！我妈就我一个女儿，我不想死！”

　　“吵什么？还没到必死无疑的时候！”叶飞拿出中将的威严大吼了一声，镇住了两个年轻人，但是怎么才能脱困呢？

　　这个时候，两个珍族人两步走到了核心区旁边，也不知道在什么东西上操作了一下，船尾下方的金属盘子边缘忽然升起一层淡淡的微光，将整个核心区密不透风地裹在正中。

　　“什么东西？”洪亮惊惶地轻呼。

　　“看起来跟光屏有点像，可能一种类似的技术。”叶飞扫了一眼，目光所及之处，全部被不起眼的光芒笼罩。


第1452章 冲突

　　“头儿，你是说，下面这个盘子是某种传送技术的载体？”夏卓烟突然间两眼放光，就像猫看到了鱼，猴子看到了桃子。

　　她这个技术参谋是战舰上接触技术设备最多的工种，对技术的追求即是职业，也是她的业余爱好。

　　“我真是服了你了，这都什么时候了，你还有心情研究这个？”阮鹏的脸色一会儿青一会儿白，简直不知道该怎么面对自己这个神经粗大的老婆才好。

　　那个大盘子直径有八十米左右，看起来主要的材料应该是金属，质量没有一千吨也得有八百吨，就算珍族人把它送给夏卓烟，她也没本事把这玩意扛回去。

　　夏卓烟不好意思地吐吐舌头，可是眼睛就是没法从盘子里拔出来，瞅着盘子上波纹般一圈圈的同心圆出神。

　　小广场一样的金属盘发出微光把核心区包裹起来之后，在珍族人的控制之下慢慢升起，两个珍族人像抬轿子一样一前一后押着金属盘离开那个空旷的船舱。

　　易琪仰着头瞅着后面那个珍族人，不禁混身打了个冷战，悄声细语地说：“头儿，珍族人长得也太难看了。”两个珍族人穿着覆盖全身的银色服装，前倾的脖子好像一座小桥似的从颈部延伸出来，脑袋虽然罩在头盔之下，但是不管怎么想，她都觉得珍族人的形象与人类的审美观相去甚远。

　　叶飞两眼一翻，恨不得晕死过去，学着阮鹏的语气说：“这都什么时候了，你还有心情研究这个？”

　　阮鹏一阵无语，夏卓烟扑哧一声被叶飞逗笑了。

　　洪亮连连摇头：“头儿，这都什么时候了，你还有心情逗她玩儿？”

　　“这叫乐观主义！”叶飞想也不想地回了一句。

　　“都这时候了您还乐得出来？”洪亮差点以为自己耳朵出了毛病，一股怒气好似火山一样从心底喷薄而出，连带着语气都变处不怎么客气，“叶司令，就算你不为自己想想，也为大家想想好不好？”

　　事情发展到这一步，叶飞最少要负一半儿的责任，他再也无法压抑心头的怒火，升腾的怒气令他脸色涨红，胸膛急促地起伏。

　　不就是个中将么？舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，人都被抓进了珍族的战舰，几乎没有逃出去的可能，他再也不愿意委屈自己。

　　叶飞的脸猛地沉了下来：“洪亮，注意你的语气，知不知道你在跟谁说话？”

　　“就是知道我才更要说出来！”洪亮变本加厉，“你看看你都干了些什么？大家落到这一步，你就不该负责？纪晓童，你来说，我说的对不对？”

　　纪晓童还没等说话，易琪就失控地尖叫：“纪晓童，你敢乱说一个我看看！”

　　纪晓童原本就没想掺和洪亮和叶飞之间的破事，易琪这句话一说，反倒把他逼到了墙角，不得不站出来说几句。

　　他沉默了片刻才劝道：“头儿，洪舰长，吵架解决不了问题，而且我觉得，打仗不是过家家，谁也不敢说自己常胜不败。”一个称呼是头儿这种不规范的叫法，另一边则是以职务称之，虽然他只说了一句废话，可话里的远近亲疏却再明显不过。

　　神仙打架小鬼遭殃，他纯粹是躺着也中枪，心里的无辜就不必说了。而且起冲突的一方是中将司令，一方是上校舰长，虽然他谁也不想得罪，可是他这么大的人了，大小王难道还分不清楚吗？

　　再者说，就算洪亮占了道理，在这个时候这种地方难道还能掰倒了叶飞？

　　假如能逃出去，洪亮能调到某个冷衙门坐冷板凳都是好的，今后绝对没有任何人敢把这个关键时刻反水指责上司的家伙调到自己的手下。

　　不管利益还是情感，他都觉得没有必要指责叶飞。

　　阮鹏和夏卓烟也忍不住说了两句，尽管共事了几年的时间，可两个人话里话外一致将矛头指向洪亮。

　　“洪亮，我的责任再大也轮不到轮不到你说，对我有什么不满，你直接到军事法庭告我就得了。”叶飞的脸上好似凝固了一层冰霜，万万没想到洪亮居然会跳出来指责他的不是。

　　“我以为我不敢？”洪亮恼羞成怒，破罐子破摔，当即就想开启共振通讯仪联系总部。

　　叶飞冷笑，毫不迟疑地剥夺了洪亮所有的权限。

　　“叶飞，你欺人太甚！”洪亮口不择言。

　　“别着急，跑不出去你告也没用，跑出去之后，你爱哪告哪告去。”叶飞冷冷地说，“不是怕共振通讯暴露目标，我才懒得管你。”

　　说罢直接屏蔽了洪亮的通讯，来个耳不闻为净。

　　通讯里总算安静下来，阮鹏犹豫了一下说：“头儿，洪舰长他平时不这样，您别跟他一般见识。”

　　“就是就是，我看他是脑子吓出毛病来了。”易琪尖刻地说。

　　叶飞忍不住笑了：“易琪，别乱说话，你本来就不是个刻薄的人，干嘛这么说话？你们也是，多少大风大浪都闯过来了，我还不至于因为这点事儿怎么样。”叶飞用异常豁达的语气说。

　　话是这么说，可是实际上是这么回事吗？他能骗得了别人，却骗不了自己。

　　叶飞不敢说自己所有的决定都正确，但最起码是竭尽全力，被无关的人指责几句，他倒是可以不在乎，可洪亮和他共事也不是一年两年了，搁谁遇上这种事，心里都不可能舒服得了。

　　叶飞平时的为人大家都清楚，于是大家又劝了几句，直到叶飞不厌其烦地一再表示没问题，大家才闭上嘴巴偃旗息鼓。

　　外面两个珍族人的脚步一直不曾停止，猜不准敌人到底要把核心区送到什么地方，纪晓童小心地问道：“头儿，你是不是已经有计划了？”

　　“有个屁的计划，还是那句话，真到了避无可避的地步，我就开着核心区超光速撞墙！”叶飞说，“不过眼下还不是时候。”

　　他从不赞同贸然与敌人同归于尽的做法，而是提倡不到万不得已绝不放弃。


第1453章 巨舰猜想

　　“他们到底想把我们送到哪儿去？”阮鹏满腹怨气，“这都快半个小时了。”

　　“半个小时才能走多远？你也不想想巨舰到底有多大！”夏卓烟的心态比丈夫好得多。

　　虽然她也担心接下来的命运，可是该死河里的沟里死不了，她为了肚子里的孩子，绝不会轻易放弃生存的希望。

　　女人虽弱，然而为母则强。

　　“账可不能这么算。”阮鹏小心翼翼地控制自己的语气，“咱们走不了多远，敌人可不一样，那么高的个子，一步起码能迈出五十多米，能一样么？”

　　“那咱们算算好了。”习惯用数据说话的夏卓烟犯了职业病，瞅着外面的敌人说，“敌人平均五到六秒走一步，一步大概五十米，半小时一千八百秒……哇噢，这速度跟百米冲刺差不多，差不多是十八公里！”

　　人类的平均步速是每秒一到两上步，而珍族人身体太高太壮，以至于他们的动作放在人类眼里有一种慢镜头般的缓慢笨拙。

　　当然这只是错觉，实际上珍族人无论速度还是力量都不是人类可以相提并论——把珍族人的形象放在从前的怪兽类科幻片里，不用化妆就可以直接当BOSS用。

　　“才十八公里？”阮鹏非常意外，“这么少啊？”

　　越大的战舰，内部结构越是复杂，巨舰的结构与几十年前的人类战舰差不多，到处都是纵横交错的通道，按照以往的经验计算，一百六十多公里长的巨舰，内部的通道长度应该有一万八千公里到两万公里之间，十八公里算什么？隔壁上个厕所的距离而已。

　　“多少不是这么算的。”沉默了好一会儿的叶飞突然说道，“巨舰内部到处都有传送设备，从舰艏到舰艉也就是几步的事，大概是这个蛋不能传送，所以才劳动这两个珍族人走这么久。”

　　阮鹏恍然大悟：“原来如此，怪不得巨舰那么难打。”他一下子想起了秦刃号在镜环星战役中，旷日持久的巨舰争夺战。

　　叶飞叹道：“当初要不是灵机一动，把战舰派过去支援突击队，彻底轰烂了巨舰的内部结构，咱们离开镜环星的时候，突击队未必能占领巨舰的舰艏。”

　　新源号四月奉命撤离镜环星，那个时候秦刃号刚刚占据了双菱巨舰的舰艏，直到七月底，珍族攻占了大半个商族星域的时候，还没能彻底占据敌舰。

　　军方没有挪动巨舰的能力，原本的计划是打下巨舰后就地组建研究机构，然而珍族打得商族鬼哭狼嚎狼奔豕突，再继续下去，结果很可能是鸡飞蛋打。

　　为了保证秦刃号的安全，军方最终放弃了俘虏巨舰的想法，彻底摧毁双菱巨舰之后，秦刃号撤出镜环星。

　　纪晓童忽然嘿嘿一笑：“要我说，珍族人的传送技术这么先进，战舰里就不该有什么通道，直接在船舱应该开门的地方搁一个传送门多好？不管走哪儿都是迈个步的事，这效率，啧啧！”

　　易琪故意捣蛋：“哈哈，照你这么说，珍族的战舰连舱门都用不着，直接走传送门，就能进到战舰里面，所有战舰的传送门都可以连成网络，珍族人平时都在行星上呆着，有事的时候往传送门里一走，马上就到了战位，这效率多高啊？”

　　“你别说，咱们俩还真想一块去了。”纪晓童惊喜地说。

　　“哼，谁跟你想一块儿去了！”易琪闷闷地说。

　　易琪的语气虽然不怎么样，可纪晓童的心里高兴坏了，甭管数落还是挖苦，总比从前那种公事公办口吻强多了。

　　“这件事到此为止，从今往后谁也不准再提！”叶飞用极度严厉的语气说，“我会想办法把你们的想法报告总部，说不定你们今天的幻想，会在将来的某一天变成现实。”

　　纪晓童一愣，易琪也是一呆，阮鹏一阵恍惚，夏卓烟两眼发直。

　　人类也有传送技术，虽然眼下水平还不怎么样，但是等将来技术有了进步，未必不能达到珍族的水平。

　　到那个时候，人类所有的战舰，甚至全部的飞船全都普及了传送门，用传送门将所有的战舰联接成一个有机的庞大网络会是什么模样？

　　“我靠！”激动的阮鹏忍不住说了句粗话，“真有那一天，肯定是战舰的第四次革命！”

　　人类最初的星舰是以海军战舰为蓝本设计的，除了因为任务环境不同进行的外形和设备革新之外，并没有太多的改进。

　　叶飞刚刚参军的时候，这一类战舰还是军方的主力舰种。

　　接触到机械文明，得到了磁能引擎技术之后引发的动力系统革新，直接导致人类提前走出太阳系，因此虽然只是动力方面的进步，却是人类世界公认的第一次航天器革命。

　　晶体引擎的使用是第二次。

　　战舰的操纵系统全面自动化，大大缩减舰员数量，用核心区为基础取代全舰维生环境的结构改变，则被称之为第三次战舰革命。

　　这个说法仅限于共和国内部，目前还没得到整个人类世界的承认。不过今天的共和国，也不再需要其它国家的承认来抬高自己，更没那个兴趣公开自家的军事机密，只为搏一个屁用没有的虚名。

　　夏卓烟比阮鹏更加激动：“到时候战舰不用再造得这么大了，在战舰外壳上放几个直接通到兵工厂的传送门，就能直接从仓库里调用无限的弹药；动力舱直接用传送门通到聚变电站，就能得到源源不断的能量供应！哪怕战舰长度只有一千米……不，哪怕只有五百米，战斗力也要比现在的任何一种战舰强大百倍，就算是珍族人的巨舰也比不了！”

　　“行了行了，自己心里想想就得了。”叶飞一阵失笑，“八字还没一撇呢，让你们说的跟真的一样。我刚刚才说过，敌人非得带着这个蛋用腿走，肯定是传送技术有什么我们不知道的限制，就算咱们的传送技术有一天能赶上珍族，也不一定能把传送门用得这么夸张。”


第1454章 难友

　　叶飞话是这么说，心里却决定把所有的“建议”全部汇集起来交给总部。

　　技术这东西，谁也没法保证会怎么发展，没准哪一天人类世界再出一个堪比爱因斯坦的绝代天才，亦或某个人的灵机一动，人类的技术水平又出现一个飞跃式的大跳跃呢？

　　虽然基地星正面临着巨大的危机，但是基地星的人员已经疏散大半，即使基地星被珍族攻破，共和国仍然可以另起炉灶，从头再来！

　　想到这里叶飞的心头像有一座即将爆发的火山一样火热，立即把所有的想法汇总起来，储存在核心区的通讯系统之内。

　　敌舰内的路程终于走到了尽头，两个珍族人加快脚步，拐进了通道侧面一个普普通通的门里。

　　普通是相对于珍族人来说，以人类的标准而言，这个方形的门边长超过四百米，任何一个合格的战舰驾驶员都能驾驶核心区直接开进去，托在金属盘上的核心区在两个珍族人的押送之下，毫不费力地飘了进去。

　　大家的心又一次提了起来，忐忑地猜测接下来将有什么样的命运等待着大家。

　　穿过比艾菲尔铁塔还高七十多米的特大号舱门，船舱里的景象映入眼帘，大家吃惊地看到船舱里整整齐齐地摆着几溜托在金属盘上，关在微光囚笼之中的核心区，每一行十二个，满满地摆了四行，另外还多出一个，总数恰好四十九。

　　叶飞瞳孔暴缩“怎么会这样？”

　　一个核心区就是一艘战舰，敌人从哪儿弄到这么多核心区？

　　两个珍族人将新源号核心区分毫不差地摆进了进去，与另一个核心区单独排成一行，随即扭头离开船舱。

　　“头儿，是不是联系一下，问问这里的情况？”阮鹏呼吸沉重，心底一阵阵地不安。

　　这个地方没有任何一个珍族，可是关在微光囚笼里的核心区根本就没法逃走，就像一个巨大的囚牢一样，气氛压抑得令人几欲窒息。

　　“好！”叶飞一口答应下来，可心里却怀疑通讯系统到底还有没有用。

　　核心区是一艘战舰的灵魂，任何一艘被俘的核心区向基地星发出警报，总部都会第一时间通知所有的战舰，可是之前一点消息也没有，总不可能是所有被俘核心区里的人员全都睡着了吧？

　　阮鹏马上通过脑波控制器启动通讯系统：“头儿，无线电没反应，要不，试试共振通讯仪？”

　　“试吧。”叶飞苦笑，“这么多核心区，早该有人试过了。”

　　阮鹏一阵默然，启动共振通讯仪之后，很快就摇了摇头：“一样没反应。”明明四周全都是同伴，可是关在微光囚笼里面的每一个核心区，都像一个与世隔绝的孤岛。

　　就在大家绞尽脑汁，想不出办法与其它核心区联络的当口，易琪的目光无意间落到“隔壁”的核心区上，她忽然“咦？”地一声瞪大了好奇的眼睛，大声嚷嚷道：“头儿你快看，那个核心区上有个闪烁的光点！”

　　大家的目光一齐转过去，果然看到邻近的核心区腰部，有一个非常显眼的光点极有规律地明灭不定。

　　“是灯语！太好了！”阮鹏一口道出了光点的本质。

　　叶飞微微一怔：“看样子他们关在这儿的时间不短了。”被俘人员显然早就试过了无线电和量子通讯，才最终想到了灯语这个办法。

　　灯语是最古老的航海通讯工具之一，尽管量子通讯才是人类进入宇宙时代之后的主要通讯方式，但军队不是技术的奴隶，而是技术的应用者。

　　在各种高新技术全面铺开的同时，例如灯语这种通讯方式依旧是通讯人员的必修课。

　　哪怕用到灯语的几率极小，不过例如今天这种情况，灯语简直就是救命稻草。

　　阮鹏聚精会神地盯着光点解读：“我是……五十七军……雷泽号，是二十七军的战舰，问我们的身份。”

　　“二十七军？”叶飞愣住了，“通报我们的身份，问问他们怎么到这儿来了。”

　　二十七军是支援十六军的几支舰队之一，难不成这些核心区全部是敌人在十六军方向俘虏的？

　　总部的通报怎么没提敌人捕捉核心区的事？

　　阮鹏用同样的方式回答了邻居的问题，然后提出了叶飞的疑问，因为灯语的效率太低，足足等了一分多钟阮鹏才说道：“头儿，雷泽号在战斗中重创，弃舰后准备逃走的时候，被敌人的光屏截住，才落到敌人手里。另外，雷泽号欢迎我们，说你是所有被俘战舰里级别最高的军官，这里所有的战舰都服从你的命令。”

　　叶飞差点没气乐了：“都在这儿关着，我有什么好命令他们的？问问他们，有办法脱困最好，没有一起想办法。”他一点也不觉得能想出什么好办法，可是这么泄气的话总不好拿出来明说。

　　阮鹏把叶飞的话原原本本地发出去，这一次他很快就得到了回复：“头儿，他们说，一直在想办法，但是一直没想出来。还有，后排的棱川核问咱们，船壳上的伤痕是怎么回事。”

　　核心区并不是真正的战舰，但是作为战舰的核心，只有核心区也被击毁才叫沉没，核心区不毁，就不算战舰完全沉没，而是算做重创，单独的核心区可以用原本的舰名不，只不过要稍加变化。

　　以新源号为例，完整的战舰是新源号，只剩下核心区之后通常称之为新源核，棱川核即棱川号的核心区。

　　“告诉他们，那是画上去的伪装，迷惑敌人用的，但是看起来，没什么用处。”叶飞说。

　　大概是棱川核与新源核的距离远了一点，新源核上七八个3D立体画又过分逼真，以至于棱川核误以为新源核遭到了重创。

　　能够成为战舰的大脑，核心区应用了诸多精密制造技术，甭说开上七八个窟窿，就算只有一个窟窿也会大大影响核心区的功能。

　　没多一会儿，阮鹏又说道：“他们说，看起来像真的一样。”


第1455章 抛弃

　　叶飞闻言呵呵一笑，把自己伪装核心区的办法说了一遍：“其实一点也不难，就看想不想得到。”

　　阮鹏转述了叶飞的话，稍候得到回复：“头儿，他们想要那个绘画程序。”

　　叶飞眉头一皱：“程序没有问题，但是无线电和共振通讯仪都失效了，怎么把程序传过去？”

　　灯语只是最初级的通讯信号，靠的是人工解读，机械人使用的二进制数字程序若是靠这个办法传递得用多少人工和时间？

　　“这个好办。”阮鹏信心十足地说，“微光囚笼抑制无线电，但是对可见光的影响极小，我们可以用激光、红外光或者其它什么光传递数字信号，光学系统和通讯系统本来就是一个系统的两个终端，应该可以分辨高速闪烁的光信号。”

　　“那你看着办好了，反正闲着也是闲着。”叶飞失落地说。

　　失去了战舰模块的核心区，相当于剥掉了动力装甲的突击队员，在武装到细菌的敌人面前，不比待宰的羔羊强到哪儿去。

　　算是最后的娱乐也好，最后的恶作剧也好，已经走到了这一步，就该及时行乐。

　　阮鹏这边忙着传递程序，那边几个核心区一齐发来了接收的请求，搞得阮鹏程一阵纳闷儿，一个绘画程序有什么好争的？搞不懂这些人到底什么毛病，他们是不是被敌人关得时间长了，精神出了问题。

　　不过很快就有人揭来了问题的答案，原来是大家早在新源核抵达之前就构思了许多逃生的方案，其中之一就是把装甲画得乱七八糟，伪装成死尸，看能不能被敌人当无用的垃圾扔出去。

　　人类的身高不足珍族的百分之一，体积恐怕连千分之一都没有，除非通过专业设备，否则珍族很难发现人类故意装死。

　　而且所有核心区都是在战斗中被俘虏，死几个人又有什么奇怪？

　　就怕珍族人脑子被门夹过，发现装死的人类之后不是扔掉，而是先踩上一脚再说……人类怎么踩死蟑螂臭虫的？

　　不过这里到底是什么位置很难说，动力装甲体积太小，又装不下能直接与基地星通讯的共振通讯仪，逃出敌舰八成也是等死的下场，所以这个计划后来又改成了画救生艇。

　　其实军方早就开发出了突击队员使用的单兵共振通讯仪，但那是个与外挂武器模块一般大小的重型设备，必须由一位只带轻武器的突击队员专职携带，目前只有突击舰秦锋号和秦刃号少量装备。

　　基地星从没想过为主力舰配备单兵共振通讯设备，也没有任何一支舰队的指挥人员觉得自己需要那玩意。

　　叶飞哑然失笑，感叹这个世界上最不缺的就是聪明人，不禁开始琢磨，是不是也把大伙的装甲画上一画，万一有机会用上呢？

　　说干说干，他马上调出几台工程机械人，准备给墨绿色的装甲换个涂装，机械人刚飞到救生艇附近，两个珍族人突然走进船舱。

　　所有核心区在发现敌人的第一时间中止灯语通讯。

　　这是目前唯一的通讯手段，一旦被敌人发现，用物理方法隔离核心区，核心区可就真成孤岛了。

　　叶飞等人同样在第一时间注意到了敌人，也没法不注意到那两个身高几乎与核心区等同的珍族人，不过叶飞突然觉得有点不对：“我怎么觉得他们俩正往我们这边走？”

　　“我觉看也像！”易琪马上附和道。

　　“没那么巧吧？”阮鹏的心一阵膨膨乱跳，“咱们刚到这儿！”

　　他很想说敌人的目标可能是其它核心区，但是这话想想可以，说出来还是不必了。

　　人的心理就是这么奇怪，大伙一齐落到珍族手里，呆在一起就比单独关起来更有安全感，如果被单独带走，无论是谁都会觉得凶多吉少。

　　然而事与愿违，两个珍族人还真就在新源核这儿停了下来，放到这里还不到一个小时的金属盘重新飘浮起来，在敌人的押送之下离开这个船舱。

　　目送新源核离开的目光一片兔死狐悲的凄凉，众人纷纷猜测新源核的下场，没有任何人觉得珍族人会对新源核手软。

　　新源核来也匆匆去也匆匆，就像被俘人员沉闷生活的调剂，大家很快就把心思收回来，继续猜测无法预知的命运。

　　而新源号上的几个人则必须面对即将面临的危机。

　　“他们想干什么？”看着敌人似缓实疾的步伐，泪水在易琪的眼眶里一个劲地打转。

　　“放心吧，没事。”叶飞不断地提醒自己冷静，极力安慰情绪不稳定的易琪。

　　纪晓童比叶飞还着急呢，恨不得跑过去和叶飞换换位置，不过他也知道，即使自己过去了，易琪也未必会接受，只能一个劲地哀叹自己命运多舛。

　　阮鹏和夏卓烟紧紧地拥抱在一起，此时无声胜有声。

　　大伙认不出这两个珍族人是不是刚才那一组，他们俩只用了两分钟就走到一条走廊的尽头，舱壁上自动打开了一个正圆形的舱口，舱口表面泛着微光，里面黑洞洞的，看不清到有什么。

　　大家的心像充满了氢气的气球，猛地悬到了半空。

　　那两个珍族人将金属盘推到黑洞洞的舱口外，接下来居然解除了金属盘上的微光囚笼，随手将核心区推了进去。

　　一股微微的电击感穿透全身，叶飞马上意识到核心区刚刚被传送一次，核心区刚刚稳定下来，就突然撞到了什么东西，一声巨响贯穿核心区。

　　易琪吓得一声尖叫，不是动力装甲自动降噪，非震破叶飞的隔膜不可。

　　接下来又是一连串密集的撞击，不过程度要轻不少，叶飞吓了一大跳，顾不得安慰易琪，赶紧启动引擎稳定核心区的姿态。

　　等核心区的状态稳定下来，他赶紧查看核心区的情况，不幸中的万幸，撞击的声音虽响，但没有造成核心区的任何损伤。

　　他终于长出了一口气，开始查看附近的情况，可是不管往哪个方向看，都是伸手不见五指的漆黑，就连光学系统的光度补偿都没有用。

　　怪了！


第1456章 垃圾场

　　光度补偿不是凭空增加光度，而是使用微光增强技术，在没有一丝光线的地方，光度补偿自然没有用武之地。

　　可宇宙中除了黑洞之外，没听说过什么地方连星光都不存在。

　　人类天生畏惧黑暗，叶飞心头不由地打了个突，马上打开核心区上的探测设备，马上得到了外界的环境数据：真空，零重力！

　　没有重力说明还是在宇宙里，然而这就奇怪了，如果敌人巨舰里什么地方是真空？

　　如果是外壳上的伪装起了作用，被敌人抛出舰外，难道不该看到星空？

　　“头儿，我害怕——”精神几乎崩溃的易琪终于哭了出来，检测到头盔里出现不明液体，相应的保护装置迅速启动，抽出了易琪的眼泪。

　　头盔里飘着一堆液体可不是好玩的，吸进鼻孔就麻烦了。

　　叶飞第一时间封闭了她的通讯，免得影响到其它人的情绪，之后才安慰道：“别哭别哭，放心吧，没事！”他笨拙地安慰了两句，心里却悄悄地松了口气。

　　易琪从小经历过太多的人情冷暖，养成了不愿意相信别人的习惯，表面上的冰冷其实是她为了保护自己而伪装出来的保护色，实际上她只是个普通的女孩子而已。

　　压抑的心情得不到疏解，早晚会出问题，哭虽然不是什么好事，却能把负面情绪发泄出来，未尝不是件好事。

　　叶飞相信她用不了多久就能恢复正常。

　　“头儿，这到底是哪儿啊？我怎么什么都看不见？”阮鹏顾忍着焦灼的心绪说。

　　“我也不清楚。”叶飞尽量让自己的语气显得平静一些，“小夏，打开雷达试试看。”

　　“好！”夏卓烟立即照办，马上惊骇地说：“头儿，看到了，附近飘浮着很多体积非常大的东西，距离很近。”

　　“有多近？”叶飞急切地问道。

　　刚刚发生的一连串撞击，已经让他对周边的环境有了一些猜测，眼下只不过是通过雷达证明一下罢了。

　　“非常近！”夏卓烟像说绕口令一样回答，“正前方一百四十米，雷达反射面积二百二十多个平方；左舷二百六十米，一千六百多个平方；上方七百九十米，八百多平方，看起来都是独立的物体，彼此没有关联。”

　　“这么大？”叶飞小小地吃了一惊。

　　雷达反射面积只是物体的一个特征，通过隐身外形设计，可以大幅度降低雷达反射面，因而与物体的实际体积没有直接联系。

　　不过除非是扁平的伞状或者板状物体，否则物体的实际大小只会比反射面积大，绝不存在反射面积大，而实际体积小的情况。

　　“头儿，用不用打两颗照明弹？”纪晓童建议道。

　　核心区主要用来逃生，没多少武器装备，但是和逃命有关系的东西准备得相当齐全，从单兵到舰用，各种环境可能用到的设备应有尽有。

　　核心区仅的长度仅有三百米，看起来是不怎么起眼儿，但那是与主力舰动辄十公里的舰长比较，二十世纪的十万吨级航空母舰也就是这个长度而已。

　　照明弹虽然很少用到，不过核心区里绝对不缺这东西。

　　强大与弱小是相对的，把任何一个核心区放到未进入宇宙时代的地球，都有统一全球的强悍实力。

　　“打吧。”叶飞点了点头。

　　核心区舰艏下方无声无息地打开了一个不起眼的舱门，两枚闪烁着些许微光的小东西从舱门里发射出来，慢慢地飞往核心区的前方，其光度也跟普通的火把差不多。

　　肉眼几乎看不到这两个小光点，就更不要说借助它们俩的光芒看清周边的情况了，不过光学系统对光的需求很小，马上捕捉到了周边的环境情况。

　　叶飞一眼看到核心区正面的那个东西，眼珠子险些从眼眶里掉下来——那东西高五十多米，宽二十多米，活脱脱是个啃了一半儿的果子，而且是个发了霉的果子！

　　长满了霉变菌毛的粗糙果壳上，还印着一个新鲜的凹痕，看形状与核心区的艏部十分吻合，显然是撞击核心区留下的证据。

　　叶飞调出核心区的舰艏看了一眼，轻而易举地在舰壳上找到了一些蓝灰色菌毛。

　　“真恶心！”脸上的泪痕还没干透的易琪咧咧嘴，一副反胃的模样。

　　“只沾一点菌毛就不错了！”叶飞觉得易琪说好听点是心大，说难听点就是没心没肺，“那个破果子早就因为真空脱水变成果干了，不然的话，正面撞一下，还不抹上半舰的烂果肉烂果汁？”

　　易琪恨不得躲得远远的，赶紧拒绝：“求你了头儿，别说了。”她拒绝想象核心区撞上没脱水的烂果子是什么结果。

　　阮鹏和夏卓烟一直愕然地看着那个硕大的、长满了菌丝的大号水果，好一会儿阮鹏才用极度崇拜的语气感叹：“真壮观！珍族人再能吃，一顿也吃不下一个吧？”

　　夏卓烟忍不住白了他一眼：“你能不能关心点有用的？”

　　“能！”阮鹏敲了敲面罩，“我更关心咱们怎么会撞上这么个东西！”

　　一直考虑这个问题的叶飞若有所思地说：“我想，这鬼地方很可能是巨舰里的垃圾处理场。”

　　“不会吧？”纪晓童两眼呆直，“难不成珍族人以为舰壳上那几个洞是真的？误以为是损坏的核心区，所以直接把我们扔进了垃圾堆？”

　　“我也觉得这个想法太离谱，但是除此之外，你怎么解释那个烂果子？”叶飞反问一句，又继续说道，“再打几颗照明弹吧，看看其它方向的情况，就知道我猜得对不对了。”

　　纪晓童照办，向上下左右各个方向都发射了照明弹，周围的环境渐渐展现在众人的眼前。

　　除了正面的烂果子之外，左舷是一个长达百米左右的梭形物体，尽管光学系统完整的还原了它的外貌，可是谁也说不清楚它的材料是什么；上方是一个跟核心区差不多大小，具体功能不明，看起来十分厚重的金属长方体，陈旧的外表看起来一点不像是完好的新货。


第1457章 一线希望

　　叶飞不由地一阵后怕，纯以质量计算，新源核起码超过二十万吨，那个金属长方体没有十万吨也有八万吨，这样两个大质量的家伙硬碰硬，非把新源核撞出个好歹不可！

　　如今这个仅剩的核心区是叶飞等人唯一的依靠，安身立命的本钱，任何一点意外的结果都可能是舰毁人亡。

　　除去近处几个大家伙之外，再远些的地方还有其它一些杂七杂八的东西，因为照明弹的飞行速度慢，暂时只能看到一个模糊的影子。

　　众人都是镜环星战役的亲历者，目睹过秦刃号的突击队员从双菱巨舰里搬出来的那些珍族物品，所以包括叶飞在内，都找到了几个看起来眼熟的轮廓。

　　秦刃号在双菱巨舰上得到的东西不少，但绝大多数是简单到不能再简单的生活物品，这些没用的巨型家具根本没有任何价值，直接被突击队扔掉了。

　　而珍族的高科技产品则全部运回基地星，可面对完全没有共通之处的珍族科技体系，所有参与研究科研人员都像狗咬刺猬一样找不到下嘴的地方，因而直到现在，也没搞清楚任何一件珍族物品的用途和使用方法。

　　严格地讲，目前人类知晓用途的珍族物品，只有那个运送核心区的大盘子。

　　照明弹慢慢地飞远，越来越多的物品进入大家的眼帘，阮鹏奇怪地问：“这地方真是垃圾场？珍族人怎么还把垃圾储存起来，而不直接扔到舰外？”

　　人类的战舰也不随便扔垃圾，但那是因为所有的生活垃圾都产生于核心区，而战舰的结构不允许专门设置一条直通舰外的垃圾通道，所以都是分类保存，能回收的回收利用，不能回收的随便找颗巨行星抛掉就完了。

　　珍族人的巨舰里到处都是传送门，压根儿没这方面的问题，何必给自己找这份儿麻烦？

　　难不成巨舰里的空间富余到可以设置垃圾场的地步？

　　“可能是珍族人的传统习俗，或者法律之类的原因吧。”叶飞胡乱的猜测道。

　　他的猜测并非空穴来风。

　　习俗这东西，恐怕是外族人最难以理解，也是最没有道理的现象了，拿地球人来说，不同的种族有不同的习惯，例如割礼之类的血腥陋习，身处其中者习以为常，自然见怪不怪，可外人看起来是那么的丧心病狂。

　　某些陋习时至今日依旧无法根绝，不能不说是人类这个文明的悲哀。

　　眼尖的易琪突然嚷嚷道：“头儿，你们快看那，这个是不是咱们的补给模块？”

　　叶飞腾地跳了起来，一头撞地救生艇的舱盖上，险些撞碎了座舱的舷窗，可他却顾不得那么许多，焦急万分地问道：“在哪里？”

　　叶飞过分强烈的反应吓了易琪一大跳，下意识地指了一个方向。

　　叶飞一眼看过去，果然看到了熟悉的轮廓，他兴奋得像个孩子一样握紧双拳，双眼猛地迸射出希望的光芒：“太好了，真是太好了！”

　　“头儿？你怎么了？”易琪觉得眼前的叶飞与她平日里熟悉的那个叶飞完全不一样，不知道怎么的，心里居然生出了几分恐慌。

　　不是战败的刺激太重，精神出了问题吧？

　　一想到这里她就对洪亮关键时刻的是非不分和落井下石愤怒不已，恨不得指使纪晓童狠狠地揍洪亮一顿。

　　“我没事，只是太高兴了。”叶飞恨不得拉起易琪扭上一曲热舞，来发泄满心的欢喜。

　　“头儿？到底什么情况？”担忧易琪的纪晓童忍不住问道。

　　“这里有战舰模块，还不明白吗？是战舰模块！”叶飞两只眼睛亮得恍如探照灯。

　　纪晓童似有所悟：“您是说，收集战舰模块，重组战舰？”

　　“明摆着的事情，还用得着这么小心翼翼地猜来猜去？”叶飞一把掀开救生艇的舱盖，“走，一起回舰桥！”

　　说罢跃出救生艇，迫不及待地以最高速度飞走。

　　只凭核心区难以脱身，可要是一艘完整的战舰呢？想到这里，叶飞心头火热。

　　“等等我！”易琪赶紧跟上。

　　一直没说话的阮氏夫妇也看到了几分希望，满心的阴霾一扫而空。

　　“头儿，我这边怎么办？”纪晓童为难地问道。

　　他身边还看着一个洪亮呢。

　　“送禁闭室，其它的回头再说。”叶飞淡淡地吩咐。

　　洪亮的行为谈不上背叛，甚至只能说是一时的冲动。

　　可在那个时间和地点，搁谁心里都是一个解不开的大疙瘩。不论叶飞的心胸有多么豁达，短时间内都不可能释怀，更不想再见到他，既然如此，那就干脆来个眼不见为净好了。

　　“是！”纪晓童二话不说，托着洪亮送进了禁闭室。

　　由于洪亮的动力装甲被叶飞锁定，除去维生系统之外，所有的装备全部锁死，不管他在里面哭天抢地也好，诅咒发誓也罢，外面都听不到半点声音。

　　而装甲的医疗系统是维生系统下的一个子系统，就算他嚼碎了舌头，也能得到及时的救治，简直就是求死不能！

　　不过纪晓童觉得，洪亮未必有自杀的勇气。

　　几个人重新聚集在舰桥里，重新回到指挥椅上的叶飞意气风发：“易琪，飞过去看看，小心一点儿；纪晓童，协助前进！”

　　“是！”两人一齐答应。

　　纪晓童马上发射两枚照明弹，易琪则小心翼翼地启动核心区慢慢地往前飞，先是舰艏下沉，避开了前方的金属长方体，再从两个大理石柱一样的东西之间穿过，短短十多公里的距离，居然飞了七八分钟。

　　“怎么是坏的？”阮鹏无比失望。

　　飞到了补给模块的近处，大家才看清了补给模块情况，补给模块的一侧已经撕开，外壳上暴力破拆的痕迹清晰可见，内部蜂窝式的隔舱一目了然，连隔舱里冷冻的食品各类都能看得一清二楚。

　　叶飞哼了一声说：“八成是珍族人拆开之后扔进来的。”敌人捕捉人类的战舰，目的无非是了解人类的战舰和武器。


第1458章 战舰重生

　　组合式战舰上的乘员少，食品储备原本就不多，加上人类与珍族的体形差距太大，人类的补给恐怕是敌人最没有用处的收获。

　　夏卓烟抿了抿嘴说：“咱们的补给还够吃小半年的，这个要了也没什么用处。”

　　“有备无患吧。”叶飞说，“先不动这个，继续找，看看能不能找到有用的模块。”

　　纪晓童与易琪互相配合，一边释放照明弹，一边在无数的珍族垃圾中寻找可用的战舰模块，没多一会儿，核心区就飞到了这个船舱的边缘。

　　叶飞干脆命令易琪驾驶核心区沿着舱壁飞行，绕着船舱转了一圈，测出了这个船舱长度大概有七十公里，宽二十公里，高度差不多有五公里。

　　这个结果让叶飞疑惑万分，当初在他亲自在双菱巨舰上打了无数孔洞，基本上每一个孔洞都有突击队员进入，但是他仔细想了半天，也没想起来谁提过巨舰上有这么一处庞大的空间。

　　叶飞没在这个问题上纠结，知道了这里的大小就好办了，核心区来了个地毯式搜索，没费什么力气，就从垃圾堆里找到了十几个战舰模块，计有动力模块和功能模块各两个；武器模块七个；毁坏严重的核心区一个；再就是寥寥几块扭曲的战舰装甲。

　　找到的东西不少，可所有的战舰模块都遭到了暴力破坏，面对这个结果，大家不由地一阵气馁。

　　“都怎么了？一个个无精打采的？”叶飞大声质问，“这才哪到哪儿？”

　　“头儿，你这不是明知故问么，这鬼地方咱们都找遍了，才十几个战舰模块，还全都是坏的，白忙活了。”阮鹏泄气地说。

　　“坏的怎么了？坏了可以修！”叶飞咬牙切齿地说，“先搞定动力模块！”

　　说干就干，易琪马上按照叶飞的意思，把相隔二十多公里的两个动力模块拖到了一起。

　　核心区里剩下的十六台工程机械人一齐出动，把两个损坏的动力模块一齐拆开，完好的零件放在一起，损坏还有可能修复的零件另放，损坏无法修复的零件单放。

　　动力模块比核心区小得多，大概也就是六十米见方，可把这么大的东西拆散不是件容易的事，十六台机械人花了四个多小时，才成功地完成了分解。

　　接下来工程机械人在叶飞的控制下，开始利用完好的零件组装动力模块，发现缺口的时候，再到可修复零件里找，简单地维修一下，基本上就能解决问题。

　　组装比分解快得多，不到一个小时，一个可用的动力模块就组装完毕，直接安装在核心区尾部。

　　两个动力模块的反应堆都没有问题，通过零件替换，必要的控制设备也全部就绪，幸好找到了两个动力模块，否则没个三五天的时间，甭想修好动力模块。

　　核心区是战舰的大脑，动力模块就是战舰的心脏，得到了完整的动力模块，重新组装战舰的可能性提高了一大截。

　　接下来要修理的就武器模块，七个武器模块中的五个是导弹模块，可不知道是因为打光了，还是被珍族拆走，硬是一枚导弹都没找到。

　　剩下的两个一是损坏的激光炮锅，另一个是安置在舰表的近防武器模块。

　　通过机械人检查之后发现，激光炮锅里大约三分之一的激光器损坏，另有二分之一左右的反射镜脱落或者扭曲。

　　大家都觉得激光炮已经没什么维修的意义了，但叶飞力排众议，将所有激光器全部拆下来，将圆形的炮锅边缘环切，只留下原本面积的一半儿，重新排列反射镜，安置激光器，花了两个小时的工夫，缩水了一半儿的主炮胜利竣工。

　　反射式激光炮的形状与大型卫星天线近似，控制系统主要集中在炮锅的锅底后方，切掉边缘并不影响炮锅的控制。

　　面积缩减对激光炮的射程和威力影响极大，但是眼下根本就没有挑挑捡捡的余地，能找到一件主力武器已经是意外的惊喜了。

　　缩水的主炮也是主炮，直接安装在正面。

　　叶飞也没少折腾近防武器模块。

　　一个标准的近防武器模块，有重力加速炮一门，分解光束炮和激光炮各两门。

　　叶飞找到的这个，四门光束炮都坏掉了，重力加速炮倒是完好无损，可是炮弹一枚都没有。

　　他不得不将五门炮全部拆下来，好一通修修补补，才勉强修好了分解光束炮和激光炮各一门，勉强安装在核心区上方充当门面。

　　三个战舰模块安装到位之后，原本椭圆的核心区像背上了几个背包一样滑稽，说实话，改装后的新源核只是比单纯的核心区多一点点武器而已，距离战舰还差得太远。

　　不过叶飞并不这么想，他认为组合式战舰的精髓就在组合二字，即可大又可小，只安装三个战舰模块是少了点，但是严格地讲，这也是一艘战舰。

　　这还没完事，叶飞随即又打起了那几块装甲的主意。

　　组合式战舰的装甲自然也是组合式，叶飞将所有的超级装甲拆开之后，勉强组合出一个只能笼罩“新源号”大半个舰身的舰壳。

　　装甲全部安装到位之后，正面倒是保护得不错，尾部就惨了，除了上方有几片装甲装点门面，侧面和下方一齐挂了空档，半个动力模块暴露在外，让人看一眼就有轰一炮试试成色的冲动。

　　叶飞并未就此满足，而是打起了珍族废品的主意，在垃圾场里转了两圈，还真让他找到了几块废弃的镜面装甲。

　　不过这几块镜面装甲太薄了，怎么看都不是用在战舰上的东西，倒像是珍族人身上的护甲材料。

　　叶飞现在需要解决的是有和没有的问题，如果给他完好的镜面装甲，他还没办法加工呢，这几块装甲随便处理处理就加工成了需要的形状，成功地安装到新源号上。

　　尽管DIY加简陋版新源号粗糙得令人发指，也没有人觉得能凭这么一艘破玩意逃出去，可毕竟走出了第一步，大家心里依然成就满满。

　　战舰刚刚完工，新源号上方突然间微光一闪，一堆乱七八糟的东西扔进了垃圾场。


第1459章 计将安出

　　传送门打开又关闭，扔出来的东西缓缓飘下，与其它的垃圾撞击几次之后，引起一串连锁反应，好一会儿才重归平静。

　　叶飞愣愣地盯着传送门消失的地方，猛地一拍大腿：“有了，我想到了，我想到了！”

　　几个人被叶飞人来疯一样的突袭打了个措手不及，一齐用怕怕的目光看着叶飞，瞅得他一阵莫名其妙：“你们都怎么了？用这种眼神看我是什么意思？”

　　“头儿，你没事吧？”易琪担忧地问。

　　“你们什么毛病？”叶飞更加摸不着头脑，“我不是好好的吗？而且从来没这么好过！”

　　易琪暗暗叫糟，下意识地把求助的目光投入纪晓童。

　　阮鹏眼前一黑，轻声道：“坏了，头儿是不是受的刺激太多，人格分裂了？”

　　夏卓烟小心肝一通乱跳：“不会吧？头不是那么脆弱的人，咱们都没事，他怎么可能？”

　　“关键是头儿的位置不一样，咱们是听命令的，他是下命令的，肩膀上的担子比咱们重多了。”阮鹏自以为是地解释道。

　　夏卓烟倒抽一口冷气，登时没了主心骨：“这可怎么办？”她是阮鹏的妻子，但是眼下这种情况，她真的没办法将希望放到阮鹏身上。

　　纪晓童在易琪期盼的目光下硬着头皮站了出来：“头儿，你想到什么了？”

　　叶飞喜上眉梢，登时忘记了大家的诡异表现：“我想到怎么逃出去了！”

　　大家都被这个消息惊呆了，舰桥里骤然间落针可闻。

　　易琪半信半疑地轻声问道：“真的？”

　　“当然是真的，我还能骗你们？”叶飞一脸纠结，“实话实说，刚才我是真没办法，我一直忙这忙那，就是为了给自己找点事做，免得老是胡思乱想，但是现在不一样了，我真想出了逃出去的办法！”

　　他一副骗你没人给我钱的模样，与以往那个意气风发的叶飞一模一样。

　　“太好了！”易琪喜极而泣，眼泪像断了线的珠子一样掉下来。

　　她明明不想哭，可就是怎么也忍不住。

　　在叶飞面前哭过一次之后，心里好像有什么东西消失了一样，越来越控制不住自己的情绪。

　　尽管她一直努力告诉自己只要活着就有希望，可是眼里却实实在在地看不到一分光芒，但是现在不同了，因为她看到了叶飞脸上的阴霾一扫而空！

　　别看叶飞一直表现得像个没事人一样，但是谁处在他的位置上，敢说自己没有一点心理负担？

　　再坚强的伪装，也无法掩饰眼底的忧郁！

　　夏卓烟激动地扯住阮鹏的手，握在一起的两只铁掌因为过度用力摩擦得吱咯咯直响，要不是阮鹏也穿着动力装甲，她非把阮鹏的手骨捏碎不可。

　　阮鹏压根儿感觉不到手掌上的压力，急急忙忙地问道：“头儿，计将安出？”

　　叶飞差点没笑喷了：“你吊哪门子的书袋啊你？”

　　阮鹏这才意识到自己说了什么，尴尬地笑了笑：“太着急了，这么说不是省字么！”人逢喜事精神爽，有希望逃出升天，他的心情不是一般的兴奋。

　　大家一听也乐了，夏卓烟嗔怪地拍了他一巴掌，金属撞击的闷响悠悠回荡。

　　纪晓童也忍不住催促道：“头儿，大伙都快急死了，你就甭卖关子了！”

　　叶飞笑容收敛，伸出一根手指指向头顶：“那里就是我们的生路！”

　　“传送门？”阮鹏和纪晓童异口同声。

　　“对，就是传送门！”

　　“我还是不太明白。”阮鹏不解地说。

　　“很简单，咱们趁敌人扔东西的时候冲出去！”叶飞竖掌比了个单刀直入的动作。

　　“可外面是敌人的战舰啊，就算冲出了传送门，不是一样逃不掉？”纪晓童一脸纠结。

　　“只要逃出这个鬼地方，就能逃出敌人的战舰！”叶飞胸有成竹，“你们不想想秦刃号在镜环星打巨舰的时候遇到了什么？”

　　“你是说，利用敌人的传送体系逃出去？”阮鹏立即反应过来，“但是敌舰内的传送系统，平时应该不往外传送吧？”

　　“应该是有外敌侵入的时候，才会把传送坐标放到舰外。”叶飞赞同地说。

　　阮鹏顿时泄了气：“就咱们这一艘飞船，敌人最多派几个人来围堵，算什么外敌入侵？”

　　“所以我们的第一步，是解救其它被困的核心区！”叶飞调出敌人押送新源核时记录的路线图，指着图上以红色标示出来的Z字形路线说，“你们看，垃圾投放口在这里，关押核心区的船舱在这里。”

　　说到这里叶飞抬起头来，目光扫视一周之后，Z字的两端：“我们冲出去之后，只要拐两个弯就能飞到地头儿，距离实际距离只有一千两百米。”他的手指沿着Z字划了一下，“这段距离飞得越快越好，易琪，你需要多长时间？”

　　“转弯太窄了，用脑波控制的话，每个大概需要五到七秒。”易琪研究了一下走廊的宽度，苦笑道，“我还真没遇上过这种任务，学校里也没学过。”

　　“那你最好现在就开始练习，熟悉一下情况。”叶飞说。

　　“好！”易琪一口答应下来，启动核心区的模拟飞行系统，开始一遍遍地练习如何在狭窄的通道里快速过弯。

　　核心区再小也有三百多米长，开这东西比驾驶跑车甩尾的难度高了不知道多少倍，入弯时的速度，过弯时的速度都要反复试验，不好好练一练，她还真没什么把握。

　　叶飞指着关押核心区的船舱说：“敌人封闭核心区用的金属盘不是镜面金属，只要我们成功抵达这里，就可以用分解光束摧毁金属盘，把所有被俘的核心区一起放出来。”

　　“我明白了！”阮鹏恍然大悟。

　　一艘敌舰侵入不算什么，可是四十多艘敌舰一起行动呢？

　　核心区不是真正的战舰，不过正面的主装甲也有三十多米厚，在敌舰的通道里横冲直撞，相当于四十多辆悬浮坦克，撞也撞能撞死敌人，就算被敌人围追堵截走投无路，还可以启动超光速引擎与敌人同归于尽！


第1460章 严密计划

　　只要有一个核心区做出了这样的选择，敌人就会立即意识到这四十多个核心区的危险性，迫使敌人启动巨舰的防御体系，把捣乱的核心区全都送出去。

　　“明白就好。”叶飞露出自信的笑容，“阮鹏，分解光束由你负责，研究研究，怎么在最短的时间搞掉那些金属盘。”

　　“没问题，交给我吧。”阮鹏重重地拍拍胸脯，“既然不是镜面装甲，估计激光炮也能用，我直接给它来个主炮散射。”

　　“你自己看着办。”用人不疑疑人不用，叶飞能给纪晓童的只有信任和支持。

　　纪晓童想了想，也回到了自己的位置，启动火控系统的模拟装置，把安置核心区的船舱布置记录打开，一门心思地研究如何分配火力才能在最短的时间内解决四十九个金属盘。

　　“对了，还有！”叶飞似乎想起了什么，“纪晓童，多准备几个方案，免得主炮散射不起作用。”

　　“是，我知道了！”纪晓童答应一声，继续埋头研究战术。

　　安排好了最重要的两项任务，叶飞长长地松了口气，稍稍舒缓微微有些激动的心情。

　　阮鹏与妻子对视一眼，忍不住问道：“头儿，我们俩呢？”

　　叶飞不由地笑了：“我还真没什么事安排给你们两个。”

　　阮鹏嘿嘿一笑：“您老没有啊，我们俩自己找了个活干！”

　　叶飞一愣，奇怪地问：“我都闲着找不着事做，你们俩找什么活干？”

　　夏卓烟抿嘴一笑，学着叶飞的样子指了指头上：“刚才不是扔进来不少东西吗？我找到了几个战舰模块，说不定有用。”

　　叶飞双眼一亮：“太好了！”可随即又换上了一脸愁容，“好不容易才做好的舰壳，这下又得重做一回。”

　　阮鹏愕然，夏卓烟笑得两只眼睛弯弯得如同两个月牙。

　　找到了逃生的希望，叶飞干劲十足，没打扰易琪，而是通过脑波控制器，亲自驾驶战舰搜索战舰模块。

　　由于夏卓烟提前找到了几个战舰模块，叶飞需要做的只是把它们一个个拖到一起。

　　珍族人一共扔进来四个战舰模块，其中两个是倒空的武器模块，没说的，直接放弃。飞到第三个模块附近的时候，叶飞一眼认出这是个拆散的燃料模块。

　　“太好了！”叶飞兴奋得不能自已，“真是瞌睡遇上枕头！”

　　别看新源核上已经装了一个动力模块，但是动力模块内部只储存少量燃料，为了让反应堆运转起来，叶飞只能从核心区内部抽出部分燃料，供动力模块使用。

　　好在眼下只有一个缩水的主炮和一个损坏严重的近防武器模块，需要的动力并不多，核心区储备的燃料多多少少可以挺一阵子。

　　至于逃出敌舰之后会不会缺乏燃料……八字还没一撇呢，逃出去之后再说也不迟。

　　“都拆成这样了，还能有燃料剩下吗？”阮鹏咧咧嘴说，“我真想把拆燃料模块的王八蛋揪出来问一问，到底是为什么把好好的燃料模块扎成这副模样？难不成是他爱听漏气的声音？”

　　这个燃料模块，绝对是所有战舰模块里损坏最严重的，模块六个面的金属舱壁全都被暴力撕开，金属板的断茬七枝八杈地支棱着；内部储存聚变燃料的压力罐上到处都是捅成对穿的窟窿，就像是顽童的恶作剧。

　　阮鹏的吐槽太给力，叶飞差点没笑出来，抱着一丝希望叹道：“找找看吧，没准有大难不死的。”

　　收回核心区不久的工程机械人再次出动，全力拆解燃料模块。

　　机械人需要作的只是把蜂巢状固定的燃料罐一个个拆下来，找到没被珍族人捅坏的，再看里面有没有燃料就可以了。

　　其实也没什么可拆的，珍族人已经把能拆开的都拆了，因而机械人的拆解速度极快，只用了十多分钟，就把所有的燃料罐全部拆下来，最终只找到了三个完好的燃料罐，其中只有一个装满了聚变燃料，剩下的两个合在一起，大概能凑出一罐子。

　　叶飞不死心地把所有穿孔的燃料罐看了一遍，希望能找到一些固态氢，不过珍族人显然不是在真空环境下刺穿燃料罐，浪费了十多分钟，却没有任何收获。

　　这下叶大司令总算死了心，也不单独开辟安置燃料罐的空间，直接固定在动力模块内部就算万事大吉。

　　反正新源号上只有三个模块，总功率有限得很，反应堆低速运转就能应付得来，三个燃料罐够用好长一段时间，从珍族星域飞回基地星都够了。

　　解决了心中潜藏的一大隐患，叶飞颇有意气风发的感觉，驾驶战舰飞向最后一个战舰模块。

　　飞到近处，叶飞看清了那个模块之后，惊讶地脱口而出：“重力模块？是重力模块！”核心区里只有重力系统，重力模块即控制光盾的重力操纵模块。

　　“哎，怎么是个重力模块啊？”阮鹏失望不已。

　　“重力模块怎么了？重力模块很好！”叶飞喜不自胜，工程机械人再次出动。

　　阮鹏十分费解：“头儿，咱们又没光盾，要重力模块有什么用啊？”

　　“用处大着呢！”叶飞舔舔嘴唇，“重力模块相当于无形的手臂，没光盾，就不能控制点别的东西了？”

　　阮鹏还没转过这个弯来，叶飞却已经顾不上他了。

　　机械人赶到重力模块附近之后，立即开始检查重力模块的情况，发现了一些破损，但是损伤极小，与燃料模块正好走两个极端。

　　机械人立即投入到紧张的抢修之中，为了尽快完成修复工作，叶飞不惜拆掉新源核的重力系统，前后耗费一个多小时的时间，总算修好了重力模块，安装到战舰之下。

　　这仍然只是个开始。

　　由于多了一个新的模块，原本的装甲需要进行相应的改动，同样需要不短的时间。总算搞定了装甲之后，叶飞并没有将机械人收起来，而是在阮鹏好奇的目光里，把所有机械人都派进了垃圾堆。


第1461章 万全准备

　　阮鹏满心的疑惑，可叶飞神神秘秘的就是不说把机械人派出去干什么，好在没多一会儿，叶大司令就把战舰开到了几台机械人附近。

　　这台机械人找到了几个带着锐角的三角形金属块，战舰抵达后，几台机械人一拥而上，将刚刚切割完毕的金属三角焊在了战舰前端，相当于额头的位置。

　　看上去就像新源号长出了一个三十多米长的触角。

　　阮鹏惊讶不已：“撞角？”

　　叶飞微微一笑：“舰上的武器太弱了，撞击是不错的弥补。”

　　阮鹏连连摇头：“亏你想得出来！”

　　“你当我愿意这么干么？”叶飞苦叹，“不是镜面装甲太厉害，我又怎么会出此下策？”

　　阮鹏沉默下来，若有所思地点了点头。

　　军方在镜环星搞到了一些镜面装甲，虽然还没办法弄明白镜面装甲的成分和冶炼方法，但是物理、化学两方面的性质却早就搞清楚了。

　　别看镜面装甲对光的反射能力强悍得不可思议，但镜面装甲的机械强度实在对不起战舰装甲这个称呼，只能算是勉强合格，远远比不上超级合金的装甲强度。

　　大概也是因为这一点，珍族的巨舰装甲厚度才会成为各种族之冠。

　　用镜面装甲制造的护甲是珍族人的标准装备，只要穿上这玩意儿，无论分解光束炮还是激光炮全都没用，等于废掉了新源号目前所有的武器装备。

　　可是撞角则不一样，这东西纯粹是靠速度和锐利起作用，就算新源号在敌舰内部飞不快，但是以核心区的质量加上每秒数百上千米的速度，足够刺穿任何一个珍族人的护甲。

　　阮鹏看得出，叶飞对这个撞角十分满意。

　　接下来，机械人又在战舰的左右两翼各装了一个向侧前方伸展的撞角，这两个撞角不仅尖端锐利，朝前的一面即锐且薄，好似在新源号舰艏左右装了两把巨型刀刃。

　　随后在舰脊上装了个小些的撞角，好像鲨鱼鳍一样在舰脊上伸展，最后在舰尾也横着装了两个，终于完成了这次丧心病狂的改装。

　　阮鹏都不知道该说叶飞急智，还是该说他阴险，冲着叶飞伸出大拇指，一切尽在不言中。

　　叶飞的意思再明显不过，撞角这东西，看起来好像只需要在正面装一个，可是正面的撞角只能在正面撞击的情况下起作用，每一次撞击之后，敌人的尸体都会挂在战舰上，不仅影响视线，敌人巨大的身形对核心区来说也是个沉重的负担，战舰必须倒退甩掉敌人的尸体，才能继续下一次进攻。

　　一冲一退之间的空档，很可能被敌人利用，从而击毁新源号。

　　安装在侧面的撞角则没有这样的麻烦，只要在敌人的身边高速掠过，宽大的刀刃就会切开敌人的身体，如同疾冲的骑兵挥舞着马刀斩瓜切菜一样屠戮落单的步兵。

　　阮鹏本以为到了这一步，改装该结束了，却没想到叶飞仍然不肯罢手，居然控制着机械人，硬是找到了一个直径约三十多米的金属盘充当盾牌！

　　临了叶大司令还感慨不已：“没有光盾就用个实体盾充充门面吧，总比没有好……”

　　不久之后，叶飞终于把机械人全都收了回来，可回归的机械人，竟然带回了四根长七米出头，粗近一米的金属柱。

　　机械人把金属柱拖到战舰附近之后，使用激光切割设备将金属柱的一端削出了锋锐的尖端，再耐心地修理成令人惊悚的三棱刺状，最后一一固定在战舰的尾部。

　　亲眼看着四根巨型三棱刺新鲜出炉，阮鹏差点没晕过去：“头儿，这是干什么？”

　　“有备无患。”叶飞说，“这几个撞角的材料都是随便找来的，强度也就是那么回事，万一撞坏了，总得有几个备用的家伙吧？”

　　这几个金属柱也是随便找来的，金属质地同样不大好，机械强度不足，不适合制造成其它的结构，但是三棱刺对金属的质地要求较差，而且更加地致命。

　　三棱刺是一种极其古老的武器，最早要追溯到商周时期，虽然早在二十世纪就已经退出了装备序列，但是这东西的鼎鼎大名却一直流传下来。

　　突击队员出身的叶飞，怎么可能不知道三棱刺？

　　阮鹏一阵哭笑不得：“您这是把战舰当什么了？”

　　叶飞用怪异的眼光打量了阮鹏一番，郑重其事地说：“战舰就是战舰，不是我把战舰当成什么，而是我怎么用战舰！阮鹏，你哪一点都好，就是有点教条。”

　　阮鹏一愣，尴尬地摸了摸鼻子。

　　叶飞好像什么也没看见一样自顾自地说：“能拔脓的都是好膏药，只要是有用的办法，就是好办法，阮鹏，你要是想更进一步，这个毛病得改改。”

　　阮鹏重重地点了点头：“我会的。”不想当将军的士兵不是好兵，他当了这么多年的通讯参谋，自然也想更进一步。

　　DIY了四根三棱刺之后，叶飞总算消停下来，把战舰开到了传送门附近等待时机。

　　纪晓童抽空向叶飞汇报了制定好的几个方案，叶飞肯定了这几套方案的同时，要求他继续努力，不只要琢磨怎么救出其它的核心区，还要研究怎么用现有的武器对付珍族人。

　　没过多久，易琪的练习也差不多了，将过弯的时间掌握在四秒出头，再也不能更快了。

　　叶飞对这个时间表示满意，不过马上又给易琪安排了新的任务，那就是练习如何在高速飞行的过程中准确掠过敌人的身边，利用撞角一击致命。

　　不仅要利用舰艏两侧的撞角，舰脊和舰尾的“撞角”同样要想办法利用起来。

　　这可比过弯麻烦多了，刚刚休息没多一会儿的易琪马上又投入到新的训练中去。

　　传送门又开了一次，扔进了不少东西，不过易琪的练习还没结束，其他人也有快二十个小时没休息了，叶飞不想在准备不足的情况下贸然离开，因而只是借机确定了传送门的位置，并没有急于行动。


第1462章 岁月悠悠

　　新源号在距离传送门只有一公里的地方潜伏下来，静静地等待着离开的机会。

　　战舰刚刚到达指定位置的时候还好，大家的心底更多的是期待，可是随着时间的流逝，气氛开始变得凝滞，阮鹏的心脏不争气地越跳越快，心中的期待混杂着恐惧，忐忑不安地一个劲偷眼看老婆。

　　夏卓烟的情况稍好一点，不过同样紧张得不得了，叶飞笑称阮鹏的紧张多半是担心老婆孩子，而不是忧虑即将开始的战斗。

　　心下不安的还要算上一个易琪，身为舵手，能否顺利逃脱的担子大半压在她的肩上，因而从战舰就位开始，她就一直紧张得不得了，咬着嫣红的嘴唇，两只眼睛一眨不眨地盯着屏幕。

　　动力装甲自带微环境调节系统，通常情况下，不论出汗还是旁的什么问题，都可以第一时间解决。

　　可是今天，全力运作的调节系统好似失去了作用，易琪手心里紧张得全是湿乎乎的汗水，最后她干脆脱掉动力装甲轻装上阵，一遍又一遍地擦拭手心的汗液。

　　叶飞原以为紧张的情绪会随着时间而消散，却没想到三个人的情况不仅没有缓和，反而越来越严重，以至于叶飞不得不进行心理干预，把夏卓烟劝回宿舍强制休息——这样做不仅让夏卓烟脱离了紧张的氛围，也让阮鹏慢慢地平静下来。

　　易琪不能离开，叶飞就一直和她聊天，天南海北地侃大山，一边分散她的注意力，一边不断地强调不必紧张，费了好大力气，也没能让易琪放松下来。

　　“我没因为逃走的事情紧张，反倒为了怎么劝你放松急出了一头汗！”叶飞无可奈何地说。

　　易琪满脸通红：“我就是忍不住。”

　　纪晓童瞄了易琪一眼，一脸不解地咕哝道：“这有什么可紧张的？”

　　“我就是紧张，你管得着么你？”易琪蛮不讲理地吼。

　　“行行行，我怕你了还不行吗？”纪晓童马上举手投降，狗腿得不得了。

　　叶飞一阵大笑：“其实也不奇怪，我和你一样不紧张！”

　　“我才不信呢！”易琪嘴撇得老高。

　　“骗你又没人给我们钱！”纪晓童直接拿出了叶飞的经典语录。

　　“你不相信，是因为你不是突击队员，接受的训练不一样！”叶飞笑呵呵地说。

　　“哪儿不一样？”易琪好奇地问。

　　阮鹏也露出了疑惑的表情，期盼地等待答案。

　　“很简单，就两个字，潜伏！”叶飞说，“潜伏训练是步兵的训练科目，就是找个地方猫上几天不挪地方，所以我们俩的耐心比你们几个好。”

　　易琪登时翻了个白眼儿，没趣地嘟囔一句：“我还当有什么高论呢！”自吹自擂四个字都到了嘴边，但是最终还是给叶飞留了一点面子。

　　她的声音不高不低，恰好让所有人都听到，纪晓童的表情突然间变得很精彩，阮鹏则是一阵半信半疑：“有过潜伏训练就能不紧张？开玩笑吧？”

　　叶飞哈哈一笑：“是有点开玩笑，潜伏训练的效果是没这么夸张，但是我和纪晓童不紧张是真的，也真和训练有关系。”

　　“那到底是什么训练啊？”好奇宝宝易琪又冒了出来。

　　“很多，除了潜伏训练之外，最重要的就是空降训练。”叶飞露出回忆的神色，言语间不胜唏嘘。

　　纪晓童闻言大点其头：“头儿说得太对了，让你们也玩几次轨道空降，我保证你们从此以后再也不紧张！”

　　他想起了自己的第一次轨道空降，仍然心有余悸。

　　突击队是什么？就是轨道空降兵，每一次空降，每一次把自己塞到空降舱里，都要从命运之神的指缝里穿过去才能成功落到地面。稍有失误，就是死无葬身之地的下场，因而突击队每年的训练伤亡比例都是全军之冠。

　　轨道空降兵当年为什么是各国最精锐的战略兵种？

　　不仅是因为轨道空降兵拥有全球即时到达的快速投送能力，也不光是因为训练艰难和装备昂贵，而是轨道空降需要过人的勇气和超群的心理素质，哪怕经过了层层筛选，仍然有许多人在进入空降舱的时候选择退却！

　　突击队的轨道空降训练为什么不是一次，而是连续数次？就是因为一些人在顺利完成初次轨道空降训练之后，无法承受空降过程中的心理压力，不得不选择退出。

　　当年陆海空三军改制，陆军大部分并入突击队，可是实际上只有极少数人完成了轨道空降训练，大多数改编过来的突击队员，只能乘坐突击舰空降，而不是乘坐空降舱落地。

　　总部直属部队为什么只有两艘突击舰？

　　除了突击队已经边缘化，不再需要那么多陆战部队之外，缺乏合格突击队员也是重要的因素之一。

　　易琪年纪小，参军时突击队已经没落，最近这些年再没有过大规模的空降行动，所以不清楚从前的情况，心里还是不大相信。

　　阮鹏曾经亲眼见过空降舱，设身处地的想一想，让他自己钻进空降舱，从太空落到地面……他从来不觉得自己是个胆小鬼，可是说实话，他真没那个勇气。

　　提起了这个话头，叶飞和纪晓童一齐想起参加突击队员选拔训练的回忆，两人你一言我一语说得热乎，兴致勃勃地忆苦思甜，倒把易琪和阮鹏晾到了一边儿。

　　易琪从没听过这些事情，饶有兴趣地倾耳倾听，反倒慢慢地平静下来，为两个人训练中的糗事而开怀大笑，也为那些牺牲在战争之中，永远消逝的名字而肃然起敬。

　　时间在不知不觉间如水流逝，叶飞正在讲述火星战役中的遭遇，新源号上方突然间微光一闪，出现了一片不起眼儿的光屏。

　　“来了！”叶飞瞳孔暴缩，第一时间做好了接管战舰的准备。

　　易琪已经平静下来的心猛然间再次提起，脑子里的念头还没产生，两只手就自动握住了方向舵，迅速将舰艏对准光屏。

　　叶飞断然吐出两个字：“出发！”


第1463章 夺路狂奔

　　光屏刚刚打开，一个黑黝黝的东西就从光屏中央钻出来，显然是珍族人已经把要扔的东西塞进了光屏。

　　机不可失失不再来，叶飞脑中念头一转，迅速启动重力模块，安置在舰艏上方的金属盾立即与战舰分离，顶在战舰前方。

　　“快，就是现在！”脑中闪过叶飞的一声厉喝，易琪猛压方向舵，新源号恍若离弦之箭一般，顶着金属盾疾速射向光屏。

　　说时迟那时快，光屏里刚露出一个角的东西，猛地被金属盾撞了回去，相撞的力量令金属盾彻底变形。

　　叶飞及时调整力场的强度，金属盾在相撞的一瞬间脱离重力模块的控制，擦着新源号的边斜飞出去，也不知道究竟撞中了什么东西，在飘浮的垃圾中撞出了一溜微弱的火花。

　　重力模块以往都是用来操纵质量远远超过金属盾的光盾，因而撞击的反作用力根本就没有将金属盾反弹回来的可能，只要叶飞愿意，硬把珍族人扔的东西顶回去都没问题。

　　可眼下叶飞要的不是和敌人顶牛，而是从这里冲出去，因而不得不放弃金属盾！

　　一来金属盾已经成功地把要通过光屏的东西顶了回去，打开了战舰脱身的道路的同时，自身的惯性消耗殆尽，继续顶在战舰前面，势必通过重力场将撞击的反作用了施加在战舰上，从而影响战舰的速度。

　　二来重力场不能通过光屏传递，也就是说，一旦金属盾开始通过光屏，重力场对金属盾的控制力只会越来越弱，完全通过光屏的时间，就是金属盾彻底失控的时候！

　　与其在战舰前面放一个添麻烦的金属盾，莫不如及时放弃，将战舰的速度提起来，一鼓作气冲出去。

　　这一切都在叶飞的计划之内，因此易琪就像没看到失控的金属盾一样，猛然间提高战舰的速度，一头扎进了光屏。

　　与此同时，纪晓童作好了战斗准备，所有的武器全部充能完毕，处于随时可以击发的状态。

　　舰艏瞬间没入光屏，战舰穿过光屏的过程，就像从水下浮到水上，全景屏幕像是蜕皮脱蛹一般，从主屏幕开始脱离黑暗，没等大家看清前面的情况，左舷突然出现了一个模糊的黑影。

　　战舰的速度太快了，没有生物计算机的协助，大家的大脑还来不及反应，战舰就以极高的速度一掠而过。

　　成功穿过光屏之后，易琪立即开始全力减速！

　　穿过光屏是逃生的重要步骤，因此战舰的加速不遗余力。成功穿过光屏之后，战舰就要面对狭窄的巨舰走廊，若不及时减速，就会像一只没头的苍蝇般一头拍在走廊尽头的舱壁上。

　　尽管易琪竭尽全力，可是战舰的速度还是太快了一点，冲出光屏之后根本来不及刹车，战舰就一头撞在了舱壁之上。

　　战舰装甲与舱壁进行了一连串亲密接触，剧烈的摩擦迸射出漫天火花，舱壁上拖出了一道长达数十米的凹痕。

　　新源号像十八级大地震一样剧烈地震动，颠得所有人七荤八素，险些把大家的骨头颠散了架。

　　要不是为修复重力模块拆掉了人工重力系统，震动肯定还要更强一些。

　　战舰好不容易才稳定下来，使尽了混身解数的易琪汗出如浆，几乎脱力。

　　幸好战舰通过光屏之前的加速距离有限，战舰与舱壁撞击的角度又是一个极小的锐角，极大的缓冲了战舰的冲力，因而只是装甲磨损得厉害，没伤到战舰的根本。

　　第一步总算是成功了，易琪正想按计划继续前进，一眼看到了舰外的情况，一下子惊呆了。

　　外面哪是什么走廊，根本就是一间超大的工作舱，工作舱里摆放了上百个战舰模块，数以千计的珍族人分散船舱的四面八方，围拢在战舰模块附近，呵呵地仰头看着突然从光屏里冲出来的新源号。

　　这里所有的珍族人都没穿镜面护甲，而是罩着一身灰色的长袍，露出了庐山真面目。

　　珍族人的眼睛非常大，头上没有一根毛发，皮肤好像被碱水泡过的劣质皮革一样灰不灰白不白，原本前倾的脖子因为仰头而直立起来，好似海底昂然挺立的鳗鱼。

　　以人类的审美标准来说，珍族人无疑是与商族人一个级别的难兄难弟，人类要是长成这幅模样，男的肯定打一辈子光棍，女的下辈子都甭想嫁得出去。

　　岂止易琪一个人被眼前的景象惊呆。

　　阮鹏的脑子震得天旋地转，清醒过来之后，第一个想到的就是夏卓烟。

　　这么强的震动，她一个人留在宿舍里会不会出事？想到这里他恨不得马上飞回宿舍，可是看到舰外的情况，他的眼前一黑，差点一头栽倒。

　　叶飞看清了舰外的情况，也不由地目瞪口呆，他的脑中好像闪过了一道惊雷——这不是来时的光屏，而是通到另一个船舱的光屏！

　　要命了！

　　通到垃圾场的光屏肯定不止一处，可惜他之前压根儿就没想到这一点，现在意识到哪里出了纰漏，已经来不及了！

　　有个能逃出来的光屏就不错了，还挑三捡四？

　　纪晓童一直惦记着冲出光屏后会遇到敌人，脑子里的神经始终绷得紧紧的，震懵的脑子清醒过来后一眼看到敌人，立马想也不想地激活了武器系统。

　　一道分解光速、一道近防炮发射的激光和主炮的散射同时出手，因为新源号的出现而惊呆的珍族人毫无准备，被纪晓童一炮撩倒十来个，最轻也是断胳膊断腿。

　　倒地的族人总算让惊呆的珍族人清醒过来，炸窝似的儿狼奔豕突，场面登时乱成一团。

　　“门在那边！”阮鹏往战舰左舷一指。

　　已经有十几个珍族人抢到了门边，纪晓童赶紧一炮轰过去，横扫而过的分解光束将抢到门边的十几个珍族人拦腰切断，奇形怪状的内脏伴着淡蓝色的血液喷泉一齐从断裂处涌出来，场面血腥之极。

　　倒地的珍族人嘶声惨叫，可他们的叫声却淹没在众人惊慌的喊声之中，恍若狂几巨浪中的一朵小水花般悄然消散。


第1464章 生死时速

　　没有镜面护甲的保护，珍族人的生命力并不比人类更加坚韧，而对死亡的恐惧则是所有生物共同的本能。

　　目睹这一幕的敌人赶紧停步，可是后面一门心思逃走的珍族人早就慌了神，压根儿就没看到前面出了什么事，仍然继续涌向大门，前后两波人登时挤成了一个大疙瘩。

　　激光近防炮再次扫过大门附近，又是十几个珍族人被光束扫中。

　　由于珍族人的身体厚度太高，近防炮的能量层级又有限，激光炮没能像分解光束炮那样切断敌人的躯体，而是破开了敌人的皮肤，留下了一道深可见骨的伤痕。

　　激光的高温封闭了珍族人的伤口，重伤倒地的珍族人一时半会儿还死不了，声嘶力竭的惨叫声总算传了出来，看样子还得一会儿才能咽气。

　　受了必死无疑的重创，一时半会儿又死不了，还不如直接一炮两断，死个斩瓜切菜一了百了。

　　可惜这些珍族人没法选择怎么死，伤势轻些的还有力气倒在地上惨号，伤势重的不是直接晕死过去，就是疼得连惨叫的力气都没有。

　　现场残肢满地，一片狼藉。

　　“堵门！”叶飞大吼一声，易琪立即操纵战舰一个加速急停，准确无误地停在大门一侧。

　　以战舰目前的体积，横过来正好堵住大门，可是这鬼地方肯定是敌人舰的腹地，用战舰堵门，不只是把眼前的敌人全部堵住，也是把战舰的背后卖给舱外的敌人！

　　一旦外面的敌人得到消息，全副武装地攻过来，新源号会是什么下场？

　　因此战舰无论如何也不能堵住大门，否则一旦腹背受敌就麻烦了。

　　主炮恰好在这个时候充能完毕，纪晓童再次发射主炮，散射的激光穿入人群，一炮放倒了几十个涌向大门的敌人。

　　涌向大门的珍族人终于意识到出了什么事，扭头就往回跑，机灵一点的赶紧躲在战舰模块之后，慌乱一些的想方设法往远离大门的角落里钻。

　　船舱虽大，可边角的面积毕竟有限，挑选战舰模块充当掩体的敌人越来越多，可对人类来说当房子住都嫌太宽敞的战舰模块，在珍族人这里基本上都可以放到桌子上研究，哪怕敌人趴在战舰模块后面，也挡不住他们硕大的身体。

　　“这里！”叶飞突然指向新源号的右前方，“用最快的速度把这里的敌人全部给我干掉！”

　　他指的地方，有一个装甲被剥开的核心区，也是这个研究舱里唯一一个核心区。

　　战舰内的通道错综复杂，找不到进入垃圾场的通道，就找不到解救其它核心区的路。

　　而这个核心区八成是从那里搬来的，只要上面的友军神经还正常，就不会忘记记录沿途的路线！

　　“是！”纪晓童马上照办，炮火全部挪到这个方向，又是七八个藏头露尾的珍族人当场完蛋大吉，附近差点被击中的敌人躲又躲不开，跑又不敢跑，像毛毛虫一样撅着屁股一个劲地往后缩。

　　“靠过去！”叶飞再吼一声，打开了无线电，“有人没人，还能不能飞？不能飞马上出来！”

　　他在心里打定了主意，三秒没有回答，马上调头走人。

　　别看这里的珍族人像是一群猪似的毫无反抗之力，但这里是什么地方？是敌人研究战舰模块的研究部门！

　　任何一个科技种族，搞研究的都是宝贝疙瘩，不可能把这样的高端人才送上战场，原本就不是战斗人员，战斗力渣一点有什么奇怪？

　　然而话说回来，这样的地方遭到了突然袭击，敌人的守卫再懈怠再玩忽职守，也会在第一时间赶过来，一旦新源号被堵在这里，逃出去的几率就会变得十分渺茫。

　　他没有时间在这里磨蹭，不是恰好看到了这个核心区，早就命令易琪离开这个鬼地方了。

　　叶飞话音刚落，便收到了友军的回答：“有人，核心区还能飞，但是船壳坏了……”

　　“废话少说，马上跟着我冲出去！”叶飞不容质疑地怒吼。

　　此时新源号已经飞到了那个核心区的附近，主炮再次发射，附近的珍族人又倒霉了一批。

　　剥开的核心区缓缓飘起，新源号马上调头，叶飞一眼扫过，恰好看到下面有一个还没来得及拆开的武器模块，另外还有十几枚磁能导弹散落在武器模块附近。

　　叶大舰长心中一动，启动重力模块，将十几枚磁能导弹和武器模块一齐兜住，暂时吸附在新源号的舰壳上，接着一马当先冲出船舱。

　　损坏的核心区紧随其后，也许是舰壳损坏之后破坏了原有的流线型结构，它的速度受到了严重的影响，飞起来十分地吃力。

　　新源号冲进走廊之后第一时间升到了顶部，叶飞急切地问道：“从这里到关核心区的船舱怎么走，知道不知道？”沿途的路线八成是记录在核心区的系统之中，所以叶飞才要求友军把受损的核心区飞出来，而不是简单地救人了事。

　　“知道！”友军的回答忽然间变得干脆利落。

　　“带上数据，马上转移到我这里来，快快快！”

　　“收到！”通讯中断，损坏的核心区立即飞到新源号附近，六台动力装甲钻出舰外，一溜烟飞进新源号。

　　几个人刚刚进入舱门，还没来得及落脚，叶飞就冲着易琪打了个手势：“走！”

　　新源号调头就跑，也不管眼前的通道通向什么地方，一门儿心思地就是往前冲。

　　离开了危险的研究舱，叶飞稍稍松了口气，使用核心区的内部通讯系统接通友军的通讯：“数据传给我，快！”

　　对方二话没说立即照办，将数据全部上传到新源号的系统之后，一行六人才赶到舰桥。

　　看到叶飞胸前代表中将的两枚将星，六个人一齐愣住，领头的赶紧敬礼：“首长，三十一军火岩号舰长霍林向您报到！”打死他也想不到，居然能在这个鬼地方遇到一位集团军司令！

　　人生啊人生，真他娘的太奇妙了。


第1465章 生死时速（二）

　　“稍息！”叶飞做了个放松的手势，“易琪，情况怎么样？”

　　六个人接到口令，赶紧调整位置，重新排列整齐。

　　看到叶飞的时候，下意识地来了个立正，可新源号的人工重力早没了，刚开始的时候他们的相对位置还挺整齐，现在已经因为失重而飘得有些乱了。

　　“比计划复杂得多，我需要一点时间。”易琪将所有的数据输入计算机，再对比战舰目前的位置，颓丧地发现刚刚慌不择路选错了方向，必须原路返回，才能找到准确的路线。

　　“速度要快！”表面上平静的叶飞心脏紧张得都快爆开了。

　　安排好了最重要的事情，叶飞冲着霍林点点头：“霍舰长，现在我们马上要以最快的速度赶到关押核心区的船舱，情况紧急，客气话我就不说了，哪个是你的技术参谋？我需要他马上进入岗位！”

　　“卫隅！”霍林二话不说，叫出了火岩号的技术参谋。

　　他一进舰桥就发现技术参谋的位置空缺，虽然十分好奇，但是眼下不是胡乱打听消息的时候，更不敢当着一位中将的面乱说话。

　　“还有通讯参谋！”叶飞又说。

　　“李陈！”火岩号的通讯参谋赶紧飞出混乱的队伍，接替阮鹏。

　　“阮鹏，马上交接。”叶飞说，“回去看看小夏的情况，别忘了给我回个话。”

　　阮鹏早就急得像热锅上的蚂蚁一样焦灼，可再着急也要分明白轻重缓急，只能强行压抑心头的焦躁，勉强呆在自己的位置上，不断地拿眼角余光瞄叶飞。

　　叶飞一声令下，阮鹏终于可以去看看夏卓烟的情况，心神一阵火热和激荡，向所有人敬礼之后，迅速飞离舰桥。

　　霍林一行压根儿就不知道发生了什么，但是从话里透露出来的内容和阮鹏的行动分析，多多少少能猜到几分。

　　一行人紧绷的神经不由地为之一缓——这位中将应该不是个刁钻刻薄的人。

　　叶飞正准备再说几句，刚刚坐到技术参谋位置上的卫隅忽然大声报告：“前方二百七十米有活动物体，数量三，预计接触时间五秒！”

　　“纪晓童，易琪你们俩配合好，随机应变！”叶飞毫不犹豫地将权力放给两个人。

　　二百七十米是什么概念？珍族人的身高而已，以敌人的标准而言，根本就是近在咫尺。

　　在这种距离上发生的遭遇战，相当于两个短打高手进行拳拳到肉的贴身肉搏，稍有疏忽就是舰毁人亡。

　　他根本来不及判断敌人的情况，更没有时间下命令，再等其他人执行命令，只有在最短的时间内做出恰当的判断并果断行动，才能搏得一线生机。

　　正准备调头的易琪马上停止行动，将舰艏重新对准正前方。

　　早就做好射击准备的纪晓童屏气凝神，目不转睛。

　　叶飞心中念头一闪，固定在舰尾的一根三棱刺解除束缚，在重力模块的操纵下飘到战舰前上方，三棱刺的尾部垂着两根飘动的绳索。令三棱刺看起来好似一柄巨大的飞剑一般伴随在战舰上方！

　　由于缺乏相应的设备，叶飞想不出个好办法固定三棱刺，干脆在三棱刺尾部钻了几个窟窿，直接用碳纳米绳捆住三棱刺，再让工程机械人隔着装甲扯住碳纳米绳。

　　所谓解除束缚，其实就是给工程机械人下一道指令，让它们松开碳纳米绳索。

　　没想到碳纳米绳挂在了三棱刺上，搞出了这个么结果。

　　除了三棱刺之外，从研究舱拐来的十几枚磁能导弹和武器模块一直没空出时间处理，目前仍然飘在舰外，好在重力模块是多线程操作，三棱刺与导弹之间谁也不影响谁。

　　趁着还有一点时间，叶飞百忙之中向霍林招招手，指着侧后方的位置说：“坐这儿来，其他人自己找位置坐下。”

　　霍林向身后的战友们转达了叶飞的命令，剩下的三个才自由行动，他本人则怀着忐忑不安的心情飞到了叶飞身边，坐到了紧挨着中将司令的位置上。

　　这个位置可不是谁都能坐的，通常情况下，只属于司令员的副手，为什么会让他坐过来？

　　霍林开始暗暗地猜测，那个小夏，会不会就是这位中将司令的副官。

　　叶飞要是知道他脑子里想什么，非撬开他的脑壳看看里面长了什么不可。

　　隶属火岩号的几位舰桥军官刚刚坐下，前面的拐角就走出了三个珍族人，叶飞一激动，差点直接把三棱刺扔过去。

　　三个敌人都没穿镜面护甲，看清楚了敌人的情况，纪晓童哪里还会客气？一炮干掉了三个敌人。

　　还没死透的敌人轰然倒下，处在战舰的角度，感觉不大直观，可若是站在舰外的甲板上，二百多米高的珍族人倒地，恐怕要和山崩地裂的效果差不多；敌人体内喷出的血液，绝对和激流而下的山洪有得一拼。

　　“前方拐角后出现活动物体，具体数量不明，最少超过二十个，预计接触时间七秒！”

　　“易琪，快撤！”叶飞不想和敌人纠缠，这几个敌人没穿镜面护甲是运气，下一波敌人还有没有这么幸运就不好说了。

　　七秒的时间太短了，易琪根本就来不及调头，干脆就这么操纵着战舰，屁股向后倒飞，冲出了几百米之后，突然给引擎挂了个空档，战舰在飞行中调头一百八十度，再改倒车为前进，恢复正常飞行。

　　大家眼前一花，感觉好像坐在利用离心力高速旋转的转盘上一样，突然从倒退变成了前进。

　　等敌人从那个拐角转出来，新源号已经冲回了研究舱的门外。

　　几个珍族人壮着胆子在研究舱门那里探头探脑，看到去而复返的新源号，吓得像受惊的老鳖一样缩回去。

　　珍族人前倾的脖子在这个时候还真是好用。

　　新源号高速掠过研究舱外，手痒的纪晓童顺手给了舱门一炮，分解光束分毫不差地钻进舱门，在研究舱内来了个横扫千军，不过到底有多少收获就不知道了。


第1466章 生死时速（三）

　　战舰顺利拐入正确的通道，易琪稍稍松了一口气：“头儿，一切顺利！”

　　叶飞点点头：“好，别放松警惕，大概需要多长时间？”

　　“八十秒！”易琪头也不回地说。

　　叶飞的眉头深深地皱了起来：“加快速度，保证核心区安全的情况下，越快越好！”

　　最初的计划只有一千两百米的距离和两个转弯，除去转弯时耗费的时间之外，最多十二到十三秒，战舰就能飞抵目标，而现在易琪给出了八十秒的时间，除去一路上的转弯之外，路程显然不近。

　　要知道新源号还被困在敌舰之内，刚刚又在研究舱里大闹了一场，早就惊动了敌人，而且是大惊特惊，眼下不知道多少敌人正往这个方向赶呢，新源号滞留的时间越长就越危险。

　　万一敌人意识到新源号的目标是关押核心区的船舱，第一时间派人把那里看管起来，叶飞的计划就会彻底失控，界时新源号就只能单舰与敌人周旋，最后的结果八成是启动超光速引擎，与敌人同归于尽。

　　只有赶在敌人封锁之前赶到地头，并成功地救出其它的核心区，才能搏得一线生机。

　　但愿刚才在另一条通道里干掉的三个珍族人，能迷惑敌人一阵子。

　　“是！”易琪立即领会了叶飞的意思，战舰的速度再上一个台阶。

　　别看核心区的体积和质量比旧时的航空母舰还要高得多，看起来似乎十分地笨重，可是核心区实际上的加速能力，比历史上任何型号的超级跑车都要强数十倍，不是易琪谨慎地控制着速度，新源号早就失控撞到了舱壁上。

　　控制速度不仅是因为巨舰中的通道短，更是因为新源号拆掉了人工重力系统！

　　没有人工重力就没有惯性补偿，过高的加速或者减速都会给舰上的人员带来极重的生理负担，因而必须将过载控制在一定的范围之内。

　　易琪极力将战舰的速度控制在上限之内，不过一来战舰的速度并不是与仪表上的完全一模一样，二来敌舰中的空气阻力对战舰的速度有着很大的影响，因而新源号抵达第一个拐角过弯的时候，战舰的速度稍稍快了那么一线。

　　结果战舰脱离了切入拐角时的曲线，像冲出光屏时一样一头卯在舱壁上，擦出了一连溜闪耀的火花，连一直飘在舰外的武器模块和几枚磁能导弹都撞得脱离控制，重重地坠落在地。

　　若非磁能导弹以撞击方式引爆，从百米高空坠落没准就触动了核弹的引信。

　　说来也是珍族人的运气，要不是军方改进了核弹的触发方式，像珍族人那样大开大合地拆解武器模块，指不定就引爆了哪一枚核弹头。

　　强烈的撞击令舰桥里的众人又经历了一次天翻地覆的强震，但这一次的震动强度要比研究舱那一次弱得多，没谁被震得脑子发晕。

　　易琪第一时间重新控制住战舰，正犹豫着是走是留，叶飞陡然一声暴喝：“快走，磨蹭什么？”

　　易琪下意识地推动方向舵，战舰又一次加速前进：“头儿，导弹……”

　　“不要了！”叶飞断然回道，“就这么开，越快越好！”

　　掌握几枚磁能导弹，很可能在形势不利的时候扭转局势，但只是可能而已，只有抢在敌人的前面解救友军，才谈得到如何逃出敌舰。

　　在这个大前提之下，一切都可以让路，一切都可以妥协，哪怕多抢出一秒的时间，都是战略上的胜利。

　　原本因为撞击而忐忑不安的易琪得到了叶飞的支持，顿时信心百倍，战舰的速度一升再升，只有快到拐角的时候，才会急刹车减速过弯，如此连续几次，居然没再撞上舱壁！

　　最险的一次，战舰的右舷距离舱壁最多只剩下数米的距离，险险地一掠而过。

　　如果她是在公路上开车，肯定跑不了一个危险驾驶的处罚。

　　正在这个时候，阮鹏要通了叶飞的个人终端：“头儿，这边没事！”

　　由于失重，夏卓烟返回宿舍之后没法像平时那样躺下，只能取出失重情况下使用的睡袋，把自己吊在墙上。

　　这种睡袋的两头使用极具弹性的绳索挂在墙上，人钻进里面之后就像一个大号的茧挂在半空。

　　正是因为使用了睡袋，战舰发生撞击的时候，夏卓烟只是像打秋千一样狠狠地晃了几下，压根儿就不像舰桥里那样震得七荤八素。

　　第二次撞击的时候更是半点问题也没有，反倒是阮鹏因为措手不及撞到了舱壁，好在有动力装甲保护，这种程度的撞击除了让阮鹏恼火万分外加更担心老婆之外，没什么其它的麻烦。

　　幸好所有的焦虑都在看到夏卓烟之后烟消云散。

　　接到了阮鹏的消息，叶飞安慰了阮鹏几句，交待他照顾好夏卓烟，便切断了通讯。

　　霍林觉得叶飞眼下好像有一点空闲，悄声问道：“首长，我还不知道您是……”

　　“喔，我是叶飞，第六集团军的。”叶飞说。

　　“您就是叶飞？”霍林眼睛一亮，“久闻大名！”

　　叶飞被他夸张的语气逗笑了：“什么大名不大名，都是两个肩膀扛一个脑袋，你将来没准比我更强。”

　　“我倒是想。”霍林不好意思地笑了，马上又好奇地问，“首长，您为什么让我坐这里？”

　　叶飞的回答直截了当：“我现在缺一个副手，而且用你的技术参谋和通讯参谋，让你坐这儿不正常吗？”

　　“是，我明白了！”霍林马上进入角色。

　　“前方右转发现运动物体，数量五——”卫隅只来得及喊出这么几个字，战舰就飞到了那个转弯，切入过弯曲线，五个身穿镜面护甲，排成整齐一行的珍族人蓦然出现在屏幕之上，打头的那个恰好堵住过弯曲线。

　　战舰的速度太快了，易琪根本来不及，也没办法躲避敌人，电光火石之间，她不退反进，在过弯的过程中突然加速，一头撞在敌人的身上，强大的冲击力令舰艏撞角深深地刺入敌人的身体。


第1467章 生死时速（四）

　　深深刺入珍族人身体的撞角并不锋利，可恰恰是粗糙的锯齿状边缘撕开了敌人的皮肤，而不是切开了整齐的刀口。

　　蓝色的血液像崩塌的了水塔，自伤口中大面积的泼洒出来，兜头盖在新源号的舰艏，模糊了主屏幕的画面，不过镜头上都有高分子镀膜，血液迅速收缩流下，一分一毫也不能留在镜头之上。

　　撞击使得敌人吸收了大部分冲击力，新源号得以避免与舱壁亲密接触，这一点小小的麻烦完全可以忽略不计。

　　易琪很清楚现在不是停下来甩掉敌人尸体的时候，干脆一不做二不休，继续增强引擎功率，顶着敌人的尸体重重地撞到墙上，发出了一声闷雷一样的悲鸣，挂在舰艏上的敌人至少一半儿的骨头粉碎性骨折，高大的身体被战舰和舱壁压得险些变成一张超大号肉饼。

　　撞击的一瞬间，易琪故技重施切换空档，以舰艏为圆心，操纵战舰来了个三百六十度的甩尾，在不降低速度的前提下，成功地将敌人的尸体贴饼子一样甩到了墙上，撞得鲜血飞溅，惨烈非常。

　　翻转产生的失重和超重感极其强烈，三百六十度的大跟斗比过山车刺激百倍，不是大家都把自己固定在椅子上，非在全景屏幕上撞出个好歹不可。

　　也就是大家的身体素质都还不错，易琪又一直注意控制加速度，不然没准谁一个不注意，就因为加速度太高而挂掉了。

　　撞击发生的速度快到了极点，另外四个敌人还没反应过来，新源号已然甩掉了挂在舰艏上的尸体。

　　由于五个敌人排成一行，撞飞了第一个敌人之后，翻转的新源号舰尾恰好扫过第二个敌人的腰部，被舰尾支棱的撞角割出一个硕大的豁口，蓝色的鲜血瀑布一样流下来，染得镜面护甲像污秽的镜子。

　　等新源号恢复了正常的姿态，第三个敌人正好在战舰的左前方，只要易琪加速，就能甩掉敌人。

　　然而连续两次撞击令战舰的速度下降得厉害，后面三个敌人得到了宝贵的反应时间，一齐扑向新源号。

　　关键时刻，易琪不退反进，战舰的方向稍稍一偏，靠向第三个敌人。

　　好死不死地，第三个珍族人恰好躲过了左前方的撞角。

　　眼看双方就要擦身而过，易琪猛地操纵战舰向左侧倾转九十度，舰脊上那个鲨鱼鳍般的撞角一刀切开敌人的胸甲，将他的躯干切透了三分之一。

　　喷溅的血液在新源号的舰脊上喷了厚厚地一层，好似沾了一层粘腻的沥青。

　　直到这个时候，第二个敌人才软软地向后倒下，失去了神采的眼睛死不瞑目，呆滞在盯着天花板一动不动。

　　第三个敌人眼见活不成了，却在倒地前的一刹那爆发出最后一点力量，死死地抠住了战舰。

　　这是一个值得尊敬的敌人，但敌人就是敌人，只要还没放下武器，就不能给予敌人哪怕一丁点的怜悯。

　　易琪正打算拖着敌人前进，突然感觉到迟滞的战舰陡然一松，好像有个巨大的弹簧推了战舰一把似的，猛地一个前蹿，舰脊上的撞角再次建功，切入了第四个敌人的肩部，齐根截断了他的胳膊。

　　原来第三个敌人抠住的是吸附在战舰表面的磁能导弹，叶飞发现这一点之后，及时放弃了那枚导弹，没想到竟然因为这个顺便重创了第四个敌人。

　　敌人五去其四，可除了第三个敌人之外，全都是意外的结果，叶飞也好，易琪也罢，都没打算把最后一个敌人怎么样，只想着赶紧飞过去。

　　在这里耽误的时间已经够多了。

　　没成想最后一个珍族人好像疯了一样合身扑向战舰，颇有舍身炸碉堡的决绝。

　　敌人的行动太突然太迅速，易琪根本来不及反应，下意识地操纵战舰加速往前冲。

　　没想到战舰上方寒光一闪，一枝三棱刺出其不意地贯穿敌人的脑门儿，少半截三棱刺带着蓝色鲜血和脑浆从后脑穿出来。

　　不用问也知道，肯定是亲自操纵重力模块的叶大司令出手了。

　　任何一种生物在面临生死危机的紧要关头都可能爆发出极强的潜力，叶飞不敢冒被敌人扑住的风险，干脆给他一个狠的。

　　不是要拼命吗？老子发发慈悲，直接送你上西天好了！

　　敌人两眼中凶悍的光芒散去，软软地倾倒在地。

　　新源号在敌人倒下的一瞬间，从珍族人张开的胳膊下面蹿出去，将四具珍族人的尸体和一个重伤的珍族人远远地抛在后面。

　　“好险！”纪晓童长长地松了一口气，“头儿，我看不如建议总部制造一批专门对付珍族的大型装甲机械人，就用三棱刺当标准装备。”

　　用重力模块控制的三棱刺，完全可以像小说里的飞剑一样灵活，光是想一想，就让人觉得心跳加速。

　　“胡说八道！”叶飞狠狠地瞪了纪晓童一眼，“你小说看多了吧？直接造几艘重装炮艇，不比那玩意实用多了？”

　　“炮艇？”纪晓童一阵愕然。

　　“当然了，你以为呢？”叶飞恨铁不成钢，“镜面护甲也就是挡挡定向能武器，防护力最多就是重甲步兵的档次，咱们直接造几门口径够大的火炮，都能轰碎了珍族人的护甲，还搞什么机甲？直接用大炮不好吗？没准飞行机甲的五十毫米滑膛炮就能用。”

　　“我明白了，您是说，镜面护甲强度不足，防不住实弹武器？”纪晓童恍然大悟的同时一阵懊恼，怎么就没想到这一茬呢？

　　连临时焊在战舰上的撞角都能屠掉敌人一个五人小队，何况是真正的动能武器？

　　别的且不提，核心区上还有一门重力炮呢，虽然炮管长度只有二百多米，但是打不穿光屏舰，打穿镜面护甲总没有问题吧？

　　“知道就好，下一回别指着易琪撞死敌人！”叶飞瞪着眼睛说。

　　“是，我明白了，再遇上敌人肯定一炮轰死他！”纪晓童赶紧表态，心说这就是灯下黑的现实版。


第1468章 生死时速（五）

　　宇宙生物才是体积越大越占优势，科技种族可不是论体形看实力，而是以技术分高下！

　　用个不怎么恰当的比喻，珍族人与新源号的对抗，近似于突击队员直接面对微族战舰。

　　微族人的个体弱不弱？可微族开着战舰，出其不意地虐死几个突击队员跟玩一样。

　　珍族对上新源号也是一样，如果说穿着镜面护甲的珍族人相当于突击队员，那么眼下的新源号就是一辆“超级坦克！”，除非敌人抢在新源号之前使用强力武器发动进攻，否则新源号就有可能抓住机会翻盘！

　　想到这里叶飞不禁有些庆幸，幸好当年总部没闹出突击队空降对付微族的戏码，不然还指不定是什么后果呢。

　　一直沉默不语的霍林看到叶飞闲下来，轻声说道：“叶将军，您不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪什么？”叶飞诧异非常，“有什么话直说就行，我这人没那么多臭毛病。”

　　“是，我明白了。”霍林说，“将军，您没感觉到珍族人的反应速度慢了点吗？我的意思是，他们的反应速度比我们慢得多！”

　　“什么意思？说仔细一点。”

　　“我刚才算了一下，从咱们看到敌人，到战舰撞上敌人，中间差不多有两秒钟，敌人压根儿就没做出躲避的动作。战舰翻转之后，敌人才开始行动，这速度也太慢了。”

　　叶飞一下子想到了珍族人那过于高大的体形：“我还真没注意，但我明白你的意思了……但是怎么对待能证明这一点？”

　　人在有准备的情况下，反应速度大概是零点四秒左右，没有准备的情况下遇到突发情况会稍稍慢一点，但也只是多出一点点而已。

　　两秒的反应时间不是人类，而是号称针扎一下，一个星期之后才会叫一声的树懒！

　　“这个我就想不出来了，除非捉到一个活的。”霍林说。

　　“算了，先别想这些没用的，能逃出去再说也不迟。”叶飞说。

　　嘴上说不想，可是实际上却没法不琢磨。

　　人类的神经传导速度是每秒一百米左右，如果珍族人的神经传导速度与人类近似，那么从眼睛发现问题到神经信号传递到四肢的肌肉，确实需要一到两秒的时间。如果再加上运动系统的迟滞，反应速度还会更慢一点。

　　神经反射速度在日常的生活中有一丝半点的差距没有什么关系，而在激烈战斗中，此许的时间差距就是生与死的差别！

　　珍族人的反应速度要是确实比人类慢，甚至有可能影响人类对抗珍族的战术甚至战略！

　　新源号在易琪的控制下继续前进，为了避免再次发生同样的意外，她将战舰升到了通道的上方，紧贴着天花板向前飞。

　　战舰与天花板之间的距离太近了，以至于飞行排开的空气在二者之间产生了强烈的扰动，不仅发出了火车呼啸般的闷响，还影响了战舰的稳定性，因而易琪不得不极力稳定战舰的姿态。

　　此后又遇到了敌人三次，第一次由于高度不同，新源号在敌人的头顶一掠而过；第二次是新源号高速掠过一个舱门之后，几个敌人从里面钻出来，眼睁睁地看着新源号跑远而追之不及；第三次则是战舰拐进通道之后，敌人恰好在通道的另一侧。

　　好不容易逮着机会的纪晓童立即开炮，来了个五十发急促射，一通乱炮打倒了五个敌人。

　　核心区上的重力炮，炮管只有二百多米长，威力远远不能与正常状态相提并论，但炮弹经过二百多米的加速，再加上战舰本身的速度，炮口初速仍然相当可观，最起码打穿镜面护甲不是问题。

　　就是用的炮弹口径小了点儿，击穿镜面护甲消耗了炮弹大半的动能，别看五个敌人都倒在了地上，镜面护甲上布满了细小的窟窿，可是出血并不多，除非击中要害，否则最多就是个轻伤。

　　叶飞的要求不高，轻伤就不错了。

　　战舰在倒地的敌人上方呼啸而过。

　　再转过一个拐角，那个陌生中稍带一点熟悉的大门出现在前方的舱壁上，对开的两扇门紧紧关闭。

　　“纪晓童，分解光束——”叶飞急吼吼地喊道。

　　纪晓童赶紧操纵分解光束沿着舱门的边缘切割，反正核心区都被金属盘“保护”着，看不见门后面的情况，也不怕分解光束误伤。

　　花了十多秒的时间，才将这两扇厚重的大门切下来。

　　这十几秒令所有人提心吊胆度日如年，好在敌人很给面子，没趁这个机会冒出来找麻烦。

　　两扇门最后一点连接切掉之后轰然倒下，新源号一头钻进门内，可是让叶飞意外的是四十九个核心区只剩下不到四十个。

　　时间紧迫，他没时间寻思其它的核心区到底哪儿去了，立即向纪晓童下达了射击命令。

　　计晓童按计划瞄准金属盘，用主炮以散射方式激发，三十几道光束分散三十多个金属盘，可是一炮打完，却没能破坏任何一个金属盘。

　　叶飞心里咯噔一下，赶紧吩咐道：“改用分解光束！”

　　舰上只有一门分解光束炮，纪晓灵机一动，一边使用分解光束炮射击，一边试验着使用重力炮射击。

　　被分解光束炮击中的金属盘毫无疑问地遭到了彻底破坏，被困的核心区在欢呼中一个个飘浮起来。

　　被重力炮击中的金属舰基本上完好无损，纪晓童试了几炮之后只能无奈地放弃。

　　叶飞等不及所有的核心区脱困，使用无线电对刚刚解救出来的两个核心区说：“马上离开，快快快，我需要你们混淆敌人的视线，争取时间！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　两个核心区二话不说冲出了船舱……这个时候说什么感激的话都是多余的，也没有多余的时间废话。

　　混淆视线争取时间，意味着这两个核心区必须出现在敌人的视线之中，引开敌人对这里的注意，很可能会因此而被敌人重新捉住。

　　可是不这样做，敌人很可能会找过来，叶飞根本就没得选择。


第1469章 流窜

　　两个核心区同样明白这一点，但身为军人，在这种情况下同样没有选择的余地。

　　趁着他们还在通讯范围之内，叶飞赶紧把通向研究舱的路线发过去，特意标示出研究舱的位置：“这个地方是珍族人的研究舱，里面有各种战舰模块，有机会可以过去碰碰运气。另外，激光炮对敌人没有用，重力炮可以击伤敌人……我搞到了几枚导弹，一会儿就把这儿的舱壁炸开，记得五分钟之后回来看看！”

　　“万一无路可逃，就启动超光速引擎同归于尽吧……小心……祝你们好运！”他犹豫再三，终于还是把最后这句话说了出来。

　　两个核心区都没有回答，而是在走廊中高速远去，核心区破开空气的声音好像从天而降的重型航空炸弹一般沉闷刺耳。

　　又是两个核心区被解救出来，叶飞将之前的话重复了一遍，这两个核心区同样义无反顾地离开了。

　　如此一次又一次，新源号花了三分多钟的时间，才把所有核心区全部解救出来。

　　最后四个核心区脱困，叶飞总算松了口气：“快，都到外面去，动作快！”

　　四个核心区一齐蹿到门外，新源号最后一个出来，叶飞继续命令道：“两两一组，左右两边放哨！”

　　四个核心区依言行动，新源号则悬浮在船舱门外，使用重力模块控制一枚磁能导弹悬浮在门外的空中，一台工程机械人飞到导弹附近，打开了导弹尾部的外壳。

　　叶飞深吸一口气，下达了启动的指令。

　　如果可以的话，他更希望和其它几个核心区一样躲得远远的，免得导弹击中舱壁时的爆炸波及新源号。

　　安置核心区的船舱面积不小，可是在超光速导弹的撞击外加核爆面前，这个船舱还是太小了一些，很难不波及到舱门外的战舰。

　　可是不论磁能导弹还是晶体导弹，发射的时候都不能与其它物体接触，在宇宙中的时候导弹还能自己飘浮，可以这个鬼地方，必须使用重力模块托住导弹，不然谁也保证不了会出什么样的意外。

　　之前叶飞也打过金属盘的主意，可金属盘太大太重，重力系统根本就托不起来。

　　工程机械人一丝不苟地执行叶飞的指令，立即激活磁能导弹。

　　导弹瞬间进入超光速，紧接着，船舱里出现一声巨大的爆鸣，恍若二十四级台风一样的狂暴气流从船舱里冲出来，新源号好似飓风中的一片枯叶般被冲击波吹走，在舱壁上撞来撞去，连装甲都撞出了好几个凹陷，也不知道究竟翻转了多少圈才停下来。

　　回头再看那个船舱，已然是赤红一片，火焰升腾。

　　叶飞赶紧命令易琪开回去看看，飞到舱门外一看，才发现船舱里的舱壁虽然炸开了一个硕大的洞，但是另一百并不是巨舰外的宇宙，而是一个好似仓库的地方，原本就看不出到底用来做什么的储备物资被炸了个乱七八糟。

　　也就是巨舰的体积，才能承受住一枚小当量核弹的爆炸而只毁掉几个船舱，换成人类的战舰，当量再小的核弹爆炸，都会重创一艘战舰。

　　“再来！”叶飞低吼。

　　又一枚磁能导弹发射，现场再次一片混乱，不晓得到底炸开了几层舱壁。

　　“首长，这样不行！”霍林焦急地劝道。

　　“怎么讲？”叶飞反问。

　　“现在没人知道咱们具体的位置在什么地方，到底哪个方向与敌舰的装甲层最近也不清楚，假如您现在轰的方向不是通向舰外，而是通向战舰更深处呢？我觉得，最后找到个明确的目标再下手，实在没办法，用分解光束划开舱壁，什么时候看见镜面装甲再开炮最好，毕竟咱们的导弹也不多了……”

　　劝说的话还没说完，突然一阵低沉的轰鸣远远地传入了大家的耳朵，叶飞的表情登时一变：“坏了！”

　　听声音，八成是与核弹同一级别的爆炸，可是除了新源号之外，其它的战舰都只有少量自卫武器，而且将核心区解救出来的时间太短了，即使一部分核心区能够赶到研究舱，也不可能在这么短的时间内拿到武器装备。

　　新源号顺走了十几枚导弹和一个武器模块靠的是重力模块，其它的核心区哪个有这么好的运气？

　　唯一的解释就是某个核心区被敌人堵住，核心区迫不得已，启动超光速引擎与敌人同归于尽。

　　这可不是个好兆头。

　　叶飞不知道新源号能够成功地赶到这里，究竟有多少巧合的成分，他只知道新源号在研究舱闹了一场，肯定惊动了所有的敌人，说不定是哪一只核心区正好遇到了来这边巡视的珍族大队人马，才不得不无奈与敌同归于尽。

　　导弹只剩下四枚，不能再打了，叶飞念头一转：“易琪，飞爆炸的方向！”

　　易琪立即执行，不过巨舰里的通道太多了，让人搞不清声音到底是从哪里传过来，只能靠些许余音判断方位。

　　连着拐了七八个弯也没能找到目标，反倒碰上了十二个穿着镜面护甲的敌人！

　　敌人看到新源号之后，立即大步冲了上来。

　　叶飞想也不想地命发射磁能导弹，一枚磁能导弹猛然蹿出，珍敌人还没冲过来，这枚超光速飞行的导弹疾速掠过之后，强悍的光爆不仅将十二个敌人迎面撞成了一团团爆散的血雾，也将整个走廊搅得像麻花一样乱，最终这枚导弹击中通讯尽头的舱壁，又是一次剧烈的核爆。

　　新源号毫无还手之力，又在冲击波中好一顿翻滚碰撞，差点没把大家全都震得半死。总算外装甲吸收了大量的撞击力，核心区本身并没有损伤。

　　“这样不行，咱们就剩下两枚导弹了，易琪，马上往回飞，去研究舱！”叶飞果断地说。

　　战舰里不知道有多少敌人正在寻找失控的核心区，两枚导弹最多再对付两波敌人，而涌向这里的敌人却不知道有多少，继续这样下去，新源号就是个被俘的命。


第1470章 生路

　　三棱刺根本就是冷兵器，超光速导弹这种热武器的大成之作完全就是一个天上一个地下！

　　只剩下两枚导弹，数量太小了，至少带上个百八十枚，才有轰开敌舰，逃出升天的可能。

　　考虑到三十多艘友舰正在敌舰内部四处乱蹿，这个时候返回研究舱是最合适不过的时机！

　　机不可失失不再来，叶飞当即下定了决心。

　　新源号原路退回，踏上了飞往研究舱的旅程。

　　几只一直没离新源号太远的核心区见状立即跟上。

　　不知道是不是众多逃逸的核心区起到遥作用，新源号一口气飞完了一半儿的路程，也没再遇到敌人的影子。

　　受伤的五个敌人早就不见了，只在地面上留下了点点滴滴的血迹，途中还多出了十几具珍族的尸体，显然是其它核心区解决掉的敌人。

　　叶飞怎么也没想到，只拥有简单自卫武器的核心区，居然也能干脆利落地干掉珍族人。

　　可惜做到这一点的核心区不在附近，他根本就没机会打听其中的缘由。

　　又是一阵轰隆隆的低鸣传出舰桥，叶飞的表情越发地沉重——难道又有一个核心区选择了超光速撞击？

　　想到这里他更加急切，不断地催促易琪加快速度。

　　易琪也将战舰的速度提到了最后，不断地高速过弯。

　　飞到撞击敌人那个拐角附近时，叶飞意外地发现五具敌人的尸体还在，但武器模块和掉落的磁能导弹却连影子也没见。

　　叶飞暗处祈祷这两样东西最好是被自己人捡到，转眼间战舰已经飞到了研究舱附近。

　　然而战舰刚一露头儿，易琪就赶紧退了回来。

　　此时研究舱外已经聚集了大批身穿镜面护甲的敌人，将走廊堵了个水泄不通，只有正对着研究舱门的地方被敌人让了出来。

　　看样子是被友军抢了先，叶飞登时松了口气，照着走廊就是一颗磁能导弹。

　　贯通走廊的超光速导弹将所有的敌人一扫而空，叶飞立即问道：“里面是谁？”

　　“报告……”

　　“不用报告了，用最快的速度，快！”已经不知道是第几次催促自己人加快速度，叶飞急得不得了。

　　很快四艘战舰就从研究舱里飞出来，每艘战舰上都有武器模块，少则一两个，多则三五个。

　　“太好了！”叶飞两眼放光，“马上分散，看见敌人就给我导弹伺候！”

　　四个核心区接到命令，立即分头飞走。

　　新源号则冲入研究舱，准备补充一点导弹。

　　研究舰里已经空了，除了满地珍族人的尸体之外，找不到一个活人，叶飞赶紧释放工程机械人，一边拆卸外装甲，一边寻找合用的武器模块。

　　此时的叶大司令心急如焚，已经急红了眼。

　　众多核心区在敌舰内部横冲直撞已经有一段时间了，新源号冲出光屏的时间更长，不管怎么看，敌人早就该打开传送系统，将肆虐破坏的敌人送走。

　　可是敌人偏偏就没这样做！

　　叶飞恼火的同时也在猜测，是不是己方人员的破坏程度还太小，根本不入敌人的法眼！

　　既然如此，那就竭尽全力好了，要么用核弹打穿巨舰，要么逼得敌人不得不打开传送防御系统。

　　想到这里，叶飞干脆抛掉了舰外的装甲，控制机械人找到了四个装着导弹的武器模块，接着赶紧离开这个鬼地方。

　　跟随新源号赶到研究舱的另外几个核心区就没这么迅速了，仍然在研究舱里武装自己。

　　连续几声不晓得是核爆还是其它什么声音的闷向远远地传过来，大家的心里不约而同地冒出了不祥的感觉。

　　叶飞随便找了个看起来离舰壳比较近的地方，磁能导弹开始一枚又一枚地轰过去，只等轰开了巨舰的装甲，逃出升天。

　　新源号选择的四个武器模块，只有一个装满磁能导弹，另外三个武器模块里面都只有寥寥几枚导弹。

　　不过仓促之间能找到四个有导弹的就不错了。

　　几个核心区带着武器模块从研究舱里飞出来，见到新源号的行动不约而同地在附近停了下来，有的负责放哨观察后方，有的陪伴新源号一齐轰击走廊的尽头。

　　说来也怪，新源号闹出了这么大的动静，早该引来了敌人，可实际上根本就没那么回事。

　　转眼间就是十几发导弹打出去，贯穿了十数个船舱，开拓出长达十公里的通道。

　　虽然包括新源核在内的核心区每一次都被核爆产生的冲击波吹得七扭八歪，可没人在乎这个。

　　这条路上的大部分船舱都空旷得很，只有几个船舱里面放着一些杂物似的东西，只不过一个敌人都看不到。

　　这个意外的情况令叶飞心底直犯嘀咕，闹不清楚出了什么事，怎么珍族人全都不见了！

　　不过他现在没那份闲心研究这个，一门心思地督促纪晓童继续发射磁能导弹。

　　又是十几枚导弹砸进去，超光速外加核弹头的超强组合终于崩开了一条直通到镜面装甲的通道！

　　叶飞看着这段长近二十公里的通道，悲愤得无以复加——他的运气怎么就这么差，选了个距离装甲二十公里的地方？

　　没说的，继续炸，不就是两千米厚的镜面装甲么？

　　眨眼间又是十几枚导弹砸进去。

　　镜面装甲的强度远远比不上超级合金，可也不是脆弱的舱壁能比——对珍族人来说普普通通的舱壁，对人类而言厚实得简直不像话！

　　要不是舱壁太厚重，超光速飞行的磁能导弹也不会在撞击舱壁后引爆核弹！

　　但是再厚的舱壁也无法与镜面装甲的厚度相提并论，如果说巨舰内的舱壁厚度相当于一张纸，那么装甲的厚度就是一摞！

　　直到新源号和其它几个核心区打光了四分之三的导弹，才终于在舱壁上轰开一个口子。

　　叶飞透过巨大的豁口看到了外面的星光，登时发出一声忘情的欢呼，振臂吼道：“太好了，全体注意，立即向我选拔，重复，立即向我靠拢——易琪，咱们冲出去！”

　　新源号猛然加速，像一道裂空的闪电般冲向豁口。


第1471章 逃出未升天

　　“怎么会这样？”叶飞愣愣地看着脚下硕大的行星和后面那又宽又厚地行得环，脑子里乱成一团。

　　好不容易炸开了巨舰的外壳，看到了熟悉无比，却又好似久违多年的星空，叶飞想也不想地下达了冲出去的命令，可是等冲出了那个直径超过十公里的破洞，才发现根本就不是那么回事儿。

　　那个破洞根本不是在什么巨舰上，而是开在一个巨大无比的行星环上，用镜面装甲覆盖表面的行星环，与他之前在珍族星域遇到的那颗珍族殖民星的情况一模一样，只不过这里的行星环只有一个！

　　他的脑子里一瞬间转过了许多念头，虽然事出突然，可是事情明摆着，敌人并不是把收集到的战舰模块送进巨舰，而是直接送到了这个行星环里，可笑他之前还一直以为是在巨舰的肚子里。

　　“报告，发现六艘光屏舰飞向我舰，预计接触时间十七秒！”

　　叶飞立即回过神来，沉着地命令：“易琪，马上脱离；李陈，联系其它核心区，把脱离行星环的路线通知下去，再联系总部，说明我们的情况。”

　　战舰立即进入超光速状态，另外四只核心区紧随其后，一齐飞离敌人的殖民星。

　　刚刚进入超光速，李陈便说道：“报告司令，总部的通讯！”

　　没等叶飞说话，徐世杰的影像就出现在屏幕上，他一脸地怒火中烧：“叶飞，你没事怎么不早和总部联系？”接到白烨的报告之后，他差点没掀了桌子，即不愿意相信三十八军全军覆没，也不愿意相信临危受命的叶飞牺牲。

　　如果是往常，他完全可以命令克隆中心立即开始克隆牺牲的人员，但是克隆中心不久前才迁出基地星，眼下还没来得及安顿下来，短时间内根本就派不上用场。

　　徐世杰即后悔又愧疚，可一大堆事情等着拿主意，他只能把心事埋在心底，打起精神应付愈演愈烈的危机。

　　哪成想新源号的通讯信号又突然冒了出来！

　　“首长！”叶飞先敬个礼，然后才嘿嘿一笑，“可不是我不想，是不敢！”

　　说着简要地将自己的遭遇说了一遍，着重说明了研究战舰模块的行星环。

　　徐世杰的怒火立即被严肃取代：“珍族已经开始研究我们的战舰了？你现在的坐标在哪里？”

　　“正在对比星图，目前还没结果。”叶飞实话实说。

　　“把星图发过来，我来安排比对！”徐世杰大包大揽地说。

　　由总部进行计算对比，核心区只需要提供清晰的星图就可以，速度自然要比核心区自行计算对比快得多。

　　平时之所以由战舰自行计算对比，而不是惊动基地星，是因为二者的对比速度没多少差别。

　　舰载计算机的运算速度自然不能与超级计算机相比，可对比星图又不是恒星数字深化模型那样的大型运算程序，用个不恰当的比喻，都是教幼儿园的小朋友学一加一，小学学历和博士学历根本就没差别。

　　不过今时不同往日，组合式战舰的计算资源主要集中在生物计算机上，核心区虽然也安装了舰载计算机，但是失去生物计算机之后，能剩下百分之一的计算水平就不错了，由基地星计算，显然要更快一些。

　　新源号恰好在这个时候脱离超光速，大概距离珍族行星五个光分。

　　叶飞赶紧按徐世杰的意思办，将附近的星图发回基地星，接着担心地问道：“首长，我让敌人弄到这儿快半天了，总部的情况怎么样？”

　　“目前还好，舰队能撤的全撤回来了，该准备的也都准备好了，就是不知道敌人什么时候打过来。”徐世杰说。

　　叶飞沉默了一下，才低声问：“那平民呢？怎么样了？”

　　徐世杰叹了口气说：“大部分都撤出去了，剩下的再有几个小时就差不多了。”

　　“太好了。”叶飞舒了口气说。

　　十几个小时把十多亿人疏散出去，简直就是个不可能完成的任务，只靠两艘突击舰根本就是杯水车薪。

　　早在共和国未雨绸缪从地球迁出来的时候，就预料到可能有这样的一天，因而早在刚刚抵达基地星的时候，军方便秘而不宣地进行了迁离基地星的准备。

　　不过基地星这些年顺风顺水，军方也就渐渐地疏忽了这方面的事务，现在不过是把压箱底的计划翻出来照作一遍而已。

　　军方的紧急撤离计划简单粗暴得很，所有民众接到警报之后立即到指定地点集合登船撤离，随身行李的体积不能超过六个立方分米。

　　而这一次的撤离实在是太急了，任何人都不准携带个人物品，只允许携带少量随身物品，撤出行星之后，再以家庭为单位，由军方安排冷冻，等过一阵子造好了飞船城市再解冻入住。

　　民众对此虽然有不小的怨言，但命要是没了，财产再多又有什么用？有命在，就算基地星陷落，早晚也能把失去的重要再挣回来。

　　说句难听的，如今无论工业农业都大业使用工程机械人，普通民众还真没什么贵重的财产需要处置，最多也就是一些有纪念意义的东西罢了。

　　徐世杰忧心忡忡地说：“但愿珍族人能再给我们几个小时。”

　　叶飞不由地一愣：“就算敌人现在的到基地星，也不至于连几个小时都坚持不下来吧？”基地星至少还有八个满编舰队，打残的舰队加在一起凑一凑能再凑出两到三个集团军，再加上经营了这么多年的防御体系，哪是敌人说攻就能攻破的？

　　“希望吧……结果出来了！”徐世杰的表情突然变得十分诧异。

　　“首长？”叶飞突然有一种不妙的预感，“结果怎么样？”

　　徐世杰挤挤眼睛：“你们在商族星域方向，距离基地星一百六十光年！”

　　叶飞登时一阵哭笑不得。

　　这个结果实在是太意外了，就是说，这地方在人类星域与商族星域之间，自四月战争之后，就一直处于共和国的实际控制之下！


第1472章 天高舰飞

　　知道了自己的位置之后，叶飞马上就想到了眼下的处境：“首长，地方已经找到了，是不是马上派一支舰队过来？再晚的话，我担心敌人会把战舰模块转移出去，再者说，困在行星环里的核心区也需要救援。”

　　这个星系位于人类星域边缘，理论上属于共和国的实际控制区，可实际上却处于人类星域与商族星域之间，即不在人类星域之内，也不是商族人的地盘。

　　四月战争之后，人类确实占据了商族的一片星域，但主要是武力控制双方的实际控制线，一时半会儿，还拿不出那么多人口控制战线后方数百光年的广阔星域。

　　哪成想倒被珍族钻了个空子，悄悄在这里搞出了一个殖民星。

　　不过那颗行星的直径比地球大百分之二十，重力应该超过标准重力一点，而行星环却只有一个，根本就达不到抵消行星引力的目的，应该是个“临时落脚点”或者未完工的殖民星。

　　徐世杰的眉头一下子皱了起来：“敌人随时有可能打到基地星，我先派一艘旗舰过去，等旗舰到了再抽一个军过去，不能再多了。”

　　叶飞马上说道：“一个军足够了，这里就几艘光屏舰，刚才逃出来的时候没遇到什么阻拦，这里的敌舰应该没多少。”

　　这里即没有共和国的殖民星，也没有资源星，最近的传送门也在上百光年之外，没个几天的时间，援军根本就飞不过来。

　　徐世杰想了想又说：“你呆在那儿也没什么用处，最好尽快赶回来。”

　　“明白，我尽力。”叶飞说。

　　通讯切断，叶飞想了想问道：“纪晓童，我们还有多少导弹？”

　　“三枚！”纪晓童脱口而出。

　　“李陈，其它核心区有消息吗？”

　　“有，破口内部已经聚集了十几个核心区，但是敌人用光屏封住了破口，他们冲不出来。”

　　叶飞脸色一沉：“只有十几个？”

　　“是，其它的都没联系上，恐怕是……凶多吉少。”李陈不愿意做出这样的判断，可是除此之外，再没有更合理的解释。

　　叶飞面无表情：“问问那几个核心区，还有多少导弹。”失联的核心区，八成是启动超光速引擎，与敌人同归于尽了。

　　“是！”李陈马上照办，很快就得到了回复，“报告司令，加起来一共还有五枚。”

　　“只有五枚？”叶飞倒吸一口冷气，思忖片刻说道，“传我的命令，所有导弹全部集中到新源号上。”

　　命令下达，几个核心区一一靠近新源号，将仅剩的导弹交到叶飞手上，叶飞接收了所的导弹之后，不禁长叹一声。

　　八枚导弹实在是太少了，可是再少也得试一试，总不能坐视友军受困而什么都不做。

　　一切准备就绪，叶飞一声令下，易琪驾驶战舰再将进入超光速，眨眼之间，出现在行星环附近。

　　只见六艘光屏舰徘徊在破口附近，叶飞二话不说下令射击，八枚导弹立即全部发射，其中六枚导弹瞄准敌舰，剩下两枚瞄准的则是行星环本身！

　　尽管事出突然，但超光速飞行根本就瞒不住珍族，新源号刚刚脱离超光速，两艘光屏舰就飞了出来，导弹刚刚启动，两片光屏就在新源号附近打开。

　　如今的新源号根本就没有分毫还手之力，叶飞哪敢和完好无损的光屏舰对抗？脑中撤退的念头一闪，接到命令的易琪就操纵战舰进入超光速，赶在敌舰发起进攻之前逃掉了。

　　那六枚磁能导弹也没能命中，一一被光屏弹开。

　　可那两枚瞄准行星环的却命中的目标，强劲的撞击和剧烈的核爆，又在行星环上撕开了两个破口。

　　六艘光屏舰不得不分成三组，分头看管三个破洞。

　　隐藏在附近的新源号看到这一幕，终于死了心，向仍然受困的友军转到了援军已经出发的消息之后，剩下的就只有等待。

　　人类的援军需要几天的时间才能到达，可仅仅半个小时之后，两片巨型光屏出现在行星环附近，接着就是两艘巨舰钻出光屏。

　　虽然早有这方面的预料，可预想变成了现实，还是让叶飞唏嘘不已，后悔没留下两枚导弹应急，否则两艘巨舰通过光屏的时候，正好一艘一枚导弹。

　　可惜后悔药没得买，现在想这些已经来不及了。

　　无奈的叶飞只能把这个消息通报给友军。

　　接到消息之后，被困的核心区并没有多说，只是要求新源号提供行星环外的照片。

　　叶飞隐隐预感到了什么，但还是第一时间照办。

　　大概半分钟之后，新源号炸开的破洞旁边突然从内向外炸开了一个同等规模的破洞，接着一连数道空间波动从行星环爆开的火焰中里冲出来，迅速消失不见。

　　仅仅不到一秒钟之后，一片巨型光屏挡住破洞，只差一点点就截住了出逃的核心区。

　　友军脱困，叶飞却板着脸，一点也不高兴的模样。

　　直到与脱困的友军联系上才知道，逃出来的核心区一共只有七个，其它的核心区，都当了超光速炸弹，这才另外撞出了一个缺口。

　　为了逃出核心区，十六个核心区抽签排号，从一号开始撞击，直到撞开缺口为止。每一个冲击行星环的核心区里，都留下了一个舰桥军官控制核心区，其他人全部集中到了十六号核心区。

　　公平起见，谁走谁留也是通过抽签完成。

　　这个结果令所有人的心情都异常沉重，好在总算是成功地逃出来一部分。

　　包括新源号在内的十二个核心区汇合到一起之后，叶飞计划带着所有核心区一起离开。再次联系基地星总部，准备问清楚援军的方向，可是基地星却回复说必须掌握这个星系的情况，最少也要留下两个核心区充当总部的眼线。

　　留在这里监视敌人的情况，有可能被敌人发现，有一定的风险。都不是第六军的人，叶飞不好直接下命令，最终只能无奈地再抽一回签，选出了两艘留下的核心区。


第1473章 返回基地星

　　抽中了上签的两个核心区倒不觉得有什么，反正用不了几天援军就能抵达，到时候可以直接通过传送门返回基地星，这几天可以当作是度假。

　　话是这么说，实际上哪是这么回事儿？

　　通常情况下，执行监视任务的战舰都是隐藏在行星外围的安全位置，通过安置在目标附近的卫星来监视敌人的情况。

　　可是核心区里并不安置卫星，也就是说，留下的两个核心区，根本就不可能躲在安全的星系的边缘，而是必须靠近敌人的殖民星！

　　躲在星系外围不是不可以，但星系外围与这宜居行星之间有八个小时的光程，不管敌人有什么情况，都要八个小时之后才能看到，如果留下的核心区躲在星系外围，不管看到什么情况都是八小时之前的事情，等他们看到的时候早就晚了，监视不监视还有什么区别？

　　留下绝对是个苦差事。

　　比起那些失陷在行星环里的友军，这点危险又算得了什么？没抽中的核心区甚至主动要求留下，但全都被叶飞拒绝。

　　2226年10月19日凌晨，新源核与其它九个核心区一起飞离珍族人的“临时落脚点”。

　　就在叶飞等人离开的同时，徐世杰将所有的生物战舰群撒了出去，寻找敌人的位置。

　　19日早6时许，一队生物战舰再次与珍族舰队遭遇，双方进行了短暂而谨慎的接战，损失了十几只生物战舰之后，生物战舰群且战且退，于6时22分向基地星的反方向撤离，并在6点40左右与敌人脱离接触。

　　上午8点半左右，双方第三次接触，这一次生物战舰群不再与敌人交战，而是进行了一轮偷袭之后马上撤走，撤离时同样飞往基地星的反方向。

　　中午12时许，一队生物战舰在距离基地星只有四光分的位置发现敌舰，生物战舰群立即缠住敌人，并将相关讯息送回基地星。

　　巧合的是，另一支生物战舰群同时在二十六光分之外遇到了敌人！

　　令人不解的是敌人马上就要打到家门口，徐世杰却派出两支主力舰队支援二十六光分之外的生物战舰群，而置基地星附近的敌人于不顾！

　　不明所以者疑惑万分，能意识到徐世杰意图的人，则悄悄地捏了一把汗。

　　两支主力舰队通过传送门出现在战场上之后立即投入战斗，展开了强有力的猛烈进攻，在生物战舰群的配合之下死战不退。

　　几分钟后，在基地星附近与敌人战斗的生物战舰群主动撤出战斗，直飞另一个战场。

　　徐世杰的心脏跳到了嗓子眼儿，但是很快就传来了好消息，原本已经飞到基地星附近的敌舰追向了撤走的生物战舰群。

　　从徐世杰往下，所有人不约而同地松了口气。

　　原本没看懂徐大部分葫芦里卖什么药的人这下懂了，原来所有的行动，都是为了误导敌人，令敌人误解基地星的方向！

　　通常情况下，实在是没道理不管基地星附近的敌人，而派出主力舰队猛攻一支不相干的敌军。

　　正是利用了这种心理，徐世杰成功地转移了珍族的视线。

　　两个主力集团军与敌人大战了一个多小时之后撤出战斗，依然是撤往基地星相反的方向。

　　晚七时许，生物战舰群在距离基地星约四十光分的位置遭遇敌军，生物战舰群且战且走，于十二分钟后脱离接触。

　　徐世杰觉得火候差不多了，一股脑地把所有生物战舰全部调出去，不再游曳于基地星附近，而是全部飞向误导敌军的方向。

　　珍族人还不知道，那是猎户座黑洞的方向，就是那个吸收了大量星云物质之后转变成黑洞的中子星。

　　之后生物战舰群又与敌人有过几次接触，遭遇的位置最近的，与基地星也有几个光时。而且从敌人的飞行方向来看，几次主动撤离已经成功地迷惑了敌人！

　　基地星几乎在覆灭边缘走了一遭，这下终于可以喘一口气了。

　　10月20日，双方接触的次数降低为三次，徐世杰根据双方遭遇时的坐标，派出了一个集团军参加战斗，再次巩固敌人的判断。

　　10月21日，叶飞一行十个核心区与援军相遇，并通过援军的核心区返回基地星。

　　回到基地星之后，十个核心区立即被送到了工业区。

　　尽管之前的战备基本上耗尽了工业区的战舰模块储备，但也不是一点也没剩下，新源号被第一时间重新组装起来，不过这一回不能按叶飞的想法组装，而是有什么样的模块就用什么样的模块。

　　新源号毕竟是第六军的旗舰，总归有个优先待遇。其它的战舰就没这么好的运气了，不仅战舰模块没得挑，甚至因为战舰模块数量不足，最终组装出来战舰，长度只有正常情况下的三分之二，体积更是缩水了一半儿！

　　不过眼下这种情况，能把战舰组装起来就算不错了，哪个还有心思挑三捡四？

　　听说这些战舰模块，还是最近几天从各个资源星送过来了，再早上几天的话，根本就是用无可用。

　　与徐世杰联系过之后，叶飞得到了新的命令，修复的新源号将指挥由第六军残部、第二军及第五军组成的庞大舰群，代号滚雷。

　　其它的舰队也编成了类似的大型战役兵团，分另拱卫基地星的各个方向。

　　叶飞无比庆幸，自己还能赶在敌人进攻之前返回。

　　而其他人更多的是庆幸叶飞还活着，比如姜宇飞，比如白烨，再比如徐世杰。

　　基地星除了集中大量舰队严防死守之外，徐世杰仍旧将生物战舰群撒到星系之外，继续误导敌人，并且将附近几个星系严密地监视起来。

　　迷惑敌人的行动虽然成功了，但是那个方向根本就没有星系，说不定什么时候敌人就会意识到上当！

　　要知道星云中的星系虽然被星云隔离开，可是除非内部一颗行星也没有，否则按星云中微弱的光度变化，总能找到恒星的正确方位。


第1474章 意外加意外

　　珍族既然已经出现在基地星附近，挨个星系过一遍筛子是最稳妥，最迅速的办法，而不是像没头苍蝇一样可哪乱钻。

　　从叶飞带领三十八军截击敌人到现在已经过了四十八小时，虽然不知道基地星附近到底有多少敌舰，不过这两天里生物战舰群遇到的敌人就不在少数，没遇到的肯定更多。

　　不是徐世杰的误导起了作用，珍族人的行动速度再慢，也早该找到基地星，而且负责误导敌人的生物战舰群，从七个小时之前开始，就再也没能遇到敌人，总参作战部认为，敌人很可能识破了调虎离山之计，随时有可能出现在基地星！

　　幸好撤出去的民众都没往附近的星系送，最近的都在五十多个光年之外。

　　离开的民众才是共和国东山再起的资本，即使基地星最终战败也不伤根本。

　　2226年10月21日，叶飞成功返回基地星的第二天。

　　鉴于基地星岌岌可危的形势以及美方本土的战火，联合指挥部决定暂时解散珍族远征军。

　　损失不小的美方舰队即刻返回本土，对付碟族愈演愈烈的进攻。

　　不论中方还是美方，原本都认为碟族很容易对付，可实际上，碟族余孽的数量远远超过联合指挥部的预料，短短几天的时间，已然攻破了美方三个星系，超过十万人不得不撤出家园。

　　值得一提的是，碟族不再是那个只能依靠力场撕碎对手的种族，而是拥有了新的进攻手段！

　　不管怎么看，碟族的新武器都和商族的超光速大炮一模一样！

　　商族与碟族确实有过接触，但超光速大炮毕竟是商族的主力武器，提供给碟族的可能性很小。

　　试问人类会不会把磁能导弹提供给其它种族？

　　而且碟族要是早就拥有超光速大炮，不至于在人类联军攻破碟族星域的时候还藏着掖着。

　　总参分析各方面的情报之后认为，超光速大炮不可能是碟族的秘密武器，而造成这个结果的原因只有两个，一是出走的商族无意间落到了逃亡的碟族手中；二是珍族为了利用碟族牵制人类，将超光速大炮技术交给了碟族。

　　虽然总参给了两个结果，不过明眼人一看就知道，原因肯定是第二个，否则没法解释碟族为什么能在这样短的时间内，吃透超光速大炮的制造技术并投入实战，也没法解释碟族为什么早就出现晚不出现，偏偏赶在人类与珍族大战的节骨眼儿上骚扰美方的后院。

　　欧方舰队同样损失惨重，好在欧方目前还没出现任何警报，联合指挥部商讨了一番之后，将欧方撤下来的舰队指派到美方本土，协助美军对抗碟族。

　　总参二部发现美方似乎向欧方做出了某种承诺，但具体内容不明。

　　放在以往，总参肯定要穷追猛打，直到查出双方的交易内容，可是现在根本就顾不上那么多。

　　反正三方是一根绳上的蚂蚱，谁也跑不了，有这个大前提在，美欧两方就算有什么交易，也损害不到中方的根本利益。

　　想马儿跑，就得让马儿吃饱，有些时候睁一只眼闭一只眼装装糊涂也很有必要。

　　美方很快又找到了中方，这一次不是为了援军，而是为了挖出碟族的底细，希望得到亚人方面的情报协助。

　　不管中方对外如何宣称，凡是长眼睛的都能看出共和国与亚人之间的关系密切，要不是基地星的情况比美方本土更加严重，没准美方就直接把情报协助改成出兵协助了。

　　顺手的人情不做白不做，中方毫不犹豫地答应下来，但是出于某些政治问题的考虑，所有的交流都需要通过总参转达。

　　美方一口答应下来，并且立场提出了他们的要求，也是唯一的要求：希望从亚人那里得到碟族的详细情报，特别是碟族的发展历史。

　　碟族的历史根本就没什么可研究的，美方无非是希望用这个办法找到碟族余孽的去向，挖出碟族的根子来，来个彻头彻尾的一了百了。

　　彻底消灭碟族符合人类整体利益，中方不至于连这点觉悟都没有。

　　同日，第一集团军徐东部自蟹族星域返回基地星。

　　大多数人知道这个消息之后的第一反应，都是军方为了保住基地星不遗余力，因而撤回了第一集团军。

　　不过实际上根本不是这么回事，第一集团军之所以撤回来，是因为第一集团军的监视行动被蟹族抓包，但是蟹族并没有和第一集团军起冲突，而是进行了一番交流！

　　叶飞得到这个消息的第一反应就是不可能，第二反应还是不可能，第三个反应就是一个通讯找到了徐东。

　　两人是远征军时期的老战友，而且军方已经向相关人员做了情况通报，徐东也没瞒着叶飞，竹筒倒豆子一样把双方接触的过程说了一遍。

　　第六军和五十四军撤走之后，只剩下第一集团军监视蟹族，虽然很多人都担心基地星的情况，可是基地星就是不召回第一集团军。

　　10月20日，也就是叶飞失陷在珍族行星环中的那一天，蟹族的十几只巨星兽忽然间一齐进入超光速，这个突发情况引起了监视人员的注意，可还没等他们搞清楚蟹族想做什么，这些巨星兽就出现在了执行监视任务的战舰附近。

　　被包围的并不是第一集团军主力，而是监视116星系的三艘战舰！

　　“蟹族人的选择很聪明。”徐东如此评价当时的情况。

　　被包围的战舰差一点就启动超光速引擎突围，可包围他们的巨星兽并没有展开进攻，而是完成了包围之后，及时撤销包围并后退一段距离。

　　这个结果令所有人都感到十分意外，徐东第一时间接到了监视人员的汇报，立即判断出蟹族的行动是在表示没有敌意！

　　蟹族即不进攻也不后退，这个不同寻常的现象引起了徐东的高度重视。

　　基于超光速飞行随时可以脱困的底气，徐东命令舰队暂时按兵不动，准备摸一摸蟹族的动机。


第1475章 兵临星下

　　徐东与基地星沟通之后认为，蟹族这样做很可能是想和人类进行沟通！

　　可是蟹族即不发出声光电信号，也没有任何动作，用什么办法才能和蟹族沟通？

　　哪怕蟹族像蜜蜂一样跳舞也不是不能分析！

　　徐东半点办法也想不出来，不过人类与外星种族不是第一次接触了，沟通的次数也不少，总参一下子就想到了依附亚人的商族。

　　七族联盟的各大种族之间，总不会没有联系的办法吧？

　　总参以最快的速度把任务安排下去，很快就接到了亚人的回复。

　　原来蟹族的沟通方式，居然是X光波段的光信号！

　　怪不得蟹族一直没有动静，不是他们不动，而是人类的战舰拥有良好的防辐射能力，X光之类的东西，根本就没法透过舰壳，光学系统除非特意观测X光波段，不然通常情况下自动过滤X光等有害射线。

　　叶飞早就习惯了地外种族那层出不穷的沟通方式，以X光充当语言也没什么特别的。

　　从商族那里拿到了沟通需要的资料，人类与蟹族的第一次正式接触总算艰难地展开。详细的过程徐东没说，只挑重点介绍了一遍基本情况。

　　蟹族声称他们并不是好战的种族，所谓的蟹族也不是某个特定的种族，而是十几种宇宙生物的联合体，这些拥有智慧的宇宙生物各有各的族群利益，但是在珍族的压迫下，不得不联合起来，培养了大量普通宇宙生物，以便对抗珍族的侵略。

　　像巨星兽和蟹蝎这样的宇宙生物都有一定的智慧，对蟹族而言，和人类饲养狮子老虎差不多。

　　人类与蟹族虽然有过冲突，但是与说是冲突还不如说是误会，所以发现人类与珍族对立，而且有能力对抗珍族之后，蟹族希望与人类和解，共同对抗珍族。

　　蟹族说珍族才是七族联盟里最强大的种族，所谓的科技派就是珍族拉着商族和亚人欺负其它几个种族，生物派里除了巨兽联盟，剩下的三个种族中的两个是为了对抗珍族才联合起来。

　　蟹族里都是些没什么势力的宇宙生物，没资格与生物派的另外两个种族联合，只能弱弱联手，共抗强敌。

　　要不是这样，蟹族早就被珍族杀光了。

　　徐东压根儿就不信蟹族的说辞，觉得这个理由真是滑稽，可是把情况报告总参之后，总参居然认为蟹族说的情况属实，只用了不到半个小时的时间，就做出了与蟹族和解，共同对付珍族的决定。

　　初步沟通至此告一段落，详细的沟通工作由总参接手，第一集团军撤回基地星。

　　了解完事情的经过，叶飞实在是不知道该说点什么才好，转眼间敌人变成了盟友，还真让他不怎么适应——想当初他差一点就栽在蟹族手上，是全军少数与蟹族有“深仇大恨”的军官之一！

　　心里不舒服归不舒服，叶飞却明白军方的决定更加符合人类的整体利益。

　　基地星的战备已经进行了好些天，该做的事情都做得差不多了，两个人都没什么事，又说了几句闲话，就在徐东调侃自己都不知道老婆孩子现在在哪儿的时候，凄厉的警报声突然在两艘战舰上同时响起。

　　两人对视一眼，叶飞吐了口气说：“总算是来了，老徐，保重！”

　　“你也是！”徐东点点头，切断了通讯。

　　“阮鹏，什么情况？”叶飞大声问道。

　　“总部通报，预警卫星发现一队接近基地星的光屏舰，卫星发出警报的时候，敌人距离星云边界只有七光分的距离，总部已经派了一队生物战舰过去。”

　　“又派生物战舰？”叶飞诧异地瞪大眼睛，不过马上就明白了徐世杰的意思。

　　调虎离山的办法可一不可再，这个道理徐大部长不可能不明白，估计是存是一丝侥幸心理，才派出这队生物战舰，看能不能把敌人引到其它方向。

　　阮鹏知道什么时候该自己说话，因而并没有接叶飞的话茬。

　　几分钟之后，绕到敌人后方的生物战舰从发起进攻，然而战斗刚刚开始，数以百计的光屏就在附近展开，数千艘光屏舰钻出光屏，将生物战舰团团围住，不过几分钟的时间，这队生物战舰便失去了联系。

　　接到总部的通讯，所有人一齐意识到基地星的暴露不可避免，大家的心同时为之一沉，不过云集基地星的舰队一直在进行作战装备，气氛一直紧张得不得了，如今敌人到了家门口，许多人反而松了一口气，提起精神准备应对即将到来的战斗。

　　大不到就是一死，要么击败珍族人浴火重生，要么在最后的辉煌中黯然覆灭。

　　“准备战斗！”叶飞大吼一声，多一个字都没说。

　　该说的早就说完了，根本不必再做什么战前动员，就连舰队都不必调动，早就停在各舰自的任务区域之内。

　　时间好像凝固了一样又缓又慢，舰桥里只剩下粗重的呼吸声，再也没有半点杂音。

　　叶飞很想说几句话调节调节气氛，可是话到了嘴边，却怎么也说不出口。

　　这一场仗打下来，还不知道得有多少人血洒疆场，也许连他自己都要没命，整个共和国的舰队更是云集于基地星，如果战败，就是彻彻底底的元气大伤。

　　有工程机械人在，舰队用不上几年就能补回来，经验丰富的军官和训练有素的战士，也可以通过克隆的办法迅速补充，但是什么时候才能攒出足以战胜珍族人的力量就难说了。

　　而且中方一旦战败，美方和欧方就不得不直接面对珍族的兵锋，不是叶飞小看美欧两方，但是以军事实力而言，中方与亚人的组合，肯定要强于欧美两方的合作。

　　到了那个地步，珍族扫平人类星域几乎就是板上钉钉，就算共和国东山再起，面对坐大的珍族恐怕也是独木难支。

　　该有不该有的念头一齐在叶飞的脑海中盘旋，就在他满腹糊涂心思的当口，阮鹏忽然一声轻呼：“来了！”

　　叶飞猛地抬头，眼中精光湛湛。


第1476章 大战将起

　　阮鹏话音刚落，主屏幕右下角的星系俯视图的各个方向，同时出现密密麻麻的光点。

　　从人类进入宇宙时代至今已经有二十多年了，可是像今天这种规模的战役还是第一次打，为了让所有参战部队实时掌握整个战场的情况，军方使用数据链系统，将整个战场的情况与各舰进行实时共享。

　　在主屏幕的右下角基地星的星系俯视图上，所有己方的力量全部以绿色光点表示，如果放大俯视图，还能看到不同的作战单位用不同的几何符号表示。

　　而敌人自然是用红色光点表示，整个战场的形势一目了然。

　　叶飞嫌平面图看起来不够直观，脑中念头一动，一副基地星系的立体全息星图在他的面前浮现，从图上可以看到，敌人的舰队同时从八个方向冲出星云，八支敌军中有三支由巨舰带队，另外五支则只有光屏舰，没有巨舰。

　　不过即使是巨舰带队，光屏舰也不像从前那样簇拥在巨舰身边，而是铺天盖地的分散在巨舰附近，不骄不躁稳如山岳。

　　“阮鹏，敌人的数量统计出来没有？”叶飞尽可能让自己的声音保持平静。

　　“出来了，敌人每一支舰队的光屏舰都超过五千艘！”

　　“五千？”叶飞倒吸一口凉气，好似一盆冰水从头浇下。

　　每支敌军数量五千，八支敌军就是四万，把人类对阵过的所有珍族舰队加在一起，有没有这么多？

　　“狗日的珍族人还真是下了血本！”叶飞咬牙切齿，“总部有没有新命令？”

　　“没有！”

　　“命令各舰沉住气！”叶飞说道。

　　基地星位于星云内部，但是星系与星云的边界却不是那么壁垒分明，而是超靠近星系星云物质越薄，直到彻底消失。

　　珍族大军穿过那道模糊的界线，出现在基地星边缘之后并没有急于进攻，而是停在星系边缘。

　　任何一个神经正常的军官都能判断出来，敌人这是在观察基地星的情况，以便根据情况制定下一步的作战计划。

　　徐世杰哪会给敌人制定计划的时间？

　　发现敌人之后，他立即下达了发射引力球的命令。

　　十六枚携带引力球的导弹从不同的地点同时发射，仅仅四秒的时间之后，以八千多倍光速飞行的晶体导弹飞至各支敌军所在的方位。

　　导弹按事先设定好的位置分毫不差地脱离超光速，并且立即激活引力球，强大的引力潮汐开始在敌军附近剧烈起伏，就连珍族舰队身后的星云物质，也因为强大的引力而出现了一波波浮动的波涛。

　　越涨越高的波浪好似要吞没珍族的舰队一般节节攀高。

　　珍族对引力潮汐早有经验，八支舰队不约而同地迅速展开光屏，准备离开各自的位置。

　　就在光屏刚刚展开，还没进入光屏这么个时候，敌军后方的星云里突然跃出无数笔直的空间波动，每一道空间波动后面都拖着一条由星云物质组成，又长又直的尾巴，就像星云与星系的边界长出出无数笔直的参天巨树。

　　那一片星云物质形成的巨树森林刚刚成型，拉出这片森林的磁能导弹就飞进了珍族的舰队。

　　不仅是珍族各舰队的身后，就连侧方也出现了大批磁能导弹，每一支敌军至少分到上万枚磁能导弹，仅仅这一轮进攻，徐世杰就下了十万枚磁能导弹的血本！

　　备战备战，先是备再是战，工夫可不止做在星系内部，还在星系边缘的星云一侧安置了大量遥控导弹发射装置。

　　徐世杰原本想在适当的时候用这些导弹打个突然袭击，没想到仗还没有正式开打，敌军背后就露出老大的破绽，不狠狠地敲一杆子，实在对不起敌人给的机会。

　　珍族人的反应速度远比预料中更快，许多光屏舰第一时间关闭光屏，重新将光屏开在前后两方，那三艘巨舰更是直接把巨型光屏展开挡住导弹群，五支没有巨舰伴飞的敌军舰队后方，居然也出现了巨型光屏。

　　显然这五个舰队不是没有巨舰，而是藏在星云之中不肯露面。

　　徐世杰心中一动，淡淡地命令道：“命令新亚第二军团，新亚第三军团立即出动，给我把敌人的巨舰揪出来！”他不仅在星云中安置了导弹发射装置，还把来自于新亚的八个集团军全部安置在星云之中。

　　没想到战斗刚开始，这两个本该作为后手的准备就一齐派上了用场。

　　大批导弹被光屏拦截折往其它方向，不过珍族的反应速度再快，毕竟应对仓促，部分光屏舰慌乱中搞错了方向，结果导弹钻进光屏之后不是反弹，而是直接进入光屏舰群内部，一团团刺眼的白光在敌军中爆闪。

　　八个方向通过光屏的磁能导弹总数有上千枚！只不过光屏舰群的阵势松散，最终只有三十多枚导弹击中目标，这一点点损失对珍族来说简直就是九牛一毛。

　　应付完来袭的导弹之后，珍族马上重新布置光屏，大批光屏舰及时转移，竟然没在引力潮汐中损失一艘战舰。

　　这个结果令所有人都失望不已。

　　珍族并没有贸然进入星系内部，再次出现的飞行位置仍然在星系边缘，不过这一次，不论光屏舰还是巨舰都把光屏撑开，做好一应对进攻的准备。

　　人类的第一轮进攻虽然没能取得多少战果，却给了珍族一个结结实实的下马威。

　　“再来！”徐世杰命令道。

　　又是十六枚晶体导弹发射，引力潮汐再一次出现在珍族大军附近，逼得珍族舰队不得不再次转移。

　　徐世杰的准备异常充分，不断使用引力球打乱珍族的部署，原本步调一致的八支敌军在不知不觉间被打乱了节奏，连续发射五次引力球之后，一支敌军终于按捺不住，突然将光屏开在基地星附近。

　　基地星附近的卫戍舰队和轨道防御武器第一时间全力射击，密集的光束几乎掩盖了行星，一时间不知道有多少光束和导弹通过光屏，来自于基地星的火力在星系边缘掀起了一阵狂风暴雨。


第1477章 你来我往

　　敌军并没有穿过光屏的意思，过了一小会儿，又把光屏撤了回来。

　　这还只是第一次，没多一会儿，又照本宣科地将一批光屏开在基地星除非近，行星附近的防御系统的卫戍舰队又是好一通忙活。

　　人类在不断地试探珍族，珍族又何尝不是在试探人类？

　　可就算明知珍族的意图，防御部队在光屏展开后也必须进行强有力的反击，否则敌军趁机通过光屏怎么办？

　　一来二去，没用多久，珍族人就摸清了基地星附近的布防情况。

　　徐世杰虽然也想趁敌人把光屏开在基地星附近的机会搞搞反击，可珍族这一次却加了小心，每次试探都由不同的舰队执行，而且每次只有一半儿光屏舰出手，另一半儿光屏舰则牢牢地守卫舰队，徐大部长试了几次，没消灭几艘敌舰，反倒暴露了己方几处火力点。

　　珍族一时半会儿不肯深入星系，人类的布置主要在星系内部，不适合主动出击，双方居然暂时僵持住了。

　　但任谁都知道这是暴风雨前的宁静，珍族越是安稳，人类方面就越是警惕。

　　大概是觉得搞清楚了基地星的防御情况，珍族不再把光屏开在基地星附近，而是开始试探其它行星以及小行星带的情况。

　　叶飞觉得珍族比起之前不是谨慎了一点半点，就在所有人绞尽脑汁地猜测珍族下一步会怎么做的时候，敌军八个舰队突然间一齐行动，基地星外空绽开数以万计的光屏，将整个基地星团团围住，就像基地星多了个关透明的壳子。

　　防御部队二话不说立即开始射击。

　　基地星的准备再充分，防御系统火力再充足，也达不到覆盖所有方向的地步，卫戍舰队和轨道防御武器竭尽全力，也只覆盖了三分之一的光屏！

　　叶飞暗叫一声不好，他的脑中刚刚闪过这个念头，四万多艘光屏舰突然间一齐开火，无数光束透过光屏射向基地星。

　　完了！

　　叶飞呆若木鸡，一股愤恨从心底直蹿到头顶。

　　量变引起质变，少量光屏舰的进攻奈何不了基地星，可四万多艘光屏舰只需要一次齐射，就能将基地星剥下一层皮。

　　对行星本身而言，剥一层皮没什么大不了，可是对人类来说，剥掉这一层皮，等于将行星的生态系统硬生生地清除。

　　就算事后人类愿意耗费海量的人力物力恢复基地星的生态，至少也需要十年八年才能初步恢复生态系统，没个几十年的时间，根本就不可能把毁掉的生态系统完全恢复过来！

　　许多人都和叶飞一样无比愤懑，可是下一秒，所有的怒火一齐变成了惊愕——珍族人的光束击中基地星之后，基地星居然在光束的海洋中消失不见，海量的光束落空之后钻进了对应角度的光屏！

　　尽管光束钻进光屏之后即使击中了光屏舰，也会被镜面装甲挡住，但这个意外实在是太诡异了。

　　就在参战舰队惊疑不定的当口，基地星及时发来情况通报。

　　原来敌人进攻的行星只是基地星的全息影像，根本就不是基地星！

　　叶飞一下子想到了微族星域的全息技术。

　　要知道行星在宇宙中并不显眼，只有被恒星照射的那一面才清晰一点儿，人类如果不使用光学系统，哪怕在同一个星系，单凭肉眼也很难发现行星的位置。

　　珍族到底会不会被全息行星迷惑没人知道，但军方早就做好了相关的准备，没想到还真起了作用。

　　基地星的消失同样令珍族十分意外，他们立即收起了光屏，避免人类通过光屏反击。

　　就在大家松一口气的时候，基地星公转轨道的不同位置又同时冒出了六颗一模一样的行星。

　　众人不由地为之绝倒，总部什么时候搞了这么多假目标出来？竟然把自己人都瞒住了！

　　伪装自古以来就是战争中不可或缺的一部分，而伪装说得直白些就是隐真示假，别看一下子冒出这么多基地星，但是所有人都清楚，这里面肯定没有任何一个是真的，真正的基地星，肯定不知道在哪儿藏着呢。

　　这下有好戏看了！

　　珍族人面对六颗同样的行星同样十分意外，不得不调整既定的作战计划，分头试探这些行星的真伪。

　　出乎珍族意料的是，不管在哪一颗行星附近展开光屏，都会遭到卫戍部队的猛烈还击，好似每一颗行星都是真的。

　　珍族人无法忍受人类的愚弄，依旧使用大批光屏合围的办法，全力对付其中的一颗行星，不到半分钟的时间，就毁掉了三颗全息行星。

　　全息系统值不了几个钱，反倒是配合伪装的防御体系损失不小。

　　趁敌人忙于对付全息行星，徐世杰一声令下，安置于星系各处的遥控导弹发射装置一齐开火，向珍族舰队发射了数以万计的磁能导弹。

　　珍族人丝毫没有躲避的意思，而是调整光屏的位置，迎接来袭的导弹。

　　由于珍族舰队的队形松散，摆出的光屏阵列无法面面俱到，不少导弹钻进了光屏舰群，击毁了百多艘光屏舰。

　　不过更多的导弹被光屏拦截，之后直接传送到全息行星附近，替代了进攻全息行星的光束。

　　转眼间，六颗全息行星一个不剩。

　　就在大家猜测军方还有多少个全息行星的时候，珍族忽然改变策略，将一群光屏直接开在基地星的轨道上，然后关掉光屏群一侧的部分光屏，再在另一侧打开，好似堆滚动的马赛克。

　　就这样，八群光屏走马灯一样沿着基地星的轨道飞快地挪动，只不过二十多秒的时间，其中一群光屏陡然间消失不见，随即八个光屏舰一齐关闭，迅速在光屏消失的地方展开，将那人地方团团围住。

　　面对这一幕的徐世杰轻松在笑道：“咱们已经暴露了，跟敌人打个招呼吧。”

　　将基地星整个罩住的巨大全息系统关闭，露出了基地星的庐山真面目，就在珍族打算开炮击毁基地星的时候，基地星表面猛然间射出上百数粗达十数公里的巨大光柱。


第1478章 全面对抗

　　擎天巨柱一样的光柱从地面冲上宇宙，又狠狠地钻进光屏，将八个珍族舰队一齐淹没的强光的海洋之中。

　　光柱刚刚停止，基地星真正的轨道防御系统马上开火，无法计数的炮弹劈头盖脸地砸进光屏。

　　全息行星的防御系统基本上都是由各种光束炮组成，其中有一些是正了八经的分解光束炮和激光炮，可绝大多数与全息行星一样，都是冒牌货，说穿了不过是巨大的手电筒罢了。

　　而基地星真正的防御体系，使用的则是大批重力炮和电磁炮！

　　明知珍族的镜面装甲对光束类武器有着极强的抵抗力，军方怎么会傻乎乎的用光束武器守卫基地星？

　　哪怕发射行星大炮，也只是为了迷惑敌人的眼睛，为防御系统的炮弹开路！

　　穿过光屏阵列的巨大光柱像预料的一样没能取得什么战果，但是随之而来的大批炮弹却成功地击毁了数百艘敌舰，伤者不计其数。

　　除了炮弹之外，还有一千多艘动力冲击舰夹杂在炮弹之中，这些动力冲击舰突然加速冲进光屏，拖着空间波动在珍族舰队中犁过，凡是被动力冲击舰撞上的光屏舰，最轻也是四分五裂。

　　只是光屏舰群的密度太低，而珍族又能侦测到超光速飞行的迹象，因此动力冲击舰取得的战果反而比不上亚光速的炮弹！

　　而在两种实弹武器之中，电磁炮取得的战果又要压过重力炮一头！

　　电磁炮因为挑嘴和技术复杂早已退出现役，但在炮管长度相同的前提下，电磁炮的炮弹出膛速度要比重力炮快三分之一！

　　战场之上分秒必夺，因此军方才重新启用电磁炮。

　　小有损失的珍族舰队马上关闭光屏阵列，截断了人类火力的袭击。

　　至此双方的第一轮对抗宣告结束，珍族人损失了一千多艘光屏舰，人类则损失了七颗全息行星以及配套的防御体系，算是勉强打了个平手，占据地利的人类稍占优势。

　　珍族舰队迅速进行调整，还不到十秒钟，光屏阵列第二次在基地星附近展开。

　　行星防御系统全速发射，但光屏不再正对光屏舰，穿过光屏的炮弹全都打了高射炮。

　　知道这个情况之后，徐世杰暗叫不好，立即命令防御部队打开传送门。

　　基地星外陡然打开数百个传送门，将基地星防护起来。

　　密集的光束突然间冲破光屏，半数落在传送门上反弹出去，另外一半儿却穿过了传送门之间的缝隙，重重地打在了基地星表面。

　　传送门的数量太少，根本就不可能把整个基地星全部保护起来。

　　数百个巨大的蘑菇云在基地星表面升腾，所有目睹这一幕的人都沉默了，随即各舰队一齐向总部发出了参战的请求。

　　徐世杰沉默了一会儿才说：“同意各舰队参战。”

　　命令下达，跃跃欲试的几大舰队立即行动起来。

　　叶飞的舰队也不例外，他瞅准了一支敌军，指挥着二百多艘战舰像下山的猛虎一样扑上去。

　　大量战舰的超光速飞行立即惊动了珍族，大量光屏突然在舰队前进的轨道上展开，许多战舰措手不及，一头钻进光屏。

　　超光速飞行的战舰还不知道被光屏拦截，结果光屏的另一侧是基地星系位置最靠外的冰巨星，数十艘战舰一头扎进冰巨星。

　　仿佛是一刹那，又像是无数年，冰巨星亿万年来冰冷无比的表面突然间升起一团又一团明亮而炽热的火焰，海量的“冰”质在撞击产生的高温中融化、蒸发，每一个撞击点都留下了一个深不可测的巨大环形山，飞腾的冰巨星物质高达上百公里，冰巨星无数年来一直稳定的结构遭到了严重破坏。

　　每一艘战舰都是长达十公里，质量数千万吨的庞然大物，冰巨星承受住了开始几次撞击，可是接二连三的撞击一次接着一次，连续十几次撞击之后，冰巨星的结构遭到了不可逆转的破坏，居然被撞得碎成几块。

　　而这几块冰巨星碎片又被陆续冲出光屏的战舰撞击，仅仅几个呼吸的工夫，好好的冰巨星就彻底变成了一群小行星！

　　而且这些小行星只是冰巨星的一部分，还有许多冰巨星物质在撞击中变成了气体，散逸至宇宙之中。

　　由于冰巨星彻底碎裂，后面再穿过光屏的战舰在光爆的保护下，一艘接一艘地、安然无恙地穿过小行星群。

　　幸亏这颗冰巨星的体积并不是很大，否则所有的战舰肯定都要在撞击中折戟沉沙。

　　舰队还没照面，叶飞就损失了二十几艘战舰，这个结果让他心头一凉，赶紧命令舰队变向，不再直取敌军，而是兵分两路，一路曲线前进，避免敌人再次捕捉到舰队的航线；另一路停止前进，就地进行火力支援。

　　数以千计的磁能导弹飞向光屏舰群，受命曲线前进的战舰则想方设法接近敌军。

　　大批光屏舰聚集在一起，漫天的光屏左支右挡，不仅挡住了磁能导弹的骚扰进攻，还一并挡住了前锋舰队的窥视。

　　光屏反射的磁能导弹又变成了珍族对付人类战舰的利器，时不时地有战舰被己方的磁能导弹击中。

　　叶飞终于体会到了大批敌舰凑到一起是多么的难对付，难怪军方在十六军方向投入了八支舰队，最终也没能战胜敌人。

　　叶大司令咬了咬了，命令第二舰队攻上去。

　　第二集团军中的部分战舰安装了光盾，除了光盾，叶飞想不出还有什么办法冲破铁桶似的光屏阵列。

　　“跟我上！”姜宇飞一声令下，指挥海州号一马当先冲向敌人。

　　海州号身后，是另外五十多艘顶着光盾的战舰。

　　叶飞及时发出指令：“第五军第六军跟上，凿穿敌军——”

　　所有战舰立即向第五军后方集结，近二百艘战舰像一支锋利的利箭一样冲向敌军。

　　叶飞沾了第二舰队的光，还有冲击敌阵的能力，其它方向的人类舰队就没那么好过了，只能凭借灵活的战术尽可能地缠住敌人。


第1479章 陷阱

　　进攻珍族星域的联合舰队也好，留守基地星的主力舰队也好，都在几天前与珍族的连场大战中吃了大亏，而基地星眼下的情况，好像又回到了那个有力使不上的战场。

　　叶飞指挥的舰队还算是好的，其它几支舰队的损失更大！

　　更重要的是，人类一方将所有的舰队编成了五个战役集团，而珍族用了八支舰队进攻！

　　这就意味着人类的舰队只能拖住五支敌军，另外三支敌军可以肆无忌惮地进攻基地星！

　　在这一瞬间，徐世杰甚至冒出了调回新亚舰队的冲动，好不容易才把这个想法按捺下去。

　　叶飞的舰队借助光盾的力量冲进了敌军之中，可敌军并没有像他率领三十八军冲阵时一样与他近距离对攻，而是立即让开航道，用光屏将冲阵的舰队一层层包裹起来。

　　舰队前方被光盾住住，侧面则被光屏挡住，不管舰队用什么办法进攻都无法奏效，等舰队成功地凿穿了珍族的舰队，居然一艘敌舰也没伤到，反而是冲阵的战舰被敌人抽冷子击毁了十多艘。

　　叶飞这个丧气就甭提了，和珍族打交道也不是一回两回，就算是三十八军全军覆没的时候，也没像今天这样束手无策。

　　可是就算他榨干了脑汁，也想不出什么有效对付敌人的办法，只能硬着头皮打游击。

　　其它方向的情况也不好，而那三个没有对手的珍族舰队，居然全军压上，开始向星系内部推进！

　　徐世杰一声令下，从各舰队抽出一部分战舰，阻拦这三支敌军，叶飞只得将第五集团军的指挥权交给姜宇飞，他本人则带领第二军和第六军残部，阻击三支敌军中的一支。

　　从其它舰队抽调的战舰基本上与叶飞同步到位，可一来敌军使用光屏前进，没法像当年拦截亚人战舰一样拦截超光速飞行的敌舰；二来战舰的数量不多，想拖住敌军的脚步简直就是痴心妄想。

　　尽管徐世杰使尽了混身的解数，利用预先布置在星系内的种种火力支援舰队，可人类的战舰损失仍然直线上升。

　　一支敌军见有机可趁，不动声色地关闭部分光屏，卖了人类舰队一个不起眼儿的破绽。

　　盯住这支敌军的人类舰队是六十五军的何洛残部，急于拖住敌军的何洛一声令下，舰队靠近敌军，结果数百个光屏突然将这支舰队困住，随即光屏开始向内挤压。

　　何洛匆匆开启传送门，总算赶在光屏成功粉碎战舰之前，把所有人都送了出来。

　　河洛的遭遇只是战场上的一个缩影，不管基地星战前的准备有多么充分，也不管参战官兵如何努力，就是没法取得优势——不管是战术上的还是战略上的。

　　徐世杰为了遏制敌军的进攻，不得不拆东墙补西墙，结果哪一支敌军附近的战舰数量降低，哪一支敌军就会加快速度，最后居然搞得敌军齐头并进，同时逼近基地星。

　　为了阻止敌人的脚步，几艘战舰拼上了命，直接撞击敌舰，但是结果没能阻止珍族，反倒搭上了人类一方的战舰。

　　参战各舰队几乎要绝望了，可是徐世杰却异常地沉稳，仍然不断地调动舰队，平衡敌人的行动速度。

　　艰苦的战斗持续了一小时十七分，各舰队的损失均超过了二分之一，全部损失加起来超过六个集团军，光集团军司令就牺牲了四个。

　　珍族的战舰损失大约是人类的一倍出头，单从数量来看是人类赢了，可是此战珍族的舰队数量庞大，这一点点损失根本就算不了什么。

　　眼看着敌军逼近基地星，徐世杰终于召回了一直没能找到敌军巨舰的新亚舰队，八支舰队六百多艘战舰钻出传送门，在基地星上空布置下最后一道防线。

　　珍族人的目的不仅是毁掉基地星，消灭人类的有生力量更加重要。

　　他们怎么也没想到人类这么能忍，打到了基地星，才肯把最后的预备队叫出来。

　　与那些已然伤痕累累的舰队比起来，珍族对簇新的新亚舰队更感兴趣，八支舰队中的四个不约而同地抛下对手，直接将目标转到了新亚舰队身上。

　　珍族舰队刚刚飞到基地星附近，虚空中突然间打开数以百计的传送门，传送门的布置错落有致，将一光秒的范围内全部囊括在内。

　　六百多艘战舰按编制分成八组，各自找到一个传送门，迅速钻了进去。

　　眨眼间这些战舰就从珍族舰队身后的传送门里钻出来，瞄准敌军的屁股就是一通狠揍。

　　舰队毫不恋战，收获一些战果之后马上进入传送门，重新转移到另一个方向。

　　借助传送门的布置合理，新亚舰队神出鬼没，居然成功地困住了四支敌军。

　　新亚舰队大展神威，其它的人类舰队倍受鼓舞，可就在这个节骨眼儿上，徐世杰突然命令各舰队暂缓攻势，尽快与敌军脱离接触。

　　包括叶飞在内的指挥人员接到命令之后全都懵了，搞不明白徐大部长怎么会下这么奇怪的命令。

　　不过军令如山，大伙最终还是命令舰队减慢进攻速度，甚至让舰队装作失控，先撤出一部分战舰。

　　大概十五分钟后，八支敌军齐聚基地星外空，而人类的舰队基本与珍族舰队脱离接触，面对敌军的只有来自新亚的克隆军团。

　　“都齐了吗？”徐世杰突然问道。

　　“齐了。”贺俊初回答。

　　“开始吧。”徐世杰说。

　　贺俊初答应一声，马上把命令传达下去。

　　基地星外的上百个传送门忽然间集体闪烁一下，新亚舰队好像得到了什么信号，突然间停止进攻，哪怕正与敌军纠缠在一起的战舰都不要了，所的战舰同时进入超光速。

　　珍族舰队还没搞清楚发生了什么，一百多个传送门里猛然间逸出数量无法计算的等离子体，炽热的等离子体海洋将所有珍族战舰一齐淹没，包括巨舰在内的所有珍族战舰，混身电光闪闪，银色的镜面装甲像煮熟的螃蟹一样迅速变成了鲜艳的红色。

　　而这还只是开始！


第1480章 陷阱（二）

　　仅仅几秒钟之后，各个传送门里突然出现肉眼可见的炽红，这些红色的东西穿过传送门，好似一个个吹涨的气泡般附着在传送门上，接着迅速扩展，转眼之间再一次淹没珍族舰队。

　　无论光屏舰还是巨在，都在赤红的光芒缭绕之下好似溺水的鱼一样苦苦挣扎，许多光屏舰如同火焰上的蜡烛，阳光下的积雪一样缓缓熔化。

　　不只是珍族的战舰遭了殃，传送门里的东西向四面八方散逸，基地星的大气温度迅速上升，草木在高温中迅速枯萎燃烧；小溪、江河、大海依次沸腾，转眼间好好的行星就变成了高温的炼狱。

　　劫后余生的参战官兵几乎不敢相信自己的眼睛，刚刚还耀武扬威的珍族舰队，怎么一转眼就成了这副模样？

　　而参与过亚人首都星战役的官兵，却被眼前这一幕勾起了埋藏在心底的回忆。

　　虽然声势比亚人首都星那一次差了不少，可是不管怎么看，传送门里冒出来的东西都和恒星风暴差不多！

　　心一直悬在半空的徐世杰总算松了一口气：“命令舰队，总攻。”

　　与敌军脱离接触，却仍然徘徊在基地星附近的舰队接到命令后如梦初醒，所有战舰同时调转船头，瞄准传送门附近正在熔化的敌舰，随即不计其数的磁能导弹刺破虚空，将一团团好像半融化蜡油一样的敌舰炸得粉身碎骨。

　　珍族的战舰被炸碎之后，小块的金属深化的速度更快，几秒钟的时间就彻底熔化，由于宇宙中的失重环境和液体的表面张力，最终变成了一个个散发着炽红光芒的液态金属球。

　　“赢了，咱们赢了！”

　　不知道是谁在通讯中喊了一声，公共频道里迅速变成了欢乐的海洋，可是欢呼之余，许多人却怀着满编心的疑惑。

　　刚刚还你来我往打得不可开交，可真是两眼一眨，老母鸡变鸭，怎么突然间说赢就赢了？

　　徐世杰长出一口气，露出解脱的微笑：“总算结束了。”

　　“这哪算结束？刚刚开始才对吧。”贺俊初揶揄道。

　　“是什么都跟我没关系了！”徐世杰伸直了胳膊，抻了个长长的懒腰，“打完这一仗，这个国防部长爱谁当谁当，反正我这个老头子不伺候了。”

　　贺俊初脸颊一抽：“你就是撩挑子，也分分什么时候行不行？”

　　“还有什么可分的？”徐世杰放下胳膊，“老窝都让人端了，我这个国防部长还是引咎辞职的好。”

　　“辞职？开什么玩笑？”贺俊初一脸地无奈，“这场仗才打了一半儿，你再不负责任，也得打完这一仗再说吧？”

　　“不打了不打了！”徐世杰连连摆手，“后面的交给你们去打吧，让我老头子休息休息吧！”

　　贺俊初还想说点什么，可徐世杰居然窝进椅子里往后一仰，闭上眼睛开始假假寐，一副谁也别来打扰我的模样。

　　贺俊初无奈得不得了，只好接过指挥权，命令各舰队收拢部队，清点损失，开始进行善后事宜。

　　没多一会儿，询问传送门到底连到什么地方的通讯雪片一样飞到指挥中心。

　　虽然时机不是很好，但是为了安排舰队，贺俊初以通报的形式对情况进行了详细的说明。

　　情况还要从人类刚刚接到神秘文明的通报时说起。

　　由于神秘文明暴露了基地星的位置，军方清楚地认识到，人类一旦与其它星际种族开战，基地星很可能会成为敌对文明的目标。

　　从那时起，基地星就开始布置防御系统。

　　而且基地星的防御系统并非一成不变，而是不断吸收战争中的经验教训，不断地进行调整和改进。

　　可是说，每一场战役结束，基地星的防御系统都会进行全方位的改进，针对亚人、碟族和商族的武器应有尽有，唯独在用什么样的武器对付珍族方面犯了难。

　　光盾也好，传送门也罢，毕竟都不是什么正经的武器，可是什么样的武器才能迅速而有效的对付珍族？

　　就算人类有办法将反物质武器常规化，无法通过光屏也是白搭，若是找到了通过光屏的办法，就算普通的磁能导弹，也一样能把光屏舰打得落花流水。

　　这个问题难倒了军方所有的研究人员，直到第六军奉命进驻蟹族星域，巨舰主动以牺牲光屏为代价，干掉了蟹族的巨星兽！

　　军方大受启发，立即把主意打到了恒星身上！

　　核聚变可以说是这个宇宙的基础，以恒星的能量对付珍族，成功的可能性比其它任何手段都要高一些。

　　三十九军在六号星系使用的粗糙版引力透镜，就是基于这方面的考虑进行的一次试验。

　　而三十九军的行动只不过是小打小闹，叶飞于2219年进攻亚人首都星的时候用反物质导弹引爆了恒星，才是人类利用恒星能量的首战。

　　有亚人首都星战役的金玉在前，军方自然而然地又把主意打到了反物质导弹和传送门身上。

　　布置传送门，用反物质导弹或者随便什么武器引起恒星的强烈反应，都不是什么困难的事，麻烦的地方在于，怎么才能把来犯的敌军一网打尽！

　　珍族人不是笨蛋，从引力震荡用了几次就彻底失去作用可以判断，使用传送门加恒星风暴的办法消灭一部分珍族舰队容易，可是其它的珍族舰队有了准备之后，再想用这个法子坑珍族就难了。

　　为此总参作战部熬了一天一夜，才拿出了一份可行的作战方案。

　　这份作战方案的主诣就是八个字：诱敌深入，聚而歼之！

　　自珍族发现了基地星，这个计划就进入了实质性的执行阶段，引力球的骚扰也好；磁能导弹的远程袭击也好；隐真示假的行动也好；舰队的全力拼搏也好，其最终目的，都是为混淆珍族人的视线，让敌人相信人类无法抵抗强大的珍族大军，最终将所有敌军吸引到基地星附近。

　　为了这个目的，军方甚至不惜牺牲基地星！


第1481章 初步统计

　　以基地星换珍族的舰队，这个买卖乍一看绝对不合算，简直就是大赔特赔，只有败家子才会这么干，可细想想，却不是这么回事。

　　太祖说过，存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存。

　　基地星虽好，但是除去位于星云深处这个特殊的地理位置之外，基地星并没有多少特殊的地方，宇宙中与之类似的一等宜居星数不胜数，失去了基地星，还可以把人类迁到其它的宜居星上继续生活。

　　而珍族攻进基地星系的光屏舰超过四万艘，巨舰三艘，没露面的还有五艘。

　　人类与珍族打的交道也不算少了，还从来没见过珍族出动如此庞大的舰队，虽然闹不清楚这些舰队在珍族军事力量中到底占了多少比例，但是军方可以确定，珍族拿出这么多的战舰也不是件容易的事情。

　　因而军方高层悄悄地制定了牺牲基地星，全歼来犯之敌或者敌军大部的计划。

　　计划定下来的时候已经是10月19日，三十八军已经在战斗中全军覆没，谁也不知道珍族什么时候会出现在基地星。

　　时间紧迫，因而一切从简，军方先是动用了所有库存的传送舰，又征调了所有可以征调的传送舰，将半数传送舰布置在基地星附近，另外一半儿传送舰则分别送到几个不同的星系，安置在恒星附近。

　　随后，军方将这几年攒下的几枚反物质导弹分头送到了这几个星系，携带反物质导弹的都是直接受总部遥控的无人飞船，一旦接到信号，这些无人飞船就会立即将反物质导弹射向恒星。

　　反物质导弹也不是随随便便就能往恒星上打的，为了找到合适的目标点，军方动用超级计算机建立这几颗恒星的数字模型，模拟恒星的复杂情况，最终找到了几个合适的位置。

　　以反物质导弹击中在这几个位置的某个高度引爆，就能引起恒星的剧烈活动，最起码也是一场大规模的耀斑抛射。

　　除了反物质导弹之外，军方还另外准备了一些小行星，万一反物质导弹没能达到目的，就立即向恒星投掷小行星。

　　为了防止这两个办法都不成功，军方还做好了最坏的打算——一旦有必要，所有传送舰都会在加速冲向恒星之后展开传送门，哪怕传送舰坠入恒星最终毁灭，也能在被恒星摧毁之前，将足够多的恒星物质传送到基地星附近。

　　总而言之，除了利用恒星之外，军方找不到更有效的办法对付珍族，而这场战斗与其说是诱敌深入，还不如说是一场战略冒险。

　　幸好，是共和国笑到了最后。

　　参战各舰队按贺俊初的命令清点战舰，本以为战斗这就结束了，可是贺俊初突然命令舰队立即集结。

　　大家都搞不清楚贺总参谋长的葫芦里卖的是什么药，但所有参战舰队毫不犹豫地执行命令，按各自的番号，用最快的速度集结在一起。

　　可是舰队集结之后，贺俊初差点没哭出来。

　　除去之前全军覆没的十六军和三十八军之外，其它主力舰队剩余的战舰全部参加此战，其中叶飞的第六军、越永江的十七军、刘宏业的二十七军、许远山的三十一军、廖译生的三十九军、耿志的五十四军还有何洛的六十五军在战前即损失惨重，为残军参战。

　　龙海的十二军、申正文的二十一军、关翼的四十七军及朱强的五十七军参加珍族联合舰队，损失只比以上几支舰队稍少。

　　各军在此战中均损失惨重，各舰队剩余的战舰平均不足二十艘，第六军、十七军、二十七军和三十九军的战舰均不足十艘。

　　战舰损失惨重，人员的损失更重，十二军、十七军、二十一军、三十一军、六十五军旗舰被敌军摧毁，其中只有十二军司令龙海幸运地逃脱，赵永江、申正文、许远山、何洛当场牺牲。

　　加上前几天牺牲的十六军司令张平和三十八军司令刘成，共和国军方短短几天的时间已经牺牲了六位中将集团军司令。

　　此外还有六十八位少将一级舰队指挥员牺牲，（PS：包括生物战舰群）大校以下人员暂时无法统计。

　　共和国多年培养的精英在这一战中损失超过半数，不是将来还可以克隆出来，贺俊初死的心都有了。

　　除现役舰队之外，预备役舰队的损失同样惨重，而且因为战斗经验不足，损失比例要比常备舰队更高一些。

　　即使损失最轻的新亚舰队，战损也超过了四分之一。

　　新亚舰队的损失小不是徐世杰对他们特殊照顾，最后的诱敌任务原本是最危险的，徐世杰已经做好了牺牲八支克隆舰队的准备，才把这个任务交给新亚舰队。

　　而是没料到珍族舰队那么容易那么快就上钩飞进埋伏圈，新亚舰队与敌军对抗的时间很短，所以损失才比其它的舰队小一些。

　　不过这些内情只有军方的高层清楚，不会宣之于众，最多私下里和其它高级指挥人员说一说。

　　面对损失惨重的舰队，贺俊初踌躇了好一会儿，才咬咬牙命令道：“各舰队，立即休整，轻伤战舰用马上修理，各舰人用最快速度补充燃料给养武器装备！”

　　命令下达，所有听到命令的人一片哗然。

　　“参谋长，什么情况？在这个时候补充物质是怎么回事？”

　　“就是，难道还有一波敌人？要是敌人这个时候打过来，咱们这点舰队八成是顶不住。”

　　“还有五艘巨舰呢？你们忘了？”

　　此言一出通讯中一片寂静，就连贺俊初都傻了眼：“老徐，还有五艘巨舰呢？”

　　徐世杰也没法装睡了，皱着眉头说：“八个克隆军团把附近都找遍了，根本就没有巨舰的影子。”

　　“但是那几个没有巨舰的敌军舰队里出现过巨型光屏……”

　　“我知道！”徐世杰说，“但是我认为，这五艘巨舰应该不会轻易出现。”

　　“怎么讲？”贺俊初诧异地问，指挥频道里的其他人也一齐竖起了耳朵。


第1482章 战役收尾

　　基地星远看毫无异常，可是近看却是内外一片狼藉，到处都是战舰残骸，数以百计的传送门依旧在基地星上空展开，不断地有恒星物质通过传送门。

　　大量仍然处于红炽状态，不知道什么时候才能冷却下来的高温金属液球飘浮在基地星外空。

　　行星表面蒸发的大量水汽形成了浓厚的云层，将整个行星团团裹住，大气温度却仍然在不断上升，大气底层气温已经超过了四百度。

　　然而在这个大战刚刚结束，应该打扫战场的当口，硬是没有任何战舰动上一动，而是全部集中在基地星附近。

　　徐世杰平静的声音在指挥频道里响起：“我们已经消灭了敌军的大部队，我认为，敌人知道我们用了什么武器的可能性很小，剩下的五艘巨舰直接进攻的几率极小，当然了，我不是说敌人被我们的全歼了入侵舰队吓破但，而是基地星已经毁了，他们再攻进来完全没有任何意义，难不成想把咱们的舰队全部消灭？”

　　“这不可能，他们又不知道剩下这些战舰是咱们的全部家底，还有美欧那两边呢。”贺俊初说。

　　徐世杰狠狠一挥手：“说得对，他们没有必要冒险钻进来消灭咱们剩余的舰队，基地星已经没了，我们没有必要继续留在这里。如果我是敌人的指挥官，要么老老实实地呆在暗处监视我们的一举一动，要么呼叫支援，聚集舰队再打一次，不管怎么样，都不会贸然行动！”

　　“那我们现在怎么办？”贺俊初问道，“按原计划行动，还是先打扫战场？”

　　徐世杰想也不想地说：“新亚军团按计划行动，其它战舰打扫战场，等克隆军团有消息，再决定下一步是打是走。”

　　“好，我明白了。”贺俊初点点头说。

　　他马上开始分派任务，各舰队立即行动起来。

　　一个传送门在空中打开，新亚克隆军团一艘接一艘地钻进传送门。

　　一个声音在指挥频道里好奇地问道：“参谋长，新亚军团到底有什么任务？”

　　“还能是什么任务？”贺俊初恨声道，“干掉了这么多敌舰，不趁着这个机会打回珍族星域，还留着他们？”

　　通讯频道里顿时一片寂静，短暂的停顿之后，忽然冒出了一片杂乱的声音，所有人的声音只有一个意思：表决心请战，立即开赴珍族星域！

　　贺俊初根本就不用考虑，直接一口拒绝。

　　刚刚打完一场大战，主力舰队就剩下这么点家底，他再败家，也不能在这个时候把最后这点力量送上战场。

　　基地星已经没了，这个位于星云深处的星系完成了它的历史使命，可是共和国还在，在新的舰队服役之前，必须尽可能地保护剩余的舰队。

　　枪杆子里出政权，如果所有的舰队全都拼光了，不仅外星人会彻底覆灭共和国，说不定美欧两方也会起异心。

　　神秘文明的通告说得很清楚，珍族只需要征服人类，而不是消灭人类，中、美、欧名义上是人类星域的三大支柱，但是谁都知道中方才是最粗的那根柱子。

　　如果中方倒下，美欧两方联合起来击败珍族的可能性几乎为零，他们很可能会在珍族大军压境的前提下举手投降，甚至投靠珍族，以换取和平。

　　这绝不是危言耸听，国人最注重忠孝节义，投降即不忠不孝不义。自古以来，东方世界的价值观就是武死战文死谏，投降敌寇是一生无法洗清的污点，祸及子孙遗臭万年的例子绝不鲜见。

　　西方文明的观点却是陷入绝境时可以放下武器向敌人投降。

　　东方文明的传统更加注重名誉和气节，西方文明则是实实在在的留得青山在，不怕没柴烧，尽管有相似之处，但面对强敌的选择往往背道而驰。

　　自外骨人战争之后，共和国一直东征西讨，其中不能不说有传统观念的影响在内。而美欧两方在无法对抗珍族的前提之下，又会做出什么样的选择？

　　没有人能给出答案，中方也绝不会承认有这方面的忧虑，但绝不会毫无防备！

　　参战各舰队都在刚刚的战斗中憋了一口气，听说还有机会进攻珍族本土，哪个肯就此罢休？一个个地缠上贺俊初，赖死赖活地要求加入远征珍族星域的行列。

　　贺俊初开始的时候还能好好地拒绝，可是这些舰队司令的胡搅蛮缠实在是让他无法忍受，连续遭到几个人的骚扰之后，贺总参谋长彻底翻脸，不管谁找过来都是先骂一顿再说，严令各舰队全力打扫战场！

　　再不死心的家伙，面对暴怒的军方大佬也只能偃旗息鼓。

　　其实战场根本就没什么可打扫的，除非接到求救信号，否则所有的工作全部交给工程机械人。

　　大批疏散在外的工程舰工程船通过传送门返回，开始在整个星系寻找战损的己方战舰，将战舰。

　　工程舰找到战舰残骸之后，会第一时间释放大批工程机械人，并招来大量工程艇。

　　工程艇和机械人针在工程舰的指挥下能力合作，将战舰彻底拆解，机械人会挑出完好无损的战舰模块，再由工程艇拖走。

　　损坏的战舰模块则按损坏程度分类，有维修价值的事后维修，没有维修价值的直接回炉回收材料。

　　尽管大量使用工程机械人之后，共和国可以在极短的时间内生产出大批战舰模块，但生产战舰模块需要消耗大量的资料，开采、冶炼矿产资源都需要占用大量的工程机械人。

　　而回收再利用虽然麻烦一点，却可以节约大量人力物力，平均每拆解四艘战舰，可以重新拼凑出一艘完好的战舰！

　　也就是说，通过工程机械人的努力，能够挽回此战四分之一的损失！

　　因为人类对光屏囚笼的防备心理特别强，珍族已经很少能用光屏囚笼捉住人类战舰，军方损失的战舰，大多是被光屏舰集火击毁，战舰虽然沉没，但是损伤再大，也能在分解战舰后挑出许多能用的战舰模块。


第1483章 北都号

　　2227年1月1日，蓝月星系。

　　蓝月星系距离基地星六十光年，这个星系的恒星是一颗年轻的蓝巨星，恒星直径是地球的六倍，星系直径是基地星的一倍还多。

　　蓝月星系的黄道平面上只有六颗行星，数量不多，但是每一颗行星的体积质量都不小，行星之间的间距也非常远，只有一颗类地行星，剩下的不是巨行星就是冰巨星，连恒星在内，一水儿的大块头。

　　最靠近恒星的不是行星，而是一圈富含各种金属的小行星带，之后每隔两颗行星一圈小行星带。

　　因为小行星带矿产丰富，所以共和国在这里建造了第一批建造城市舰的空间基地。

　　小行星带中的小行星密度要远远超过太阳系，天文学界认为，这里之所以有如此多的小行星带，是由于原本应该形成的行星因为某种原因中途夭折。

　　若不是蓝巨星相对于黄矮星和红矮星而言太不稳定，军方甚至打算使用重力武器将小行星带上的小行星全部收集起来，工为地制造一颗类地行星——这个星系的宜居带上没有任何行星，只有一个小行星带！

　　不过也有另一种观点认为，宜居带里不是没有行星，而是位于宜居带两侧的巨行星引力过强，在宜居带中产生了强烈的引力扰动，导致小行星无法聚合成真正的行星。

　　就算是军方真的制造出人工行星，当出现三星连珠的情况时，新生的行星也会被两上哥哥的强大引力再次撕碎！

　　不过这种情况不会持续很久，因为第三行星，也就是宜居带内侧边缘的巨行星因为位置太靠近恒星，正在以每年数千公里的速度不断地靠近恒星。

　　第三行星在不断靠近恒星的过程中，很有可能与第二行星相撞，形成一颗体积更大的巨行星。

　　而第二行星仅仅是颗小型气态行星，也有可能在第三行星越过其公转轨道时，被第二行星强大的引力捉住。

　　界时第二行星就会像一台马力强劲的拖车一样，拖着第二行星飞快地奔跑——第二行星的公转速度要比第二行星快得多！

　　等第三行星离开第二行星的轨道，第二行星的速度很有可能超过蓝巨星的逃逸速度，并因为速度过快而脱离原来的轨道向星系边缘运动，最终脱离蓝巨星的引力，变成一颗孤苦无依的流浪行星。

　　唯一的类地行星，也就是第一行星，也逃不过这两个下场。

　　除去三道小行星带，星系外围还有大量的小天体，形成了一直延伸到星云里面的柯伊伯带，目前还不清楚其中是否有大型天体存在。

　　上午九点，红褐色的第四行星外空。

　　一艘长达七十余公里、宽三十余公里的梭形飞船渐渐减速，停止运动的时候恰好停在第四行星一侧，随即飞船调整方向，舰脊对正恒星。

　　飞船内簇新的中央广场上提前搭起了高达十余米的临时舞台，广场侧面则是巨大的全息投影，显示的恰恰是飞船的情况。

　　看到全息影像上面的飞船抵达预定位置，台上的主持人激昂地高声吼道：“飞船就位，现在，请前国防部长徐世杰先生为北都市的落成揭幕——”

　　他的声音通过扬声器传遍了整个广场，台下顿时响起了经久不息的掌声。

　　脱下军装的徐世杰腰身依旧笔直，他大步走到舞台正中，新手扯下了盖在控制台上的红色天鹅绒布，露出了硕大的控制按钮。

　　他看到这个按钮之后不由地一怔，心说这帮混蛋小子还真够省事的，装个什么样的按钮不好，非把战舰上的自毁按键放到这儿？

　　主持人压根儿就没注意到徐世杰的表情变化，依旧使用激情四射地声音大吼：“现在，让我们一起倒计时……十……九……”

　　“八……”

　　台下数万人的齐起呐喊登时将扬声器的声音彻底淹没，只听到山呼海啸一样的大吼一声声倒数计时，当最后一个数字如雷霆般在台下爆响，徐世杰狠狠地一拳砸在了那个刺眼的自毁按钮之上。

　　就在这一刹那，台下疯狂的喊声嘎然而止，所有人不约而同地抬头往上看，只剩下回声悠悠回荡。

　　只见头顶硕大的人造太阳忽然间熄灭，舰内瞬间变得一片漆黑，可是很快大家就看到头上现出了一条笔直的亮线，接着是第二条，第三条……

　　平行的亮线越来越宽越来越亮，等大家的瞳孔适应了头顶的光线，却看到透明穹顶外面，状如甲虫的鞘翅一样的飞船装甲缓缓向上掀起，一缕缕温暖的阳光透过穹顶洒落。

　　目光所及之处，一切好像都好像在阳光中新鲜起来，人群中不由地爆出了震耳欲聋的欢呼。

　　“我宣布，北都市正式落成……”主持人的话再次淹没在人群的欢呼声中。

　　面带满足的徐世杰笑呵呵地走到年轻人身边，大吼道：“年轻人，别费劲儿了，他们听不见——”

　　“您说什么——”主持人疑惑地大吼。

　　徐世杰从主持人的口型上大致猜到了他说了什么，失笑地摇了摇头又摊了摊手：“我什么也没说！”说罢也不管主持人听没听清楚，转过身去，背着手，慢慢地走向舞台边缘。

　　基地星战役结束没多久，即便北都号准备充当共和国的首都，其落成仪式仍然一简再简，简单到简陋的程序。

　　不过这样也好，这个时候原本就不适合劳师动众，要是按他的意思，压根儿就不该搞什么狗屁的仪式，不是贺俊初非说什么搞个仪式能凝聚人心什么的，他才不会跑到这个鬼地方来被人当猴子看。

　　话说今天来的人还真不少，而且全是自愿参与的普通人。

　　主持人疑惑不已，回头看看同样疑惑的同伴，低声嘀咕了一句：“怪老头！”

　　徐世杰站在舞台的边缘，抬头看了看穹顶外的巨行星和伴随巨行星的巨大光环，心底突然间冒出了莫名的满足感。于是他笑呵呵地启动了个人飞行装置，整个人失去重量慢慢地飘浮起来。


第1484章 叶飞的探访

　　守卫在附近的几个卫士立即飞过来，护卫在徐世杰四周。

　　徐世杰不满地瞪了一眼：“都离我远点，想憋死我怎么着？”

　　卫士们稍稍退开一点，但距离十分有限。

　　徐世杰长叹一声，没再理会忠于职守的卫士们，启动个人飞行器飞向广场边缘。

　　飞上空中的一行人立即引起了人群的注意，大家不约而同地用羡慕的目光看着渐飞渐远的九个人。

　　自古以来，人类飞天的梦想就从未中止，虽然人类早就开发出了反重力装置，却从来没有向民间扩散。

　　不是军方不愿意向民间开放反重力技术，而是反重力装置的耗能不小，除了动力装甲的高能电池带动的时间稍长一点之外，民用电池根本不具备长时间驱动反重力设备的能力。

　　开放反重力技术，就意味着必须开放动力装甲的电池技术，前者算不了什么，后者是军方的高级机密，就连美欧的同类技术，都要比中方的差一点，怎么能随便公开？

　　据说距离个人飞行器的普及已经不远了——之前生活在行星上，个人飞行器必须消耗大量能源，如今生活在北都号飞船上，只需要屏蔽飞船的人工重力，就可以顺利飞起来。

　　只不过，究竟是否向民间公开出售个人飞行器还在讨论之中，在详细的飞行法规出台之前估计是没希望了。

　　听说政府部门、驻军营地和重要区域都已经设置成了禁飞区，而且个人飞行装置还有高度限制，眼下也就是军政两界的大佬，才有机会尝尝自由飞翔的滋味儿。

　　拖着八条尾巴的徐世杰飞越广场不远，即在一栋正好一百层的高楼天台之上落下，仿佛看不见身后的卫士一样一步步走下天台。

　　走到九十七层，徐世杰拐出楼梯间，推开办公室的门，一眼就看到了伫立落地窗前，沐浴在金色阳光中的人影。

　　“你来了！”徐世杰叹了口气，自顾自地坐到了沙发上，“我老头子都卸任了，你们这帮小子还是不放过我！”

　　基地星一役结束之后，徐世杰就主动辞去了国防部长的职务，可是转过天来，暂代国防部长一职的贺俊初就死磨硬泡，又给他安了个国防部顾问的头衔，有什么事依旧跑过来跟来商量。

　　叶飞回过头来嘿嘿一笑：“您是能者多劳。”他的身上依旧是一身笔挺的军装，肩膀上三颗金色将星熠熠生辉。

　　“狗屁的能者多劳！”徐世杰不满地嚷嚷，“说吧，这次来又是什么事？”

　　叶飞一点也不客气地坐在徐世杰对面：“啥事也没有，就是顺道来看看老首长。”

　　徐世杰半真半假地板住脸：“胡闹，你哪来的时间？”

　　“这不是北都落成了么，贺总参谋长给我放了几天假，回来看看老婆孩子……您换个眼神看我，这个眼神怪渗人的。”

　　“这不是乱弹琴么！”徐世杰忍不住斥道，“这什么时候啊，还给你们放假？舰队的事情都忙完了？”

　　别看北都号飞船已经落成投入使用，但是北都号内部的面积也就是三千平方公里，去掉绿地和水系，剩不下多少居住面积，满打满算塞进百来万人就是极限了。

　　第一批入住北都市的大多是军属和政界高官的家属，不用说他也猜得到，叶飞的家人肯定已经住进了北都市。

　　叶飞的脸上浮现一丝黯然：“哪有那么快，是参谋长体恤我们连轴转了一个多月，给几天假放松放松神经，归队之后还有得忙呢。”

　　“舰队的情况怎么样了？”徐世杰关心地问道。

　　“还能怎么样，牺牲的克隆延后，活着的立功受奖，舰队暂时保持原样。”叶飞收起脸上的笑容，“我觉得，总参谋长应该是想保持现状，慢慢把各舰队的缺额补齐，而不是把现有的舰队合并了事。”

　　徐世杰若有所思地点点头：“合并不好，还是保持现状更有利。”

　　叶飞赞同地说：“参谋长应该也是这么考虑的。”

　　基地星一役打残了军方所有的主力舰队，十六军和三十八军差点撤消番号——十六军只剩下两艘战舰，三十八军则有部分战舰没来得及赶到战场，总算是给舰队剩下一点点骨血，不至于撤消番号。

　　舰队的损失短时间内很难补回来，只能暂时走一步看一步，许多人担心军方会把打残的舰队合并，不过贺俊初还没下定最后的决心。

　　毕竟一支部队的番号不仅仅是个代号，还承载着一支部队的历史和荣誉，舰队合并起来容易，可是将来再重建就没那么容易了，所以军方宁可让各舰队先这么残着，也不想贸然合并。

　　徐世杰忽然问道：“这么说，珍族那边打得还挺顺利？”

　　如果新亚军团的战事不顺，贺俊初有再多的考虑也要为战争让步，尽快重组舰队。只有在战事不急的情况下，才可以暂时搁置舰队的重组计划。

　　叶飞微微一怔说：“是挺顺利的，没想到之前联合舰队都没办成的事情，八个克隆军团就办成了。”说到这儿，他的心里还挺不是滋味儿。

　　“喔？怎么个情况？”徐世杰登时来了兴致。

　　他嘴上倒是说退休了不再管这些事情，可是当了一辈子的兵，怎么可能不关心前方的战事？

　　“详细的情况我也不是很清楚。”叶飞说，“总参那边不知道用了什么办法，现在能搞到珍族的一些情报了，据说，进攻基地星的舰队是珍族好不容易凑起来的，失去这批舰队之后，剩下的舰队勉强只够防守，克隆军团又只挑软柿子下手，所以到现在为止还算顺利。”

　　“那就好……我听说你这回晋升也跟这事儿有关系？”徐世杰点了点叶飞肩膀上崭新的肩章，露出了一点怀念的神色。

　　当兵几十年，上将的肩章扛了十几年，如今退下来了，再也没有资格穿这一身军装，说不失落是自欺欺人。

　　说到这里，叶飞收起了脸上的微笑：“老首长，这一仗损失这么大，牺牲了这么多人，说实话，我真不想要这个晋升。”


第1485章 永远的愧疚

　　牺牲的官兵虽然能再克隆回来，但到底也是牺牲了一回，不可能和之前一模一样，在这个节骨眼儿上晋升，他总觉得心里有疙瘩。

　　“甭跟我说这些没用的，我不想听，问你什么你说什么！”徐世杰唬着脸说。

　　基地星战役之后，几乎是人人有功人人晋升，奖励也不是千篇一律，有的直接记功；有的军衔不变，只晋升军衔等级；直接晋升军衔的，只有叶飞和廖泽生这两个幸运的家伙。

　　叶飞叹着气点点头：“总参说我和老廖打掉的那个星系，是珍族人的什么转运中心，专门搞远程星际传送的地方，本来珍族打算把所有的舰队全都压上来，一把搞掉基地星，但是没想到我们俩带着舰队钻到了珍族人的肚子里，还把那地方给炸掉了，所以才给我们俩晋衔。”

　　据小道消息说，珍族人早就找到了基地星的位置，因为本土的支援送不过来，失去了本土的支援，打算等一阵子再进攻基地星。

　　所以才在基地星外围转了几圈，和生物战舰群的纠缠也是将计就计。

　　不过这些话原本就未经证实，老头子好不容易打赢了基地星战役，没必要在这里乱嚼舌根子。

　　徐世杰失笑：“我早就听说这事儿了，但是说得不清不楚的，没想到你知道的也强不到哪儿去。”

　　“可不是么！”叶飞也笑了，“这下好，我那个舰队司令也当不成了，实职变成了暂代，将来还不知道怎么安排我呢。”

　　“你小子，就知道惦记你的舰队！”徐世杰哑然失笑，“不能当战术指挥，还不能当战略指挥？”

　　叶飞摸了摸肩膀上的军衔：“晋升是好事，但是坐在旗舰里指挥舰队和呆在后方遥控哪是一回事？”

　　“你怎么不想想，以后你就可以心安理得地呆在北都哪儿也不去，前边没事的时候可以天天上下班陪陪老婆孩子？”徐世杰狠狠地瞪了叶飞一眼，“我老头子当兵几十年，两地分居的滋味儿跟你一样清楚，你就光想自己不想想家里人？”

　　“我……”叶飞突然露出颓丧的神色，“首长，我不是不想家里人，但是这么多年漂泊在外都成了习惯，不只是我习惯，家里人也成了习惯。孩子都老大不小了，这一回了家，哪儿都不用我，好像我是个多余的人一样，这不，昨天儿子还把女朋友带回家跟我见面，说是打算过一阵子稳定下来就结婚……想当初我儿子才这么一丁点大，怎么一转眼就要娶媳妇了？”

　　徐世杰恨铁不成钢：“你就为这个不愿意在家呆着？”

　　“我不是不愿意在家里呆，而是，而是不知道该怎么面对她们娘俩！”叶飞愧疚地说。

　　除了开国上将之外，共和国历史上能在他这个年纪晋升上将的军官凤毛麟角，从这个角度来看，叶飞确实可以说得上少年得志，前途无限。

　　可是这一切又是怎么来的呢？

　　入伍至今，他一直战斗在第一线，抛家弃子，多少次险死还生与死神擦肩而过，多少个不眠之夜寂寞地醒来，一个人躺在床上翻来覆去却怎么也睡不着。

　　光辉的背后，付出的代价同样巨大。

　　而全军有着类似遭遇的远远不止叶飞一个！

　　徐世杰闻言沉默了，好一会儿才说：“现在不习惯，你还能一直不习惯？还是说，你要等将来退休了再习惯？你简直就是无理取闹！在家里多呆一阵子，互相适应适应就好了，早晚有这一天，别人想回来，还没这个机会呢，你就知足去吧！”

　　“首长您就甭跟我讲道理了，这些我都懂，跟您说句实话吧，我这心里愧疚，想补偿补偿他们娘俩儿，可是干什么都插不上手……”

　　“你小子有毛病啊？你这个将军也当了不少年了，家里不缺吃不缺喝，噢，你还用得着干点什么才算？你也不想想，不是你在外面打拼，你老婆孩子有今天？别的不说，能第一批住进北都号么？”徐世杰恨不得拿手指头戳叶飞的脑袋瓜子。“就算是补偿，那也是精神上的补偿，回去多陪陪老婆，孩子大了，愿意和你说话就多聊聊，不管他有什么想法，只要不犯法就支持支持，这么简单的事情，你还能拿到我这儿来说？我说你小子不是来取经来了吧？”

　　叶飞赶紧说道：“顺便，顺便而已！”

　　“滚蛋，赶紧回去陪老婆孩子去。”徐世杰作势虚踢了叶飞一脚，叶飞嘿嘿一笑，又说了两句闲话才告辞离开。

　　看着叶飞龙行虎步的挺拔背影，徐世杰的笑容渐渐隐没，取而代之的是惆怅的落寞。

　　想当年，他也有过和叶飞一样的经历，转眼就是十几年的时间，老妻因为他长年在外感情淡薄，已经在几年前与他离了婚，两个孩子因为疏于教育都没什么出息，加上埋怨他这个国防部长不肯为家人出头，如今已经很少到他这里来了。

　　徐世杰身为人父亲，何尝不想自己的孩子出人投地？可他是国防部长不假，手里权力滔天也不假，但是他的两个儿子一个性格嚣张跋扈，另一个谨小慎微，都不是什么好性格。当个小老百姓还能对付着过一辈子，要是一脚踏进了官场，肯定没什么好下场。

　　可惜两个孩子都不理解他的苦心，好在有那么多老战友在，就算不能出人投地，最起码衣食无忧。

　　大丈夫难免妻不贤子不肖，如今他也就能用这句话安慰安慰自己了。

　　叶飞离开徐世杰的办公室之后并没有立即离开，而是一步一个台阶地走上了天台，抬头看着头顶朵朵白云映衬之上穹顶和舰外的景象。

　　身为军方高层之一，他比普通人更加熟悉北都号。

　　北都号是基地星战役结束之后建造的第一艘城市舰，虽然事急从权，但是军方有着多年的战舰建造经验，因而在极短的时间内解决了建造大型城市舰面临的诸多问题。

　　比如船体过大的强度问题，比如采光问题，再比如环境问题……能够在城市舰内部人为地制造出云层，还真是个令人惊讶的成就。


第1486章 破烂王

　　北都号宽三十公里，船身周长差不多有九十公里，在十多公里高的地方造点云朵什么的没有任何压力——地球的对流层上界也不过十多公里！

　　不光是白云，蓝天也可以通过全息手段制造出来，不过开启全息天空，就会挡住来自于恒星的自然阳光，因此在环绕恒星运转的过程中，只会偶尔使用一回。

　　其实城市舰本身并没有什么特别的地方，其内部结构比起复杂的战舰来说，简单了不知道多少倍。

　　最简单的就是动力系统——城市舰基本上就是一层结实的壳子，内部几乎就是空的，全舰的质量还不如两艘重甲主力舰，装上两套主力舰用的动力设备，城市舰几乎可以伴随舰队一起行军。

　　只不过军方没有把城市舰送上战场的危险想法，所以才找到这个隐藏在星云深处的恒星，把城市舰安排在这里，绕着恒星公转。

　　听说城市舰不仅要绕着恒星公转，每过十二小时，还会调整姿态背对恒星，人为地制造白天黑夜。

　　等过一阵子建好的城市舰越来越多，还要调节天气系统，制造出春夏秋冬的四季景色——人可以一直生活在温暖如春的环境，热带植物也可以，可并不是所有的人和植物都喜欢一直生活在这样的环境之下！

　　将来的城市舰，必然要以地域特色进行区分，就像在地球上的时候那样，依照南北不同的地方命名，保留不同的地区的传统民俗文化，方言季节还有植被特色……

　　千篇一律固然简单，可是所有城市舰完全一模一样，今后会怎样？

　　一个国家由许许多多的民族组成，哪怕是同一个民族的不同地域都存在着不同的习俗，抹掉了这些习俗，就等于覆灭了这些不同的民族！

　　最起码，每个城市舰都有自己的特色，将来不愁没地方旅游。

　　揣着满腹的糊涂心思，叶飞启动自己的个人飞行装置，升空飞向自己的新家。

　　徐世杰背着手站在窗前，看到叶飞一个人飞走，不禁露出一丝微笑：“这小子，又让他钻了个空子。”

　　按规定，叶飞早就该配几个卫兵，但是有这个资格的军官，谁也不愿意身边跟几个多余的家伙。

　　叶飞身边没有警卫人员是有原因的。

　　身为舰队司令，叶飞总是呆在基地和战舰上，身边全是自己人，用不着多余的人跟在身边保护。

　　而且这位老兄突击队员出身，至今还保持着每天进行体能训练的习惯，徒手搏击等闲三五个人压根儿就近不了他的身。这还是在不伤人命的情况下，若是真遇到了危险往死里打，十个八个也不是他一个人的对手。

　　再则身为军方的重要将领，叶飞早就有资格随身配枪。北都号又不是战场，突击队员又个个都是百发百中的射击高手，一把手枪足够他从舰艏一路打到舰尾。

　　另外叶飞也是配备飞行装置的少数重要人员之一，在天上飞来飞去的，有不长眼睛的也没法找他的麻烦。

　　与叶飞情况类似的高级军官数量不少，往常警卫局会在这些高级军官休假期间，临时配备警卫人员，不过眼下焦头烂额的军方一时半会儿还顾不上这些杂事，所以才让叶飞小小地钻了一个空子。

　　叶飞好像没事人一样飞回专门为高级军官准备的别墅区，沿着别墅区内的道路飞回自己的新家，好像什么也没发生过一样回到家里，闭上嘴当自己不存在，随便高岚怎么安排家里的一切。

　　徐世杰的话算不上金玉良言，可叶飞终归是听进去了。

　　不过高岚可没打算当他不存在，直接把叶琪的婚事拿出来与他商量，希望挑个他有空的时间，把儿子的婚事操办操办。

　　身为一家之主，这事儿还非他亲自过问不可，只是眼下珍族星域正打得激烈，就算他自己都说不清下一次有空会是什么时候。

　　两天后，叶飞离开北都号，按照返回基地星。

　　专门安排的交通艇通过传送门出现在基地星上空，缓缓飞向停泊在基地星上空的八一号。

　　八一号是一艘长只有七公里的中型战舰，别看这艘像民用飞船似的战舰不大起眼儿，却一直都是共和国军方的总部，所有舰队的指挥中枢！

　　这艘战舰来历不凡，军方刚刚决定迁至基地星，八一号就列入了建造计划，之所以不显山不露水，是因为这艘战舰直接在基地星表面建造，建成后大半截埋在地下，露出地面的只有十分之一！

　　而这十分之一，恰恰就是众所周知的军方总部。

　　就连叶飞，以往也只知道总部大半设施埋在地下，半点也没往飞船上靠，直到总部大楼突然间拔地而起，只在地面留下个破破烂烂的壳子，大家才知道总部居然是“活”的。

　　更难得的是所有知情人这么多年以来一直守口如瓶。

　　也就是当年开发基地星的时候由军方指挥工程机械人一手包办，才能把这个秘密隐瞒这么多年。

　　长度只有十多米的交通艇直接钻进八一号腹下打开的舱门，刚刚走下交通艇，就感觉到手腕上的个人终端一阵强烈的震动。

　　他立即选择接通：“我是叶飞。”

　　“叶将军，总参谋长请里马上到他的办法室。”

　　“我知道了。”叶飞说完切断通讯，几分钟后赶到了贺俊初的办公室，“参谋长，您找我？”

　　闭目养神的贺俊初睁开血丝隐隐的眼睛，使劲搓了搓脸：“叶飞你回来了，坐！”徐世杰撂挑子走人了，国防部长由他暂时兼任，这段时间实在是忙坏了。

　　叶飞在贺俊初对面坐下：“参谋长，您找我来是……”

　　“噢，是这样，北都号已经建成了，我准备把八一号也迁到蓝月星去，基地星这边由你负责。”贺俊初说。

　　叶飞一点也不觉得意外：“我的任务呢？”

　　“整个基地星都归你管了，直到清理干净为止。”贺俊初微笑着说。

　　“您不是开玩笑吧？”叶飞一脸愕然，这不成破烂大王了么？


第1487章 破烂王（二）

　　基地星战役中没使用分解光束这种极具破坏性的武器，因此绝大多数战舰残骸保存完好，将这些残骸回收再利用，是一笔极其庞大的宝贵资源。

　　要知道基地星战役已经结束一个月了，在这一个月里，大批工程机械人没日没夜地清理星系中的战舰残骸，将大量的金属材料送到蓝月星，为北都号的建成提供了大批原材料，否则光凭小行星带的出产，根本不可能在短短一个月的时间里建成北都号。

　　只是战役留下的残骸太多了，哪怕连续奋战了一个月，星系中依然还是战役结束时的破败模样。

　　别的且不说，就拿贺俊初窗外的基地星来讲，一个月的时间，行星大气层里仍然弥漫着厚重的尘埃云，地表温度高达五百至六百度，与熊熊燃烧的火炉温度相差无几。

　　“你觉得我像是开玩笑吗？”贺俊初收起笑容。

　　“参谋长，我不适合干这个……”叶飞为难地说。

　　“那谁适合干这个？”贺俊初瞪了叶飞一眼，“别以为我不知道你小子想什么，别忘了，你现在已经不是第六军的指挥官，基地星的回收工作同样重要。”

　　“为什么是我？”叶飞还是想不通。

　　“怎么就不能是你？”贺俊初皱起眉头。

　　叶飞振振有词：“总部那么多人，随便安排谁不干这事儿不行？非把我放在这儿？您还是把我降回中将回去带舰队吧。”

　　“胡闹，中将上将是你自个儿说得算的？”贺俊初脸色青黑，“我知道你想什么，是不是当我看你不顺眼，故意压着你？”

　　“没有。”叶飞左脸写着不高兴，右脸写着不乐意，嘴里却又不得不说着违心的话。

　　“当我没长眼睛是不是？”贺俊初心说没有才怪，放缓了语气说，“现在的情况你也清楚，其他人都有自己的一摊儿，你和廖泽生刚晋升，我总不能把脏活累活扔给那些老资格，用你们俩个小年轻把他们替下来吧？你自己说，这活我不安排你，安排谁？”

　　叶飞顿时语塞。

　　贺俊初要是满嘴大道理，他还真有的是话讲，可是直接揉开了掰碎了实话实说，他还真不知道该怎么还嘴。

　　军队里看战功不假，可讲论资排辈也是军队一项令人诟病的传统。在前线带部队，可以不讲究这些乱七八糟的事情，但在总部当差，却是人在江湖身不由己。

　　沉默了好一会儿，叶飞才不情不愿地说：“就不能让总后派个人来？用个上校大校不就成了？”

　　“你当留在这儿光是收破烂呢？”贺俊初又横了叶飞一眼，“这地方已经暴露了，珍族那边打得是挺顺当，但是谁知道珍族那帮王八蛋会不会狗急跳墙再跑过来？所以还要留下一支舰队，我弄个大校上校来指挥一个集团军？你跟我开玩笑呢？”

　　“啊？”叶飞满脸愕然，胳膊往外一兜划了个圈，“都这样了，还用得着留舰队？”

　　“你以为呢？”贺俊初的语气恶狠狠地，“我告诉你，工业区出了事情，我唯你事问！”

　　叶飞这才彻底明白了贺俊初的意思，感情舰队是用来保护工业区的！

　　战前基地星主要是撤离平民，一直没顾得上撤离工业区，好在工业区中的原料和成品在战前消耗得七七八八，战斗中也没受波及，绝大多数轨道工厂和设备依然完好。

　　回收的战舰残骸，需要首先送到工业区，拆卸之后进行分捡和重新冶炼，最终回收利用。

　　基地星系的工业区经营多年，无论规模还是产量都不是蓝月星系小行星带那个初具规模的工业区可比，北都号虽说是在蓝月星系完成组装，零件倒是大半来自基地星工业区。

　　而且北都号只是第一艘完工的城市舰，第一阶段城市舰建造计划，最少还有百多艘城市舰等待建设，短时间内，建造城市舰的大部分零件还得打上基地星工业区制造的LOGO，就算附近没有敌对势力，哪个敢不安排舰队守卫？

　　“想通了？”贺俊初恨铁不成钢。

　　贺俊初和徐世杰的关系好着呢，当年和叶飞的父亲也有一面之缘，别看肩膀上的军衔一样，实际上叶飞就是他的子侄辈，他怎么可能坑这小子？

　　“想通了！”叶飞讪讪地说。

　　“那就好。”贺俊初揉了揉眼角，“你还年轻，日子长着呢，要是按我的意思，你就不该晋升，年纪轻轻的军衔就到了顶，再也没有升迁的地方，不是件好事。”

　　上将是共和国的最高军衔，全军有一个算一个，满打满算，才有多少个属于上将的职位？

　　要不是规定了克隆体不能直接担任军队的高级职务，必须从基层重新开始，一群老家伙没完没了地自体克隆，军队还不成了一言堂？

　　叶飞赶紧回答：“我也没想到会让我这个时候晋升。”

　　“这事儿即不是我能控制，也不是你能控制，咱们总说立功受奖，总不能你立了功，大家全当没看见吧？要怪就怪你自己太能折腾。”贺俊初用食指点了点叶飞说。

　　叶飞尴尬地笑笑，试着转移话题：“首长，我留在这儿，老廖呢？他做什么？”廖泽生不比他大多少，总不至于他留在这儿捡破烂，廖泽生有个好地方吧？

　　贺俊初好像看破了叶飞的心思，失笑地摇头：“他的任务跟你差不多。”

　　“他也留下？”叶飞惊奇地瞪大眼睛，“首长，我们俩留一个就够了吧？要不我高职低配，还带舰队得了。”

　　贺俊初一下子让叶飞小孩子要糖吃般的语气逗笑了：“你想得倒美，打仗的又不光是基地星，他不留这儿！”

　　叶飞先是一愣，但是马上就醒悟过来：“您是说，他要去八军星系？”

　　八军星系即十六军与珍族开战的无名星系，那个星系直到现在也没有个正式的名称，因为军方为了支持十六军前后投入了八个主力集团军，所以才被参战的官兵们私下里称之为八军星系。


第1488章 破烂王（三）

　　除八军星系这个俗到不能再俗的叫法之外，也有人建议取“折戟沉沙”的典故，将之称为沉沙星系，以示铭记这场败仗留下的耻辱。

　　不过沉沙星系好听是好听了，却远远不如八军星系这个名字接受度高。

　　“不止，还有六号星系，好歹也有三艘巨舰呢。”贺俊初说，“另外还有个任务交给你，想办法把镜面装甲都给我找回来！”

　　说到这里，贺俊初的表情都变了，咬牙切齿面目狰狞。

　　“我这上哪儿找去啊？”叶飞总算是明白了这位总参谋长的打算，看这意思，他和廖泽生这对难兄难弟短时间内是甭想干别的了。

　　六号星系只有三艘巨舰残骸，基地星却一举干掉了三艘巨舰加几万艘光屏舰！

　　来自于附近几颗恒星的太阳风暴，足足持续了四天才渐渐消散。

　　敌舰被太阳风暴摧毁之后熔化，开始的时候还能聚集成小液球，可是没多久就因为环境的关系沸腾起来，直接变成了金属蒸汽，等太阳风暴的强度降低到传送舰可以承受，关闭传送门的时候，将近四万光屏舰和三艘巨舰已经半点剩不下，全都汽化光了。

　　当时徐世杰和贺俊初面对这一幕，简直就是欲哭无泪。

　　将近四万光屏舰还有三艘巨舰，这得多少镜面装甲？

　　“这我管不着，反正都在这个星系里，你自己想办法都给我弄回来！”贺俊初无赖地说。

　　叶飞这个丧气就甭提了，总参旗长耍无赖，全军有几个挡得住？

　　“行了，该说的都说完了，我累了好几天了，赶紧滚蛋我好睡一会儿！”贺俊初口无遮拦，说完又闭上了眼睛。

　　叶飞忍不住翻了个白眼儿，得，这可好，接手了一个超级烫手的山芋！

　　“首长，我还有件事……”

　　“什么事快说，别耽误我睡觉！”贺俊初眼睛都不睁地说。

　　“那什么，我总得有一艘座舰吧？”叶飞用极度期待的目光注视贺总参谋长，眼里差点就冒出一堆小星星。

　　贺俊初诧异地睁开一只眼睛：“座舰？”

　　“对呀！”叶飞惊喜万分，“基地星都这样了，八一号又要去蓝月星系，我总不能在宇宙里飘着吧？”

　　贺俊初斜着眼睛想了想说：“就你原来那一艘吧，正好乘员组用惯了，我给第六军另外调一艘新旗舰。”

　　理论上，直接指挥舰队的高级将领都可以拥有一艘座舰，只是国防部的上将高官们很少亲临一线指挥，根本没有必要浪费宝贵的战舰资源，反正有需要的时候，完全可以从总部直属舰队临时抽一艘战舰。

　　早就习惯了临时抽战舰的贺俊初，早就忘了这一茬。

　　叶飞高兴得不得了：“那行，就这么办了！”说着就要起身离开。

　　“等等！”贺俊初又叫住他，“你先别高兴得太早，新源号当了你的座舰，再上战场的机会不多，所以最好别再用主力舰的配置，该拆的武器全拆掉，留下一点够自卫就行了。配两套动力系统再多加一点装甲，座舰就该有个座舰的样子。”

　　战舰需要兼顾火力防护还有动力，必须找到一个平衡点。而座舰最重要的指标是安全性，而且不需要参加激烈的战斗，更加侧重防御力和机动能力，以便能在遇到意外情况时及时逃走。

　　“是，我明白了！”叶飞满心地舍不得，可又明白贺俊初是为了他好。

　　除了作战的需要之外，战舰基本上不会出现在殖民星上空，这是因为战舰体积庞大，在行星表面就能用肉眼看清空中的巨舰，一艘两艘还好，若是数量多了，就像是一大群齐装满员的坦克装甲车开进了繁华的城市，就算什么也不做，也会引起部分民众的不安和恐慌。

　　而座舰作为高级将领的代步工具，不仅要在宇宙中航行，还要频繁出入大气层，以组合式战舰的体积，根本就没法降落到行星上面，更不能降落地面。

　　若是按照贺俊初的意思改装，新源号只保留主炮和几个导弹巢，最多也就是两公里长，甚至只剩下一公里出头，大大缩水的体积会降低大部分视觉冲击力，从而降低普通民众眼中的威胁感。

　　贺俊初闭上眼睛，有气无力地挥挥手，示意叶飞离开，叶飞默不做声地离开了总参谋长的办公室，乘上交通艇直接返回新源号。

　　叶飞直接赶到舰桥，看到舰桥里只有纪晓童一个人，他一屁股坐到指挥椅上，随意地问道：“你一个人值班？其他人呢？”

　　霍林和他的乘员组早就离开了新源号，如今新源号上只有原来那几个老搭档。

　　纪晓童闷闷地说：“应该都在宿舍呢。”

　　叶飞了然，想了想说：“还琢磨易琪呢？”

　　“头儿，你就别打击我了。”纪晓童崩溃地说。

　　他和易琪的关系则是复杂到了极点。

　　易琪原本冷冰冰的一点面子也不给，纪晓童知道自己没什么希望，心里失落归失落，却能保持坦然的心态。

　　纪晓童原以为经历了连场大战之后，两人的关系有了一些改进，觉得有机会更进一步，可是易琪突然间好像变了一个人似的若即若离，纪晓童想破了脑袋，也搞不明白易琪到底怎么想。

　　怪不得古人说女人心海底针，总结得实在是太精辟了！

　　叶飞送了纪晓童一个同情的眼神说：“把大伙都叫回来吧，我有事情。”

　　纪晓童无精打采地将叶飞的命令转给其他人，没多一会儿，三个人就返回舰桥。

　　阮鹏看到叶飞，立即迫不及待地问：“头儿，我的申请下来了？”

　　夏卓烟肚子里怀着孩子，阮鹏宝贝得不得了，他们俩已经不适合在战舰上服役，因而提出了调职申请。

　　叶飞摇了摇头：“还没消息，等忙过了这一段时间大概就能批下来。”军方在这方面有着详细的规定，调离一线是肯定的，但是谁也说不准是什么时候。

　　阮鹏失望地喔了一声，夏卓烟扯了扯他的衣服，阮鹏才闷闷地坐下。


第1489章 偷得浮生半日闲

　　叶飞看到这一幕不禁笑了出来：“没准不用调职也说不定。”

　　几个人面面相觑，一齐愕然。

　　2227年2月4日，农历正月初七，基地星系，新源号。

　　廖泽生窝在舒适的真皮沙发里，轻轻晃了晃手里的高脚杯，金黄色的酒液微微荡漾，在他的眼里闪过几分迷离的光辉。

　　今天的春节假期刚刚结束，但是基地星战役结束至今，只有北都号一艘城市舰完工，第二艘城市舰津卫号还差几天才能交工。

　　国上下二十多亿人，百分之七十还处于冷冻状态，剩下的百分之三十背井离乡，压根儿就没过节的心情，就连军方都差点取消了历年以来的休假。

　　多事之秋啊！

　　他心里转着乱七八糟的念头，冲隔着仿古茶几坐在对面的叶飞举了举杯子，感叹地说：“你还真会享受，居然把战舰变成了游艇，在这种时间搞这么奢侈，你也不怕别人背后指你的脊梁骨！”

　　叶飞的酒杯放在茶几上，叉着手仰在沙发里：“我有什么可怕的，这里面的东西都是姜宇飞送来的，他家里有的是钱，不差我这点东西。再说了，我这个会客室比其他人的差远了……你大老远的跑来找我，不是为了跟我说这个吧？”

　　“当然不是！”廖泽生把高脚杯送到嘴边抿了一口，皱着眉头咂咂嘴，“这什么玩意儿？这么难喝？”

　　“没看我一直放在这儿么？这东西就是好看，味道真不怎么样。”叶飞哈哈大笑，一脸诡计得逞的得意。

　　“切！”廖泽生不轻不重地将高脚杯放到茶几上，“不好喝你弄这么多干什么？”

　　叶飞嘿嘿一笑：“我哪有心思弄这些乱七八糟的东西？是姜宇飞听说我有了座舰，特意给我送来的。你别看这东西酸不酸甜甜的，据说这酒是他的家族从什么波尔多行星弄回来的，听说那颗行星特别适合种葡萄，是什么欧洲星域的葡萄酒中心！”

　　廖泽生不屑地撇撇嘴：“他们还有心情种葡萄？真他娘的会享受。”

　　“羡慕吧？这玩意儿给咱们，咱们都享受不了。”叶飞指了指恒温玻璃柜子里满满的酒瓶子，“你看那些瓶子上全是外国字，就算拆开了我都认不全，搁一起就更不用提了，我就是道听途说拿来哄你乐一乐。”

　　廖泽生一下子被叶飞逗笑了：“你可真行，我还当你升官品位也跟着上涨，跟咱们不是一个档次了呢。”

　　“瞅你说的什么话？酸不酸那你！”叶飞端起自己的杯子晃了晃，“我特意挑最漂亮的招待你，够意思吧？”

　　“算了吧！”廖泽生敬谢不敏，“你还不如给我弄两瓶二锅头。”

　　“你还是喝这个吧，我上哪儿给你弄二锅头去？”叶飞把杯子放到鼻子下面闻了闻那说不出好坏的气味，本想抿上一口装装样子，可是犹豫再三，还是放弃了这个自暴自弃的想法。

　　二锅头虽然不好喝，但是火辣辣的一口闷进肚子里，总比这玩意儿舒服点儿，可惜迁到基地星之后，老牌名酒换了地方，不管怎么改进工艺，成品就是不如地球上的出产，要不是现在还不是回迁地球的时候，那些传统名酒早就全跑回去了。

　　“装，再跟我装，你倒是装啊？”廖泽生一脸戏谑，就等着看叶飞的笑话呢。

　　“我跟你有什么可装的？”叶飞混不在意地放下酒杯，“行了，甭跟我套交情了，找我到底什么事儿？”

　　“还能有什么事儿？”廖泽生指指舷窗外忙碌的工业区，“押送一批材料，顺道跟你讨个人情，帮我把战舰改一改。”

　　“哎？”叶飞脸带揶揄，“你是为了改座舰，找个送材料的理由吧？”

　　“随便你怎么说！”廖泽生翘起二郎腿，一脸光棍像，“既然让我晋了上将，不该有的待遇我不要，该有的待遇，一样也不能少！”

　　叶飞诧异地挑挑眉：“呦，咱们廖大司令受什么刺激了？”

　　“这你就甭管了，帮不帮忙吧。”

　　“帮，我当然帮！”叶飞马上答应下来，“其实没什么好改的，我直接抽点机械人，给你造一艘就完了。”

　　“造？不是改吗？”廖泽生愕然。

　　“我当初也当是改，把机械人调过来了，才知道座舰的结构跟战舰不是一回事儿。”叶飞想起了一个月前的经历，不禁叹了口气。

　　廖泽生若有所思：“哪里不一样？”

　　“多了！”叶飞掰起了手指头，“你就说座舰的两套动力系统吧，我本来以为是常规布局，多装一套动力系统，后来才知道，是一套装在核心区外，一套装核心区内！”

　　“这么说……座舰的核心区也跟战舰不一样？”

　　“当然不一样，你看看我这里，什么地方跟战舰一样？”叶飞苦笑着摇了摇头，“总参谋长说是把新源号给我，说的其实是舰名和乘员组，跟战舰一点关系都没有！”

　　“不会吧？我怎么从来没听说过？”尽管事实俱在，可廖泽生还是觉得不可思议。

　　“我不一样没听说过？”叶飞表情复杂，压低了声音，“我听小道消息说，座舰的设计早就有了，但是徐部长觉得上将这个级别的军官一年到头儿也不离开基地星几次，所以驳了配备座舰的意见，我这个，是第一艘！”

　　廖泽生恍然大悟：“一朝天子一朝臣，你这是让人当枪使了啊？你跟徐部长关系非凡，这事儿根本就不是秘密，徐部长反对高级军官配座舰，那么多老资格谁也不出头，反倒先给你配上了座舰，这不就是试探徐部长的心意？”

　　“跟聪明人说话就是简单。”叶飞小小地恭维一句，“其实也算不上什么当枪使，徐部长毕竟不在位了，该变的肯定得变一变。再说基地星都没了，以后不住行星全住城市舰，来来往往的事情肯定少不了，也确实是有这方面的需要。”

　　行星时代有专机配专车，星际时代的座舰，与专车是一个意思。


第1490章 偷得浮生半日闲（二）

　　“得，你甭跟我扯没用的，说得好听，我还能不明白是怎么回事？”说罢廖泽生露出犹豫的神色，“照你这么说，除了你之外，其他人都没配座舰呢吧？”

　　“是没配呢，但是建造计划已经做好了。”叶飞冲着舷窗外繁忙的工业区努努嘴。

　　“我来的还真不是时候！”廖泽生苦笑，“你这座舰造好半个月了吧？徐部长没说话？”

　　“有什么可说的？”叶飞反问，“不在其位不谋其政，老头子激流勇退，不可能不明白这个道理，最多就是心里不痛快，还能为了这事儿跑回八一号指手划脚？你看着吧，早晚也得给他配一艘。”

　　“你说的对，徐部长毕竟退下来了，肯定不适合再随便说话。”廖泽生点点头，“你这么一说我倒品出点味道来了，是不是上面有些人担心徐部长在国防部长的位置上坐的时间太长，影响太大，所以借着这件事搞试探？”

　　叶飞被他逗得嘿嘿直笑：“你左一个试探右一个试探，想那么多没用的干嘛？按我的了解，老头子肯定不会再管事了，他连上面安排的顾问名头都不愿意要。”

　　“哼哼，你还别说，这个顾问的名头，没准也是为了安你这种铁杆徐派的心！”廖泽生一副洞穿事情的模样，交叠的双腿互换了一下。

　　“屁，什么徐派马派，我就是个当兵的，哪一派都不是！”叶飞脸色微沉。

　　“话是这么说，但是你看看咱们俩，好好的舰队司令当不成了，窝在这儿干后勤部的活，这算是什么？”廖泽生忍不住抱怨，“谁都不晋升，偏偏晋升咱们俩，难道不是变相解除兵权？”

　　“你想太多了！”叶飞忍住翻白眼儿的冲动，“就算是又能怎么样？你能硬顶着不同意？”

　　“看看，你也同意我的看法不是！”廖泽生撇着嘴嘿嘿笑，嘴角露出一颗白生生的虎牙。

　　叶飞沉默片刻，最终笑着摇了摇头：“老廖啊老廖，以前我怎么没发现你心眼儿这么多？”

　　“彼此彼此！”廖泽生说，“省油的灯，也坐不到咱们俩现在的位置。没关系，以后日子长着呢，咱们俩上面都是老家伙，就是熬日子，也早晚有一天让咱们俩把他们全都熬下去。”

　　“得，甭说这些有的没的，到此打住，咱俩谁也别再提这一茬！”叶飞坚决地说。

　　“好好好，我不说了还不行么！”廖泽生连连点头，“那我的座舱呢？怎么办？”

　　叶飞狐疑地从上到下打量廖泽生一遍：“不是，你这么急干什么？”

　　“我能不急么我？”廖泽生一脸无辜，“上面那些老家伙都住八一号，我可是一直住战舰呢！”

　　“那你带战舰过来，上面知道不？”叶飞赶忙追问一句。

　　“当然知道……问这个干嘛？”

　　“你私下里跟贺部长联系联系，看能不能先给你配一艘不就完了？”叶飞给廖泽生出主意，“反正给我配的时候也是说有需要，你照葫芦画瓢不就完了？”

　　廖泽生想了想，重重地点头：“行，就这么办，回头我试试。”说话间舷窗外飞过一团镜面装甲，他突然冒出一个念头，指着舷窗说，“老叶，帮个忙，给我多加一层镜面装甲，怎么样？”

　　“不怎么样！”叶飞一点面子也不给，“除非你自己出材料！”

　　“不是吧你，这么小气？你这又不缺镜面装甲！”廖泽生一副不认识叶飞的模样。

　　叶飞一副没得商量的表情：“我这儿的镜面装甲来得不容易，没多余的给你祸害！”

　　基地星战舰干掉的珍族战舰虽多，但都在高温中汽化了，为了把这些镜面装甲找回来，叶飞费尽了心思，好不容易，才想出了用人造引力将散逸的镜面装甲分子重新吸引回来的办法。

　　刚掉出这个办法的时候，叶飞心里七上八下的。

　　镜面装甲是一种合金，合金熔化再汽化，应该以金属原子的形式散逸，怎么可能继续保持镜面装甲的分子结构？

　　可他实在是想不出什么好办法，派一艘装上强力人工重力系统的飞船在基地星附近飞了一圈，死马当活马医了一回，结果还真吸附到不少镜面装甲颗粒，刚才飞过去那团镜面装甲，就是一艘吸附了大量镜面装甲颗粒的收集船。

　　镜面装甲到底是什么样的分子结构，为什么出现这种情况叶飞一概不知。

　　不过这种方法虽然有用，效率却不怎么样，毕竟宇宙中到处是星际尘埃和各种小天体，收集船使用人工引力工作，吸附镜面装甲颗粒的同时，也会把其它的东西吸附过来，所以收集回来的镜面装甲颗粒掺杂了大量杂质，必须进行严格的筛选才能重新熔炼利用。

　　为了这事儿，叶飞还专门请天文中心的专家绘制了基地星系近期的太阳风结构图，以便推断镜面装甲颗粒被太阳风吹到了什么位置，有针对性地展开收集工作。

　　毁在基地星附近的敌舰虽多，可是按天文中心的推测，能把百分之一的镜面装甲找回来就算不错了，叶飞当然舍不得随便浪费。

　　“行行行，我出还不行么！”廖泽生一阵失笑，“了不起我把两件事合一起，跟贺部长商量就完了。”

　　“怎么商量？跟贺部长说，你自己出镜面装甲，让我帮忙给座舱添个夹层？”叶飞戏谑地问。

　　“我有那么笨吗？”廖泽生失笑，“我就说为了安全起见，建议给高级军官的座舰添一层镜面装甲，不就完了？”

　　“哈，你还冠冕堂皇的！”叶飞也笑了，“说你心眼儿多，真没说错。得，等你跟贺部长商量好了，我马上就给你安排。”

　　“那感情好。”廖泽生满意之极，忽然又想起了什么，“哎，座舰里面的装修是不是有规定？成品跟你这儿一样？”

　　“你想得美！”叶飞一点也不客气地说，“我这儿的东西，全是姜宇飞送的，你也不想想现在什么时候？”


第1491章 偷得浮生半日闲（三）

　　廖泽生恍然：“我就说呢，怎么可能给你搞这么奢侈，原来又是你那个兄弟搞的，真是羡慕死我了。”

　　姜宇飞和叶飞的关系不是什么秘密，在军方的资料库内有据可查，两个人是过命的交情，原本同在一个舰队还有所顾忌，现在叶飞离开第六集团军，两人互不统属，反倒没了那么多条条框框约束。

　　别看姜宇飞这些年不显山不露水，可那是因为头上还有个更显眼的叶飞，真论起当年那些战友，除了叶飞之外，也就是黑熊和他平级，再没有第三个爬到少将这一层。

　　而且叶飞离职之后，第六集团军暂时由姜宇飞代管，洛伟还有何舟又在基地星战役中遇难，一时半会儿还克隆不回来，估计姜宇飞很快就要摘掉司令前面那个代字，界时便可以顺理成章地以职带衔晋升中将。

　　“这就没办法了，谁让你当初没遇上个有钱的战友呢！”叶飞笑得这个得意就甭提了。

　　自从军方解禁超光速设备，符家借着姜宇飞往日的关系，第一时间拿到了超光速运输船，成了第一批拥有星际运输能力的商人。

　　刚开始的时候，搞星际运输是件吃力不讨好的事情，许多人都赔得血本无归，随着共和国疆域的逐渐扩展，情况才慢慢好转，但也只是收支平衡。

　　直到共和国迁入基地星之后，民间星际运输才有了长足的发展。

　　之所以出现这种情况，是国家为了维护基地星的环境，除首都外的所有城市一律安置于地下，地面也不准破坏环境开辟农田，农业和畜牧业全部安排在其它的生态行星上，从农业星到基地星的商业运输占了星际运输的大头，而且还有国家补贴，这才一举扭亏为盈。

　　而重新与美方、欧方建立联系之后，符家更是把生意做到了美欧两大星域，共和国与新亚的关系暴露之后，甚至把生意做到了新亚！

　　尽管姜宇飞虽然不管家里的生意，但是没有姜宇飞的照顾，符家的生意肯定做不到今天这么大，所以姜宇飞在符家的地位从来都是一等一的。

　　听说许多人都认为符家应该改叫姜家，不过姜宇飞和他的父亲姜得昌都不怎么在意这方面的事情。

　　姜宇飞与叶飞私下里聊天时曾经提过，他的父亲其实不懂经商，一直以来，符氏家族都是他的母亲当家。

　　当初他出事的时候，家里很是乱了一阵，重新克隆出来之后，许多人认为克隆体不是本体，又闹腾了好一阵子，不过闹来闹去其实都是为了钱。

　　好在符氏家族一直掌握在他母亲符清清的手里，别人不愿意承认姜宇飞的克隆体，痛失爱子又最护犊子的符清清却不这么认为，这位年轻时有名的母老虎一气之下居然分了家！

　　这下符氏那些闹腾个没完的亲戚彻底傻了眼，眼睁睁地看着符清清抽出了所有的股本另起炉灶。

　　虽然他们也按股份分到了符氏放下的企业和相应的现金，但是论眼光论手腕论能力，哪一样都比不上符清清这个商业女强人，这几年除了符清清管理的企业依旧蒸蒸日上之外，其它企业的日子都很不好过。

　　许多人怀念从前的日子，打起了重组符氏的主意，可好马不吃回头草，符清清不打压那些贪婪成性的家伙就算不错了，哪会再理会那些见好就上，见难就躲的亲戚？

　　也正是因为如今的符氏只属于姜宇飞和父母三人，他爱往外送什么都没关系，甭说一间会客室的装修，要不是考虑到安全性不如军方的产品，直接送一艘真正的豪华游艇都不在话下。

　　“稀罕！”廖泽生酸不溜丢地撇嘴，“哎，叶飞你听说没有，蟹族已经参战了。”

　　“听说了。”叶飞点头，“我还听说是总参干部促成的，好像是跟蟹族答成了什么协议！”

　　“没错，我也听说了，好像是什么商业协议，咱们向蟹族出口宇宙生物，换矿产什么的。”廖泽生说到这里一脸地诡异，“你说说这算是怎么回事儿啊？我他娘的想破了脑袋也想不到有一天能和蟹族做生意！”

　　“我还听说，蟹族出兵是咱们用一大批宇宙生物换回来的呢！”叶飞笑得开心无比，“一号实验室开了这么多年，生物战舰出了一批又一批，到底还是没有主力舰顶用，这下总算找到用武之地了。”

　　“可不是么！”廖泽生大笑“亏二部那帮家伙能想到这种办法！”

　　蟹族顶着生物文明的头衔，实际上根本就算不上一个文明种族，不懂得制造，只懂得依靠自然环境放养，说句不客气的，生产力低得令人发指，跟人类古代的游牧民族差不多。

　　而人类最擅长的就是工业化生产，人类以工业化手段，用一颗生态行星量产出来的宇宙生物，以蟹族的十倍不止。

　　“嗨，这有什么想不出来的，宇宙生物是蟹族的口粮，出口宇宙生物等于出口粮食，不就是经济战争么？早几百年前就有了。”叶飞说。

　　廖泽生直瞪眼睛：“你别说，仔细想想还真是这么回事……靠，又让你教训了！”

　　“得了，快收起你这套吧，你不就是比我大几岁么？无志空长百岁说的就是你。”

　　“也就是你这个变态才能爬得这么快，有的是比我年纪大的，我才不跟你比。”人比人得死，廖泽生绝对不跟叶飞比这个，马上把话题拉回来，“叶飞，你说剩下那俩生物文明，能不能也用这个办法控制？”

　　“不好说，毕竟从来都没接触过，但是我觉得有希望。”叶飞说。

　　“怎么讲？”

　　叶飞相了想说：“按蟹族的说法，七族联盟的生物派是为了对抗珍族才联合在一起，那么三大生物种族之间的矛盾应该不深，回头让蟹族引荐一下，应该有机会联系上……除非是外骨人那种破坏狂。”

　　“也不能这么说，就是外骨人今天遇上咱们，也能把它们全喂饱了走人！”廖泽生信心十足。

　　“哈哈！一点儿也不可笑！”叶飞干巴巴地笑了两声，端起酸涩的葡萄酒一饮而尽。


第1492章 纷乱星际

　　转眼之间就到了四月份，叶飞已经在基地星窝了四个月。

　　管理基地星的职务是个彻彻底底的闲职，他在这段时间里几乎就是无所事事，每天最大的消遣就是泡在健身房里跟一堆训练器材过不去。

　　好在闲职也有闲职的好处，那就是每隔十天半月，总能回家呆上个一天半天，高岚有时间的时候，也会到新源号呆上一阵子。

　　高岚不止一次地感叹叶飞带兵的时候一走就是一年半年，现在担个闲职，即没有危险又能常常与家人团聚，总算划熬出了头。

　　叶飞虽然不喜欢听这种论调，可是每次高岚说到这里，他都会闭上嘴巴洗耳恭听。

　　不过他人不在前线，却始终关心前线的情况。

　　克隆军团攻入珍族星域已经五个月了，最开始的时候只是八个集团军，由于军方担心兵力不足，干脆将新亚所有的舰队全部抽了出来，又用基地星和八军星系淘出来的战舰模块新组建了三个满编集团军。

　　到了三月份，派至珍族星域的人类舰队达到了二十五个，其中共和国的主力集团军三个，挂着新亚名头的克隆军团十六个，真正的新亚舰队也有七个，甚至还把细鳞族和木族的舰队调了过去。

　　军方倒不指望细鳞族和木族能起什么作用，无非是展现展现肌肉，震慑一下附庸于新亚族旗下的小种族罢了。

　　原本珍族还能聚集一些舰队对抗，但蟹族参战之后与人类两面夹击，七族联盟生物派的另外两个种族看准了时机，居然也加入了对珍族作战，珍族左支右绌节节败退，不久前居然放弃殖民星举族外迁！

　　眼下标记在神秘文明星图上的珍族殖民星，十有八九成了空无一人废弃之地，这个人类的心腹大患算是彻底除名。

　　不过军方并没有因此而改变迁离行星，入住城市舰的既定策略，反而加紧城市舰的建造步伐。

　　不仅是基地星的工业区，太阳系、蓝光星、云州星的工业基地同样一直没闲着，只不过开采冶炼的速度比不上直接回收利用，因此仍然是基地星和八军星系提供，从二月到四月，蓝月星系连续下线四艘城市舰。

　　所有城市舰全部分散到猎户座星云中的各个角落的恒星附近，而且随时可以遁入星云，就算是神秘文明，也未必能把所有城市舰都找出来。

　　没了珍族这个共同的敌人之后，谁也说不准人类与蟹族和其它两个生物文明之间究竟是战是和，还是谨慎一点好。

　　除了总部例行的通报中提到的内容之外，叶飞还通过自己的关系了解到了一些消息，据说总参二部已经和生物派的另外两个文明接触过了，并且初步建立了商贸意向，只不过还需要一点时间商讨具体的条款。

　　听说总后已经开始物色合适的无人宜居星，准备用来充当对外贸易的生产基地。

　　军方虽然做出了经济控制生物派的决定，但是神秘文明到底承不承认经济战争的结果不大好说，因此军方做了两手准备，秘密制定了进攻生物派的计划。

　　到了四月末五月初，四方联军已经把珍族星域彻底犁了一遍，所有在星图上有名有号的行星一颗不拉，再也找不到一个活的珍族人。

　　然而就在战事即将结束的当口，蟹族方面的舰队突然间撤出珍族星域，随后总参二部就收到了蟹族内乱的消息。

　　失去了外在的压力，被迫组合在一起的十几个种族之间的矛盾终于暴发了。

　　有意思的是，蟹族的所有加盟种族，全都想办法找到人类，削尖了脑袋也要和人类继续保持食品贸易。

　　这下人类不想控制蟹族也不成。

　　更有意思的是，除了食品贸易之外，共和国又找到了一项大宗出口货物——纳米机械人！

　　别看宇宙生物拥有在宇宙中生存的强悍体质，但是宇宙生物一样有生老病死，自从无意间听说人类拥有一种包治百病的神药，好几个蟹族加盟种族恨不得用直接依附人类的办法换取“神药”。

　　一些宇宙生物并没有“药”的概念，但他们知道什么是“病”，所以解释起来并不困难。

　　军方得到这个消息之后欣喜若狂，马上将出口纳米机械人提上日程，刚开始的时候总部二部还想提高价码搞搞饥饿营销，可最终的结果却是平价出货，而且不是只出售给某个特定的种族，而是向所有愿意购买纳米机械人的种族大面积倾销！

　　许多人不理解军方的做法，毕竟纳米机械人也是人类的尖端科技之一，还没听说哪个种族有类似的技术。

　　但是军方有自己的考虑：纳米机械人必须注射到生物体内才能起作用，而且前提是拥有这种生物最详细的身体数据。

　　一句话，想用纳米机械人，就乖乖地让人类体个检先！于是军方轻而易举地掌握了各种宇宙生物的生理数据，旁的且不说，被一号实验室掌握巨星兽的基因，下一代生物战舰的战斗力肯定远超以往。

　　好处还不止这一点，纳米机械人是受程序控制的，偏偏控制程序掌握在人类手里，只要有需要，人类随时可以更改纳米机械人的程序。

　　这一手不是一般的毒辣，但凡注射过纳米机械人的宇宙生物，就等于把身家性命交到了人类手里，比什么定时炸弹致命毒药都好用千万倍。

　　只是人类绝不会揭开这个盖子，若是哪个种族阳奉阴违，直接用纳米机械人来个暴毙就得了。

　　毕竟眼下进口纳米机械人的只有蟹族，总参二部还指望着另外两个种族主动凑过来买神药呢。

　　共和国这边一切顺利，美欧联军也在三月底重创了来犯的碟族，双方凑了十二个集团军的强大舰队，死咬着碟族不族，一个月追出六百多光年，舰队至今都没撤回来，铁了心要把碟族斩草除根。

　　人类世界在基地星战役结束后的半年里简直就是精彩纷呈。


第1493章 神秘传送舰

　　整体而言一切顺利，但是也有不顺的地方，比如中东区在珍族逼近基地星的时候接到了共和国的救援却始终按兵不动，共和国已经彻底终结了与中东区的所有军事合作和经济合作，原本就和中东区没多少联系的美欧两方，更是理都不理。

　　舰队少、战舰差是实力问题，可是参不参与以人类名义展开的对外作战是立场问题。实力可以差，但是屁股不能坐歪。

　　2226年6月6日，基地星系，新源号。

　　训练室里的叶飞和纪晓童穿着全套的护具，拳来脚往地打得正欢，易琪站在一边，握着拳头一个劲地加油助威，每每听到易琪的呼喊，纪晓童就像打了鸡血一样全力反击，以至于叶飞听到她的喊声就必须小心应付。

　　可是等纪晓童占了上风，她又立马旗帜鲜明地支持叶飞，纪晓童又像泄了气的皮球一样干挨打不还手，看那意思，倒像是为了多听易琪几句鼓励而有意放水。

　　高岚在一旁看到哭笑不得。

　　她早就听叶飞提过这对欢喜冤家的事情，没想到实际情况比叶飞说的还要严重，两人要是真走到了一起，纪晓童不是个妻管严才怪！

　　出了一身透汗的叶飞猛地一推，将纪晓童撞退两步，一挥戴着拳套的胳膊：“算了算了不打了，你小子还能不能有点出息？”

　　高岚走过来帮他解开拳套，瞪了他一眼说：“人家那叫在乎，叫有情调，你懂什么？”

　　摘下拳套的叶飞擦了擦头上的汗水：“我是不懂，我再不懂能把你娶回家，你看看这小子，好几年了，连手都没摸过吧？”

　　易琪脸蛋一红，默不做声地帮纪晓童解拳套，纪晓童心虚地偷眼瞅瞅易琪，一个字也不敢乱说。

　　高岚一巴掌拍在叶飞的肩膀上，拍出了一声脆响：“要死了，你个死老头子乱嚼什么舌头根子？”

　　易琪的身世她也知道，对这个小姑娘的身世十分地同情，要不是叶琪已经有了女朋友，她倒想撮合撮合。

　　两个人名字里都有个琪字，还不算了缘份么？

　　可惜她这个当妈的，在感情上做不了儿子的主。

　　叶飞呲牙一笑，压根儿不在乎高岚挠痒痒似的一巴掌。

　　早几个月的时候，叶飞整天闲得混身不对劲儿，可是几个月下来，他开始慢慢地适应了没有危险，不必与敌人拼命的生活，每天花一点时间处理必须亲自过问的公务之后，就是想方设法消磨时间。

　　只是新源号上本来就没几个人，阮鹏和夏卓烟调走之后，叶飞干脆把丁梦瑶和刘蕾调了进来，这下好，新源号上就他和纪晓童两个男人，倒有三个女人，而且只有突击队员出身的纪晓童能和他对练一阵子。

　　话说回来，另外三个女军官就算是突击队员，叶飞也不好把人家拖过来拳脚相加，最近他一直在琢磨，按编制他还缺个副官，是不是再调个有突击队员背景的人进来。

　　不过洪亮的事给了他不小的打击，这一次必须选个可靠的，所以一直没下选出个合适的。

　　易琪嘴巴一噘：“高姐您还不知道呢，刚把这根木头拉过来的时候，连手都不敢还，白挨了好几天打！”

　　高岚的年纪绝对涨易琪一辈儿，但是高岚实在不喜欢别人把她叫老了，硬要易琪叫她高姐，高岚觉得这样叫，自己好像凭空年轻了二十几岁。

　　易琪开始的时候还不好意思，好长时间才适应过来。

　　“呦呦呦，这是打抱不平呢？”叶飞咧开嘴，笑得露出一排大白牙，“还没嫁人呢，就开始心疼上啦？”

　　“人家小姑娘不心疼小伙子，还能心疼你？”高岚没好气地白了他一眼。

　　“得，我不说了还不行么！”处处吃瘪的叶飞郁闷地闭上了嘴巴。

　　可易琪没打算这么放过他，拉着高岚说：“高姐，头平时也是这么欺负我们的，也就是你今天来了，才有人管管他！”

　　叶飞把个人终端扣在手腕上，哑然失笑：“你还靠上状了？怎么不说我一直给你们俩创造机会？”

　　易琪正想说话，叶飞的个人终端突然震动起来，他的笑脸登时一凝，马上接通通讯：“我是叶飞！”

　　“头儿，紧急情况，一艘身份不明的飞船在基地星附近出现！”刘蕾争匆匆地说。

　　“我马上就到，通知姜宇飞集合舰队！”说罢叶飞抬起头来，“马上回舰桥，媳妇儿，回宿舍等我。”

　　“好！”高岚点头答应的同时，叶飞已经飞一样的跑出了训练室，易琪和纪晓童紧随其后。

　　叶飞一边跑一边说：“把图像传给我！”

　　“是！”刘蕾答应一声，叶飞的个人终端上出现一道蓝色的进度条。

　　进度条转眼之间走到了尽头，一艘十分眼熟的黑色飞船出现在个人终端上，叶飞看到这艘飞船之后，左脚差点绊右脚上，踉跄了两步猛地停住：“搞什么，不就是一艘传送舰吗？”

　　易琪和纪晓童也及时停下来，好奇地往叶飞的个人终端上看，果然看到了一艘传送舰。

　　这是一艘老式传送舰，在旗舰装备无人传送舰之后，就不再生产的那一种，但是之前生产的数量不少，目前部署在各个星系充当运输节点的，就是这种传送舰。

　　“不，不是传送舰！”刘蕾确定以及肯定地说，“这艘飞船是突然冒出来的，像是光屏舰，却又不是光屏舰！”

　　“你这都什么乱七八糟的？”叶飞眉头收紧，两眼火光隐隐。

　　“头儿，刘蕾不是乱说话的人！”易琪赶紧劝道。

　　她和刘蕾共事过一段时间，虽然交情不算特别深，但是对刘蕾的秉性还是很了解的。

　　叶飞沉着脸点了点头，迈步走向舰桥：“刘蕾，有视频吗？给我传过来！”

　　纪晓童担心看着易琪，易琪无所谓地耸耸肩，用口型说了两个字：“放心！”

　　纪晓童苦笑：“快走吧。”两人的关系有了长足的进步，可是他越来越把握不住易琪的性格，简直就是自找罪受。


第1494章 舷号022

　　两人加紧脚步跟上，易琪悄悄地伸直了脖子，目光勉强越过叶飞的肩膀，盯住了个人终端上的全息影像。

　　全息影像的下方是一颗云层厚重无比的行星，就算之前不知道，她也能认出这就是环境变得与金星差不多的基地星，而基地星上空却是空荡荡一片，什么也没有。

　　就在易琪想开口问一问的时候，基地星上空忽然间光芒一闪，接着出现了一个好似传送舰轮廓的光印，随即一艘传送舰凭空冒出来，替代光印出现在基地星上空。

　　这道光芒并不刺眼，只能说是普普通通，最多比光屏亮一点点，可是绝对不可能是光屏。

　　另外也没有空间波动。

　　叶飞的表情愈发地凝重，脚下越来越快，没几步又跑了起来。

　　三人赶回舰桥，刘蕾马上说道：“报告，姜司令的回复，舰队集结完毕！”

　　“知道了，把他的通讯接过来。”叶飞坐到指挥椅上，“那艘传送舰还在基地星？”

　　刘蕾马上将目光投向丁梦瑶，接替夏卓烟的她马上回答：“在，一直在基地星附近徘徊。”

　　话音刚落，姜宇飞出现在屏幕上，郑重其事地敬礼。

　　叶飞还礼：“情况都清楚了吗？”

　　“我都听说了。”姜宇飞回答。

　　他现在负责指挥第六军残部，虽然战舰总数还没他原本指挥的数量多，但名义上却是一个整编集团军。

　　“多余的话我就不说了，马上带舰队过去，你自己看着办。”叶飞不负责任地说。

　　现在的新源号不是战舰，虽然也安装了一些武器，可是不适合再冲上第一线，还是老老实实呆在后方的好。

　　姜宇飞到是一点也不奇怪，答应一声切断了通讯。

　　二十多艘战舰立即从工业区启航，只用了几秒钟的时间就飞越了七个天文单位的距离，将那艘传送舰团团围住，但只是围住而已，并没有进一步的行动。

　　叶飞一直关注着舰队的情况，大概半分钟后，刘蕾收到了姜宇飞的通讯，按叶飞的命令转到了主屏幕上。

　　姜宇飞一脸地惊诧：“头儿，是咱们的传送舰……”

　　“怎么可能？”叶飞压根儿就不信，可是别人有可能乱说话，姜宇飞又怎么会乱讲？

　　“我都吓着了！”姜宇飞夸张地抚了抚左胸，“你还是赶紧过来看看吧！”

　　叶飞马上命令道：“易琪，飞过去！”

　　易琪迟疑了一下：“头儿，是不是再看看？”

　　“不用看了。”叶飞斩钉截铁地说，“我谁都不相信，也不至于不相信他，肯定没问题，不然姜宇飞不可能让我过去看。”

　　“是！”易琪答应一声，新源号轻轻巧巧地进入超光速，转眼间出现在基地星附近，与第六军主力会合。

　　姜宇飞及时建议道：“头儿，你最好靠近一点儿看看。”

　　“你跟我卖什么关子？”叶飞诧异无比，却命令易琪照办，新源号慢慢飞近传送舰，在距离传送舰只有六公里的地方停了下来。

　　六公里的距离，只是传送舰舰长的两倍，航空业有一个专业术语形容这个距离：亚对接距离！

　　近距离看那艘传送舰，叶飞才看清这艘传送舰远看完好无损，近看舰表却有多处熔毁，好像是扔进炼钢炉烧了一下子又取了出来，虽然大致保持着原本的模样，实际上却是处处伤痕。

　　叶飞的目光下意识地落在传送舰的舰艏侧面，那里是漆画徽标舷号的位置，可是舷号似乎也被烧掉了，看不出一点端倪。

　　叶飞狐疑地看了看姜宇飞：“你跟我卖什么关子？”

　　“再看这边，这边的能看见。”姜宇飞仍然不肯说出答案。

　　叶飞更加地奇怪了，冲易琪点点头，新源号又绕了传送舰的另一侧，果然这一边还有模糊的舷号，叶飞仔细地辨认出几个数字：“022……”

　　他猛地一愣，像被雷劈了一记般腾地跳了起来：“022号传送舰？这怎么可能？”

　　易琪等人面面相觑，不知道这艘传送舰到底怎么回事，居然让叶大将军如此失态。

　　“我也不敢相信，用无线电吧，他们的共振通讯仪坏了。”

　　“刘蕾——”

　　“是！”刘蕾立即切换无线电，叶飞深吸一口气，“022，我是叶飞，听到请回答，听到请回答！”

　　通讯中一片寂静，仿佛沉默了一个世纪之后屏幕上才出现一个邋里邋遢的憔悴身影，奋力敬礼后用激动而沙哑的声音说：“我是022，叶将军，我们回来了！”

　　看到这个依稀有些印象的人，听到这个似乎有些印象的声音，叶飞脑海中突然打开了记忆的大门：“你是陈禄？你还活着？”

　　陈禄压抑不住激动的心情，连连点头：“活着，我们一直都活着！”

　　姜宇飞叹了口气：“我看他太激动了，本来想拖一点时间，让他冷静冷静，没想到白费工夫了。”

　　叶飞瞅了姜宇飞一眼没说话：“这么多年，你们到哪儿去了？算了现在不是说这个的时候，陈禄，不管这些年出了什么事，回来就是到家了，你先休息休息再说别的，姜宇飞！”

　　“到！”

　　“022号传送舰上的所有人员由你负责，休息好了再领来见我！”叶飞不容质疑地命令道。

　　“是！”姜宇飞利落地答应，“老陈，跟我来吧。”

　　陈禄欲言又止，犹豫再三才点了点头。

　　姜宇飞带领第六军飞回工业区，022号传送舰像出现时一样突然虚化，一眨眼变成了个迅速消散的光印子。

　　叶飞恨不得马上找到陈禄问问清楚，连连深呼吸，好不容易才忍住了心底的冲动。

　　易琪忍不住问道：“头儿，这艘传送舰……”

　　叶飞揉了揉眼角说：“想必你们已经看出来了，这是型号最老的传送舰，022就是第22艘。19年的时候，我带着022和023进攻亚特兰蒂斯首都星，引爆了一颗小号蓝巨星……”

　　易琪的眼睛差点没掉出来：“我想起来了，是超新星爆炸那一次！那时候我才刚上军校！”

　　刘蕾和丁梦瑶也一脸地恍然，都想起了这件陈年旧事。


第1495章 舷号022（二）

　　攻破亚人首都星与亚人再攻地球、反攻亚人星系并称为2219年三大新闻，就算这么多年过去了，几个人仍然记忆犹新。

　　之前没想起这一茬，是因为他们都不是亚人首都星一役的亲历者，只看过这场战役的通报，却不清楚战役的详细经过。

　　纪晓童眼睛都直了：“不是吧，都八年了，难不成他们把自己冻起来了？”

　　战舰上的标准给养配备，最多也就是吃两年，氧气倒是可以通过仪器进行循环利用，问题是传送舰上带的聚变燃料根本不可能坚持八年这么久。

　　“别说话，听头儿说！”易琪不满地拍了纪晓童一巴掌，姿势颇得高岚的真传。

　　“还不是你先打的岔！”纪晓童悄声咕哝一句，老鼠见了猫一样缩头缩脑。

　　易琪杏眼一瞪，纪晓童全时偃旗息鼓，大家的目光一齐聚集到叶飞身上。

　　让他们俩这么一闹，叶飞的心情也没刚刚那样沉重了：“开始的时候一切顺利，后来超新星爆发，023当时就没了，022也失去了联系，我一直以为022毁在超新星爆炸里，没想到这么久了，他们竟然自己又冒出来了。”

　　易琪犹豫了一下轻声问道：“头儿，我看你好像不大高兴。”

　　叶飞摇了摇头：“不是不高兴，你们也看见了，022用的即不是磁力引擎也不是晶体引擎，这些年肯定有故事。我现在不想乱猜，也不知道怎么办才好，把人交给姜宇飞，正好让我冷静冷静。”

　　几个人都没听懂，022号传送舰回来了是好事，怎么还需要冷静？

　　易琪用会说话的眼睛看纪晓童，却对上了他茫然的目光，差点气了个倒仰。

　　怎么一到关键的时候就指望不上他？

　　叶飞也没多解释，心事重重地垂着眼帘，瞅着脚下的长绒地毯不知道想什么。

　　比起冰冷钢硬的战舰，座舰无疑要舒适得多，可他总是不自觉地想起战舰上的一切，想起那些曾经的过往，还有那些已经离开了老战友。

　　“头儿，姜司令的通讯！”刘蕾突然提醒道。

　　“接进来！”叶飞收起飞散的心绪。

　　姜宇飞再次出现在屏幕之上：“头儿，陈禄想要见你，说有重要的情况汇报。”

　　“见我？”

　　“确切地说是见这里的最高指挥。”姜宇飞说。

　　“重要情况？”叶飞下意识地重复这四个字，“没说是什么情况？”

　　“我问过了，但是他没跟我细说，只说跟022这么久才回来有关系。”姜宇飞不满地说。

　　叶飞沉吟片刻：“他们的身体情况怎么样？”

　　“陈禄的情况还可以，有一点营养不良，我已经安排了医生帮他检查身体。”

　　“另外两个人呢？”叶飞目光一凝。

　　老式传送舰的标准人员配置是三个人。

　　“冻着呢，看起来比陈禄好得多，已经安排解冻。”

　　“好，先给他弄点吃的，我马上就到。”叶飞下定决心。

　　“头儿，是不是让我先接触接触？”姜宇飞谨慎地劝道，“毕竟隔了这么多年，万一有什么不对……最起码穿上装甲。”

　　叶飞犹豫了一下，点了点头说：“就这么办，你陪我一起，行了吧？”

　　“那感情好！”姜宇飞笑得开心之极，切断了通讯。

　　“返航吧。”叶飞吩咐道。

　　新源号离开基地星外空，易琪有意放慢飞行速度，花了几分钟的时间才返回工业区，依靠在工业区的空间基地。

　　换上一身战斗装甲的叶飞大步走进基地，同样一身装甲的姜宇飞早就等在通道里面，两个人见面之后简单地打了个招呼，姜宇飞立即说道：“我把陈禄排在医疗中心的隔离舱里，检查结果已经出来了，没有乱七八糟的寄生生物。”

　　“真有你的。”叶飞捶了他一拳，“走，看看陈禄去。”

　　科幻小说里常有天外生物寄生人类的情节，不过这么多年了，人类还从来没遇到过类似的情况。

　　寄生虫到是遇到过不少，可惜人类体内的纳米机械人不允许任何寄生生物存在，根本不给它们发展的机会。

　　两人启动飞行装置，一路飞到了基地医疗区，落在隔离舱外。

　　透过单向玻璃镜可以看到，丰盛的食物已经送到了隔离舱内，换上了一身干净衣服，稍稍整理过仪表的陈禄心事重重，有一口没一口地吃得没滋没味。

　　两个人都没扣面甲，叶飞冲姜宇飞使了个眼神：“走吧，进去看看。”

　　两人步入隔舱，隔舱内启动消毒程序，大约三十秒后消毒完毕的绿灯点亮，通向隔离舱的门才正式打开。

　　陈禄一看到叶飞就愣住了，因为消瘦而显得特别大的眼睛里满是惊喜，猛地嚼了两口，突然蹿到床下。

　　叶飞和姜宇飞都被陈禄闹迷糊了，直到陈禄光着大脚丫子笔直的立正站好，敬了个标准的军礼：“022号传送舰舰长陈禄向您报到！”

　　他们俩才松了一口气，叶飞马上还了个标准的军礼，放缓语气说：“陈禄，坐吧，这是隔离舱，不用这么严肃。”

　　军礼不是随便用的，什么场合可用，什么场合不用有着详细的规定。陈禄即没穿军装又在隔离舱，原本可以免掉这个军礼，但是他的情绪依旧不大稳定，叶飞自然不会在这种鸡毛蒜皮的事情上较真。

　　陈禄好像没听见一样嗫嚅着：“首长，我做梦都想着回来……”话还没说完，他的声音就哽住了，两道滚滚的泪河从眼里喷涌而出。

　　“坐下说，坐下说，别激动！”叶飞赶紧安慰两句，扶着陈禄坐在床上，“陈禄啊，022当初是我带出去的，咱们两个虽然不大熟悉，但是你也算是我的兵，当年出事之后我也想过办法，可是怎么都找不到你们，这些年，你们几个到底是怎么过来的？”

　　陈禄深吸几口气稳定稳定情绪，感慨万千地说：“话说起来就长了……”

　　“没关系没关系，我现在有的是时间，有什么话都可以慢慢说。”叶飞的目光落到桌上只动了一点点的食物，又加了一句，“一边吃一边说，回家了，什么都不用着急。”


第1496章 舷号022（三）

　　大概是郁积的心绪得到了宣泄，陈禄胃口大开，抄起一个馒头，一口就啃掉了小半个，狠狠嚼了两下咽进肚子里：“首长您别笑话我，实在是好多年都吃不到这么可口的东西了。”

　　别看已经是宇宙时代，各种航空食品大行其道，可是国人最喜欢的主食依旧是馒头米饭，别的东西偶尔尝尝还可以，总吃没人受得了。

　　美不美家乡水，亲不亲故乡人，哪怕离开了地球，中华民族依旧是中华民族，不改乡间不变乡俗。

　　叶飞眼角微酸：“慢慢吃，急什么！”

　　陈禄端起汤碗喝了一大口鸡蛋汤，三口两口消灭了手里的馒头，抹了抹嘴说：“饭以后有的是时间慢慢吃，我这身份，还不至于让您大老远跑来专门看一回。”

　　叶飞撮了撮牙花子，没有否认：“你倒是个明白人，我也不拿话忽悠你，这么快就来见你，确实有其它的原因。简单点说，这些年遇到了不少事情，你也看到基地星的情况了……”

　　陈禄咧嘴一笑，露出满嘴的黄板牙：“首长，我不是新兵，该懂的规矩我都明白。您不拿话忽悠我，我就很感激了。”这些年流浪在外，牙膏什么的，估计早就用光了，也就是隔着面罩，不然非把叶飞和姜宇飞熏出个好歹不可。

　　“那就好，能跟我说说这些年的事情吗？”叶飞微笑着问。

　　“当然没问题！”陈禄一口答应下来，整理整理思绪说，“我奉命带着022赶到了蓝巨星附近，反物质导弹引爆了恒星，传送舰震得厉害，我们都担心得不得了，害怕传送舰解体，可是传送门奇迹一样在狂暴的恒星风暴里坚持住了……”

　　这一段的情况叶飞都清楚，但他耐心地听着陈禄的陈述，不想打断陈禄的思路。

　　陈禄继续说道：“然而我们都知道，超新星爆炸不是一天两天的事情，舰上的传送晶体根本就不可能坚持那么久，我们几个提心吊胆地坚持了十几个小时，传送晶体还剩三分之一的时候，突然接到了023的通讯，他们说023的传送晶体不多了。”

　　尽管事情已经过了许多年，可陈禄回想起来，还是现出了凄惶的神色：“我们接到消息之后全都慌了，谁都不敢关掉传送门，023的信号消息的时候，我们都绝望了，都以为必死无疑。”

　　说到这里陈禄露出了惊异的表情：“奇怪的是，023的信号消失之后，我们的传送门没有完全闭合，还剩了一点点，我们三个商量了一下，都不想这么等死，可又找不到脱身的边法，他们俩受不了等死的感觉，干脆把自己冷冻起来，我不想死得糊涂，就没进冷冻舱。”

　　“再后来也不知道怎么着，传送舰突然不震了，我寻思着早死早超生，干脆一狠心关了传送门，没想到，舰外居然没有恒星风暴也没有蓝巨星，平静得让人心里发毛。”

　　“这怎么可能？”叶飞诧异无比，“那颗超新星现在还没消停，附近几十光年都成了死地！”

　　姜宇飞看了叶飞一眼没说话，他一直用装甲上的设备探测陈禄的情况，从他的身体数据分析，他说的话都是真的。

　　“那里根本就不是亚人星域。”陈禄终于说出了这个令人惊愕的事实，“我马上对比星图，却发现那里不是任何一个熟悉的星域，而且共振通讯仪坏了，怎么也联系不上总部。我不知道究竟出了什么事，赶紧把他们俩唤醒，可是一样没商量出个结果。”

　　“幸亏我们三个还有点天文常识，花了一点时间观测核球的方向，发现我们应该还在猎户臂，但是算不出来具体的位置。我们几个可能是超新星爆炸有什么我们不了解的现象，把我们送出了超新星的范围，觉得不会离亚人星域太远，又不死心地继续观测银核，然后，然后突然发现，银核的视角好像比平时看到的大上不少！”

　　叶飞和姜宇飞同时愣住，近大远小是最最基本的常识，在宇宙尺度上，远近的概念大幅度缩水，别的且不说，在目前人类能够到达的所有星域以肉眼观测银核，其视角的变化都很不明显，必须用精密仪器，才能精确地发现银核视角的变化。

　　用肉眼就能发现银核的视角变化？022空间越过了多远的距离？

　　陷入回忆中的陈禄压根儿就没注意两个人的异常，呼吸突然间急促起来：“我们几个凑一起算了几个小时，连续算了七八遍，才确信不是错觉，我们的位置距离银心只有不到两万光年！”

　　“这不可能！”姜宇飞想也不想地嚷嚷道，“你们还能一下子跳出七八千光年？”

　　叶飞也觉得不可思议，不由地将疑惑的目光投入陈禄。

　　“我们几个也觉得不可思议，从计算的数据上看，我们的位置就在猎户臂与的内端，靠近猎户臂通向人马臂的远端！”说到这里陈禄又端起汤碗，灌了一大口微凉的鸡蛋汤，“数据不会骗人，但是我们三个还是觉得不放心，所以决定再往银核的方向飞一段距离，看能不能找到更多的证据。”

　　“你们三个胆子还真不小，不想着怎么回来，反倒往外飞！”叶飞不禁感叹。

　　“首长，我们三个都是半吊子，一来是怕搞错了，二来也是因为舰上的传送晶体不够飞回来。”陈禄解释道。

　　今时不同往日，当兵的多少都懂一些天文常识，开战舰的几乎个个都是半个天文学家，不过学天文大多是因为职业的关系，所以最了解的都是与军事有关的知识，其它方面除非有这方面的爱好，否则了解的不多。

　　“没事，我随便说说，你接着说。”

　　“是，为了节省给养消耗，他们俩又进了冷冻舱，我一个人开着飞船往银核飞，每过几个小时，就停下来观测一下附近的星空。几天之后，我在光学系统上发现了一个模糊不清的暗斑。”


第1497章 舷号022（四）

　　“我觉得这个暗斑可能是W51巨分子云，一下子想起了天鹅座X，又开始观测后面的情况，轻而易举地发现了天鹅座X1，后来又找到了天鹅座X。”

　　叶飞和姜宇飞面面相觑，同时看到了对方眼中的惊愕。

　　他们俩都不是昔日的吴下阿蒙，可听到陈禄这样讲，还是露出了几分不可思议。

　　天鹅座X—1距离太阳系六千光年左右，位于猎户臂靠近人马臂的方向，质量是太阳的八倍多。

　　因为天鹅座X—1是个很强的X射线源，而中子星的质量不会超过太阳的三倍，所以天鹅座X—1是最早被怀疑为黑洞的天体。

　　尽管连光都无法逃脱黑洞的引力，但是黑洞并不是真正的“入不敷出”，而是会释放X射线和紫外线，因此强力X射线源是间接观测黑洞的手段之一。

　　天鹅座X则是距离太阳系四千五百光年左右，空间跨度约六百光年的沸腾星云，是银河系已知的最大恒星孕育区！

　　可天鹅座X和天鹅座X—1都是猎户臂中地标式的天体，陈禄既然观察到了这两个天体，足以证明022当时的位置就在猎户臂靠近核球的远端。

　　W51巨分子云就算了，那是个位于人马臂的大家伙，没法当作022的定位天体。

　　虽然他们俩心里都存着几分怀疑，可是022号传送舰肯定记录着这些年攒下的数据，陈禄只要脑子没问题，就不会编出这么离奇而又容易戳穿的谎言来哗众取宠。

　　叶飞不想在这个问题上纠缠，适时问道：“然后呢？”猎户臂的近核远端距离太阳系约八千光年左右，如果022定位之后立即往回飞，以晶体引擎的速度，一年怎么也飞回来了，可这一等就是八年，中间出了什么样的变故？

　　陈禄颓丧地说：“我当时就想往回飞，但是转念一想，至今还没有谁飞到那么远的地方，又觉得就这么飞回来太可惜了，后来我一狠心，开着战舰继续往前飞，想看看猎户臂和人马臂之间的通道和臂际星。”

　　“一看就是八年？”姜宇飞忍不住刺了一句。

　　“当然不是！”陈禄猛地抬起头来，“我用了半个多月飞到猎户臂的尽头，本以为旋臂通道就是一片恒星密度低一些的星域，可飞过去之后才发现，先是恒星的密度迅速降低，接着突然间就再也看不到恒星，用光学系统观察，直接就能越过臂际空间看到人马臂。”

　　“没有恒星也就算了，但是我看到臂际空间里有几十个超新星遗迹，有大有小，但是最大的也就是十多光年，小的还不到一光年，越往前飞，这样的超新星遗迹就越多。”陈禄死死地盯着姜宇飞的眼睛。

　　“这就更不可能了！”姜宇飞沉着脸说，“先不说超新星遗迹不可能扎堆，就算是几十颗大号恒星恰巧凑到了一起，也是形成一片巨大的星云，不到一光年的超新星遗迹？红矮星也能变超新星了？”

　　众所周知，红矮星的寿命极其漫长，按目前的理论，从银河系形成至今，还不足以令任何一颗红矮星达到寿命上限，也就是说，根本不可能出现红矮星红巨化和超新星爆发，更不可能出现迷你型的超新星遗迹。

　　“自然条件下确实不可能，但是非自然形成的呢？”陈禄毫不退缩地与姜宇飞对视。

　　“你说什么？非自然形成？”叶飞腾地站了起来。

　　姜宇飞也好不到哪儿去，脸上一阵青一阵白。

　　不是因为陈禄的抢白，而是想到了某种令人不寒而栗的可能。

　　“是，非自然形成！”陈禄斩钉截铁地说，“我特意到远端最边缘的几颗恒星附近转了一圈，那里只有破碎的行星残骸，找不到一颗完好的行星，而且我还找到了几颗比木星还要小一圈的恒星，再就是……大量宇宙生物的残骸。”

　　姜宇飞看了看沉默的叶飞问道：“大量？有多大？”

　　陈禄想了想说：“很多，开始的时候我还当是小行星带，凑近了才看出是宇宙生物，全凑到一起的话，差不多能凑成一颗矮行星。”

　　“就是说，那些小型超新星遗迹和迷你恒星是战争遗迹，对吗？”叶飞突然问道。

　　“我知道有点不可思议，但我说的都是实话。”陈禄苍白地辩解道。

　　“别激动，022上的数据记录不会说谎，所以我相信你不是乱说，”叶飞示意陈禄稍安勿躁，“跟我说说，你说的宇宙生物长什么样。”

　　“我没见过完整的，都是碎块，好像有腕足结构。”陈禄忽然间好像想起了什么，“对了，我还弄到了一点碎块，就放在飞船里。”

　　“我知道了，回头我亲自安排送到一号实验室。”叶飞点点头，“之后呢？又遇到什么情况了？”

　　“我看过的星系太少，担心这些宇宙生物残骸是很久之前留下的，所以又往前飞了一段距离，没想到脱离超光速的时候，一不小心跑到了战场边缘！”陈禄悔恨交加，“我要是没那么多心思，直接往回走就好了。”

　　“战场？”叶飞两眼一瞪，“什么样的战场？谁和谁的战场？”

　　“022脱离超光速的时候战斗已经结束了，我只看到一群科技文明的战舰，就被逮住了，根本没看到他们的对手是谁。”陈禄无奈地摊开双手，“我猜，应该是那种宇宙生物。”

　　“你猜？”姜宇飞呆住了，这个也是能猜的？

　　叶飞霍然起身：“你被谁抓到了？”

　　“我不知道！”陈禄郑重地说，“飞船就像被装进了套子里，飞船的动力还在，可就是没法启动超光速引擎。不管我在飞船里怎么闹，也没人来管我，实在没办法，我又把两个同伴唤醒，可是他们一样想不出个所以然，后来干脆又冻起来了。”

　　“我一个人吃不下喝不下，担惊受怕小半年，我差点没疯了，罩住飞船的东西才突然拿开，我第一眼就看到了一只身上带着科技装备的宇宙生物。”


第1498章 口信

　　叶飞瞳孔暴缩，猛地回头对上姜宇飞的眼睛，两人异口同声地说出了三个字：“石生兽？”

　　叶飞脖子像装了弹簧一样，又猛地把脑袋弹了回来：“你说不久前？”

　　“是，不久前！”陈禄说，“从我接到命令到现在，最多不超过六个月。”

　　“时间膨胀？”叶飞和姜宇飞又默契了一回。

　　按狭义相对论的观点，速度越快，越接近极限速度，时间就会变得越慢，而这个宇宙的极限速度就是光速。

　　不过他们俩在高等物理方面都是一知半解的半吊子，只知道速度越快时间就越慢这个特殊的现象，而之所以知道这个现象，与人类战舰的常规速度始终不高有关。

　　碟族和亚特兰蒂斯人的战舰都是以常规方式加速，最终冲破光障进入超光速，所以二者的飞船都有严重的时间膨胀。

　　根据新亚方面的解密资料，亚人当初之所以对人类的冷冻技术十分关注，就是因为新亚飞船的时间膨胀问题一直得不到解决，希望得到人体冷冻技术，从而将时间膨胀的影响降到最低。

　　同样是来自于新亚的资料，时间膨胀在亚光速时并不明显，飞行器速度达到光速百分之七十四的时候，才会突然间直线上升，速度达到光速的百分之九十二时，时间膨胀曲线几乎是垂直上升。

　　直到人类控制了新亚，亚人得到了全套的冷冻技术，才彻底解决了时间膨胀问题。

　　至于碟族如何解决这个问题就没人清楚了，不过理论上讲，碟族使用的力场武器会产生引力时间膨胀，就算干呆着不动，飞碟内的时间也要比正常时间慢得多。

　　军方早就得到了新亚的动力技术，但是一来吃透光科技的引擎技术不是件容易的事，二来人类飞船采用了直接进入超光速的磁能引擎和晶体引擎技术，根本没必要更换新的引擎。

　　目前人类战舰的常规速度大约是每秒一万公里出头，产生的时间膨胀效应并不明显，也可以说是人类得到机械文明科技，使得引擎技术发生了跳跃式发展，意外地避免了时间膨胀带来的麻烦。

　　军方涉及时间膨胀问题最深的东西，大概就是重力炮的炮弹了，高速出膛的炮弹在使用定时引信的时候，会因为时间膨胀的影响导致炮弹引爆时间迟滞。

　　好在炮弹的速度也不算太高，些许误差仍在可以忍受的范围之内，而且重力炮的炮弹基本上都是实心炮弹，用延时引信的时候极少。

　　有意思的是，超过速飞行的物体，时间并不会停滞或者像猜测中的那样倒退，物理学界认为，超光速属于相对论之外的范畴，必须重新建立新的理论模型才能准确阐述超光速状态下的物理现象。

　　“就是时间膨胀！”陈禄说，“那个宇宙生物在无线电里告诉我说，时间已经过了八年，还告诉我说，帮我改装了022的动力系统，让我自己飞回来，给人类带一个口信。”

　　“口信？”叶飞和姜宇飞第三次异口同声，两对眼睛四只眼球好像四个吹胀的气球一样鼓出来，活似两只成了精的癞蛤蟆。

　　叶飞急不可耐地问：“什么口信？”

　　陈禄犹豫了一下道：“他说……过阵子就会派人过来，让咱们准备一下！”

　　“派什么人？”叶飞下意识地问。

　　“不知道，他没说。”陈禄有些忐忑地说，“我怀疑那种宇宙生物，跟咱们的生物战舰一样，背后有什么种族操控。”

　　叶飞心说没有才怪，也就是你这个失踪了八年的家伙才不知道神秘文明是什么。

　　不过这事儿解释起来太麻烦了，叶飞即不想在没有意义的问题上浪费唾沫星子，也不想在这个时候浪费宝贵的时间。

　　他回头看了看目光明显失去了焦距的姜宇飞，又转回头来问道：“就这一句话，再没说别的？”

　　“没有了。”陈禄肯定地回答。

　　“你从什么时候开始返航的？”叶飞又问。

　　“两个月前，确切地说，五十四天。”

　　“启航点的位置呢？有没有坐标？”叶飞继续问道。

　　“我不清楚具体坐标，但是返航途中绕过了天鹅座X，实际距离应该不低于五千光年。”陈禄的眼神微微一闪，已然意识到了叶飞的目的。

　　“就是说，在五十四天的时间里跑完了五千光年的航程，每天的飞行距离将近一百光年，平均到每个小时就是……接近四光年！”叶飞的表情变得异常凝重，“相信你也清楚，我们目前能够达到的最快速度，也就是每小时一光年出头，022现在用的引擎，你了解多少？”

　　别看他表面上没多少变化，可心里早就二十八级大地震一样山崩海啸。

　　石生兽实在是太神秘了，两次意外的不期而遇和预言般的警告至今犹在耳边，军方为了与石生兽建立联系渠道，不知道想了多少办法，可是不管总参二部如何努力，就是找不到这些神秘的宇宙生物。

　　没想到今天居然在陈禄这儿听到了石生兽的消息！

　　叶飞原本只是想通过距离和方位推算一下石生兽的大本营可以在哪里，没想到却拿到了意外的收获。

　　如果能搞清楚022号传送舰的技术……

　　陈禄哪还不明白叶飞的意思，马上回答道：“我路上就发现飞船的速度不对劲儿了，也特意到引擎舱看过。但是022的引擎还是原来的引擎，不清楚外星人到底做了什么手脚……我不是专业的研究人员，不敢随便拆开乱看。”

　　“你做的很好！”叶飞毫不吝啬地称赞了一句，“我会用最快的速度把情况报告总部，不过你知道规矩，总部回复之前，我必须把你留在这里，还有什么要说的，或者有什么要求吗？”

　　陈禄仔细地想了想：“该说的都说过了……首长，我想见见我的家人，哪怕通知他们我还活着也好。”

　　叶飞站起身来点了点头：“好，你安心休养，家人的事我帮你安排。”


第1499章 两手准备

　　6月6日下午18时20分，北都号。

　　“口信？”伫立窗前的贺俊初豁然转身，用难以置信的目光盯着叶飞，“又是口信？这石生兽到底是敌是友？”

　　蓝月星微蓝的阳光洒在他的背后，贺俊初混身沐浴在朦胧的光环之中，令叶飞的瞳孔微微一缩，好一会儿才看清贺俊初的表情。

　　他嘴唇动了动，可是仔细一想觉得贺俊初并不需要他的答案，又把到嘴边的话吞了回去。

　　贺俊初背着双手在办公室里焦灼地来回走了两遍，突然抬头问道：“叶飞，你有什么想法？”

　　当初石生兽就赶在神秘文明之前给人类留下了一个口信，说他们不怀好意吧，当初留的口信确实是提醒人类；说他们友善吧，留的口信又总是跟猜谜一样模棱两可。现在听到这两个字，贺俊初就觉得心里一阵阵地忐忑不安。

　　“我觉得，石生兽对我们有企图，没危害。”叶飞想也不想地说。

　　从陈禄嘴里知道了石生兽的口信之后，他就一门心思地琢磨石生兽的目的，因而已经有了一些不太成熟的想法。

　　“喔？”贺俊初十分意外，两只眼睛紧紧盯住叶飞，“怎么讲？”

　　叶飞坦然面对贺俊初审视的目光：“虽然我们不清楚石生兽究竟想干什么，但是他们前后两次提醒我们，这应该是一个友善的信号。”

　　“你真这么认为？”贺俊初眼底露出几分怀疑。

　　“当然！”叶飞继续侃侃而谈，“石生兽的空间武器不知道领先我们多少个世纪，以我们目前的技术水平没有半点对抗能力，在他们的眼里，人类和一窝蚂蚁并没有太多的区别，费不了多少力气就能把人类从宇宙中抹掉。”

　　贺俊初不置可否地点点头：“继续说。”

　　“我们不会和蚂蚁平起平坐，石生兽也没有必要理会我们这么一个落后的星际文明，除非我们有什么特殊的利用价值，所以我才说他们有企图，既然如此，在我们的利用价值榨干之前，石生兽不会把我们怎么样。”叶飞的目光始终跟随贺俊初躁动不安的身影，贺俊初的表情一丝不拉地落入眼底。

　　“有些道理！”贺俊初的表情一松，伸出两根手指比了比，“我现在担心的事有两件，一是石生兽对我们到底有什么企图；二是石生兽和神秘文明究竟是什么关系……本来只有第二个，听你这么一说，不得不临时加上一条。”

　　他的态度明显比叶飞刚进来的时候缓和得多。

　　叶飞绷紧的神经终于放松了一点：“第一条我说不上，但是石生兽能提前提醒我们，最起码可以推断出石生兽与神秘文明之间有联系，说不定还是同一个级别的星际文明……”

　　贺俊初冷冷一笑：“石生兽连警告都不敢明说，肯定是顾虑神秘文明的反应，二者绝不是一个级别，石生兽没准就是神秘文明的爪牙！”

　　“我也觉得有这种可能，可是又觉得不像，如果石生兽是神秘文明的附庸，事先提醒我们就有点说不通了！”叶飞提醒道。

　　阳奉阴违并不鲜见，可是神秘文明对人类几乎是了如指掌，就算石生兽出于某种原因愿意冒着暴露的风险提醒人类，也难逃神秘文明的法眼。

　　除非……是神秘文明命令石生兽这样做！

　　可是这个可能性太小也太荒谬了，刚从叶飞的脑子里冒出来，就被他重新压回去。

　　贺俊初焦灼的心绪总算安稳下来，长出一口气坐到自己的办公椅上：“那艘传送舰怎么样？你去看过了没有？”

　　“来之前看过了，而且还开着飞了一圈，确实比用晶体引擎还要快得多。”叶飞回答，“传送舰我已经带过来了。”

　　贺俊初道：“石生兽这是公开给我们送礼呢，石生兽改造的是哪一个引擎？”

　　“听陈禄说，似乎是磁力引擎，究竟是哪个还得拆开了看。”

　　贺俊初点点头没说话，的目光落在穿外平整的草坪之上，开始琢磨如何抽调精干的研究力量，才能在最短的时间内吃透022上的引擎技术。

　　022上有磁能和晶体两套引擎，前者的技术来自机械文明，后者为人类自行开发。石生兽在不更换022号传送舰主引擎的情况下，大幅度提高战舰的飞行速度，不管改进的是哪一种引擎，对人类来说都有着极其重要的意义。

　　石生兽绝不可能无缘无故地将这种新的动力技术提供给人类，这份人情做得还真不小。

　　窗外穹顶上的巨行星突然开始向一侧挪动，原本明艳的阳光渐渐变得昏暗，很快就消失在穹顶一侧的地平线之下。巨行星外侧那个宽阔的光环在阳光下映出璀璨的光芒，恍如满天星斗。

　　蓝月星与基地星一样处于猎户座星云内部，看不到星云外的星空。

　　贺俊初拄着下巴沉默了好一会儿才说道：“对于那个口信……你有什么看法？”

　　“我觉得，石生兽派人过来，八成是想要求我们做什么事情，没准还跟神秘文明有关系。”叶飞仿佛在思考这个问题，因此说得很慢。

　　贺俊初感叹地说：“石生兽太强大了，我们根本得罪不起。”言外之意，不管他们提出了什么要求，人类都只有满足的份儿，没有讨价还价的余地。

　　若是徐世杰这样说，叶飞怎么接都行，可是换成贺俊初这样说，他唯有沉默以对。

　　好一会儿贺俊初才说道：“咱们和石生兽接触过两次，一次在参宿四，另一次在M67，两次你都在场，对吧？”

　　“是，两次我都在。”

　　“那就好。”贺俊初淡淡地说，“你和石生兽接触的次数多，经验比其他人丰富，石生兽出现的话由你来接待，回去准备准备吧。”

　　“来者不善善者不来，如果他们提出过分的要求呢？”叶飞问道。

　　贺俊初露出一丝苦涩：“无非就是两手准备，明天我就集结舰队，准备就会突发情况，所有的城市舰和未解冻的平民全部转移，但愿……是我杞人忧天。”


第1500章 祸福难料

　　转过天来，贺俊初安排了几件事。

　　一是把022号传送舰的详细情况定为最高机密，向所有相关人员下达封口令。

　　虽然基地星机械人多自然人少，可是所有人都看到022公开出现，根本就捂不住这个盖子，贺俊初也只希望能把新式引擎的事情瞒住。

　　为了达到这个目的，他甚至连石生兽口信的事情都故意泄露出去，没几天，美欧两方就一齐得到了消息，开始通过各种渠道旁敲侧击，希望能多了解一点与石生兽有关的情报。

　　贺俊初直接命令总参将所有与石生兽有关的情报公开，与两个盟国一齐参详——石生兽针对的肯定是整个人类，不管提出什么样的条件，都该由全人类一齐承担，而是不由共和国一家硬扛，美欧两方找上门来，可谓正中下怀。

　　不过所谓的公开只针对几方的高层和情报部门，普通民众依旧对此毫不知情。

　　二是向所有舰队下达战备命令，公开的名义是发现了逃亡的珍族作孽，只有集团军中将以上的高级军官才知道真正的原因。

　　等美欧两方得知了石生兽的秘密之后，同样不敢怠慢，所有舰队第一时间接到了战备的命令。

　　原本留在珍族星域的舰队也全都撤回本土严阵以待。

　　三是所有城市舰撤入星云深处，尽可能远离恒星，且每艘城市舰配备一艘传送舰。

　　贺俊初向所有的城市舰下了死命令，在没接到通知的前提下，不管出了什么情况，都不准接近恒星。

　　万一石生兽图谋不轨，最少能保全平民。

　　部分军事设施同样在撤离之列，比如一号实验室，再比如几大克隆中心。

　　到了这一步，再迟钝的人也意识到了情况不对，各种猜测纷纷出炉，谣言满天飞。

　　不过军方已经没有多余的精力关注鸡毛蒜皮的小事情了。

　　另外还有一件事，就是各个重工业区暂停城市舰的建造，重新将战舰模块的生产提上日程，全力以赴赶造战舰。

　　贺俊初没心情打探美欧两方到底做了什么样的准备，但共和国方面已经上足了发条，一切按最坏的情况准备。

　　2227年6月11日，星期五，农历五月十一。

　　清早睁开眼睛，叶飞轻轻地扭头看高岚，发现她仍然睡得香甜，于是轻手轻脚地下床，做贼一样穿好衣服离开宿舍。

　　宿舍门开了又关，掩住叶飞身影的同时，高岚的眼睛蓦然睁开，眼底丝毫没有睡意，只有两道忧虑的目光投在门上。

　　叶飞刚从蓝月星系返回基地星的时候纠结了好一阵子，恰好高岚因为022这个突发事件滞留新源号，在妻子的劝解之下，又经过了几天的缓冲，叶飞的心绪总算平静下来。

　　以他的心理承受力，本来不应该出现这种情况，可是石生兽的到来看似平平无奇，却有可能影响整个人类世界的生死存亡，远远不是以往只肩负一场战役的胜负那么轻松。

　　这么重的担子压在肩膀，承受力再强的人也要被压弯了腰，更何况是倒了靠山的叶飞？

　　自家人知自家事，徐世杰在位的时候，叶飞还没什么特别的感觉，如今换成了贺俊初担任国防部长，突然间好像有无数无形的绳索绑在了他的身上。

　　徐世杰与贺俊初的关系确实不错，可这份关系并没有延伸至叶飞身上，说句不好听的，贺俊初比徐世杰小不了多少，两人都是近百岁的老家伙了。

　　人过百岁，日子过一天少一天，能活到一百二十岁几乎就是极限，最多再有十年，贺俊初的身体就到了极限，将不得不用克隆置换的办法返老还童。

　　到那个时候，以往的一切都将成为过眼云烟，必须从头开始奋斗，才能一步步地重新登上原本的高位。

　　而叶飞呢？年龄只是他的一半儿，却和他一样杠着上将军衔，说少年得志也好，前途不可限量也好，总归是还要再辉煌半个多世纪。

　　打压也好忌妒也罢，没尝过手握大权的滋味也就算了，如今的贺俊初大权在握，每每想到自己只剩下那么一点时间，就有一种掉落深渊的危机感。

　　上午九点，叶飞像往常一样呆在办公室里处理公务，个人终端突然一阵剧震，通讯接通后，刘蕾急切说道：“头儿，来了！”她的原因呼吸格外粗重，好像一台陈旧的风箱。

　　“知道了。”叶飞的心脏猛地打了个突，不争气地一阵狂跳，“在什么位置？”

　　“基地星上面，跟022出现的位置差不多。”

　　“我马上到，通知易琪准备出发！”说罢拉响战斗警报，起身换上战斗装甲。

　　新源号虽然不再是主力战舰，但是该有的设备一样不缺，而且更加重视安全性，别说是动力装甲，就是飞行机甲也准备了几架。

　　只不过凡是了解石生兽的人都知道，最先进的人类战舰对石生兽来说与玩具无异，以往的安全措施这一次压根儿就用不上。

　　穿好动力装甲的叶飞第一时间联系到姜宇飞：“老财，帮我个忙。”

　　“什么事？”姜宇飞面沉似水。

　　任谁处在这个风口浪尖之上，脸色都不会比他更好。

　　叶飞一边走向舰桥一边说：“你嫂子在我这儿，你过来把她接走。”

　　“好，我马上到。”姜宇飞一口答应下来。

　　两个人认识几十年，多余的话不必多说，都明白潜在的意思。

　　高岚已经发现情况不对，看到姜宇飞，却没看到叶飞的时候，脸色更是一下子变得苍白无比。

　　“嫂子，头儿让我来接你。”姜宇飞直截了当地说。

　　高岚深吸一口气说：“不用了，我不走，夫妻本是同林鸟，他死我也死，他活我也活。”

　　“嫂子，你这是何必呢？了不起克隆一回就是了。”姜宇飞劝道。

　　“那也要一起克隆。”高岚坚持己见，“放心吧，我不为难你，我自己跟他说！”

　　姜宇飞无奈地点了点头，高岚马上联系叶飞，叶飞拗不过妻子的恳求，最终点了头。

　　姜宇飞无奈地离开新源号，新源号立即飞到基地星附近。

　　“你好，我是叶飞。”一道无线电波载着叶飞的问候在宇宙间回荡。


第1501章 黑洞边缘

　　2227年7月1日，天鹅座X—1。

　　寂静的宇宙中微光一闪，新源号和由虚化实，出现在原本空无一物的虚空之中。

　　新源号舰桥全景屏幕上的超光速影像转间之间恢复正常，大家的目光不约而同地聚集在主屏幕上。

　　无论左右两舷还是上下两方，都是满天星斗的星空，唯有正前方左下方是一颗亮度惊人的恒星，而右上方是一片空无一物，什么也看不见的空洞，更令人惊异的是恒星光芒明显向空洞方向倾斜，扭曲的光芒形成圆弧状的大幅度弯曲，好似有一个无形的漏斗将恒星的光芒收集到一起。

　　丁梦瑶迅速切换探测设备，用极其肯定的语气说：“报告，前方发现高强度X射线源！”

　　廖泽生回过神来，却难掩震惊的神色：“这就是天鹅座X1？真壮观。”

　　“够壮观，也够危险。”叶飞说。

　　宇宙中有无数奇幻瑰丽的景色，而黑洞无疑是其中最最危险，且最最致命的一种。

　　他十分熟悉那个位于猎户座星云内部，由大质量中子星深化而成的黑洞。因为环境的关系，中子黑洞不断地吸收附近的星云物质，大量星云物质在黑洞的扰动之下，在黑洞视界之外形成了逐渐收缩的环状物质流，可以说是难得一见的宇宙奇景。

　　不过因为中子黑洞只能算黑洞家族中的婴儿，而且深深地掩藏在星云内部，格局天生就小，而眼前这一对双星，却是超巨星与黑洞的组合，视觉冲击力完全不在一个层次。

　　新源号左舷出现了同样的光芒，一只石生兽返回正常空间，好似听到了叶飞的感叹般说道：“几位，这里很不错吧？”

　　廖泽生马上给了叶飞一个“你来应付”的眼神，同行的美军五星上将哈尔西耸了耸肩，摆明了没有意见。

　　廖泽生又向欧洲联合军一级上将施罗德递了个眼神，施罗德严肃的脸上没有一丝表情，却向做了个随意的手势。

　　三个人的目光同时集中到叶飞身上，叶飞不禁露出一丝苦笑：“确实难得一见。”虽然眼前的景象令人惊叹，可他实在没法将黑洞与任何意义上的褒义词联系在一起，只好打个马虎眼。

　　从新源号离开基地星到现在正好二十天，叶飞从来没想过，能在这样短的时间内横跨六千光年的遥远距离！

　　事情还要从石生兽抵达基地星说起。

　　虽说陈禄带回的口信令整个人类世界为之忧虑万分，然而石生兽抵达基地星后并没有提出什么过分的要求，只是通知人类暂停所有的军事行动，派一个份量足够的人跟他走。

　　没人知道石生兽有什么目的，原本只是负责接待石生兽的叶飞再次中枪，成了整个人类的代表，跟随石生兽离开基地星。

　　单从军衔来说，叶飞的身份足以代表共和国，但谁也摸不准石生兽的企图，在这种情况下只派一个人代表人类也太儿戏了一点，所以上将中资格最浅的廖泽生躺着中枪，成了此行的另一位话事人。

　　军方根本就没给他们俩拒绝的机会，廖泽生极度怀疑，上面是不是早就知道石生兽的目的，才特意找了个机会将他们俩晋升上将。

　　如果只是中方自家的事情，有两位上将出面足以应付，但石生兽的目标是全体人类，以人类目前的政治形势，三大势力有福不一定同享，但是有难一定会拉另外两个同盟下水。

　　而且石生兽的目标原本就是整个人类，美欧两方也不愿意自己被共和国代表。

　　于是三方进行了紧急磋商，最终决定了四人代表团，并授予代表团最大程序的权限——不论中美欧中的哪一方，都没有拒绝石生兽的底气。

　　美欧两方原本还想派自己的战舰护送两位将军，但石生兽觉得人类的战舰速度太慢，花了一点时间改进新源号的动力系统，于是所有人不得不集中到叶飞这里一齐出发。

　　幸好改装后的新源号有足够的空间安置整个代表团。

　　石生兽好像听不出叶飞的敷衍了事，语气里带着几分自豪说道：“我们的基地就在前面，跟我来吧。”说罢以常规方式向前飞。

　　叶飞谨慎地吩咐道：“易琪跟上，小心一点儿，速度不要太快；小丁，注意附近的重力变化，这地方太危险了。”

　　两人同时答应，叶飞还没褪掉的苦涩又加重了几分，不过他还没来得及说话，廖泽生就抢先说道：“各位，咱们的麻烦来了，我看不到他们的基地，你们呢？”

　　“哇噢！”哈尔西表情夸张，“他们的基地，会不会藏在黑洞视界里面？所以我们才看不见？”

　　他的汉语实在不怎么样，满嘴怪腔怪调。

　　巴希德严肃的脸丝毫不变，眼底深处却掠过一丝深藏不露的轻蔑，冷冰冰地说：“不可能。”

　　“怎么不可能？我们猜不到他们的技术水平，黑洞视界不一定难得住他们！”哈尔西大声嚷嚷道。

　　“我也觉得可能性不高。”叶飞决定给哈尔西留一点面子，没把话说得太绝对，但也没把话说清楚。

　　哈尔西还想争辩，主屏幕上的石生兽却突然间消失不见，哈尔西的脸色一下子变了：“停下，快停下，我们要钻进黑洞视界了——”

　　易琪回头看叶飞，叶飞微微点头，她才控制飞船减速。

　　巴希德轻蔑的眼神扫过扶胸庆幸的哈尔西，看着主屏幕若有所思。

　　廖泽生看了叶飞一眼：“不可能吧？黑洞视界有这么大吗？”

　　叶飞目光微闪：“小丁，外面的重力情况怎么样？”

　　丁梦瑶立即回答：“一切正常！”

　　话音刚落，空无一物的前方突然间光明大放，一颗硕大的银色金属球凭空出现，金属球上到处都是异文明的造物风格，充满了科技感。金属球附近还飘浮着上百只全副武装的石生兽，大家左瞅瞅右看看，谁也分不出哪一个才是把大家带来的那一只。

　　叶飞淡淡地说：“他们出来了。”


第1502章 X1基地

　　叶飞在参宿四与石生兽第一次接触的时候，就见识过这种奇特的伪装技术，从种种迹象推测，这种技术很可能是一种远远超出人类想象的空间科技。

　　不过参宿四的事情至今仍然是共和国的机密，他绝不会当着美欧两方代表的面掀自家的老底，所以分毫也没提起当初的事情。

　　相当总部也不会笨到把他的老底泄露给美欧两方。

　　“易琪，靠过去！”叶飞命令道。

　　缓速航行的新源号重新加速，飞向银色金属球。

　　随着双方的距离逐渐缩短，金属球越来越大，廖泽生忍不住问道：“小丁，这东西多大？”

　　丁梦瑶摆弄了一下探测设备说：“直径一千六百公里。”

　　“豁，都赶上矮行星了！”廖泽生好一阵啧舌，“你们说，这东西是在小行星上包了一皮，还是一颗正了八经的人造矮行星？”

　　天性严肃的巴希德沉默不语，心里却在仔细琢磨这个问题；而性格开朗外向的哈尔西则兴奋的两眼放光：“我猜，这一定是颗人造矮行星！”

　　廖泽生故意抬杠：“这么大的东西，得用什么样的骨架才能支撑起来啊？”

　　“No，No，No！”哈尔西伸出一根手指来回晃个没完，“根本用不着支撑，难道不可以用人工重力抵消庞大的重力？”

　　巴希德的眼光闪了闪，廖泽生则微微一怔，心说这家伙脑子真够用！

　　想想又觉得自己昏了头，哈尔西的脑子不够用，怎么可能当上五星上将？何况此行涉及整个人类的利益，美方根本不可能派一个笨蛋出来丢人。

　　“报告，收到未知无线电信号……是导航信号！”刘蕾清脆的声音打断了几个人的辞锋。

　　“转给易琪，其它人，做好应对准备。”叶飞冷静地命令，又换上了缓和一些的语气，“二位，是不是也做一下准备？”

　　“乐意效劳！”哈尔西说。

　　巴希德友善地点了点头。

　　尽管他的表情几乎没什么变化，但叶飞觉得他的表情好像缓和了一些。

　　大伙立即离开自己的位置，跑到隔壁的装备室里换上战斗装甲，哈尔西和巴希德则离开舰桥，返回专门为两人开辟的居住区，命令随行人员穿着防护装备，整理个人武器。

　　防人之心不可无，一套装甲在石生兽的眼里或许算不了什么，却能给装甲里的人带来一些安全感。

　　几分钟后，新源号在引导信号的指引来缓缓降落在金属星的表面一个圆形的平台上面，通过舰桥屏幕可以看到平台下站立着两排穿着笔挺制服的高大人形生物。

　　所有人都差点把眼睛杵在屏幕上。

　　廖泽生一脸地惊疑不定：“他们是什么人？控制巨得兽的文明？还是巨星兽的附庸？长得也太难看了！”

　　叶飞险些为之绝倒，却不得不承认廖泽生的观点。

　　具体因为距离的关系，看不清这些人形生物的特征细节，但是可以看到这些生物的皮肤十分粗糙，嘴巴特别的大，还长着一条垂至地面，好像第三条腿似的粗长直尾。

　　“看起来，这就是欢迎的仪仗队了。”叶飞说。

　　“喔，太好了，不用担心我们会有危险了。”哈尔西高兴地说。

　　“但愿。”巴希德惜字如金。

　　廖泽生无奈地翻了个白眼儿，他到现在都没搞清楚这两个人的关系为什么这样差。

　　叶飞问道，“外面的环境怎么样？”

　　丁梦瑶立即说道：“外界气压一点四个标准单位，氧气含量百分之二十九，氮气百分之六十九，重力零点六个标准单位。”

　　“环境还不错！”廖泽生瞅着屏幕没心没肺地说。

　　叶飞心脏不争气地加速跳动，深吸一口气稳稳心神说：“准备下去吧，最好不带武器，或者只带自卫武器。”说着取下了背后的步枪，只留下装在腿甲内部的手枪。

　　他相信人类的武器能对外面那些人形生物产生威胁，但是金属星外面那么多石生兽，就算杀光了人形生物也绝对逃不出去，带不带武器没有分别。

　　只不过难以预测的命运让他有一种沉重的危机感，哪怕一把手枪不能保护他的安全，却能给他带来一些安全感，减轻他心中的紧张。

　　武器是战士的第二生命，身为一名军人，手里握着武器，总要比赤手空拳安心一些。

　　大家的选择与叶飞差不多，大多留下了自卫武器。

　　新源号降落的圆形平台缓缓下降，最终与地面平齐，两队人形生物迈着整齐的步伐走到新源号附近列队站好。

　　“走吧，咱们主动点，别等人家过来请了。”叶飞大步走出舰桥，其他人立即跟上，等走到舰腹舱门的时间，廖泽生、哈尔西和巴希德也叶飞走了个齐头并进，其他的随行人员则自动自觉地跟在几个人的身后。

　　外交无小事，尽管这一次是人类三大势力共同面对未知文明，但无论哪一方，都不想在与未知文明交流的过程中低人一等，最起码也要表现出三方平等的姿态。

　　不得不说，这是整个人类的悲哀。

　　宽大的舱门缓缓打开，没有任何口令，四个人却能同时迈开步伐，而且前进的速度始终保持一致。

　　枪打出头鸟，树大招风的道理哈尔西和巴希德自然不会不懂，四个人中的任何一个，都没有在这个节骨眼儿上乱来的想法。

　　人类代表团走下飞船，一队身高将近三米的大个子就站在众人十多米外。

　　在这个距离，这些人形生物的特征极其明显，深绿色的皮肤鳞片层层，不长一根毛发的脑袋光秃秃地没有耳朵，硕大的黄褐色眼睛里瞳孔竖生，身上穿着华丽的黑色制服，怎么看怎么像一群穿上衣服的野兽。

　　带头的人形生物迈步走向人类代表团，在距离代表团仅有四米左右的地方停下，大嘴向两侧一咧，露出一嘴细碎的尖牙：“各位同胞，欢迎来到X1基地，你们可以叫我唐。”

　　这家伙，居然能说一口再标准不过的汉语！


第1503章 跨越时空的对话

　　叶飞简直不敢相信自己的耳朵：“唐……阁下，我没听错吧？您是说，同胞？”外星人神通广大，会说汉语没什么大不了，同胞……这到底是从何说起？拉关系，也不是这么拉的，人类和他们，就没半点像同一个物种！

　　大伙都被唐的话雷得不轻，所有人的心里都像开了锅一样乱成一团，不过塞翁失马，大家的紧张感也因为这个小插曲奇迹般地不翼而飞。

　　“没错，同胞！”唐瓮声瓮气地确认了一遍，“说来话长，各位请跟我来！”说罢带头走在两队人形生物的中央。

　　叶飞第一个跟上，其他人回过神来，马上紧走几步，依旧是齐头并进。

　　哈尔西忍不住问道：“唐阁下，我们和您，明明不是一个物种，您为什么说我们是同胞？”

　　唐头也不回地说：“我们和你们，确实是两个不同的物种，这样说的原因很复杂，用最简单的语言概括，我们和你产一样，都是地球物种。”

　　代表团登时一片哗然，好几个人脚底下绊蒜，不是旁边的人扶上一把，非当场摔个狗抢屎不可，行进的队伍也因此而停滞。

　　哈尔西的眼睛瞪得几乎从眼眶里掉出来：“你们是史前文明？根达亚？还是穆里亚？”

　　玛雅人一直传说地球在今天的人类文明出现之前，还有过五次史前文明，历史上也曾有过许多关于史前文明的传说和似是而非的记载，但实质性的语气迄今为止也没能找到。

　　没想到今天却见到了真正的史前文明种族！

　　震惊归震惊，在场的众人中保持怀疑态度的委实不少，可代表团里都是老油条，谁也不会在这个时候乱说话。

　　“根达亚？穆里亚？我不知道你说的是什么。”唐的脸与人类有着本质的区别，可是大家仍然从他的脸上看到了几许疑惑。

　　“您不知道吗？”哈尔西热切的心顿时凉了半截，“唐阁下，能不能告诉我们，您的文明是什么时候离开的地球？”

　　唐做了请的手势，一边前进一边说：“这个啊，应该有六千五百多万年了吧。”

　　哈尔西的腿一软，差点没当场跌倒：“您，您是恐龙？”

　　其他人也好不到哪儿去，面罩下面隐藏着各种目光各种表情，怀疑这是一场梦的大有人在。

　　六千五百万年前，恐龙突然间自地球绝迹，这才有了哺乳动物的崛起，如果唐的话是真的，唐的种族是什么身份呼之欲出！

　　能和这个时间扯上的，除了恐龙还有谁？

　　大家私底下一阵窃窃私语，飞快地交换着各种意见。

　　刚刚就有人觉得这些人形生物看起来眼熟，可不就是像蜥蜴吗？蜥蜴与恐龙都是爬行动物，绝对算是近亲。

　　稍有常识的人都知道，恐龙统治地球的时间超过一亿六千万年，恐龙在这样漫长的时间里产生智慧不是什么奇怪的事，一直智力低下才不正常。

　　唐咧开大嘴，仿佛是笑了：“我知道这是你们给我们那个时代众多生物起的统称，在我们的语言里，也把自己称为人类，你们可以把我们称之为恐人或者龙人。”

　　“万，万分荣幸！”哈尔西结结巴巴地说。

　　他实在是让这个消息雷得不轻，脑子像被搅过一样乱。

　　“唐阁下，请问你们为什么离开地球？”叶飞适时问道。

　　他也被唐的说法雷得不轻，可是他的第一反应就是怀疑这个说法的真假。

　　“说来话长。”唐不胜唏嘘，“我们虽然离开了地球，但是一直对地球保持高度关注，知道你们有许多恐龙灭绝的推测，不过我告诉你们，所有的推测都是错误的，我们之所以离开地球，是因为战争。”

　　唐的答案出乎所有人的意料之外，叶飞不禁追问：“什么样的战争？”其实他更想问，既然恐龙人一直关注地球，为什么不在人类陷入危机的时候帮人类一把。

　　这时唐带着从人走进了一间人类风格的宽大房间，这里有一圈适用于人类体形的椅子，还有一把适用于恐龙人体形的超大号椅子，椅子上还有个装尾巴的洞。

　　唐把尾巴塞进那个洞里，向周围的椅子一指：“各位随便坐。”

　　大家依言坐下，却自动分成了三波。

　　叶飞趁热打铁：“唐阁下，有什么不方便回答的吗？”

　　“没什么不方便的。”唐说，“我们的经历和你们之前的经历差不多，都是文明发展到一定程度之后，遭遇了地外文明的威胁，很幸运，我们胜出了。”

　　此言一出，当场鸦雀无声。

　　叶飞恨不得摘下头盔，把自己的耳朵拽得像猪耳朵那样大：“您说什么？”他不相信自己耳朵的时候不多，今天太反常了。

　　廖泽生忍不住插嘴：“唐阁下，您的意思是，你们也被神秘文明威胁过？”

　　唐又笑了：“可以这么说，你很聪明。”

　　“过奖！但是原因呢？为什么？”廖泽生的心里不知道被多少只驼蹄踏过，实在不敢相信唐的话。

　　相隔六千五百万年的两个文明，却有着相似的遭遇，也太扯了一点吧？

　　唐找了个最舒服的坐姿，才不紧不慢地说：“这是我把你们找来的原因。”

　　在场的所有人类全部收慑心神，仔细地侧耳倾听，生怕漏过一个字。

　　唐收起了咧开血盆大口的恐怕笑容：“简单地说，神秘文明的通告和星际种族的全面战争，是一场考验，也是一场选拔。”

　　“选拔什么？”叶飞愣愣地问。

　　“选拔一个最有战斗能力的种族！”唐毫不犹豫地回答，“当年是我们，现在是你们，而且在我们的前面，还有其它的种族胜出，地球真是个神奇的地方。”

　　唐的话虽然简单，可是透露出来的信息却不少，大家一时间都有点消化不良。

　　“阁下，我还是不明白。”叶飞刨根问底，“挑起这么多星际种族的战争，为了就是选拔一个最懂得战斗的种族？您能不能说得详细一点？”

　　“我刚说过，这是我把你们找过来的原因。”唐沉声说。


第1504章 银河瘟疫

　　窗外是恒星加黑洞的奇异组合，窗内的人类代表团分成三波围坐在唐的附近，好像一群幼儿园的孩子围坐在阿姨身边。

　　“小孩没娘，说来话长。”唐不胜唏嘘，“这事儿还得从神秘文明的来历说起。”

　　叶飞和廖泽生悄悄递了个眼色，同时意识到恐人并不是神秘文明，但是唐既然这样说，恐人与神秘文明的关系必然不浅！

　　唐丝毫不理会众人私下里的小动作，继续说道：“神秘文明是你们的叫法，我们把他们称之为光族。光族科技水平极高，高到我都不知道怎么形容才能让你们理解。不过光族是一个爱好和平的种族，并不擅长战斗。”

　　“那光族为什么选拔善战种族？”巴希德一句话切中要害。

　　“这就是我接下来要说的。”唐对巴希德打断他的话毫不在意，“光族的来历我也不清楚，只知道他们起源于银核内部，据说银核的环境虽然恶劣，但基本上还算是和平。”

　　“后来呢？”叶飞适时问道。

　　“后来，同样起源于银核内部的寄地虫开始扩张，光族虽然不擅长战斗，但是为了保卫自己的领空，不得不加入对抗寄地虫的同盟。很可惜，这个同盟根本就不是寄地虫的对手，经过了将近一个银河年的漫长战争之后，寄地虫大获全胜，把所有银核种族赶出核球。”

　　“唐阁下，能详细说说寄地虫吗？”哈尔西不知有意还是无意，目光在巴希德脸上扫过。

　　“你不问我也会说清楚。”唐说，“寄地虫与虫类生物毫无关系，而是一种奇特的宇宙生物！之所以这样说，是因为虫类生物是银河中种类最多，生命力最强的生物种群。而寄地虫是一种介于动物和植物之间，生命力极端坚韧，比虫类生命力还要强的宇宙生物！”

　　“介于动物和植物之间？”廖泽生难以置信地重复。

　　“很难相信是吗？但是我说的每一个字都是事实，这种生物兼有植物超卓的生命力和动物的行动力！”唐粗重的嗓音异常沉滞，“它们在行星的地下生长，即将成熟的时候钻出地表，贴着地面绽开一朵巨大而美丽的花，花瓣的正中长着一根指向星空的粗长巨柱。这东西说是花蕊，实际上就是一枚搭载了寄地虫胞子的生物火箭，完全成熟之后就会像火箭一样一飞冲天，不仅能飞离行星，还能把胞子送出所在的星系。遇到行星之后脱壳落地，因为强烈的冲击贯入地下，伸展根系吸收营养，最终发育为成体。”

　　唐的手在空中轻轻一挥，与现实无异的立体全息影像出现在众人眼前，恰是一朵花开六瓣，中央一根柱状花蕊的模样。

　　只不过花瓣和花蕊的颜色与地面无异，不仔细根本看根本就没法找到这朵奇特的花，更看不出它与美丽有哪怕一丁点的关系。

　　“唐阁下，人类星域除非近有一个种族，好像有一种类似的宇宙植物……”叶飞一下子想起了木族。

　　“我知道那个种族，那种宇宙植物确实和寄地虫有类似之处，但只是类似而已。”

　　“明白了”叶飞点点头说。

　　“它的真实高度是多少？”廖泽生问道。

　　“这个很难说，寄地虫对环境的适应能力非常强，在重力高的行星上，他们的花蕊会长得又高又大，高度超过几公里；在重力低的行星上，花蕊甚至还不到一百米。”

　　叶飞无比愕然：“反差这么大？唐阁下，寄地虫的生长需要什么样的行星环境？”

　　“只要是类地行星，寄地虫就能生根发芽，有水的情况下生长的速度很快，哪怕只是蕴藏在地下的冰块；没水的情况下，寄地虫可以直接剥离地下物质中的氢和氧制造水，在这种环境下，寄地虫的生长速度非常慢。”

　　“胞子的生命力强得令人无法相信，它们甚至可以直接在没有空气的小行星上生根发芽，通过吸收宇宙间游离的氢氧元素合成水，但是这些寄地虫几乎不会生长，没有上百万年的时间不会发育为成体。”

　　在场的人类都听傻了，虽然这些话是从唐的嘴里说出来的，可实在是太离奇了，只要是还有理智，就不可能百分之百相信唐的话。

　　如果寄地虫的生命力真像他说的那么强，岂不是所有的类地行星、卫星和小行星都是寄地虫生根发芽的乐园？

　　大家的脑海里不约而同地出现了一个星系里无论行星表面还是行星外，到处长满了寄地虫的景象。

　　这哪里是一种生物，简直就是宇宙的瘟疫！

　　“我知道你们不相信，不过我没必要说谎骗你们。”唐环视一周，淡然地说，“寄地虫的扩张逼得光族不得不离开银核，其中的一支远走猎户臂，就是神秘文明。”

　　“唐阁下，按照您的说法，寄地虫是一种没有智慧的宇宙生物？我猜得对吗？”叶飞神情凝重，神色却诧异无比。

　　“是的。”

　　“那我就不明白了，它们凭什么逼得科技那样先进的光族不得不离开银核！”叶飞问出了所有人心里最关心的疑问。

　　“我只能告诉你，寄地虫的生命力太强大了，强大到只剩下一个活的细胞也能重新生根发芽，就算打碎了行星，也一样会在行星的残骸上重新生长。”唐竖直的瞳孔突然收缩成一道窄缝，“不瞒你们说，我们在生物科技方面的建树要比你们更加深厚，但是迄今为止，也没搞清楚寄地虫的生命力到底从何而来。”

　　叶飞突然想起了陈禄说过猎户臂尽头的臂际空间到处都是超新星遗迹，不禁脱口问道：“是不是击毁恒星，才能彻底消灭寄地虫？”

　　唐慢慢地摇了摇头：“只是尽最大的可能，必须每隔一段时间就检查一遍恒星遗迹，除掉萌芽的寄地虫，才能确保不出问题。”

　　在场的人类面面相觑，尽管大家心里都有所怀疑，可是唐越说越像真的，大家心里的怀疑也随之动摇。


第1505章 龙的传人

　　别人不知道臂际空间的情况，但是中方的随行人员个个门清，不约而同地心中懔然。

　　中方也曾考虑过将陈禄带回的所有情况全部向盟友公开，可是总参认为，珍族是已知的最后一个有能力威胁人类的种族，打垮珍族之后，人类完全可以通过商业手段控制七族联盟的生物派三族。

　　失去了外部压力，人类内部是否还能像一致对外时那样团结是有目共睹的事。

　　石生兽的到来不仅带来了停战的信号，更带给人类新的动力装置，必须将陈禄的情况隐瞒一部分，才能在动力方面继续领跑人类世界。

　　然而人算不如天算，总参的主意打得不错，却没想到石生兽居然直接改造新源号，直接把新型动力系统暴露在美欧两方代表团的眼皮子底下。

　　廖泽生小心翼翼地问：“唐阁下，您刚刚说人类与其他种族的战争是一场选拔，选拔的又是最善战的种族，难道光族是想用这个办法，挑选对抗寄地虫的种族？”

　　“是的，就是这样。”唐忽然换成了极度感慨的语气，“想必你们接触过流浪人类了吧？但是你们知不知道，人类也是起源于核球的种族之一，当年也曾强大无比，可是在寄地虫不断的侵蚀之下，只能抛弃家园远走他乡，如今人类分散在宇宙的各个角落，早就不复曾经的辉煌。”

　　叶飞犹豫了一下说：“我们确实和流浪人类有过几次接触，而且在流浪人类手里找到了一幅通向银核航路的星图，另外，还有一些一头分叉，像乌贼一样的宇宙生物。”

　　“喔？没想到现在还有流浪人类后裔保存着寄地虫的形象记录！”唐的眼睛猛然睁大，“那个星图我也知道，是通向人类起源地的航路图！”

　　“通向人类起源地？”叶飞咀嚼着这句话，心头的向往油然而生。

　　尽管他是土生土长的地球人，只认同地球这一个故乡，可是想到远古那个波澜壮阔的时代，想到银核中有一处人类的起源地，就难以抑制地生出了此生一定要亲眼去看一看的冲动。

　　“是的，通向人类起源地。”唐说，“猎户臂只是银河系的一条支臂，但是当年撤入猎户臂的不仅是光族，还有大量的人类。”

　　“这么说，我们也是流浪人类的后裔？”哈尔西皱紧眉头，万分不愿承认这个说法。

　　唐又笑了起来：“那倒不是，你们是光族为了挑选善战种族而特意散播到地球上的。”

　　此言一出，当场竖起一片眉林。

　　大家今天听到的秘闻已经够多了，但之前都是其他种族的事情，现在说到了自家身上，有哪个能毫不在意？

　　“别急别急，这么说其实不太准确，正确的说，应该是光族将许多种族的基地组合压缩在一起安置到地球上，这些基因在地球生物的体内不断地选择进化，而人类在这场进化的竞赛中获得了最终的胜利。”唐稍稍解释了几句。

　　大家一听，心里顿时舒服多了，不过众人的眉头并没有舒展开，叶飞敲了敲头盔说：“这么说，地球的生物进化过程一直在光族的监视之下？”

　　“是这样。”

　　“当年你们也是因为进化出了智慧，才被光族选中？”

　　“没错！”

　　“太夸张了！”叶飞心头乱成一团麻，“光族和寄地虫的战争持续到现在，多少个银河年了？”

　　唐犹豫了一下说：“其实，也没多久。”

　　“还不久？”廖泽生大声嚷嚷，“从你们恐人到我们人类就间隔六千五百万年，还不久？”

　　“六千五百万年很多吗？我们恐人之前还有龙族呢，你们是地球走出来的第三个胜利种族！”

　　“龙族？”叶飞和廖泽生异口同声。

　　“没错，就是龙族，我们恐人和你们人类都是科技种族，但龙族是强大的宇宙生物，虽然我们的外表不同，但我们的基因一脉相承，所以，我们、你们和龙族，三个出自地球的种族才能算是一族同胞！”说到这里唐的手指挨个点过中方的代表团的人员，“说起龙族，他们两家没什么反应很正常，你们就没什么想法？”

　　“当然有！”叶飞看了廖泽生一眼，廖泽生毫无迟滞地接着说道，“我们是炎黄子孙，龙的传人！”

　　“没错，龙的传人，我们恐人也是龙的传人，难道这样，我们还不是同胞吗？”唐欣慰之极，“可惜当年的大战波及地球，把盘古大陆打散了，不然，人类也不会分裂成那么多不同的国家和种族，也不至于只有你们一家记得龙族。”

　　又是一次不小的爆料，但是大家的抵抗力总算是建立起来了，这个消息虽然令人震惊，比起前面的消息却差了太多。

　　叶飞忽然想到了一个可能：“唐阁下，龙族……曾经回过地球？”

　　“他们始终都没离开过。”唐的血盆大口笑起来居然没那么恐怖了，“只不过你们一直没有发现罢了。”

　　叶飞沉声问道：“如果我们没能战胜其他种族呢？如果我们没能遇到机械文明，在决战来临之前没能进入宇宙时代呢？龙族和你们恐人，会不会干涉这场战争？”

　　“不会！”唐的回答斩钉截铁，“因为这是根本就不可能出现的。”

　　“为什么？”叶飞不解。

　　“这事儿说起来也是个不短的故事……不知道你们发现没有，太阳系除非近……不对，人类已知的星域，宜居行星的数量很多。”唐不答反问。

　　叶飞立即点头：“确实不少，但是这有什么问题？”

　　“问题大了去了！”唐说，“正常的宇宙空间，宜居行星的数量要少得多，高等生态行星的数量只有宜居行星数量的零头，而能够进行出智慧生命的行星，又只占高等生态行星的零头，能够进宇宙时代的智慧生命，又是另一个零头！”

　　叶飞失声惊呼：“您是说，所有的一切不是巧合，都是光族安排的？”


第1506章 一切的根源

　　“可以这样说！”唐点点头，“那些生态行星，都是光族一个个改造出来的，为的就是集中许多个不同的星际文明，进行大范围的种族筛选。”

　　“其他种族的也是光族安排的？”叶飞难以置信地继续追问。

　　人类自古以来就有创世的传说，按唐的说法，光族从某个角度而言，岂不就是地球的创世神？

　　当然这里的神与神话中的神并不是一回事。

　　“不，所有的宜居星上的情况都是一样的，有些宜居星的环境恶劣，进化的速度极慢，没等进化出智慧生物，就让外来的种族抢占殖民。只有在进化的过程中脱颖而出的种族，才有资格成为这场选拔赛的选手。”

　　“这也太巧了吧？”叶飞一个劲地摇头，“生物的进化动辄千百万年，要是哪个种族抢先进入宇宙时代，把整个赛区都殖民了呢？谁敢保证所有的智慧种族一齐进入宇宙时代？”

　　唐哑然失笑：“你这是套我话呢吧？”

　　“当然不是！”叶飞矢口否认。

　　“告诉你也没关系，所有的一切都在光族的控制之下，赛区内的宜居行星上进化出智慧种族之后，光族会加以控制和适当的诱导，不然你以为这么多星际种族，技术水平怎么都差不多？”

　　“您是说，其它的种族的进化过程也在光族的控制之下？”叶飞可劲儿回忆人类的进化史，试图找到被影响的部分，可思来想去，好像只有历史上几位科技伟人的出现比较突兀。

　　“进入星际时代之前，光族不会进行任何形势的控制，只有进入星际时代之后，才会在各个种族自然发展的基础上，进行一点点适当的扶持。”唐说。

　　“扶持？”叶飞灌满了浆糊的脑袋突然间清醒过来，“什么样的扶持？”

　　“一点点催化剂！”唐模棱两可地说，“都知道时间膨胀吧？我跟你们讲，使用科技手段达到时间膨胀的目的很简单，但是光族的技术，可以进行相反的操作，达到时间收缩的效果，你们以为我们恐人离开地球六千五百万年了？大错特错，我们离开地球，其实还不到两千个地球年，是光族使用时间收缩技术，加快了选拔区各个行星的时间！”

　　“如果哪一颗行星上进化出了智慧生物，就会立即被光族列为重点行星，进行重点观察，一旦进入宇宙时代，就会马上减缓时间收缩速度，放慢那里的时间流逝，等待其它行星上的智慧种族发展到宇宙时代！”

　　“我的话，你们听明白了没有，知道为什么不可能出现一家独大的情况了吗？”唐大声问道。

　　在场的人类都是精英，说得这么清楚再听不懂不如买块豆腐撞死算了。

　　如果说时间膨胀是慢动作，那么时间收缩也好，压缩也罢，就是按下了快进键，以远超正常时间的速度快放！

　　换句话说，光族一直在用调节时间流速的办法，控制各个行星的生物进化速度，令所有智慧种族的水平大差不差，从而平衡各个种族的实力，为这场大战打下基础。

　　即使在场的人类都是心理素质超群的职业军人，也都被打击得不轻。

　　叶飞深吸一口气强行让自己平静下来：“唐阁下，您的意思我明白了，但我不明白扶持和催化剂到底是什么，既然整片星域受光族的控制，外骨人是怎么进去的？”

　　“太聪明了真是麻烦！”唐忍不住埋怨一句，坦诚地说：“外骨人即是对人类的考验，也是对人类的催化，靠近地球的外骨人都是生物工程制造出来的。”

　　“别瞪我，又不是我安排的！实话跟你们说吧，当时其它的种族都是强大的星际种族，只有人类是个小种族，本来参选的种族已经够了，光族没打算拿你们怎么样，还是龙族和我们恐人一起求情，说地球的情况特别，人类特别擅长战斗，光族才决定给你们个机会。”

　　“顺便说一句，真正的外骨人确实在英仙臂，但不是生物文明，而是和我们一样的科技文明，是英仙臂抵抗寄地虫的主要力量之一。”

　　“这么说我们还得感激你们？”哈尔西尖刻地说。

　　“那你说呢？”唐明对哈乐西的态度十分不满，“如果不是同出一源，你当我们愿意多事？要不是先有外骨人，再有机械文明，人类怎么可能这么顺利走进宇宙时代？又怎么可能战争那么多强大的种族最终胜出？”

　　大家恍然大悟，怪不得机械文明那么无私地帮助人类，原来根子在这里！

　　“可是我们这了这个付出了多大的代价？你知道吗？”哈尔西怒火中烧。

　　“如果不是这样，现在人类会怎么样？你想过吗？”唐反问。

　　哈尔西顿时语塞。

　　如今的人类对星际种族间的形势有着足够的了解，哈尔西很清楚，若是人类没能及时进入宇宙时代，任何一个种族的舰队出现在太阳系，人类就只有臣服和毁灭这两个选择。

　　“天下没有白吃的午餐，一饮一啄莫非前定，不付出一点代价，又怎么能有人类的今天？”唐不依不饶地说。

　　哈尔西紧紧地闭上嘴巴不说话，一直沉默的巴希德突然说道：“这就是一切的真相？”

　　“算是吧。”唐说，“就算你们现在不理解，将来总归有一天会理解。”

　　“我现在就能理解。”叶飞叹道，“但是我不明白，光族拥有那么强的科技，甚至可以为时间加速，怎么就对付不了寄地虫？”

　　“时间膨胀很简单，可是时间收缩很麻烦，之所以每一次选拔都在同一人星域，是因为光族改变时间的技术非常复杂，花费了大量的时间布置，根本没法挪动，也缺乏再次布置的资源，除非寄地虫进入竞赛空域。”唐唏嘘不已，最后又加了一句，“光族也不是万能的。”

　　“明白了。”叶飞第一个说，“我现在想问，光族需要我们人类做什么！”


第1507章 悻悻而返

　　2227年7月26日，基地星系。

　　由淡淡微光组成的飞船轮廓突然在漆黑的星系边缘出现，短短一秒不到，新源号由虚而实，出现在正常空间。

　　“终于回来了。”叶飞不胜唏嘘地感叹，“明明才离开一个多月，我怎么觉得像离开了半辈子？”

　　廖泽生叹道：“不是咱们离开的时间长，而是听到、看到了一直没接触过的世界，就像个一辈子没出过山的土包子突然进了京城，身份没什么变化，眼光却不知不觉拔高了……说到底，不管咱们还是其他的星际种族，都是光族手里的棋子而已。”他的目光落在脚下，定定地出神。

　　战舰下方恰好飘过一个四肢大张，看不出本来面目的人形物体，显然是个珍族人的遗骸。

　　新源号的附近恰好是珍族入侵时的一处战场。

　　基地星战役是大半年之前的事了，战场上还有利用价值的战舰残骸大部分已被机械人大军搬走，只剩下一些没什么利用价值的东西还飘浮在虚空中，数量最多的就是各种各样的珍族人遗骸。

　　“老廖，你有点分寸！”叶飞心里憋屈得像气压超限的液化气钢瓶，胸膛几乎要爆开，却又不得不提醒廖泽生。

　　人类……不，猎户臂内侧边缘所有的星际种族，都在光族的监测之下，光族就像是一柄致命的利刃一般悬浮在所有种族的头顶，随时都有可能落下。

　　他怀疑光族正监视着新源号，所有人的一言一行一举一动，都在光族的监测之下！

　　在不知道光族存在的时候，无论怎么捣毁光族都可以搪塞过去，可是知道光族的情况之后仍然大放厥词，会不会惹来光族的不满？

　　人类彻底战胜珍族之后的几个月里，叶飞始终有一种枷锁尽去，海阔天空的感觉，可是实际上呢？一切都在光族的掌控之下，就像孙猴子跳不出如来佛的五指山，所有的一切不过是虚无的假象。

　　廖泽生紧紧地抿住嘴唇，许久，满腹的牢骚才化做一声长叹。

　　一向沉默寡言的巴希德轻声劝道：“二位，何必争执这些？很多事情都是我们无力改变的。”

　　“就是啊，谁能想到光族那么强大？既然无力抵抗，莫不如顺其自然。”哈尔西难得与巴希德意见一致。

　　叶飞和廖泽生都没有说话，刘蕾突然插嘴道：“头儿，收到总部的通讯！”

　　“什么内容？”叶飞抛开满腹的心事问道。

　　“要求我们立即赶往基地星，姜司令正在等我们。”

　　“明白了，易琪！”

　　“收到！”易琪再次启动战舰，新源号化为一道肉眼上可见的流光消失不见，转瞬之间出现在基地星附近。

　　新源号停稳之后才发现，前来迎接的除了姜宇飞的海州号，还有另外两艘战舰，一艘漆着蓝底十二星标志，另一艘漆着星条标志。

　　姜宇飞的通讯第一时间接入舰桥：“头儿，总算把你等回来了，美欧盟友派来接人的飞船早就等急了！”

　　“知道了。”叶飞尽量让自己显得毫无异常，“巴希德将军，哈尔西将军，接你们的飞船早就到了，我想我们必须说再见了。”

　　哈尔西感慨地说：“是的，必须说再见了，叶将军，廖将军，非常感谢你的照顾。”

　　“不客气，应该的。”叶飞客套地说。

　　都不出初出茅庐的菜鸟了，表面上谢来谢去，实际上全是场面上的套话，谁的心里都没有半点谢意。

　　巴希德也站了出来：“叶将军，廖泽军，希望下次见面，即不是因为战争，也不是因为这次的事。”

　　“借你吉言。”廖泽生深有感触地回答。

　　哈尔西又客气了两句之后先走一步，巴希德朝叶廖二人重重地点点头，才转身离开舰桥。

　　廖泽生目送巴希德的背影，不满地说：“都是上将，他们俩干嘛都把我放在你的后面？”

　　叶飞哑然失笑：“还能有什么原因，当然是因为新源号是我的座舰！我说你也差不多了吧？都在我的飞船上混了快俩月了，还不知道这里到底是谁说得算？”

　　“切，给你点面子。”廖泽生不屑地撇了撇嘴巴。

　　大伙早就习惯了两个人时不时地斗嘴抬杠，全都忙自己的，权当没这回事。

　　新源号即不是当初的长江号，也不是当年的天鹰号，舰上的乘员组早就换了整整齐齐的一茬，如今的乘员组里再也找不到半个一直跟随叶飞的人。

　　易琪和纪晓童的资格一样老，不过是从2223年开始跟随叶飞，相互之间的关系更多的是上下级，哪怕是混得最熟的易琪，也不敢随便乱说话。

　　正所谓曲高和寡，如今的新源号上早就没了能和叶飞平等沟通的亲密战友，好不容易冒出个平级的廖泽生，两个人寂寞的人碰到了一起，话不多才怪。

　　两艘小飞船从新源号的腹下飞出，分别飞向美欧两方的战舰，没入战舰底部之后，这两艘战舰一前一后飞向基地星附近的传送门。

　　传送门开启之后，美方的战舰首先进入，接着传送门关闭重启了一次，巴希德的战舰才离开基地星。

　　姜宇飞耐心地等两位上将打完了嘴架才说道：“头儿，廖将军，我来之前贺部长交待，让你们返回之后马上回北都号。”

　　“知道了，你跟我一起过去？”叶飞问道。

　　“不了。”姜宇飞摇摇头，“基地星还有一些收尾工作，用不了多长时间，舰队就该撤出去了。”

　　叶飞和廖泽生一齐叹息，廖泽生问道：“战舰残骸收集得差不多了？”

　　“是，剩不下多少了。”姜宇飞回答。

　　“先不着急走。”叶飞说，“跟我们俩说说这两个月的情况。”

　　姜宇飞的脸上浮现一丝苦涩：“还能有什么情况啊，城市舰缓建，一艘也没加。所有的资源集中建造战舰，十六个舰队已经重建了九个，再有几天，第十个舰队就能补全战舰和人员……再就是碟族又袭击了美方星域的边界星系，其它的没什么了。”


第1508章 隐忧

　　叶飞眉头一拧：“又是碟族？”

　　“百足之虫死而不僵，商族跑掉了，珍族跑掉了，只有新亚被我们控制，还是间接控制，碟族再怎么说也是老牌的星际种族，有漏网之鱼不奇怪。”廖泽生道。

　　叶飞除了叹气，实在不知道还能做什么。

　　所有的一切都是光族搞出来的，恐人派石生兽把人类找过去，说选拔结束了，人类最终胜出，但为什么不像最开始那样搞一次全星域范围的宣言，让碟族知道人类才是最终的胜利者，让他们早点消停下来。

　　“别想那么多了，先回北都号吧，再不回去，贺部长该急眼了。”廖泽生说。

　　“走吧。”叶飞看着基地星的目光中带着无尽的伤感。

　　人类的殖民星虽然不少，可唯有基地星，才是共和国离开地球之后的港湾。

　　基地星战役已经束半年了，然而基地星依旧云雾缭绕。

　　共和国早就把金星的开发提上日程，扭转基地星的恶劣环境并不是做不到，可是战胜了珍族，光族又来了，今后到底会不会再开发基地星很难说。

　　毕竟，基地星的坐标被光族透露给所有的星际种族，再不是那个隐藏在重重星云之下的行星，已经失去了因有的战略意义。

　　新源号在叶飞的怅然中飞入传送门，进入之前一片清明，穿过之后满目混沌。

　　“这是什么地方？”廖泽生问道。

　　主屏幕上除了星云还是星云，根本就看不到旁的东西。

　　“刘蕾，联系北都号，请求导航！”叶飞吩咐道。

　　“是！”刘蕾马上照办，很快就与北都号建立了通讯联系，收到北都号的导航信号。

　　易琪开放新源号的控制系统，新源号在导航信号的控制之下飞离传送门，在茫茫星云中钻了一个多小时，才总算看到了庞大的北都号。

　　除去北都号之外，附近还有另外两艘城市舰、八一号和十几艘组合式战舰，不用问，那肯定是拱卫北都号的舰队。

　　新源号在北都号附近停住，来自于北都号的牵引光束将新源号固定在半空之中，叶飞和廖泽生乘坐交通艇离开新源号，绕至北都号腹下的空港，进入北都号。

　　新源号通过传送门的时候，北都号就接到了相应的消息，总部提前安排了一辆专车，两个人刚从交通艇上下来，一辆悬浮车就开到了两人身前。

　　叶廖二人一语不发地登上悬浮车，悬浮车眨眼间呼啸而去，只花了五分钟，就把两个人送到了北都市边缘的总部。

　　八一号是军方真正的总部，但是贺俊初更喜欢呆在环境优美的北都号上，趁着北都号人口不多的机会，找了个合适的地方，又建了一处固定的总部，而八一号则重新定位为移动指挥中心。

　　悬浮车刚刚停稳，一队全副武装的突击队员便一路小跑将悬浮车包围起来，为首的军官礼貌地敬礼后称奉命护送两人至贺部长办公室。

　　叶飞和廖泽生的眉头同时皱了起来。

　　情况有点不对劲儿！

　　这里是北都号，共和国仅有的几艘城市舰之一，所有的居民都是政治方面十分可靠的军属，而且这里是军方的总部，还用得着派一队突击队员护送？

　　开什么玩笑？

　　不过他们俩都不是一丝城府也没有的年轻人，心里虽然有些不安，却没有多说一个字，并肩迈着铿锵有力的步伐走进总部大楼。

　　几分钟后，两人站在了贺俊初的面前。你一言我一语，实打实地将接触恐人的经过说了一遍。

　　新源号早就能向总部汇报经过，不过因为新源号搭乘了欧美两方的代表团，而贺俊初不想当着盟友的面谈论这种敏感的话题，因而要求叶廖两人返回之后当面汇报。

　　耐心地听两人介绍了一遍精减后的接触过程，贺俊初的脸色一变再变，等两人说完，才头疼地揉揉眼角：“恐人说光族希望我们对抗寄地虫，就这么简单？”

　　“是，恐人是这么说的。”叶飞回答。

　　“你们没见到光族？”贺俊初眼底怒火暗生。

　　“我们争取过了，但是恐人不同意。”廖泽星说。

　　贺俊初眉心紧拧，手指无意识地轮番敲击桌面：“所有的话都是恐人说的，他们说的话难不成是真理？什么光族不光族的，到底有没有还不一定呢。”

　　叶飞和廖泽生目不斜视，一个字也不说。

　　在贺俊初的面前使眼色打眼神，岂不是给国防部长上眼药？

　　贺俊初琢磨了好一会儿才又说道：“光族到底存不存在并不重要，重要的是恐人的科技水平远在我们人类之上，和恐人作对，对我们没有好处，就算恐人说的全是假话，我们也必须当成真话来听……恐人只提出让我们对抗寄地虫，就没点别的条件？”

　　叶飞微微一怔：“您是指……好处？”

　　“这还用问吗？”贺俊初瞪大了眼睛，“咱们人类什么科技水平，恐人又是什么科技水平，连他们都搞不定的强大种族，咱们这点水平这点家底有什么用？”

　　廖泽生迟疑了一下说：“恐人倒是没明说，但是我觉得，他暗示我们，只要肯加入光族麾下对抗寄地虫，光族和恐人就会向我们开放全部科技，随便我们研究消化，能得多少全是我们自己的。”

　　贺俊初听了这句话不仅不高兴，反而哼哼了两声，“骗鬼去吧，咱们这点能耐，跟他们比起来就是一群原始人，你们俩说说，给一群原始人飞机大炮，他们玩得转么？还随便研究消化，真这么干，非消化不良不可！”

　　“您的意思是，直接买现货？”廖泽生小心地问道。

　　“如果恐人愿意卖的话，外购是我们唯一的出路！”贺俊初点燃一支烟送到嘴边，深深地吸了一口，紧皱的眉头在烟雾间若隐若现。

　　他很清楚外购需要付出什么样的代价，可是恐人的技术就真是那么好研究的？

　　天下没有白吃的午餐，无事献殷勤非奸即盗，这样的道理放在哪里都是真理。


第1509章 无解之题

　　廖泽星看着贺俊初严肃的面孔，忍不住问道：“部长，这是我们再次飞跃的机会，以我的理解，不管光族是否存在，如果不按恐人的意思办，不光得不到分毫的好处，说不定恐人还会把我们视为仇敌……”

　　贺俊初摆了摆手：“我明白你的意思。”他又狠狠地抽了一口，一次便吸掉了整支香烟的大半截。

　　“那您的意思是……”廖泽生故意拉出长音。

　　“形势比人强，我还能有什么意思？”贺俊初恼火地说，“不过我倒是对寄地虫感兴趣，到底是什么样的生物，能把强大的光族和恐人逼到这个份儿上？”

　　“我们俩路上也讨论过这个问题，但是一直想不出个结果，怎么都觉得，没有智力的生物，个体能力再强大，生命力再强悍，种群再庞大，也不可能所向无敌。是不是恐人隐瞒了什么关键信息？”叶飞猜测道。

　　“很有可能！”贺俊初轻轻一弹，半截烟灰掉进烟灰缸，“或许寄地虫也是某个联盟的一员。”

　　叶飞和廖泽生还真没想过这种可能，一时间居然不知道该怎么回答。

　　好在贺俊初也没打算让他们俩回答，想了想又问：“恐人没给你们提其他的要求？参战时限之类的。”

　　“没有。”叶飞据实回答，“只说让我们尽快恢复实力，而且点明了包括新亚在内。”

　　唐不仅点出了新亚被共和国控制的事实，还告诉一干人等，亚人与人类其实都是远古人类的后裔，只不过亚人在进化的过程中走了弯路，文明的进化时间和过程被严重拖慢，又因为环境的影响，导致了体形变化，如今与主流的人类有了巨大的差异，只能将其列为亚人种族之一。

　　好在人类对亚人的统治也得到了恐人的承认。

　　不止是亚人，凡是被人类征服的种族，都可以看成人类的财产，不管人类利用、消灭还是置之不理，恐人和光族都不会进行任何形式的干涉。

　　这话不说还说，说完之后叶飞和廖泽生掰着手指头算算，人类麾下的附庸还真是不少。

　　“娘的，什么都瞒不过他们！”贺俊初恨恨地说，“既然如此，也不用再藏着掖着，直接把新亚并进来，有新亚的工业当后盾，咱们的舰队恢复速度也能再快一点。”

　　“部长，是不是稍微缓一缓，要是所有的部队都做好了参战准备，岂不是要拉上前线？”廖泽生提醒道。

　　贺俊初不为所动：“要是舰队没做好准备，恐人就逼着咱们上战场怎么办？”

　　廖泽生这下没话说了，老老实实地闭上了嘴巴。

　　“部长，我觉得恐人应该不会这么干。”叶飞说。

　　“喔？有什么想法，说说看。”贺俊初鼓励道。

　　“是！”叶飞答应一声，想了想才说，“恐人也好，光族也罢，和寄地虫敌对是确凿无疑的，连他们对付起来都费事儿的种族，只凭咱们这些人怎么可能对付得了？所以上战场之前，恐人必须给我们足够的时间补充舰队。”

　　“说的也有道理，在我们没有对抗寄地虫的时候，征掉人类舰队对抗寄地虫的可能性很小。”贺俊初说，“我们可以充分利用这段时间把舰队恢复起来，而且恐人的好意也不能浪费，必须派出一支强大而可靠的研究队伍，在最短的时间内，挑出我们能够理解的技术进行详细研究，能拿到一项是一项。”

　　“部长英明！”廖泽生厚着脸皮说。

　　贺俊初再次点燃一根烟：“你们俩还有什么好的建议没有？”

　　“没有了。”廖泽生马上回答。

　　“叶飞，你呢？”贺俊初又问。

　　叶飞缓缓地摇了摇头：“我觉得，应该派一支真正的代表团和恐人保持必要的接触，尽可能和恐人沟通，什么时候我们的舰队有战胜寄地虫的实力，或者说，拥有了战胜寄地虫的装备，再和恐人商量怎么出兵的事情。”

　　贺俊初点了点头，夹着烟的手在空中一挥：“这倒是个办法，但是不能由我们一家出头，必须和美欧一起组成三方联合代表团！”

　　叶飞犹豫了一下说：“部长，恐人还暗示过我们，希望我们和美欧两方组成给一个统一的，能够代表所有人类说话的政权，而不是像现在这样一盘散沙。”

　　“切，想当然！”贺俊初毫不留情地痛斥其非。

　　自上古时代开始，地球上就出现了国家的概念，时至今日，人类世界仍然分成数以百计的国家，他们中的许多根本就没有打星际战争的能力，不是外购了部分飞船，只怕连行星都飞不出去。

　　统一这些国家并不是件难事，可是想要真正的长治久安，就不能以武力强行统一，再者说，美欧两方也不会放任中方胡来！

　　美欧两方单独拿出任何一家，都不是中方的对手人，量是两家合在一起，实力又要超过中方，武力统一人类世界，根本就是个笑话。

　　廖泽生想了想说：“我觉得，最好的办法是保留联合指挥部，不管用什么办法，都要发出我们自己的声音。”

　　“这个办法也不怎么样，但是可以试一试。”贺俊初点点头。

　　三个人你一言我一语地又商量了好一会儿，也没能商量出个结果，等贺俊初肯放叶飞和廖泽生离开，已经是夜幕低垂，华灯初上。

　　两个人拒绝了总部派出的悬浮车，安步当车地走向市区。

　　派来保护他们俩的突击队员，被来令只能跟在十米之外。

　　两人走出一段距离之后，廖泽生才低声问：“看出什么不对没有？”

　　“你是说后面那队突击队员？”叶飞貌似无意地回头看了一眼。

　　“不是，我是说贺部长，你不觉得，他好像换了个人似的吗？”廖泽生谨慎地说。

　　叶飞不由地苦笑：“原来你也发现了，他还是总参谋长的时候，人还挺不错，你看看现在，刚回来就把咱们俩看起来了，到底是搞得都是什么名堂？”


第1510章 故人来访

　　两人没说几句，叶飞就觉得一直跟着他们俩的突击队员似乎靠近了一些，立即警觉地给了廖泽生一个眼色。

　　廖泽生马上会意，闭口不谈眼中的异常，转口说自己多长时间没机会回家，迫不及待地想飞回去云云。

　　叶飞深有同感地连声附和，并说自己比廖泽生离家的时间还要长，没等怎么样，又像唯恐大家听不到一样大声埋怨总部的人不会办事，只知道派车接，不知道派车送。

　　其实他本想返回新源号，可是贺俊初根本就没提这一茬，而是派人跟在他们俩的身后，显然没打算让叶飞回飞船上去，事到如今，他也能将计就计，先搞清楚到底出了什么事情再说。

　　叶廖两人又说了几句没营养的废话，这才“依依不舍”地分手，启动个人飞行装置分头飞向自己的家。

　　十几分钟之后，叶飞在自家别墅的院子里降落，时间恰好是傍晚时分。即将进入夜晚，北都号穹顶中央的人造太阳渐渐熄灭，叶飞踏着浓重的“灭日”余晖走进家门。

　　正准备吃饭的高岚看到叶飞，赶紧迎出来，高兴得脸上笑开了花：“什么时候回来的？怎么也不提前告诉我一声？”

　　叶琪紧紧地跟在高岚身后，满脸笑容地叫了一声爸。

　　叶琪的女友陈鹭大大方方地陪在叶琪身边，不卑不亢地叫了一声叔叔。

　　叶飞脱下外套递给高岚，冲叶琪和陈鹭露出一个带着些许疲惫的笑容：“刚回来没多一会儿，从总部出来，就直接飞回来了。”

　　高岚回身把外套挂好：“你看你，琪琪，快给你爸拿碗去！”

　　叶琪还没说话，陈鹭便抢着说道：“阿姨，还是我去吧。”说罢扭身走向厨房。

　　叶飞几步走到餐桌坐下，长长地出了一口气：“总算回来了！”

　　大概是因为陈鹭的关系，家里只有三个人，桌上却摆了六道菜。

　　高岚的表情一僵：“这一次有危险？”

　　叶飞抿着嘴摇了摇头：“倒是没什么危险，就是太意外了。”

　　“怎么？”高岚顺嘴问了一句。

　　“没什么，军事机密。”叶飞无奈地咧咧嘴。

　　高岚眉头微微一皱，没有再追问。反倒是叶琪一脸八卦：“爸，到底是怎么了，您这心事重重的。”

　　陈鹭恰好在这个时候回来，把碗筷送到叶飞面前，叶飞微笑着冲她点了点头，好像没事人一样和蔼地说：“陈鹭啊，我难得回来一次，别跟叔叔客气，随意一点。”

　　“好！”陈鹭矜持地说。

　　叶飞很清楚，不论是私人身份还是官方身份，陈鹭都不可能真正放得开，于是又嘱咐道：“叶琪，好好照看陈鹭。”

　　叶琪翻了个白眼儿：“爸，我都多大了，还用你告诉这些？”

　　“混账话，你再大也是我儿子！”叶飞唬着脸教训了一句，马上又换上一副笑容，“陈鹭啊，你甭理他，这小子要是欺负你，就来告诉叔叔！”

　　高岚一脸哭笑不得：“得了吧你，一年三百六十五天，你有三百六十天不在家，我想告状都找不着你，你让陈鹭上哪儿找你告状去？好不容易回来，别说没用的，赶紧吃饭！”

　　叶飞嘿嘿一笑：“得，夫人下达了最高指示，啥也不说了，吃饭！”

　　陈鹭噗嗤一声笑了：“叔叔您真幽默。”

　　“我爸他一直都这样。”叶琪说，“别看他在外面一本正经的，回家了就是个普通人，等时间长了，你就知道了。”

　　“我还真挺有压力的。”陈鹭笑着说。

　　“根本就没那个必要！”叶琪一点也不保留地挑着从前的事说了几件，逗得陈鹭咯咯直笑，直到高岚狠狠地瞪了他一眼，叶琪才悄悄地偃旗息鼓。

　　一顿饭吃得宾主尽欢，饭后叶琪送陈鹭回去，高岚才轻声问道：“叶飞，你有什么心事？是为了这次的任务吗？”虽然这些年一直聚少离多，可老夫老妻这么多年了，最了解叶飞的人，非高岚莫属。

　　叶飞微微摇了摇头：“任务没什么，就是回了北都号之后，觉得船上的气氛不对，是不是最近出了什么事？”

　　高岚悄声道：“最近我也总觉得哪里不对劲儿，但是没听说出什么事情。”

　　“怪了。”叶飞的两条眉毛拧成了一股绳，怎么也琢磨不出到底哪里出了问题。

　　高岚犹豫再三才问道：“是不是前面又打了败仗？”

　　叶飞摇了摇头：“应该不会，再大的败仗，能比丢了基地星更差？”

　　“这倒也是，可不是打败仗，北都号里到底为什么一天比一天压抑呢？”高岚不解地问。

　　叶飞烦躁地挠了挠头发：“如果只是我一个人有这种感觉，还能说是我疑心重，但是你也感觉到了，绝对不是我多心！”

　　高岚沉默了片刻才惊疑不定地道：“你是说，会出事？”

　　“我不知道。”叶飞不安地回答，“但愿是咱们多心……”

　　话音未落，夫妻二人听到开门声响，叶琪离着老远就喊道：“爸，你看我把谁带回来了！”

　　夫妻俩面面相觑，叶琪就出去这么一会儿，能把谁带回来？

　　夫妻俩马上一齐走向正门，叶飞一眼就看到了叶琪身后那个人的相貌，不禁为之一怔：“剪刀？怎么是你？快快，进来坐，好家伙，消息够灵通的！”

　　叶琪洋洋得意：“怎么样，没想到吧？”从小到大，叶飞在家的时候就不多，对叶飞身边的战友也不大熟悉，不过剪刀调出新源号之后在军校工作，每次叶飞回来，都会跑来和叶飞聚一聚，一来二去，就和叶琪混熟了。

　　剪刀嘿嘿一笑：“没什么奇怪的，新源号回来又不是什么机密。”

　　“快进来，别站在门口说话。”高岚这位女主人将剪刀让进客厅，又借口张罗水果拽走了叶琪。

　　目前高岚离开，剪刀脸色一沉，低声说道：“头儿，是徐部长知道了你回来的消息，安排我过来找你。”

　　“徐部长？”叶飞一愣，“他找我还用得着你在中间穿线？”


第1511章 独辟蹊径

　　剪刀平平无奇的眼睛往门外一扫，瞬间切换红外视角，确定没人偷听之后才谨慎地说道：“徐部长现在的情况很不好，他已经被监视起来了，形同软禁。”

　　叶飞悚然一惊，脸色都变了：“怎么回事？谁干的？”

　　剪刀眼底闪过一丝阴霾：“除了贺俊初那个王八蛋，还能有谁？”

　　“是他？”叶飞倒吸了一口凉气，“他们俩的关系不是挺好吗？怎么突然就翻脸了？这两个月到底出了什么事情？”

　　“贺俊初已经不是从前那个总参谋长了，当上国防部长之后，他借着珍族入侵的机会掌握了军政大权，传说他打算修改克隆人法案，删掉高级官员的克隆体必须从头再来的条款。”剪刀说。

　　“你是说，他要抓权？”叶飞不禁为之一惊。

　　克隆体与本体具有相同的法律地位，若是克隆体能够直接继承本体的职务，那么国家的高层刚从此固定下来，直到亿万年后也很难改变。

　　之所以有禁止高级官员的克隆体继承本体的职务，就是为了防止出现大权独握的结果。

　　徐世杰的辞职除了客观的外部因素之外，身体即将老化，不得不进行克隆又何尝不是重要的原因之一？

　　而贺俊初呢？共和国军政两方的大权本就因为长期的战争而集中在军方，他这个国防部长才是国家真正的掌权人，如果克隆人法案真的删掉了这一条，那么他就可以一直用自己的克隆体把持国家大权。

　　“简直就是丧心病狂！”叶飞愤愤地说，“他不是疯了吧？”

　　剪刀毫不留情地说：“这种人，你就不能用正常的眼光去看！从前人模狗样的，现在倒好……哼！”

　　叶飞诧异地看了剪刀一眼：“不对吧，剪刀，你跟我说老实话，到底怎么回事？就算贺俊初倒行逆施，跟徐部长又有什么关系？”

　　“怎么没关系？”剪刀的眼睛往外一扫，突然间不说话了。

　　叶飞正打算催他两句，眼角突然发现人影一闪，扭过头来才看到高见端着一大盘水果送过来：“小朱，快吃点水果！”

　　“嫂子您甭跟我客气，我自己来！”剪刀没事人一样接过托盘放到桌子上，拿起一片西瓜就啃了大大的一口。

　　高岚隐约感觉到气氛不对，看了看两个一齐装作若无其事的人，好像什么也没发现一样离开了客厅。

　　剪刀的目光始终停留在高岚离开的背影之上，直到确信她听不到客厅里的声音，才放下只啃了几口的西瓜：“你离开的时候，徐部长的身体情况突然恶化，送进医院之后，医生说他的身体已经不行了，直接克隆了一个新的身体。”

　　看叶飞一脸懵懂，还是没明白情况，剪刀不禁急道：“我的叶大将军，你怎么就不开窍呢？姓贺的软禁徐部长，为的就是把徐部长推到前面来，用克隆体的身份修改克隆人法案！”

　　“你是说，他想拿徐部长当枪使？”叶飞咬牙切齿，“即想当婊子又想立牌坊，好个贺俊初，好算计！”

　　克隆人法案之所以制定与职务继承有关的法令，就是为了避免共和国高层的权力被固定的一群人掌握！

　　绝对的权力令人腐化，这个道理在任何一个时代都是不折不扣的真理，只有共和国高层始终拥有大量新鲜血液，才能保证国家的权力不至于沦为某些人谋取利益的工具。

　　一旦克隆人法案修改，目前掌权的一群人，就会成为一群特殊的权力阶层！

　　这对共和国来讲绝不是什么好事，修改克隆人法案的人，也必将成为千夫所指。

　　可另一个事实是，高层的平均年龄原本就比较高，自克隆人法案实施以来，至少四分之一的高层因为克隆而不得不离开高位，剩下的四分之三，大部分都是高危人群，谁也不知道自己什么时候就要进克隆舱，转眼之间就要从高高在上的位置上跌落。

　　贺俊初的策划一旦成功，得益的绝不只是他一个，而是共和国的全部高级官员，就算这些官员表面上道貌岸然地谴责克隆法案的修改，可是私下里呢？

　　不能排除一部分高官为了国家的长远考虑，大义凛然地真心反对修改克隆人法案，但叶飞相信，更多的人其实是口是心非，嘴里说一套背地里做一套。

　　贺俊初的计划委实击中了一部分高官的软肋，这些人全都是贺俊初潜在的支持者，嘴里说得再好听，也是干说不做，只会在暗地里支持贺俊初。

　　别看贺俊初当上国防部长的时间不长，可他已经牢牢地掌握了军政大权，徐世杰虽然是前任国防部长，可落毛凤凰不如鸡，如今已是江河日下，根本不可能再把权力从贺俊初那里夺回来。

　　贺俊初百分之百是看准了这一点，才把主意打到徐世杰头上，准备把徐世杰推到前台，充当修改克隆人法案的马前卒，承受来自于各个方面的反对和怒火。

　　而贺俊初界时就会隐居幕后，悄悄地将所有反对势力和人员一网打尽，等一切已成定局，再把臭名远扬的徐世杰一脚踢开，名正言顺地继续掌握大权。

　　怪不得北都号的气氛这么古怪，北都号上的居民大多是高官显贵的家人亲属，消息再灵通不过，贺俊初的想法恐怕已经是司马昭之心，路人皆知了。

　　所有的念头在叶飞的脑中闪过，叶飞不禁扭紧了眉头：“我明白你的意思了，但是徐部长既然被软禁，又怎么托你来找我？”

　　不用说，贺俊初肯定在徐世杰身边安排了不少人，能把消息送出来就很不容易了，能准确地送到剪刀手里，简直就是天方夜谭一样不可思议。

　　“你忘了，我这里与众不同！”剪刀指了指自己的眼睛，“形同软禁毕竟不是真的软禁，只是很难和外面联系上。前几天我在学校里遇上徐部长带着几个人可哪溜达，就专门过去打了个招呼，无意间发现徐部长两只眼睛眨动的频率很有规律。”


第1512章 束手无策

　　“啊？”叶飞眼睛差点没掉出来，“眨眼的频率有规律？”

　　贺俊初没把徐世杰软禁起来并不奇怪。

　　徐世杰毕竟当了这么多年的国防部长，就算贺俊初掌握了军政大权，也不敢毫无顾忌的乱来，必须顾虑各方面的想法。

　　真把徐世杰软禁起来，徐世杰先是销声匿迹，又突然冒出来修改克隆人法案，长脑袋的都能想到他贺俊初才是一切的幕后黑手，后面的计划还怎么搞？

　　“对，就是眨眼的频率！”剪刀肯定地说，“你也知道我的眼睛视角比普通人大得多，我装成什么事也没有，打完招呼就离开了，但是并没有走远，而是在附近找了个椅子坐下，用眼角的余光继续观察，这才发现徐部长是用眨眼的频率和我说话！”

　　叶飞简直为之绝倒，一下子想通了：“他是专门去找你的！”

　　剪刀一愣：“你怎么知道？”

　　“很简单。”叶飞分析道，“我曾经跟他提过你，他知道你眼眶里是一对儿超级机械眼，而你是和我老战友，他当然是特意去找你，为了把消息传给你，才想出了这个眨眼睛的办法。”

　　“有道理！”剪刀大点其头，“还不止呢，徐部长眨了一会儿眼睛之后，又改成了别的方法，每一个动作都有快有慢，组合在一起，还是通讯码。”

　　“亏了他能想到这种办法！”叶飞哑然失笑，可很快又说道，“也不奇怪，能当上国防部长的，哪个都不是省油的灯，贺俊初太小看徐部长了。”

　　“我也是这么想！”剪刀说。

　　“徐部长还说什么了？”叶飞问道。

　　徐世杰想办法见了剪刀一面，肯定不会只说些自己的情况，百分之百还有其它的嘱咐！

　　另外，他很担心徐世杰的情况。

　　徐世杰特意跑去找剪刀，但是万一没找到剪刀呢？万一找到了剪刀，剪刀又没注意到他眼睛眨动有问题呢？

　　因此说，徐世杰这一次的行动，成功的几率远远小于失败的几率，能够把消息送出来，侥幸多于必然。

　　刚刚换过身体的徐世杰，肯定不会不懂这个道理，可他还是这样做了，说明他目前的处境很不好，不然绝不会急病乱投医。

　　“他说无意间听说贺俊初计划改克隆人法案，一着急就跑到总部找贺俊初质问，好说歹说就是劝不住姓贺的，后来贺俊初就叫人把徐部长看起来了。除了徐部长之外，吴部长和聂部长也被他监视起来了。”

　　叶飞一惊，沉吟道：“看样子贺俊初是做了两手准备，把主意打到了三个前任国防部长的身上，而不是只针对徐部长。”

　　剪刀不禁惊呼：“难道贺俊初想把三位部长一齐推出来挡枪？”

　　“不排除这个可能。”叶飞说。

　　“原来如此！”剪刀吐出胸中的浊气，“徐部长让我来找你，让你想想办法，拨乱反正。”

　　叶飞已经料到了徐世杰的意思，可是从剪刀嘴里听到了这句话，还是不由地一阵苦笑：“我手里连一艘战舰都没有，我怎么拨乱反正？”

　　剪刀想了想说：“但是你在军中的威望不比任何人差，他贺俊初打过什么仗？不是我说大话，甭说是你，老财、黑熊还有我，随便挑出一个，都比他姓贺的打过的仗多，他是掌握了军部，可并不是所有的部队都能如臂指使，最起码第六军肯定听你的。”

　　叶飞摇头苦叹：“听我的有什么用？大半年了，第六军没补充一艘战舰，没补充一个新兵，之前我还以为是第六军的补充顺序靠后，可是现在再想想，说不定就是贺俊初防了我一手，故意把第六军的补充放到后面，限制我手里的实力！”

　　“这可怎么办？”剪刀一下子急了，“其它舰队呢？”

　　“关系好的情况都差不多，没什么关系的，我估计现在下手已经晚了。”叶飞说。

　　“怎么讲？”剪刀诧异地问。

　　叶飞叹道：“修改克隆人法案，受益的除了那些老家伙，军队的高级军官是另一群受益者，说不定连新亚方面的克隆军团，现在都是贺俊初的死忠。”

　　从克隆人法案开始实施的那一天起，克隆人的地位就始终在法令和普通人的习惯之间来回打转，许多牺牲后重新克隆出来的烈士，不堪忍受强大的社会压力，最终选择结束自己的生命。

　　尽管不管死多少次，都能用干细胞救回来，但也从一个方面显示了人类劣根性的根深蒂固。

　　克隆人法案的修改必然遭到民间的声讨，贺俊初不可能蠢到直接以删除“高官不得继任”条款而提出修改法案，八成要打着修改某些条款的晃子，再趁机提出相应的建议。

　　只要事先安排得当，造成即成事实，等于变相地提高了克隆人的法律地位，一直以来地位就十分尴尬的克隆体均在受益范围之内，哪怕明知贺俊初有私心，也会为了自身的利益选择性的忽视。

　　军队里的克隆体数量实在是太多了。

　　“那怎么办？”剪刀惶恐不安，“要不，想办法组织全是自然人的部队？”

　　叶飞摇了摇头：“不可能，把克隆人排除在外，非扣上个排斥克隆人的帽子不可。这他姥姥的，不管自然人还是克隆人，好像都站到了跟咱们对立的立场上。”

　　“要不要再找几个人来，集思广益？”剪刀建议道。

　　“暂时不要，知道这件事的人越少越好，让我再想一想。”叶飞说。

　　剪刀登时急了：“你这要想到什么时候啊？”

　　“放心吧，贺俊初的行动没那么快，我们还有时间。”叶飞胸有成竹地说，“但是剩下的事你就别掺和了。”

　　“怎么？”剪刀顿时气不打一处来，“看不起我怎么着？”

　　“这跟看得起看不起没关系！”叶飞苦口婆心，“我一进北都号就被监视了，你跑来找我，肯定被监视我的人发现了，不派人监视你才是怪事。听我的，先回学校老实呆着，说不定哪天徐部长还会找你也不一定。”


第1513章 高个矮个

　　剪刀拧着眉头盯着叶飞，就像叶飞的脸上长了一朵花一样精彩。

　　叶飞忍不住摸了摸自己的脸，奇怪地问：“怎么用这种眼神看我？怎么了？”

　　剪刀落寞地摇了摇头：“你就算打借口打发我，也找个靠点谱的说辞行不行？回学校等徐部长，这算什么烂理由？”

　　“这个理由很烂？”叶飞微微一怔，琢磨了一下，忍不住笑了出来。

　　确实是够烂的。

　　叶飞虽然不在情报部门工作，但并非不了解情报部门的工作方式。

　　徐世杰到学校里溜达一圈的整个过程肯定都在情报部门的监视之下，这一路上遇到的事情，接触过的人，百分之百进了情报部门的视线。

　　剪刀说不定已经被情报部门监视起来了，不过一来剪刀与叶飞常来常往，二来有资格住这片别墅的都是军方的高级将领，守卫之严密自不必说，情报部门胆子再大，也不可能明目张胆地监视这个小区的情况，倒是不必担心两个人会面的情况遭到监视。

　　如果徐世杰再这么来一次，又和第一次一样碰到了同一个人，那么这个人马上就会成为情报部门的重点监视对象，界时与剪刀有关的一切都会被监视起来，这几天接触过的人、说过的话、身边的亲友统统都会被一张无形的大网笼罩起来。

　　剪刀毕竟只是国防大学的讲师，跑跑腿客串一回交通员也就算了，真脑子发昏掺和进来，贺俊初一根小手指头就能摁死他！

　　要知道眼下的情况还不明朗，徐世杰虽然通过剪刀传出来一点消息，但是叶飞刚刚回北都号，事实的真相到底是否如剪刀所说还不一定。

　　更重要的是，叶飞离开的时候，徐世杰的身体还好好的，怎么两个月不到，就到了不得不克隆的地步？

　　不是叶飞多心，而是眼下的北都号暗潮汹涌，如果情况真如剪刀所说，没准是贺俊初软禁了徐世杰，又搞了个克隆体出来迷惑公众的视线！

　　自古以来，政治纷争始终比战争更加残酷——交战的双方毕竟是明火执仗的敌人，而合格的政敌通常都像核潜艇一样深深地隐藏在水面之下。

　　“你还笑？”剪刀气不打一处来，“别以为扛三个金豆我就不敢跟你动手！”

　　“得得得，我错了还不行么？”叶飞赶紧安抚两句，又换上了一副严肃之极的模样，“既然你也看出来了，我也不用再跟你拐弯抹角，我是看出来北都号情况不对，但是实际情况到底怎么样还不好说，以你目前的职务参和进来没什么好处，再说了，君子不立鍷之下，蒋雪和孩子更需要你。”

　　剪刀一听顿时泄了气。

　　英雄气短，儿女情长，叶飞要是用别的理由劝剪刀，他能找出一百个理由反驳，可再多的理由，也顶不住叶飞祭出了蒋雪和孩子这杆大旗。

　　剪刀情绪低落，叶飞拍了拍他的肩膀说：“别多想，回去就当什么事也没发生，要是徐部长再到国防大学，你就尽量躲远一点儿。”

　　“我……”

　　“多想想老婆孩子！”叶飞根本不管剪刀想说什么，一句话堵了回去。

　　剪刀肚子里有千言万语，最终却只能化做一声叹息。

　　叶飞不满地捶了剪刀一拳：“叹什么气，天塌了有个高的顶着，你现在个子太矮了，轮不到你当擎天柱，赶紧回去吧，不是我撵你走，而是你在我这儿呆的时间长了没好处。”

　　剪刀垂着脑袋勉强点了点头：“好！我明白了。”

　　“高兴点，哭丧个脸干什么？”叶飞狠狠地瞪了剪刀一眼，“别让任何人看出你情绪不对。”

　　“行了，我这么大的人了，放心吧。”剪刀打起精神回答。

　　“你这副样子我哪放得了心？”叶飞无奈地说。

　　剪刀咧开嘴，给了叶飞一个比哭还难看的笑：“嘿嘿，这样行了吧？”

　　“嗯，比刚才好多了！”叶飞恶劣地评价道。

　　“去你的！”剪刀的情绪总算缓和了一些，反过来嘱咐叶飞，“多加小心！”

　　叶飞点点头：“放心吧，自保肯定没有问题。”

　　两个人又说了几句闲话，叶飞一直把剪刀送到门外，借此机会，装成没事人一般仔细观察了一下附近的情况，目送剪刀离开之后，才若无其事地返回家里。

　　时针已经指向了晚上八点半，叶飞刚进门儿，高岚就迎上来，悄声问道：“是不是有什么坏消息？”她虽然没听见两个人说什么，但是叶飞的表情在脸上摆着呢。

　　叶飞不想让高岚担心，摇了摇头说：“没什么，放心吧。”

　　高岚沉默下来，抿了抿嘴说：“什么都不告诉我，你让我怎么放心得下？”

　　这下轮到叶飞沉默了，他下意识地向叶琪的房间看了一眼，终于点了点头：“回卧室说！”

　　高岚点头答应，夫妻二人返回卧室关好门，叶飞拉着高岚的手坐到床边说：“剪刀带来的不是什么好消息，最近北都号有可能会出事。”说着把事情的经过和自己的分析简单地说了一遍。

　　高岚大吃一惊：“怎么会这样？”

　　叶飞眯起眼睛：“还能为了什么，绝对的权力导致绝对的腐败，有些人就是贪心不足。”

　　“那怎么办？”高岚急忙问道。

　　她虽然也是个军人，但军医不是一线的战斗人员，只擅长面对各种各样的伤情病情，而不是复杂的形势。

　　“暂时还没办法。”叶飞恼火万分，突然间紧锁的眉头一松，“哎，咱爸咱妈怎么样了？”

　　“都什么时候了，你还有心情问这个？”高岚不满地瞪了叶飞一眼。

　　“有正事，赶紧老老实实回答我的问题。”叶飞一本正经地说。

　　高岚不满地说：“还能怎么样，还是死活不肯来北都号，前几天刚给你添了一个小舅子。”

　　高氏夫妇恢复青春之后，就再也不肯和女儿住在一起，结果好好的家只剩下高岚和叶琪两个人，一天到晚家里冷冷清清的，高岚早就为了这事儿积攒了一肚子的怨念。


第1514章 阳谋

　　叶飞根本就没注意高岚语气中的怨怼，两眼突然一亮：“他们不在北都号？”借他这个上将的光，高氏夫妇的名字也在第一批入住北都号的名单里。

　　“当然不在！”高岚怨气十足地说，“没在家里住几天，就搬出去过二人世界去了。”

　　“他们现在在哪里？”叶飞急切地问。

　　“干嘛？”高岚疑惑地问。

　　“哎呀，你就甭问了那么多了！”叶飞急得差一点跳起来，“你能不能有点儿重点？”

　　高岚气乎乎地瞪着叶飞，不情不愿地说：“他们在沪海号，满意了吧？”

　　“太好了！”叶飞压抑着欢呼的冲动，“孩子什么时候生的？”

　　“有三四天了吧。”高岚闷闷地说。

　　叶飞的脑子猛然间清醒过来：“你怎么没过去看看？”虽然隔着几十岁，但是二老的孩子毕竟是高岚的亲生弟弟，对一辈子只有两个女儿的老两口来说意义非同一般。

　　就算高岚对二老满世界乱跑不满，也不会在这个节骨眼儿上不闻不问。

　　“你当我不想吗？不批我的假，我怎么走得了？”高岚恨恨地说。

　　叶飞眼底杀气隐现：“明白了，这样，你现在马上喊叶琪，你们俩一起收拾行李准备出发，明天坐最早的航班到沪海号……不，明天一早，坐我的新源号去沪海！”

　　“你怕北都号出事？那你怎么办？要不咱们一起走吧！”高岚不懂政治上的事，但北都号的情况，长眼睛的就能看出不对，这个时候把她和叶琪送走，原因还用说吗？

　　叶飞不禁苦笑：“傻媳妇儿，只有我留在北都号，你和儿子才有机会离开！”

　　高岚神色凄惶：“你不走我也不走！”

　　“傻话！”叶飞瞪大眼睛，“留下干什么？拖我的后腿？你们俩留下有什么用？只有你们俩离开了，我没了后顾之忧，才能放开手脚！”

　　“放开手脚？”高岚怔住，“放开手脚干什么？”

　　“干什么都行，就算是金蝉脱壳，我自己一个人也更容易，带着你和儿子，我跑都没地方跑去！”叶飞苦口婆心地说。

　　他毕竟是突击队员出身，隐匿逃离是伞兵的老本行，而高岚只接受过基础军事训练，根本就没有多少战斗力，叶琪就更不用说了，压根儿就没接受过正规的军事训练。

　　如果母子俩留在北都号，那么就等于留下一对儿随时有可能落到敌人手里的人质，叶飞无论如何也不能冒这样的险。

　　高岚不是那种不通情理胡搅蛮缠的人，尽管心里担忧得不得了，可是勉强点了点头：“我现在就去，可医院要是不批呢？”

　　“放心，肯定批！”叶飞胸有成竹地说，“你就放心吧……对了，千万别把事情告诉儿子。”

　　高岚咬着牙点了点头，起身离开卧室。

　　叶飞深吸一口气，又拍拍脸颊调整调整自己的表情，打开个人终端，一个通讯拔到了总部通讯中心，一个甜美的声音在通讯中问道：“首长，请问您要哪里？”

　　通讯早在几百年前就进入了智能时代，但是对国家高层而言，有变化的只是通讯工具本身，通讯方式始终以人工为方，从来没有发生过根本性的变化。

　　之所以出现这种情况，一是因为保密需要，二是因为身为国家高层事务繁忙，需要和许多下属行政部门打交道，根本不可能，也没有时间将所有的个人终端号码都记下来。

　　而通讯兵则是通讯方面的有力补充。

　　“帮我接301的沈院长，谢谢。”叶飞的声音明显很不高兴。

　　“请稍等！”通讯兵话音刚落，通讯就接进了沈院长的个人终端。

　　“您好，哪位？”沈院长客气地问。

　　换成直接打进个人终端的通讯，他早就老实不客气地挂掉了，可这个通讯是从总部通讯中心转过来的，有资格使用通讯中心的，哪个他都惹不起。

　　“是我，叶飞！”叶飞气冲冲地说。

　　“您好您好，首长，这么晚了，您找我有事儿？”沈院长陪着小心问。

　　叶飞阴阳怪气地说：“沈院长，我是找你有事，跟我说说，我媳妇请假，为什么不批？”

　　沈院长心里咯噔一下，赶紧陪上笑脸：“首长，您的爱人是……”

　　“少他姥姥的跟我装糊涂，高岚！”叶飞故意提高了调门，一副不给我个满意的答复，就要当场发飙的做派。

　　“喔，是高主任啊，您看看这事儿闹的，怨我刚调到总医院，人事还不熟悉！”沈院长的姿态再低一个档次，“首长，不是我不批假，实在是高主任水平高，院里缺不了她……”

　　“少跟我扯没用的，地球离了谁都一样转，你就告诉我，这个假批不批吧！”叶飞霸道地质问。

　　沈院长为难地说：“首长，不是我不帮忙，我是真的无能为力啊！”

　　“无能为力？”叶飞脸色铁青，“好啊，我不管舰队了是吧？一个个的，都不把我当回事了是吧？今天这个假，你给也得给，不给也得给，大不了，老子找贺部长去！”

　　他表面上暴怒非常，可心里却冷静得超乎寻常。

　　沈为民只是个少将，于公于私，都不该顶着一位上将的暴怒死活不松口，他敢这么干，九成九是有人打过招呼，或者其他某种迫不得已的原因。

　　既然如此，再跟他说下去也没什么用，叶飞也不管时间已经过了晚上九点，要通通讯中心，气急败坏地吼道：“给我接贺部长，立刻，马上！”

　　“是，您稍等！”女通讯兵赶紧照办。

　　通讯接通，贺俊初刚起说话，恶人先告状的叶飞就大声地嚷嚷道：“部长，我要辞职，我他娘的回家养老，不干了！”

　　“怎么回事？你发什么疯？好好的上将说不干就不干了，你当军队是你家开的？”贺俊初不满地大声训斥，一脸地恨铁不成钢，“老大不小的人了，大晚上的跑到我这儿来大吼大叫闹情绪，你看看你那副样子，有你这样的将军吗？”


第1515章　强硬的态度

　　鬼都听得出叶飞说的是气话，就算叶飞在贺俊初眼里没什么好印象，想把叶飞撵出军队，也不会在叶飞闹情绪的节骨眼儿上不管不顾地乱来。

　　碰到这种情况，一味的安慰绝不是办法，必须打一巴掌再给个甜枣，先打掉叶飞嚣张的气焰，再问到底出了什么事情。

　　叶飞脸上七个不平八个不忿：“我这个上将当了也没什么意思，您说说看，我岳母刚生了个儿子，我媳妇要过去看看孩子，照顾她老人家坐月子，不应该吗？”

　　贺俊初差点没气冒了烟：“大半夜的，你就为这事儿跟我闹情绪？”

　　“这还是小事儿吗？”叶飞不答反问，“首长，于情于理，这个假都该给吧？但是你知道姓沈说什么吗？说他无能为力！这叫怎么回事？他姓沈的大小是个少将，连给假的权力都没有？他这个院长还不如不当！”

　　“你个叶飞，你让我说你什么好？”贺俊初脸色都变了。

　　“啥也不用说了，我不干了还不行吗？”叶飞梗着脖子说。

　　“屁话！”贺俊初大声骂道，“就说我说的，该怎么给假就怎么给假，问问他沈为民到底还想不想干了。”

　　可是叶飞不同于旁人，这些年参加过的战斗，指挥过的战役不知凡几，是军方最优秀的指挥官之一。

　　虽然军方打败了珍族，共和国暂时恢复了和平，可还有至今仍然敌友不明的恐人，共和国远远未到刀枪入库，马放南山的时候。

　　叶飞和徐世杰关系亲密，属于徐世杰的亲信和铁杆，早就让贺俊初有些不恰当的想法，不过万一将来大战再起，不用叶飞这种常打胜仗的军官指挥舰队，难道用那些只会溜须拍马的家伙？

　　贺俊初再笨再蠢，也不会做自毁长城的事情。

　　叶飞听完这话脑袋摇得像拨浪鼓：“我说没用，您要是真有这个心，就帮忙亲自说一声吧。”

　　贺俊初一口气闷在脸口，沉着脸答应下来，迫不及待地切断了通讯。

　　一直躲在门外的高岚赶紧凑到叶飞身边：“怎么样了？”

　　紧跟着叶琪在门外把脑袋探进来，冲着叶飞伸出了大拇指：“爸，敢这么跟国防部长吼的，也就是你这一个人了。”

　　“别打岔！”高岚不满地训斥一句。

　　“应该没有问题。”叶飞说，“看贺俊初的样子，好像并不知道这件事。”

　　“知人知面不知心！”高岚适时提醒道。

　　“我明白。”叶飞说，“等有消息，我马上送你们走！”

　　叶琪突然说道：“爸，能不能带上陈鹭？她前几天听我说过，想跟我一起去见见外公外婆。”

　　叶飞和高岚对视一眼，问道：“陈鹭家里是做什么的？”

　　“她叔也是当兵的，就是没你军衔高，我没见过她妈妈，我问过一次，她马上就跟我翻脸，一个星期都没理我，以后我就再也没提过。”叶琪说。

　　“还是算了。”叶飞不动声色，“你妈的假期肯定不长，去两天就得回来，时间太紧，所以一会儿我就送你们走，陈鹭那边，等下次有机会吧。”

　　陈鹭的父亲也是当兵的，如果陈父是贺俊初的死忠，带着陈鹭等于带一颗不定时炸弹！

　　眼下这个时候，叶飞能顾得上自家人就不错了。

　　“没关系，我现在就联系她，肯定来得及！”叶琪兴高采烈地说。

　　叶飞不禁语塞，转过头来悄声问：“陈鹭是做什么的？”

　　“我也不清楚，就知道跟游戏有关系。”高岚说，“儿子跟她还是在游戏上认识的，好像是不打不相识。”

　　叶飞沉默地盘算带上陈鹭的得失利弊，怎么也想不出拒绝儿子的理由，不禁暗暗地祈祷，希望陈鹭拒绝叶琪不切实际的想法。

　　然而事与愿违，叶琪在通讯里说了几句，就高兴地切断通讯：“爸，妈，陈鹭同意跟我们一起走了！”

　　高岚心不在焉地笑了笑，勉强得不得了。神游物外的叶飞压根儿就没听见，直到高岚捅了他一手指头，叶飞才回过神来，极力掩饰自己的走神，连声说道：“那就好，那就好！”

　　叶琪也不是那么好糊弄的，一眼就看出父母两个人不对劲儿，不禁僵在当场，惶恐不安地轻声问：“爸，妈，你们怎么了？难道你们不高兴我带上陈鹭？”

　　叶飞违心地说：“净胡说八道，我跟你妈想别的事呢。”

　　“想什么？”叶琪立即追问。

　　叶飞心念电转，马上编出了一个理由：“我准备用新源号把你和你妈送到沪海，她不是军方的人，你们俩又没结婚，让她上新源号不大合适。”

　　叶琪登时释然：“我当是什么呢，她爸也是当兵的，应该没问题吧？”

　　就是因为她爸也当兵，才有问题！

　　叶飞在心里抱怨了一句，正想再说一句，他的个人终端突然接到了一个通讯。

　　通讯是沈为民打过来的，再三道歉之后，准了高岚三天的假期。

　　叶飞的目光在高岚和叶琪两人的脸上扫过来又扫过去，最终说道：“快准备准备行李吧。”

　　叶琪满不在乎：“就去三天，有什么可收拾的？”

　　高岚装箱子的动作一下子慢下来，叶飞也是一愣，突然意识到自己乱了方寸，很可能会出大问题。

　　三天的时间，了不起带两件内衣就够了，能有多少行李？大包小包往飞船上送，明眼人一看就知道有问题。

　　叶飞和高岚对视一眼：“儿子说的对，没什么收拾的，带两件衣服就算了。”

　　高岚沉默着点了点头，又偏头看着叶飞。

　　叶飞将通讯拔到纪晓童的个人终端：“纪晓童，飞船的情况怎么样？”

　　纪晓童愕然地不答反问：“头儿，是不是又有任务？”

　　叶飞摇摇头：“私活，送我老婆儿子去一趟沪海号。”

　　军方配给高级将领的座舰，相当于过去配给高级官员的轿车，只要不是太过分，走一趟私活也没什么不可以。

　　纪晓童恼火地挠了挠头，苦涩地说：“头儿，维护站的人说新源号需要全面保养，已经接管了战舰。”


第1516章 横生枝节

　　“什么？你再说一遍！”叶飞眉头一挑，胸前一口闷气差点没把他憋死。

　　军舰每次归航，都要进行一次全面的检查维护，新源号自然也不例外。

　　可是早不维护晚不维护，偏偏在这个节骨眼儿上维护，这就没法不让叶飞心里凭空生出几分不恰当的想法了。

　　毕竟他到北都号的时候已经不早了，现在不是战时，维修站的人再怎么尽心尽责，天黑之后也没道理加班加点。

　　如果这件事也是某心人针对他搞出来的，那么可以推断，北都号暗地里的潜流只会比想象中更加强劲。

　　想到这里，叶飞更加坚定了尽快将妻儿送离是非之地的决心。

　　纪晓童并没有回答叶飞的问题，声音反而突然间变得模糊不清，好像在跟别人说什么，叶飞心里着急，根本没有耐心等，但又知道纪晓童绝不会无缘无故地把他晾在一边儿，这才强忍着质问的冲动。

　　大概十多秒后，通讯中出现了纪晓童压低的声音：“头儿，情况不对，维修站里来了很多人，他们想拆飞船，易琪跟他们吵起来了。”

　　“狗狼养的！”叶飞咬牙切齿地大骂，又忙不迭不迭嘱咐，“纪晓童，看好易琪别让她吃亏，我马上就过去！”

　　“是！”纪晓童兴奋地答应一声。

　　切断通讯的叶飞抬起头来，正好对上高岚忧虑的目光，只得勉强笑笑，安慰道：“放心吧，没问题。”

　　高岚咬了咬牙道：“不行就算了，了不起咱们在家里呆着哪儿也不去，他们爱怎么样怎么样，咱们不掺和！”

　　叶飞苦笑：“人在江湖身不由己，有些事情，不是我说不掺和就能把自个儿摘清楚的。”

　　“那怎么办？”高岚心慌意乱，六神无主。

　　就在夫妻两人愁眉不展的当口，收拾好行李的叶琪满脸憧憬地哼着歌闯了进来，看到父母脸上的表情，一下子愣住：“爸，妈，你们这是怎么了？”

　　高岚嘴唇动了几动，却不知道该怎么跟儿子实话实说。

　　叶飞深吸了一口气说：“儿子，你已经老大不小了，有些事我也不想再瞒你，北都号的情况很不妙，我要尽快把你和你妈送走。”

　　叶琪大惊失色，脸上一阵青一阵白：“爸，真有这么严重吗？”他早就不是小孩子了，而是个心智再正常不过的成年人，分得清是非曲直孰轻孰重，就算心里对父母瞒着自己有一点不满，也不会在这个节骨眼儿上发脾气。

　　他还分得清什么是为了他好，什么是坑人没商量。

　　叶飞的脸上掠过一丝阴霾：“我希望不是，但实际情况很可能比想象得更严重。”

　　叶琪脸上闪过几分挣扎，可是他马上就露出坚定的神色：“爸，你放心，我一定照顾好妈妈。”

　　叶飞老怀大慰，双手重重地落在叶琪的肩膀上：“好儿子！”有子如此，夫复何求？

　　叶琪迟疑了一下说：“爸，陈鹭已经答应跟我一起去见外公外婆，这可怎么办？”

　　叶飞一听也犯了难。

　　真相无论如何也不能告诉陈鹭，但是没个好理由，也没法拒绝她。

　　想了又想，叶飞最终问道：“儿子，你对陈鹭有信心吗？”

　　叶琪毫不犹豫地点点头：“有！”

　　“事关重大，你可要想好了再回答。”叶飞郑重其事地提醒道。

　　“有！”叶琪依旧坚定不移，“爸，您不了解陈鹭，我们俩认识好几年了，我对她有信心，最起码，她不会出卖我！”

　　叶飞点了点头，又摇了摇头，叶琪闹不明白父亲的意思，不禁问道：“爸，您的意思是……”

　　“生死攸关，不能冒险，她同意跟你一起走了？”叶飞问。

　　“同意了，我说一会儿去接她。”叶琪说。

　　叶飞当机立断：“那好，咱们马上出发，接上她一起走，先别告诉她真相，明白吗？”

　　见叶琪有些犹豫，叶飞马上再加几个砝码：“儿子，就连我现在也不知道究竟会发生什么，不告诉她，万一出事的时候，就能把她摘出来，懂吗？”

　　叶琪似懂非懂，但重得地点了点头：“爸，您放心，我知道怎么做。”

　　“好！”叶飞欣慰地说，“事不宜迟，咱们马上走！”

　　他与家人聚少离多，这么多年了，一直还当叶琪是那个伸手要他抱的小孩子，今天，他终于意识到儿子已经长大了。

　　一家三口马上下楼，从车库里开出了专门分配给高级将领用的防弹悬浮车。

　　身为军方的上将，叶飞的家里有一些军方安排的人员负责安全警卫和杂务，但是叶飞常年不在家，高岚不愿意躺在叶飞用命挣来的功劳薄上享受，因此除了一位厨师和一位司机之外，坚决推辞了其它的待遇。

　　叶飞返回的时候，厨师已经完成了一天的工作下班回家去了。

　　司机就更不用说了，甭管高岚还是叶琪，都没有坐防弹悬浮车四处招摇的虚荣，因此自分到叶家以来一直无所事事，没事的时候，压根儿就不会出现。

　　按说这个司机已经算是渎职，但今天却在无形中帮了叶飞一个小忙。

　　悬浮车开出车库后一路驶出别墅区，别墅区的警卫看到悬浮车的牌号之后立即放行，转回头还在心里啧啧称奇，稀奇叶将军家的悬浮车今天怎么开出来了。

　　顺利离开别墅区，叶飞担忧的心才悄悄放回肚子里。

　　如今他是两眼一抹黑，根本就不知道背后的黑手究竟是谁，刚刚一直担心警卫会拦住他的车，好在情况并没有向最坏的方向发展。

　　看起来，策划这一切的人并不想把事情闹得人尽皆知，最起码直到目前为止还是这样，否则他根本不可能顺利离开别墅区。

　　有了这样的判断，叶飞的总算松了口气，在叶琪的指点下直奔陈鹭的家。

　　为了尽快赶到，叶飞把悬浮车开出了战斗机的速度，好在悬浮车有专用车道，与行人不在一个层面。而且大半夜的路上也没几个行人，这才一路平安地抵达。


第1517章 待拆的飞船

　　陈鹭住在一片中等规模的小区里，这样的小区在北都号里只算平常。

　　北都号上的人员成分比较简单，但简单与复杂是相对而言，能在这个时候住进北都号的，哪个都不是省油的灯，貌似人畜无害的陈鹭，很可能有一个复杂无比的政治背景，没准就是哪个军方大佬的直系亲属。

　　不过这样的小区里，一般住的都是分配给北都号驻军的中层军官，用来安置随军的家属，所以陈鹭的家人掺和进高层政治分争的可能性很小，就算卷了进去，最多也就是服从某些人的命令。

　　发现这一点之后，叶飞不由地再松了一口气。

　　两分钟后，一身光鲜靓丽的陈鹭出现在小区门口，叶琪迫不及待地打开车门招了招手，陈鹭高兴地一路小跑冲了过来，盯着悬浮车两眼放光。

　　她知道这台车很久了，但是从没见过有谁把这台车开出来，让她眼谗得死去活来。

　　陈鹭并不市侩，防弹悬浮车也没多贵，而是身为一名资深的悬浮车发烧友，又有一个上将的儿子当男朋友，却从来没有机会乘坐过种只有高级官员才有资格乘坐的悬浮车，实在是个不小的遗憾。

　　“瞅什么呢，上车！”叶琪催道。

　　陈鹭用她的大眼睛瞪了叶琪一眼，迫不及待地钻进了悬浮车。

　　“坐稳了。”叶飞提醒一声，猛地踩住油门儿，悬浮车陡然加速，像火箭一样蹿了出去，强烈的推背感将所有人都压在椅背上。

　　陈鹭紧紧地攥住叶琪的胳膊，兴奋的脸蛋通红。

　　叶飞从后视镜里看到陈鹭的表情，不禁为讶然。

　　一般的女孩子遇到这种情况，十个有八个会下意识地尖叫，高岚都差点没叫出来，可陈鹭却乐在其中，看得出，她还真是与众不同。

　　叶飞不由地又担心起来，忍不住问道：“陈鹭，你是做什么工作的？”

　　“爸，你问这个干什么？”叶琪埋怨地问。

　　叶飞装出一副若无其事的样子：“没事，我就是好奇。”

　　叶琪还想说话，陈鹭却在他的胳膊上扯了一把：“没什么不好说的，我是个竞技车手，高速飞船赛车手！”

　　叶飞恍然大悟：“喔，怪不得呢！”

　　所谓竞技车手，只是一个统称，其中包括各种各样的赛车门类。

　　比较温和的有自制太阳帆飞船的比赛，这类比赛用的飞船结构简单，但是速度很慢，所以又有个蜗牛赛的浑号。

　　刺激一点的有小行星带障碍赛，在一群小天体之间高速穿过，每年都有选手因为撞击小天体而丧命。

　　高速飞船竞赛顾名思义，比的就是飞船速度，最有名的要属一年一度的环星系竞速赛，许多参赛飞船的常规速度比军舰还要快上一大截。

　　陈鹭的表情带着三分冷意：“没想到您也看不起赛车手。”

　　叶琪赶紧拽了她一下：“别乱说话！”

　　“怎么？有话还不能说？”陈鹭瞪着眼睛，大有跟叶琪别别苗头的意思。

　　叶飞淡淡地说：“我从不戴有色眼镜看人，还不至于因为你的车手身份有什么想法。”

　　“那您是什么意思？”陈鹭仍然戒心十足。

　　叶飞笑了：“我是看你喜欢速度，有点奇怪。”

　　叶琪赶紧再扯扯陈鹭，提醒她别再乱讲，陈鹭抿了抿嘴唇，放低了声音说：“对不起，叔叔，是我太敏感了。”

　　叶飞不以为忤：“看得出，你也是个有故事的孩子。既然你跟叶琪定了婚，将来就是一家人，你有的是机会了解我是什么样的人。”

　　陈鹭没再说话，叶飞也闭上了嘴巴专心开车，没多一会儿，就赶到了北都号腹下的空港，叶飞将悬浮车一路开进空港，启动新源号的交通艇之后，直接将车开车了交通艇的尾舱。

　　北都号空港高度自动化，飞船的入港出港全部由程序自行控制，压根儿就没人看守，要不是这样，一行四人到底能不能顺利登上交通艇还真不好说。

　　不过话说回来，交通艇只是飞船与飞船之间的交通工具，不具备超光速飞行能力，常规飞行速度也很有限，背后那只黑手已经看住了新源号，根本没必要打交通艇的主意。

　　交通敌迅速离港，绕着北都号飞了半圈才接近新源号。

　　飘浮在北都号附近的新源号尾部装甲已经拆开，大块大块的装甲在飞船四周飘浮，几十艘工程船像吸血的蚊子一样紧紧地粘在飞船表面，装甲下的动力结构历历在目，一清二楚。

　　叶飞马上联系纪晓童：“情况怎么样了？”

　　“头儿，对不起，我没看住飞船……”纪晓童愧疚地说。

　　“不用说对不起，这不是你能控制的。”叶飞说，“让他们赶紧把引擎拆下来拿走，给我换个普通的用着。”

　　他算是看出来了，这帮人哪是来维护飞船，根本就是冲着新源号被石生兽改装过的引擎来的。

　　以他的身份，让这帮家伙把引擎装回去也不是件难事，但是一来叶飞不喜欢以身份压人，二来国家确实需要这部引擎，莫不如顺手推舟算了。

　　反正新源号换上普通引擎之后一样想飞哪儿飞哪儿——外星引擎的速度再快，能比传送门还快么？

　　“是！”纪晓童答应一声，切断通讯就找“维护站”的人去了。

　　叶飞的态度和通讯里的话让陈鹭十分意外，对此行的目的也产生了强烈的怀疑，不过她觉得叶琪绝不会害她，所以尽管心里憋着不少问题，嘴巴却一直闭得严严实实。

　　没多一会儿，纪晓童的通讯就拔到了叶飞的个人终端：“头儿，他们说，新源号的引擎一时半会儿拆不下来……”

　　“放他娘的屁！”叶飞登时怒火中烧，“等着，我这就过来！”

　　说完驾驶交通艇飞向新源号，离着老远就利用交通敌的通讯设备控制了新源号，交通艇当着几十艘工程船的百，稳稳地停进了新源号腹下的船舱。

　　靠程序运行的工程船对交通艇的回归没有任何反应，但是远程遥控工程船的军官却吓了一跳，马上把情况报告上面，连滚带爬地赶往新源号。


第1518章 公为私用

　　叶飞刚进新源号，一直留守飞船的纪晓童等人就赶了过来，看到叶飞带了高岚叶琪还有一个不认识的漂亮女孩儿，大伙不由地一齐愣住，不明白叶飞这是要闹哪儿样。

　　叶飞大步走向舰桥：“高岚，这儿你也熟，你来安排儿子和陈鹭；易琪，你跟着跑一跑，其他人跟我回舰桥！”

　　“是！”四个人异口同声地回答。

　　一行人刚刚进入舰桥，刘蕾就看到通讯控制台上有灯光信号闪烁，赶紧抢到控制台：“头儿，总部的通讯！”

　　“接进来。”叶飞沉着脸说。

　　通讯接通，贺俊初恼火的脸出现在屏幕上：“叶飞，你想干什么？”

　　叶飞毫不避讳地撇撇嘴：“贺部长，您这是说的什么话，我不过是想用新源号把我的老婆孩子送到沪海，怎么？难不成您连这点面子也不给我？”

　　任何一艘战舰都是军方的财产，正常情况下，任何人不得挪作私用。

　　但座舰本身就不是正了八经的战舰，跟公务车的情况近似，军方十几个现役上将，哪个都不敢说自己没用座舰干过私事——这是个流传范围不广，但军方高层人尽皆知的潜规则。

　　别人都可以这么干，他叶飞为什么不行？

　　贺俊初压根儿就想在这个问题上扯皮，怒道：“那你回新源号干什么？”

　　“有人拆我的飞船，我能不回来看看么？部长，我倒想问一问，到底是谁决定拆新源号的？”

　　贺俊初想也不想地说：“新源号的动力系统十分重要，我们需要实物，才有可能吃透外星人的技术。”

　　“拆引擎我能理解，但是坐舰没有必要也拆吧？我都说了，让他们拆掉引擎，给我换上磁力引擎，不过分吧？”叶飞不给贺俊初长篇大论的机会，直接说出了自己的条件。

　　“不过分。”贺俊初违心地说，“但是恐……天鹅座X1那边的事情还没了解清楚，你不能在这个时候离开！”

　　“有您这句话就好！”叶飞表面不动声色，心里乐开了花，“部长，新源号的动力系统，我建议先不要更换，一会儿我先把引擎装回去，把人送到沪海也用不了多长时间，回来再拆也来得及。”

　　贺俊初面沉似水：“不用这么麻烦了，我再给你安排一艘飞船。”石生兽的引擎技术，远比叶飞想象中要强悍得多，军方虽然在022号传送舰上得到了一台“超级引擎”可超级引擎不是那么好山寨的，忙活了这么外，也没有什么有用的发现。

　　除了022之外，新源号是唯一一艘安装超级引擎的飞船，想搞清楚超级引擎的事情，就免不了和叶飞打交道。

　　“那太感谢了……”叶飞架杆就往上爬。

　　“头儿！”纪晓童放轻声音，“后面说引擎拆下来了。”

　　“拆得还真是时候！”叶飞故意大声说，“部长，外星人改过的引擎已经拆掉了，麻烦您给我弄两台磁力引擎过来。”

　　“好了，我知道了，你赶紧回家，详细的报告我明天就要。”

　　“没问题。”叶飞当场答应下来。

　　什么报告不报告的，根本就是贺俊初不放叶飞离开的借口。

　　别看叶飞眼下人在新源号上，可是只要他敢赖在飞船上不下去，半路上八成要被驻扎在附近的战舰拦住，搞不好还会遭到己方的袭击！

　　为了家人的安全，叶飞必须留下。

　　贺俊初又看了叶飞一眼，似有所指地说：“遇事别冲动，免得害人害己。”说完切断通讯。

　　叶飞冷哼一声，利用自己的权限，启动了新源号里的二十几台工程机械人。

　　所有的机械人全部飞至飞船外部，分出一半儿将飘散的装甲一个个拽回来，收拢到一起，另一半儿则跑到新源号尾部，查看后面的情况。

　　果然，新源号本身的引擎已经拆了下来，只剩下一个硕大无比的空洞。

　　叶飞马上联系维修站，要求他们立即运来备用的磁力引擎，否则后果自负。

　　十几分钟之后，磁力引擎运到新源号附近，新源号上的工程机械人立即一拥而上，七手八脚地将引擎装进新源号。

　　安装的同时，叶飞还控制着工程机械人，仔细地将引擎检查一遍，确保引擎保持最佳状态。

　　装好新的引擎和装甲已经是一个多小时之后的事情了，时针已经超过了午夜十二点，可新源号上没有一个人能睡得下，乘员组的四个人全都留在舰桥里。

　　叶飞收回最后一台机械人，深吸了一口气说：“易琪，一会儿我离开之后马上离港，飞船直飞沪海号，如果沪海号情况也不好，你们就到基地星找姜宇飞，明白了吗？”

　　“头儿！”易琪惊呼，“你是说，你不跟我们一起走？”

　　“我不能走。”叶飞说，“详细原因就不跟你们说了，我只有一句话，等我的消息再回来。”

　　“这怎么可以……”易琪登时急了。

　　“没什么不可以的，执行命令！”叶飞把脸一板，“纪晓童，安全方面就交给你了。”

　　“放心吧头儿，我省得。”纪晓童说。

　　叶飞重重地点头，转身离开舰桥，离舰之前，刻意将一套战斗装甲搬进交通艇，塞进悬浮车里藏了起来。

　　政治纷争从来都是你死我活，一身装甲虽然不顶什么事儿，但是最少能在大变到来的时候给叶飞多一层安全的保障。

　　交通艇飞离新源号，新源号调头飞离北都号，它必须花费将近一个小时的时间，才能飞到传送门。

　　送走了妻儿的叶飞再也不必担心背后的黑手朝他的家人下手，心里登时多了几分底气，一路将悬浮车开回了家。

　　高岚和叶琪离开之后，家里愈发地冷清，尽管已经是下半夜，叶飞却翻来覆去地怎么也睡不着，满脑子都是阴谋诡计。

　　然而任他想破了脑袋，也想不出到底是谁在幕后主导这一切——表面上看起来，好像是贺俊初在策划这一切，可是仔细想想，仿佛又有许多破绽，让他不能不怀疑，背后的黑手是否另有其人。

　　形势未明朗之前，他不打算贸然行动。


第1519章 翻手为云

　　叶飞躺在床上翻来覆去睡不着的同时，新源号已经以最高速度飞行了十几分钟。

　　北都号停泊的位置并不是随意选择，附近有许多掩盖在星云之中的大小天体，因此只能依靠雷达探路，并以常规速度飞离。

　　刘蕾忧心忡忡，目光不断地在主屏幕上扫过终于忍不住问道：“易琪，你有把握吗？”想要抵达沪海号，必须通过传送门，而新源号返回北都号的时候，是依靠北都号的引导信号飞行。

　　如果说是正常的宇宙空间，刘蕾绝不会怀疑易琪的技术，可眼下是在星云内部，易琪能记住传送门的坐标吗？

　　“八九不离十。”星云里的飞行环境太恶劣，易琪也不敢把话说死。

　　“要是真没找着呢？”刘蕾又问。

　　“乌鸦嘴！”丁梦瑶不满地瞪着刘蕾，“你就不能说点好的？”

　　“我这不是担心么？”刘蕾振振有辞。

　　易琪虽然也对刘蕾的啰嗦很反感，但还是解释道：“我不一定记得准来时的路，但是现在的航线绝对记得一清二楚，了不起咱们原路返回不就完了。”

　　刘蕾一听顿时松了一口气，拍拍胸脯笑道：“那就好那就好！”

　　纪晓童斜眼瞅了瞅刘蕾和丁梦瑶说：“这儿有我和易琪就行了，你们俩先回去休息吧。”

　　高岚、叶琪和陈鹭上舰之后一直老老实实地呆在宿舍区，舰桥里只有乘员组的四个人。

　　刘蕾眉开眼笑，张嘴就想答应，没想到丁梦瑶抢先说道：“不用，你和刘蕾回去吧，这里需要我看着雷达。”

　　纪晓童想也不想地猛摇头：“我是个男人，要不是舰桥离不开易琪，这里只留我一个就够了。”

　　纪晓童、易琪和丁梦瑶都有呆在舰桥的理由，刘蕾虽然很想回宿舍休息，但是其他人都坚守岗位，她再不愿意，也必须和同伴蹲在同一条战壕里，不得不强打精神，百无聊赖地继续呆在舰桥里，再也不提休息的事。

　　舰桥里重新陷入难言的沉默，但并不是所有人都不想说话，最起码纪晓童就很想和易琪聊聊天，哪怕说的全是没有营养的废话也甘之如饴。

　　都说恋爱中的女人智商为零，恋爱中的男人，智商又能高到哪儿去？

　　哪怕单相思也不例外。

　　易琪心无旁骛，一心一意驾驶飞船；纪晓童的目光总是有意无意地往易琪身上飘，丁梦瑶尖锐的视线则不断地在纪晓童和易琪身上来回移动，不知道在想些什么；只有刘蕾禁不住睡魔的侵袭，上下眼皮一个劲儿打架，脑袋一磕一磕地没完没了。

　　忽然间丁梦瑶手腕上的个人终端微微一震，接着又有规律地连续振动了几次，丁梦瑶的目光一顿时凝固在纪晓童身上，丝毫也不意外地发现纪晓童的身形一僵，她不禁好似出了一口恶气般心头大乐。

　　不过她的脸上却没有任何异常，站起来推了推刘蕾：“刘蕾，帮我看一下雷达，我今天特殊情况，去趟洗手间。”

　　“喔！”刘蕾揉揉惺忪的睡眼，挪动屁股坐到技术参谋的位置上盯住雷达。

　　尽管刘蕾依旧困意十足，可事关全舰的安危，她不敢再打瞌睡，强打精神，两只眼睛直勾勾地盯着雷达的三维投影，不断地将附近的天体坐标发给易琪，渐渐地居然不怎么困了。

　　纪晓童目送丁梦瑶离开舰桥，心里一阵心慌意乱。

　　丁梦瑶离开舰桥之后并没走向洗手间，而是等舰桥的门关闭之后，转到相反方向的装备室。

　　她小心地看了一眼舰桥的方向，在个人终端的边缘一抹，扯出指甲大小的一个银色的东西，后面还扯着一根比头发丝还要细的丝线。

　　丁梦瑶在装备室的密码盘上飞快地输入一串数字，密码盘下面突然打开了一块控制面板。她把那块银色的东西塞进面板上相应的数据接口，个人终端的屏幕上登时冒出一大串飞快变幻的数字。

　　仅仅两秒钟，只有舰长才有权打开的装备室大门悄无声息地向两侧退开，丁梦瑶微微一笑，借助个人终端侵入新源号的通讯系统，找到了宿舍区内的三个个人终端信号。

　　她本就是新源号的技术参谋，就算没有手腕上那个特制的个人终端，侵入战舰的控制系统也不是什么难事。

　　丁梦瑶调动新源号的通讯设备，迅速分析出三个终端的信号特征，并推断出高岚的个人终端是哪一个——三个人里只有高岚是军人，截的个人终端打着“军工制造”的LOGO，信号与普通的民用版有着本质的区别。

　　丁梦瑶启动了个人终端里的一个小软件，直接通过战舰的通讯系统接入高岚的个人终端，几秒钟后通讯接通，丁梦瑶马上说道：“叶姐，我接到了头儿的通讯，头儿说，请你马上带叶琪和那个女孩来舰桥！”

　　丁梦瑶正常说话，可她的声音被个人终端上的伪装软件进行了调整，钻进高岚耳朵里的时候，赫然与刘蕾的声音一模一样！

　　忧心叶飞的高岚根本就睡不着，马上答应道：“我马上就来！”

　　丁梦瑶不屑地冷笑一声，说了两句场面话之后切断通讯。

　　她将个人终端从密码盘上拔下来，迈步走进装备室取了两把手枪，一把别在腰间，另一把提在手上。

　　她脸上的笑意更浓了，静静地等了一小会儿，通道里传来一阵杂乱的脚步声。

　　显然，叶琪和他的小女朋友也没睡着。

　　丁梦瑶启动个人终端上的另一个小设备，一道无形的超声波在通道中传来，回波迅速将高岚等人的位置反馈出来，等高岚带着两个人走到舰桥门边，她才像个没事人一样不慌不忙地走出装备室。

　　自从丁梦瑶离开，纪晓童就像屁股底下多了几枚钉子，目光再也无法停在易琪身上，而是不断地瞟向舰桥大门。

　　舰桥门重新打开的时候，纪晓童的心像出膛的炮弹一样嗖地一下提到嗓子眼儿，屁股底下的钉子也变成了弹簧，腾地把他顶得跳了起来。


第1520章 翻手为云（二）

　　纪晓童这一跳吓得刘蕾一哆嗦，险些从椅子上摔下去，易琪也诧异地看了纪晓童一眼：“你干什么？诈尸啊？”

　　换到平时纪晓童肯定要借着这个由头和易琪说笑一阵，可这一次他却理都没理不满的易琪，目光僵直地盯着打开的大门：“嫂子？您怎么来了？”

　　这话问得高岚一愣，视线挪到刘蕾身上：“不是刘蕾说老叶来通讯，让我带着孩子们过来吗？”

　　刘蕾吃惊地瞪大了无辜的眼睛：“没有啊，我一个通讯也没接到！”

　　“怎么可能？”高岚断然道，“我还不至于听错声音。”

　　“我真的没有啊！”刘蕾委屈得不得了。

　　易琪诧异地说：“刘蕾一直在这里，根本就没离开，我和纪晓童都能证明，她什么也没做过！”

　　“那就奇怪了。”高岚看了看舰桥的主屏幕，并没有叶飞的影子，事情已经很明显了，新源号根本就没接到叶飞的通讯！

　　叶琪忍不住皱眉道：“难不成我妈幻听？”

　　叶琪的语气很不客气，高岚立即斥道：“叶琪，把嘴闭上！”

　　“本来就是么，我和鹭鹭一直在您身边，一起听到的！”叶琪振振有辞地说。

　　突然高岚等人身后传来了个冷冰冰的声音：“你们都没错，都别动，给我进去！”

　　大家的目光立即转到声音的方向，所有人同时哗然。

　　高岚想也不想地一步蹿到叶琪前面，张开胳膊极力将叶琪挡在身后：“你想干什么！”

　　叶琪被突如其来的意外惊得当场愣住，直到比他矮上半头的高岚挡住他，他才明白出了什么事。

　　叶琪心底五味杂陈，又是感动又是愧疚，更有几分无地自容，猛地抱住高岚，用他那宽阔的肩膀挡住了柔弱的母亲。

　　“儿子！”高岚失声大叫，想把叶琪拽到身后，却怎么也抵不过叶琪的蛮力。

　　叶琪从小到大，从来没像今天这样坚定过，他在心底默默回想答应父亲的话，暗暗下定决心，就算是死，也要死要母亲的前面！

　　高岚泪如泉涌，死死地抱住了儿子。

　　有子如此，夫复何求？

　　看到这一幕的陈鹭先是愕然，随即又是一阵欣慰。

　　她不是那种狭隘的女人，绝不会用“你妈和我一起掉水里，你先救谁？”这种愚蠢的问题逼问男友。

　　一个人若是连生身母亲都能放弃，那么还有什么东西是他无法放弃的？

　　虽然叶琪身上也有这样那样的缺点，但只凭他在关键时刻能用自己的身体挡住母亲，他就是一个有担当、有勇气的男子汉！

　　想到这里，陈鹭不禁为自己的选择而充满了骄傲。

　　“呦呦呦，敢情我成了大反派了，还给你们机会演上一出母子情深？别试探我的底线，都给我进去！”手里端着枪的丁梦瑶鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，几句狠话说得酸溜溜的。

　　刘蕾瞪圆了杏核眼：“梦瑶，你这是干什么？”

　　易琪同样大吃一惊，可从小到大的经历让她迅速冷静下来，一边控制飞船，一边琢磨丁梦瑶到底是发哪门子的疯。

　　唯独纪晓童的眼里只有怒火没有意外，铁青着脸瞪着丁梦瑶，死死地握着两只拳头。

　　高岚轻轻拍着叶琪的后背：“没事，儿子，没事，咱们进去！”

　　叶琪脸上像开了染坊一样变幻不定，倒是陈鹭凑了过来，非常冷静地扯了扯他的袖子，示意他按照丁梦瑶的话去做。

　　叶琪松开母亲，一手拉着高岚，一手拉着陈鹭，一齐走进舰桥。

　　他表面上强作镇定，实际上去怕得要死，热血上涌的冲动过后，不禁一阵阵地后怕，两只手抖得厉害，但他并不为自己的选择后悔。

　　他不是经过严格训练的军人，面对危险，天生的本能就是趋吉避凶。可正因为如此，能在关键时刻挺身而出反而更加可贵。

　　刘蕾赶紧站出来，想把高岚引到一旁，然而丁梦瑶枪口一转：“别动，我还不想撞死，你给我老老实实地看好雷达！”

　　说着枪口又朝着易琪一偏：“还有你，臭婊子，给我停船，立刻，马上！”

　　易琪眼底掠过难以言喻的痛苦，紧紧地咬住牙，将飞船的速度降下来。

　　面对突如其来的意外，她没有把握继续掌控飞船，一不小心就是万劫不复，即使丁梦瑶不要求停船，她也会想办法将飞船的速度降下来。

　　高岚、叶琪和陈鹭进入舰桥之后退到舰桥的角落里，三个人互相依偎互相依靠，紧紧地抱成一团。

　　刘蕾和易琪则继续留在自己的位置上，只有纪晓童怒容满面地站在武器控制台前。

　　丁梦瑶的目光落到纪晓童身上之后，突然间变得复杂无比：“晓童，你没接到上面的命令吗？不执行命令，瞪着我干什么？”

　　此言一出，所有人的视线一齐落到纪晓童身上，其他人的注视还不算什么，可易琪的眼里却满是惊骇，感觉好像天塌了一样眼前一黑，险些昏死过去。

　　“纪晓童！”易琪抱着一丝希望喊了一声。

　　纪晓童脸红脖子粗，视线压根儿不敢往易琪的方向转。

　　易琪登时什么都明白了，好像抽掉了混身的骨头一样瘫坐在椅子里，一颗心好像流干了血一样彻底死亡。

　　从小到大的遭遇，让她对任何人都充满了戒心，刚调到新源号的时候，甚至对叶飞都抱着几分戒心。

　　纪晓童就更不用提了，这么多年两个人之间始终没什么发展就是最好的说明，可是烈女怕缠郎，从2223年调进新源号至今，两个人已经在同一样舰桥里工作了四年，说一点想法也没有过，她自己都不想信，只是从小到大养成的戒备心让她始终不敢敞开心扉。

　　直到新源号被困珍族巨舰，易琪才被纪晓童多年的执着打动，觉得他确实是个值得依靠的男人，开始试着接纳纪晓童走进她的世界，可是这才多长一点时间，纪晓童就给了她重重的一击。

　　这世上，果然没有值得依靠的男人！


第1521章 翻手为云（三）

　　丁梦瑶看到易琪失魂落魄的模样，神经质一样仰头大笑，将一个反派演绎得淋漓尽致：“傻了吧臭婊子，告诉你，晓童他一天都没爱过你，就是闲着没事逗你玩玩，他真正爱的人是我！”

　　纪晓童脸似保底：“行了，别说没用的，枪给我！”

　　丁梦瑶枪口冲纪晓童一比：“别动，晓童，别说我不相信你，实在是你和臭婊子易琪打得火热，让我不能不防一手，现在，你把所有人都绑起来！别耍花样，咱们是一起受的训，我看得出你到底绑没绑住！”

　　纪晓童的脸色彻底变成了黑炭：“你什么意思？”

　　“我没什么意思！”丁梦瑶恨恨地说，“我为了你，主动要求调到新源号，可是到这里之后呢？我只能每天看着你围着易琪那个小婊子转，你知不知道我有多么撕心裂肺？晓童，你真的让我太失望了，现在，你必须用实际行动来弥补！”

　　纪晓童面无表情，暗暗悔恨刚刚没有果断阻止丁梦瑶，下意识地回头看一眼，正好对上易琪空洞的眼眸，心头登时像被无数钢针扎成得千疮百孔。

　　他知道丁梦瑶对他有好感，但他对梦瑶从来没有多余的想法。

　　丁梦瑶调进新源号之后，他还暗暗地忐忑了一阵子，看丁梦瑶并没有什么行动，才悄悄地松了一口气，以为多年不见，丁梦瑶早就不再执着于当年的那一点点过往。

　　没想到她居然始终都没放弃过。

　　“不准看她！”丁梦瑶歇斯底里地大吼，“你再敢往她那儿看一眼，我就一枪崩碎她的脑袋！马上动手，我的耐心是有限的！”

　　“你疯了？她是任务目标之一！”人为刀俎我为鱼肉，纪晓童为了保护易琪，不得不出此下策。

　　丁梦瑶冷哼一声：“那边的三个才是任务目标，这两个不过是附带的添头，死了也就死了。”

　　“你……”

　　“你什么你？晓童，我警告你，别一而再再而三的挑战我的耐心！”丁梦瑶厉声断喝。

　　纪晓童并没有动手，而是冷笑道：“我算是看明白了，你根本就不在乎我，就是想拿这么个破理由恶心我，没想到这么多年了，你还是这么阴毒！”

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，二者皆不毒，最毒妇人心！

　　纪晓童与丁梦瑶的关系可谓深远。

　　纪晓童刚刚参军不久，就被派到了月球城，不久之后遇到亚人进攻太阳系，纪晓童所在的部队也参加战斗，班长丁梦秋壮烈牺牲。

　　当时丁梦瑶正好赶到月球看望久违的哥哥，没想到只见了一面就是永诀，战败后，丁梦瑶被纪晓童带着几个同班战友护送着撤出月球城。

　　再后来，被迫转入地下的月球驻军掘地数千公里，才在月球地下挖出一条直通月球背面的地下通道，建立月背地下城。

　　当时撤入月背的部队大部分属于中方，另外还有其它几个国家的部队，可谓龙蛇混杂。

　　由于中方实力最强，各国残军不得不接受中方的领导，但是阳奉阴违的情况从来就没少过。

　　为了对付混乱的局势，王伟参照总参的结构，抽调中方人员秘密组建了地下城情报二科，专门收拾不听指挥的它国官兵。

　　纪晓童有幸被情报二科看中，加入情报二科的训练队。

　　没想到他居然在训练队里见到了丁梦瑶！

　　他简直不敢相信，丁梦瑶居然也加入了情报二科！

　　没人比他理清楚情报二科是干什么的，找机会劝诫了丁梦瑶几次，却没有任何效果之后，纪晓童不得不死了劝说的心思。

　　情报部门属于见不得光的机构，必须面对社会的阴暗面，纪晓童在受训的过程中亲眼目睹了丁梦瑶阴毒的一面，不由自主地起了戒心，因而对丁梦瑶敬而远之，没想到丁梦瑶不知道哪根神经搭错了线，居然把主意打到了他的身上。

　　幸好月背地下城及时与国家恢复联系，他借此机会离开了丁梦瑶的视线。

　　可惜逃得过初一逃不过十五，有些事情就像欠下的债，早晚都不得不面对。

　　丁梦瑶失落地冷笑：“是又怎么样？不是又能怎么样？闭上嘴，赶紧绑人，否则别怪我不念旧情，翻脸不认人！”

　　“你疯了吗？”纪晓童大怒，却因为忌惮丁梦瑶手里的武器而不敢擅动。

　　没人比他更清楚丁梦瑶的射击能力。

　　丁梦瑶扯扯嘴角：“我疯了又能怎么样？你就甭拖延时间了，好好配合我，没准回头我会帮你美言几句，免得你被上面处罚，哼哼！”

　　她仰着脑袋一副不屑的模样，可手里的枪却始终稳稳地指住纪晓童，不给他任何靠近的机会。

　　自家人知自家事，她丁梦瑶也算是个格斗高手，等闲对付三五个壮汉毫无问题，但纪晓童不和她受过一样的训练，而且纪晓童后来还加入了突击队，接受过更加严格的专业训练，说是杀人机器也不过分。

　　别说让这样一个危险的人物贴身，就算只是靠近到一米的范围之内，也意味着极度的危险。

　　丁梦瑶脸上的表情越发冷冽，以纪晓童对她的了解，她的耐心已经消磨得差不多了，不禁颓然长叹，打算先按她的意思办，先挺过这一关再说。

　　留得青山在，不怕没柴烧！

　　突然间异变突起，一道银光猛地砸向丁梦瑶。

　　丁梦瑶只觉得眼角看到了一线银色，长期的严格训练令她第一时间做出了最正确的反应，不等大脑下达指令，身体就自动调整姿势，调转枪口冲着银光连开三枪。

　　机不可失，失不再来，纪晓童像一只下山猛虎般扑向丁梦瑶，抢在她回转枪口之前冲进她的手臂范围之内，一把擒住了她的握枪的胳膊，小臂照着她的麻筋狠狠地砸了一下，丁梦瑶的胳膊像触电一样失去控制，手里的枪脱手落下。

　　然而丁梦瑶的腰上还别着一把枪，她试图拔枪，却被纪晓童挡住，不得不以退为进，疾步后退，希望与纪晓童拉开距离，想趁机拔出另一支枪。


第1522章 覆手为雨

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　丁梦瑶想得很美妙，然而纪晓童根本就不给她机会，一个箭步欺入丁梦瑶身前，一记凤眼拳凿在她的喉咙上。

　　丁梦瑶的眼睛好似濒死的鱼一样向外凸起到极限，两只手猛地捂住喉咙，像条跳上岸的鱼一样极力地呼吸，却又怎么都无法将空气吸进肺里。

　　只拔出一半儿的手枪从她的腰间的枪套中滑落，掉在地上发出一声沉闷的敲击。

　　丁梦瑶软弱无力地跪倒在地，望着纪晓童的目光里满是乞求。

　　纪晓童压根儿就没工夫看她的眼睛，一脚把手枪踢开。

　　丁梦瑶终于绝望了，瞳孔带着满满的难以置信渐渐放大，眼中的光彩最终消散一空，扑通一声扑倒。

　　纪晓童站在丁梦瑶的尸体前面，心脏跳得如同擂鼓，垂着头大口大口地喘着粗气。

　　交手的时间虽然，他却使出了混身的解数，肾上腺素刚刚开始起效，副作用还要再持续一会儿。

　　所有人都被这短短一暖意的变化惊呆了，就连心如死灰的易琪都不例外。

　　纪晓童的呼吸渐渐平复，舰桥里安静得落针可闻，过了好一会儿，陈鹭才极度夸张地打破沉默：“哇噢，近距离选手格杀，好身手！”

　　叶琪差点没一头栽倒，赶紧扯住了陈鹭的胳膊，高岚的眼神也不大对。

　　但凡智力正常的都听得出来，丁梦瑶和纪晓童是一伙的，甭管到底是为了什么闹翻，这一点都是客观事实。

　　虽说纪晓童因为内讧而格毙丁梦瑶，但纪晓童到底是敌是友还说不定呢。

　　纪晓童长出一口气，转过身来说道：“还得谢谢你的杯子。”

　　“喔，这个啊，不客气，要谢就谢我家叶琪好了。”陈鹭大大方方地说。

　　高岚被迫进入舰桥之后，本想找个安全的地方，舰桥里除了几个控制台之外，根本就没有其它的东西，迫不得已，她只好把叶琪和陈鹭拽到了指挥椅后面。

　　纪晓童和丁梦瑶僵持住的时候，她恰好看到了指挥椅的扶手下放了个银色的保温杯。

　　她悄悄地碰了碰，发现杯子里好像还装着大半杯水。

　　陈鹭喜欢极限运动，对自己的身手十分自信，趁着丁梦瑶的注意力全在纪晓童身上，猛地抄起杯子扔向丁梦瑶。

　　于是，就有了刚刚那一幕。

　　纪晓童听罢，还真冲叶琪点了点头：“谢谢。”

　　叶琪赶紧摆手：“不用不用，我什么忙也没帮上。”

　　纪晓童微笑：“你能把女朋友带上来，就帮了我的大忙。”

　　叶琪瞅了胆大包天的陈鹭一眼，居然不知道是该责怪她两句，还是该夸奖她几声。

　　高岚忽然问道：“纪晓童，你到底是哪一边儿的？给我个准话。”刚刚几乎可以说是命悬一线，连呆在新源号里面都差点出事，叶飞的处境岂不是更加危险？

　　她没有心思想多余的事情，只想尽快联系叶飞，确定他的安危。

　　“我当然是这一边的。”纪晓童毫不犹豫地说。

　　“那你和丁梦瑶的关系……”高岚欲言又止，可话里的意思纪晓童又怎么会听不出来？

　　纪晓童知道自己必须取得众人的信任，于是毫无保留地把自己和丁梦瑶之间的关系挑重点说了一遍，最后总结道：“我早就不是那个情报员了，现在的我，只是个火控军官而已。”

　　“火控军官？还是算了吧。”叶琪忍不住吐槽，“地上那个可是正牌的情报员，好家伙，一来一回就那么两下子就打死了，简直不要太厉害！”

　　纪晓童苦笑：“搞情报其实不像电影里那么刺激，间谍更需要灵活的头脑和聪明的机智，很少遇到动手的时候，论搏击能力，也就是比普通人强一点。”

　　“你这哪是强一点儿？”叶琪满眼的羡慕。

　　纪晓童突然笑了：“我离开月球之后加入了突击队，那里人人都是搏击高手。”想到与叶飞的对抗一直都是败多胜少，他就觉得自己这两下子实在算不了什么。

　　叶琪压根儿就没想过自己的老爹还是个高手，继续盘问纪晓童的根底，恨不得当场拜师学艺，忧心叶飞的高岚则快步走到刘蕾身边：“小刘，麻烦你帮我接叶飞的通讯，越快越好！”

　　亲眼目睹丁梦瑶死在眼下，刘蕾心里还慌乱得厉害，听到高岚的话，赶紧答应一声站起来，慌慌张张地蹿到自己的位置上，要通了叶飞的通讯。

　　叶飞正倒在床上半梦半醒地胡思乱想，腕间的个人终端忽然间激烈地震动，发现是来自新源号的通讯，赶紧选择接听，没想到出现在个人终端上的居然是高岚，不由自主地笑了：“这么快就到了？”

　　高岚脸色阴郁：“到什么到，差点就死了。”

　　叶飞腾地跳了起来：“出什么事了？”高岚好端端地在通讯另一边，不用问，不管出了什么意外，现在都结束了。

　　高岚把之前的事情讲了一遍，叶飞登时吓出一身的冷汗，当即把纪晓童叫过来，郑重其事地向他道谢。

　　“不用不用！”纪晓童赶紧说道，“头儿，您不怪我就好了。”

　　“你又没做什么对不起我的事情，就算我想埋怨到你头上，也抓不到尾巴。纪晓童，我需要你继续掌管新源号，直到事件平息！”叶飞毫不犹豫地给予纪晓童最大限度的信任。

　　新源号上只有纪晓童一个男军官，而且是身手强悍的突击队员，其他人就算捏在一起，也不是他一个人的对手，就算叶飞想信任他也不行。

　　俗话说得好，动之以情晓之以理，纪晓童已经摆出了投诚的姿态，叶飞再戒心十足地将纪晓童推到不得不反抗的地步，岂不是脑子有毛病？

　　“谢谢您的信任。”纪晓童诚挚地说。

　　叶飞摇了摇头说：“这是你应得的。”

　　要想马儿跑就必须给马儿吃草，夸两句又用不着什么成本，却是收买人心的一等手段。

　　想到这里叶飞不禁在心底苦笑，从什么时候开始，他也必须以这种手段控制手下了？


第1523章 对策

　　纪晓童目光微微一闪，却又马上坚定下来：“头儿，我刚刚得到消息，新源号的位置已经暴露，而且通向外界的传送门也被控制住了，就算新源号找到传送门，也不可能赶到沪海号，只会被舰队堵住，所以我建议新源号立即即离开这里，您看该往哪儿走？”

　　“哪儿也不去，飞船直接飞进星云深处，如果能确定飞船的位置，就直接飞回基地星找姜宇飞，第六军剩下的战舰虽然不多了，可也不是谁都敢欺负的。”

　　“明白了！”纪晓童说。

　　“你嫂子呢，让她过来说话。”叶飞说。

　　纪晓童马上把高岚让过来。

　　叶飞愧疚地说：“这次是我的错，你带着孩子安心呆在船上，等我的消息。”

　　高岚担心得不得了，可是为了不让叶飞分心，只能狠心点点头：“你小心一点儿，别勉强。”

　　“放心吧，我不是自不量力的人。”叶飞目光阴沉，眼中似有电闪雷鸣。

　　通讯结束，叶飞再也没有一丝睡意。

　　他本以为新源号上绝对安全，才会把老婆儿子全都安排到飞船上去，没想到乘员组只有四个人，却人两个是有意安排到他身边的钉子，要不是纪晓童反水，高岚和叶琪肯定会落到那只隐藏在暗处的黑手之中。

　　叶飞咬牙切齿，邪火嗖嗖地直往上蹿。

　　罪不及父母，祸不及妻儿，这是连街上的小混混都知道的道理，那个隐藏在暗处的王八蛋难道就不明白？

　　叶飞自认不是个为了所谓的大义就能无视妻儿的安危的人，如果高岚和叶琪被控制住了，面对威胁的叶飞八成会顾及妻儿的性命而选择屈从，最后的结果不是兔死狗烹卸磨杀驴，就是事情败露，永远被钉在历史的耻辱柱上。

　　无论哪一个结果，叶飞的下场都逃不过万劫不复，而高岚和叶琪的下场，也不会好到哪儿去！

　　叶飞身在北都，但是由于之前出使天鹅座X—1，亲眼看到了恐人的强大实力，比任何人都更加直观地了解外界的危险性。别看他这个上将也是军方的高层之一，但是他压根儿就没打算掺和那些乱七八糟的事情。

　　正因为如此，他才会在高岚请假一事上明目张胆地闹到贺俊初那里，并公然使用新源号送妻儿出行。

　　所有的一切都是在向外传递他并不是个谦谦君子的信号，也会极力维护自己的利益，是个可以诱之以利，或者说可以收买的人。

　　毕竟他从来没有旗帜鲜明地加入某个派系，即使他与徐世杰关系密切，却与其他徐派人马保持着足够的距离，这一点是他极其重要的筹码。

　　只要背后那只黑手动了收买的心思，就会想办法与叶飞接触，最起码也能让叶飞保持中立。

　　可老话说得好，树欲静而风不止，那个王八蛋的行事已经不择手段了，直接把主意打到了叶飞的家人身上！

　　是可忍，孰不可忍！

　　他绝不是打不还手骂不还口的傻瓜，相反还有点小心眼儿和睚眦必报，既然已经被逼到了墙角，就绝不会束手就擒坐以待毙。

　　叶飞猛地握紧了拳头，牙床磨得咯吱吱乱响，暗暗地发誓：“不管你是谁，老子都让你吃不了兜着走！”

　　想到这里叶飞立即拔通了黑熊的通讯。

　　此时已是下半夜两点，将近二十秒之后，通讯中才传出黑熊的声音：“叶飞你要死啊，大半夜的发什么疯？”

　　“老熊，你在哪儿？”叶飞沉声问。

　　黑熊听出叶飞的语气不对，登时清醒过来：“出什么事了？”

　　“你在北都号吗？”叶飞不答反问。

　　“不在。”黑熊干脆地回答，“北都号转移之后，就把我的秦锋号派出来测绘附近的天体，妈的，老子的战舰又不是测量船！”

　　“我需要你马上返回北都号，但是先不要露面。”

　　“怎么回事？”黑熊大惊失色，“叶飞，你想干什么？”

　　“我要讨个公道！”叶飞用最简练的语言把今天的事情说了一遍，“你就说帮不帮我。”

　　黑熊倒吸了不知道多少口凉气：“北都号什么时候变得这么乱了？”

　　“你都不知道，我刚从外面回来，就更不知道了。”叶飞说。

　　黑熊毫不犹豫地说：“这事儿我老熊帮了！”

　　“谢谢！”叶飞说。

　　“滚蛋，真有这心思，赶紧帮我升官！”黑熊毫不在意地说。

　　不执行命令，擅自返回北都号不是件小事，说得轻了是抗命不遵，说得重些，没准会被扣上一顶叛乱的帽子，黑熊虽然一句多余的话都没说就答应下来，可是叶飞知道他到底扛住了多大的压力。

　　“那还用说，必须竭尽全力！”叶飞的心情终于好了一点。

　　“好了，等我的通知。”黑熊说着就想挂断通讯。

　　“等等！”叶飞赶紧阻止，“老熊，你知不知道北都号现在的详细坐标？”

　　“不清楚，我也是从传送门过来的。”

　　叶飞失望地说：“那算了。”

　　黑熊点了点头，忽然说道：“保重！”

　　叶飞重重地点了点头，切断了通讯。

　　随即他又接通了姜宇飞的通讯，立即得到了姜宇飞的支持。

　　接下来叶飞又一一找到了航母战斗群的指挥官沈鸿，顺便通知了白烨一声，要求他注意家人的安危；又找到了秦刃号舰长刘继业，请他支持自己；另外还联系了远征军时期的老战友，第一集团军的指挥官徐东；基地星一役险死还生的刘宏业；同样刚刚返回北都号的三十九集团军司令廖泽生；五十四军司令耿志。

　　这些都是与他关系比较密切，有过命交情的老战友，除此之外，刚刚克隆出来不久，还没重掌舰队的赵永江、许远山、刘成等人也接到了叶飞的通讯。

　　正所谓唇亡齿寒，叶飞本想把其它几个集团军的司令也拉上，但是北都号附近驻扎着数量颇多的战舰，不知道究竟是哪个集团军的战舰，所以他不得不防上一手，免得八字还没一撇就暴露了自己。


第1524章 线索

　　叶飞没联系这些舰队的主官，却联系了这些舰队里一些有良好关系的中层军官，其中的许多人都曾经是叶飞的手下。

　　如果把手下这个词的含义定得宽泛一些，叶飞指挥过的所有舰队，都可以算是他的麾下，但是许多人绕不开顶头上司，实在是爱莫能助，只能向叶飞这位老领导说声对不起。

　　叶飞也不强求，不过错有错着，居然无意中问到了北都号的坐标！

　　这下好了，叶飞像打了鸡血一样把坐标通知了所有愿意支持他的舰队。

　　等忙完这一切，已经是7月27日的早晨，五点刚过，穹顶外的装甲缓缓退开，一缕晨光透过穹顶照进北都号，也迎来了又一天的起始。

　　他已经尽了最大的努力，把谋事在人诠释到了极点，剩下的就是默默地等待。

　　勉强倒在床上睡了两个小时，还没睡够就被闹钟叫醒，不得不强打精神爬起来，第一时间赶到总部。

　　叶飞住的高级别墅区里住的全是军方的高级军官，因此保卫力量相当可观，但是叶飞觉得，此时此刻大概没什么地方比总部更加安全，所以才一大早就赶到总部，哪怕贺俊初不想见他，也绝不轻易离开。

　　七点半，两眼布满编血丝的廖泽生赶到总部，找到叶飞之后，两人轻声交换了一下意见，明面上是说些出访天鹅座X—1的情况，私底下商量的，却是如何叶飞昨天夜里联系他时说的情况，并表示已经与三十九军取得了联系。

　　整整一个上午都无所事事，下午两点多，贺俊初才把两个召入办公室，询问此次出访的细节。

　　贺俊初并没有问叶飞昨天的事，叶飞也没提起这件事，一点也看不出贺俊初昨天还对叶飞发过脾气。

　　两个人有问必答，不断讲述此行的见闻，叶飞借机说起恐人不久之后将派人来人类星域，与人类接触的消息。

　　好不容易飞一趟天鹅座X—1，自然不会只听唐信口雌黄的一家之言，在恐人的安排下，众人参观了能够隐藏在空间深处的要塞级天体，也看到了数以百计的石生兽聚集在一起，誓师出发的景象。

　　叶飞本以为恐人也搞形势主义，后来才知道，这批石生兽确实直奔猎户臂的远端，阻止寄地虫的入侵。

　　叶飞还悄悄地研究过，只凭百多只石生兽，这样单薄的力量如何挡得住穷凶极恶的寄地虫。

　　后来才知道，除了石生兽之外，恐人也派出了一批战舰，另外光族麾下还有还有十几个大小小的种族，各个种族组成的联军齐聚两条旋臂之间的位置，虽然没有反攻的能力，自保倒是绰绰有余。

　　叶飞和廖泽生为此还商量过好几将，一直没闹明白，无所不能的光族为什么只有十几个种族，偌大的猎户臂，难不成就只有这么几个种族？

　　听唐说除去实验区之外，猎户臂中的宜居行星数量为之锐减，生态行星数量同样稀少，两个人又觉得十几个种族也不算太少。

　　光是从地球出来的就有龙族和恐人，将来还要再加上一个人类，十几个种族里究竟有多少个从实验区里出来的优胜者实在不好说。

　　叶飞觉得至少一半儿，廖泽生则认为最少要三分之二。

　　贺俊初对光族麾下的成员比例一点也不感兴趣，他感兴趣的是已知世界之外的形势！

　　可惜叶飞和廖泽生在这方面了解的确实不多。

　　时近傍晚，即将告辞离开之前，叶飞终于忍不住问道：“贺部长，不知道您还有什么吩咐没有。”

　　“没事了，你们都回去吧。”贺俊初毫不在意地说。

　　他当参谋长的时候虚怀若谷，可当上国防部长之后，却渐渐地原型毕露，越来越刚愎自用，变化之大令人啧舌。

　　叶飞马上回答：“如果您有什么事情的话，请直接联系我。”他在最后三个字上似有所指地稍稍加重语气。

　　“我知道了，出去吧！”贺俊初不耐烦地将两个撵了出去。

　　两人出门之后，叶飞狐疑地回头看了一眼，不禁纳闷儿地说：“我说的还不够明显吗？”虽然他觉得贺俊初是幕后黑手的可能性占了六成，很想更加深入的试探一二，可是贺俊初却根本就不配合。

　　这种事情，最忌讳的就是直截了当地拿到台面上来说，大家都是要脸面的人，不论如何试探都要在暗处较力。只有街上的混混，才会一遇到什么事情，就撕开伪装的面具现出辣相。

　　廖泽生道：“至少我听得很明白，如果他是那个人的话，肯定会再找你。”

　　“但愿吧。”叶飞无奈地说了一句，想了想又道，“看起来不像。”

　　廖泽生登时气结：“这种事儿，哪能说看起来像不像？能当上国防部长的，哪个不是狡猾狡猾的老狐狸？就你那点政治水平，还是别出来献丑了。”

　　“你行那你想办法啊？”叶飞一点也不客气地反击，“老廖，上午我一直在琢磨这个问题，仔细想想，那个人至少还得十年才需要克隆，有的是时间慢慢来，就算他想改克隆法案，也不必这么着急吧？”

　　“我觉得贺俊初不是那个人，他……没那么深沉的心机和耐心。”叶飞分析道。

　　廖泽生哑然失笑：“要是能让你一眼看出来，他就不用混了。”

　　叶飞一听也对，原本已经降低的怀疑度又重新提了上来。

　　突然间他想到了昨天的事，纪晓童既然与丁梦瑶是同伙，那么他肯定知道些什么——昨天他实在是气昏了头，居然记忘记了这一茬！

　　想到这里叶飞再也等不下去了，匆匆忙忙地和廖泽生打了个招呼，就启动飞行装置飞上了天，一边往别墅区飞，一边打开个人终端呼叫纪晓童。

　　纪晓童马上接通通讯：“头儿，您找我？”

　　叶飞飞了个三百六十度的侧滚，确定附近没有其他人之后问道：“纪晓童，我有个问题问你。”

　　“您说。”纪晓童赶紧回答。

　　“昨天你和丁梦瑶一起接到了上面的命令，我现在需要知道，到底是谁在向你下命令。”


第1525章 线索（二）

　　纪晓童脸色微微一变，却毫不犹豫地说道：“我和丁梦瑶都是在月背地下城受训，直接由王总参谋长指挥。”

　　叶飞眉头一挑：“王伟？”

　　贺俊初以总参谋长的身份继任国防部长之后，总参谋长的职务直接由副总参谋长王伟继任。

　　由于总参谋长的军衔是上将，副总参谋长通常是中将，因而王伟与叶飞晋升中将的时间差不多，只不过叶飞廖泽生是以军功晋升，王伟则纯是以职务提携军衔。

　　“是。”纪晓童的脸色难看之极。

　　“原来是他！”叶飞恍然大悟，继而脸色一变再变，“是他把你们俩派到我这儿来的？”

　　纪晓童咬了咬牙，从牙缝里挤出一个字：“是！”

　　叶飞一个急刹车停在半空，心里像塞进了一枚行星爆裂弹，几乎要气得当场炸开。

　　当初叶飞与王伟就有过一点龌龊，原以为窝在月背地下城数年，早已改过自新，叶飞就算心中还有些不忿，也只能深深地埋在心底，没想到丁梦瑶和纪晓童居然都是王伟派到新源号的钉子。

　　前后两笔账加在一起，足以令两人不共戴天。

　　叶飞在半空中飘浮了好一会儿，才平复了心头的怒火，冷静下来之后，他突然想起了剪刀说的话，于是问道：“纪晓童，王伟身上有什么毛病没有？”

　　纪晓童没懂叶飞的意思，疑惑地问道：“您指提哪方面？心理还是生理？”

　　“当然是生理！”叶飞说，“他神经到底正不正常，我比你清楚。”

　　纪晓童登时哑然，想了想说：“据我所知，表面上没有。但是月球地下城的环境很不好，缺氧和潮湿是最大的麻烦，就算是好人呆得时间长了也会变成病殃子，我离开的时候，身上就不少毛病，养了一段时间才恢复健康，而且很多人和我的情况相似……”

　　“我明白你的意思了。”叶飞点了点头。

　　长期生活在过于湿润或者过于干燥的环境之中，都会对人的健康造成一定的影响，严重的影响生命也不奇怪，也就是说，王伟很可能因为月背地下城的生活经历，留下了某些麻烦的慢性病！

　　这个时代的医疗水平极其发达，以往的许多不治之症，如今都只是像感冒一样的小毛病，哪怕是癌症，也只是稍稍麻烦一点。

　　但并不是说所有的疾病都能通过医学手段治愈，部分顽固的疾病，甚至连原因都找不出来。

　　若是王伟为了保住总参谋长的位置而谋划修改克隆人法案，叶飞绝不会意外，可是左思右想，这个答案未免又太简单了些。

　　总参谋长位高权重不假，可仅仅是军委内部，就有好几个人的序列排在总参谋长的前面，难道所有人都对王伟的动作视而不见？

　　这根本就是不可能是事！

　　与其说是王伟倒行逆施，叶飞更愿意相信这一切都是出自贺俊初的授意——军方高层没有人不知道王伟是贺派干将，即使不是贺俊初直接安排，至少也是贺俊初有过某种暗示，不然王伟连总参谋长的位置都没坐热，哪来这么大的胆子？

　　说不定军方的其他大佬，也都被贺俊初暗示过，所以才睁一只眼闭一只眼，任由王伟胡作非为。

　　毕竟高层的年纪都不小了。

　　可以说，这是军方高层一次集体的默契。

　　而他和廖泽生两个人积功晋升至上将，是军方高层中难得一见的少壮派，距离必须克隆续命的时间还早得很，被众多高级军官联合抵制也就不奇怪了。

　　本以为能从纪晓童这里找出幕后的黑手，结果转来转去，又转回了贺俊初身上，叶飞像吃了苍蝇一样难受，狠狠地甩甩头把恼人的念头甩出脑海，启动飞行装置，猛地飞向高空，直到飞至穹顶附近才停下来。

　　如今北都号隐藏在星云深处，舰外除了星云就是星云，穹顶的外装甲打开了也没什么用，因而白天使用的是一颗硕大的人造太阳。

　　这东西使用了可控核聚变技术，在地面上感觉到的光度和热度，与真正的太阳相差无几，眼下虽然已经是傍晚时分，已经调暗了人造太阳的功率，但飞得近了，仍然感觉到一阵阵难言的燥热。

　　叶飞本想飞到高空，俯视大地放松放松心情，被人造太阳这么一烤，反而愈发地烦躁，干脆关掉了飞行装置，任由自己像块石头一样从高空坠落。

　　可自由落体对普通人来说刺激得很，对他这个突击队员来说就差了太多，好在下坠时的气流吹散了身上的燥热，总算小有收获。

　　感觉距离差不多了，叶飞重新启动飞行装置，人工重力被重新屏蔽，令他在空气阻力的作用下迅速减速，只不过短短百十米的距离，就成功地停了下来，此时叶飞距离地面还有数百米。

　　头顶的人造太阳只剩下一抹昏黄，天就快黑了，叶飞长叹一口气，操纵飞行装置飞向自家所在的方向。

　　北都号里虽然有天气控制系统，但是除了必要的降雨之外很少使用，舰内的风也一直都是柔软和煦，叶飞只用了几分钟，就飞到了别墅区上方。

　　他正准备降落，突然发现自家的别墅附近藏着几个人影！

　　此时的人造太阳已经接近熄灭，暗红的余晖打在叶飞白色的制服上，映出了一片赤红。若是从地面往天上看，只会看到一片红色，很难从中挑出悬浮于空中的叶飞。

　　而空中的叶飞则不然，他的视力原本就十分出众，眼下身处高空居高临下，更是将地面一览无余。

　　虽然天色已晚，距离又太远看不大清楚，但是所有的人都摆着熟练的战术姿势，显然是训练有素的军事人员！

　　这个意外的发现令他脸色一变，马上停了下来，惊疑不定地盯着那些隐藏在自家别墅附近的人。

　　叶飞第一个念头不是他们到底想做什么，而是猜测这些人到底是谁派来的，是公开的抓捕，还是某些人安排的秘密行动。


第1526章 行踪

　　这些人既然出现在叶宅附近，目的不用猜都想得到，但公开抓捕与非法的秘密羁押是两个完全不同的概念。

　　前者意味着暗处的黑手已经转到了明处，开始明火执仗地公然亮相；而后一种情况，则是黑手的准备仍然不充分，必须暂时隐忍低调。

　　对叶飞本人来说，两种情况的结果也完全不同，若一切公开化，敌人就可以利用明面年的势力，发动各个方面的人员和势力搜寻叶飞的踪迹，甚至直接通过媒体向全国发出通缉令。

　　后一种情况大概就是想控制住叶飞，没准还会弄出个克隆体，最终达成其不可告人的目的。

　　无论哪一种情况，叶飞都无法接受。

　　他估算了一下这些人与自家别墅的距离，觉得他们隐隐形成了一个包围圈，可是从他的角度往下瞅，只能看到六个人呈扇面形分布在别墅的一个方向，怎么看，都只像是包围圈的一部分！

　　叶飞微微眯起眼睛，尽最大可能聚拢通过瞳孔的光，很快就在其它方向找到了另外一些人，虽然暴露的只是一部分，却仍远远超出了他能对付的层次——突击队员的战斗力强悍无比，等闲对付三五百个普通步兵和玩一样，但那是在身穿动力装甲的前提下。

　　眼下叶飞身上只有一把再普通不过的手枪，身手再好，也对付不了几十个训练有素，手里还端着步枪的敌人。

　　看样子家里回不去了，叶飞启动飞行装置缓慢上浮，尽量让自己更加不起眼儿，飞得高了一些，确定不会暴露之后，赶紧使用个人终端，给所有之前联系过的人发了一条消息，言明自己的处境。

　　附后又一个通讯发给廖泽生。

　　廖泽生离开总部之后直接回家，眼下正在家里舒舒服服地泡澡，这家伙接到叶飞的通讯也不避讳，直接炮在澡池子里打开了个人终端，懒洋洋地问：“什么事儿啊？”

　　叶飞通过个人终端看到决泽生的模样，险些忘记了自己的意图，急忙说道：“老廖，我家被围了，我现在很安全，你最好看看你家的情况！”

　　廖泽生懒散的表情登时不翼而飞，顾不得那么许多，就那么赤条条地从澡池子里跳出来，一个箭步冲出浴室，三步并做两步赶到窗边，侧身藏在窗边的墙后，仔细观察外面的情况。

　　此时人造太阳已经完全熄灭，室外明亮的路灯驱散了街路两旁的黑暗，往常这个时候，正是一家人出门溜弯的时间，路上虽不说是摩肩接踵，却也是行人众多。

　　可是今天的街上连毛都找不到一根！

　　如果这还能用形势微妙，大家都避免外出来解释，那么篱笆外的草丛里，那些一动不动的草叶又算怎么回事？

　　廖泽生生性豁达，为人不拘小节，他的家人也差不离。

　　叶飞经常开玩笑，说廖家几口人像一个模子刻出来的，说的不是廖家几个人长相近似，而是所有人都一样的懒散。

　　廖家的别墅虽然不错，但一直以来就没人打理，几个月的时间下来，院子里的草丛都长到了半人高！

　　廖泽生不以为耻反以为荣，一直声称自己家是原汁原味的原生态。

　　北都号太大了，就算关闭天气控制系统，冷热对流也会产生一些微风，每当轻风吹过，廖家院子里的草丛就会随风轻摆，到底是不是原生态不好说，颇有几分荒凉倒是真的。

　　杂乱的草丛是最天然的遮蔽物，躲在草丛里，不用伪装都不会暴露。

　　可那是对普通人来说，廖泽生好歹也接受过全套的突击队员训练，哪怕这些年身子骨大不如前，但是眼光还在，一眼就看到了那些与众不同的草叶。

　　他的脸色一下子阴沉得几乎要暴雨倾盆，一猫腰蹿到墙角的沙发后面：“叶飞，我这儿情况不对。”

　　叶飞的眼睛一直盯着下方的叶宅：“尽快脱离！”

　　“我还用不着你来告诉，不说了，小心！”

　　“你也是，咱们空港会合！”叶飞嘱咐道。

　　“等我半个小时，要是半个小时我还没到，就不用等了。”廖泽生说罢切断了通讯。

　　叶飞沉默地喘着粗气，忽然间他发现包围自己家的武装人员一齐站了起来，不仅如此，他们还同时抬头往上看。

　　叶飞猛地打了个冷战，心头暗暗叫糟，立即启动飞行装置，浮光掠影般飞蹿出去。

　　地面上的叶宅附近，一下子浮起三十多个全副武装的黑衣人，争先恐后地追向逃跑的叶飞。

　　看到这一幕的叶飞只觉得一股寒气从脊梁一直升到了头顶。

　　个人飞行装置至今仍然是少数人的专利，这些来历不明的武装分子人手一套，其来历呼之欲出——军方只有一支部队人人装备个人飞行装置，那就是北都号卫戍部队中的警卫部队。

　　这支部队的主要任务不是治安，而是保护重要官员的人身安全，套个不大恰当的说法，其角色相当于旧时的大内侍卫。

　　叶飞脑海中心念电转。

　　警卫处名义上隶属于北都号卫戍部队，但是实际上直接归总参谋部管辖，恰好是王伟的势力范围。

　　当然也不能排除其它部队临时配备飞行装置的可能，可是总而言之，此事与王伟有关的可能性极高！

　　又找到了一条罪证，叶飞却一点也高兴不起来。

　　王伟公然动用明面上的力量追捕他，绝不是个好兆头，更让他在意的是，这些人到底是怎么发现他的！

　　要知道这些人之前根本就没发现叶飞正悬浮在别墅区上空，打死叶飞，他也不相信敌人发现他是个巧合。

　　叶飞立即想到了自己的个人终端。

　　军用个人终端，特别是高级军官的个人终端都是特制的，拥有极强的抗干扰能力和强大的反劫持功能，就算叶飞直接用个人终端与黑熊等人，也不必担心泄露谈话的内容。

　　可他刚刚除了使用个人终端之外，再也没做别的事情，除了这个理由，他再也想不到其它的原因。


第1527章 行踪（二）

　　想到这里，叶飞毫不犹豫地一把扯下手腕上的个人终端，翻手将个人终端内的资料芯片取出来含在嘴里，随手将个人终端主体扔到一边。

　　幸好他已经飞出了城区的范围，不必担心从天而降的个人终端砸中无辜的路人。

　　叶飞深深地明白，眼下最重要的就是怎么逃出去，其它的一切都要为这个目的让路，别说个人终端是军方配发，就算是自己花了大价钱买回来的，该扔也必须扔掉。

　　叶飞有意变幻高度和速度，接连试探了几次，终于确定甩掉了尾随的敌人。

　　所掉了追兵的叶飞放慢了速度，大大松了口气的同时，开始琢磨自己该如何脱离目前的困境。

　　北都号城区是绝对不能回的，那里到处都是监控摄像头，哪怕叶飞换掉身上的将军制服，行中也会立即泄露。

　　因此北都号内的城区是绝对不能靠近的，唯一的选择就是离得远远的。

　　叶飞稍稍思索一二，就打定了主意，找准方向之后直飞北都号舰尾。

　　北都号虽然建造于蓝月星系，但高度依赖基地星提供原料，叶飞曾经看到过北都号的全套图纸，因此也算是全程参与北都的建造，对北都号的结构不说了如指掌，也说得上十分了解。

　　北都号不是战舰，因此结构与战舰不同，舰桥不再设置于飞船正中心，而是采用常规飞船结构，将舰桥搬到了飞船正前方。

　　舰尾则是安置动力设施的地方，另外还有一个备用的控制室，也称第二舰桥，必要的时候可以代替舰桥控制飞船。

　　有没有控制室对叶飞来说没什么区别，他看重的是舰尾有直通空港的通道！

　　身上只有一把手枪实在是太背动了，他只要返回交通艇，就能拿到自己的战斗装甲，界时不管是谁，都要好好掂量掂量一个全副武装的突击队员，到底能造成多么大的破坏力。

　　黑暗中飞行并不是件容易的事，尽管叶飞将速度放得很低，仍然差点一头撞在封闭舰尾的舱壁上。

　　摸索着找到了进入舰尾的通道，叶飞悄然进入，在距离第二舰桥不远，看起来毫不起眼的舱壁并上，找到了看不出分毫破绽的暗门。

　　叶飞闪身进入，终于松了一口气。

　　沿着通道一路向下飞奔，后来又觉得速度太慢，直接启动飞行装置，在通道里迅速飞行，好几次差点一头撞在舱壁上。

　　从舰尾到舰腹的距离少说有几十公里，其中一些路段还是竖起上下的竖井，靠两只脚丈量？没它三五个小时甭想赶到地头。

　　叶飞赶到地方的时候，时间已经接近晚上九点，因为不确定外空港的情况，叶飞并没有贸然推开暗门儿，而是耐心地呆在暗门内部，默默地等待着时间一分一秒地流逝。

　　直到午夜时分，他才悄然开启暗门儿，目光透过门缝，仔细地观察外面的情况。

　　空港里静悄悄的一个人影也不见，叶飞却无法确定外界是否安全，但是已经呆了几个小时，不能再这么等下去了。

　　他重新关好暗门儿，将上身的军装外套脱下来拿在手上，一闪身离开通道。飘浮着慢慢飞向交通艇。

　　空港就是一片稍大的舱室，宽敞的甲板上却只停着几艘小型飞船，叶飞四下里仔细看了一周，没发现有埋伏，这才飞进停机坪。

　　悬浮在半空一点点地往交通艇那儿磨。

　　刚刚刚飞到停机坪上方，就不知道触动了什么样的设备，空港里登时响起了刺耳的警报声。

　　行踪暴露，叶飞再也没有犹豫的余地，猛地一个加速飞向交通艇，掀开艇门坐了进去，第一时间取出战斗装甲，迅速穿在身上，穿着停当之后，不禁长长地松了口气。

　　战斗装甲是突击队员最最重要的装备，只有穿上了动力装甲，突击队员才能感觉到安全。

　　直到这个时候，叶飞才想起廖泽生，半个小时的时间早就过了，他试着用装甲的通讯设备联系廖泽生，却没得到任何回应。

　　看起来，廖泽生八成是落到了敌人的手里。

　　眼下这里只有叶飞一个人，就算知道廖泽生在哪里，只凭他自己也没能力把他救回来。

　　叶飞强迫自己冷静下来，第一个接通了黑熊的通讯：“老熊，情况怎么样？”

　　“我的天，你总算出来了，怎么样，家里没事吧？”黑熊恨不得直接从通讯器里钻出来。

　　“我没事，但是老廖很难说。”叶飞道，“别说我，你那里的情况呢？”

　　黑熊赶紧回答：“已经到了北都号附近，所有的战舰都藏起来了。”

　　“那就好，不管我这里发生了什么事，没有我的招呼就不能出来！”叶霸道地说。

　　“放心吧，我认识你又不是一天两天了。”

　　“那就好。”叶飞切断通讯，又找到了白烨：“哥，你在什么地方？”

　　“正飞向北都号！”白烨说。

　　基地星战役结束后，他就打算进入国防大学进行系统的学习，尽早成为一名合格的战舰指挥官。

　　不过国防大学要等到九月才开学，现在还不到八月，所以白烨还没离开航母战斗群。

　　叶飞简单地把自己的事情说了一遍，要求白烨和他的舰队先别靠近北都号。

　　如此两次三番，叶飞费了不小的力气，才把相应的人员一一通知到。

　　这个时候，警报引来了空港的管理人员，紧接着一队全副武装的黑衣人进入空港。

　　叶飞带足了武器弹药，猛地冲出交通艇，像一支离弦的利箭一样冲出空港，消失在夜色之中。

　　黑衣人的装备水平只能算是轻装，碰到了全身重甲的突击队员，只有挨打的份儿。

　　也就是叶飞不想为难这些不知情，却又助纣为虐的家伙，不然刚刚只要抽出步枪扫射一遍，至少能报销一半儿的黑衣人。

　　冲上夜空的叶飞始终控制着飞行速度，通过单兵雷达，他看到了身后几个紧追不舍的敌人。

　　叶飞不禁好笑，忽然一个三百六十度的翻转，突然出现在追得最近的几个敌人身后。


第1528章 隐藏的秘密

　　紧紧追在叶飞身后的不明身份武装人员，只是利用个人飞行装置飞行，其原理是靠仪器抵消北都号的人造引力，是典型的“背动”式飞行，离开了人工重力系统根本就玩不转。

　　叶飞身上的动力装甲靠的是反重力设备飞行，不管到了哪里都一样飞。

　　这两种飞行方式原理不同效果近似，问题是叶飞接受过系统的飞行训练，拥有驾驶歼击击机的资格，在飞行员里属于最顶尖的一波！

　　虽然人类自古以来就向往蓝天和飞行，但人类的本质却是一种地面生物，习惯的是前后左右这样的平面方位，而不是前后左右上下这样的立体方位。

　　追赶叶飞的武装人员显然没接受过飞行方面的训练，轻而易举地被叶飞抢占了六点方向，操起步枪几个精准的点射，当空打爆了几个追兵的脑袋！

　　人虽然死得不能再死，但他们身上的飞行装置仍然在工作，尸体软软地悬浮在半空中，只有飞溅的鲜血、飞散的脑组织和崩碎的骨头自空中落下。

　　军用武器威力强劲，打进敌人后脑的时候只穿了一个小眼儿，却在穿出额头的时候敲碎了敌人的额骨！

　　犀利的反击令幸存的追兵大吃一惊，顿时化作鸟兽散。

　　叶飞微微一叹，飞到了敌人遗留下的尸体旁边调整他们身上的飞行装置，令几具尸体缓缓下降，不再悬浮半空。

　　登陆不知道这些人到底属于哪一边，也不知道他们到底是不是被蒙蔽，或许这些追兵只不过是执行上面的命令，根本就不知道他的身份。

　　可不管是哪一种情况，这些武装人员都站到了叶飞的对立面，道不同不相为谋，对敌人仁慈就是对自己残忍，即便这些武装人员只是被野心家利用的无辜者，叶飞也没有任何选择余地。

　　目视着夜视仪上的人影缓缓下坠，叶飞心里空落落的像丢了什么，一扭身启动飞行装置，如刺破苍穹的利箭一般冲天而起，几分钟后，叶飞飞到了人造太阳附近，直接藏到了人造太阳后面。

　　人造太阳的外壳像个倒挂在北都号穹顶附近的超大号卫星天线，人造太阳的背后正好落脚。

　　而且这个地方居高临下，是整个北都号的制高点。利用战斗装甲上的望远设备，北都市的地面情况一览无余，即可以藏身又可以监视附近的情况，北都号上没有比这里更适合藏身的地方了。

　　叶飞坐在人造太阳外壳边缘，望着脚下星星点点的灯火，心里一阵阵地憋屈。

　　刚刚忙着躲避敌人没心思多想，现在闲下来了，之前的经历在他的心里走马灯一样掠过，原本已经平息下来的恼恨愈发地高涨，目光不由自主地挪到了总部的方向。

　　一艘纯黑色的登陆艇恰好在这个时候飞到了总部上空，在叶飞的注视中缓缓落下，叶飞的瞳孔微微一缩，这个时候赶到总部的，会是什么飞船？

　　现在已经是凌晨一点出头，北都市夜深人静，大街上行人廖廖，只剩下一盏盏路灯仍然尽职尽责地照亮路面。

　　只见停泊在天台上的登陆艇里走出了一群人，看那些人的位置分布，好像是在押送处于最中央的那个人！

　　叶飞脑子里忽然间灵光一闪，一个念头跃入脑海：会不会是他们抓住了廖泽生？

　　想到这里叶飞再也坐不住了，挺身一跳从空中坠下，以大头朝下的姿势自由下降，动力装甲上的光学系统连续放大总部的图像，等总部天台占据了叶飞的大部分视线，叶飞脑中念头一闪，光学系统及时拍下了一张照片。

　　叶飞操纵装甲抵消下坠的冲力之后凌空悬浮，随后装甲对这张照片进行了一系列技术处理，几秒钟后，一张清晰的照片出现在叶飞的眼前。

　　照片上的影像如同白昼，人登陆艇上走下来的人全都穿着黑色的简易作战服，被他们围在正中的那个人脑袋上戴着头套，叶飞仔细观察，怎么看怎么觉得那个人的背景像廖泽生！

　　叶飞不禁暗恨动力装甲的功能太简陋。

　　战舰的光学系统可以化黑夜为白昼，但那是因为舰载计算机有非常强悍的计算能力，战斗装甲上的单兵计算机不具备那么变态的计算能力，所以只能拍一张数码照片进行技术处理，而不能进行实时的动态图像处理。

　　那群人进入总部内部，叶飞一下子急了，心头剧烈地挣扎起来。

　　若是没看到廖泽生也就算了，亲眼看着他被带进了总部，接下来八成是凶多吉少，他实在是没办法装成看不见。

　　可总算即便说不上戒备森严，也不是随随便便就能靠近，怎么才能把廖泽生救出来？

　　叶飞登时犹豫了。

　　人不为己天诛地灭，他虽然想救廖泽生，但前提是不必把自己也搭进去！

　　他的目光不断在总部大楼上游移，忽然间看到了几个办公室还亮着灯光，其中就有贺俊初的办公室！

　　廖泽生毕竟是一位上将，落到敌人的手里之后，被带到总部面见贺俊初合情合理，因些叶飞判断，贺俊初八成是在等廖泽生！

　　想救人，就必须抓住机会！

　　想到这里叶飞毫不犹豫地飞向总部大楼，在距离总部一公里外的空中停下，调整装甲的望远倍数之后，恰好看到端坐在办公桌后面的贺俊初。

　　叶飞不由地一阵咬牙切齿，后槽牙磨得像啃木头的老鼠。

　　不是他不想飞近一些，而是总部附近属于禁飞区，靠得太近会引起防空系统的警惕。

　　贺俊初办公室的门突然打开，几个黑衣人押着廖泽生走进办公室，领头的似乎在向贺俊初汇报什么。

　　叶飞端起步枪，将步枪调至单发射模式，抵肩瞄准了贺俊初的办公室，枪口稳稳地瞄准贺俊初办公桌上的杯子。

　　直接冲进总部救人再愚蠢不过，只要把子弹打进贺俊初的办公室，威胁到贺俊初的人身安全，换取廖泽生的自由未必是多么为难的事。


第1529章 隐藏的秘密（二）

　　叶飞是一名出色的狙击手，尽管已经很多年没执行过狙击任务，但是当年养成的习惯还在，端起枪之后，他就立即摒弃了心里所有的杂念，所有的注意力全都放到了那个杯子上。

　　不知道黑衣人到底说了些什么，贺俊初猛地站了起来，原本稳稳放在办公桌上的不锈钢水杯微微一晃，叶飞搭在扳机上的手指险些扣下去。

　　这个突如其来的意外也打断了叶飞凝聚的注意力，他的目光下意识地挪到贺俊初身上，发现贺俊初的脸色难看得厉害。

　　叶飞暗暗猜测，八成是廖泽生那张不饶人的嘴骂了什么难听的话，想到这里目光立即转向廖泽生。

　　视线刚刚挪过去，就发现黑衣人正用步枪指住贺俊初。

　　叶飞顿时一惊，难道贺俊初真的不知情？如果真是这样，是不是该救救贺俊初？

　　就在这么个节骨眼儿上，一手端枪的黑衣人突然一把扯下套在廖泽生脑袋上的头套，露出了他的本来真面目——那哪里是什么廖泽生，而是另外一个贺俊初！

　　是克隆体！

　　叶飞脑子里闪电一样掠过这个念头，一股寒气猛然间从头顶直贯脚底。

　　克隆军方的一号首长，有什么目的？

　　叶飞这才意识到，一切的背后并不像自己想象得那样简单。

　　此时此刻，黑衣人的脸上已经浮现出凶残的狞笑，叶飞脑子里一片空白，只剩下唯一一个念头：贺俊初不能死！

　　他再不犹豫，转口微微一转对准黑衣人，果断扣下扳机。

　　“砰”地一声脆响在空中炸开，枪专用在夜阑人静的深夜远远传来，不知惊醒了多少人的美梦。

　　子弹“啪”地一声击中了贺俊初办公室的玻璃，可是携带了强劲动能的子弹在防弹玻璃面前根本就不够看，只打出了一点微微的裂痕。

　　黑衣人的头头本能地调转枪口对准窗外，其他的黑衣人也端起了手里的枪，也不知道是哪个黑衣人开的第一枪，贺俊初的办公室里枪声大作，密集的子弹将防弹玻璃砸成了毛玻璃，近距离射击产生的跳弹满尾子乱跳，贺俊初下意识地抱头伏倒在地，利用办公桌阻挡横飞的流弹。

　　两个黑衣人在毫无防备的情况下被同伴的跳弹击中，一个当场丧命，另一个身受重伤。

　　黑衣人的头头脸色铁青，费了好大的劲儿才制止了混乱的局面。

　　他气急败坏地一通大吼，命令手下立即收拾残局，正准备绕到办公桌后面把贺俊初揪出来，已经变成了蛛蛛网的窗玻璃突然在一声闷响中化为漫天飞散的玻璃碎片。

　　在场的所有人，都本能地躲避飞散的玻璃碎片，却没发现一个墨绿色的人影跟着玻璃碎片一起撞了进来。

　　能装到国防部长窗户上的玻璃，自然不是普通货色，可再结实的玻璃，也当不住在遭到了十几杆步枪的密集射击后，又被超音速飞行的叶飞狠狠地撞了一记。

　　等黑衣人都回过神来，撞得七昏八素的叶飞脑袋还晕着呢，十几支枪一齐对准了叶飞，黑衣人的头头儿一个箭步蹿到叶飞附近，一脚踢飞了叶飞的步枪，看着全副武装的叶飞一阵冷笑：“来得好，这下省事了，把他给我捆起来。”

　　叶飞的大脑恢复正常，听到黑衣人的话，心头登时打了个大大的问号。

　　两个黑衣人越众而出，掏出碳纳米绳索就要把叶飞绑起来。

　　叶飞哪里会束手就擒，等两个黑衣人走到他的身边举起了碳纳米索，叶飞猛地一个飞旋跳了起来，就势一脚踹飞了准备捆他的黑衣人，右大腿甲的侧面忽然张开，一把抽出手枪指住黑衣人的头头。

　　那人的冷笑当即凝固在脸上，他正打算说点什么，叶飞却没给他机会，直接一枪轰掉了他半边脑壳。

　　其他黑衣人顿时大乱，有的想逃出去，有的想干掉叶飞。

　　叶飞毫不手软地一个个点名，把所有敢于反抗的黑衣人全部消灭，短短几个呼吸之间，形势来了个一百八十度的大逆转，最后只剩下又傻又呆又愣，痴痴傻傻的贺俊初克隆体。

　　叶飞枪口指着住克隆体的额头，正准备干掉这个没用的家伙，一直躲在办公桌后面的贺俊初却突然喊了一声：“不要！”

　　叶飞差点扣下去的手指立即松开：“贺部长，这到底是怎么回事？还有，我晚上离开总部就发现我家被人围住，差点就被抓走，这些人到底是什么人，你又到底是怎么回事？”

　　贺俊初一下子听出了叶飞的声音，登时面现苦涩，刚想说话，那个克隆体忽然一脸怒火地上前一步：“有本事你就杀了我！”

　　叶飞头也不回地一拳砸在克隆体的太阳穴上：“杀不杀你是老子的自由！”

　　叶飞本身的力气就不小，再加上装甲的辅助动力，这一拳的力量砸下去，就算是大象也承受不住，克隆体被这一拳擂出两米多远，一头栽倒在地，人世不醒。

　　他的胳膊软叭叭地，一个东西从他的手里掉出来，落到地上跳了两下，落到了一个黑衣人尸体流淌出的血泊之中。

　　叶飞弯腰捡起了那个只有火柴盒大小的东西，发现这是一种探测用的电子设备，回头再看贺俊初，忽然发现贺俊初满头大汗，面如土色。

　　叶飞瞅了瞅手上的东西，又看了看紧张的贺俊初，忽然问道：“贺部长，你紧张什么？”

　　“没，我没紧张什么。”贺俊初勉强回答。

　　“不紧张？”叶飞更加疑惑，仔细看手上的那个小东西，忽然发现了一个标准数据接口。

　　叶飞毫不犹豫地将这个东西接到了动力装甲之上，装甲迅速分析出这东西的用途。

　　“端粒探测仪？”叶飞诧异地念出了这东西的名字，凝聚在探测仪上的目光蓦然紧缩，锐利如刀的视线猛地转到了贺俊初的身上。

　　贺俊初面如死灰。

　　叶飞盯着贺俊初启动了这个设备。

　　这东西叶飞从前就听说过。


第1530章 隐藏的秘密（三）

　　端粒探测仪，顾名思义，是一种探测细胞端粒的专用设备。

　　说起这东西的用处，还要从端粒本身说起。

　　只要对基因稍有了解的人都知道，基因是两两一对儿的双螺旋结构，每一条基因的末端，都有一小段特殊的蛋白质复合体，这种结构像一把锁一样锁住基因的两端，DNA每一次分裂复制，端粒都会缩短一点，一旦端粒消耗殆尽，细胞就会步入死亡的倒计时！

　　端粒的长度反映了细胞的复制潜能，越是年轻的细胞，其端粒长度就越长。

　　二十三世纪的人类普遍比古人年轻，很重要的一个原因就是利用医学技术人为地干预端粒的消耗速度，达到延缓衰老的目的。

　　医学技术不是不能将端粒完全锁住一点也不消耗，但从不消耗端粒的细胞早就有个专有名词——癌细胞！

　　按说这种设备根本就没什么用处，其实却不然，克隆人由于是直接克隆并在短时间内生长为成人，其体内细胞的端粒情况与正常成长的人类完全不同，通过探测端粒的情况，可以判断一个人是不是克隆人。

　　叶飞启动了这个仪器之后，反馈的结果显示，这间办公室里除了他自己之外没有一个自然人！

　　这个结果差点没吓死叶飞，国防部长怎么会是克隆人？

　　之前还说什么贺俊初图谋修改克隆人法案，可现在的贺俊初已经是克隆人，又何必修改什么克隆人法案？

　　千头万绪的线索纠缠在一起，令叶飞一个头两个大，怎么也理不清楚其中的缘由。

　　贺俊初脸色苍白地一屁股坐到椅子上：“你都知道了……”

　　办公室的门突然被撞开，几个持枪的卫兵径直闯了进来，窗外也出现了几个飞在半空中的守卫。看到满地的尸体，全身战斗装甲，胸口却缀着三颗将星的叶飞，还有脸色难看得无法形容的贺俊初，登时怔在当场，不知道该如何是好。

　　叶飞看了贺俊初一眼，发现他一点也没有说话的意思，于是指挥道：“你们先离开，这里暂时不用管。”

　　几个卫兵如蒙大赦，赶紧逃了出去。

　　当兵的并不惧怕尸体，可搬动尸体毕竟不是什么令人愉快的经历，自然是能躲就躲。

　　办公室的门重新关闭，叶飞大马金刀地坐在贺俊初对面：“说吧，到底怎么回事，别逼我跟你不客气。”

　　贺俊初冷笑：“你想怎么对我不客气？”

　　“呦荷，都这时候了还敢跟我顶嘴？”叶飞晃了晃手里的端粒探测器，“别逼我把你的事公开。”

　　贺俊初立马泄气：“你到底想知道什么？”

　　“你是谁，真正的贺俊初在哪里？”叶飞想也不想地问。

　　从基地星战役结束到现在一共也没有多长时间，贺俊初在位的时间这样短，怎么就被克隆人冒名顶替了呢？

　　而且黑衣人还送来了第二个贺俊初的克隆体，他有点搞不明白这些人是搞的哪一出，猜测八成是眼前这个贺俊初在外面呆的时间长了，又爬到了军方最高位置，不再像最开始的时候那样好控制，所以搞出这一切的人迫不及待地冒了出来，准备用另一个克隆体换掉不吸话的一号克隆体，直接摘一回桃子。

　　贺俊初缓缓地说道：“想必你也知道了，我只是个克隆体而已，真正的贺部长到底在哪里，不是我能知道的。”

　　叶飞表情阴沉：“那你知道什么？”

　　贺俊初嘿嘿一笑：“我知道的也不少，不过除非我的安全有保证，否则……”

　　“否则什么？”叶飞不悦地撇撇嘴，“你还当你是高高在上的国防部长呢？”

　　“难道我不是吗？”贺俊初装出一副惊讶的样子。

　　叶飞没心情跟他套话，登时眼睛一瞪：“少跟我打马虎眼，现在不想说，那你就别说了。”说着在腿侧一抹，将还散发着硝烟味道的手枪扔在桌子上，之后用审视的目光盯着贺俊初，威胁之意毫不掩饰。

　　贺俊初的额头渗出一层细密的汗水，立即打消了混水摸鱼的念头：“叶将军，我知道的实在是不多……”

　　“知道多少说多少，我保证你的人身安全！”叶飞断然说道。

　　“详细情况我也不清楚，我只知道，除了我之外，军方的高层还有一些人被克隆体取代，而且级别都不算低。”

　　叶飞的呼吸明显地粗重了起来：“目的呢？把你们安排到军队里有什么目的？”

　　好好的高级将领被克隆人取代，这算什么情况？

　　贺俊初想了想说：“具体是为了什么我并不清楚，只知道上面要求我们把目标扮得越像越好，有事的时候会通知我们。”

　　“现在有多少人被你们换成了克隆人？”叶飞问出了他最关心的问题。

　　“我只知道总部的情况，大概有二分之一的高级军官被我们秘密替换。”贺俊初说。

　　“多少？二分之一？”叶飞差点没跳起来，好好的总部，只剩下一半儿的自然人军官，这群克隆人到底想做什么？

　　而且这还只是贺俊初知道的，他不知道的呢？又有多少人被暗地里偷偷地调包？

　　总部的大部分军官都被换成了克隆体，为了自身的利益，想修改克隆人法案并不奇怪。

　　由此叶飞又想到了自己。

　　刚刚返回北都号就遇到了这么一档子事情，恐怕之前的风声也是克隆体发出去的！

　　这些突袭贺俊初办公室的黑衣人全部是克隆人，那么包围叶宅、抓走廖泽生的那些人，肯定也是克隆人。

　　他们八成是想抓住叶飞和廖泽生，然后用克隆体代替原尊。

　　叶飞和廖泽生都是军中作战的佼佼者，把这两样的两个人……不，把这样两个人的身份弄到手，就等于把他们俩在军中的威望一齐继承，如果军方的高层全部被克隆人取代……其后果不堪设想！

　　如今廖泽生生死未卜，生不见人死不见尸，八成是落到了幕后黑手的手里。

　　叶飞脑子里突然冒出一个无法抑制的念头——今后见到的廖泽生，会是本体呢？还是克隆体？


第1531章 挟天子以令诸侯

　　“你是想死还是想活？”叶飞淡淡地问，声音平稳得如同精密机床上的导轨。

　　叶飞随手将手枪扔在了办公桌上，大马金刀地坐在贺俊初的对面，沉重的战斗装甲压得真皮坐椅发出一阵阵细碎的声响。

　　他的身后是倒在血泊里的十几具尸体。

　　横七竖八的尸体、满地横流的鲜血和刺鼻的血腥气混杂在一起，映衬得叶飞好似从地狱中走出来的勾魂使者。

　　所有的一切同时刺激着贺俊初的五官，令他的脸色苍白如纸，差一点就吐出来。

　　若不是冒牌贺俊初拥有正版的部分记忆，恐怕早就坚持不住了。

　　“不说话是什么意思？”叶飞的手指在办公桌上轮指敲击，指尖的金属在桌面上敲击出一连串轻脆而规律的声响。

　　贺俊初怔怔地盯着叶飞的脸部，可始终不曾打开的面甲将叶飞的表情掩盖得分毫不露，他不禁面露苦笑：“我还有选择的余地吗？当然是想活！”克隆人虽然不是自然降生，但所有的一切都与本体差不多，包括求生的本能。

　　好死不如赖活着，哪怕克隆人也不能免俗。

　　“很好！”叶飞双手交叉放在身前，满意地点了点头，“相信我，这是你一生中做出的最正确的选择。”

　　贺俊初再次苦笑：“我不知道我的后半生会怎么样，但我的前半生真的很短。”

　　叶飞被他这句话逗笑了：“放心吧，我保证你的人生只是刚刚开始。”

　　“希望您能信守承诺。”贺俊初明白，自己的小命大概是有希望保住了，于是主动问道，“您希望我做什么？”

　　“我想知道，包围我家的那些人是不是你派出去的。”叶飞问。

　　“不是。”贺俊初毫不犹豫地回答。

　　“廖泽生是不是你派人抓走的？”

　　“也不是。”

　　“修改克隆人法案的传言是不是你搞出来的？”

　　“是！”贺俊初痛痛快快地回答。

　　“你倒是坦白。”叶飞还真没想到，贺俊初在这个问题上居然一点隐瞒的意思都没有。

　　“不坦白又能怎么样？我敢不配合吗？”贺俊初很识时务地说。

　　克隆体顶替了贺俊初的职务，掌握着极大的权力，许多事情对他来说不过是一句话的事。但克隆人就是克隆人，他能做到的事情再多，也没法伪装自己的基因，只要叶飞将真实的情况公布出去，就算是贺俊初授权的克隆体也要身败名裂，何况他还是个来历不明的克隆体。

　　叶飞忽然间若有所思地问：“你想修改克隆人法案，难道是想洗白身份？”

　　冒牌货脸上露出几分落寞：“尝过了权力的滋味儿，谁愿意继续当提线木偶？”

　　叶飞恍然，这就说得过去了。

　　这个冒牌货被幕后的黑手送到了前台，顶着贺俊初的名义招摇撞骗，但是权力这东西是一把双刃剑，令贺俊初的克隆体产生了不臣之心。

　　只不过冒牌贺俊初的想法实在是有点太简单了，结果就是幕后的势力发现了他的异动，于是派遣了新的克隆体，准备把他替换掉。

　　要不是阴差阳错地正好被叶飞赶上，这间办公室又要无声无息地换一次主人……想到这里叶飞暗暗心惊，幕后那个势力到底有多么强大，才能在无人知晓的情况下，将国防部长调包？

　　神秘势力的强大就像一块巨石般压在叶飞的心上，令他的呼吸都为之沉重许多，放缓了声音说：“我相信，在这一点上我们有共同的利益。”

　　叶飞的政治细胞不是很多，但他很清楚，人身威胁有可能引出冒牌货的逆反心理，而双方的利益捆绑，反倒能结成相对牢固的利益同盟。

　　“那再好不过！”贺俊初悄然松了一口气。

　　叶飞的意思他听得出来，无非就是说，他还有利用价值。

　　既然有价值就不会被轻易抛弃，这条小命又多了几分安全保证。

　　叶飞又不死心地问：“你对那些人就没有一点了解？不知道一点线索？”

　　“确实不知道。”贺俊初说，“我不知道有多少人被他们替换，根本就不敢安排人查这个神秘的组织。”

　　叶飞点了点头：“不除掉这个组织，你我都没有好日子过，这一点你是否认同？”

　　“认同！”

　　“那好，北都号附近的舰队是不是受你控制？”叶飞压低了声音问。

　　贺俊初表情微微一变，可是很快就恢复过来：“我有把握控制一半儿，另一半儿不敢说百分之百指挥得动。”

　　“你的意思是说，那个神秘组织的手已经伸进了舰队？”叶飞的神情无比凝重。

　　“我只是这么推测，没找到足够的证据。”贺俊初回答。

　　“推测就足够了。”叶飞说，“现在，我需要你命令北都号附近的舰队按兵不动，能做到吗？”

　　“没问题。”贺俊初说。

　　他嘴上回答得毫不迟疑，心里却在一个劲地腹诽：我他娘的就算有问题也不敢说啊！

　　“那好，现在就向舰队下令，任何情况下不准接近北都号！”

　　贺俊初脸上的表情又是一变，咬着牙答应下来。

　　说干就干，贺俊初马上把通讯接到了北都号附近的舰队旗舰，同时向四个集团军下达了按兵不动的命令。

　　随后叶飞利用贺俊初的通讯设备联系上了秦锋号。

　　黑熊看到叶飞之后，激动得差点钻进屏幕里：“你没事吧？怎么搞的，这么长时间一点动静也没有？”

　　叶飞微微一笑，简单地解释了一下个人终端的事情，最后说道：“老熊，我需要你叫上秦刃号马上一起赶到北都号，有问题吗？”

　　“现在？”黑熊惊异地问。

　　“对，就是现在！”叶飞说。

　　“没问题！”黑熊二话不说命令战舰启航，“等我二十……不，十五分钟！”

　　“不用急。”叶飞说，“记住，到了北都号附近，第一时间释放传送舰，和基地星的传送门配对。”

　　“你要把老财接过来？”黑熊马上意识到了叶飞的意思。

　　叶飞微微一笑：“我需要一支绝对可靠的舰队。”


第1532章 全面清查

　　许多年后，改名贺骏的冒牌贺俊初回想起这一天，仍然心有余悸。

　　叶飞只进行了简单的安排，十二分钟后，全速前进的秦锋秦刃两艘突击舰飞抵北都号左右，秦锋号刚刚脱离超光速，就释放了舰上携带的传送舰。

　　一轮光华在北都号附近展开，枕戈待旦的第六军部众迅速通过传送门。

　　虽然第六军补充了一部分战舰，但战舰总数仍然不到二十七艘，眼下只是临时编组在一起，比起北都号附近那四个齐装满员的舰队，第六军剩下这点家底简直就是笑话。

　　但此时此刻，除了第六军的战舰之外，任何一艘战舰也不能靠近北都号。

　　二十多艘战舰分散到北都号的各个方向，将北都号保护在包围圈内，秦刃号奉命登上停泊在北都号附近的八一号上，控制了这个移动的军队中枢。

　　黑熊的人马则负责北都号，无数突击队员飞离突击舰，密密麻麻地飞向北都号，很快就通过北都号上的气密门进入北都号内部。

　　成功登陆北都号的突击队员立即赶往北都号的各个战略要地，首先就是驾驶舱和动力舱，其它方向的重要部门也都加派人手。

　　黑熊则亲自带领两个大队赶往北都号内的军方总部，始终护卫着总部的警卫还没搞清楚怎么回事，就被从天而降的突击队死死地摁倒在地，继而缴械投降。

　　卫戍部队也算得上精锐之师，但是卫戍部队从来也装备过杀气腾腾的动力装甲。

　　须臾之间，北都号上总部就被黑熊带领的突击队员全面接管，当黑熊带着满身的杀气走进贺俊初的办公室，才发现这里还堆着十几具尸体。

　　黑熊的目光在尸堆上扫一了眼就略过去，径直走到窝在椅子里的叶飞身旁，调侃道：“我说叶飞，你这是什么情况？好家伙，你在这里没事人一样坐着，我们可是差点跑断了腿儿。”

　　“你哪只眼睛看见我闲着了？”叶飞一挺身站了起来，被他坐得响了半天的椅子寿终正寝，哗啦啦散成一堆。

　　“这什么破玩意儿，一点也不结实。”叶飞半真半假地抱怨一句，伸手将办公桌上的手枪拿回来，换了个新弹匣塞进腿甲。

　　“得了得了，赶紧的办正经事。”黑熊催促道。

　　“这事儿不用急。”叶飞胸有成竹地说，“等情况全部控制住之后再说也不迟。”

　　“那还等什么？我跟你保证，最多再有三分钟，北都号所有的要害部门就会全都落到我的控制之下！”黑熊信誓旦旦地说。

　　叶飞半点也不怀疑黑熊的能力，但他还是问道：“部队能控制住吗？”

　　“放心吧，来之前我已经动员过了，不会有问题。”黑熊信心十足地说。

　　“那就好。”叶飞说，“老熊，我现在有人任务交给你。”

　　“说吧，我听着呢。”黑熊大咧咧地瞄了呆住的贺俊初一眼，目光落到贺骏身上，紧紧闭着嘴巴的贺骏险些跳起来。

　　叶飞没理会黑熊的小动作，说道：“你马上安排下去，北都号立即戒严，把所有机动力量都叫过来，务必保证北都号的秩序不失控。”

　　“没问题。”黑熊回答，“秦锋号上只要是有资格穿动力装甲的人的人全都来了，控制个小小的北都号还不容易？”

　　“不要大意。”叶飞简单扼要地说明了一下那个强悍的不明势力。

　　黑熊听罢露出了几分凝重：“我知道了，马上就安排下去！”

　　黑熊迅速调整麾下部队的安排，很快就把主力全部抽到北都号正中的城区内，监视城内的动静。

　　几句话交待完部队，黑熊刚一回头，就听到叶飞说：“老熊，还有一件事需要你亲自去做。”

　　“什么事？”黑熊诧异地问。

　　叶飞递给黑熊一个小物件说：“这个是端粒探测仪，知道是做什么用的吧？”

　　“知道，这东西挺有名的，实物我还是头一回看见。”黑熊混不在意地说。

　　“知道就好。”叶飞沉声道，“现在，你我要你用这个，比对克隆记录，把北都号上所有的高级军官都过一遍筛子，发现克隆人立即控制起来，遇到反抗坚决镇压，明白我的意思没有？”

　　黑熊恍然大悟，领着战士们离开了贺俊初的办公室，一边走，一边命令手下将楼里所有的军官都控制住，先扫清总部内部的钉子。

　　这个时候，正好是凌晨三点半左右，突击队员们将所有值班的军官堵在了楼里，随后又执行黑熊的命令，把所有人都集中起来，等待黑熊的辩论。

　　总部各个部门值班的军官加在一起足有二百多个，其中少将以上的高级军官四十多位，黑熊毫不犹豫地将这些人扫描一遍。

　　他本来还以为最多揪出三五个非法克隆体就算不错了，没想到四十多个高级军官里有十六个是克隆体，克隆记录上有的只有三个。

　　这个比例相差实在是太悬殊了，黑熊赶紧命令战士们将所有克隆体全部隔离开，之后才抽了一点时间，将有记录可查的三个克隆体单独叫出来，其余的克隆体则全部看好，并当着所有非法克隆体的面，宣布人敢于反抗，不必请示都可以立即予以枪决。

　　几个心里转着小九九的克隆体顿时愕然，不得不偃旗息鼓，默默地等待着逃走的机会。

　　挑出了总部内部的部分驻虫，黑熊马不停蹄地带领突击队，在整个北都市范围内展开了一场轰轰烈烈的搜索，所有驻北都号的军官都在搜索的范围之内。

　　许多人直接被闯进家里的突击队员从床上拉起来，直接送回总部，再由黑熊进行检查。

　　不看不知道，一看吓一跳，少将以下军官的克隆记录没有分毫失误，一笔是一笔地有记录可查，可是到了少将这个级别之后，克隆体的数量急剧上升，但记录在案的克隆体只有廖廖几人，绝大多数克隆体来历不明。

　　黑熊不敢怠慢，马上把情况通知了仍然徘徊于贺俊初办公室里的叶飞。


第1533章 拨乱反正

　　叶飞也被黑熊的丰硕成果吓了一大跳，他猜到了北都号上肯定有不少高级军官被克隆体替换，却没想到被替换的高级军官如此之多！

　　目前计有十四位少将，四位中将在不知不觉中被神秘势力的克隆体替代。

　　这还是已经押到总部的军官，北都号上至少还有几十位少将以上军官未能找到。

　　好在中低级军官中一个未记录的克隆体也没有出现，这个结果总算让叶飞舒了口气。

　　有中低级军官顶着，最起码部队不会乱，如果神秘势力对军方所有的军官一齐下手，叶飞眼下还能不能在这里坐稳都难说，没准早就顶不住压力，直接脚底抹油溜掉了。

　　北都号说大不大说小不小，黑熊在部队控制了北都号所有的要害部门之后，只留下很少一部分队员看管这些部门，剩下的所有突击队员全都投入到北都城内部，几乎是将北都城刮了一遍。

　　等到早上六点，天上的人造太阳重新点亮的时候，突击队已经完成了叶飞交待的任务。

　　黑熊踏着沉重的脚步走进贺俊初的办公室说：“头儿，少将揪出来四十六个，中将二十个，上将除了你自己之外，一个也没剩下，全都被非法克隆了。”

　　“什么？一个上将也没剩下？”叶飞简直不敢相信自己的耳朵，“这也太夸张了！”

　　他的目光落到贺骏身上，贺骏一阵苦笑：“您别看我，看我也没用，不是您的安排，我现在都不知道身边有这么多同伴呢。”想起自己和其他上将商议如何才能名正言顺地修改克隆人法案，他就忍不住一阵阵地后怕。

　　他自己就是一枚钉在总部里的钉子，可神秘势力硬是又在他身边钉上了一圈钉子，真实情况的恶劣程度简直令人发指。

　　叶飞的目光一动不动地看贺骏，发现贺骏至始至终都能坦然面对，才将目光转回黑熊身上：“人呢？”

　　“都看着呢，不过有几个人一直没找到，我觉得，可能是得到了消息，提前逃掉了。”黑熊说。

　　“逃？往哪儿逃？”叶飞冷哼一声，“北都号就这么大，他们还能逃到天边去？给我搜，生要见人死要见尸！”

　　“我这边人手不足……”黑熊及时说道。

　　叶飞想了想说：“八一号是不是已经控制住了？通知秦刃号，在八一号上留下一部分人马控制局势，剩下的突击队员全部转到北都号，这下人手够了吧？”

　　“应该是够了。”黑熊没敢打保票，刚想离开又被叶飞叫住，“老熊，命令秦刃号，趁这个机会，把八一号上所有的人都带来，你辛苦一点，再鉴别一遍。”

　　“好，我知道了。”黑熊回答。

　　黑熊转身离开，叶飞转身走了几步，来到贺骏面前：“没想你背后的东家实力这么强，所有的上将居然一网打尽，现在北都号上，大概就我一个人还是原装正版了吧。”

　　“据我所知，是这样。”贺骏说。

　　他不这样说也不行，哪怕上将中没有任何一个人是克隆体，只要眼前这位说他们是克隆体，就没人敢说他们没被克隆过。

　　贺骏已经忍不住想了好几次，如果自己没答应叶飞的要求，没放突击队进入北都号，一切是不是会完全不同？

　　当然这种假设根本就不可能存在，不是叶飞，他昨天晚上就成了枪下亡魂，根本就看不到今天的太阳。

　　叶飞对贺骏的回答十分满意，放缓了声音说：“我现在是这里唯一一个上将，你明白我的意思吗？”

　　“明白！”贺骏叹道，“从现在开始，您就是共和国的最高统帅。”

　　“临时的。”叶飞补充了一句。

　　他还不至于自大到直接占据国防部长的位置，毕竟全国还有那么多舰队，而他能够控制的舰队，只有两艘突击舰和第六军剩余的战舰。

　　嘴上是这么说，可叶飞心里地笑开了花，借着这个机会把叶飞直接种到地里，连伪装都省了。

　　贺骏很想骂一句虚伪，可是自身的处境让他清醒地认识到，不管什么时候，最好都别和叶飞叫板。

　　叶飞知道自己有几斤几两，原本也没打算借这个机会夺权，可神秘势力将所有上将都替换了一遍，眼下北都号上只剩下他自己和五个中将，十五六个少将。

　　如果不把到手的权力紧紧抓住，神秘势力很可能会利用这个空档区重新控制住军方上层，令叶飞所有的努力统统打了水漂。

　　早上七点半，黑熊再一次返回贺俊初的办公室，这一次他的身后还跟着另外一个全副武装的突击队员。

　　一见到叶飞，黑熊身后那个人就激动地抢上前两步：“头儿！”

　　“狼崽？是你小子！”叶飞惊喜地一把扯住狼崽。

　　“头儿，有什么话咱们稍候再说。”黑熊提醒道，“我派人把北都号能翻的地方都翻了一遍，但是失踪的几个人只找回来一个，现在怎么办？”

　　叶飞想了想说：“现在的问题是敌暗我明，必须趁着这个机会把背后的黑手斩断，否则治标不治本，敌人早晚有一天卷土重来。到时候，咱们就未必有这么幸运了。”

　　黑熊长叹：“我也知道该把他们揪出来，可是眼下一点线索都找不到，咱们是有心无力，根本就不知道该从哪里下手。”

　　叶飞一听也觉得这个问题令人头疼得很，绞尽脑汁地冥思苦想，却怎么也想不出个所以然来。

　　冷眼旁观的贺骏觉得火候差不多了，故意咳嗽一声引起几个人的注意。

　　叶飞心里正烦着呢，听到贺骏的咳嗽声，气就不打一处来：“有事说事没事把嘴闭严实点，咳嗽个什么劲儿！”

　　贺骏顿时感觉尴尬无比，纳纳地说：“我有个办法，也许有用。”

　　“什么？快说说看！”叶飞震惊地看着贺骏，黑熊和狼崽也是两眼放光，好像看到了肥鸡的黄鼠狼。

　　他们的目光令贺骏想起了狼吻下的小白兔，偏偏那个兔子还是他自己，不由地缩了缩肩膀。


第1534章 流言飞舞

　　“你哆嗦什么？”叶飞不满地咆哮，“赶紧说你的办法！”

　　“是，是这样！”压力山大的贺骏嘴都不利索了，“我觉得，就算把所有逃跑的克隆体都找出来了，也不会有哪个克隆体知道神秘势力的情况，与其浪费时间和精力，不如换一个角度下手。”

　　“什么角度？”叶飞冥思苦想，却怎么也抓不住半点头绪。

　　贺骏根本就不敢卖关子，赶紧说道：“克隆人的来历不好查，但是克隆技术不是谁都能拿到的，我们是不是可以从这方面下手？”

　　他表面上平静，可心里面却忐忑得厉害，就怕叶飞蹦出一句“谁跟你是我们”。

　　不过叶飞压根儿就没多想，听了这个想法之后眼睛一亮：“好主意，老熊，这事儿交给你了！”

　　“怎么又是我？”黑熊懊恼地说。

　　“就你在这儿，我不交给你交给谁？”叶飞没好气地说，“马上接管总参，别让昨天晚上的事影响了总参的正常工作。”

　　尽管凌晨时分的行动规模不小，但参加行动的突击队员都接到了明确的命令，有着明确的目标，因而每次出发都是直奔目标，只有驻守北都号的各级军官和他们的家人受了一点影响，许多普通民众早上起床的时候，甚至不知道北都号一夜之间变了天。

　　黑熊笑着点了点头：“想不到老子还能过过总参谋长的瘾！”

　　叶飞失笑：“你要是愿意，一直当下去也没关系。”

　　“那还是算了，参谋长参谋长，干的就是动脑筋的事，这活不适合我。”黑熊想也不想地拒绝。

　　“身在福中不知福，多少人哭着喊着还没这机会呢，你倒好！”叶飞气乎乎地数落了几句，忽然又问道，“老熊，王伟的情况怎么样？也是克隆体？”

　　黑熊摇摇头说：“他是失踪的几个人之一，直到现在也没他的消息。”

　　叶飞若有所思地说：“看来，他就算不是幕后黑手，也是主要的帮凶，马上向发出通缉令。”

　　“用不用封锁北都号？”黑熊问道。

　　叶飞想了想说：“不用了，仔细检查离开的人就可以了。”

　　“你就不怕姓王的逃出去？”黑熊诧异地问。

　　秦锋号上的突击队员登陆北都号，实际上已经封锁了北都号，不过眼下一共只有数艘城市舰，大晚上的，没人出入北都号十分正常。

　　但是白天就不一样了，即使普通民众没有离开的需求，一些星际运输行业的从业者却必须离开北都号才能养家糊口，如果王伟化装成水手混入离开的队伍，未必没有机会离开北都号。

　　“逃出又能怎么样？”叶飞笑了，“他的权力是总参谋长这个位置带来的。”

　　黑熊恍然大悟，竖起大拇指：“算你厉害，亏你想得到。”王伟弃职而逃，不管他到底是不是克隆人，从今往后都无法再以总参谋长的身份出现。

　　而且叶飞打算公开通缉王伟，界时共和国的范围之内都不会再有王伟的立足之地。

　　“这么严重的叛逃事件，是不是通过外交途径通报美欧，请他们协助追捕？”贺俊轻声建议道。

　　“可以。”叶飞说，“不过欧美两方到底会不会尽心尽力就不好说了，毕竟王伟当了几个月的总参谋长，手里肯定掌握了不少军事机密，要是他用这些机密换取政治避难，美欧两方未必不肯接纳他。”

　　“那还等什么？赶紧封锁北都号啊！”黑熊急不可耐地说。

　　“不用，他爱跑就跑吧，要是真敢叛逃美欧，正好暴露他的位置，到时候咱们直接杀过去就得了。”叶飞笑着说。

　　宇宙很大，也有很多宜居星，王伟只要逃出猎户座星云，无论跑到哪里都能存身。

　　不过人类是群居的生物，一来叶飞认为王伟不会毫无准备地出逃，二来非法克隆人的存在，也让他意识到背后那个之后神秘势力潜在的实力有多么强大。

　　黑熊疑惑万分：“你就不怕他泄露了咱们的军事机密？”

　　叶飞笑道：“城市舰全部开走，舰队编制重新调整，你说说，还有什么可以泄露的？”

　　“当然是技术！”黑熊想也不想地说，“他要是把咱们的技术全泄露出去怎么办？”

　　“没关系。”叶飞说，“咱们的技术很快就要更新换代了。”

　　黑熊还不清楚恐人的事，自然不明白叶飞到底是什么意思，偏偏叶飞也没多大把握，眼下还不到公开这些事情的时候。

　　上午九时许，一切尘埃落定，明面上依旧是贺俊初担任国防部长，但这个冒牌货眼下只是个地位稍高一点的傀儡，所有的事情都必须跟叶飞请示。

　　黑熊接管了总参谋部之后，第一时间将总参二部留在北都号的人员集中起来清理一遍，原本只是例行公事，没想到还真找出了几个非法克隆人。

　　尽管这几个人找了各种理由宣称自家身份的合理性，但任何辩解都是那样苍白无力，最终这几个人只能绝望地被突击队员带走。

　　黑熊认为这些人的绝望都是装出来的，不过叶飞的观点正相反，克隆人也是人，面对未知的命运，恐惧悲观再正常不过。

　　彻底掌握了总参之后，黑熊第一时间命令总参二部开始清查克隆技术的扩散脉络，接下来就是对整个军队系统进行一次全面的筛查，将所有非法克隆体全部揪出来。

　　可是没等叶飞展开行动，一股流言就在民间流传开来，其大概内容是叶飞以不当手段发起兵变，将军方高层全部关押起来，以贺俊初的克隆体代替本体，从而方便叶飞隐藏在幕后控制整个军方。

　　刚开始的时候流言的范围还不大，可是仅仅几个小时，整个北都号就传开了，没过多久，其它几艘城市舰上也出现了这样的流言，一时间，各方面的报导扑天盖地，把叶飞和执行任务的突击队彻底推向风口浪尖。

　　黑熊接到消息之后立即找到叶飞，急匆匆地把情况说了一遍。


第1535章 弹压

　　叶飞听完之后不怒反笑，气得黑熊一个劲跳脚：“都火烧眉毛了你还笑得出来？”

　　“有什么大不了的？”叶飞反问。

　　“还有什么大不了的？”黑熊瞪大了眼睛，“我知道你是怎么回事，但是普通民众不知道，再这么下去，非出乱子不可！”

　　“你的担心确实有道理，不过眼下一共才几艘城市舰？所有民众加在一起，才能有多少？”叶飞一脸地满不在乎，“我们只需要掌握住舰队就行了。”

　　“问题就在这里，传言已经在部队里传开了，再不制止的话，就要出大乱子了。”黑熊焦急地说。

　　叶飞点了点头表示自己已经知道了，随即无奈地说：“看来，那只黑手是想置我于死地啊，狗日的，我还怕你们不出来呢！”

　　黑熊一脸惊诧，不明白叶飞的意思。

　　好在叶飞也没让他多等，马上说道：“老熊，麻烦你安排一下，把所有的情况公开，除了贺骏之外，其他所有非法克隆体都带出去展览一下。”

　　黑熊迟疑道：“这能行吗？”

　　不能不说，幕后黑手的手段委实毒辣。

　　突击队的介入确实是叶飞能够控制局面的主要原因，偏偏在不明真相的人眼中，至今仍然驻守在北都号里的突击队，确实与兵变的情况十分类似，就算把所有的证据全部公开，在先入为主的情况也，也肯定有一部分人不相信叶飞的说辞。

　　公开了贺骏的身份更是给了叶飞雪上加霜的一刀！

　　贺俊的身份根本就经不起检验，属于见光即死的典型，无论如何，贺俊也不能再冒充贺俊初本人控制军队了。

　　在黑熊看来，最好的办法叉是把贺骏一起押出去展览，没准还能扳回一城。

　　可叶飞答应了贺俊，保他的安全，这事儿如何操办是个不小的麻烦。

　　“行不行先试试吧，最少也要把水搅浑。”叶飞说，“你要明白，普通民众根本就不关心到底是谁掌权，他们只关心自己的日子过得到底安不安稳，只要咱们能在最短的时间里稳定局势，咱们就赢定了。”

　　黑熊苦笑：“我现在都不知道该不该相信你，万一搞砸了可怎么办？”

　　全军只剩下叶飞这一个正版上将，能不能控制住各个舰队实在难说。

　　叶飞洒脱地说：“尽人事听天命，不是他们欺人太甚把我逼进了墙角，我也未必狠得下心跟他们死磕。”

　　黑熊干巴巴地笑了两声：“要是那帮王八蛋听见你这句话，非活活气死不可。”他一边和叶飞说着不着四六的话，一边将叶飞的命令交待下去，几分钟后，总参谋部就向外发布了相关的消息，将所有冒名顶替的克隆体拉出来展出，并提供端粒探测设备，当场验证这些人的细胞年龄。

　　升斗小民压根儿就不关心这些不着边际的事情，传言传得再厉害，也只当是茶余饭后的话题，有那担心国家安危的，更是对叶飞的上位举双手赞成。

　　外骨人第一次出现在太阳系已经是三十多年前的事情了，这些年里人类不断地发展，又不断地与新的外星种族接触，大大小小的仗不知道打了多少，国人放弃了故土地球，又被迫放弃了第二故乡基地星，如今不得不住在城市舰里苟延残喘。

　　这一切的罪魁祸首除了强大的外星势力之外，又何尝不是共和国自身的实力不足？在许多普通民众看来，军方的不作为是国家沦落到这个地步的根由——他们才不管生活在城市舰里有多么安全，只知道军方的弱势，令他们不得不再次背井离乡！

　　叶飞参军的时间恰好在外骨人出现之前，从入伍至今，参加过共和国对外进行的历次战争，打开叶飞的档案，其辉煌的经历几乎可以晃瞎人的眼睛！

　　三十多年的战争导致了军人的社会地位空前提升，在这种情况下，一位始终战斗在第一线的战斗英雄掌握了军方的大权，显然比那些一直呆在后方的高官更让民众放心。

　　流言还没平息，可是民间涌动的暗潮却渐渐平复。

　　民间的情况还属于可控范畴，军方的情况才是最棘手的问题。

　　叶飞第一时间将真实的情况通报各支舰队，并提醒各级军官，特别是重要岗位上的军官注意安全。

　　这叶飞还亲自与各舰队的司令员进行集体通话，不厌其烦地反复讲述其中的细节，争取各舰队的支持。

　　姜宇飞当仁不让，第一个站出来，旗帜鲜明地支持叶飞。

　　第六集团军原本就是叶飞的老底子，于公于私，姜宇飞都有足够的理由这样做。

　　叶飞悄悄地猜测第二个支持自己的是谁，没成想第二个站出来的，居然是廖泽生的三十九军！

　　想想也不奇怪，廖泽生失踪后半点音讯也找不到，三十九军方面又人人都知道叶飞与廖泽生的私交不错，还一起出使恐人，加上叶飞公开了自己与廖泽生最后的通讯，三十九军压根儿不需要犹豫。

　　第三个表示支持的是刘宏业。

　　其他人虽然没有当场表示支持，但也没有站出来反对叶飞，大部分人委婉地表达了担心的情绪，希望叶飞能拿出更多更有力的证据。

　　叶飞自然一口答应下来，表示一定尽力而为，并请各舰队的指挥员对总参二部下一步的行动予以支持。

　　所谓的行动，就是找出仍然隐藏在军队内部的非法克隆人！

　　叶飞深深地明白自己的位置并不是那么牢靠，必须首先控制军队，才能将局面知名度控制住，而揪出军队内部的非法克隆人，可以从一个侧面佐证叶飞折说辞。

　　为了尽快解决军队的问题，叶飞亲自安排轨道工厂全力生产端粒探测仪。

　　这东西的原理并不复杂，比起战舰简单了太多太多，仅仅一天的时间，轨道工厂就生产出了数万枚端粒探测仪。

　　黑熊第一时间安排人手将这批探测仪送出去，端粒探测仪全部下发至各部队之后，各主力集团军、生物战舰群以及军事院校展开了全面清查。


第1536章 千头万绪

　　不查不知道一查吓一跳，短短半天的时间内，就挑出了上千个来历不明的非法克隆体！

　　叶飞本以为背后黑手打算走高层路线，没想到中低级军官甚至普通士兵中都出现了非法克隆体。

　　这个消息实在是太多出乎叶飞的意料，更打乱敢他此前的计划。

　　按叶飞最初的想法，是想把所有的非法克隆体全部挑出来，先关起来再说，可一次就找到了这么多克隆体，实在是让叶飞措手不及。

　　这还只是查出来的，那些还没查出来的呢？最终的数量究竟会是多少？

　　再查下去，舰队很可能会失去控制，可是不查，又怕部队里掺入了太多的沙子，最终失去控制。

　　头疼了老半天，叶飞才最终下定决心，通知部队继续清查，但在非法克隆人的处置问题上，改变了之前的想法。

　　叶飞的办法很简单，以法令的形势，要求所有非法克隆体向军方报道，由军方核对身份信息并予以登记，从而摇身一变，变成合法的克隆人。

　　此前种种既往不咎，如果在限期内不进行登记的非法克隆人，将视之为自动放弃“转正”资格，视做不再具有半点人权，任何人都有权予以击毙！

　　这道充满了血腥气的命令一下，立即引发了一波登记浪潮，还不到一天的时间，重新登记并获得新身份的非法克隆体们集体转正，预计明天的情况还会更加疯狂。

　　与此同时，对依法克隆产生的克隆人记录进行详细整理，核对克隆体的身份及数量。

　　叶飞并没有因为占了一点便宜而就此放手，他又找来了黑熊，交待黑熊在总参中设立一个新的部门，挂靠在总参二部之下，专门收集管理与克隆人有关的情报，暂时命名为克隆人管理处，对外的职责是管理全国的克隆人犯罪。

　　嘴上虽然这样说，实际上任何一个长眼睛的都看得出叶飞的意思是加强克隆人方面的情况收集——试问一个管理克隆人的机构，哪来的必要非得挂靠在总参二部？

　　叶飞算是想明白了，如今越来越多的克隆人走进共和国的社会，克隆人的数量短期内无法超越自然人，但是克隆人的数量在不断地增加，只要二者的区别存在一天，克隆人与自然人之间的关系和利益纠葛就会持续一天。

　　如何处理二者之间的关系是一项长期工作，甚至关系到共和国的根本，不趁着矛盾积累得不深及时干预，等双方的矛盾激化，再想干预就晚了——即使从现在开始就关注克隆人的问题，叶飞也没有信心能在将来解决这方面的问题。

　　他只能用万事开关难来安慰自己，希望情况发展到那一步的时候，已经有聪明的脑袋想出了解决问题的办法。

　　三天之后，总参二部完成了克隆技术的扩散梳理，相关的情况以最快的速度送到了叶飞的办公桌上。

　　半小时后，秦刃号带着数以千计的突击队员飞离北都号，消失在传送门之中。

　　秦刃号的任务是突击检查各个克隆中心的详细情况，由于掌握了详实的情报，秦刃号秘密接近某个克隆中心，并一举占领了那里。

　　可这个克隆中心早已人去楼空，连里面的设备都搬空了，只剩下一个没用的空壳子。

　　叶飞愈发地感觉到幕后黑手的实力不凡。

　　尽管克隆事件没能彻底解决，但是接下来就是水磨的工夫，继续把主要精力放到这个方面得不偿失。

　　于是叶飞及时抽身，于2227年8月1日，建军三百周年的时候宣布了新的战舰补充计划，提出了详细的战舰和人员补充时间表。

　　除了战舰之外，城市舰的建造工作同样提上日程。

　　仅有的几艘城市舰安置的人员实在太少，其余的国民不是处于冷冻状态，就是分散在其它的殖民星上，因此必须尽快建造更多的城市舰，解冻人口，尽快恢复共和国的正常秩序。

　　基地星战役刚刚结束的时候，军方曾经计划借着建军三百周年的机会，进行一次规模空前的阅兵，然而出了这么一档子事，谁也没有心情再提阅兵的事，这一天居然就这么平平淡淡地过去了。

　　五天之后，即2227年8月6日，一艘长达二十余公里的巨型飞船出现在基地星附近，已经返回基地星的姜宇飞立即率领舰队迎击，可是舰队还没等飞到地方，他就收到了对方发来的通讯信号。

　　来者极其准确地切入共振通讯仪的通讯频率，说明了此行的来意。

　　姜宇飞心里登时打了个弯，赶紧命令舰队减速。

　　以人类的技术，还需要一段不短的时间才有可能做到这一点，对方却轻而易举地做到了。

　　原来这艘飞船是恐人派出来的，任务是充当人类的技术研究基地，希望人类尽快展开研究，消化光族的技术为己用。

　　更让姜宇飞意想不到的，是这艘飞船上没有一个人，操纵飞船的是人类的老朋友，机械文明之中的一员！

　　姜宇飞在双方的对话中得知，对方还参加过格利泽581的战役，算得上是真正的老朋友了。

　　双方客套了几句之后，叶飞逮着一个机会，把通讯发到了叶飞的个人终端。

　　姜宇飞早就接到了叶飞的通报，可他压根儿就没想过这艘飞船会出现在基地星！

　　不过也不奇怪，基地星之前还是共和国最重要的殖民星，可是仅仅几天的时间，一切就全都变了。

　　姜宇飞不敢怠慢，马上把情况报给叶飞。

　　叶飞一样不敢怠慢，马上把细心挑选出来的第一批技术人员送上了这艘飞船。

　　恐人的技术源自于光族，就算恐人送来的只是光族的低端技术，也足够人类消化一段时间。

　　假如恐人真把高端技术送到人类眼前，说不定人类连看都看不出个所以然，就更不用说研究复制了。

　　这还只是第一批研究人员！

　　由于时间仓促，叶飞完全没有这方面的准备，接到姜宇飞的通知之后，才匆匆忙忙地向几艘城市舰下达抽调研究人员的命令，这才在最短的时间内凑成了一支研究队伍，不过他们的技术水平到底怎么样就不大好说了。


第1537章 终极武器理论

　　2227年8月14日，基地星系。

　　基地星的大气层中依旧充满云雾和尘埃，地表温度仍然高得如同火炉，然而基地星的外空轨道上，却不再是空空一片，而是多出了一艘长达十余公里的空间基地。

　　飞船内的阶梯教育里，来自于各个飞船城市和紧急解冻的一千余名科研人员济济一堂，鸦雀无声地倾听来自教室前方的声音。

　　“所谓的终极武器，简单地说就是将某种宇宙现象发展到极致，从理论上来说，任何一种基本力达到极致，都可以称之为终极武器。”老瓦的普通话如同播音员一样清晰精确。

　　他故意停顿了一下，环视一周后继续说道，“在这个宇宙中有个不成文的规定，只有掌握了终极武器的星际种族，才有平等对话的权力。”

　　“只要终极武器在手，哪怕只有一颗行星也是高等种族，反之亦然，没有相应的实力，拥有的行星和人口再多，也只有被奴役的份儿。”老瓦死板的面孔努力扯出了一个很不成功的微笑，“好了，有问题的可以举手提出来。”

　　老瓦名叫瓦克，是一个看起来大概五十多岁，鼻梁上还架着一副无框眼镜的中年人，腰背笔挺衣着整洁，一副精品男人的模样。

　　不明就里的家伙看到他，只会以为他是一位德高望重的老教授，可实际上，这家伙只是机械文明的一个不起眼儿的终端！

　　没错，老瓦就是八天前抵达基地星的机械文明成员，他的任务就是教会人类最尖端的技术，为了方便与人类进行交流，他特意为自己制造了这个人形终端，以教授的面目出现在人类面前，尽可能地与人类打成一片。

　　而叶飞为了让研究人员尽快掌握消化来自于光族的技术，不仅想方设法调集大量的科研人员，还专门在基地星组装了这艘专门用来培养高端人才的大型空间基地。

　　为了建造这艘飞船，叶飞甚至不惜动用建造城市舰的储备资源，这才在短短八天的时间里建成了基地的一期工程，不久的将来，还要继续进行扩建，最终将这里建成学习和研究外星技术的大本营。

　　或者说，一座以机械文明为老师，人类为学生的综合性太空大学！

　　许多知情者为此津津乐道，已经开始研究用什么样的名字命名这所前所未有的大学才好。

　　不过官方对此没有任何回应。

　　国人一直以来都讲究个名正言顺，好像不起个合适的名字，就缺了点什么似的，可是叶飞眼下根本就顾不上这么多虚无缥缈的东西，他更注重如何才能在最短的时间里把光族的技术学到手里，而不是把时间花在取名之上。

　　今天是基地落成使用的第一天，一大早，云集于北都号的科研人员就乘坐飞船赶到基地星，同行的还有军方抽调的一批技术军官，叶飞这位新晋的国防部长也跟了过来。

　　听到老瓦的话，坐在第一排的叶飞第一个举手示意，老瓦毫不迟疑地选择了叶飞：“叶部长，您有什么问题？”

　　“瓦教授，我想问一问，什么样的宇宙现象或者基本力，才有发展成终极武器的潜力？”

　　老瓦在所有基本力的前面加上了理论两个字，而理论和现实之间永远都横亘着一道难以逾越的鸿沟，这句话的真实含义实在是值得商榷。

　　“叶部长真是慧眼如炬。”老瓦小小地恭维一句，“这个问题实在是太宽泛了，这样说吧，我认为，先把终极武器的含义具体化，更容易理解这个概念。”

　　“那终极武器具体化的含义是什么呢？”叶飞紧追不舍地问道。

　　“凡是能造成大面积杀伤，而且很难抵御的武器，都可以算是终极武器。”老瓦是机械文明的成员，创造力虽然差一些，却胜在博闻强记，自然不会被这种小问题难住。

　　“比如呢？”叶飞继续问道。

　　“比如……核武器！”老瓦毫不犹豫地拿人类已经用烂的武器开说。

　　教育里顿时冒出一阵嗡嗡的言论声。

　　老瓦面带微笑，等混乱的声音慢慢平息下去之后才继续说道：“请不要乱，有问题可以举手。”

　　阶梯上立即竖起了一片由胳膊组成的森林。

　　“叶部长，您还有问题？”老瓦又一次选择了叶飞。

　　台阶上响起了一片说哀怨的声音——机械文明的人，居然也这么势力眼儿，实在是让大家腹诽不已。

　　“核武器也算是终极武器？我怎么不觉得核武器有那么强的威力？”叶飞不解地问。

　　“核武器的能量来自于原子的裂变和聚变，后者是恒星发光发热的基础，而原子级别的微观粒子通过聚变和裂变释放能量，毫无疑问属于宇宙的基础之一，所以核武器当然是终极武器的一种，不过核武器只能算是终极武器中威力最弱的一种。”老瓦尽力解释道。

　　“那么拥有核武器，算是敲开了高等文明俱乐部的大门吗？”叶飞问。

　　“当然算，但只能在高等文明里垫底。”老瓦一点也不客气，“绝大多数掌握终极武器的文明，都曾经掌握核武器，可以说，核武器是通向终极武器的踏板。”

　　“说句老实话，人类的发展历程让我非常的惊讶，据我所知，绝大多数掌握核武器的文明，都是走进宇宙时代之后，才渐渐发展出核武器，而人类还处于母星时代就掌握了核武器，在我的数据库里，没有第二个文明达到过如此的高度。”

　　叶飞了然地点头：“那拥有什么样的武器才不垫底？”他一点也不关心其它种族到底是怎么掌握的核武器。

　　老瓦算是看出来了，不满足叶飞的好奇心，他就会铁了心继续问下去，于是调动了数据库的资料说：“这个主要看武器的杀伤力，比如引力武器发展到极致，就是一种强大的终极武器；除此之外，比如热、光、电、中微子等等都可以成为终极武器的载体。”

　　“能具体说一说吗？”叶飞继续问道。


第1538章 终极武器理论（二）

　　叶飞的学历有限，但并不等于他不具备犀利的眼光，既然讲到了终极武器，自然是讲得越多越透彻越好。

　　这里有一千多人呢，只要有一个人灵机一动抓住了终极武器的某个窍门儿，就有可能引领人类未来的武器趋势，令人类拥有一种足以在危险的银河之中立足的基础。

　　“那就先从电说起吧。”老瓦从善如流，“电是什么想必不用我多说了，我想说的是，电的本质与电子有关，而电子是物质中不可缺少的一部分，如果能在极短的时间内抽离物质中的电子，或者某个空域中的大部分电子，那么恭喜你，你已经获得了以电为基础的终极武器。”

　　“有了电做参照之后，其他的就不用多说了，像热基础武器，就是能在瞬间将某一处空域中的温度大幅度提升的武器；还有一种人类已经初步掌握武器就是引力。大致上就是这样，再往深处说，我就无能无力了。”老瓦笑道。

　　机械文明的个体虽然懂得如何思考，但他们并没有人类那样丰富的情绪，也不必通过表情还表达情绪，老瓦的表情，不过是在观察过人类的行为特点之后进行的高度模仿，他只知道这些表情代表着什么意思，但他却感觉不到这些情绪。

　　叶飞一下子想到了亚特兰蒂斯边境的那一片特殊空域，忍不住提起了那个地方，又把当年曾经遇到过的情况说了一遍。

　　让叶飞意外的是，老瓦立即说道：“我知道那个地方，那里是光族的三大后勤基地之一。”

　　“三大后勤基地？怎么会在这片星域？”叶飞不解地问。

　　人类所在的星域被光族人为地加速，光族没道理生活在这片星域才对。

　　“这个问题与我要讲的问题无关！”老瓦死板地说道。

　　“我相信，大家和我一样好奇。”叶飞说。

　　老瓦的处理器满功率运行了一阵子，才明白叶飞的意思，目光在教室中扫了一圈之后，郑重其事地说：“我认为，以人类目前的技术水平，还不到接触这些事的时候。”

　　“那就让我们开开眼界好了。”叶飞丝毫也没有放弃的意思。

　　老瓦皱着眉头与叶飞对视了几秒钟，他分析出叶飞的眼神代表着毫不退让，于是妥协道：“好吧，你赢了。”

　　“这个问题说起来比较复杂，我尽量说得简单些。”老瓦从数据库深处调出了一些数据，“我们的宇宙是个多元化的空间，你们人类把行星之外的星际空间叫做真空，但是你们是否知道，真空并不是空无一物。”

　　叶飞微微点头，他虽然是头一回听说这个理论，但石生兽的神出鬼没和恐人基地神秘的消失显现，都让他深深地明白，人类的科技水平与真正的强大种族比起来有多么巨大的差距。

　　老瓦继续说道：“相信在坐的各位都知道相对论，以相对论的观点，空间会受引力的作用而扭曲，我并不知道相对论的观点是对是错，但是我知道，光族有一个相似的理论，即宇宙波动论。”

　　“宇宙波动论的基础就是真空不空，看似平静的宇宙空间，其实也像一片浪花翻卷的水域一样，即有波峰也有波谷，只不过从表面上根本就看不出宇宙空间的峰谷情况。”老瓦调出了基地星系的星图，在平整的星图上进行了一番操作，星图上的宇宙空间出现了许多凸起和凹陷。

　　他指着星图说：“这些高低不平代表的不是宇宙本身有问题，身在这片宇宙空间，任何人都感觉不到半点异常。但是，这些凸起的地方，拥有的能量层级是凹陷区域的数倍甚至数十倍，说到这儿，正好绕回叶部长之前的问题，亚特兰蒂斯边境的特殊区域，是一片能量层级特别高的地方，光族在那里安置后勤基地，目的就是收集能量供前线使用。”

　　出乎老瓦的意料之外，教室里的一干人等虽然听得十分专注，但预料中的轰动却并没有出现，所有人都一副好奇宝宝的模样，等待老瓦继续讲下去。

　　之所以出现这种情况，是老瓦不了解人类的历史。

　　早在二十世纪，人类就通过实验发现了真空零点能，也有人将其称之为冷聚变，几百年来，人类投入了无数人力物力，但是如何利用这种能量，一直是个未解之谜。

　　不是人类无法提取这种能量，而是找不到一个可行的办法储存这些能量！

　　能量代表什么？代表着更强的续航力、更加持久的战斗力，还能将战舰上原本用来安置燃料箱的空间全部节约下来，从而提高战舰的空间利用率，携带更多的武器装备。

　　而这一切的前提，就是想办法从机械文明手里得到真空零点能的利用方法！

　　想这里，叶飞的心顿时像烧红的烙铁一样滚烫。

　　他想得倒是不错，却没仔细琢磨琢磨，老瓦说的宇宙能量，与真空零点能到底是不是一回事。

　　老瓦自然想不到叶飞已经把主意打到了他的身上，仍然自顾自地说道：“类似于亚特兰蒂斯边境这种特殊区域，在整个宇宙中并不鲜见，只不过总数不多，比黑洞这种极端天体的数量还要少得多，整个猎户臂估计也就这么一处，如果你们在什么地方找到了相似的空域，那么恭喜你们，光族会为此付出合理的代价。”

　　叶飞心头微微一动，宇宙空间蕴藏的能量再强，也不是人类目前的水平能够利用起来的，而光族始终盯着亚人边境的那片区域，难道只是为了向前线抵抗寄地虫的各个种族提供能量？

　　他有一个大胆的想法，光族原本就十分特殊，这种能量会不会是光族的主要能量来源？

　　再或者，光族就是靠那片特殊区域提供的能量，才能加快整个猎户臂边缘的时间流速！

　　无论哪一种情况，都意味着真空中的能量蕴含了无比巨大的价值，就是不知道人类需要多久的时间，才能迈入使用真空能的行列。


第1539章 科技中心

　　老瓦给人类上的第一节课终于结束了，他原本打算利用这节课，系统的介绍一下外面的世界，给参与学习的人类精英们一个更加直观的印象，然而被叶飞打了个岔，想说的没说成，不想说的说了一大堆。

　　好在课虽然被搅了局，但那些学生个个都是一副兴奋的模样，看上去，效果还不错。

　　反正也不是正式授课，老瓦这个死板的机械文明面员难得开通一次，更让老瓦的处理器隐隐超频的是叶飞没有多余的时间在这里多呆，听完这一节课之后就匆匆离开了基地星系。

　　没了这个捣乱的家伙，老瓦第一次体验到了兴奋的情绪是什么感觉！

　　叶飞虽然离开了基地星系，但所有的一切都按事先的计划有条不紊地动作起来。

　　从这一天开始，逐渐庞大的科研队伍一步步入驻这个不断扩建的基地，虽然所有人都在学习阶段，不过随着老瓦的讲述越来越深入，各种相应的实验室慢慢建立起来。

　　其中最重要的就是以军方科研人员为骨干的武器实验室！

　　军方的科研人员基本上来自于军方研究部门，其中一半儿来自神秘的一号实验室。

　　由于理论水平和技术能力的双重限制，武器实验室能够进行的实验很少，好在这个问题难不住军方的精英，他们想方设法拉低终极武器的门槛，以人类已经初步掌握的重力武器为突破口，同步展开了重力、光、电、磁、热、中微子武器的可行性研究。

　　所有的研究里，最引人瞩目的就是中微子武器的研究。

　　众所周知，中微子与其它物质的相互作用十分微弱，号称宇宙间的隐身人，但微弱不代表没有，穿过物质的中微子，多多少少都会带走物质中的一点点能量。

　　如果能在极短的时间内使用大量中微子照射目标，说不定可以带走目标中的绝大多数能量，从而令目标失温甚至直接冰冻！

　　而中微子与物质之间的作用微弱，让中微子具有超强的穿透能力，哪怕飞船的装甲有行星那样厚，也挡不住中微子的侵蚀。

　　可惜理论掌握得不错，如何进行相关的实验却难倒了一群人类精英，更不要说如何将中微子武器实战化了。

　　不过这也没什么，实验这东西，不就是大胆假设和小心论证么？做不到只能说人类的技术水平还不够，研究出正确的理论更加重要。

　　从相对论出炉到制造出第一颗原子弹用了三十多年的时间，就是这样，还能让老瓦佩服得不得了，可见严谨扎实的理论，远比窜楼阁的实验更加重要。

　　研究基地的第一期工程完毕之后不久，二期工程又在附近展开，叶飞派过来的学生和研究人员也越来越多，为了应付越来越多的学生，老瓦不得不再给自己制造几个人类外形的终端。

　　这些终端的外形参考了人类的习惯，有的是白发苍苍，满面红光的老人；有的是年富力强，精力充沛的壮年；也有的是一身职业装，表情一丝不苟的年轻女性。

　　不过不管新增了多少终端，老瓦依旧是老瓦，整个空间基地所有的老师，统统是他一个人充当。

　　也亏了再没遇到过叶飞那样捣蛋的学生，不然老瓦非气得死机不可。

　　人类像海绵一样吸收外来知识的同时，老瓦也在不停地观察人类，学习人类的习惯，同时也在学习人类的长处！

　　乍一看这个说法好像一点都不靠谱，好像人类没有什么东西值得老瓦动心，但老瓦确实这样做了，而且乐此不疲。

　　其中最重要的一项，就是人类的机械布局。

　　简单地讲，就是战舰的总局方式！

　　用老瓦的话说，人类放弃舰桥位于战舰表面，将舰桥移至飞中心的办法开创了战舰布局的先例，不管恐人还是光族，都对人类的战舰总局很感兴趣，据某个学生说，他无意间听到了教授的喃喃自语，说恐人已经开始按照人类的战舰布局方式改进战舰。

　　至于这个传言是真是假，就要见仁见智了。

　　而战舰布局还只是一个方面，在老瓦看来，人类战舰的模块化、功能化和智能化同样具有十分重要的研究价值。

　　除此之外，老瓦关心得比较多的就是人类的生活习惯，不过这方面纯粹是他自己的爱好，不像前一种，是上面给他安排的工作。

　　随着他接触的人类越来越多，老瓦拟人化的表情真实度也随之水涨船高，什么情况下用什么表情，是夸张还是矜持全部记录在案，渐渐地，就连最挑剔的人，也分辨不出老瓦的表情是真是假，只当老瓦真是个活生生的人，而不是冷冰冰的机器。

　　总而言之，安置在基地星的研究机构算是成了型，民间对此大加赞扬——这是外星种族第一次主动送上门儿来，哭着喊着求人类学他们的技术！

　　国人早就在一系列战争的胜利之中自信心膨胀，自然而然地借着这件事往自家的脸上贴金，而知道真相的人，又绝不会随随便便把情况说出来。

　　与研究部门的一切顺利相比，总参二部的日子要难过得多。

　　时代虽然不同了，但是名不正言不顺的哲学理念却始终存在于国人的心中，坐到了国防部长的宝座之上，叶飞有的只是疲惫不堪，而非迷恋权力。

　　他很希望能把幕后的黑后一网打尽，可转眼就是半个多月，总参二部发动了所有的人手，却怎么也找不到王伟的藏身之地，那个神秘的组织更是半点消息也没有。

　　执行这项任务的总参二部压力极大，黑熊连续几天坐镇总参，所有人都加班加点地工作，虽说也找到了一些线索，但最后的结果都是徒劳无功。

　　打击幕后黑手真的变成了持久战，令总参二部所有人都恨得牙根痒痒。

　　没办法，这个组织的人太滑了，有王伟这个曾经的总参谋长在，总参二部的行事方式被掌握了个一清二楚，能有建树才是怪事。


第1540章 见招拆招

　　“还没有消息吗？”叶飞窝在椅子里，疲惫的揉了揉眼角。

　　黑熊无奈地摇了摇头：“没有。”

　　这段日子里的每一天，叶飞见到黑熊的第一句话都是这几个字，已经快成了叶飞的口头禅。

　　基地星空间基地已经建成投入使用，可以预见，人类的科技在不久的将来很可能会出现又一次质的飞跃。

　　可叶飞却怎么都高兴不起来，不是他不重视这件事，而是身为代理国防部长，他肩膀上的担子实在是压得他直不起腰来！

　　试问哪一任国防部长上任后是光杆司令？

　　叶飞就是！

　　他只是个晋升上将不久的小字辈，正常情况下，代理国防部长的位置怎么也轮不到他来坐。可军方的高级军官偏偏玩起了集体失踪，连廖泽生都不知道哪儿去了，上将级别的高级军官只剩下叶飞一个，纯粹就是矮子里面拔高个。

　　叶飞也动过临时提拔一批军官，补充总部高级军官缺额的想法。

　　可在失踪人员生死未卜的情况下这样做，实在是有点犯忌讳。

　　毕竟知道总部只有叶飞一个人扛大梁的只有极少数人，知道总部积压了大量工作的人员还要更少，一旦叶飞采用了破格提拔的方法充实总部的高级军官队伍，不仅民间会传出他任用私人，趁军方群龙无首的机会安插亲信的谣言，军方内部恐怕也会传出各种版本的流言。

　　思前想后，叶飞最终不得不放弃了这个想法。

　　可总部的工作也不能耽误，总参、总后、总装的工作都要有人担起来，不得已之下，叶飞只能暂时挑选一批有能力的军官调入总部各个部门，以秘书、干事、助理之类模棱两可的名义先把工作挑起来再说。

　　经过了半个多月的混乱，调入各部门的军官总算理顺了各部门的事务，总部的运输重新进入正轨，可是总部二部却仍然找不到失踪的人员的半点线索！

　　寻找失踪人员是军方平息短暂混乱之后的主要任务，任务虽然下达给总参二部，但其它部门也接到了协助调查的红头文件。

　　可事情已经过了这么多天，所有人一无所获，就连徐世杰的克隆体都不见了。

　　叶飞总觉得自己好像一只无知的小飞虫，一头撞进了巨大的、无形的蜘蛛网。致命的蜘蛛就隐藏在暗处，随时都有可能出现在死命挣扎的猎物身边，说不定什么时候他就会彻底完蛋。

　　叶飞愁眉不展，长长地叹了口气：“打败了外面的敌人，咱们自己反倒乱起来了。”无外患而有内忧，他这个临时国防部长简直就是坐在烧得通红的火炉上翻来覆去地烤个不停，已经离外焦里嫩差不多少了。

　　“那个组织的事情，有没有新线索？”叶飞又问。

　　总参二部至今仍然没能搞清楚这个组织的情况，只知道他们利用克隆人达成不可告人的目的，为了照顾普通克隆人的情绪，军方没把这个组织定义为克隆人极端组织，在搞清楚这个组织的情况之前，只以“那个组织”替代。

　　如今克隆人早已遍布整个国家的方方面面，无论如何不能激起克隆人的叛逆心理。

　　说到底，还是有一部分保守的自然人始终将克隆人视为仇寇，部分保守的老人甚至宁死也不肯接受克隆转换手术。

　　要不是有克隆人法案这顶大帽子压着，恐怕早就闹出了大乱子。

　　黑熊迟疑了一下说：“有一点新情况，但是没有线索。”

　　“什么情况？”叶飞听到这几个字，不禁又是一阵叹息。

　　他最近听到了太多的坏消息，已经有了很强的免疫力。

　　“我们在几艘城市舰里找到了大量非法克隆人，全都是王伟的模样，到今天早上为止，已经抓到了一千多个。”黑熊恼火地说。

　　“这么多？”叶飞倒抽一口凉气，“没从这些克隆人嘴里问出点什么？”

　　“问过了。”黑熊面沉似水，“这些克隆人长着一副成年人的身体，可智力只相当于一周岁的孩子，除了要吃的什么也不懂，连大小便都需要人手照看。”

　　“什么？”叶飞大吃一惊，“你怎么安排这些克隆人的？”

　　“还能怎么安排？调了一批机械人当保姆照顾他们呗！”黑熊说，“要不是机械人够用，我非让他们逼疯了不可！”

　　“那个组织竟然这么丧心病狂？”叶飞的眉头深深地锁了起来。

　　这下麻烦了。

　　寻找失踪人员与抓捕失踪的王伟等人原本就是一件事，抓到了神秘组织的重要人员，就有可能找到失踪人员的线索，最终救出失踪的人员。

　　没想到他们居然这样毒辣，直接克隆出一堆没有智力的克隆人，并将这些克隆人放进人类社会，其目的无非是冲击现有的社会秩序，造成整个社会的剧烈动荡，最终达成不可告人的目的。

　　“不是我说丧气话，但我觉得这还只是个开始。”黑熊悲观地说。

　　“我看得出来，换成我，也不会这么轻易认输。”叶飞万分挠头，“必须阻止低质量克隆人扩散！”

　　“我已经在几个城市舰里安排好了，一旦发现行为异常的克隆体，马上扣起来再说，但是这样做治标不治本，国家再大再富裕，也不能无限制的收养克隆人。”黑熊担心地说。

　　叶飞想了想说：“你检查过这些克隆人的身体没有？”

　　“查过了，很健康。”黑熊回答。

　　“大脑呢？”

　　“也查过了，很正常，但是发育不充分，只相当于一周岁的婴儿。”黑熊如数家珍地回答。

　　“这就对了！”叶飞抻出一根手指用力地点了点，“他们不是智力缺陷，而是人工催化成熟之后，没有植入相应的记忆，所以才造成了这些克隆人的智力低下。”

　　“你的意思是……”黑熊疑惑不解。

　　“很简单！”叶飞笑了，“他们缺什么我们就补什么，给克隆人输入必要的记忆，给他们洗洗脑，组织起来，编成一个专门对付那个组织的特种部队！”


第1541章 见招拆招（二）

　　借力打力不是那个组织的专利，叶飞也懂。

　　黑熊登时大声叫好，马上就把这件事安排下去，而且着重强调了输入记忆的问题，不仅要在立场上洗脑，还要尽可能地降低他们的知识水平。

　　叶飞原本还没想到这一茬，听黑熊一说，也觉得很有道理。

　　人的文化水平越高就越不容易被迷惑，但所有的事情都是相对的。

　　古人说仗义每多屠狗辈，负心多是读书人，即文化水平高的人心思活络，而文化水平较低的人心思单纯，更容易被洗脑。

　　当然叶飞没打算这么一直利用克隆人，等将来有一天解决了幕后的黑手，再给这些克隆人灌输足够的知识，就可以让他们过上正常的生活。

　　唯一需要担心的，就是所有克隆人都是以王伟本人为母本，重复得太厉害，必须想办法解决一下。

　　如何解决叶飞没有头绪，但是不管怎么看，剿灭这个组织都不是一天两天能完成的任务，等需要考虑这个问题的时候，叶飞只怕早就卸任了国防部长的职务，自然也就轮不到他来浪费脑细胞。

　　“老熊，你没安排一下，从这些克隆人的来历下手，查找一下他们的来源，说不定有不一样的发现。”叶飞说。

　　每个克隆人都要消耗大量物资才能克隆出来，一个两个还能用临时采购的办法解决，一次性冒出这么多克隆人，消耗的物资少说要大几十吨，而且制造克隆人需要的生物原料是军方的管制物资，这样优质的线索怎么可以放弃？

　　黑熊马上回答：“已经安排完了，有消息就会立即报上来。”

　　“那就好！”叶飞满意地说，“老熊，总参谋部的事情都理顺了吧？以前我怎么没发现，你还有这份脑细胞？”

　　黑熊不满地嗤之以鼻：“你快算了吧，你怎么不问问我多长时间没回家了？要不是你赶鸭子上架，我能这么费心费力？白头发都长出来了！”

　　“你才算了吧，你脑袋上的白头发从来就没少过！”叶飞根本不上当，“回不去家你也别怨我，要怪就怪你自己的工作能力不行，别人想坐这个位置，还没机会呢！”

　　黑熊立马瞪起了牛眼：“姓叶的，你可太没良心了！”他一阵呲牙咧嘴，看那意思，大有一言不合就大打出手的先兆。

　　“行了行了，我不是一样回不去？”叶飞无奈地说。

　　黑熊这下不说话了，一对难兄难弟大眼瞪小眼我和，好一阵无言地叹息。

　　叶飞控制了北都号的形势，新源号早就该回来了，不过沪海号那边也不能不管不顾，所以在局势稳定之后，叶飞命令新源号直飞沪海号，把高岚等人送了过去，直到几天之前，高岚才带着叶琪回北都号。

　　新源号一靠港，总参二部就接手了丁梦瑶的尸体，并且把纪晓童带回去问话。

　　丁梦瑶死了不少日子了，但是她刚刚死亡就被冷冻起来，脑细胞应该还没死绝，多少能从她的脑组织里提取出一点记忆。

　　而纪晓童的情况则要简单得多，把他知道的所有情况竹筒倒豆子一样说一遍就完了，总参二部根据纪晓童的供词，还揪出了几个月背地下城出来的家伙。

　　不过为了避免打草惊蛇，总参二部暂时还没扣押这几个人，只是安排好人手把他们监视起来，准备顺藤摸个瓜。

　　至于会不会有收获则不在黑熊的考虑之内，眼下一点线索也没有，广撒网才有收获的机会。

　　两人又说了几句话，叶飞接到了贺俊的通讯，不得不离开黑熊的办公室。

　　贺俊如今已经换上了少尉军衔，当了叶飞的秘书。

　　叶飞之所以有时间到黑熊那里串门儿，还多亏了贺俊这个熟悉总部情况的秘书，主动承担了本应由国防部长处置的部分工作。

　　幸好贺俊深知自己的机会来之不易，从前有定例的事情他可以看着安排，但需要叶飞亲自解决的问题，全都会向叶飞请示一番。

　　返回自家办公室的叶飞忙忙碌碌地处理了一些与舰队有关的文件，眼瞅着时间接近中午，正打算叫上黑熊一起吃个工作餐，黑熊的通讯就接到了叶飞的个人终端：“克隆材料的事情有线索了。”

　　“肯定没什么好结果，对吧？”叶飞听得出，黑熊的情绪不高，不像是有发现的样子。

　　“当然不对！”黑熊说，“二部的人找到了运输克隆人的飞船！”

　　“怎么？这些克隆人都是从外面运进来的？”叶飞腾地站了起来，“到底怎么回事？怎么会出这么大的纰漏？”

　　大规模使用城市舰的好处之一就是能够精确地控制人员的流动，任何人进出飞船都会留下记录，从而掌握人员的大致行踪，间接提高官方对民间人员流动的控制力。

　　在这种情况下，走私之类的行为几乎没有生存的土壤，早就绝迹了。

　　黑熊回答道：“他们是躲在运送冷冻食品的飞船里，摞在成堆的冻肉里面混进飞船的，我们找到了一些简易的解冻设备，但是没抓到人，只找到了几台机械人。”

　　“不奇怪，咱们不是第一次落后，想必也不是最后一次，我都习惯了。”叶飞说，“我都能猜到，他们肯定是用机械人执行了解冻程序！”

　　“确实，现场还有几具解冻失败的尸体，要不是尸体腐败发臭，那个地方还没那么容易就暴露。”黑熊说。

　　叶飞苦笑：“真是成也机械人，败也机械人，说句老实话，要是没有工程机械人，就没有人类的今天，但是工程机械人如今也太泛滥了，随便哪个人开上一艘飞船，再带上一批工程机械人找到一颗宜居星，就能占领宜居星，建设出一颗殖民星……没准那个组织的人，就藏在哪一颗远离人类星域的宜居星上。”

　　“那可麻烦了！”黑熊郁郁郁不乐地说。

　　人类打败了商族又赶跑了珍族，商族和星域和珍族星域留下了大量无人宜居星，随便找个地方，总参跑断了腿也不可能找得到。


第1542章 清者自清

　　叶飞笑道：“也没必要那么悲观，自从我坐上这个位置，就一直没放松过城市舰的控制，那些人把克隆人运进来简单，但是想把人弄出去可没那么容易。你想想看，他们为什么扔出那么多克隆人？”

　　“那还用说，肯定是为了迷惑咱们的视线。”黑熊一针见血地说。

　　“就是啊，要是王伟已经逃出去了，他们还用得着迷惑咱们的视线吗？所以说，王伟八成还在城市舰里，就是不知道究竟在哪一艘。”叶飞细细地分析道。

　　出现低智力克隆人的城市舰不止一艘，而是所有的城市舰都发现了王伟的低智商克隆体，如果只有一艘城市舰出现这样的现象，军方也就差不多可以锁定王伟在哪艘飞船里了。

　　黑熊恼火万分：“真他娘的，简直跟泥鳅一样滑！”

　　“人老精鬼老滑，老话早就说过了。”叶飞劝道。

　　事情到了这一步，叶飞反而放下了多余的心思，开始以一颗平常心看待这个组织，不再执着于短时间内消灭他们。

　　黑熊担忧地说：“别的还好说，就是找不着失踪的人，是个大问题。”

　　“可不是么，别的都好说，我一想起来这件事，就一个头两个大！”叶飞好不容易转好的心情又是一阵憋屈。

　　军方高层集体失踪，直接导致了军方高层的权力真空，间接造成了叶飞瞬间变成军方第一人的结果。

　　可以说，叶飞是失踪事件中最大的既得利益者。

　　许多人据此认为是叶飞一手导演了此次事变，尽管军方一直在努力寻找失踪人员，可是一天找不到这些人的下落，流言就一天不会消除。

　　话说回来，人上一百，形形色色，每个人心里都有不同的想法，而且人最容易被谣言和传言蛊惑，真相却往往被这二者淹没。

　　叶飞这个国防部长当得蹊跷，名不正则言不顺，哪怕明知舆论风向不对，也没法回避某些人的阴暗心理。

　　黑熊咬了咬牙，微微有些迟疑地说：“要不，咱们也弄几个克隆人出来，先把这一关应付过去再说？”

　　“应付？怎么应付？”叶飞长叹，“老熊，我知道你是好意，不过还是算了。世上没有不透风的墙，本来咱们坦坦荡荡，真要是来这么一手，反倒给人留下了口实。管那些嚼舌根子的王八蛋干什么？大不了老子不当这个国防部长不就完了，反正我本来也没打算坐这个位置。”

　　“话不能这么说，就现在这情况，你不当，谁来当？”黑熊理所当然地说。

　　他这样说绝不是拍叶飞的马屁，而是事实如此。

　　论军衔、论功绩、论职务，叶飞都是军方的第一人，无非就是资历稍稍差了一点。

　　所谓的资历也就是军龄，叶飞从军的时间毕竟还是短了些，军方还有许多军龄比叶飞老得多的中将少将，其中不乏军龄超过叶飞二三十年的老骨头棒子。

　　叶飞刚刚从军入伍的时候，这些人就全都是校级以上军官，如今叶飞后来居上，肯定有很多人心里不舒服，那些不尽不实的谣言，说不定就是他们放出去的。

　　每一次想到这件事，黑熊的心里都愤懑得不得了，要不是他掌管总参的时间太短，还没能形成自己的势力，又怎么会查不到谣言的来历？

　　叶飞洒脱地说：“这个世界离了谁都一样转，我算哪根葱？”

　　黑熊很不赞同地摇摇头说：“要是那些胡说八道的人知道你的想法就好了。”

　　“他们爱怎么样就怎么样吧，我还不至于为了他们那点小心思气急败坏。”叶飞说。

　　“要是他们只有小心思就好了，怕就怕他们是那个组织的背后黑手！”黑熊忧心忡忡地说。

　　“那又有什么办法？”叶飞像吃了苍蝇一样难受，整个人都沉默下来。

　　这个组织主打克隆牌，始终抓住克隆人的问题不方，而军方内部最不缺的就是将士牺牲之后的克隆体，一部分人同情这个组织再正常不过。

　　叶飞最近一直在想这个问题，那个神秘的组织说不定就是某些位高权重，且又饱受歧视的克隆人组织起来的。

　　如果真的是这样，恐怕一天不解决社会歧视，就无法根除该组织的生存土壤。

　　当然了，目前这一切还只是叶飞的猜测而已。

　　“那就让他们这么嚣张下去？”黑熊不甘心地问。

　　“让他们再蹦哒几天又能怎么样？”叶飞苦笑，“他们爱说什么就说什么去，咱们把舰队牢牢掌握住就行了。”

　　“说的也是。”黑熊总算笑了出来。

　　枪杆子里出政权，权力这东西没了武力的支持就是空中楼阁，而有了武力，则随时都可以把权力抢过来，哪个是西瓜哪个是芝麻还用说么？

　　叶飞的军龄确实短了些，可要说资历差却不尽然。

　　资历这东西在各平年代甚至可能是许多人一辈子都无法逾越的鸿沟，但现在毕竟是战争年代，熬资历永远比不上立战功，而叶飞大仗小仗打了无数，立下了赫赫之功。

　　掰着手指头数一数，从人类还困在太阳系开始算，打外骨人有他，对付亚特兰蒂斯人有他，对付商族珍族更是少不了他，旧亚特兰蒂斯甚至可以说是被叶飞一手埋葬。

　　诚然，每一场战争的胜利都是军队、国家甚至整个民族戮力同心的结果，每个人都在各自的岗位上发挥自己的力量，但贡献却有高有低，叶飞若说自己的战功全军第二，还真没谁敢站出来说自己是第一！

　　眼下人类星域周边虽然没有敌人了，可老祖宗说过，好战必亡，忘战必危！谁敢说人类能就此一帆风顺？万一哪一天再蹦出来个强大的敌人怎么办？

　　国防部长的位置，不让个懂得战争的人来坐，难不成让那些一辈子没上过战场，没打过仗，只知道纸上谈兵的老家伙们还坐？

　　开什么星际玩笑？

　　真有那一天，甭说黑熊这样的铁杆叶派，就算是普普通通的战士也肯定要闹翻天。


第1543章 老瓦的邀请

　　和平年代谁当头儿都无所谓，可是战争年代的军人必须上战场，当兵的哪怕不喜欢跟着常胜将军？

　　只有打出来的战绩，才能得到全军上下的一致拥护。

　　叶飞晋升上将之后被贺俊初扔到基地星，很可能也是顾忌到叶飞的威望，不想再让叶飞掌军。

　　两个人正说着，叶飞的个人终端突然一震，他脑中闪过开启的念头，个人终端上的通讯接通，贺骏的立体半身像悬浮在个人终端上方说：“部长，老瓦的通讯，他想和您面对面的谈一谈。”

　　叶飞看了黑熊一眼：“面谈？说没说到哪儿见面？”

　　“我问过了，他说，请您到基地星或者他派一个终端到我么这边都可以。”贺骏眼下是个非常称职的秘书，特意问清楚了老瓦的意思才敢把通讯接到叶飞这里。

　　“那就我到基地星去一趟吧。”叶飞想也不想地说。

　　城市舰转移起来虽然方便，但是每一次转移的耗费都不是个小数字，能不曝光城市舰的位置，还是暂时对外保密的好。

　　这也是为了防备光族和恐人打人类的歪主意。

　　黑熊知趣地率先离开了叶飞的办公室，叶飞稍稍整理一番，带着贺骏登上新源号，几分钟之后就赶到了基地星。

　　新源号停在基地附近，叶飞刚刚踏进基地空港，老瓦最经典的中年大叔形象就热情地张开了胳膊，给了叶飞一个大大的拥抱：“没想到你来得这么快！”

　　“你老兄找我，我敢不快吗？”叶飞笑着反驳了一句，“说吧，找我什么事情？”

　　老瓦并没有急着说正是，而是侧身让开通道：“先不急，这儿不是说话的地方，咱们进去再聊，你不记得了吗？我也有一间办公室。”

　　“那好，咱们进去说！”叶飞从善如流。

　　两人随便聊了一点没营养的话，很快就走进了老瓦的办公室，叶飞一点也不客气，自顾自地坐在沙发上：“这下能说了吧？”

　　老瓦坐在叶飞的对面说：“本来也不是多机密的事情，我请你来，第一件事就是请你们派出一支舰队，协助恐人防守臂际空间。”

　　“这个不是问题。”叶飞一口答应下来。

　　“太好了！”老瓦喜不自胜，“我还以为你会拒绝。”

　　“当然不会拒绝，只不过我的舰队还需要一点时间恢复实力，另外，还需要一点时间，用刚刚消化的技术改进战舰，这些都需要时间。”叶飞为难地说。

　　不管什么事情，最怕的就是但是两个字。

　　老瓦的表情登时一僵，马上又换上了一副无奈的模样：“这可不好办了。”

　　“我也不想这样，但是我们用的是什么战舰你也清楚，把这样的战舰派过去，能帮上忙么？”叶飞的理由充分得很，“万一没帮上忙还拖了后腿怎么办？”

　　研究基地建立的时间太短了，短到还没有谁能掌握来自于光族的技术，哪怕最简单的技术都还在摸索之中，这一杆子可以说是直接把老瓦捅出老远。

　　“说的也是。”老瓦觉得叶飞的担心也不是空穴来风，CPU运行了一阵子才道：“我会把情况报告上去，但是最终的结果如何就不是我能控制的了。”

　　“好吧，我明白。”叶飞说，“如果说目前的战舰也可以用的话，给我个消息，我马上抽调舰队。”

　　他恨不得恐人永远都想不到这一茬，让人类一直躲在后方休养生息才好。

　　“放心，我一定会提前通知你。”老瓦赶紧说道，“有必要的话，我可以向光族申请，加快这里的时间速率。”

　　“这就不用了，保持原样就行。”叶飞吓了一跳，赶紧拒绝。

　　时间速率绝对是一把双刃剑，加快了人类星域的时间速度，在外界看来不过是极短的时间，身处其中却不知道究竟过了多少年，只怕是人类一天没能掌握高精尖的加工技术，加速的时间就一天不会停止。

　　叶飞可不想还没怎么样，他就变成了一个垂垂老矣的糟老头子。

　　“那好吧。”老瓦有点沮丧，“不过你们的舰队恢复速度必须要加快。”

　　“没问题！”叶飞毫不犹豫地回答。

　　至于到底舰队什么时候补充完毕，人类什么时候才能继续征战，还不是他上嘴唇一碰下嘴唇的事情？

　　“另外，我还想提醒你一句，最好早做离开人类星域，迁入猎户臂深处的准备！”

　　“离开人类星域？”叶飞惊得瞪圆了眼睛，“我没这个打算啊？”

　　“你没这个打算，但是这一轮的选拔已经结束了，人类取得了胜利之后，最重要、最关键的一步就是迁出受时间速率影响的区域。”老瓦解释道。

　　“你是说，我们必须放弃这里，迁到别的地方去？”叶飞又问。

　　“是的！”老瓦说道。

　　叶飞的心里一下子闯腾开了：“地球呢？怎么办？”他也不喜欢呆在一片时间快得像开了外挂一样的地方，可是也不愿意就此离开，更不愿意让出地球！

　　别看已经没有人类居住在地球，可地球是孕育人类的摇篮，任何人都不可能说放弃就放弃，否则就是历史的罪人！

　　叶飞自然也不例外，打准了主意，绝不允许任何人答应老瓦的条件。

　　“地球应该是修补一下，恢复正常的环境之后再投放新的生命，重复选拔的过程。”老瓦实话实说。

　　叶飞一下子沉默了，老瓦耐心地等待着，好一会儿叶飞才又一次问道：“能不能把地球让出来？”

　　“应该是不行。”老瓦不确定地说，“光族能把这一片区域建设起来不容易。”

　　叶飞听出了他的言外之意，于是再次问道：“我们迁出去，那蟹族还有其它的种族怎么办？”

　　“这个我也不是很清楚，大概是把实力强的调出去，实力弱的就留在这里，继续参加下一轮选拔，没准发展个几千几万年，现在弱小的种族变成了宇宙的霸主也说不定，到底怎么办，还要看光族的安排。”老瓦一点也不隐瞒地说。


第1544章 敌踪现

　　叶飞的眉头毫不掩饰地拧成了麻花，一副不情不愿的模样。

　　老瓦从叶飞面部的细微表情分析出叶飞目前的情绪很不稳定，马上问道：“怎么？叶部长有什么不同的意见？”

　　我他娘的就算有意见，你们也得听才算！

　　叶飞心中愤愤地想着，掩饰着恼火摇了摇头：“也没什么，地球毕竟是我们的故乡，就这么说放弃就放弃了，实在是有点舍不得。”

　　美欧两方和其他小国家究竟如何定位地球叶飞不知道，他呼知道国人一向有落叶归根的习俗，别看离开地球好些年了，可民间念念不忘返回地球的大有人在。

　　如今的共和国可以说是装在飞船里的国家，想到里儿去都没问题，问题是一旦做出了放弃地球，远离人类星域另起炉灶的决定，民间到底会有怎么样的反应！

　　即便他已经是军方实质上的第一人，也扛不住铺天盖地的舆论压力。

　　老瓦露出一副惟妙惟肖的了然神色：“我无法理解自然生物的感情，也不知道该怎么说服你，不过请你想想看，当年若不是恐人离开了地球，就没有人类的出现和发展，如果你们不肯放弃地球，一定会惹来大麻烦。”

　　叶飞沉重地点了点头：“我明白你的意思。”老瓦的话已经再清楚不过。

　　尽管人类与光族还从没有过直接接触，可是自石生兽宣布人类胜出的那一刻起，人类身上就打上了光族的LOGO。

　　虽然人类眼下最多只能算是光族势力的外围种族，但屁股已然坐到了光族这一边，无论光族本身还是其它依附于光族的星际文明，都不可能放任人类游离于主流势力之外。

　　就是说，不管人类到底愿意与否，都必须听命于光族的召唤，否则就有被灭族的危险。

　　除非人类的实力能够超过光族，一举取而代之！

　　可话说起来容易，做起来哪有那么简单？

　　别的且不说，光是老瓦带给人类的技术，就不是一时半会儿能消化完的。

　　这些技术对人类而言高深得不得了，可是对光族来说，很可能是淘汰了不知道多少年的垃圾。

　　双方的差距简直就是一道不可逾越的鸿沟，以至于推翻光族的想法只是刚刚冒出来，叶飞就赶紧掐灭了这个念头。

　　“明白就好。”老瓦说，“给你一句忠告，最好快一点做决定。”

　　“我明白。”叶飞长长地喷出一口气，心事重重地返回新源号。

　　还没等他登上新源号，手腕上的个人终端就是一阵狂震，通讯接通后，一脸凝重的黑熊浮现在个人终端上方。

　　“什么事？”叶飞问道。

　　“有王传的消息了。”黑熊说。

　　叶飞登时双眼放光：“等我回新源号再说！”说罢迈开大步就往回跑，一路冲进新源号，耐心地等待舱门完全合拢之后才抬起手腕，“王伟在哪里？”

　　黑熊沉声道：“在亚特兰蒂斯！”

　　叶飞一阵不可思议：“他怎么跑过去的？”

　　黑熊紧锁眉头：“消息是刚刚传过来的，一刻钟之前，新亚境内的四号传送门接到了连接信号，传送门打开之后，一艘组合式战舰穿过传送门，以总参谋部的名义从传送门支取了一批传送晶体。因为支取的数量巨大，所以四号传送门的工作人员在战舰离开后把情况上报总参。”

　　剩下的话已经没必要说了，无非就是总参根本就没向亚人方向派出任何战舰之类的话，总而言之，王伟就在那艘战舰上！

　　叶飞一阵头疼：“他是怎么跑出去的？”

　　“不清楚，已经安排人去查了。”黑熊说。

　　“务必搞清楚究竟是哪里有漏洞！”叶飞的胳膊重重地一下下落。

　　王伟能顺利逃出去，肯定是利用了城市舰的漏洞，既然王伟能利用这一点逃出去，难保将来不会再利用同样的方法潜入城市舰。

　　与城市舰的安全相比，缉捕王伟反而并不那么重要。

　　“也派了人去查，但是很难查出结果。”黑熊一点也不乐观。

　　“尽力而为吧。”叶飞叹了口气，“被他跑到了亚特兰蒂斯星域……这下可麻烦了。”

　　“你是说亚人？不会吧？”黑熊一下子猜到了叶飞的意思。

　　“天底下就没有不会的事。”叶飞说，“马上动员亚特兰蒂斯驻军，密切注意王伟的动向！”

　　不是叶飞敏感，而是实在不放心新亚的情况！

　　如今的新亚已经牢牢地控制在人类的手中，可负责操纵新亚高层的一直都是总参二部，可以说，总参是对新亚最熟悉的部门之一。

　　仅仅是这一点，并不会令叶飞这样担心新亚的情况，然而与王伟一起失踪的几个人里，恰好有一个叫龚世新的人，他恰恰是总参专门管理新亚事务的高级军官！

　　没人比龚世新更加熟悉新亚方面的事务，新亚方面的事务几乎都是他一手安排，只要有他在，调动整个新亚的力量都不是问题。

　　一旦王伟利用新亚方面的武装力量反过来对付人类，后果将不堪设想。

　　意识到情况的严重性，黑熊赶紧说道：“我马上安排！”

　　“克隆军团的情况怎么样？你有没有办法掌握克隆军团的控制权？”叶飞愁眉不展地问道。

　　“克隆军团应该不是问题，毕竟克隆亚人的脑子里装的都是纯正的地球人思维，问题是那些纯正的亚人军团。”黑熊担忧地说。

　　尽管亚人在人类的帮助之下建立了十几个强大的克隆军团，但克隆军团只能隐藏在暗处，不能出现在普通亚人面前，因此总参又通过新亚高层做出了重组舰队的决定，组建了几支由亚人组成的纯亚人舰队。

　　而这些舰队的指挥官都是龚世新安排的，是否服从军方的指挥实在是不好说。

　　“不能大意！”叶飞说，“狗急了都知道跳墙，这个组织手段极端，万一再做出点出格的事就不好办了……这样，马上通知所有城市舰，立即转移位置！另外，暂时封闭传送门，没我的命令，任何人不得擅自开启传送门！”


第1545章 敌踪现（二）

　　“明白！”黑熊回答。

　　“还有！”叶飞又说道，“总参对亚特兰蒂斯星域的监视一直没停过吧？把所有监控设备都给我打开，寻找敌人的踪迹。”

　　“是！”

　　“另外，密切注意亚人的动向，还有商族也别忘了。”叶飞继续说道。

　　“好！”

　　“最后，命令舰队做好出发准备，一旦发现敌人的位置立即展开追击……我们不能留下这么严重的隐患，有把握掌控克隆军团的话，最好动员克隆军团。”

　　“我试试。”黑熊回答。

　　“马上安排吧，我尽快赶回去。”叶飞说。

　　通讯结束，飞船还在基地星系，叶飞的心却已经飞到了亚特兰蒂斯。

　　在这场动乱里最最令人意外的就是王伟出逃，他逃到亚特兰蒂斯星域，八成不是个巧合。

　　一旦王伟通过龚世新掌握了新亚的武装力量，就有可能再次形成人类与新亚对峙的局面，界时无论哪一方赢得最终的胜利，消耗的都是人类的力量，若是哪个种族趁着人类与亚人打生打死的机会咸鱼翻身就悲催了。

　　不到万不得已，绝不能与新亚翻脸！

　　想到这里叶飞又是一阵恼火。

　　新源号离开基地星后直接返回北都号。

　　此时的北都号已经接到了黑熊转达的最高指示，虽然舰内的普通民众没什么感觉，但北都号的动力系统已经开始运作，附近停泊的几支舰队也在总参谋部的指挥下向北都号靠拢，但于北都号附近的传送门已经关闭，恢复成飞船模样的传送舰伴飞在北都号附近。

　　其它几艘城市舰的情况也差不多，这些巨大无匹的庞然大物开足马力飞离原本的位置，渐渐飞进了星云的更深处。

　　王伟只知道这些城市舰原本的位置坐标，只要城市舰换一个位置，王伟就很难再找到这几艘城市舰的位置，最多也就是被他扫平蓝月星系以及其它星系的工业区罢了。

　　至于基地星系和那里的研究基地则压根儿用不着叶飞来操心——老瓦虽然只把终端留在研究基地里，可他的本体也没离开多远，完全可以随叫随到。

　　不是叶飞看不起亚人的实力，给亚人一万个胆子，往基地星派再多的舰队，也挡不住老瓦一个人的进攻。

　　机械文明和光族技术的结合，绝不是一加一那么简单。

　　一切有条不紊地进行，除了城市舰的驾驶人员，其他人根本就搞不清城市舰到了什么地方，压根儿就用不着担心城市舰挪开之后，会再次暴露位置。

　　猎户座星云中做着万全的准备，亚人方面更是积极备战。

　　克隆军团接到总参的通报之后，立即全体动员，随时准备出发。

　　克隆军团的成员虽然是亚人克隆体，但所有克隆人脑子里的思想都来自于人类，而能被移植到亚人克隆体脑中的思维，随便哪个都是愿意用生命捍卫共和国的狂热民族主义者，压根儿就不存在背叛国家的可能。

　　叶飞根本就不知道这一茬，否则他绝不会担心克隆军团的立场问题。

　　尽管亚人方面的武装力量全部动员起来，但任何一个星际种族的控制力都集中在殖民星附近，广阔的星际空间通常只是名义上属于某某星域，却没有任何一个星际文明能够严密地控制星际空间，亚人自然也不例外。

　　动员起来的舰队虽然把所有能够想到的办法都用上了，骗过四号传送门之后的战舰好像凭空消失了一样消失不见，始终没再露出半点踪迹。

　　好在叶飞的要求也不高，只要新亚方面不乱，王伟爱哪儿去就哪儿去吧，维护人类来之不易的和平才是最重要的。

　　唯一的麻烦就是抓不到王伟，就拿不到失踪人员的线索，叶飞这个临时国防部长必须承受极大的舆论压力。

　　转眼之间就是一个多星期的时间，黑熊突然急匆匆地赶到了叶飞的办公室：“老叶，发现王伟的踪迹了。”

　　“太好了！”叶飞一下子跳了起来，“在哪里？”

　　“在亚特兰蒂斯边境！”黑熊说，“这是刚刚收到的消息，亚人的一艘商船在亚人星域内侧发现了一艘人类战舰，但是这艘飞船一转眼就不见了，从新亚方面的描述来看，这艘飞船消失的现象和改装后的新源号一模一样……这与我们掌握的情况吻合。”

　　黑熊指的是新源号上拆下来的那台超级引擎！

　　新源号刚刚返回北都号就发生了一系列的意外事件，以至于叶飞顾不上那么多细枝末节，一直以努力抚平这些事件带来的余波。

　　等到他想起新源号上拆下来的引擎时才发现，那台由石生兽改装的超级引擎已经不见了，而且找不到任何引擎失踪的线索。

　　因为实在是太忙了，老瓦又带来了超级引擎的改装技术，所以叶飞也没太在意这件事，只是交待黑熊尽可能查上一查。

　　那么大的引擎不可能凭空消失，八成与王伟的失踪有关系，能找到王伟就能找到引擎，否则全都是白费力气。

　　总参二部总不能把其它方面的工作全都放下，只管寻找失踪的王伟。

　　叶飞眉头一皱，立即调出亚特兰蒂斯全境的星图：“在哪个位置发现的目标？”

　　“这里！”黑熊在图上指了一下。

　　他指的位置在亚人星域的另一侧，与四号传送门隔着亚人星域遥遥相对。换句话说，那艘飞船用了一个多星期的时间横穿整个亚人星域！

　　这一点也与超级引擎的速度吻合。

　　找到了王伟的选中，叶飞却不像想象中那么高兴，反而一阵沉思：“他为什么要直接飞越亚人星域？这样做到底有什么目的？”

　　“不管姓王的想干什么，肯定没安好心就对了，我马上通知克隆军团追过去。”黑熊说。

　　叶飞犹豫了一下说：“就这么办吧，另外命令克隆军团，别追出亚特兰蒂斯星域，跑就跑了吧。”

　　黑熊哑然，沉默地点了点头。

　　叶飞最清楚超级引擎的速度有多快，克隆军团的装备再精良，也不可能追得上，叶飞这是在给克隆军团打预防针呢。


第1546章 第一场雪

　　尽管有着许多的不如意，2227年依然在不知不觉间慢慢过去，转眼之间，时间就步入了2228年。

　　虽然这军方在这几个月的时间里仍然没有放弃寻找失踪人员的努力，却仍然没能找到任何线索。

　　而且经过了小半年的沉淀，失踪事件的喧嚣也终于慢慢地消散，人都是健忘的，除了失踪者的家人，已经很少有人还注意这件事。

　　同样是在这小半年的时间里，军方集中精力研究老瓦带来的技术，为了避免重复建设的浪费，希望将新技术应用于战舰之上，军方放弃了以最快速度补充战舰的决定，开始集中资源建造城市舰。

　　每个月都有几十艘城市舰下线，五个月的时间，硬是攒了一百多艘城市舰！

　　如果不考虑环境问题，每艘城市舰塞进千八百万民众都不是问题，但叶飞并不想那样做，因此每艘城市舰都限定了最高人数量，大部分民众目前仍然要冷冻起来，等待后续的城市舰成线。

　　普通民众的视线不再盯着军方和战争，人们把更多的目光转主观了民生方面，而不是盯着军方如何穷兵黩武。

　　话说回来，如今的人类各国恐怕是人类有史以来最轻松的时代，海量的工程机械人将建造飞船和战舰变得异常简单，人工更是省到了极点。

　　材料方面也是如此，自产自销的采矿业令造舰成本居低不上，这在任何一个时代都是不可想象的。

　　然而工程机械人的使用带来的并不光是优点，战舰的建造是一个系统的工程，从最基础的采矿冶炼再到制造装配，都需要大量的人工，以往建造任何一艘战舰，都会带动整个产业链的暴发式发展。

　　可以说，每一艘战舰的背后都是无数工人和技术人员辛勤劳动的结果，而整个产业链的兴盛又带动了下游产业，形成了良性循环。

　　可机械人加入之后呢？除了设计战舰的人手之外，整个产业链看不到一个人类，全部由机械人一手包办，换做人类未走出地球之前，仅仅是大量的失业工人就够权力阶层头疼一阵子的。

　　不过国家高层利用工程机械人创造了大量的财富，国家的税收一减再减，却不断地向民间提供廉价的日用品，不是担心直接免费派送会导致大量民众醉生梦死，只怕共和国已经提前进入了大同社会。（PS：此处为避免屏蔽，替代某些关键字。）

　　眼下民众虽然还没达到各尽所能的思想境界，不过绝大多数人的职业都已经转向了以创造为主的科学、文学、艺术等方面，只有很少一部分人，还掌握着农业以及工业方面的技术和知识。

　　许多有识之士指出，继续这样下去，人类的处境将变得岌岌可危——人类能够发展到今天，依赖的是科技力量，而科技除了基础理论研究之外，制造业更是重中之中！

　　自工程机械人第一次出现在人类面前，人类就被它们不知疲倦的高效、严丝合缝的精准、不惧危难的执着、锱铢必较的节约而感慨万千，因而大量使用工程机械人。

　　可机械人毕竟只是机器，而人类能够从众多地球生物中脱颖而出，靠的是一对勤劳的双手！

　　如果目前的情况继续下去，用不了多长时间，人类就会忘记如何用自己的双手制造飞船和战舰。

　　工程机械人毕竟来自于机械文明，一旦被机械文明控制，人类将再无翻身之力。

　　只有从根本上杜绝产业工人断代的危险，保住制造业的最后一点骨血，才能避免大量使用工程机械人带来的隐患。

　　如此一来，哪怕有一天机械文明撤走了所有的工程机械人，人类也不至于陷入无工可用的窘境。

　　为了解决这下问题，叶飞在特意将一艘城市舰的建造工作交给了民间的志愿者。

　　这些志愿者都是地球时代的产业工人，已经很久没接触过飞船的建造了，固此这艘城市舰从一开始就难产得可以。

　　好在叶飞压根儿就没打算放弃工程机械人，只不过居安思危，才做出了这样的决定。

　　以目前的速度继续下去，最多再有半年，所有撤出基地星的人员就能全部得到妥善的安置。

　　记下了最后一点想法，疲惫的叶飞长长地伸了一个懒腰，站起来走了几步放松一下，无意间走到窗前，一眼就看到窗外白茫茫的一片。

　　下雪了！

　　忙碌了几个月，难得清闲一会儿的叶飞凑到窗前默默地望着窗外的雪景，这才想起来早在几天之前，高岚就给他准备好了冬衣。

　　说起这场雪还有点来历。

　　仅仅几天之前，北都号还是温暖如春的气节，不过眼瞅着春节就要到了，北都号还是一片葱绿，居民强烈呼吁天气管理部门下几场雪，给即将到来的春节添上几分气氛。

　　为此气象部门还做了一次全舰调查，结果百分之六十二的居民希望过一个有雪的春节，因此气象部门早在一个星期之前，就开始满北都宣传即将变化的气候，提醒广大市民准备御寒的衣物。

　　做足了宣传的准备之后，气象部门又给了两天的缓冲时间，这才每天降低一点温度，连续五天的降温之后，今天的气温终于降到了零下，天空也飘起了久违的雪花。

　　叶飞已经记不起自己上一次这样安静地看着雪花飘落是什么时候了，似乎，还是在参军之前……

　　一转眼就是几十年的时间，当年的毛头小子，如今居然成了军方第一人，如果当年有人和叶飞说，你将来能当上国防部长，叶飞肯定放声大笑，然后再也不理会这个胡言乱语的疯子。

　　若是把这句话说给白烨听，白烨唯一的反应恐怕就是哈哈大笑，然后大声说不可能。

　　而白羽鹏绝对是恨铁不成钢地沉着脸骂一句：“就那臭小子？还是算了吧……”

　　当年的他可是几条街面上的一霸，不管怎么看，都不是个当官的料子，哪敢想有一天居然能坐上国防部长的宝座？

　　真是时也命也运也！

　　突然耳边响起敲门声，没等他说话，黑熊就急不可耐地闯了进来：“老叶，好消息！”


第1547章 技术突破

　　叶飞一回身，失笑地看着黑熊：“什么消息让你高兴成这副样子？”

　　“你听了肯定跟我一样高兴！”黑熊毫不犹豫地说。

　　“喔？”叶飞眉头微挑，“说说看。”

　　好歹也当了小半年的国防部长，这半年里压根儿就没得到过什么好消息，虽然他相信黑熊不会乱说话，但还是不觉得有什么消息能让他特别的高兴。

　　虽然叶飞的反应平淡，可黑熊却依然固执己见，稍稍压低了声音，故作神秘地说：“研究基地有突破了！”

　　叶飞眼睛一亮：“这倒真是个好消息，能让你眼巴巴的跑过来显摆，突破的肯定是一种重要技术，说吧，甭卖关子了。”

　　“你怎么不高兴啊？”黑熊失望地瞪眼睛，对叶飞的无动于衷很不满。

　　“我没不高兴啊？”叶飞万分无辜，“你都没说到底突破了什么技术，我从哪儿开始高兴啊？”

　　黑熊这才说道：“突破的是动力技术和引力技术！”

　　叶飞的表情瞬间凝固：“哪种动力技术？”

　　“还能有哪一种，动力技术就是恐人改造磁力引擎那一种，娘的，我说机械文明怎么教咱们怎么造磁能引擎呢，原来磁能引擎只要改一改，速度就能提得比晶体引擎还快，这就是早有预谋！”黑熊不忿地说。

　　“不奇怪，没准现在这种引擎，也不是最好的磁能引擎，说不定还有更先进的。”叶飞说。

　　“不会吧？”黑熊不禁愣住，可是仔细想想又觉得很有可能。

　　科技这东西钉是钉铆是铆，差一层窗户纸捅不破，就是天差地别的两个层次。

　　人类的技术水平摆在这儿呢，恐人或者光族即便是毫不藏私地将最先进的技术一股脑地交给人类，人类也是晒干的蛤蟆干瞪眼。

　　只有适合人类目前科技层次的技术，人类才有可能在短时间内完全消化，恐人也好，光族也罢，将最先进技术交给人类的可能性几乎等于零。

　　至少在目前或者短时间内是这样。

　　“要不咱俩打个赌？”叶飞促狭地建议道。

　　“还是算了吧。”黑熊敬谢不敏，“听你这么一说，我怎么也高兴不起来了？”

　　“这就是国防部长和总参谋长的区别！”叶飞意味深长地说。

　　“得了得了，说你胖你还喘上了。”黑熊狠狠地瞪了叶飞一眼，“说正经的，技术突破了，是不是马上开始换装？”

　　“换吧，你能得到的消息，老瓦肯定早就知道了，早晚的事儿，没必要拖着。”

　　“用不用取个霸气点的代号？”黑熊又问。

　　叶飞哑然失笑：“什么乱七八糟的？这东西叫磁光引擎，都叫了不知道多少年了，哪轮得到咱们指手划脚？”

　　黑熊一阵呲牙咧嘴，“算我没说！”

　　“你都说得差不多了！”叶飞斜了黑熊一眼，“引力技术呢，突破什么了？”

　　黑熊差点忘了这一茬，赶紧说道：“是引力震荡有了突破，原来是引力斥力交换时间越来越快，现在实现了快速震荡，设备启动两秒钟，震荡就能达到撕毁主力战舰的强度。”

　　“这倒是个好消息，咱们正缺强力武器，尽快安排生产。”

　　“好。”黑熊答应一声，瞅了瞅叶飞，不甘心地说，“我说你笑一笑不行么？这么关键的两项技术有了突破，你还不高兴？”

　　黑熊不说话还好，说了这句话，叶飞反而长叹一声：“我还想问问你呢，有什么值得高兴的？”

　　黑熊想也不想地说：“那还用说，装备磁光引擎，舰队机动力提高一大截，装备新式引力震荡炮，武器威力提高一大截，这还不值得高兴？”

　　叶飞不答反问：“你进门的时候，就是为了这个高兴得合不拢嘴吧？”

　　“有啥不对的？”叶飞不正常的反应让黑熊诧异不已。

　　这个宇宙就是个弱肉强食的超大丛林，军队的实力直接与种族的地位挂勾，当初要是有这两种技术，也不至于被珍族攻破了基地星。

　　基地星结束至今才大半年的时间，黑熊至今仍对当初的战役结果耿耿于怀，所以一说到军队的实力提升，就无法抑制心中的兴奋。

　　“舰队实力提升没什么不对，但是你想过没有，恐人把老瓦派过来，就是为了让咱们尽快提升实力，好跑到旋臂尽头帮他们抵抗寄地虫，我虽然高兴舰队的实力提升，但是更担心光族征调咱们的舰队。”叶飞神情复杂地说。

　　听叶飞这么一说，黑熊也不由地一阵担忧：“那怎么办？暂时先放着，说不说技术不成熟，先拖一阵子再说？”

　　叶飞苦笑：“拖什么拖，老瓦肯定比咱们更了解这两种技术，说技术不成熟，骗鬼呢？”

　　“那怎么办？”黑熊没招了。

　　“还能怎么办？安排生产换装，但是放慢速度，把主要产地挪到亚人星域或者别的什么地方，反正别放在老瓦的眼皮子底下，能拖多久是多久。”叶飞沉着脸说。

　　黑熊担心地说：“就算放到别的地方，能避开老瓦的视线，还能避开光族的监视？”

　　说到这儿他下意识地四下里看了一圈，就像附近有一双无形的眼睛注视着两个人的谈话一样。

　　“尽力而为吧。”叶飞说。

　　他没有黑熊那么疑神疑鬼，但也不觉得自己的小动作能避开光族的视线。

　　不过人类舰队的实力与恐人比起来差了太多太多，就算全军都换装磁光引擎和新式重力武器，整体实力也只能算是恐人的零头，随便来几只石生兽，就能把人类的舰队一口气全干掉。

　　光族经历了不知道多少年的大风大浪，手底下又有十几个实力与恐人差不多的种族，根本不可能把人类这点屁大的实力放在眼里。

　　只不过不怕一万就怕万一，光族不在乎人类这点实力不假，可这一点并不影响光族抽调人类的舰队。

　　舰队的战斗力不足，确实是个好理由，但光族若只是需要人类服从他们的调配，只想看看人类是束愿意依附于光族麾下，而不需要人类的舰队与寄地虫打生打死呢？

　　叶飞相信这种情况出现地几率几乎就是百分之百！

　　不是他过于悲观，而是短时间内，人类的舰队实力压根儿就提不上去，往远了看，也说不好人类的技术水平什么时候才能完成整体的蜕变和突破，可以预料，人类的舰队在相当长的一段时间之内，无法与光族麾下其它强大的种族相提并论，也就是个打狼的吊车尾货色。

　　可光族会一直把人类放在一边而不管不顾么？显然是不可能的，不然何必眼巴巴地派人过来，又主动把老瓦送过来帮扶？

　　显然光族对人类并不像表面上那样不闻不问——花了大把的精力和时间好不容易选出个胜出的种族，怎么可能放在一边当摆设？

　　好事变坏事，还真应了塞翁失马的典故。

　　黑熊原本还算不错的心情变得糟糕透顶，不禁怒道：“好不容易有点高兴的事情，让你这么一说倒好，都快没法活了。”

　　“人无远虑必有近忧！”叶飞突然蹦出一句特别有哲理的话。

　　黑熊瞪大了眼睛上上下下地打量叶飞好几遍，看得叶飞心头发毛：“瞅什么呢？”

　　“我看看你还是不是我认识的那个叶飞！”黑熊一脸震惊地说，“好家伙，随便说句话都这么有文化，不行，我得回去拿探测器去，你丫的不是个克隆体冒牌货吧！”

　　“滚蛋！”叶飞气不打一处来，“好不容易才过去的坎儿，你非跟我提个没完，诚心给我添堵是不是？”

　　“哪儿能啊，我这是关心你！”黑熊恬不知耻地说。

　　“用不着，赶紧该干什么干什么去！”叶飞一点也不客气地张嘴撵人。

　　“得，我怕你了还不行么！”黑熊举手投降，一溜烟跑了。

　　叶飞的办公室里双剩下他自己，可是之前平静的心情却被来去匆匆的黑熊给搅和没了，满腥心事的他真的想不通这两种技术的突破对人类而言是好是坏。

　　他这个国防部长虽然手握大权，但对整个国家和民族的历史兴衰而言，不过是个不起眼儿的匆匆过客，他唯一能做的，就是尽量别让这个庞大的国家偏航。

　　黑熊离开之后，亲自把磁光引擎的生产计划安排下去，随即后勤部门抽调了大批工程机械人，在最短的时间内组建了新的轨道工厂，进入了全力生产状态。

　　从开始着手施工到第一台磁光引擎下线，只用了短短一个星期的时间。

　　第一批磁光引擎毫无疑问地分配给第六集团军。

　　不仅是因为第六集团军是叶飞的老部队，还因为第六集团军现任司令是和叶飞好得能穿一条裤子的姜宇飞！

　　两个当年是一起吃一起睡，一起挨罚的战友，铁得不能再铁。

　　叶飞再不愿意拉派系，身为国防部长也不得不屈从于现实的压力，这关系相当于中央军中的黄埔系，不先顾着自己人，谁还肯支持他这个名不正言不顺的国防部长？

　　新式引力震荡武器的生产则要简单得多。

　　由于旧式引力武器的生产线的生产一直在进行，因此新型引力震荡武器压根儿不必从头开始，花了三天时间对旧有的生产线进行了一番全面改造，新型引力震荡武器便正式投产。

　　随着动力和武器的双重突破，新的造舰计划也提上了日程——自基地星战役结束之后，各舰队损失的战舰到现在为止还没补充上呢！

　　之所以出现这种情况，与人类星域的周边环境有着直接的关系。

　　一是基地星战役结束之后，人类击败了最后一个强大的敌人，外部环境前所未有的安定，不必再继续穷兵黩武。

　　二是光族确认了人类的胜出，并派老瓦带着技术赶到人类星域，任何一个智力正常的人，都可以判断出人类的技术，特别是军事技术必然在不久的将来取得一系列突破。

　　在这种情况下，人类旧有的战舰全都面临着改装和退役的威胁，继续建造老式的战舰显然是个得不偿失的买卖，所以军方的战舰补充一直断断续续，倒是基地星一役牺牲的人员已经克隆得七七八八，只要战舰到位，各大舰队就能立即恢复战斗力。

　　叶飞考虑了几天，终于做出了暂缓城市舰建造，优先建造新战舰的决定。

　　新战舰其实也没新到哪儿去，基础依旧是组合式战舰，只是换装了磁光引擎，并用引力震荡炮取代了导弹里的核弹头。

　　这样做的好处是可以让旧有的舰队以最快速度形成战斗力，各舰队的人员也不必重新适应装备。

　　就连老瓦，都在了解过组合式战舰的创意之后赞不绝口——这家伙早就剽窃了组合式战舰的创意，眼下只怕光族麾下的各个种族都在学习消化组合式战舰的精髓，夸上两句不过是动动嘴皮子的事儿，惠而不费，何乐而不为？

　　可惜光族大概是没有专利或者知识产权之类的概念，压根儿不管人类同意不同意，直接就采用了拿来主义，否则人类非得大大地发一笔不可。

　　哪怕从这些同属光族麾下的种族换一些成品技术装备也好！

　　战舰的建造速度提上来了，制造城市舰的速度必然受到一定的影响，好在叶飞也不是一味地追求城市舰的高机动力，趁着还有大量民众处于冷冻状态，干脆把一部分人送回地球安置，首批安置民众两千万！

　　这样做不仅是为了安置冷冻中的平民，更是为了告诉光族，人类目前还没有能力离开旋臂边缘，拖一拖离开的时间。

　　另外，叶飞还有一个没告诉过任何人的想法，那就是一旦人类迫不得已必须撤离猎户臂边缘的时间加速区，地球就彻底与人类没了关系，在地球上留下一部分民众甚至舰队，有可能继续把地球留在人类的手中，在下了轮选拔中继续胜出也不是不可能的事。

　　唯一需要考虑的，就是光族会不会在下一轮选拔开始之前，将所有行星上的智慧生物全部清理一遍。


第1548章 避无可避

　　尽管叶飞明里暗里小动作不断，极力拖延撤离的时间，可是就算他自己也不知道这些办法是不是有用。

　　2228年2月24日，一个看似普普通通的日子，叶飞第二次接到了老瓦的通讯。

　　叶飞忐忑不安地接通通讯，像个没事人一样笑呵呵地问道：“老瓦，今天怎么想起我来了？”

　　老瓦虽然身负重任，但承担的主要是教学任务，所以尽管是研究基地的主心骨，与叶飞的交流却不是很多，自老瓦抵达基地星至今，两人只进行了两次直接通话，包括现在这次。

　　不是叶飞不想和老瓦联系感情，而是机械文明的成员天生一板一眼，不管机械文明的智慧是自然出现还是由光族给予，他们都不像自然生物那样感情丰富，只是懂得人类的情绪和表情代表什么意思，却永远不可能知道情绪和感情到底是什么感觉。

　　因此，即使老瓦与叶飞有仇，也会严格地执行教授人类各种科技的命令，反之，私下里关系再好，也不会将任务之外的任何信息泄露给人类！

　　也亏得光族能想出用机械文明成员教授技术的办法，不管从哪方面来看，机械文明都比任何智慧种族更适合这份工作。

　　“我是无事不登三宝殿。”老瓦笑呵呵地说。

　　在基地星呆了几个月，老瓦别的方面没有长进，中方博大精深的语言倒是被他掌握了个十足十，成语典故张嘴就来——机械文明学习语言这种主要靠死记硬背的知识，有着智慧生物无法企及的天然优势。

　　“有什么话您说，我一定竭尽全力！”叶飞拍得胸脯砰砰响。

　　机械文明不好吃不好喝更不好女色，否则叶飞绝不会这么大包大揽地承诺。

　　“那太好了！”老瓦笑得开心之极，“我奉命向你们转达来自天鹅座的消息，希望你们尽快组织人手赶往旋臂桥。”

　　叶飞的笑容登时一僵：“旋臂桥？”

　　“就是猎户臂银心方向的末端，最靠近人马臂的位置。”老瓦解释道。

　　叶飞的眉头紧紧地皱了起来：“老瓦，别人不清楚我们的情况，你在我这儿呆了这么久，肯定看得清楚，我们的引擎技术刚突破不久，一时半会儿凑不出多少战舰，而且我们的战舰战斗力太差，去少了根本没用，多了又拿不出来，是不是再缓一缓？”

　　“放心吧，天鹅座知道你们的情况，这一次用不着你们派舰队。”老瓦意味深长地说。

　　“那我组织什么人手？”叶飞诧异非常。

　　“当然是突击队。”

　　“突击队？”叶飞在两只眼睛瞪得如同核桃，“怎么是突击队？和寄地虫作战，还需要陆战力量？”

　　突击队就算在人类世界也早就沦为极度边缘化的兵种，他实在是无法理解，光族怎么会提出这种不合理的要求。

　　“为什么不需要？”老瓦诧异地反问。

　　叶飞登时一愣：“最少也要告诉我突击队的任务是什么吧？”

　　“当然是清除地底深处的寄地虫根系。”老瓦想也不想地回答。

　　这么一说，叶飞多少算是稍稍明白了一点。

　　寄地虫这种生物介于动物与植物之间，扎根在荒凉行星的时候受环境影响，形态与沙漠植物高度相似，都是生长周期长，根系极度发达。

　　按说光族完全可以直接摧毁被寄地虫污染的行星，达到消灭寄地虫植株的目的，可坏就坏要寄地虫的生命力实在是太强了，除非是把行星推进恒星里彻底烧光，否则只要剩下一个完整的寄地虫细胞，都会在将来的某一天重新生根发芽，自行星的碎片中浴火重生。

　　套句俗话，寄地虫纯粹就是属牛皮糖的。

　　想到这里叶飞马上问道：“用什么办法清除寄地虫的根系？”

　　“这个我就不清楚了。”老瓦爱莫能助地说。

　　不清楚？这算什么回答？

　　叶飞憋屈得不得了：“其它种族的陆战部队是怎么做的？”

　　“这个啊，什么办法都有，但是到目前为止，还没有哪个种族能把寄地虫的根系彻底消灭，只能消灭地下的大部分根系。”老瓦说，“你也知道寄地虫在恶劣环境的生长周期很长，只要定期清理被污染的行星，就能保证寄地虫不会扩散。”

　　叶飞这才明白光族到底采用了什么策略，感情对付寄地虫植株跟割草一样，隔一段时间割一茬。

　　不过转念想想，似乎也没什么更加好用的办法，与其摧毁行星将事态变得不可控制，还不如仔细监控污染行星上的情况，在寄地虫成熟之前将它们一网打尽。

　　想必每收割一次，寄地虫都需要一段极长的时间来慢慢生长。

　　不过叶飞马上又想到了旋臂桥附近那些规模极小的超新星遗迹，忍不住问道：“引爆恒星也不能彻底解决寄地虫吗？”

　　“不能！”老瓦斩钉截铁地说，“极端环境只能抵制寄地虫的生长速度，却不能彻底消灭他们，哪怕引爆了恒星也不例外。”

　　“真他娘的难缠。”叶飞忍不住骂了一句，至于说的是寄地虫还是光族，就只有他自己清楚了。

　　“额外提醒你一句，最好想想怎么对付寄地虫最有效，如果能拿出合用的办法，肯定亏待不了你们。”老瓦建议道。

　　“谢谢。”叶飞郑重地道谢，接着好像突然想起了什么一样问道，“老瓦，总不会只让我们一家出人吧？美欧呢？”

　　老瓦伸出一根手指在太阳穴的位置划了几个圈：“正在联系，多线程通讯对我来说很简单。”

　　这下叶飞心里平衡了：“时间呢？什么时候到什么地方？”

　　该说的都说得差不多了，随便说了两句客气话，叶飞主动切断通讯，一个人窝在椅子里发愣，好一会儿才打开个人终端，直接联系上黑熊把情况说了一遍。

　　黑熊也对光族的需求感到不可思议，但是人类对光族、寄地虫以及其它聚集在光族麾下的种族缺乏足够的了解，不管他们俩怎么分析，都说不到点子上，最终只能放下心里不安的猜测，开始着手安排相关事宜。

　　直属军方总部指挥的秦锋秦刃两艘突击舰在基地星战役中被叶飞派去运输平民，没有参与到战斗中来，所以实力没受任何影响。

　　按老瓦通报的情况分析，最直接最简单的办法，就是把两艘突击舰派过去。

　　但是这样做，干脆就是让这两艘突击舰去送死！

　　为此叶飞和黑熊商量了好几天，才拿出了最终的行动计划。

　　首先是人员的选拔，鉴于人类对寄地虫的了解有限，叶飞和黑熊一致认为，把全体突击队员派上战场不是个好办法，派出一部分突击队员，在不违背光族的意思的前提下，仔细了解一下战场和寄地虫的情况才是比较合理的方案。

　　但是在究竟派哪一支部队的问题上，叶飞和黑熊又产生了分歧，商量来商量去，最终商定抽调两艘突击舰上全部飞行机甲，组建独立的重装突击军团，并由这支军团担负此次的远征任务。

　　新部队的组建只是个开始，消息公布之后，在军地两界引起了空前的反响，反对的、赞同的、中立的各种观点各种分析扑面而来，许多有志军旅的年轻人报名参军，希望能够加入重装突击军团。

　　可惜这支部队压根儿就不接受新兵，所有的成员都是从两艘突击舰上挑选出来的老兵，训练有素的老兵！

　　除原有的六个机械化突击师三千四百零二人之外，另外又从陆战师里选拔了一千六百多人，令整个重装突击军团的总人数达到了五千人。

　　这五千人除了配备常规战斗装甲之外，每人还有一架长十二米的新型飞行机甲，内外双重战斗装备给予突击队员双倍的战斗力和双重的保护，最大限度保证队员的生命安全。

　　在重装突击军团组建期间，还有人提出出坦克为蓝本设计新型装备的意见，但是一来光族留给人类的时间不多了，二来寄地虫能逼得光族背井离乡，其战斗力不容小觑，再厚实的装甲，也未必能挡住寄地虫的反击，与其使用笨重的坦克，反倒不如使用机动力强的飞行机甲。

　　反正飞行机甲上配备了重型外挂装甲，有需要的时候直接挂上就行了。

　　重装突击军团成军后立即拉到基地星投入紧张的训练，每天都有数以千计的飞行机甲在整个基地星系四处出没，老兵们只用了不到一个星期，就初步掌握了新型飞行机甲。

　　接下来一批专门用来对付寄地虫植株的新型设备也慢慢到位，重装突击军团开始有针对性地展开专项训练。

　　人员和新型装备只是整个计划的一部分，叶飞为了这支新成立的部队尽了最大努力，根据重装突击军团的任务性质，重新设计了一款突击舰！

　　新型突击舰推翻了旧式突击舰，采用了全新的构架。

　　战舰使用了组合式战舰上成熟的战舰模组技术，以各种不同的功能模块组装成舰。其结构腰部截断，分成前后两个部分。

　　后半截是战斗区，这部分其实没什么好说的，大致上就是一艘加强版的主力舰，不过这艘主力舰安装了六套磁光引擎系统，强大的多动力系统令战舰拥有了极高的航速，无论作战还是撤退都是无可替代的利器。

　　作为动力系统的有力补充，晶体引擎同样必不可少。

　　虽然晶体引擎的速度比磁光引擎慢了许多，但并不意味着晶体引擎没了用武之地。

　　战舰的前半截则采用了捆绑式技术，将数十艘小弄突击舰合并在一起，依附在战舰表面，形成了长达八公里左右的战舰前区，大致上就是一艘专门搭载突击舰的母舰。

　　前后两段舰体对接后，战舰总长达十六公里左右，前后两区即可以对接，也可以分开单独使用，后半截的主要任务是为突击队提供火力掩护，打击火力范围内有威胁的敌人，武器与普通的主力舰区别不大。

　　前半截的主要任务则是辅助突击队空降及对地进攻，安装了大功率力场发生装置和大功率牵引光束，装甲也要比后半截厚重许多。

　　战舰的设计一拿出来，就遭到了许多人的质疑。

　　这艘战舰怎么看都不是一艘新战舰，而是主力舰与突击舰进行一定变形之后的混搭，而且舰体偏细，好像两艘主力舰艏艉相接拼在一起，怎么看怎么不顺眼。

　　设计人员也无辜得很，新战舰的设计不是一天两天就能完成的，可是叶飞给设计人员的时间短到不足一个星期，甭说一艘完整的战舰，就是设计战舰的一个功能舱，这点时间都不够用。

　　设计人员也是被叶飞这位国防部长逼急了，实在是没办法，才想出了临时拼凑主力舰和突击舰的办法。

　　时间有限，只能用这种不是办法的办法才能完成任务，任谁也挑不出设计人员的错处。

　　好在叶飞也不挑嘴，混搭就混搭，好用比什么都重要，发现问题以后再慢慢改进就好。

　　而且这样做还有一个好处，那就是战舰的主体不用新造，大部分都可以使用组合式战舰的战舰模块替代，需要重新设计另外新造的战舰模块少得可怜！

　　说到底，不用这样的办法，根本就没法赶在时限之前制造出合适的突击舰！

　　转眼间就是一个多月的时间，重装突击队初步形成战斗力，而新型突击舰也完成了组装，交给部队试用。

　　设计人员几乎不眠不休地呆在战舰上，一旦部队提出改进意见，就立即进行有针对性的修改，几艘大型工程舰就停在新式突击舰的附近，数以万计的工程机械人没日没夜地修整需要改造的战舰模块。

　　如此又是一个多月。

　　2228年4月初，新式突击舰终于完成了全部的改装工程，正式交给部队使用。

　　这艘突击舰连舰名都没来得及起，就搭载五千多位突击队员和他们的飞行机甲飞离基地星，赶赴遥远的天鹅座X—1。


第1549章 纷乱的人类

　　满载突击队员的飞船离开基地星四天之后，才被正式命名为远征号。

　　虽然远征号即有主力舰的战斗力，也能搭载数量众多的突击队员，突击队员驾驶的飞行机械又能当作轻型战斗机使用，综合性能可谓诸多战舰之冠，但远征号并不是单舰成军，而是与另外两艘主力舰一道出发。

　　军方经过慎重的讨论之后，以这支由三艘战舰组成的小编队为基础重组远征军。

　　这是中方第三次组建远征军，史称第三次远征。

　　别看第三远征军的规模是历次中最小的，但战斗力却远远不是前两次可比，而且第一次组建远征军击败了外骨人，第二次组建远征军击败了亚特兰蒂斯人，许多人都期待重新组建的远征军能够再续辉煌。

　　然而这一次的敌人也是前所未有的强大，叶飞等军方高层并不认为远征军能在短期内有什么作为。

　　毕竟光族与寄地虫之间的战争已经延续了不知道多少年，一直以来不过是维持住战线不退，人类的实力短时间内不会有本质的提升，根本不可能拥有左右战局的能力。

　　远征号离开基地星后，花了五天半的时间飞抵亚特兰蒂斯星域，又花了十天的时间横越整个亚人星域，再向猎户臂的近核球远端航行三天，才正式离开了时间加速区。

　　其实远征号完全可以通过传送门直接抵达亚人星域，如此一来可以节约一千多光年的航程，不过叶飞原本就不情不愿，拖时间还来不及，又怎么会主动使用传送门缩短距离？

　　叶飞恨不得命令远征军降低速度，以亚光速慢慢地飞过去！

　　为了这事儿，叶飞还找了个试验磁光引擎长距离飞行稳定性实验的名头，用来糊弄老瓦和可能存在的监视。

　　老瓦知道之后的回答意味深长：“只要及时赶到就可以，过程怎么样无所谓。”

　　也正是这句话，逼得叶飞不敢降低远征军的速度。

　　另外还有一件事令叶飞十分不解，022号传送舰是2227年6月初返回的基地星，经过石生兽的改造之后，新源号只花了二十多天的时间就飞抵天鹅座X—1，可远征号呢？二十天才刚刚离开时间加速区而已，用的都是磁光引擎，这差距是不是太大了一点儿？

　　始终坚信光族藏了一手，没把磁光引擎的全部技术教给人类——以新源号的速度计算，来往天鹅座X—1的速度超过每小时十光年，可人类制造的磁光引擎，时速只不过三光年出头而已！

　　尽管这个速度对人类如今的宇航技术来说已经算是跨越式的长足进步，但是从基地星出发，仍然需要将近三个月的时间才能飞抵天鹅座X—1。

　　说起来很巧，太阳系与天鹅座X—1的距离约六千光年，而从太阳系的角度看，猎户座大星云的位置在猎户臂深处，距离一千五百光年左右。

　　只看数据比较抽象，但是换个说法就容易理解了——猎户臂的宽度大约是三千光年，太阳系位于旋臂的边缘，猎户座大星云的位置差不多就是旋臂的中央！

　　太阳系与猎户座大星云基本上位于同一水平线，因此二者与天鹅座X—1的距离大差不差，都是六千光年左右。

　　而这六千光年的旅程并不是一条直线，而是必须避开沿途的各种天体和危险区域，因此实际使用的时间要比理论上长出一截，预计远征军要等到七月上旬才能抵达。

　　这事儿几乎成了叶飞的心病，为此还特意找了个机会与老瓦面对面地说了一回，结果老瓦说人类直接消化成熟的磁光引擎技术，引擎的速度与石生兽改造的磁光引擎完全一致！

　　叶飞压根儿就不相信老瓦的说辞，但是老瓦立即给出了最可靠的分析：“二十多天飞越六千光年的距离，靠的不是战舰的引擎速度，而是光族影响了新源号附近空间的时间，帮助新源号加速飞行，当然了，新源号的质量也是飞行速度快的重要原因之一。”

　　这个理由很好很强大，但是无论叶飞怎么计算，都算不出其中的因果，而老瓦的说法又引得叶飞悚然一惊：“老瓦，现在两边的时间差速是多少？”

　　时间差速是人类获知光族有能力影响时间流速之后引申出的新概念，顾名思义，这个概念代表的就是两个星域之间的时间流速差异。

　　一直以来，人类就知道宇宙中的时间流速并不一致，但从来没有系统化地研究和量化，时间差速理论的出现，填补了人类对宇宙认知方面的一项空白！

　　时间差速以不受任何影响的星际空间时间值为零点，差速值越大，时间的流速就越慢。

　　按时间差速理论，光族用来挑选善战种族的时间加速区，其时间减速值将是一个极高的负数！

　　很多人都认为时间差速并不适用于时间加速区之外的星域，不过黑洞、中子星以及其它可能存在的极限天体附近，或者某些特殊区域的时间减速值将大得不可思议，虽然时间差速理论目前的应用范围十分有限，可是相关的研究人员坚信，这将是人类物理学的一次重要突破，学术意义甚至可以与牛顿定律和相对论并肩而论！

　　其他方面暂时说不着，但是远征军即已经离开了加速区，也就是说，远征军的一天，很可能是基地星的一年甚至几年，按照这样的差异计算，等远征军返回基地星的时候，守在加速区的人类已经过了不知道多少年！

　　试想，当远征军将士返回基地星的时候，突然发现时间已经过了几百年，几百年的时间，物非人亦非，沧海变桑田，自己的亲人、朋友和家人都已经不再是记忆中的模样，对远征军将士将会造成多么大的心理冲击？

　　无论神经多么坚韧，恐怕都无法接受这样的事实。

　　实在不行，就只能先把远征军将士的家人先撤出时间加速区，不过共和国的主体，特别是研究机构最好再留一段时间，正好利用时间加速带来的充裕时间吃透老瓦带来的各种技术，并把军方的战舰缺口补上。

　　老瓦好似看透了叶飞的心思一样似笑非笑地回答：“目前加速区正在调整阶段，与外界没有任何时间方面的差异。”

　　叶飞登时又是失落又是欣慰。

　　失落的是刚刚冒出个念头的计划还没成型就已经夭折，欣慰的是之前的恐怕猜测不会成为现实。

　　“你先别高兴得太早。”老瓦又说，“任何一个种族胜出之后，时间加速区都会进入调整区，这段时间到底有多长谁也说不准，要是你们不抓紧时间撤出去，结果你应该明白。”

　　叶飞的眉头一点点收紧：“就不能把猎户座大星云排除在加速区之外吗？”

　　“我只是个有智力的机械人，这个问题已经超出了我能回答的范围。”老瓦一逼公事公办的语气，丝毫没有转圜的余地。

　　叶飞很想用最强硬的语气让老瓦去问有能力回答的人，可是他最终什么也没说出来，结了与老瓦的会面。

　　老瓦目送叶飞离开的眼睛里闪动着几分耐人寻味的光芒，叶飞却丝毫也没感觉到，他全部的心思都扑在了是走是留这个棘手的问题上。

　　从感情上说，他更希望留下来，可是理智告诉他，离开才是最好的选择。

　　不过无论是走是留，都不是他一个人能做决定的，很快，这件事的前因后果，包括时间差异方面的影响就经由媒体向全国通报，展开了一场席卷全国的大型讨论。

　　出乎叶飞的意料，这场风波对中方的影响并不像他想象中那样大。

　　虽说是故土难离，可中方已经撤出了太阳系，反正到哪儿都不是自己的故乡，在基地星或者基础星又有什么分别？

　　中方对这个消息毫不遮掩，消息公布之后不超过半个小时，美欧两方就得到了详细的消息，登时一片哗然。

　　美欧双方与中方是平等的盟友关系，但是在光族眼里，中美欧三方都是人类，从没把人类区分成几个不同的势力。

　　老瓦肩负的任务，也是面向整个人类，而不仅仅是共和国。

　　之所以抵达人类星域之后直接找到了基地星，其实是因为中方在赢得胜利的过程中起到了决定性的作用，而美欧两方怎么看怎么都是陪衬，因而才直接找到了中方的头上。

　　深入分析一下就能看出，老瓦之所以这样做，很可能也是得到了光族的授意，毕竟光族要的是最善战的种族，相比之下，美欧两方无论是武器装备还是兵员素质方面都要比人类差上许多。

　　中方压根儿就不了解这个情况，所以也没有对老瓦的到来进行必要的保密，没过多久美欧两方就知道了这个情况，向中方提出了强烈抗议和一系列的要求。

　　直到这个时候，中方才恼火地意识到究竟闹出了多大的漏洞。

　　不过叶飞根本不理美欧两方的抗议，只答应他们，可以派人来学习光族提供的技术。

　　老瓦已经到了中方的势力范围，美欧两方都十分清楚，不管他们闹腾得多厉害，老瓦挪窝的几率都小到可以忽略不计，因而在达到目的之后立即偃旗息鼓，并以最快的速度挑选一批科研人员送到了基地星。

　　美欧双方这个纠结就甭提了，派最好的科研人员吧，怕中方半途截胡把人扣下，派差的吧，又怕理解能力太差学得太慢，一时半会儿派不上用场。

　　占据了地利的中方占尽了优势，不过叶飞的头脑很清醒，他十分敏锐地意识到，失去了外界的压力之后，三方的同盟失去了团结协作的基础，已经变得名存实亡。

　　美欧两方百分之百会在派至研究基地的科研人员里掺沙子，用情报人员充当科研人员，冒名顶替。

　　如果只是刺探情报就算了，万一为了拖中方的后腿，临时起意刺杀中方顶尖的科研人员，中方的损失可就大了——任何一个顶尖的科研人员都是中方无法再生的战略资源！

　　从长远的角度讲，今后天方的主旋律仍然是团结对外，可怕就怕美欧两方出现那种短视的家伙。

　　不怕一万就怕万一，防人之心不可无！

　　为此叶飞向工程部队下了新的命令，以最快的速度建造了另一座小型研究基地提供绘画美欧两方的人员，同样以老瓦的仿生终端进行授课，避免三方进行直接接触。

　　这个釜底抽薪的法子再有效不过，喧嚣了好一阵子的人类世界总算清静了一些。

　　至于那些买不到中美欧三方的飞船，就离不开殖民星的小国家，无论哪一方都有意无意地忽略掉了，就连老瓦都没提起他们。

　　不是美欧两方在人类胜出的战役中做出了不小的贡献，老瓦也不会把美欧两方看在眼里。

　　机械文明的创造力确实不强，但对利益问题却看得十分精准。

　　至此，围绕着老瓦和光族技术展开的明争暗斗暂时告一段落，但是私底下的小动作肯定少不了，不仅是美欧两方针对中方，中方也对安置美欧两方人员的空间基地进行二十四小时的全面监视，更把中方派出的所有研究人员的底细查了个通透，避免被美欧两方的人混入。

　　美欧两方的做好惹怒了叶飞，原本没想把美欧拉下水的叶飞改了主意，把光族的要求仔细地说了一遍。

　　虽然叶飞并没有直接要求美欧两方空间出多少战舰和兵力，但意思已经很明显了。

　　美欧两方为此还专门找过老瓦，结果自然是证实了叶飞的话。

　　美欧两方这份纠结就不必说了，出兵吧，怕损失太大；有心不闻不问，又知道瞒不过光族的眼睛，最终只能选择妥协。

　　转眼之间时间就到了2228年七月初，叶飞的注意力重新回到即将抵达目的地的远征军身上，可是整个七月上旬却没得到任何回音，直到七月中旬，连续飞行一百多天的远征军才抵达天鹅座X—1。


第1550章 合兵一处

　　光族要求的时限是八月之前，远征军提前十二天赶到指定位置。

　　远征军三艘战舰并没有直接飞至天鹅座X—1近处，而是在距离目标一光年左右的地方停了下来，向总部报告舰队的位置。

　　叶飞接到报告之后，马上命令舰队展开传送舰，接到命令的狼崽二话不说开启传送舰，几分钟后，一艘小飞船穿过传送门，停在了远征号附近。

　　狼崽一眼认出这艘小飞船是高级军官专用的座舰，不禁微微诧异，不知道究竟是谁在这个节骨眼儿上赶过来。

　　通讯接通，狼崽惊讶万分地看到叶飞出现在屏幕上：“头儿，你怎么过来了？”在军方原本的计划里，这一次的行动必须控制在一定的级别之下，指挥远征军的狼崽，还是不久前才因为叶飞的关系晋升大校。

　　以狼崽的资历，距离晋升少将其实还差一点，但差距并不是很多，早年跟随叶飞的经历帮了他的大忙。

　　这一次担任远征军的指挥官，其实也有镀金的意思，只要圆满地完成任务，狼崽这个少将的位置就坐稳了——一朝天子一朝臣，军方虽然不存在一人得道鸡犬升天的情况，但也不可避免地存在各种人情关系，叶飞根本用不着主动提拔过去的心腹，下面自然有人知道该怎么做，而且安排得严丝合缝，连可能被人当成小辫子揪住的瑕疵都想办法给补上。

　　屏幕上的叶飞扯了扯嘴角：“不放心远征军的情况，所以过来看看。”

　　要是加速区与外界的时间仍然不同步，他还真不敢乱用传送门！

　　通常情况下，人类星域与加速区外的时间差速值没有一万也有八千，两个传送门一齐打开，很可能因为时间流速的差异过大而配对失败。

　　即使匹配成功，展开的传送门八成也会出现某种不可预知的隐患。

　　假设传送门可以无视超高的时间差速值，完全能够正常使用，当来自加速区的飞船通过传送门时，钻出传送门的部分享受正常的宇宙时间，而留在加速区内的部分却要承受成千上万倍的时间加速！

　　结果就是在加速区看起来以正常速度通过的飞船，穿过传送门的速度慢得令人发指，假设传送门两侧的时间减速是一万倍，在加速区方向通过传送门需要五秒的时间，那么在非加速区，通过时间就会放大到五万秒之多，整个过程用时近十四个小时，比蜗牛爬快不到哪儿去！

　　最可怕的就是以唐透露的信息分析，时间加速区与外界的时间差速值远远不止一万，五秒的时间说不定会放大成几年。

　　真遇到这种情况可就太悲催了，试想一下，先通过传送门的左半边身体过了几个星期才等到身体的另一半儿，只怕整个人全部通过传送门的时间，左半边身体中的细胞早就全部坏死了。

　　一直以来，共和国军方都把依托于传送门的远距离蛙跳战术视为至宝，可是遇到了如此巨大的时间差异，这门战术算是彻底废掉了。

　　要是狼崽意识到了时间差速的危险，只怕他宁肯抗命不遵，也不敢乱开传送门。

　　另外，传送门并不是一种多么高深的技术，恐人把基地安置在黑洞边缘，说不定也是为了利用黑洞强大的引力破坏传送门的稳定，达到防止敌对势力偷袭的目的。

　　狼崽实在想不出只有三艘飞船的远征军到底有什么好看的，正打算开个单独的通讯频道问问清楚，传送门又有了新的动静，一连蹿出十几艘飞船。

　　狼崽下意识地将目光投向这些飞船的前侧方，毫无疑问地看到了美军和欧洲联合舰队的标志——战舰两舷前侧是涂写舷号和旗帜的位置！

　　“头儿，这是……”

　　“你的援军！”叶飞撇了撇嘴说，“总不能有好事的时候一起上，有了麻烦就只咱们一家撑着。”

　　“明白了。”狼崽皱紧眉头，“但是我真心希望他们没跟过来。”

　　叶飞一愣，随即一阵大笑：“放心吧，总指挥是你的，不用担心有人跟你抢指挥权。”

　　军队最怕的就是多头指挥，三个国家的舰队组合在一起，实力看似强大了几倍，可若是做不到团结对外，战斗力恐怕会不升反降。

　　狼崽仍然不能释怀：“他们要是不听我的，我光顶个总指挥的名头又有什么用？”

　　“那就不用管他们！”叶飞毫不迟疑地说。

　　狼崽苦笑：“头儿，你干嘛把把他们弄过来？”

　　“你当我想这么干么？”叶飞没好气地说，“老瓦根本不拿他们当外人，我这不也是没办法！”

　　在老瓦的眼里，人类并不存在什么国家，虽然因为中方的实力更强而有所倾向，但也只是一点点倾向而已，并不会因此而将美欧两方如何。

　　中方原本并没打算公开此次行动，可老瓦却直接漏了中方的底。

　　虽然连中方都不知道此次任务的细节，但是美欧两方都派出了人手跟随新源号出访天鹅座X—1，对恐人的实力有着非常直观的了解。

　　甭管这一次的作战命令究竟来自哪里，恐人和光族的实力都在那儿摆着呢，第一次接到征召就不出兵，恐人会怎么想？光族又会怎么想？

　　人类在相当长的一段时间里，都要依靠消化光族科技来提升自身，惹恼了恐人和光族，绝不会有好果子吃！

　　因此美欧两族得到了确切的消息之后，立即着手组建舰队。

　　美欧两方还没能消化磁力引擎技术，战舰的速度原本就远远比不上中方，根本就不可能赶在时限到达之前飞抵目标。

　　为此美欧两方联合起来向中方提出利用传送门将舰队送到目的地的建议，为了逼中方就范，还拉上了老瓦充当挡箭牌。

　　叶飞根本就没法阻止美欧两方派兵加入此次作战，但又不希望这两个国家的争夺指挥权，因而提出两方参战舰队必须接受指挥的条件，这才给狼崽安了个总指挥的名头。

　　“总而言之，没必要说话的时候你就不用吱声，但是必须说话的时候你就大胆地说，他们绝不敢阳奉阴违，不然就算我肯放过他们，老瓦也不肯就这么算了。”叶飞最后总结道。

　　狼崽无奈地点了点头，在叶飞的安排下，与美欧两方的指挥官见面去了。

　　不知道是有意为之，还是意外的巧合，美欧两方此次派出的部队加在一起，数量也比不上共和国一家。

　　叶飞嘴上说得轻巧，可知人知面不知心，实际上心里却一直对美欧两方的目的真正目的抱有十足的戒心。

　　毕竟在光族眼中并不区分中美欧三方，如果美欧两家的哪一边脑子抽筋袭击了恐人的基地，结果可不是闹着玩的！

　　狼崽本以为叶飞会返回猎户座星云，没想到叶飞居然留了下来，要看着舰队完成任务！

　　狼崽登时被叶飞的决定吓了一跳，想也不用想，就开始拼死拼活地劝阻，可叶飞压根儿就不听，无奈的狼崽最后只得退而求次，要求叶飞的新源号不能靠战场太近。

　　叶飞看狼崽一副你不同意绝不妥协的模样，最终只能点头。

　　他这一次赶过来，原本确实只是为了带美欧两方的舰队与远征军汇合，留下监督任务的执行情况，不过是他给自己找了个留下的理由而已。

　　反正他身为国防部长，有足够的任性资本。

　　就是苦了前方的狼崽和后方的黑熊，他们俩都为叶飞的任性而焦头烂额，特别是黑熊，他不得不出面收拾叶飞离开后留下的烂摊子，要不是情况不允许，黑熊恨不得开着战舰钻过传送门，拎着耳朵把叶飞拽回去。

　　前前后后，连整理舰队带劝阻叶飞，一共花了十几分钟的时间，才完成了梳理指挥系统和整理舰队的程序，舰队得已继续出发。

　　由于美欧两方的舰队依旧使用晶体引擎，为了照顾他们的最高速度，以远征号为首的中方舰队不得不放慢航速，以每小时一光年的最高速度飞向天鹅座X—1。

　　一小时后，舰队飞抵天鹅座X—1附近，巨大的恒星和肉眼无法目视的黑洞一齐出现在众人眼前，惹得第一次看到黑洞吞噬恒星的各国官兵为眼前的奇景惊叹不已。

　　舰队在距离天鹅座X—1十分之一光年的位置，就遇到了巡逻的石生兽，石生兽立即发出警告，要求舰队停止前进。

　　尽管叶飞并没有离开，但舰队仍然由狼崽指挥，接到对方的警告之后，他马上下达了停止前进的命令。

　　随即石生兽与狼崽进行了深入的交流，确定这支舰队确实属于人类之后，才头前带路，把舰队带至黑洞附近，带路的石生兽突然间在前方消失。

　　叶飞等人首次出访天鹅座X—1的过程早就传开了，很多人都瞪大了眼睛等着看隐藏在黑熊边缘的恐人基地，可让他们失望的是没过多久，消失的石生兽便重新现身，恐人的基地却没有出现。

　　石生兽带回了新的作战命令，要求人类舰队跟随这只石生兽一起，赶往任务星域，清理几颗行星上的寄地虫。

　　尽管绝大多数人都对恐人的怠慢十分不满，但没人承受得到恐人的怒火，因此没人敢乱说话，只是默默地跟在石生兽的身后，闷头赶往任务区域。

　　暂时无事可做的狼崽悄悄地开通了单独的通讯频道，与叶飞建立了直接通讯联系，忧心忡忡地问：“头儿，恐人的反应是不是太平淡了？我怎么都觉得不对劲儿。”

　　“不光你有这种感觉，我也有！”叶飞意味深长地说。

　　“那怎么办？”狼崽一下子急了，“是不是恐人有什么阴谋？”

　　“应该不是。”叶飞摇摇头说，“我们和恐人之间没有直接的利益冲突，相反有共同的利益点，他们没有对付我们的必要。”

　　狼崽仔细琢磨叶飞的分析，却怎么都抓不住重点。

　　叶飞见状微微一笑：“你觉得不对，大概是因为恐人对我们这支舰队太随意了吧，看起来一点也不重视，对吗？”

　　狼崽愣了一下，若有所思地点点头：“好像是这样。”

　　“有这种想法很正常，但这只是我们人类的习惯，对恐人来说，远征军只是一支实力不入流的小舰队，他们为什么要摆出一副十分重视的姿态？”叶飞提点道，“根据我的了解，恐人是个十分务实的种族，不像咱们人类。”

　　狼崽恍然大悟：“我想我明白了！”

　　人类之间的客军作战，不管舰队的级别怎么样，受帮助的一方至少要表示出足够的重视。可现在呢？整个人类的实力恐怕都不放在恐人的眼里，他们根本不必鸟人类的舰队，所以才出现了如此大的心理落差。

　　说到底，还是虚荣心在作怪。

　　“明白了就好，安心完成任务，别想那么多没用的。”叶飞说。

　　狼崽心说能不想么，可是叶飞已经把话说到了这个份儿上，他自然不好再说什么。

　　原以为任务区的距离不远，可是舰队跟在石生兽身后飞了几个小时，也没能抵达目标，狼崽终于忍不住联系石生兽，这才知道任务地点位于猎户臂远端，距离天鹅座X—1有一千多光年的直线距离。

　　狼崽不由地苦笑，这样远的光程，就算是磁光引擎开足马力也需要半个月的时间，眼下为了照顾美欧两方的战舰，速度慢了两倍不止，至少需要四十多天才能赶到地头儿，令他无法抑制地生出了被美欧两方拖后腿的感觉。

　　狼崽忍不住又找到了叶飞：“头儿，这样下去不是办法，能不能和石生兽沟通一下，请他改装改装美欧两方的战舰，就算改装耽误几天时间，改装之后舰队的速度上来，也能把耽误的时间找回来！”

　　“干嘛？”叶飞斜眼看着狼崽，“你想跟石生兽沟通？”

　　狼崽觉得叶飞的口气不对，可还是硬着头皮点了点头。

　　“我看你是闲的！”叶飞毫不客气地说，“人家恐人和石生兽都没闲慢，你着哪门子的急？老老实实给我呆着！”


第1551章 远征军的任务

　　叶飞将狼崽毫不留情地数落一顿，狼崽终于安下心来，默默地服从恐人的安排。

　　不过不管叶飞还是狼崽，都对恐人有足够的警惕，时时刻刻小心在意，避免被恐人卖掉还帮恐人数钱。

　　转过天来，狼崽找了个合适的时间将远征号停下来，打开传送门将叶飞送回猎户座大星云。

　　将叶飞送走之后，长出一口气的狼崽指挥远征号开足马力，只用了几分钟的时间，就追上了舰队。

　　狼崽倒是松了口气，叶飞心里的憋屈就甭提了。

　　本想来个先斩后奏，却不成想战场与天鹅座X—1的距离实在太远，一千多光年的光程不是一时半会儿能飞完的，而“家”里却有一堆事情等着他拿主意，无奈之下，叶飞只能失望地返回。

　　结果叶飞刚回北都号，就被捉奸怨妇一样的黑熊堵住了门，用他特有的大嗓门儿连续埋怨了半个多小时。

　　偏偏这事儿还是叶飞不对再先，想反驳也没有底气，这下失望之上又加上了满满的憋屈，连续几天的心情都差到了极点，小半个星期才缓过劲儿来。

　　除了继续飞向未知目标的远征军，一切似乎又回到了原点，撤离时间加速区的事宜渐渐提上日程。

　　光族不会一直保持加速区的调整状态，也不会为了人类一直等下去，说不定哪一天时间又会重新加速，到那个时候再做决定就晚了。

　　没用多久，共和国高层就达成了一致。

　　走是必须要走的，但是如何离开却需要仔细斟酌。

　　叶飞实在搞不懂这些搞政治的脑子里到底想什么，该走走该留留，有什么需要斟酌的？

　　好在斟酌的时间并不长，很快就拿出了详细的撤离方案。

　　简单地说，就是共和国的主体撤出时间加速区，但并不放弃地球，向全体民众公开所有的信息之后，任由民众自由选择离开或是留下。

　　留在时间加速区将面临着未知的危险，只要头脑清醒的都知道该怎么选择，不过也有一些人自愿留在地球，哪怕面对未知的危机也再所不惜。

　　这部分民众大约占人口总数的百分之四，比例不高，但是以共和国的人口基数，自愿留下的民众总数高达八千至九千万！

　　这个数量已经超过了绝大多数小国家！

　　最后高层干脆在自愿留下的国家工作人员之中组建各级行政部门，重新组建了一套国家机构，并冠之以特区的名义。

　　哪怕将来因为时间差异的问题导致留在时间加速区的人员与共和国主体脱离，至少名义上仍然是同一个国家。

　　2228年7月下旬，撤离工作正式开始，直到这个时候，叶飞才发现自己实在是想得太简单了。

　　各个工业基地开始全力建造城市舰和改进型组合战舰，为各个舰队补充战舰，充实舰队实力。

　　不过第一批完成磁光引擎改装的战舰被分成了十几个双舰编队，分别赶赴几处规模较大的星云，希望再找一个类似于基地星的地方安家落户。

　　能不能找到类似于基地星的行星很难说，但是星云中绝对不缺恒星，找不到一等宜居生，难不成还找不到二等宜居星？

　　后者的基数至少是前者的十倍以上！

　　就算二等宜居星也必须撞大运，了不起继续用城市舰，什么时候找到合适的行星再定居也不迟。

　　时间加速区外到底是什么形势还不知道呢，万一一头扎进其它星际种族的势力范围，也是个不小的麻烦，所有的一切都必须事先安排好，甚至要通过恐人和其它依附于光族麾下的星际种族取得联系，免得擦枪走火闹出意外冲突。

　　幸好行政方面的事务不归国防部管。

　　忙忙碌碌，转眼之间就到了九月份。

　　2228年9月11日，石生兽终于发出了脱离超光速的信号，飞行四十余天的远征军终于飞抵猎户臂远端。

　　远征号脱离超光速，狼崽第一眼看到的就是一片漆黑的前方，扭头再看侧屏幕，前一半儿是一片漆黑，后一半是星光璀璨，简直就是冰火两重天。

　　当然正前方也不是完全没有半点星光，只不过与后方密集的星空比起来，寥寥几点星光实在是不起眼儿，直接被狼崽选择性地忽略掉了。

　　美欧两方的战舰在中方舰队的后方脱离超光速，停在远征号前方的石生兽看到人类战舰全部抵达，这才以常规速度继续向前飞。

　　远征号的技术参谋立即根据石生兽的飞行方向测定出此行的目标，马上把目标的放大图像转到主屏幕上。

　　“这儿就是任务区？”狼崽诧异地喃喃自语，“怎么是颗红矮星？”

　　“没什么奇怪的，恐人就派了一只石生兽带着你们这么几艘飞船就跑过来了，笨想想也知道肯定不是什么大仗，八成是带着你们熟悉熟悉寄地虫，而不是真带你们上战场拼命。”叶飞说。

　　由于黑熊的严防死守，叶飞再也没能找到偷跑的机会，可他也没打算不闻不问，而是通过数据系统实时共享远征号的情况，与亲自到场差不到哪儿去。

　　早在一个多星期之前，叶飞就拿到了总参谋部对远征军此次行动的分析报告，报告明确指出，尽管人类在选拔中获胜，但人类的胜利与光族平衡各个种族的实力有着直接的关系。

　　而时间加速区外的老牌星际种族实力难以预测，多半远远强过人类。

　　虽然人类并不清楚光族与其它种族到底是什么样的关系，但以光族为首的星际种族联盟只不过勉强对抗寄地虫的入侵，从中可以推断出寄地虫的实力大致在什么水平……

　　简而言之，以人类目前的实力，哪怕三家绑在一起，也绝不可能是任何一个老牌星际种族的对手，更不可能是寄地虫的对手！

　　如果说光族联盟是一支强大的军队，那么人类眼下就是一个刚刚参军入伍的新兵！

　　任何一个军人都经历过新兵阶段，而新兵需要的不是武器，而是训练，是熟悉军队的规章制度等等一系列的事务。

　　报告的最后总结道：光族在人类实力成长起来之前，安排人类与寄地虫决以死战的可能性几乎等于零，之所以要求人类派出舰队参战，为的不是消灭寄地虫，而是让人类开始熟悉寄地虫这个敌人，进而慢慢熟悉光族联盟的情况，最终成为联盟中的一份子。

　　总参的战略分析报告有理有据考证详实，绝非空穴来风，直到目前为止，事态发展几乎与报告中的分析完全一致！

　　石生兽带着人类舰队飞到红矮星星系的外围，通过光学系统的镜头，这个小星系中的情况一览无余。

　　恒星本身就不用说了，一颗很小的红矮星，直径最多也就是太阳的一半儿。

　　恒星外不同距离的轨道上，一共环绕着三颗行星。

　　距离红矮星最近的那颗行星小得可怜，不过是颗矮行星，而且已经潮汐锁定，面向恒星的一侧温度高到八百至一千度，半颗行星的表面处于红热状态，另一半没什么好说的，就是冰寒的地狱。

　　寄地虫在这颗行星上生存的可能性很小，顶多能在晨昏线附近生存。

　　第三行星明显是颗没有任何卫星和光环的孤独巨行星，寄地虫再强悍，也不可能强悍到在巨行星上生根发芽的地步，所以这颗行星也不必管了。

　　最后就是位于两颗行星之间的第二行星了。

　　这颗行星的直径大概是地球的百分之六十左右，表面粗糙荒凉得不得了，看起来怪石嶙峋，一点也不像有水，就是一颗宇宙中随处可见的荒凉类地行星。

　　可就是在这样一颗不起眼儿的行星上，居然一眼就能看到数十根竖立于地面的高大石柱！

　　这些石柱的上下直径均等，高度起码不下百米，要不是环境不对，怎么看怎么像神话传说中的擎天之柱。

　　“这个大概就是咱们的任务了。”叶飞轻轻地说。

　　狼崽惊诧地看了看叶飞的全息影像，微微点了点头。

　　他正想说话，远征号忽然接到了来自于石生兽的通讯：“各位，这就是你们的任务行星，你们的任务是把所有的虫柱和虫柱地下的根系摧毁，不拘方法也不拘形势。提示一，寄地虫生命力极强，炸毁行星不光解决不了问题，还会让寄地虫的胞子随着行星碎片扩散出去；提示二，高温可以杀灭寄地虫的绝大多数细胞，你们还有什么问题？”

　　狼崽看了看叶飞：“头儿？”

　　“我没想法。”叶飞马上回答，“你是远征军的指挥官，有什么问题你自己去问。”

　　狼崽摇了摇头：“我没有问题问石生兽。”石生兽已经把话说得很清楚了，他又不是傻蛋，哪还用得着提问？

　　叶飞意外地看了看狼崽：“那你是有问题问我？”

　　狼崽点点头：“头儿，你说，咱们是和美欧联合起来，还各自己打自己的？”

　　叶飞想了想说：“你问问那两边的意思吧，最好是分片包干，谁也不干扰谁。”

　　中美欧三方虽然走到了一起，但是凑到一起执行同样的任务问题多多，还是分开好一点。

　　狼崽心领神会，马上开始联系美欧两方的指挥人员。

　　三方之间并没有直接的隶属关系，美欧两方原本就不甘人下，听到狼崽转到了叶飞的意思，美方指挥官想也不想地立即表示赞同。

　　欧方指挥官虽然觉得这样很不好，但是美欧两方原本就打算联合起来对抗最强势的中方，因此欧方指挥官尽管不赞同这个办法，却也不好公开与盟友唱反调，只能勉强同意了狼崽的提议。

　　此时石生兽已经退到了一边，一副我只带了眼睛，别的什么也不管的模样。

　　人类三方则在最短的时间内拿出了精确的分配方案，三家各占行星的三分之一，各干各的谁也不干涉谁，但是不论遇到了什么样的危险，都必须立即通知其它两个盟友；任何一方遇险需要支援的时候，另外两方也不得以任何理由推托。

　　简单地约法三章之后，行动正式开始。

　　三支舰队各奔行星的一个方向，但哪一边都没有贸然接近行星。

　　狼崽就不用说了，参加过的战斗数不胜数，美欧两方的指挥官也没有一个省油的灯，都是经验丰富的老手。

　　狼崽吩咐几个人专门盯住美欧两方的舰队之后，派出了一支由二十一架飞行机甲组成的飞行编队。

　　这支编队的任务不是战斗，而是高速飞越行星外空，其它的什么也不用做。

　　狼崽的命令看似儿戏，实际上却是担心寄地虫有什么人类不了解的防空手段，以这支飞行编队为诱饵，诱导寄地虫的防空火力开火，从而掌握寄地虫的防空火力分布。

　　说穿了，这队飞行机甲的任务就是佯攻。

　　二十一架飞行机甲开始一遍遍地飞越行星上空，每一次飞越，都要把高度降低一些。

　　轮番飞了几十次之后，飞行机甲的高度距离地面只剩下百多公里。

　　寄地虫仍然没有开火的意思，狼崽不禁皱眉：“头儿，你说，寄地虫是不是真的没有对空能力？”

　　“按理说，不应该！”叶飞想也不想地说，“能逼得光族背井离乡，寄地虫哪有那么简单？”

　　“可寄地虫一直也没有动静，要不再降一降高度？”狼崽建议道。

　　这颗行星的直径比地球小得多，又没有大气层，或许是寄地虫还感觉不到飞行机甲的行动。

　　“不用了，直接来真格的！”叶飞说，“不是说这东西怕热吗？直接上激光炮，烧了那些柱子。”

　　“收到！”狼崽高声答应，马上把任务安排下去。

　　几秒钟后，以远征号为首的三艘战舰向前凑了凑，打开主炮炮门之后瞄准了地面的柱状体。

　　“开火！”狼崽一声令下，三艘战舰同时开火，三道粗壮的激光从战舰的舰艏主炮射出，横越四百多公里的距离之后，将三根笔直的虫柱直接罩住。

　　表面与岩石没有任何区别的虫柱被激光罩住之后，温度急速飙升，几个呼吸的工夫，就成了烧红的烙铁。


第1552章 一改再改

　　看起来激光似乎起了作用，可是虫柱除了红炽之外再也没有其它的反应，连续几道激光下去，虫柱好似烧红的铁柱，却依然屹立不倒。

　　石生兽适时发来的通讯：“虫柱外层是一层由生物胶质粘合而成的坚实外壳，即结实又紧密，隔热能力也不错，别看外面烤成了红炽状态，里面其实一点问题也没有。”

　　狼崽脸色一黑，低声骂道：“他姥姥的，就知道放马后炮，早干什么去了？”

　　叶飞看了狼崽一眼没说话，心里却举双手双脚赞同。

　　此时美欧两方的舰队刚刚赶到目标区上空，美方颇有几分与中方别苗头的意思，因为中方第一个展开进攻，美舰队急躁得不得了，差点就和中方一样使用激光射击。

　　接到石生兽的通知后，几乎快完居充能的激光炮硬是中止发射，对中方的进攻发表了一番不屑的内部言辞之后，命令战舰使用重力炮射击。

　　欧方指挥官不想和任何人斗气，干脆命令舰队暂停行动，观察观察中美两方的行动效果再说。

　　几发炮弹自美方战舰中激射而出，分毫不差地击中了虫柱，又高又直的虫柱被高速飞行的炮弹砸出了一个个巨大的豁口，无数大大小小的碎片自豁口处崩散。

　　因为第二行星的体积小质量小，其重力加速度还不到地球的一半儿，虫柱碎片坠落的速度看起来像慢放一样又缓又慢。

　　被打出了几个缺口的虫柱渐渐地向一侧倾斜，慢慢地、慢慢地从豁口处折断，上面一半儿折断后颓然坠落，只留下面半截还笔直地竖立行星表面。

　　美方所有人都为这个结果欢呼雀跃，虽然他们的成功与中方的失败有着直接的关系，但成功就是胜利，至于方法并不重要。

　　远征号上的狼崽和远在北都号上的叶飞，压根儿就没想到美方会别扭到连这种事情都想和中方比个高低，不仅不觉得失望，反而觉得十分欣慰。

　　然而石生兽的通讯马上又发了过来：“寄地虫的生命力非常强悍，哪怕只是一个细胞也有可能生根发芽，你们这样做看似击断了虫柱，但崩飞了多少碎片就相当于撒下了多少种子，将来再清理这颗行得的时候，必须要付出更多的努力和更长的时间。”

　　美方战舰上的欢呼声嘎然而止，所有人都多多少少有些尴尬，指挥官甚至有些气急败坏。

　　中方虽然也没成功，但至少没造成如此恶劣的后果，这样的结果实在让他难以接受，忍不住大骂石生兽的冷眼旁观。

　　抱着多做多错，不做不错的心理，美方干脆停止行动，准备当个默默的看客，等中欧中的哪一方成功之后再出手也不迟。

　　或者等中欧两家的行动次数多到石生兽透露了足够多的信息，再继续行动也不迟。

　　欧方也打着同样的主意，一时间，三方的战舰分别停泊在第二行星的三个方向，却没有任何一方继续发起进攻。

　　发现美方与欧方都没了动静，狼崽脑子里的念头转了几转之后说：“头儿，要不咱们试试分解光束炮？”

　　叶飞没出声，只是点了点头。

　　稍候，一道分解光束自远征号侧舷的近防炮塔中射出，准确无误地命中虫柱。

　　炮击结束后，虫柱依旧没有任何明显的变化，直到技术参谋使用精密探测设备对比了炮击前后的虫柱，才确定分解光束炮产生了一定的作用，但只是将虫柱表面削去了薄薄的一层，厚度大概几公分。

　　估计至少需要四百多次射击，才能磨掉虫柱的外壳。

　　这个结果虽然比之前强了一些，可同样差强人意，叶飞和狼崽对视一眼，两人不约而同地笑了起来。

　　“我倒要听听，石生兽这回又说什么。”狼崽气哼哼地说。

　　没等叶飞接话，石生兽的通讯就像预料中一样响了起来：“构成虫柱的胶质有良好的反光性，所以对光束武器有极强的抵抗力。”

　　叶飞和狼崽面面相觑，都没想到光束武器效果差是因为这个原因。

　　狼崽颇为玩味地说：“我听这意思，怎么都觉得虫柱跟珍族的镜面装甲是一个道理。”

　　“是挺像。”叶飞赞同地说，“这回好了，光束武器不好用，实弹武器不能用，还真他娘的棘手。”

　　狼崽仔仔细细地将远征号上的武器寻思了一遍，最终却只能摇摇头说：“头儿，我想不出咱们还有什么办法……很可能只有超级武器才能彻底解决寄地虫。”

　　“超级武器也不一定顶用。”叶飞说，“恐人的空间震动和咱们的引力震荡，都是对体积大的东西效果好，遇到体积小的目标很难起作用。”

　　如果用空间震动或者引力震荡粉碎这颗行星一点也不难，可这两种武器都没有粉碎细胞的能力！

　　击碎能力比重力炮强悍无数个层级，却不能破碎细胞，岂不是等于免费帮寄地虫播洒胞子？

　　能够将细胞也破碎的超细粉碎设备不是没有，但任何一种超细粉碎设备都无法对付寄地虫这样巨大的目标。

　　在宇宙这种环境下，许多常规的粉碎方式也无法使用……好像在哪儿听说过微波可以进行超细粉碎！

　　想到这里，叶飞忍不住开始琢磨，找一批工业专家设计制造几台武器级的超大型超细粉碎机是否可行。

　　狼崽的心思现样转个不停，沉默了好一会儿才说：“头儿，我记得老瓦说任何一种能量到了极致都是超级武器，而冷、热是最常见的极端现象，冷不用说了，宇宙里到处都是零下二百多度的低温，寄地虫肯定不怕这个，可寄地虫的生物力再强，也不可能顶得住极端高温吧？咱们能不能在热上面做做文章？”

　　“你有什么想法？”叶飞问道。

　　“还能有什么想法，老一套，用核弹呗！”狼崽不好意思地说，“咱们也没别的东西能瞬间制造超高温了。”

　　叶飞微微点头说：“思路不错，问题是核弹的爆炸范围有限，爆心的超高温度八成能把虫柱毁掉，可是爆炸范围的边缘呢？被爆炸威力炸碎却没能烧毁的虫柱残片，会不会被爆炸的威力送进太空？”

　　狼崽一愣，脸色变了几变才无奈地回答道：“肯定免不了……除非每一根虫柱下都放上核弹，之后一起引爆。”

　　“那也只能摧毁地面上的部分，地下的根系比地面上的虫柱更加重要，核弹威力再强也渗透不到地底深处。”

　　“那中子弹呢？中子弹总可以试试吧？”狼崽急切地说，“在地上多打几个洞，把寄地虫的根系用中子弹包裹起来，然后所有的中子弹一起引爆！中子流的穿透能力超强，虽然无法穿透厚实的地层，但是贴着寄地虫的根系放置，总归能起点作用。”

　　叶飞眼中一亮：“可以试一试，就是工程量实在太高……”

　　“调一批工程机械人，要那种安装加热系统，不会带出来多余东西的。”狼崽马上补充道。

　　“不用那么麻烦。”叶飞笑着摇了摇头，“几台工程机械人算什么，留在地上等引爆中子弹之后再回收残骸，或者直接扔掉也可以。”

　　“虫柱是不是也用这个办法对付？”狼崽又问。

　　“你自己琢磨着办，反正搞砸了也有石生兽兜着。”叶飞眼里带笑，直接放权，“你不用跟总部申请了，我直接交待总后帮准备中子弹和机械人，你先随便做点什么，等我的消息就行。”

　　“明白！”狼崽答应一声，想了一会儿，下令释放无人机，深入行星进行全面侦察。

　　十几秒后，上百架无人机飞离远征号，一窝蜂地涌进第二行星，在不同的高度围绕着虫柱飞个没完。

　　狼崽此举不仅是服从叶飞的安排，还想借机侦察寄地虫如何应对外界的异常情况。

　　无人机飞进第二行星半分钟后，石生兽的通讯又来了：“之所以说寄地虫是一种介于动物和植物之间的生物，是因为寄地虫的幼生期就是一株特殊的植物，这个时期的寄地虫虽然长出了完整的神经系统，但所有的神经都是单独存在，没有横向联系，所以就是一株特殊一点的植物，对外界的任何刺激都没有反应，不然，谁敢把这东西放在这儿不管？”

　　这货居然会吐糟？

　　最后一句话简直颠覆了石生兽在狼崽心中的印象，不过他也知道了最重要的信息。

　　寄地虫幼体对外界没有多余的反应，就是说，寄地虫在成熟之前没有主动进攻的能力，这绝对是个非常重要的消息！

　　狼崽马上把消息发给叶飞，并修改了之前的计划，不再等工程机械人到位，而是直接将重装突击军团送上第二行星。

　　接到命令的突击队员纷纷登上飞行机甲，不过飞行机甲身上携带的不是枪炮等武器，而是钻头、激光切割机等特殊的利器。

　　狼崽还从总部搞来了一小段视频，命令所有人必须记住其中的要点。

　　而这段视频与战斗毫无关系，其内容居然是如何伐木！

　　全体突击队员做好准备之后，构成远征号前半截的突击舰一一与主舰分离，迅速飞至第二行星近地轨道。

　　目睹这一幕地美欧两方舰队，闹不懂中方这是要干什么，一齐将目光投向了空降的飞船。

　　一直放马后炮的石生兽自然也不会漏过中方的行动：“注意，幼生期寄地虫虽然没有主动进攻的能力，但是有背动防御的能力。”

　　他总算是提前了一回。

　　狼崽想不出寄地虫如何背动防御，但及时将情况通报空降的部队，命令各部队做好准备，优先考虑参战人员的人身安全，不作无意义地牺牲。

　　清理个行星而已，要是这样的行动都能有战士牺牲，他这个指挥官不如一头撞死算了。

　　脱离的突击舰抵达指定轨道之后，突击队员纷纷驾驶飞行机甲离开突击舰，盘旋着飞向各自的任务区域。

　　落地后的突击队员以小队为单位，每七架飞行机甲聚集在一根虫柱地底部，带钻头的选个离虫柱远些的地方，开始在地面上打眼。

　　其他人则按视频上的伐木要领，使用激光切割机在虫柱根部一侧切出一个三角形的缺口，再换到另一边，错开高度之后切出另一个同样的缺口。

　　第二行星的重力虽弱，可虫柱本身的质量实在是离高了，切出缺口之后，虫柱的根部无法再支撑柱体的重量，像倒地的参天大树一样缓缓倒地。

　　激光切割虫柱的效率虽然低一点，可好处是激光的高温可以在切割的同时封闭切面，避免活体细胞飞散。

　　从缺口处切下来的柱体表面也被激光封闭，不存在细胞扩散的问题，并且得到了妥善的保管。

　　同样为防止寄地虫细胞扩散，虫柱根部折断的时候，位于虫柱附近的突击队员必须全部撤走，而悬浮于近地轨道的突击舰则派上了用场，使用主炮向虫柱根部射击，以高能激光束罩住断口，直到虫柱彻底倒下。

　　然而计划虽好，中间还是出了意外。

　　虫柱毕竟不是大树，其高度和质量都远远超出大树的水平，虫柱落下时遇到凹凸不平的地面，倒地时的强烈冲击直接导致虫柱从中折断。

　　虽然突击舰第一时间进行了补充射击，但是谁也不敢保证没有细胞扩散。

　　接到消息的狼崽干脆命令战舰将断口附近一平方公里的地面用炮火覆盖一遍。

　　细胞扩散的速度再快，也快不到眨眼之间就飞出一平方公里之外。

　　中方的行动把美欧两方全都搞糊涂了，就连石生兽也闭上了嘴巴没再说话，默默地关注着中方的行动。

　　直到中方放倒的虫柱达到一定的数量，突击舰向第二行星空投一大批核弹头，美欧两方的上上下下才意识到中方到底打着什么样的主意，他们的心思立时活泛开来。

　　毕竟石生兽这一次没有说话，就是说，中方的计划很有成功的可能！


第1553章 各显其能

　　这下子牛仔们坐不住了，美方指挥官立即召集幕僚分析讨论中方的战术，并且在最短的时间内拿出了一份属于美方的改进版战术。

　　说干就干，美方的几艘战舰立即在指挥官的命令下集中起来，只有一艘远离集群。

　　随后抱团的几艘战舰同时瞄准第二行星上的一根虫柱，激光主炮充能后以满功率向这根虫柱射击。

　　为了确保火力持续不断，美方的几艘战舰还事先安排好了顺序，轮流发射主炮。

　　刚开始的时候，由于各舰的衔接不畅，持续的射击出现了断档，没能成功实现连续笼罩，试验协调了几分钟，才渐渐掌握其中的要领。

　　接下来，那艘远离集群单独行动的战舰瞄准了虫柱的底部，使用重力炮连续几炮击中虫柱根部，根部重创的虫柱毫无疑问地缓缓倾倒。

　　由于虫柱一直被高能激光笼罩，飞散的碎片被激光的高热烧灼，最大限度地避免了飞散的碎片扩散。

　　不过大块的碎片飞散时肯定免不了带走一部分活体细胞，为了解决这个问题，美方使用低功率牵引光束照射虫柱根部周边的地面，将虫柱附近一平方公里内的地面照射一遍，把所有能吸起来的小物件全部吸入牵引光束。

　　附后几道激光从天而降，将牵引光束中杂七杂八的东西统统照射一遍，只要体积不够大，哪怕是块顽石，也会在高能激光的照射中彻底汽化。

　　反正牵引光束与激光束之间的干涉很弱，谁也碍不着谁，倒是让美方一举成功。

　　虽然中欧两方都觉得这个办法太粗暴了一点，必定有寄地虫的细胞遗落，可石生兽都没说话，中欧两方的人自然不会乱说话。

　　中方和美方的成功也给欧方带来了灵感，一直没有任何行动的欧方舰队聚集在一起，之后几艘战舰同时用最高功率的牵引光束罩住一根虫柱。

　　一道满功率发射的牵引光束，最高拉力能够达到一千吨左右，而主力舰上折牵引光束实际上是梅花状排列的七道光束组合而成，七千多吨的拉力绝不是个小数目。

　　没有这么大的力量，也没法协助落地的突击舰重新进入太空。

　　几万吨的拉力同时作用在虫柱高高耸立的柱体之上，而且还是横向施加，利用虫柱本身的高度形成杠杆作用，看起来坚如磐石的虫柱在不间断的拉扯中渐渐向一侧倾斜，没多一会就变成了比萨斜塔，最终不甘不愿地慢慢倾倒。

　　虫柱太高太长，若不是竖起耸立，其底部压根儿就没法承受其过高的自重，除了最初的倾斜是由欧方战舰的牵引光束造成，后来的倾倒完全是虫柱自身质量和行星引力互相作用的结果。

　　虫柱倒下的时候，根部难免出现折断，对此欧方也想不出什么好办法，只能复制中方的手段，直接以激光炮覆盖。

　　中美欧三方各显其能，反倒是欧方的办法最省力，狼崽虽然对美欧两方的作派十分不满，但他不是个固执己见的人，发现欧方的方法更加便利之后，马上改变了既定策略。

　　不过狼崽没用牵引光束拉扯虫柱，而是空投了一批直径五十公分，强度足以承载太空梯的碳纳米绳索。

　　地面的飞行机甲接到空投物资之后，几个小队凑到一起，带着碳纳米索飞上空中，将一根绳索在两根相邻的虫柱顶端绕几圈再打个死结。

　　接下来的事情就简单了，一艘突击舰从天而降，慢慢地压在这根碳纳米绳索的中央，巨大的力量立即将松松垮垮的纳米绳扯成了绷紧的琴弦，粗长的绳索疯狂地震动着，若不是第二行星没有大气层，肯定会听到一阵阵气笛一样低沉的拨弦声。

　　碳纳米索强度虽高，但虫柱也够结实，纳米索差点被突击舰沉重的舰身压断，两根虫柱才缓慢地倾斜，最终像对拜的夫妻一样对倒在地。

　　几艘战舰瞄准了虫柱的底部又是一通忙活。

　　为了降低虫柱倒地时的冲击力，避免虫柱因为冲击力过强而折断，中方三艘战舰还用牵引光束抵消了一部分坠落的力量。

　　不过这一次还出了点岔子，其中一根虫柱并不是在根部折断，而是在下端四分之一处断裂。

　　这个时候，美方已经意识到自家使用的方法太过繁复，开始着手进行改进，其方向无非也是怎么更加合理的利用牵引光束或者其它辅助手段。

　　石生兽一直保持沉默，中美欧三方则在第二行星上想尽了办法，唯一的目的就是尽量在不扩散细胞的前提下消灭寄地虫。

　　中方下手最早进度最快，几艘突击舰一齐下手，很快就放倒了十几根虫柱。

　　狼崽觉得这些虫柱已经差不多了，于是命令部队停止放倒虫柱，随即向地面空投了大量核弹头。

　　突击队员们接到包裹之后，将三分之一的核弹一枚枚放置在虫柱附近，剩余的三分之二则放进了队员们挖出来的地洞，没过多久，就把三艘战舰上多余的存货用得七七八八，只好停止行动。

　　着急的狼崽根本等不下去，直接一个通讯打到了叶飞的个人终端上：“头儿，中子弹什么时候能送过来啊？我这边地洞都挖好了。”

　　叶飞露出了一副想笑又磨不开的奇怪的表情：“我知道了，你先等一等，马上就好。”

　　“是！”狼崽答应一声，心里却怎么都觉得哪里不对劲儿。

　　他太熟悉叶飞了，叶飞的表情很不正常，但是又想不明白到底出了什么问题。

　　仅仅几分钟之后，美方布置好了核弹。

　　美方指挥官猜不透中方为什么半途中止行动，但他并没有继续等下去的意思，多少带着几分炫耀，向中欧两方通报美方已经准备就绪，将于五分钟后引爆核弹。

　　欧方对此反应平平，而中方就麻烦了。

　　由于不了解爆炸会引起什么样的后果，更不知道爆炸会不会引起某些无法预料的结果，狼崽决定撤出空降的突击队员。

　　接到命令之后，数千台飞行机甲一起升空，迅速撤离第二行星表面。

　　在低空轨道待命的突击舰则使用牵引光束将飞行机甲一批批地拽出来。

　　与忙碌的中方相比，欧方的反应可谓平淡，就好像没这回事一样该干什么干什么。

　　欧方并没有向第二行星派遣陆战部队，所以根本就不用急着撤人。

　　时间一分一秒的流逝，眼瞅着就快到引爆的时间，狼崽却抬头到了叶飞的通讯：“准备传送门！”

　　狼崽一听，顿时把美方的事抛在脑后，赶紧安排展开传送舰。

　　传送舰展开的同时，美方引爆了安置在地面上的数百颗核弹头。

　　只见一片肉眼无法直视的白光瞬间占据整个屏幕，等光芒散去之后，屏幕上还留下了一个淡淡的印记，好一会儿才全部褪掉。

　　几艘工程舰恰好踩着爆炸光芒消散的时间穿过传送门，狼崽正准备接收核弹，却意外地看到传送门里送出了一根像牙签一样的东西。

　　当然这东西只是在远处看起来像牙签，放大图像之后，才发现这东西是粗长的管道。

　　狼崽一阵纳闷儿，把脑子里的记忆仔细地检索几遍，却怎么也想不出这东西到底是做什么的。

　　更让他意外的是传送过来的管道还不止一根。没多一会儿，工程舰就送来了十几根金属管，随即又送来了一批看起来就充满了科技感的仪器。

　　这下狼崽更糊涂了，赶紧再找到叶飞：“头儿，工程舰的程序是不是出问题了？我要的中子弹呢？”

　　“基地星没多少中子弹库存，根本不够你用的，所以我找了几个专家过了，把你的计划改了改。”

　　狼崽立即露出惊诧的表情：“没有中子弹，我用什么啊？”

　　“稍安勿躁，知道我送过去的是什么东西吗？”叶飞问。

　　“我要知道，还用得着在这儿干着急么我？”狼崽苦笑着反问。

　　换成其他人绝不敢和叶飞这样说话，也就是当年跟过他的狼崽等人，说话才这样随便，而且只在私聊的时候这样随意，正式的场合同样要拘谨一些。

　　叶飞哈哈一笑：“那些东西，都是主力舰的重力炮炮管！”

　　重力炮和普通的火炮一样，都需要炮管为炮弹加速，通常情况下，重力炮的长度只比战舰短一点点，因为战舰的长度过高，制造一体式的炮管很麻烦，所以军方一直以来都是采用拼接炮管的办法组装重力炮。

　　如果是传统火炮，用这种方式制造的炮管很快就会报废，但重力炮的炮弹与炮管不接触，反倒没有这方面的问题。

　　狼崽愈发地莫名其妙：“头儿，你就直说吧，到底是怎么回事？”

　　叶飞这才收起开玩笑的表情，郑重地说：“中子弹的库存不足，我找武器专家商量了一下。你的计划无非就是利用中子束的穿透力毁掉寄地虫的根系，所以我这儿用炮管临时凑了一套高能粒子加速器……”

　　狼崽一拍额头，恍然大悟：“明白了！”

　　话说到这份儿上，他要是再不明白，这辈子就白活了。

　　高能粒子速的威力未必比中子弹差，而且还可以重复使用，不像中子弹爆炸之后，现场什么都剩不下。

　　“明白就好！”叶飞点一点头，“除此之外，总参还另外想出了几个看似可行的计划。”

　　“什么计划？”狼崽下意识地问。

　　“暂时保密！”叶飞回答道。

　　狼崽一阵哭笑不得，干脆把心思收回来，一门儿心思地等待粒子加速器完成组装。

　　美欧两方的指挥官也看到了中方这边的变化，可没有叶飞这样熟知内情的人培训，他们一直都搞不清那些长长的金属管子到底有什么用处。

　　拿金属管套住虫柱？

　　开玩笑，敢这么想的脑子肯定有问题。

　　工程船的工作效率极高，只用了一小会儿，就把十几根炮管连接在一起，其它设备也一一就位，事先已经通知美欧两方的狼崽一声令下，由炮管拼接而成的超级粒子加速器开始工作，一道肉眼不可见的质子束经过十几段炮管的加速之后，义无反顾地冲向第二行星。

　　十几公里的加速距离，令离膛的粒子束速度达到光速的百分之九十，眨眼之间就击中了第二行星表面的几根虫柱。

　　然而从表面上看，虫柱并点变化也没有，狼崽不由地有些失望：“头儿，这东西到底有没有用啊？”

　　“怎么可能没用？”叶飞没好气地瞪了狼崽一眼，“粒子束的效果哪能这么快就看出来？”

　　狼崽郁闷得不得了：“头儿，看不出来，谁知道到底起没起作用啊？”

　　叶飞一想这话也对，马上回答道：“先这么坚持一会儿，我马上想办法！”说罢切断通讯。

　　狼崽好一阵揣揣不安，实在是搞不明白叶飞能想出什么办法。

　　几分钟后，传送门里飞出了几艘没带传送晶体的传送舰，另外还有数个大型力场发生器。

　　“这不是打珍族人时用的引力透镜套装么？”狼崽一眼认出了这些东西的来历。

　　叶飞嘿嘿一笑：“算你有眼力！”

　　虽然人造引力透镜在整个人类的战争史上只用过一次，可是当不住这东西的效果太过惊人，狼崽想不认识都不行。

　　“用引力透镜烤？这有用吗？”狼崽怀疑地问。

　　“那还用说？”叶飞信心满满，“不是说任何一种现象到了极至都是超级武器吗？咱们今天就给他来个绝的！”

　　“用阳光烧？”狼崽的目光里满是怀疑，“那也烧不到地底下的根系啊！”

　　“先甭管那么多，有用没用先试试看！”叶飞说，“我就不信了，直接把行星表面变成一层玻璃壳子，我倒要看看它还怎么重要发芽！”

　　狼崽仍然觉得这个办法成功的可能性不高，可又不想再跟兴致勃勃的叶飞唱反调，干脆装成什么也没看见。

　　狼崽只是惊讶，美欧两方则是完完全全的瞠目结舌，打破头也搞不清中方到底又送来了什么东西。


第1554章 超级烧烤

　　工程船用最快的速度将制造引力透镜的设备送到恒星附近，传送舰也在同一时间完成架设，与位于第二行星上空的传送舰一起展开。

　　一切准备就绪，叶飞冲狼崽点点头，狼崽一声令下，排成一条直线的引力发生器同时启动，来自于红矮星的光芒和热量经过层层压缩，最终进入传送门时已经形成了一道能量密度比主炮激光还要高几个能级的超强光束。

　　这道光束直接投射在第二行星的一根虫柱之上，这根虫柱瞬间冒出了袅袅青烟，随即以肉眼可见的速度迅速熔化，只用了几分钟的时间，几百米高的虫柱就变成了地面上一堆好似熔岩的半流质物质。

　　由于第二行星没有大气层，堆积在地表的熔融物质无法从表面分散热量，热量只能从底部传导给大地，因而红炽状态先从底部开始消失，以极低的速度慢慢向半流质堆的顶部蔓延。

　　引力透镜的效果确实不错，可狼崽脸上不见半点喜悦的表情：“头儿，石生兽早就说过了，寄地虫最关键的是地下的根系，这东西威力倒是不错，可只对虫柱起作用，伤不到根系半根绒毛还不是白扯？”

　　叶飞的表情也不怎么样：“我也说透镜没用，但是总参建议试一试。”

　　“现在结果出来了。”狼崽撇了撇嘴说。

　　就在这个时候，石生兽的声音再次响了起来：“寄地虫发芽时的力量十分强大，虽然这堆熔融状态的玻璃凝固后至少有几百米厚，但是一样挡不住寄地虫发芽。”

　　叶飞忍不住咧了咧嘴，轻声报怨道：“我也没打算用这东西对付寄地虫的根系。”

　　狼崽泄气地问道：“头儿，这法子没用，还有什么其它的办法没？”

　　叶飞为难地说：“办法是有，就是太麻烦了，需要的设备一时半会儿先造不聘为，短时间内送不到你手里。”

　　狼崽马上说道：“慢一点总比没办法好！”

　　“那就等了等吧，最少需要两个小时。”叶飞说。

　　狼崽登时好奇心大起，以人类目前的工业生产能力，哪怕生产一个战舰模块都用不上两个小时，究竟是什么设备，居然需要两个小时的时间才能造好？

　　因为设备还未到位，狼崽又不想再把突击队员派到第二行星的地表冒险，他干脆命令部队暂时偃旗息鼓，等待进一步的命令。

　　欧方见状也悄悄地收手不干，一副紧跟中方脚步的作派。

　　美方则趁此机会加紧施为，卯足了劲儿要跟中方别别苗头。

　　可惜美方国内给予这支小舰队的支持有限，美方指挥官只能立足现有条件，挖空了心思可劲琢磨新办法。

　　只不过美方舰队资源有限，再怎么忙活也玩不出花来，中欧两方一齐停手之后，只剩下美方一家还在磨蹭，拖泥带水地折腾了一阵子，却没能取得什么结果，美方指挥官终于认清了现实，命令舰队回收部队，停止了毫无意义的行动。

　　美方指挥官差点没气炸了，可中欧两方的人压根儿就没意识到美方的行动背后还有那么多弯弯绕绕。

　　三方的行动全部中止，石生兽的声音适时响了起来：“今天就到这儿吧，别灰心，寄地虫若是那么好对付的，等你们慢慢熟悉了寄地虫的特点，就会发现清理寄地虫的幼体很容易。”

　　叶飞听到这里立即冲狼崽使了个眼色，狼崽马上在通讯中说道：“我们还想再试一试。”

　　石生兽沉默了一下说：“没问题，祝你们玩得高兴。”

　　玩？

　　狼崽的脸上立即堆足了不满。

　　叶飞的表情也不怎么好看，可即便狼崽性子直爽，却不代表他没的城府，因此两人都没有多说一个字，只是默默地关闭了通讯。

　　在实力面前，耍嘴皮子根本没用，到底是不是玩，还得用事实说话。

　　石生兽轻佻的语气里带着轻视，这种感觉令叶飞十分不忿，立即向基地星工业区下达了停止一切建造工作，全力支持远征军的铁令。

　　基地星工业区数十万机械人立即全部投入到新设备的建造中去，原本需要几个小时才能完成的设备，只用了六分多钟就完成了所有的零件，所有零件运到一起再组装完毕只用了三分多钟。

　　传送门一开，新鲜出炉的设备穿过传送门送至远征军麾下。

　　狼崽异常惊奇地看着传送门里送出来几个超大号的弧面结构件，不禁疑惑地问道：“头儿，这是什么东西？”

　　叶飞嘿嘿一笑，神神秘秘地说：“一会儿你就知道了。”

　　狼崽心说这都什么时候了，还有心情玩这一套？不过想来应该是预测到这种设备的效果不差，叶飞才有多余的心思开玩笑。

　　想到这里狼崽也不问了，反正马上就会揭晓答案。

　　没想到弧形结构件的数量还不少，运送结构件的工程船一艘接一艘，将数十个弧面结构件送到之后，又一个个地拼接起来，眨眼之间，第二行星上空就多了四个直径超过十公里的超级卫星天线锅。

　　狼崽简直不敢相信自己的眼睛，猛地将脑袋扭向叶飞的方向：“头儿，这是新式激光炮？”

　　众所周知，最适合宇宙环境的激光炮就是反射式激光炮，而反射式激光炮最有特点的就是直径超大的炮锅。

　　狼崽以往亲眼见过的最大炮锅就是主力舰上的主炮，但是限于战舰本身的宽度和高度，战舰主炮的炮身无法做得太大，眼前这四个大家伙，无疑创造了一个新的纪录。

　　可是新的问题又来了，用这么大的激光炮对付虫柱，有用吗？

　　“激光个屁！”叶飞激动得嘴上都没了把门儿的，“这是超级微波炮！”

　　狼崽登时恍然大悟，不禁露出兴奋的神色：“太棒了！”

　　微波炮唯一的作用就是加热，而且目标必须含水才能起作用，偏偏威力范围十分有限，武器级的微波炮，只在外骨人战争中昙花一现，之后的历次战争中都没能再创辉煌。

　　可如今的情况，恰恰就是适合使用微波炮的时候！

　　根植于行星的寄地虫幼体不能挪动，是再好不过的炮靶，微波炮的射程再短也没有问题。

　　寄地虫的生长需要从行星内部吸取水分，甚至直接从地底各种物质中夺取氢氧元素制造水，满足了微波炮发挥威力的重要条件。

　　狼崽几乎迫不及待想看看微波炮发射后的成果。

　　经过迅速而又全面的调试之后，四门超大型微波炮被工程船以牵引光束慢慢送到了第二行星的不同方向，以正四面体顶角的分布方式将第二行星包裹在微波炮的威力范围之内。

　　叶飞适时授意狼崽发出警告，要求美欧两方和石生兽撤离第二行星，避开微波炮的威力范围。

　　中美欧三方的战舰装甲都是以金属为主，而微波会被金属反射，所以人类的战舰不后撤也没有任何问题，但是叶飞直到现在都没搞清楚石生兽到底属于外骨生物还是内骨生物，而且理论上讲，二者都的表皮都没有抗拒微波的能力。

　　当然这只是理论而已，毕竟宇宙生物不能用常理判断，巨兽的皮肤还能分解光束吸收能量呢，宇宙生物生存在条件恶劣的宇宙空间之中，表皮进化出特殊的功能连新闻都算不上。

　　美欧两方不知道这几个大号天线锅有什么用，因而从善如流。

　　石生兽也一语不发地撤到安全距离之外。

　　倒不是他知道这几个大家伙是微波炮，之所以听从狼崽的建议撤远一些，是因为人类的情况早就在恐人内部传开了，所有人都知道人类这个新兴的星际文明常有惊人之举，吃不准这几个天线锅的威力，石生兽又怎么敢冒险呆在第二行星附近？

　　一切准备就绪，狼崽递给叶飞一个询问的眼神，叶飞微微一笑：“你是指挥官，命令由你来下。”

　　越俎代庖不是个好习惯，身为军方第一人，更不能养成动不动就干预前方指挥的习惯。

　　狼崽立即下达了启动微波炮的命令，四门使用聚变反应堆供能的微波炮同时启动，第二行星立即被极强的微波笼罩，超强地微波穿透虫柱的表面，开始加热内部的水分。

　　看到四门微波炮全部顺利启动，叶飞舒了一口气，笑着说：“这东西简直就是个超大号微波炉，加热行星的微波炉！”

　　狼崽一愣，苦笑道：“还是开放式的呢，就是不知道烤熟第二行星需要多长时间！”

　　叶飞哈哈大笑：“肯定不短就是了。”

　　这个时候，石生兽大致上也明白了这几个超大弧面的作用，及时说道：“微波加热是个不错的主意，但是微波的穿透能力有限，不可能伤到地层深处的根系，只能解决行星表面的虫柱和地下浅层的根系，不过用这个办法对付虫柱，比传统手段更加高效便捷，确实是个不错的主意。”

　　叶飞与狼崽面面相觑，这只嘴巴毒得能噎死人的石生兽居然还会夸人？

　　他们俩的反应还算好的，美方指挥官差点没牙咬碎了。

　　欧方的指挥官则宠辱不惊，默默地等待事态的进一步发展。

　　而所有人都不知道的是，石生兽早在微波炮刚刚激发的时候，就把这里的情况上报天鹅座X—1基地。

　　毕竟清理虫柱历来都是个繁琐得要命的活，光族麾下的十几个种族，硬是没有任何一个愿意接手这份费时费力的任务！

　　恐人不愿意管这件事，却当不住任务落到了恐人身上，没想到灵机一动把人类送来熟悉寄地虫幼体的情况，却得到了意外收获！

　　人类对寄地虫的了解有限，恐人与寄地虫打了这么多年的交道，对寄地虫的了解十分透彻。

　　这东西的根系确实很重要，但也只在幼生期重要，一旦虫柱成熟，地下的根系就会被虫柱抛弃。

　　因此与其说是清理行星上的寄地虫幼体，倒不如说是清理虫柱来得恰当。

　　一来毕竟地下发达的根系不是说清理就能清理干净，反正只要收拾了虫柱，再强大的根系，也要重新孕育新的虫柱，界时清理寄地虫的任务就该交到另一个种族的手上了。

　　二来地下根系压根儿就没有清理干净的可能，费尽九牛二虎之力，看似解决了寄地虫的根系，可是其根系中多多少少都会剩下一部分健康细胞，早晚有一天，根系会重新生长完整，虫柱也会重新竖立起来，破坏根系，无非是将下一次清理的时间拖延一段罢了。

　　只要掌握了人类的微波巨炮技术，清理虫柱就再也不是件人人避之不及的苦差，只要定时把安装微波大炮的战舰送到需要清理的行星之外烤上那么上一会儿，就能解决掉所有的虫柱。

　　虽然不破坏根部会降低虫柱再生的间隔时限，可微波炮用起来比传统的方法迅捷百倍，这一点点瑕疵适应一下就可以完全无视，效率提高岂止一点半点？

　　处于超强微波中的虫柱虽然没有任何一个倒下，但是内部的温度却在微波的作用下迅速升高。

　　宇宙中的低温无处不在，而高温却没那么常见，寄地虫幼体对寒冷的耐受能力十分出众，可对高温的抵御能力不过是马马虎虎，虫柱内的细胞不可避免地在高温中出现了凝固变质。

　　而且这个过程并不是单独在虫柱的某一个特定的高度出现，而是整个行星上所有的虫柱同时拥有这个待遇。

　　所以虫柱的细胞是从上到下一起变质，而非单独加热其中的某一段，无形中又将效率提高了一大截！

　　这下石生兽想不眼热都不行，更出乎石生兽意料的是微波炮的原理简单得不能再简单，恐人并不缺这方面的技术，缺的是这份理念！

　　人类做到这一步，已经出乎了之前的预料，心情大好的石生兽放缓了语气说道：“干得不错，这一关算你们过了……”

　　“这就完了？”叶飞愣愣地发呆，“这才只是第一步而已，怎么能现在就结束？”


第1555章 转移阵地

　　这一下轮到石生兽发呆了：“怎么？你还有后手？”在他看来，能做到这一步已经很不错了，怎么可能还有其它的手段？

　　如果今天在场的是一个恐人，说不定会为了面子而闭口不问，不过石生兽并没有面子这种概念，所以直接就把心里的问题说了出来。

　　“是有一点其它的想法，就是不知道效果如何。”叶飞实话实说。

　　他正想再解释几句，石生兽突然打断了他的话：“我等着看效果。”

　　叶飞的脸颊忍不住抽了抽，闷闷地放弃了继续说下去的打算。

　　虽然他还不至于讨好一只石生兽，可终究有几分显摆的意思，结果石生兽来了这么一下子，直接把叶飞的话堵在嘴里，让他好似一拳打在棉花上，心里这个别扭就甭提了。

　　“头儿！”狼崽担心地看着叶飞。

　　“我没事。”叶飞沉着脸摇了摇头，“该干什么干什么，我还不至于跟一只什么也不懂的畜生斗气。”

　　话是这样说，可叶飞脸上的表情和嘴里的话，都证明他并不是嘴里说的那么平静。

　　可不平静又能怎么办？为这一点小事和石生兽翻脸？

　　开什么玩笑，谁都知道石生兽是恐人的附庸，打狗还要看主人呢，更何况这只狗不光主人厉害，狗本身也强悍得要死，独自一个灭绝人类都不成问题，只要脑子正常的人，都知道该如何选择。

　　即便人类已经进入宇宙时代，却仍然不能逃脱弱肉强食的命运。

　　“头儿，用不用提前关闭微波炮？”狼崽轻声问道。

　　“不用，该怎么办就怎么办，经验是咱们自己的。”叶飞平静地说。

　　恐人将来很可能要把清理虫柱的活交给人类，越熟悉虫柱的情况，越有利于将来的军事行动。

　　“是！”狼崽答应一声，随即沉默下来。

　　微波炮连续工作了半个小时才停了下来，虽然第二行星看起来和之前没多少不一样，可是所有人都知道，改变已经在不知不觉中发生。

　　以四门超级微波炮的功率，就算没能把虫柱烤至全熟，也该有六七分熟，若是牛排烤到这个程度都可以上桌了。

　　按说烤熟的寄地虫细胞，应该已经不具备传播的特性，但为了安全起见，狼崽并没有贸然行动，而是派出几台带着激光切割设备的工程机械人登陆第二行星，伐倒了一根虫柱。

　　轰然倒地的虫柱摔成了几截，工程机械人立即扫描热气腾腾的断口，断口处的组织结构迅速送回远征号。

　　“头儿，结果出来了，石柱里面变性的蛋白质！”狼崽兴奋地说。

　　叶飞舒了口气说：“总算有个好消息……是虫柱根部的检查结果吗？”

　　“是根部的结果。”狼崽肯定地回答。

　　“控制机械人挖开寄地虫的根部，看看到底烤到了什么位置。”叶飞命令道。

　　“是！”狼崽马上把命令转达出去，几台机械人扭头抛弃了倒地的虫柱，开始挖掘虫柱倒塌时留下的根桩。

　　与此同时，另外一批工程机械人正在进行空降的准备工作，空降的除了机械人之外，还有一个体积硕大的动力模块，模块内部是一台完好的聚变反应堆，另外还有一些地面需要的其它设备。

　　当地面上的机械人挖地十余公尺，最终挖出了寄地虫的活体细胞时，空降的动力舱也在几艘战舰的牵引光束拉扯下缓缓降落地面。

　　随动力舱一起空降的几十台工程机械人立即忙碌起来，高高的铁塔以最快的速度耸立起来，接着铁塔下吊起了激光钻头，启动聚变反应堆之后，激光钻头开始工作，转头前飞旋的激光束将钻头下的物质统统汽化，不断下放的钻头眨眼之间就在地上打出了一个直径两米多，垂直向下的地洞。

　　激光钻头的效率高得令人发指，只见吊索好似自由落体一样飞快地往地洞里滑，地洞里则不断地冲出高温混合蒸汽，没多一会儿，钻头就抵达地下七公里左右的位置。

　　狼崽觉得这个深度差不多了，于是停止了钻头使用，命令机械人深入地洞，在地底深处寻找寄地虫的根系。

　　由于地下情况复杂，进入洞底的几台机械人忙活了半天也没能找到主根，狼崽干脆重新下达指令，命令几台机械人扛起激光钻头向侧面凿进，务必找到寄地虫的主根。

　　一组机械人寻找主根的同时，另一组机械人带着一根又粗又长的电缆进入地洞，直达地底七公里的位置，找到了一枝属于寄地虫幼体的侧根，先在侧根上打下了几根铜制的电极，接着将电缆接在电极上。

　　此时地面上的机械人也把另一个电极深深地嵌入了虫柱断裂时留下的根桩，狼崽收到了机械人传回的信号之后，立刻将反应堆的输出功率开到最大，强劲的电流立即从两个电极中流出，像河中泛滥的洪水一样沿着根系疯狂流蹿。

　　电极附近的虫柱组织以肉眼可见的速度变得焦黑，升腾的蒸汽在电极的四周扩散；跳跃的电弧时不时地在电极之上跃动，只是看一看都让人心惊胆战。

　　因为第二行星没有空气，所以寄地虫根系中的水分被电流蒸发出来之后，并不像在地球上那样缓缓上升，而是像泼到地上的水平一样从高处流向低处，只不过蒸汽流动的速度要比水慢得多。

　　由于没有空气的对流带走热量，蒸汽并不像在地球上那样容易液化，只有蒸汽与地面的交界处有少量蒸汽凝结，大多数水汽继续向更远的地方流动。

　　目睹这一幕的叶飞摸着下巴若有所思：“要是第二行星上有个火山就好玩了。”

　　火山爆发时的烟雾是因为大气的作用才能向上飞腾，第二行星没有大气，自然不会出现烟雾升腾的场景。

　　狼崽不禁哑然失笑，这个时候还有心情开玩笑，说明叶飞的心情已经扭转回来，这绝对是个好消息。

　　两个随意聊了几句，地面上的寄地虫根部在持续的强电流中渐渐枯萎，虽然不能说完全杀死了寄地虫根系的细胞，可至少电流经过的部分绝对有死无生！

　　可惜电这东西实在任性，只知道走电阻最小的路线，即使找到地下的主根，并且把主根电成了焦碳，侧根一样还能活得好好的。

　　虽说电击这个办法有着种种局限性，但已经算是目前所有能想到的办法里，最见效的一种。

　　石生兽面对这个意外情况又惊讶了一回，马上把相关的情况汇报给位于天鹅座X—1附近的基地，并建议对电这种现象进行详细的研究。

　　地底的机械人仍然没能找到寄地虫的主根，但是之前电击侧根的行动已经证实了这个办法的可行性。

　　石生兽没有要求人类必须解决第二行星上所有的寄地虫根系，叶飞和狼崽自然也不会多事到非赖在第二行星上不离开。

　　于是机械人在狼崽的命令下停止行动，关闭反应堆并撤出地下，临走时还不忘在地洞里埋上几颗核弹头。

　　就算这几颗核弹头不能完全摧毁地下的根系，至少也能毁掉一多半儿。

　　机械人全部从地底撤出之后，马上把动力模块重新组装起来，没多一会儿，展开的动力模块就完成了收拢工作，接着空中的战舰射下几道牵引光束，把硕大的动力模块缓缓地提升到空中，最终拉出第二行星的引力范围。

　　石生兽一直等到中方收好了所有的设备，才不紧不慢地说：“都收好了就走吧。”

　　“去哪儿？”脑子没转过弯来的狼崽诧异地问。

　　“下一个目标！”石生兽说。

　　狼崽单独开了一个与叶飞联系的通讯频道，脑海中闪过了一个念头：“怎么还有另外一个目标？”

　　“是咱们想得太简单了，别着急，等着看吧。”叶飞说。

　　狼崽点头答应，脑子里却不断地猜测下一个目标是什么情况。

　　两天后，舰队在石生兽的带领下飞到四十四光年外的一个普通星系。

　　这个星系的恒星是一颗稳定的黄矮星，恒星附近有六颗行星，尽管石生兽还没开口说话，但大家早就猜到目标一定就在这个星系之中。

　　很快这个星系的情况就通过光学系统展现在所有人面前，大家这才发现，这里的第四行星，居然是一颗环境非常不错的一等生态行星！

　　更重要的是，光学系统在这颗行星上发现了大量虫柱。

　　狼崽看着屏幕诧异地说：“头儿，你发现没有，这些虫柱好像比前几天那些粗了不少，看起来好像很结实。”

　　“确实不太一样！”叶飞说，“应该和环境有关系，你看看这颗行星的数据，半径比地球还要长一些，质量很可能也比地球高，引力强，寄地虫成熟后从地面飞上宇宙需要的力量也就越大，不长得粗壮结实一点怎么行？”

　　黑熊惊异地看看屏幕上的行星放大图像，又调出了前几天的战斗图像，果然发现了虫柱的不同之处。

　　上一次他没逮着参与的机会，这一次提前做了准备，和叶飞一样，用全息投影的方式远程观战。

　　石生兽并没有停下的意思，而是继续带领舰队向星系内部飞，一直飞到第四行星的附近才停下来说道：“各位，这就是你们的第二个任务。”

　　“把这里所有的虫柱全部干掉？”狼崽接到了叶飞的眼神，马上出言问道。

　　“暂时还不用。”石生兽说，“我只需要你们找到对付寄地虫的有效办法。”

　　“这颗行星有什么需要特别注意的地方吗？”狼崽又问。

　　“当然有。”石生兽马上说道，“这颗行星按你们的分类材料，应该属于二等宜居星。”

　　“这不可能！”狼崽脱口而出，“这地方绝对是一等宜居星！”

　　“这只是个假象。”石生兽说，“我们的记录不可能有错，从二等宜居星变成一等宜居星，就是寄地虫扎根之后的事情。”

　　“可是为什么？”狼崽万分不解，他只知道木族那里有一种可以改善行星环境的宇宙植物，但除此之外，再也没听说过哪种非智慧生物拥有改造行星环境的能力。

　　“是不是觉得很意外？”石生兽打趣道，“别想得太多，寄地虫根本就没有改造行星的能力，这颗行星之所以欣欣向荣，是因为虫柱的自我保护能力！”

　　狼崽看了看叶飞，叶飞通过脑波控制器对狼崽说：“问清楚到底是怎么回事。”

　　狼崽马上点了点头说：“我不明白你的意思。”

　　人类早就知道，植物在面临危险的时候能够产生毒素，以便保护自己不受侵害。

　　幼生期的寄地虫就是一株植物，即不能走也不能动，即便拥有普通植物无法比拟的自我保护能力，也不至于扯上行星的环境改善吧？

　　石生兽好像是刻意买关子，听到狼崽的疑问之后马上回答：“寄地虫在荒凉行星上的时候，恶劣的环境本身就是最好的掩护，所以上一次我们没看到寄地虫的自我保护机制，但宜居行星不一样，这里的环境不仅适合各种生物的生存，同样适合寄地虫的生长。”

　　“寄地虫在适宜生长的环境下，生长速度极快，不会在虫柱表面形成厚实的保护层，反倒会因为生长的速度太快，而撑裂虫柱表面的外皮。”

　　大家同时露出疑惑的神色，都搞不清楚石生兽说这些是什么意思，但同时也明白，石生兽说这些绝对不是浪费唇舌，只不过还没有说到重点，所以大家还搞不清楚这些话与之前的问题有什么关联。

　　“植物状态的寄地虫有一个十分特殊的地方。”石生兽继续解说，但说到这里故意顿了顿，“虫柱内的液体，能够加速动物和植物的进化！”

　　这个答案实在是出乎大伙的意料，以至于大家同时呆住，没有任何一个人开口说话，过了好一会儿，叶飞才惊诧地说：“加速动植物进化？这也太夸张了吧？”

　　“一点也不。”石生兽说，“没这样的能力，怎么可能让一颗二等宜居星在短时间内变成一等宜居星？”


第1556章 换位思考

　　“这怎么可能？”黑熊惊诧地说。

　　“这世道，连时间都可以百倍千倍的加速，还有什么是不可能的？”叶飞仿佛大彻大悟一般平静地说。

　　黑熊愕然地看着叶飞：“头儿，你没毛病吧？”

　　“你才有毛病！”叶飞没好气地瞪了黑熊一眼，“怎么说话呢？”

　　“这能怪我么？是否你说话的语气太奇怪了！”黑熊一副含冤受屈的模样。

　　“少见多怪！”叶飞撇了撇嘴说。

　　“我少见多怪？”黑熊指着自己的鼻子，“难不成你觉得他说的有道理？”

　　“这个……不能说适合所有的情况，但是确实有点道理。”叶飞谨慎地组织语言，“你有什么想法？”

　　黑熊嗤之以鼻：“照我看，简直就是胡说八道！”

　　“怎么讲？”叶飞立即追问。

　　“还用我说么？”黑熊一副得理不饶人的模样，“进化没啥了不起的，但是生物的进化速度再快，还能快到影响环境走向的地步？”

　　黑熊话只说了个皮毛，但是意思大家都听懂了。

　　生物的产生和进化需要极端漫长的时间，生物的产生依赖于行星的基本环境，只有具备一定的环境基础，才有产生生物的可能性。

　　但也只是可能而已，并不是所有具备适宜条件的行星都有生物产生，至于其中的几率究竟是多少，只怕再先进的文明也没有能力查个清楚。

　　出现了生物的行星，又会因为生物本身的活动影响行星的环境，比如地球上的大气成分就与庞大的植物群落息息相关。

　　综合而言，行星虽然是绝大多数生物生存的基础，但生物的活动也会反过来影响行星的环境。

　　按人类目前普遍的观念，这种影响是多层面的，就是说，生物对行星的环境影响即有可能向有利的方向发展，也有可能向不利的方向前进。

　　石生兽在虫柱这个问题上完全没有撒谎的必要，所以说，虫柱分泌的汁液能够加速生物的进化八成是真的，可是能把二等宜居得一举变成一等宜居星，这个说法就太夸张了一点。

　　此刻虽然没有真正的生物学专家在场，但无论中美欧哪一方的指挥官，都不缺这点基本常识。

　　一番话说得叶飞不知道如何反驳是好，而且他自己心里也存在疑问，压根儿就没有帮石生兽说话的意思，于是微微一笑说道：“甭管到底怎么回事，多余的话咱们一个字都别说，是真的更好，哪怕是假的，也给我当成真的！”

　　黑熊肃然点头：“你不说我也明白。”

　　“我是让你看住底下的人别惹麻烦！”叶飞瞪了黑熊一眼，“你还好意思说，你这个当总参谋长的都嚼舌头根子，你给我管住你这张嘴，省得上梁不正下梁歪。”

　　“得得，我错了还不成么！”黑熊不甘不愿地无奈认错，“碰上不讲理的外星人，算我倒了八辈子霉！”

　　叶飞嘿嘿一笑：“没准人家石生兽也这么想呢！”

　　他嘴里虽然没再多说什么，可是心里明镜一样。

　　石生兽的话虽说颠覆了一点，听起来也不怎么合理，但恐人压根儿就没有忽悠人类的必要，因此说，石生兽的话九成九是真的。

　　不过除非叶飞脑子有病，否则外人的话再正确，他也绝不会为了这个理由与自己人争辩。

　　十个手指头伸出来还有长有短呢，哪边亲近哪边疏远不知道么？

　　两人在交流的过程中与远征号切断了通讯，远征号方面只能看到他们俩的影像，却听不到两个人的声音，所以根本不用担心这些话被多余的耳朵听见。

　　在此期间，石生兽并没有停止叙述，而是继续讲述需要注意的情况。

　　不过总结起来其实识有一句话，由于寄地虫的存在，宜居星上的原生物种均不同程度地产生了变异，而且这种变异都是向着危险的方向发展，而且不论动物植物，都会自发地守护虫柱。

　　这个说法听起来简直就像是童话，可不管心里信是不信，但凡听到这句话的人，就没有一个会脑抽到站出来反驳。

　　石生兽前前后后说了一大通，可是按叶飞的理解，最核心的意思就是按恐人以往清理虫柱的经验，想要清除宜居星上的虫柱，就必须先把宜居星上的其它动物和植物来一个连锅端，只有这样，才能不受干扰地清除虫柱。

　　总结出这个结论的叶飞简直哭笑不得，说到底不就是摧毁行星的生态系统吗？这有什么难的？

　　理解了石生兽的意思就好办了，叶飞一秒钟也没耽误，立即命令狼崽指挥舰队展开行动。

　　不就是摧毁行星的生态系统么？

　　对人类来说，摧毁一颗行星不容易，但是只摧毁生态系统则有太多太多的办法，随便想想就能想出一大堆可行的办法。

　　最经济的办法的就是投掷小行星，见效虽然慢一点，但是多扔几颗，肯定能把原有的生态系统彻底摧毁。

　　最迅速的办法就是直接扔核弹，千八百颗核弹砸下去，整个行星表面都会被厚厚的玻璃层覆盖，生态系统？开什么玩笑，从核弹落下去的那一刻开始，行星的将来就再也扯不上生态这两个字。

　　其他的办法还有一大堆，只有想不到，没有做不到。

　　而这一次，接到命令的狼崽二话不说，再次祭出了四门超级微波炮。

　　这东西见效的速度虽然慢一点，但胜在三百六十度全方位无死角，除非藏在深入地下的地洞里，否则不管躲在哪里都甭想逃过一劫。

　　强劲地微波瞬间从天空落下，行星地面上大片大片的草本植物最先遭殃，其茎叶内的水分急速沸腾，导致树叶草叶迅速在强烈的微波炙烤下蔫倒，转眼间便脱水干黄。

　　接下来倒霉的是各种小型生物，这些生物对微波的防御能力极差，穿透其身体的微波在极短的时间提高小型生物的体温，以至于大量小型生物迅速因体温过高而死亡。

　　接下来就轮到大型生物了，大型生物的体形虽然大一些，可同样顶不住无孔不入的微波，死亡的速度并不比小型生物慢多少，没过多久，地面上原本欣欣向荣的生物群落就死了个七七八八，只剩下寥寥几种体质强悍的生物还在苦苦挣扎，不过距离死亡只是时间的问题而已。

　　大型生物全部死绝之后，才轮到大型木本植物，不得不说植物的生命力就是比动物更强，这些木本植物多所有的动物坚持的时间都要长一些。

　　不过木本植物坚持的时间最长，最重要的原因是占了根系发达的便宜，许多植物位于地面上的植株烤成了干柴，可是其地下的根系却没有丝毫的伤害，用不了多久就能重新抽出新芽。

　　到了这一步，行星上的生态系统可谓无所大伤，看起来似乎是可以了，但狼崽遇到了新的问题，微波炮不仅没有停止发射，反而变本加厉地提高了功率。

　　他遇到的麻烦不是别的，正是行星上发达的水系！

　　众所周知，水在绝大多数情况下是生物产生的重要条件，因此越是高等的宜居行星，其水系就越是发达，一般来说，一颗一等宜居星的水系至少要占整个行星表面积的二分之一以上，否则生物群落的分布范围有限，基础条件再好的行星也只能归类到二等宜居行星之中。

　　而水对微波的削弱作用显而易见，毕竟微波加热本身，靠的就是水分子的震动。

　　只要潜入水下一定距离，就能避开微波的威力范围。

　　如此一来，大量的海洋动植物在陆地动植物几乎灭绝的情况下，居然半点影响也没受。

　　反正虫柱又不长在水下，虫柱分泌的胶质自然轮不到海洋生物来享受，海洋生物自然也没有保护虫柱的习惯，倒是省了狼崽的一番力气，赶紧中止了微波炮的射击。

　　再不停也不行了，虽然微波炮持续的时间并不长，可是微波照射产生的热量而融化了全球数百座冰山，更融化了两极的冰盖，哪怕陆生动植物没被微波炮击毙，全球性的洪水泛滥也够原生生物喝一壶的。

　　石生兽完全没有想到这一节，简直要为微波炮威力拍手称赞。

　　不过也不是所有人都为此而感到高兴，特别是美方指挥官，他对中方一手包揽的行为十分不满，好在他还知道轻重，没当着石生兽的面闹起来。

　　解决了最大的麻烦，接下来的工作不过是重复两天之前的程序。

　　然而微波照射的时间太短，还不足以烤熟虫柱内部，狼崽虽然很想继续，但是继续下去的唯一结果就是海平面持续上升，不知道要淹没多少虫柱……泡在水里的虫柱该怎么清理？这不是给自己找麻烦么？

　　微波炮在狼崽的命中收拢，数百台工程机械人空降行星表面，开始处置最多只有三分熟的虫柱。

　　到了这个地步，结果已经可以预见，叶飞和黑熊的注意力暂时从远征号收了回来。

　　黑熊突然说道：“头儿，我怎么觉得，我们能在选拔里胜出，不是因为我们的实力有多强，而是因为咱们能摧毁行星的武器够多！”

　　“你怎么会这样想？”叶飞哭笑不得地问。

　　“不是我想这么琢磨，而是这个念头自己跳出来！”黑熊苦笑着说。

　　“其实也难怪，不管怎么看，咱们都是作弊了。”叶飞理解地点点头。

　　“可不是么，我这一阵子调了二部所有和外星文明有关的档案，都没有找到接受地外文明帮助的记载，只有咱们遇到了机械文明，这要是个巧合才怪了。”黑熊下意识地压低了声音说。

　　没有机械文明的出现，人类说不定直到今天还困在太阳系呢！

　　叶飞看了黑熊一眼，同样放低了声音说：“据我所知，任何一个种族遇到了瓶颈，都会得到光族的帮助，是不是你的资料不全？”

　　“别的种族可以说资料不全，但是亚人的呢？二部差一点就把亚人的档案馆搬回来，亚人的资料总不会有错吧？”黑熊反问，“还有商族的资料也是这样，他们依附在亚人麾下，保存了不少以往的资料，但是同样没有相关的记载。”

　　“也许光族的帮助不是公开的，而是从其它方面迂回。”叶飞说，“光看科技体系就知道了，咱们是电，亚人是光，碟族是力场，商族珍族也各有手段，除非是那些依附在强大种族之下的小种族，否则任何两个种族提溜出来，科技树都找不到多少相似的地方。”

　　若是在自然条件下，相邻的两个种族交流得再少，也应该有些相似的地方，可事实上呢？只有人类在接触到其他的种族之后想方设法学习敌人的技术。

　　亚人似乎也做过类似的事情，可亚人在电学方面的造诣实在差到了极点，即使掌握了大量人类科技的原理，却仍然没能复制人类的重要技术，最终不得不放弃了复制人类科技的想法。

　　这中叶飞知道的，唯一一次地外文明试图复制人类科技的实例，除此之外，再也发现第二次。

　　黑熊又笑了：“你看看，你不是也知道么？”

　　叶飞摇了摇头：“知道不知道又能怎么样？怎么才能更有效的消灭寄地虫才是正经。”他原以为清理这颗行星的行动会和两前之前一样简单，可是现在看起来，行动不止没有更简单，反而又复杂了许多。

　　黑熊收起嘻笑的表情，不再开口说话，而是在脑海中想道：“头儿，最近我收到了不少对付寄地虫的方案，我觉得有一个办法很不错，咱们可以试一试。”

　　“什么办法？”叶飞诧异地问。

　　黑熊清了清嗓子说：“是这样，一味用武力对付寄地虫幼体不是个好习惯，而且还清不干净，下面的作战参谋建议，既然寄地虫是一种特殊的宇宙生物，那么咱们是不是也用生物的办法对付寄地虫？”

　　“生物的办法？”叶飞先是一愣，脸上忽然间冒出一个大大的笑容。


第1557章 神秘物资

　　2228年10月6日，参宿四，超新星残骸。

　　吃过早饭的兽医第一时间返回办公室，像往常业样，将一号实验室所属各个实验区的实验进展情况浏览一遍，并对上报的实验结果做出批示。

　　自人类首次到达参宿四至今已经整整五年半了，从2223年开始，参宿四矿区就是人类最重要的超重元素产区。

　　因为参宿四爆炸时产生的激波至今也没消散，残骸外围还包裹着一层浓密的星云，因而这里是人类已知范围内最安全的几处空域之一！

　　基地星战役开始前，军方将所有非战斗设施全部转移，其中自然少不了一号实验室。

　　一号实验室原本只是临时转移到蓝光星，虽然超新星爆炸的激波还需要不少年头才能抵达蓝光星，但是那里早就没有任何军方或者民间的设施，只有无数工程机械人日以继夜地忙碌。

　　由于种种原因，基地星战役结束之后，一号实验室并没有撤回猎户座大星云，而是奉命撤向更安全一些的参宿四——一号实验室这些年经过了无数次的扩建改建，做为军方最重要的实验中心，一号实验室早就不是当初那个简陋的飞船，而是由七十多艘大型飞船组成的科研船队！

　　使用飞船充当实验室载体的原因，就是在遇到危险的情况下可以随时撤走！

　　为了保证脆弱的实验体在穿过激波层的时候不出问题，所有实验舰全部安装加厚型装甲，顺利通过激波层之后，才使用传送舰飞抵参宿四。

　　经过了大半年的时间，一号实验室已然在参宿四站稳了脚跟，各个实验室的研究工作有条不紊。

　　眨眼之间，两个小时的时间悄然流逝，兽医处理完手头的工作，晃了晃僵直的脖子，颈椎咔吧咔吧地响了几声之后，感觉舒服了不少的兽医又伸直了胳膊，抻了个长长的懒腰，慢慢地走到舷窗前，默默注视窗外只剩下一个小亮点的参宿四。

　　兽医与叶飞和其他一直战斗在第一线的战友不同，几十年的文职工作，已经让他彻底远离了突击队员的生活，虽说仍然保持着锻炼的习惯，可早就没了当年的身手。

　　忽然间兽医的个人终端一阵强烈的震动，兽医漫不经心地下达了接收的命令，一个甜美的女声在他的耳边响起：“主任，刚刚收到总部的消息，有一批重要物资需要您亲自验收。”

　　“知道了。”兽医漫不经心地回答，“飞船什么时候到？”

　　“刚刚通过激波层，马上就到。”

　　激波层对传送有影响，但是通过激波层之后，就可以正常使用传送门，因此参宿四与总部的交流并没有多么困难。

　　“通知四号储藏舰，准备接收物资，我马上就过去。”兽医说罢，转身大步离开。

　　几分钟后，兽医乘坐交通艇抵达储藏舰。

　　所谓储藏舰，其实就是大型补给舰，只是一号实验室人马众多，不光有数量巨大的科研人员，还有同等数量的后勤人员为研究人员提供强有力的后勤保障，每天人吃马嚼，光是给养消耗就是个惊人的天文数字。

　　而在一号实验室，人员消耗的物资还只是小头，物资消耗的大头是饲养和培养各种宇宙生物的实验！

　　别的且不说，光是在人类星域已经绝迹的外骨人，这里就养了两千多只，其中不少还是外骨人战争期间俘虏的高等外骨人。

　　为了满足巨大的消耗，军方为一号实验室配置了八艘补给舰，这八艘补给舰轮番往来于资源星与参宿四之间，满载的补给舰，最多三天就会只剩下个空壳子。

　　四号储藏舰是两天前回来的，眼下舰上的给养应该已经消耗得七七八八，正好有多余的地方，等接收了物资，知道送来的东西到底是什么之后，再决定这批物资的去向也不迟。

　　位于实验舰群附近的传送门展开又关闭，三艘没有任何标志的组合式战舰通过传送门抵达参宿四。

　　兽医刚接到运输船抵达的消息，个人终端就收到了一个来源不明的通讯。

　　兽医惊讶地选择接听，一个他绝对想不到的人蓦然出现在个人终端之上：“老财？怎么是你？”

　　“为什么不是我？”姜宇飞笑呵呵地说。

　　虽然已经很久没见过面了，但两人是当年一起出生入死的战友，即使有一点点的疏离，也会在见面之后慢慢弥合。

　　兽医酸溜溜地说道：“怪了，你姜大司令如今可是红人一个，居然被派来押送物资？这回运的到底是什么东西？”

　　姜宇飞登时表情一整：“这个在通讯里不能说，你马上做好接收准备，用安全级别最高的实验室。”

　　“什么？”兽医大惊失色，“你不是开玩笑吧？”

　　“我能拿这种事开玩笑吗？”姜宇飞正色道。

　　“我马上准备，需要多大的地方？”兽医的脸色沉得几乎能滴出墨汁来。

　　“暂时用不了多大，一间实验室足够的了，但是后续可能需要不少地方，你心里有个数就行了。”姜宇飞嘱咐道。

　　“好，我明白了。”兽医毫不犹豫地切断通讯，立即接通了后勤部的通讯，“马上启用一号实验舰封闭的二号实验舱，最快速度！”

　　一声令下，整个后勤部立马人仰马翻。

　　兽医猜不出姜宇飞到底送来了什么，居然需要启用四级实验室。

　　所谓安全级别，也叫防护级别，不过别误会，这里的防护并不是对外的，而是针对实验室内部，简单地说，就是研究危险目标时的必要防护措施。

　　安全级别参照以往的实验室分级方式分为四级，最高级为四级实验室，指的是研究人员不得与实验目标直接接触，只能隔着防护设备，通过遥控机械装置进行必要的操作。

　　而且实验室内装有各种毁灭装置，一旦实验出现失控的迹象，安全设备就会根据实验目标的具体情况，瞬间启动高温、冰冻、射线、强酸强碱浸泡等各种毁灭手段，确保实验目标不出问题。

　　自一号实验室成立以来，有幸享受这份待遇的只有风暴真菌。

　　开启封闭的实验室很简单，但是要将实验室恢复到完好状态，必须对所有的实验设备进行一次全面的检修，哪怕后勤部门加班加点，至少也需要两个小时才能完成检修工作。

　　姜宇飞急着将烫手的山芋送出去，压根儿就没耐心等到两个小时之后再交接，直接指挥飞船靠近一号实验舰，迅速完成了战舰对接。

　　隔离廊桥的舱门打开，独自等在舱门内的兽医惊愕地看到舱门外居然是十几个全副武装的突击队员，走在最前面的那个突击队员胸口别着一颗金光闪闪的将星。

　　所有突击队员围成一圈，将一个悬浮在空中，大概半人高的金属罐子围在正中。“老财？”兽医试着叫了一声。

　　姜宇飞掀开面甲，冲着兽医嘿嘿一笑：“赶紧签收，这东西我不想多保存一秒钟！”

　　兽医气不打一处来：“少跟我扯蛋，就算签收，也得先说说你送来的到底是什么吧？”

　　“你先签收，完了我再告诉你。”姜宇飞坚持。

　　“少来，我这边还没准备好呢，我一签字你再跑了怎么办？”兽医根本不吃这一套。

　　“你就不想知道罐子里装的是什么？”姜宇飞蛊惑道。

　　“我不着急。”兽医气定神闲地说，“不就是几个小时么，我等得起！”

　　“我等不起！”姜宇飞恶狠狠地瞪着眼睛，“二号实验舱空不出来，不是还有一号实验舱么？”

　　“一边去，一号实验舱正用着呢。”兽医呲牙咧嘴地说。

　　“不管里面有什么，马上毁掉，赶紧签字接收。”姜宇飞急不可耐地说。

　　兽医眼珠子差点没掉出来，可看姜宇飞一脸地严肃，登时冒出大祸临头的感觉：“你不是开玩笑？”

　　“你看我像开玩笑吗？”姜宇飞认真地说，“抓紧时间，不就是风暴真菌么！”

　　“那可不是普通的风暴真菌，我这儿用了十几年，培养了一千七百多代风暴真菌，才把它的生存温度降到了接近常温，将来是要当生物武器用的，你说毁就毁？”兽医气不打一处来，“感情你是站着说话不腰疼！”

　　姜宇飞看了看身后紧守着金属罐的战士，突然伸手扯住兽医的胳膊往前走了几步，压低声音说：“我不想和你争论，随便你封存实验标本还是想别的办法，我不管你怎么办，必须在最短的时间内签字接收。”

　　“你这不是强人所难么？”兽医眉头紧锁，“最少你也得给我个说得过去的理由吧？”

　　“理由就在罐子里！”姜宇飞向身后一指，“远征军的战报都看过了吧？”

　　姜宇飞的转折突兀非常，兽医脑子没跟上姜宇飞的转变，愣怔了一下才诧异地点点头：“早就看过了，怎么？”

　　“看过了就好。”姜宇飞的声音轻得好似蚊子叫唤，“罐子里是寄地虫的活体细胞和变异虫浆！”

　　兽医眼前一黑，差点一个跟头栽倒在地，一把抓住姜宇飞肩膀上坚硬的装甲，失声道：“你说什么？”

　　“冷静！”姜宇飞一把按住了兽医的肩膀，“冷静一点，注意声音！”

　　“你怎么把这么要命的东西弄来了？”兽医总算压低了声音，但他实在是没法冷静。

　　光族带着十几个星际文明花了不知道多少年的时间和精力，才把来历神秘的寄地虫挡在猎户臂之外，可千防万防家贼难防，这才打了两仗，东西就送到了一号实验室，要是再打他几回，还不直接挖回一株完整的寄地虫幼株？

　　“你当是我弄来的吗？”姜宇飞一个劲地摇头，“这东西是老叶跑去弄回来的！”

　　“我就知道，除了他没别人！”兽医愤愤不平，“他把这么要命的东西弄回来，想干什么？”

　　怪不得姜宇飞一开口就是四级实验室，这东西压根儿就不应该送过来！

　　电光火石之间，兽医已经在心里盘算了几圈，打定了主意，只要东西送进实验室，他就立即封闭实验舰，从今往后禁止任何人登上一号实验舰，最大限度避免发生意外。

　　“还能想干什么，研究呗！”姜宇飞理所当然地说。

　　“研究什么？”兽医脑筋又打了一次结，而且还是死结。

　　姜宇飞又看了一眼后面的情况，才用更低的声音说道：“我来之前老叶让我给你带几句话，东西签收之后，用最快的速度开始研究，一是搞清楚变异虫浆的成分；二是研究变异虫浆怎么促进生物快速进化；三是研究寄地虫的细胞，想办法搞清楚这东西的生命力为什么这么强。”

　　“就这些？”兽医总觉得哪儿不大对劲儿。

　　“当然不止！”姜宇飞勾肩搭背地推着兽医走远了一些，“这些研究只是基础，老叶的意思是搞清楚情况之后想想办法，看能不能制造一种吃虫浆也不会变异的生物。”

　　“你的意思是——”

　　“什么我的意思，是老叶的意思！”姜宇飞纠正道，“老叶的最高指示，希望你们在最短的时间内研究出个结果，不管用什么生物充当载体，制造出一种吃了变异虫浆不会变异的动物，到时候，不就可以用这种生物直接吃掉寄地虫的幼体了么？”

　　说到这里，兽医总算恍然大悟：“明白了，你也帮我带个话给老叶，就说我这边他不用担心，肯定全力以赴，但是到底什么时候能出结果，究竟能不能出结果都不是我能控制的。”

　　“没关系，要是这事儿好办。”姜宇飞说，“光联里面也不缺生物文明，可就是拿寄地虫没办法，你要是明天就完成了任务，还不吓死几个胆小的？”

　　兽医马上松了口气：“你们知道就好，到时候可别说是我不尽心尽力。”

　　“你这家伙，什么时候也学得这么油滑了？”姜宇飞顿时失笑。

　　“我这是把丑话说在前头！”兽医不满地哼哼两声。


第1558章 略施小计

　　兽医谨慎地先给叶飞打上了预防针，但是等寄地虫的细胞和变异虫浆送进实验室，他立即将实验室所有的顶级专家一齐召集起来，命令他们无论如何必须暂时将实验交给其他人，一起参加一号实验舰的关键实验。

　　可是这些专家压根儿就不愿意从自己的实验室里出来，纷纷推说实验离不开，甚至连人手不足的理由都拿了出来，想方设法推托兽医的召唤。

　　兽医差点没气乐了，一号实验室是军方的特供单位，从精神到物质什么都不缺，人也不例外！

　　说句难听的，就算是哪个好色的专家看上了某个弄不到手的女人，他也能私下里开个后门照顾照顾，想办法克隆一个没智力的送过去暖床，什么时候缺过人手？

　　目前每一位顶级专家的手下都有一个研究小级，少的三五人，多的三五十人，怎么可能缺人？

　　而且如今的一号实验室虽然还是保密单位，但保密的只是与研究项目有关的信息，一号实验室这个招牌早就公开了，哭着喊着想加入实验室的研究人员大把抓，哪怕是真的缺人，只要一份报告送回总部，随随便便就能送来一份几百人的名单，要是找不到合适的，再送一份千人大名单也不费半点力气。

　　无论高矮胖瘦、男女老少，貌美如花、高大帅气还是歪瓜劣枣，只要提出条件就绝对没有问题，就算非得挑个暴牙、秃子或者斗鸡眼都不成问题。

　　这么优越的条件，甭管多么挑剔的人都能满足！

　　缺人？

　　才怪！

　　这样说，无非就是因为搞研究的多少都有点臭脾气，而且每一位顶级专家都觉得自己的实验比其他人的重要，不愿意从自己的实验室里出来罢了。

　　对此兽医也没什么好办法，他虽然掌管一号实验室，可最不缺的就是顶级大拿，用行政命令的办法召集专家根本就行不通，别的且不说，只要给你来一个消极怠工就没人受得了。

　　他这个位置与其说是一号实验室的一把手，还不如说是个超级管家！

　　不过和这些牛脾气臭到家的专家们打得交道多了，兽医也总结出了一些有用的经验，所以第一次召集原本也没指望能成功，等接到了所有人的一致拒绝之后，他才放出一点消息，含糊不清地说拿到了某种特殊宇宙生物的细胞样本之类的话。

　　对普通人来说，这样一个消息并不比酱油涨价更值得关心，但是对于研究宇宙生物学的专家来说，一种特殊宇宙生物的活体细胞，却是不亚于巨额横财和天降尤物的顶级诱惑！

　　不出兽医所料，消息刚刚放出去没多一会儿，十几位生物学方面的顶级专家就找上门来。

　　面对诸位专家的质问，兽医故意把话说得模棱两可，死活就是不吐露实情，并一再强调这份来之不易的生物样本保密级别巨高，可谓顶级国家机密，参与实验的人员不得向外透露半点消息。

　　言外之意，不参与实验的人没有资格知道详情。

　　与此同时，兽医又在话里话外反复暗示这份生物样本的特殊性。

　　这一手欲拒还迎，恰恰搔到一干人等的痒处，十几位专家不约而同地当场表示加入实验项目。

　　略施小计的兽医达成了目的，自然不会再卖关子，可是也不能在办公室里谈论这些，于是他当场宣布成立项目专家组，马上带着十几位专家赶到一号实验舰，在隔离实验室的玻璃墙外，将大致情况解说一遍，最后指着隔离在实验室里的两个金属罐说：“左边那个罐子里面放的就是寄地虫的活体细胞，右边的罐子里是变异虫浆。”

　　十几个七老八十的专家像好不容易娶上了老婆，马上要入洞房的老光棍一样两眼放光，立马将兽医抛在一旁，迫不及待地立马开始研究。

　　兽医知机地闭上嘴巴，幸好他熟悉这群老家伙的习惯，提前把叶飞布置的任务说了一遍，换到眼下这个时候，就算他喊破了喉咙，恐怕也没有人会在乎他说了什么，反而会嫌他太吵，直接翻脸撵人。

　　兽医笑眯眯地离开了一号实验舰，临走之前还不忘交待守卫几句，一是保护好专家们的安全，二是看住这些专家，避免他们做出什么骇人听闻的事来。

　　不疯魔不成活，搞研究的要是没点钻牛角尖的劲头，肯定达不到顶尖的地步，说句难听的，顶尖专家基本上都是研究疯子，废寝忘食最多只能算是刚入门，鬼都猜不到他们全心全意地投入到实验里之后，会做出什么事来。

　　要知道这一次研究的东西不比以往，寄地虫的活体细胞就不用说了，这东西的危险性是宇宙级的，变异虫浆更是了不得，若只是喂食其它生物观察变异虫浆的效果，则必须有守卫在场，以便在发生危险的情况下及时击毙变异生物。

　　没办法，虽然实验室有完备的防御体系，可是这些专家只关心实验的过程和结果，很难意识到变异生物的危险性，或者说，哪怕注意到了危险，也不值得毁掉实验体，只会抱着侥幸心理，觉得再观察一会儿也没什么问题。

　　为了解决这个问题，兽医没少动脑筋。

　　眼下这些实验室的守卫看起来没什么特别的，可实际上全是叶飞特意拔过来的突击队员，个个都是上过战场的老兵！

　　那句话怎么说来着？秀才遇见兵，有理说不清。

　　只有这些心狠手黑的家伙，才能在必要的时候镇住这些不讲理的老疯子。

　　一号实验室重新恢复了往日的平静，而叶飞的心里却无论如何也平静不下来。

　　远征军在猎户臂远端的军事行动大获成功，顺利地完成了恐人交待下来的任务，达到了熟悉寄地虫的目的。

　　本以为远征军的第一次行动就这样结束了，没想到恐人二话不说，就给远征军安排了一系列清理任务，涉及的星系多达四百多个，行星七百多颗！

　　狼崽当时就傻了眼，转过头通知总部，叶飞一样没能逃过傻眼的下场。

　　用黑熊的话说，恐人的胆子也真够大的！

　　这么多行星，只有三艘战舰的远征军没个三五年的时间根本就完不成任务，可是把这个问题通过石生兽反映到恐人那里之后，恐人的回答却是安慰叶飞不用担心，这些行星上的寄地虫没个三五十年成熟不了，明言人类大可慢慢清扫，不用着急。

　　恐人不着急，叶飞就更不急了，先是安排狼崽带领远征军执行梳理行星的任务，转回头来，叶飞命令全军少将以上军官，必须转番到远征号上熟悉寄地虫，为将来的大规模行动做准备。

　　目前远征军虽然只有三艘战舰，但是远征军将来的战舰数量肯定不止这么一点，而指挥员是舰队的掌舵人，必须到远征号上“实习”一段时间。

　　除了军官之外，其它各级官兵也需要熟悉寄地虫的情况，但是他们就没必要跑到猎户臂远端去了，用远征军执行任务的视频再加上解说就可以了。

　　一段时间之后，叶飞一纸命令，将狼崽和远征军全体官兵调回本土，远征军的战舰由另一批人员接收，开始进行全军轮战。

　　与此同时，新型战舰也在不断地补充到各个舰队，叶飞开始有计划地增强远征军的实力，不断地为远征军补充战舰和必要的设备，仅仅两个多月的时间，远征军的战舰总数就达到了十九艘，超级微波炮七十多门。

　　远征军的实验增加之后，原本是以三舰编队为基础作战单位，分头赶赴不同的任务星系解决清理行星，但是过了一段之后才发现，三舰编队实在是太浪费了，干脆改成了单舰行动，清理的效率登时加快了三倍！

　　恐人方面对人类的效率大加赞赏，声称以往清理寄地虫幼体的时候，从来没有哪一次像如今这样轻松高效。

　　据说这件事还惊动了光盟的其它种族，只不过这些种族与人类之间没有直接联系，没人知道他们到底怎么看待人类的异军突起。

　　叶飞之所以不愿意扩大远征军的规模，也有防备这些未知种族的意思——林子大了什么鸟都有，就连恐人对人类究竟抱着什么样的态度都不好说，更何况是那些从没和人类有过任何接触的种族？

　　如今的人类虽然勉强能算光盟的一员，可是人类的实力实在是太差了，实质上只能算是恐人的附庸！

　　而且人类还分成了中美欧三家，自己人还时不时地背后捅刀子，何况是其它种族？

　　只有尽快提高自身的实力，拉平人类与其它种族之间的实力水平，人类才能摆脱恐人的控制，成为真正的光盟成员。

　　至于成为光盟成员之后怎么办，叶飞暂时还没那么长远的眼光，必须走一步看一步，最终目标是摆脱光族的控制。

　　同样为了加强人类的军事力量，军方还加强了基地星研究中心的投入。

　　只不过科技的突破并非一蹴而就，必须像盖楼一样一层层地慢慢攀升，近期虽然也拿出了一些成果，可是能用在战舰上的寥寥无几，而且对战斗力的提升十分有限。

　　照这样的进度发展下去，短时间内人类的科技甭想有飞越性的发展。

　　一些科技界的有识之士甚至还发出了拒绝外来科技，喊出了自力更生，艰苦奋斗的口号。

　　外来的科技虽好，可总归是别人的东西，将这些技术学到手，确实能在极短的时间内将人类的科技水平提高一大截，可是这样做并非只有收获没有付出。

　　最简单的，这些学到手的技术，相当于给人类套上一副枷锁，将大量的人力物力消耗在研究光族科技之上，必然会影响人类原有的研究体系。

　　短时间内，光族技术能够开拓研究人员的视野，但长此以往，却有可能被光族的技术限定视野。

　　简单地说，就是人类的科技向光族靠拢，依靠获取光族技术带动科技的发展，如此一来，人类的科技水平将永远屈居光族之下！

　　正是因为考虑到这一点，一号实验室才没受到基地星研究基地的任何影响。

　　至于美欧两方到底有什么计划，叶飞可就管不着了。

　　时间像流水一样一去不复返，一晃就到了2229年7月。

　　共和国在将近一年的时间里，已经把一半儿的人员撤出猎户座大星云，剩余的人员也将在一年之内陆陆续续地撤出。

　　为了防止被潜在的敌人一网打尽，撤离的城市舰并没有聚集在某个星云之内，而是分散到几个时间加速区外不同位置的星云之内，其中甚至有两个暗星云。

　　众所周知，暗星云内部没有发光的恒星，周围也没有光源供它反射，还拥有遮蔽背后光芒的密度，因此是最好不过的藏身地点。

　　反正城市舰里的环境与地球上的自然环境差不了多少，大不了每过一段时间，就把藏在暗星云内部的城市舰调出来，与其它的城市舰换换地方，让舰上的民众见一见真正的阳光。

　　各大舰队的实力也在这一年里恢复得七七八八，但是每一艘城市舰至少需要一个由九艘战舰组成的师级编队护卫，随着投入使用的城市舰越来越多，被城市舰拴住的舰队也越来越多，舰队的整体实力不升反降。

　　美欧两方在这大半年的时间里动作不少，美方除了仿照中方的办法制造出一批超级微波炮之外，还极力加强前方的军事力量，战舰数量至少是中方的一倍！

　　幸好美方内部也有明白人，不是一味认死理，非得和中方分出个你高我低。

　　至于欧方就低调多了，虽然也山寨了一批超级微波炮，但是加上补充的战舰，其舰队也只有十八艘战舰，硬比中方少了一艘，态度摆得再端正不过。

　　然而总参二部认为，欧方这样做，更深层次的原因是不希望陷入军备竞赛的漩涡！

　　就在这个纷纷扰扰的时节，叶飞接到了一份来自于参宿四的报告。


第1559章 天敌计划

　　“已经成功了？”叶飞只看了报告一眼，就觉得自己的脑子不够用了。

　　把“天敌计划”的研究任务交给一号实验室的时候，他倒是琢磨过成功的可能性，可是考虑到寄地虫的强悍属性，短期内成功的可能性并不高，他甚至做好了十年二十年之后才看到研究成果的心理准备。

　　可是如今才过了多久？不到一年的时间就拿出了实用的成果，这速度未免太快了一点吧？

　　但是其他人有可能夸大其词，兽医却绝不会胡说八道，而任何送出一号实验室的报告，都必须由兽医进行最终审核，即使出现漏网之鱼，也不会漏到他这个国防部长手里。

　　不管怎么分析，这份报告都不存在虚假的可能性，然而报告的内容又是如此的令人难以置信。

　　叶飞很想定下心来仔仔细细地读一遍报告，可是报告的题头就像火种一样点燃了他心底干枯的野草，居然烦躁的一个字也读不进去。

　　这日子没法过了！

　　叶飞甩手扔掉报告，脑子里念头一动，个人终端自动接通秘书处的通讯：“贺骏，马上通知新源号准备出航，越快越好。”

　　“是！”贺骏赶紧答应，切断通讯后，马上把情况通知各个部门。

　　如今的叶飞不再是那个只管着一支舰队的中将，而是肩负重担的国防部长，老老实实留在北都号就算了，离开的话，除了坐船新源号之外，还必须通知保卫部门、总参谋部、卫戍舰队等许多相关部门，以免找不到国防部长闹出乱子。

　　中将和上将虽然只差一颗将星，但是许多职业军人终其一生也无法获得这颗最最闪亮耀眼的将星。

　　得到消息的各个部门马上运作起来，新源号做好出发准备的同时，护航编队也做好了出航准备，国防部、总参谋部都对叶飞的行程做了相应的安排和记录。

　　一刻钟后，叶飞登上了新源号的甲板，与新源号一道出发的还有六艘护航的战舰。

　　舰队飞离北都号不久即进入传送门，直接传送到蓝光星，加装重型装甲后，一行七艘战舰以最快的速度飞越激波层，于当日下午顺利抵达参宿四。

　　接到通知的兽医简直不敢相信自己的耳朵，怎么也想不到昨天刚刚把报告送出去，今天叶飞就亲自赶到一号实验室。

　　换成另外一个人担任一号实验室的主任，少不得走走形势欢迎一下叶大部长的到来，就算叶飞再排斥这种华而不实的形势主义，多多少少也要迁就一下。

　　而兽医与他的关系非同寻常，那些乱七八糟的东西一律全免，舰队在没有惊动任何无关人员的情况下飞抵实验舰群。

　　叶飞与兽医联系上之后，第一句话就是交待兽医做好准备，他要亲自到一号实验舰上去看一看。

　　兽医哪能不答应？几分钟后，叶飞在兽医的带领下进入了一号实验舰的实验隔舱。

　　实验隔舱里安置着诸多实验设备，与真正的实验区之间隔着一层厚达半米有余的特种玻璃，玻璃的另一侧是一株刚刚破土出芽的寄地虫幼株，幼株复杂而庞大的根系深深地扎在游泳池一样的培养基池里。

　　玻璃的这一边是十几个聚精会神的研究人员，他们正操纵着仪器设备进行各种操作，压根儿说法没注意到军方的一把手和一号实验室的一把手联袂抵达。

　　叶飞原本也没打算惊动他们，和兽医一起呆在不影响其他的角落里，看着玻璃墙后面那株才一人多高的虫柱轻声问道：“这是在实验什么？”

　　“我也不大清楚。”兽医无奈地说：“别看我是实验室的主任，但是根本没权力插手下面的实验，不过我记得前天虫柱差不多也是这么高，但是那根虫柱昨天已经被吃光了。”

　　叶飞一听，顿时两眼放光：“你亲眼看到的？”

　　“当然！”兽医肯定地说，“只要我不打扰他们的实验，呆在边上愿意看多久就是多久。”

　　叶飞哑然失笑：“你这个主任当得还真够憋屈的。”

　　“那有什么办法？”兽医两手一摊，“我这个半路出家的和尚，哪比得上这些正经科班出身的家伙？”

　　“说的也是。”叶飞心中涌起复杂的感觉，就算他这个国防部长，也只是手里有点权力而已，与这些在学术上的大拿根本就不在一个层次上。

　　别的且不说，几百年之后，他这个卸任不知道多少年的国防部长最多只是共和国历史书上的一个名字，但这些眼下还名不见经传的研究人员，却很可能是某一个学科的标志性人物，他们的成就，将与顶尖的科学巨匠比肩；他们的名字，在人类历史天空中熠熠生辉。

　　这个时候，一台精巧的机械人出现在玻璃墙后面，它在研究人员的操纵之下举起了机械臂上的轮锯，照着虫柱狠狠地切下，像割橡胶一样切了个V字形的缺口，接着马上把另一只机械臂拿的瓶子凑了过去，很快就接满大半瓶琥珀色的变异虫浆。

　　兽医及时解释道：“这是要送到二号实验室研究生物变异用的。”

　　叶飞好奇地问：“生物变异研究出什么出果了吗？”

　　“很多。”兽医说，“普通植物接触的变异虫浆达到一定数量之后，会在极短的时间内变异成极具攻击性的亚种。”

　　“极具攻击性是什么意思？普通的花花草草变成食人花食人草？”叶飞好奇地问。

　　远征军清剿寄地虫占据的行星时，倒是碰上过变异动物和植物，但远征军的战术不是正面冲击，而是先以空中打击将地面上的一切都摧毁，因此根本就没有近距离接触变异生物的资料，叶飞也不想为了一点没用的资料，而将远征军官兵置于危险的境地！

　　战斗中遇到危险甚至牺牲生命都是无法避免的，但没有必要的冒险是另外一回事。

　　“当然不是！”兽医咧开嘴嘿嘿和笑，“刚开始的时候我跟你想的一样，后来才知道，所谓的极具攻击性，指的是茎叶带毒或者像仙人掌一样长满坚硬的尖刺，现或者富含油脂见火就着。”

　　叶飞听罢登时失望万分：“这也没什么特别的地方啊，我还当能变异出跟寄地虫一样的半动物半植物呢。”

　　兽医一阵哭笑不得：“你想得到远！”

　　叶飞不屑地撇嘴：“你敢说没这么想过？”

　　“不敢！”兽医很光棍地直接承认。

　　“这不就结了？”叶飞摊开双手，“我是真没想到变异虫浆的作用这么鸡肋。”

　　“也不能这么讲。”兽医说，“实验用的都是普通的花花草草，变异虫浆研究组的头头跟我解释过一回，说变异不是凭空来的，变异之后的植物，承袭的是变异之前的基因，所以变异虫浆应该看成是一种强力基因显定剂，也就是说，能把植物基因中与危机有关的隐性基因转变为显性基因。”

　　“得了得了，什么显性隐性的，我知道你这地方文化高的人特别多，你就甭跟我卖弄了。”压根儿听不懂的叶飞直接拒绝兽医的长篇大论。

　　兽医一愣，随即苦笑：“简单地说，就是变异虫浆只能从植物中提取已有的基因进行加工，所以到底变异成什么模样，要看这种植物到底有什么样的基因。”

　　“你早这么说我不就早明白了？”叶飞没好气地瞪了兽医一眼，“明明有大白话，非得跩上几个让人听不懂的名词，你装什么文化人？”

　　一句话，变异虫浆的作用，就是提取和激活植物基因中的危险片断，没有食人花或者食人草的基因，用再多的变异虫浆也闹不出花来。

　　“得得，怪我，怪我还不成么？”兽医猛翻白眼儿，“国防部长都这么不讲理，还让不让人活了？”

　　“国防部长怎么了？国防部长也是人！”叶飞瞪着眼睛道，“甭废话，动物实验呢？什么结果？”

　　“和植物实验的结果差不多，但是动物基因比植物基因强大得多，所以变异也是五花八门儿。”兽医说到这里，自己先忍不住笑了。

　　“喔？”叶飞两眼放光，“都有什么样的变异？”

　　“很多，吃掉的变异虫浆越多，变异的可能性就越大，而且和植物的变异一样，也是提取已有的基因。”兽医笑得越发地开心，“动物的变异没有一点规律，有可能向好的方向发展，也有可能向未知的角度发展，就拿前几天来说吧，四只实验用挑战白鼠吃下变异虫浆之后，耳朵后面长出了腮裂，几个小时就变成了两栖动物。”

　　“这样也行？”叶飞惊得眼珠子差点没掉出来。

　　“这算什么？”兽医故意刺激叶飞，“再早一点，一只狗吃掉变异虫浆之后，混身的毛都掉光了，最后光秃秃的狗皮上长出一层鱼鳞，怪模怪样的，除了脑袋不对劲儿之外，看上去倒有点像是传说中的麒麟。”

　　叶飞差点笑喷了：“狗变麒麟？亏你想得出来！”

　　“哪是我想的，是实验搞出来来的好不好！”兽医也忍不住笑了。

　　两个人一时间忘记了控制音量，登时惹来十几道愤怒的目光。

　　一看是兽医制造的噪音，几位顶尖的老专家立即怒目而视，等看清了兽医身边的人是谁，才惊愕地愣住。

　　大伙再怎么一心扑在研究上，也不可能连国防部长都不认识，到嘴边的骂词又不情不愿地咽了回去。

　　兽医对这些臭老九的脾气实在是太了解了，一看这情况，就知道自己避免了一场无妄之灾，登时心情大好。

　　成了众人目光焦点的叶飞尴尬地笑笑，向着大家挥了挥手，笑着说道：“大家好，继续继续，就当我不存在。”

　　大伙心说哪个敢真把你当空气？几位老专家你看看我，我瞅瞅你，很快选出了一位相对年轻一点的研究员代表大家说话。

　　这位姓黄的教授开门见山地问道：“叶部长是为了天敌实验来的吧？”

　　“没错！”叶飞点点头，“我已经看过报告了，现在，我想亲眼看一看你们的研究成果。”

　　“没问题！”黄教授一口答应下来，“反正我们今天的实验安排也是这一项！”

　　叶飞马上点头：“那好，我就在为儿等着看实验。”

　　黄教授赶紧把事情安排下去，提前结束了观测期，将下一步的实验计划提前一段时间。

　　几分钟后，实验准备就绪。

　　叶飞聚精会神地盯着玻璃墙后面的虫柱猛看，黄教授犹豫了一下，没向叶飞请示，而是直接向同伴打了个手势。

　　玻璃墙后的实验室侧门突然打开，一只硕大的蝗虫只一跳就落到虫柱附近，张开血盆大口，两只镰刀一样的骨颚左右并进，一就在虫柱上掏出了一下脸盆大的缺口，接着甩开腮帮子一通猛嚼。

　　叶飞的脸色说多精彩有多精彩：“怎么是蝗虫？”

　　“为什么为能是蝗虫？”黄教授反问。

　　叶飞一下子被问住了，他还真就找不出话来回答这个问题。

　　“这可不是普通的蝗虫！”黄教授两眼放光地介绍，“古代的蝗灾有多么可怕咱们是看不到了，但是用脑子想一想，就知道铺开盖地的蝗虫有多么夸张，所以我们才用蝗虫的基因充当实验的蓝本。”

　　叶飞若有所思地点点头：“明白了，你继续！”

　　“好！”黄教授老实不客气地答应一声，“我们用蝗虫的基因为主，又用宇宙生物的基因替换了大部分蝗虫基因，您别看这只蝗虫有两米多长，实际上它只是个小小的幼虫，等最后一次脱皮之后，它就成了一只强大的宇宙生物！”

　　叶飞不置可否地说：“消化能力呢？这东西将来是要派上大用场的！要是吃了变异虫浆直接变异，就没有意义了。”

　　“当然不会！”黄教授信誓旦旦地说，“变异虫浆的作用再特殊，本质上也只是一种生物液体，其实并没有想象中那么难对付。”

　　叶飞眉头一挑，心底半信半疑：“具体说说看！”


第1560章 天敌计划（二）

　　黄教授想也不想，掰着手指头如数家珍：“首先，我们优化了蝗虫的基因，把无用的基因统统剔除。其次，我们针对变异虫浆的具体结构，在蝗虫的口腔和胃部增添了十几种生物酶，又改进的消化液的具体成分，保证消化系统以最快的速度分解变异虫浆。等消化系统开始吸收的时候，已经吸收不到完整的虫浆分子，自然就避免了变异的问题；最后，我们人为地给蝗虫设置了基因锁，一旦遭到外来干扰，蝗虫的基因就会彻底崩溃。”

　　黄教授的解释深入浅出，哪怕对基因工程学没多少了解的人，也能听个八九不离十。

　　叶飞并没有立即全盘相信黄教授的话，而是直截了当地问道：“你说的这些都做过实验了吗？能不能确保实际使用的时候不出意外？”

　　黄教授微微一怔，犹豫了一下才看着玻璃墙后的蝗虫回答道：“基本上已经定型，但是还要多进行几次实验，才能确定是不是达到了设计标准。”

　　叶飞板着脸点点头：“这世上就没有万无一失的事情，所以我也不说什么必须确保万无一失的屁话，但是相信不用我说，各位也都看出来了，这种生物将来是要用在战场上的生物武器，如果投入了战场才发现问题麻烦就大了，能在实验室里解决的问题，就一定要在实验室里解决，哪怕晚一点投入战场也行。”

　　黄教授与其他几个同伴交换了一个眼神，用极其肯定的语气说：“部长，这一点你大可放心，咱们几个从外骨人战争的时候就在这儿研究宇宙生物的基因，眼下虽然还没解决所有的问题，但是只要再给我们一点时间，肯定能达到设计水平。”

　　“我期待着这一天早日到来！”叶飞郑重地说。

　　若是换个环境，不管谁说出这句话，都会让其他人觉得滑稽，可是眼下这个时候却显得异常贴切，以至于所有研究人员的心里都火热火热地发烫。

　　这个时候，玻璃墙后的大号蝗虫已然将小号虫柱的顶端啃掉了一截，叶飞不禁凑到近处仔细观察，大口咀嚼的蝗虫一点也不在意落在自己身上的目光，旁若无人地吃个没完。

　　叶飞冲着蝗虫点了点下巴：“它一个吃得下这么多东西吗？”

　　以肉眼观察，虫柱的体积大概是蝗虫的一半儿左右，就算这只蝗虫经过了基因改造，恐怕也没法一口气吃掉这么多东西。

　　几个研究人员一齐笑了，黄教授一边笑一边解释道：“吃得下，而且一点问题也没有！”

　　叶飞惊奇不已，忍不住问道：“怎么做到的？”

　　黄教授得意地哈哈大笑：“其实一点都不难，自然界是最好的老师！”

　　叶飞诧异地回过头来看住黄教授：“怎么讲？”

　　兽医及时咳嗽一起，提醒黄教授不要得意忘形，不过黄教授好像没听到，或者是听到了装没听着，笑着解释道：“除了我刚才说过的那些成果之外，我们还在它的基因里加入了其它一些有用的基因片段，比如它的消化系统就采用了苍蝇的部分基因。”

　　“苍蝇？”叶飞愕然，“苍蝇的消化系统有什么特别的？”

　　“很特别，就是普通人都不知道。”黄教授兴奋地说，“苍蝇从进食、吸收到把废物排出体外，只需要七到十一秒，标准的边吃边拉，这个特性有利于实验体大量进食和快速进食。”

　　叶飞眼珠子差点没瞪爆：“这么快？”说罢惊愕地盯着蝗虫的屁股猛看，却怎么也看不出排便的迹象。

　　“呃，那什么，实验体加入了宇宙生物的基因，所以体积扩大了数千倍不止，体积增加之后，它的消化速度也慢了不少，从进食到排泄大概需要六分半钟，这是我们目前能够做到的极限了。”

　　叶飞这才知道自己又想岔了，点点头又问：“你刚才说这东西加了基因锁，是不是任何一点基因变异都会引起基因崩溃？”

　　“百分之百！”黄教授确定而又坚定地说。

　　“那生殖呢？”叶飞问，“寄地虫的分布范围太大了，我们不可能，也没有能力制造数以千万的蝗虫投入战场，只能依靠它们自身的繁殖能力逐步扩展分布范围，雌虫和雄虫结合之后，幼虫的基因会不会崩溃？”

　　“当然不会。”黄教授想也不想地回答，“这方面我们已经想到了，也做过了相关的实验，一共进行了七十六次实验，得到虫卵两千七百三十九枚，所有的虫卵均无法孵化。”

　　叶飞脸上期待的表情登时僵住，不过没等他说话，黄教授就继续解释道：“不过这个问题其实很容易解决，我们又给实验体加入了部分蚂蚁和蜜蜂的基因，赋予它孤雌生殖的能力，实验体的每一个后代都相当于它的克隆体，这样一来，即解决了生殖的问题，也解决了双性生殖的基因崩溃问题。不瞒你说，实验体的基因之所以那么容易崩溃，不光是基因锁的关系，也是因为实验体的DNA里掺了太多其它物种的基因。”

　　叶飞似懂非懂地点了点头：“我不问过程只问结果！”

　　孤雌生殖这个词他还是头一回听说，虽然不知道准确的释义，但是从字面上大致可以判断这个词的含义，不存在理解方面的问题。

　　“我们保证最后实验结束后的成品完全符合设计要求！”黄教授微微一笑，信心十足地回答。

　　心情大好的叶飞忍不住开起了玩笑：“你就这么肯定？”

　　“那当然！”黄教授自豪地回答，“不信你问其它人！”

　　其余几个研究人员马上站出来说话，所有人的口径像提前统一过似的毫无二致，都敢和叶飞立军令状！

　　叶飞惊讶非常：“这么复杂的人造生物，你们竟然这么有信心？”

　　“复杂？”黄教授和其他人一齐愕然，兽医一巴掌拍在额头上，险些张嘴叫娘。

　　叶飞一看大家的表情就知道情况不对，疑惑地环视一周，自嘲地笑笑：“我是不是又闹什么笑话了？”

　　黄教授重重地假咳两声：“您不是做我们这一行的，对基因工程学没有了解，说出几句外行话一点也不奇怪。”

　　叶飞厚着脸皮道：“在哪儿跌倒的在哪儿爬起来，说说吧，我哪儿搞错了。”

　　黄教授咂摸咂摸嘴说：“是这样，制造实验体其实一点都不难，别看我们做的实验不少，但都是在最近一个月里完成的……”

　　“那你们之前在做什么？”叶飞愕然问道。

　　“当然是研究寄地虫和变异虫浆！”黄教授理所当然地回答，“拼合异种生物的基因再简单不过，这些年我们已经做过很多次了，但是想制造出合用的拼合生物，就必须先把寄地虫和变异虫浆研究透彻！”

　　“明白了！”叶飞恍然大悟。

　　严格地说，一号实验室的基因拼合已经研究几十年了，任何一型生物战舰，都是基因拼合的结果。

　　黄教授又补充道：“我们一直都没想明白，咱们能想到用人工的方法给寄地虫制造天敌，光族怎么就想不到？”

　　“这个我就不清楚了。”叶飞回答道，“按说应该早就想到了才对，可能是技术不过关吧。”

　　“怎么可能？”另一位姓石的研究人员忍不住嚷嚷，“光族手底下总不至于连一个生物文明都找不出来吧？生物文明的基因技术肯定不比咱们差。”

　　“这可不一定。”一直没机会插话的兽医说道，“术业有专攻，就算生物文明的基因技术比咱们强，但是你能保证他们也有研究虫柱的能力吗？”

　　大家一听，全部露出了思索的表情。

　　兽医的话虽然是猜测，可仔细想一想，却不得不说这些话很有道理。

　　生物文明无论飞船还是战舰，都是以生物为载体，也就是说，他们想要研究变异虫浆，首先必须获取变异虫浆，一旦生物文明的生物战舰以及生物飞船接触到这种要命的玩意，很可能也会发生变异。

　　如此一来，就绝了生物文明研究变异虫浆的路子，只能依靠科技文明来解决，问题是很少有科技文明在基因方面有所建树。即使得到了变异虫浆和寄地虫的细胞样本，也研究不出个所以然来。

　　像人类这样依靠科技起家，却在基因科学方面建树颇深的种族，即便不是凤毛麟角那么稀少，也不是随处可见，这一次完全就是误打误撞，才想出了人工制造天敌的办法——光盟的其它种族未必想不到这一点，只是缺乏相应的技术能力。

　　“得了得了，都甭研究这个了。”叶飞说，“别人爱怎么着都是他们的事，咱们把自家屋子上的雪扫干净就完了。”

　　知道了自己最想知道的结果，叶飞不想再继续打扰下去，又不疼不痒地鼓励了几句之后，和兽医一起出了实验室。

　　两人又聊了几句，叶飞就匆匆忙忙地回归新源号，带领舰队离开参宿四。

　　转眼又是两个月的时间过去，时间进入了2229年9月，一号实验室终于拿出了可以投入实战的实验体，叶飞接到报告之后高兴得不得了，亲自安排人手，将这批蝗虫幼体送到远征军，要求远征军尽快将蝗虫投入行星中去，拿到拼合蝗虫的第一手实战资料。

　　接到命令的远征军不敢怠慢，赶紧选了个还没来得及清理的行星，一股脑地把半数蝗虫幼体全部扔到行星表面充当实验品。

　　为了保证记录下的资料详实可靠，远征军选择的行星是一颗拥有宜居环境的行星，保证这些小小的蝗虫不会因为环境恶劣而丧命。

　　至于另一半儿，则拿到一颗真正的荒凉行星扔下去试试看。

　　眨眼间又是几天过去，远征军的实验汇报终于送到了总部，叶飞没心思看那些枯燥的对比数据，直接看报告最后的结果。

　　无论宜居星还是没有大气层的荒凉行星环境，蝗虫一号都能立即适应，啃食方面问题也不大，但也出了一点小意外。

　　宜居星上的实验体出的问题是蝗虫本身不具备强大的防御或者攻击能力，舰队为了看蝗虫一号的表演，事先没有清理行星上的生态系统，结果落地的蝗虫遭到了大量变异生物的围攻，扑到虫柱上没啃几口就在变异生物围攻中全军覆没。

　　建议提高蝗虫一号的反击能力！

　　荒凉行星上的情况倒是十分良好，只是蝗虫的数量太少，虫柱又高大的过了分，啃了三天也没啃完一根石柱。

　　建议下一步必须投放数量更多的蝗虫细体，才能抑制住虫柱的发展。

　　叶飞二话不说，把实验使用中发现的问题转发参宿四，交给一号实验室来解决。

　　没过几天，蝗虫一号1.1版新鲜出炉，主要的改进一是在蝗虫的皮肤里添加色素细胞，提高伪装能力；二是加入毒蛛的基因，在两颚之中另外添加了毒牙；

　　据说一号实验室还想继续给蝗虫一号添加一些富有攻击性的基因，比如加上螳螂的刀臂什么的。

　　但是兽医力排众议，决定只进行几项最容易实现的改进，其它方面的改进可以慢慢研究，免得耽误事。

　　改进后的蝗虫一号再次投入战场，虽然战斗力没强多少，使得绝大多数蝗虫都在与本地生物的争斗中死亡，但是蝗虫一号身上的毒素也发挥了相当重要的作用，毒死了一大批保护虫柱的本地生物。

　　剩余的蝗虫扑在虫柱上大快朵颐，没用多长时间，就开始繁育下一代，半个月之后，庞大的飞蝗群席卷整个行星，所到之处，将所有的植物啃食一空，哪怕因此而丧命也在所不惜。

　　这个结果令叶飞十分满意，立即命令加强蝗虫一号的培育力度，尽快将更多的蝗虫投入战场。

　　为此，叶飞准备把几个培育生物战舰的资源行星，全部改成培育蝗虫一号的基地。

　　然而就在叶飞摩拳擦掌，紧锣密鼓的时候，意外却再次发生。


第1561章 召见

　　第一批以寄地虫幼体为食的宇宙蝗虫运抵远征军后，受到了远征军上下的一致欢迎，并第一时间投入使用，大量的宇宙蝗虫被远征军投放到上百个被寄地虫占据的行星之上，一时间宇宙蝗虫大行其道。

　　由于一号实验室提供的宇宙蝗虫全部是弱小的幼体，因此远征军选择的行星最少也拥有初级生态环境，并且在投放宇宙蝗虫之前，还要先把行星清理一遍，最大限度地保证弱小幼体的成活率。

　　等这些宇宙蝗虫的幼体在虫柱的滋养下慢慢长大并开枝散叶之后，就可以飞入宇宙，逐渐向周边的星系扩散，一步步地蚕食寄地虫的生存空间，从而一劳永逸地解决寄地虫的扩散问题。

　　军方的计划虽好，可实际执行起来，却根本不是那么回事。

　　刚开始的时候，一切倒是都按计划发展，首批投放的宇宙蝗虫幼体不到一个月就进入了成虫期，开始生女育女扩大种群。

　　首批宇宙蝗虫数量有限，食量虽大，却只能吃掉很少一点虫柱，根本达不到抑制虫柱生长的目标，直到种群进行了连续几次扩大之后，数量众多的宇宙蝗虫铺天盖地的扫过行星，才慢慢扯平了双方的差距，并渐渐占据战略优势，初步具备啃光虫柱的基础。

　　远征军的战舰数量不多，所以每一次向行星投放宇宙蝗虫幼体之后，都会在行星外空轨道留下卫星，以便随时掌握第一手资料。

　　通过分析卫星获得的大量第一手资料后发现，在宇宙蝗虫的种群扩大到一定的规模之后，哪怕这颗行星上还有大量的虫柱，宇宙蝗虫的种群也会一分为二，一多半离开这颗行星，飞向广袤的星际空间。

　　剩下的宇宙蝗虫则继续留在行星上，直到种群的规模再次扩大到不得不分家的时候，宇宙蝗虫种群再次一分为二，重复之前的过程。

　　这原本就是军方计划的基础之一，问题是分群时离开行星的宇宙蝗虫数量实在是多了一点，留下的宇宙蝗虫数量虽然不少，可是远远达不到抵制虫柱生长的水平，结果就是虫柱趁宇宙蝗虫分群的机会迅速恢复元气，等蝗虫的种群再一次繁育起来，能够抑制虫柱生长的时候，却又一次到了分群的时候！

　　结果就是离开行星的宇宙蝗虫越来越多，可各个行星上的虫柱也没能抑制住！

　　面对这个意外的结果，所有人都傻了眼，叶飞得到消息之后，第一时间派飞船越过激波区，将相关信息送至一号实验室。

　　一号实验室立即给出了合理的解释：宇宙蝗虫的主要基因来自于普通蝗虫，其行为受到基因的控制，兼受其它生物的基因影响，所以才出现为了照顾后代，成虫飞离行星的一现象。

　　相关的实验人员着重强调，这是一种与生俱来的生物本能！

　　人类在这方面的研究不少，但是目前仍然不清楚基因如何控制生物的行为，所以无法通过修整基因组的方法控制宇宙蝗虫的分群行为。

　　宇宙蝗虫已经投入战场，不管是将宇宙蝗虫的基因梳理一遍还是重新设计，都需要大量的时间，而且还不能保证效果，这是叶飞无论如何也不能接受的。

　　这个结果让叶飞恼火不已，眼瞅着一直以来进展顺利的天敌计划即将夭折，一号实验室又及时给出了折衷的办法——既然无法控制宇宙蝗虫的分群行为，那么反过来想一想，直接把宇宙蝗虫基因组中和宇宙生物有关的基因剔除，即使再出现分群行为，也会因为无法飞入宇宙而被困行星，从而限制住宇宙蝗虫的活动范围，最终达到控制寄地虫幼体的目的。

　　根本想不出其它办法的叶飞立即同意了这个方案。

　　宇宙蝗虫的全部资料都掌握在一号实验室的手中，剔除部分基因对这些常年与基因打交道的专家来说再简单不过，仅仅一天的时间，就拿出了新的实验体，不过剔除宇宙生物基因之后，与第一代宇宙蝗虫看起来一模一样的实验体，已然不能再称之为宇宙蝗虫。

　　这个只用了很短一段时间的名字迅速在官方的字里行间消失。

　　即日起，远征军投放的蝗虫全部改为第二代行星蝗虫。

　　原本叶飞不打算再管宇宙蝗虫的事情，反正猎户臂远端战事不断，宇宙蝗虫对各方势力来说连个屁也不算，多多少少还能啃掉一些虫柱。

　　不过一号实验室并不这样想，那些老专家老教授认为，必须解决宇宙蝗虫这个麻烦，以免今后闹出意外。

　　因此他们用了几天的时间，制造出一种专门针对宇宙蝗虫的逆转录基因病毒，这种病毒本身不具有致命性，宇宙蝗虫接触之后，病毒会破坏其体内的宇宙生物基因，从而将第一代宇宙蝗虫转化为第二代行星蝗虫。

　　叶飞虽然觉得这样做没什么意义，但还是安排远征军向释放了宇宙蝗虫的行星播撒基因病毒，至于已经飞进星际空间的宇宙蝗虫，就没人顾得上了。

　　行星蝗虫对付虫柱的效果比预想中还要好一些，唯一的不足就是再也不能通过自身种群的繁殖向外扩散，每一颗生长虫柱的行星，都必须由战舰播撒行星蝗虫，远征军的精锐部队，最后不得不沦落成运输大队。

　　好在恐人再没有交给人类其它的任务，人类有大把的时间慢慢收拾猎户臂远端各行星上的寄地虫。

　　转眼之间就是一年多的时间，2230年7月，任务区内所有行星都被远征军梳理一遍，每一颗行星上都播撒了大量行星蝗虫，短时间内虽然达不到彻底抑制寄地虫的目的，可是不断遭到啃食的虫柱，生长速度受到了极大的影响，哪怕环境适宜，从出芽到成熟的生长周期，也足足延长了五倍有余。

　　单单从抑制寄地虫幼体生长速度的意义上来讲，共和国做到这一步，已经算是提前完成了恐人布置的任务！

　　同样接到任务的美欧两方在这段时间里虽然也有一定的建树，但是与中方直接制造天敌的办法比起来，他们用的方法实在是差了太多，压根儿就提不上台面。

　　八月初，叶飞意外地接到了恐人传来的消息，称人类提前完成了既定任务，光族准备接见人类的代表，希望叶飞能前往天鹅座X—1。

　　这个消息在军方高层引起了轩然大波，包括黑熊在内的一众高层都觉得叶飞身为国防部长不应该涉险，但是叶飞最终还是决定亲自赶赴天鹅座X—1。

　　光族麾下聚集着十几个强大的星际种族，如果光族想对人类不利，只需给恐人一个消息，恐人只派出几只石生兽，就能在极短的时间内彻底解决人类，压根儿没必要搞得这么复杂。

　　不过防人之心不可无，叶飞也怕此行出什么岔子，因而在临行前再一次留下了干细胞并复制了全部的记忆，做好了充分的准备。

　　2230年7月14日，叶飞乘坐新源号穿过传送门，抵达久违的天鹅座X—1黑洞。

　　自第一次抵达天鹅座基地之后，再也没跟恐人直接打过交道的叶飞并没有受到恐人的热烈欢迎，飞船降落后，前来迎接的几个恐人态度冷冷淡淡，直接带着叶飞进入基地深处。

　　纪晓童不放心叶飞一个人，穿戴整齐就要跟上去，可刚下飞船就被恐人挡了回去。

　　这下更坐实了恐人心怀不轨的猜测，纪晓童一着急，险些与恐人起了冲突，最后还是叶飞强硬地命令纪晓童不得造次，才勉强平息了一场争端。

　　然而恐人的行为如此怪异，令叶飞汗毛直竖，不禁提起了十二分的精神，看到纪晓童肩膀上扛着一对导弹箱，他忍不住大步走了过去，把导弹箱换到了自己的肩膀上，拍了拍纪晓童的肩膀说：“放心，看好飞船，等我回来！”

　　“头儿……”纪晓童还想再劝，叶飞却坚定地摇了摇头，“该说的我都说完了，放心吧。”

　　纪晓童只能把到嘴边的话吞回肚子里。

　　叶飞转身走向早就等得不耐烦的恐人，走到恐人身边的时候，叶飞的心差点没跳出来，然而恐人一点也没有收缴武器的意思，叶飞的原因心这才放回了肚子里。

　　恐人压根儿就不知道叶飞要过来的导弹箱里装的是配备核弹头的单兵导弹，绝不会如此淡定！

　　在基地内部，哪怕当量最低的核弹爆炸，都会引起一系列连锁反应，若带路的恐人知道叶飞肩膀上扛着多么危险的武器，只怕会立马炸了窝。

　　毫不知情的恐人带着心怀戒备的叶飞，一路进入X—1基地最深处，直到把叶飞送到一扇看起来黑漆漆不起眼儿，仔细看却又像有七彩流光不断流动的大门外，四个恐人才一齐停了下来，打开这扇特殊的大门，向叶飞做了个请的手势。

　　足有三层楼那样高的厚重大门后面一片漆黑，看不到里面的任何影像。

　　蝇福不是祸，是祸躲不过，横竖都是一刀，叶飞把心一横，大踏步走进了门内。

　　黑暗淹没了他的身影，两扇子大门无声无息地关死，将最后一点光明阻隔在门外。

　　门内伸手不见五指，叶飞只走了两步就停了下来，仔细地观察周围的情况。

　　可这个鬼地方黑得没有半点光明，身后的大门关上之后，再也听不到半点多余的声音。

　　从军几十年，叶飞早就学会了耐心和等待，静静地站在原地一动不动，渐渐地，他听到了自己擂鼓一样的心跳，呼吸的声音也渐渐变得像打雷一样轰鸣，仿佛连血液在血管中奔流的汩汩声都一清二楚。

　　叶飞终于忍不住打开了超声波雷达，一道人耳听不到的超声波从装甲中发出，很快，周围的情况经由超声波接收器反馈到叶飞的面罩屏幕上。

　　他愕然发现这鬼地方是个空旷的球形空间，而且像狗舔过一样干净，除了他自己之外，再也找不到任何东西。

　　“你在找什么？”一个突兀的声音骤然在他的脑海中出现，吓了叶飞一大跳，下意识地反问：“你是谁？”

　　“我是谁对你来说其实一点也不重要，更没有任何意义，你还想知道答案吗？”那个声音神神叨叨地说。

　　“当然想！”叶飞警惕地回答。

　　“为什么三维生物的好奇心都这样重呢？”那个声音迷惑地嘀咕一句，叶飞眼前的黑暗突然被一团柔和的乳白色光芒照亮，这团悬浮在半空中的光芒大约有蓝球那么大，似乎在缓缓地滚动。

　　“这是什么？”叶飞惊愕地问。

　　“这就是我的本体……确切地说，是我本体的投影。”那个声音说。

　　“投影？”叶飞的脑子有点乱，但马上猜到了光团与光族这两个词肯定有什么关系，“什么叫本体的投影？”

　　“这个说起来，话就长了。”光团幽幽地说道。

　　“能和我说说吗？”叶飞赶紧补充一句，“既然把我叫过来，不如咱们有什么话都敞开了说。”

　　“也好！”光团从善如流，“那么我们从什么地方说起？”

　　叶飞听了这话简直为之绝倒，心说你找我来，还问我该说点什么，这叫什么事儿啊？

　　不过也就是心里这样想一想，嘴里肯定是不能这样说，于是脑中灵机一动，突然毫无预兆地问道：“我刚才听你说什么三维生物，不如咱们就从三维生物说起好了，要不说说你为什么把我叫过来也行。”

　　叶飞的脑海中登时变得清静了许多，过了一小会儿，才听到光团的声音在他的脑中说道：“那就听你的，把你叫过来，是因为你和你的国家，只用了一年多的时间，就完成了原本需要二十甚至三十多年才能完成的任务，所以我想见一见你，看看到底是什么样的人，能在技术那样落后的情况下，获得如此辉煌的成功。”

　　叶飞眼神呆滞，下意识地重复几个字：“三十年？”他突然意识到，军方好像做了一件不得了的事情。


第1562章 召见（二）

　　“是的，三十年。”光团的声音继续在叶飞的脑海中回响，“我接触过许多种族，但直到目前为止，只有你们人类身为科技种族，却又掌握了高深的生物科技，这是我提前召见你的原因。”

　　叶飞的脑子有点晕：“我还是不太明白，提前召见是什么意思？”

　　“喔，想必你已经知道时间加速区的星际文明水平，一直在我们的掌握之中，所以每一次选拔出来的种族，文明水平都不是很高，无论最终胜出的是科技文明还是生物文明，都需要时间提高自身的文明层次，只有达到一定的文明水准，能够与寄地虫正面对抗之后，我才会召见胜出文明的领袖，将这个文明正式纳入光盟。”

　　叶飞心头微微一震：“你是说，我们可以提前转正？”生存在猎户臂内部，就没法避开占据大半个猎户臂的光盟势力，既然无力对抗，那就只好随波逐流。

　　“可以这样理解。”光团说，“以往每一次清理寄地虫幼体，都需要花费几十个地球年的时间，而人类制造的行星蝗虫，却让我看到了抑制寄地虫的希望，所以给予你们一点特殊待遇是应该的。”

　　叶飞忍不住问道：“光族的生物技术不是很强吗？怎么会制造不出克制寄地虫的特殊生物？”

　　“谁告诉你我们的生物技术很强？”光团诧异地反问。

　　“难道不是吗？”叶飞疑惑万分，“时间加速区到处都是不同类型的生物，难道不是光族制造了这些生物？”

　　“当然不是。”光团说，“我只是收集了这些生物的基因，将它们复制出来安置到时间加速区罢了，而你们人类已经可以拼合不同生物的基因，人工制造新的物种，论基因层面的生物技术，你们已经走在了我的前面。人类两线发展又都取得了不错的成绩，对三维生物来说，实在是个不得了的成就。”

　　三维生物？

　　叶飞已经是第二次听光族人说起这个词，不禁纳闷地问道：“我还是不明白你的意思，三维生物指的是什么？我们人类？”

　　他的脑海中立即响起光族的声音：“三维生物指的是所有生活在三维空间的生物，你们人类当然也是其中的一种。”

　　叶飞心头的疑惑越发地扩大：“如果我没理解错，你的意思是，光族并非三维生物？”他的脑门儿上简直要冒出一溜问号，没这么夸张吧？

　　悬浮在空中一直没有任何变化的光团突然间微微闪烁了一下，随即光族平静的声音又一次出现在叶飞脑海中：“是的，我不是三维生物，而是来自四维空间。”

　　叶飞觉得自己听到这样的秘闻，脑子应该立马晕一下子，甚至直接晕倒才对，可他的脑子偏偏清醒得很，就像天生就知道光族的话是客观的事实，生不出丝毫的怀疑。

　　不晓得这是不是光族对他的大脑施加了某种干扰，他怔忡了好一会儿，才奇怪地问道：“第四维不是时间么？”

　　叶飞的思绪连续跳跃，可光族丝毫不以为忤，好脾气地反问：“那不过是你们人类的胡乱猜测罢了。”

　　叶飞突然生出了无法抑制的好奇心：“四维空间是什么样子的？”

　　突如其来的问题令光团连续闪烁了几次才重新稳定下来，不答反问：“你是怎么理解一维二维这些空间维度的？”

　　“那还不简单？”叶飞想也不想地回答，“一维是线，二维是面，三维是立体，四维是时间，五维之后就不知道了。”

　　“错了！”光团毫不客气地说，“人类是生活在三维空间的生物，所以你对一维到三维的理解都正确，但我们说的是空间，时间并不是空间属性，所以你们的理解从一开始就走上了错误的方向。”

　　“那正确的应该怎么理解？”叶飞又问道。

　　这个问题一下子把光团难住了，好一会儿才说道：“四维空间就是在三维空间的基础上更高一个层次的空间，我可以用这种抽象的方式和你说明，你们人类也能用数学的方法正确的表达四维空间，可是即使你们进入四维空间，也没法从感官上理解四维空间。”

　　说到这里光团顿了顿：“任何一种三维生物的语言，都不包括形容四维空间的要素，所以我没法用语言和你解释四维空间，勉强说明的结果就是似是而非，一头雾水……其实你们完全没有必要研究更高维度的空间，因为任何一种高维度的存在，都可以轻易理解低维度的概念，却永远无法理解更高维度的情况。”

　　“明白了。”叶飞点了点头，不甘不愿地放弃了不切实际的想法。

　　诚如光族所说，哪怕明知四维空间是在三维空间上的基础上再加一个类似于长宽高的维度，可是任由他想破了脑袋，也不可能理解这样的空间到底是什么模样。

　　他原本还对自称来自于四维空间的光团抱着十分的怀疑，觉得这个光团是利用某种特殊的技术制造出来的声光效果，所以才打破砂锅问到底，纠缠着四维的问题不放，可是听了这一番解释之后，他反倒有些相信光族来自于另一个空间。

　　毕竟对一个科技水平远高于人类的文明来说，随便编一点似是而非的理论来忽悠他是件十分容易的事情，压根儿没必要解释得这么辛苦。

　　“明白了就好。”光团的声音明显松了口气，“虽然完全没有希望，可我倒是非常希望你们能够通过感官理解四维空间，到那时，你们就可以冲破三维空间的束缚，进入四维空间，这样对我的帮助更大，可惜这是完全不可能的事。”

　　“帮助？”叶飞听到了一个不应该出现的字眼儿，“阁下来自于四维空间，以我的理解，任何一种四维空间生物都要远远强过三维空间生物，我不明白，光族为什么需要我们这些三维生物。”

　　“这事说来话长。”光团唏嘘不已，“从哪里说起呢？”

　　光团的光芒变得晦暗不清，惹得叶飞一个劲地侧目，好一会儿才恢复正常：“这么说吧，我在四维空间的时候，相当于你们人类的科学家，而且研究的就是空间科学，在一次实验中，我意外地发现了进入三维空间的方法。”

　　“四维生物进三维空间还需要方法？”叶飞意外地问。

　　光团立即反问：“你们人类能随随便便就进入平面世界吗？”

　　“当然不能，但是三维四维之间的差别哪有二维三维那么大？”叶飞想都不想地说。

　　光团一阵激荡，但迅速平息下来：“在你看来，二维是平面，三维是立体，所以差别很大人，但是三维到四维之间只是在立体的基础上再上一项空间属性，所以三维四维之间的差别很小，对吗？”

　　“是的！”叶飞忽然觉得自己像个做错了数学题，不得不面对老师质问的小学生。

　　“可是在我们四维生物的眼里，三维空间和你们人类眼中的平面没有任何区别！”光族提高了调门说。

　　叶飞赶紧表示歉意，光族这才继续说道：“实验并不是我一个人做的，还有另外几个人知道实验结果，而且我们那儿并没有专利之类的说法，消息很快就传播出去，没过多久，我的同伴就一个接一个地神秘消失，我也几次险死还生，过程就不和你说了，说了你也理解不了。”

　　叶飞脸颊一抽，恨得牙根都痒痒却又半点办法都没有。

　　谁让他理解不了四维空间的？

　　话说回来，四维空间还真是够乱的，换成人类世界，最起码可以向执法部门寻求帮助。

　　“我意识到进入三维空间的方法很可能惹来了某个大势力的觊觎，为了逃避追杀，干脆躲进了三维空间。但是对方也掌握了进入三维空间的方法追了过来……”

　　“你是说寄地虫？”叶飞猛地一个机灵，脑子里像倒进了一锅沸油。

　　“没错，就是寄地虫！”

　　叶飞惊愕万分：“怎么会？寄地虫不是没有智慧吗？”

　　“寄地虫只是在三维空间没有智慧。”光团特别智慧地说，“虽然我发现了进入三维空间的方法，但是空间本身就是一种限制和制约，四维生物进入三维空间，必然受到三维空间的规则约束，所以我失去了实体，虚化成眼下这副模样，幸好我的智力还在。”

　　叶飞整个人都傻了：“你是说，寄地虫是从四维空间追过来的？”

　　“没错！”光族说，“只不过他们付出的代价更大，直接退化到低智慧状态，最开始的时候，他们完全失去了智慧，像植物一样生存，可是随着时间的流逝，寄地虫越来越适应三维空间的规则，渐渐进化出了一点智慧，又开始四处追杀我。你也看到我现在的样子了，根本没有任何反抗的能力，所以我只能培育三维空间的本土生物，帮助我对抗寄地虫。”

　　真的假的？

　　叶飞听得脑子直犯迷糊，理智告诉他光族的话不可信，但是情感却又告诉他，光族说的都是实话。

　　他想了好一会儿，才理顺了思绪：“那你的最终目的是什么？把寄地虫赶出三维空间？”

　　“那倒不用，只要消灭了这些寄地虫就可以了。”光团说，“不过以人类的时间观念计算，我与寄地虫之间的恩怨已经持续了上亿年，再有这么长的时间，寄地虫也未必能恢复智慧，所以我们有大把的时间慢慢挥霍。”

　　“你希望我们人类做什么？”叶飞警惕地问。

　　“没什么，我只是看好你们的潜力。”光团十分自然地说，“我接触过数以千计的种族，但是像你们人类这样矛盾的种族，还是头一回见到，人类很可能是我期待已久的变数。”

　　“你需要我们做什么？”叶飞问道。

　　“当然是你们的全力帮助。”光族立即回答，“我还从没遇到过哪一个种族，比人类更加擅长战斗。”

　　叶飞简直不知道该哭还是该笑，这算是夸奖人类么？

　　虽然他心里对光族的说辞仍然存有疑虑，可光族的科技层次远远超过人类是不争的事实，只是光族的故事过于离奇，让叶飞怎么都放不下最后那点怀疑。

　　然而不管他心里有多少疑问，光族的说法又有多少不合情理的漏洞，猎户臂绝大多数空域均在光盟控制之下是不争的事实，留在猎户臂就避不开光盟的势力范围。

　　光族还一直说什么帮助，实打实地说，光盟实际上就是光族的附庸团，以人类目前的实力，三家绑在一块儿，都不值任何一个光盟成员的个，所谓的请求与命令完全没有任何区别，压根儿就没有任何讨价还价的余地。

　　这时叶飞突然想起了失踪的军方一众高层，忍不住问道：“是不是我们所有的情况都在监视的范围之内？”

　　“是的！”光族肯定地回答。

　　叶飞马上讲出了自己的问题，平静的光团安安静静地好一会没动静，叶飞耐心地等了七八分钟之后，光团的声音再次出现：“人类是我好不容易才选出来的种族，但是你说的那些人，在知道我的存在之后，试图摆脱我的控制，将人类远远地迁到我的势力范围之外，所以，我不得不让他们消失掉！”

　　叶飞登时心头一颤。

　　军方高层的集体失踪事件早就翻了过去，可失踪的人里包括吴晗和徐世杰这两位对他十分照顾的老上级，所以他一直把这件事放在心上。

　　叶飞原本只是抱着试一试的想法随口问一句，没想到却真的得到了确切的消息！

　　可是这个消息也太让人惊悚了，就连光族以人类指代共和国，他都没注意到。

　　叶飞不说话，光团却打破了沉默：“你现在已经坐稳了国防部长的位置，如果有需要的话，我可以现在就把人放回去。”

　　叶飞登时茫然了，好一会儿才郑重地摇了摇头：“能不能直接把人交给我？”


第1563章 归来

　　纪晓童好像热锅上的蚂蚁一样原地来回打磨磨，时不时地抬眼看一看叶飞消失的方向，一脸地焦灼与不安。

　　距离新源号不远，就是叶飞进入X—1基地时的入口，此时入口两侧各站着一个身材高大，全身铠甲的恐人，两个恐人好似木头桩子一样一动不动，与新源号上的纪晓童一动一静，对比鲜明。

　　纪晓童那沉重的脚步声单调而又空洞，好像顽童拿着铁锤一下一下，没完没了地砸空气油桶，听得易琪烦躁得不得了，终于忍不住瞪圆了杏眼：“你还有完没完，你就不能安安静静地呆一会儿？”

　　纪晓童身上穿着全套的战斗装甲，战斗装甲的自重再加上他的体重，走在甲板上的每一步，都像气锤重重地凿了一下。

　　纪晓童憋屈得不得了：“这个时候，你让我怎么安静得了？”

　　“那你一直走来走去，就能把头儿走回来？”易琪不满地质问。

　　“我……”

　　“我什么我，你把甲板踩穿了又有什么用？想办法靠的是脑子，不是脚丫子！”易琪冲着纪晓童一通呲牙咧嘴。

　　原本就郁闷的纪晓童这下更郁闷了，最让他憋气的是，他根本就没办法反驳易琪的话。

　　“好了好了，你们两个吵什么？吵嘴有用的话，头儿早就出来了！”刘蕾赶紧出来打圆场，“晓童，你还是安静一会儿吧，我现在一听到你的脚步声就脑袋疼。”

　　三人一起共事的时间不短了，说话早就不像刚刚共事的时候那么客气，再者现在也不是客气的时候。

　　连续遭到易琪和刘蕾的反对，纪晓童再不甘愿，也只能停下脚步。

　　离开舰桥倒是随便他怎么走，偏偏只有舰桥的全景屏幕，才能一丝不拉地将舰外的情景全部重现，以至于他压根儿就不敢离开。

　　看到纪晓童一屁股坐到甲板上生闷气，易琪的心不由地又软了下来，柔声劝道：“放心吧，恐人要是想把头儿怎么样，根本就没必要把人骗到天鹅座基地，所以头的安全应该没有问题。”

　　易琪的分析合情合理，刘蕾听罢不禁点头，赞同道：“就是啊，不说光族有多强大，就算恐人咱们都对付不了，再着急也没有用，不如耐心的等一等。”

　　纪晓童有气无力地摆摆手：“道理我都懂，不用跟我讲了，我就是控制不住心里的念头。”

　　易琪和刘蕾一齐沉默下来，好一会儿易琪才说：“放心吧，要是头儿出了事，恐人肯定不会放过我们，你看看现在，除了那两个把门儿的恐人之外，再也看不到第三个！”

　　“我知道你们说的有道理。”纪晓童说，“可我还是放心不下。”

　　这下易琪也不知道说什么才好，刘蕾眼珠一转说：“万一头真的遇上了意外，咱们三个就算拼命也救不出头儿来，还不如想想真的遇到了意外该怎么应对！”她这样说是故意转移纪晓童的注意力。

　　纪晓童听完想也不想地说：“那就拼了！”

　　“拼什么拼！”易琪恶狠狠地瞪了纪晓童一眼，“拼命容易，但是咱们只有三个人，拼死又能赚几个敌人？”

　　“那你说怎么办？”纪晓童双手一摊，把问题重新踢回去。

　　“当然是马上逃出去，逃不掉的话就干脆一点，直接启动自毁系统，我宁可死，也不想落到恐人手里。”说到这里，易琪猛地打了个机灵。

　　易琪小时候，正是外骨人战争最激烈的阶段，关于外骨人的传闻铺天盖地，各种奇葩的说法衍生出无数难以证实的传言，其中的绝大多数，都是灌输外骨人的残忍与暴戾。

　　她从小时候听过太多外星人拿地球人做活体实验的传闻，虽然所有的传闻都没经过官方的证实，却在她幼小的心灵中留下了太多的阴影，甚至在她成年之后，也没有任何改观。

　　刘蕾抿了抿嘴，忧心忡忡地说：“怕就怕真到了那个时候，咱们连反抗的机会都没有。”

　　易琪猛然间站起来，大步走到坐在地上的纪晓童面前，正视着他的眼睛，无比严肃地说：“晓童，如果真的没有机会反抗，我一定会自杀，如果我没有机会，你一定要照这里开一枪。”她用食指顶着太阳穴，重重地戳了两下。

　　“不行！”纪晓童更加地烦躁不安，想也不想地拒绝。

　　“答应我！”易琪坚持。

　　“我……”

　　“答应我！”易琪的双眼一眨不眨地盯着纪晓童的眼睛，好像能一眼看进他的心底。

　　“好！”纪晓童极其勉强地点了点头，嘴上虽然答应下来，可真到了那一步的时候，会不会照易琪说的做就难说了。

　　易琪满意地笑了：“我相信你是个守信用的人。”

　　纪晓童的嘴角无奈地抽了抽，心说守不守信用也要看到底是什么事情，我又不是教条的傻瓜！

　　易琪还想再说点什么，突然听到刘蕾一通乱喊：“门开了门开了！”她的目光一直有意无意地盯着两个恐人站班的通道口，恰好看到通道口打开。

　　易琪和纪晓童再也顾不上其他，一齐扑到自己的座位上，三个人六只眼睛死死地瞪着渐渐向两侧打开的气密门，紧张得呼吸粗重体温升高，冷汗冒了一茬又一茬。

　　漆黑的通道里忽然间人影一闪，三个人已经提到了嗓子眼儿的心差点一齐从喉咙里跳出来，结果出来的却是一个身材高大的恐人。

　　三个人心里的失望就甭提了，要是能把失望换算成洪水，最起码也要淹没个把星系。

　　然而就在三个人的心刚刚落回肚子里的时候，恐人身后人影一闪，叶飞那熟悉的身影出现在三人的眼中。

　　骤然间的大起大落，令三个人的心绪也跟着忽起忽落，这下总算看到了正主，悬在半空的三颗心终于塌塌实实地落回肚子里。

　　纪晓童忽然间像脚底下装了弹簧一样跳起来，一股风飞出舰桥。

　　刘蕾吓了一大跳，忍不住拍了拍胸口：“你家老纪抽风啊？”

　　“肯定是跑舱门那儿等头儿去了。”易琪肯定地说，可随即又不满地瞪了刘蕾一眼，“什么叫我家老纪？本姑娘还没嫁给他呢！”

　　刘蕾不以为意地说：“早晚的事情，撇清个什么劲儿？”

　　易琪登时恼了，伸手就咯吱刘蕾：“我让你嚼舌头……”事实证明，所有的担心都是空穴来风，她们俩的心情也由阴转睛，明媚得不得了。

　　两个女人笑闹成一团的时候，纪晓童已经像易琪预料的那样赶到了舱门，满怀期待地等着叶飞上船。

　　依旧像热锅上的蚂蚁一般毛毛糙糙地等待了好一会儿，舱门悠然向两侧打开，穿着战斗装甲的叶飞走进了飞船。

　　纪晓童马上迎过去：“头儿……”

　　叶飞一摆手：“回舰桥！”

　　纪晓童本能地觉得叶飞的情绪不对，二话不说立即照办。

　　两人一前一后迅速飞回舰桥，正闹成一团的两个女人看到叶飞马上停了下来，迅速整理了一下衣襟，不约而同地开口：“头儿！”

　　叶飞沉着脸重重地点了一下头：“不用担心我，马上返航，易琪，飞到基地外面停一会儿。”

　　“是！”易琪二话不说答应下来。

　　虽然她心里对这个命令十分好奇，但眼下显然不是多嘴的时候。

　　新源号在易琪的驾驶之下顺利升空，与一直盘旋在X—1基地附近的护航舰队汇合之后，按照叶飞的命令，悬浮在X—1基地外围停了下来。

　　纪晓童斜眼看了看脸色阴沉的叶飞，悄悄地朝易琪使了个眼色。

　　易琪为难地皱起了眉头，权衡了片刻之后才下定决心，开口问道：“头儿，这是要等什么？”

　　叶飞的脸色变得舒缓了一些，轻轻地说：“来了！”

　　几个人下意识地朝叶飞注视的方向看过去，只见一艘明显属于共和国的战舰从X—1基地的后面绕出来，径直飞到新源号附近停下。

　　“刘蕾，联系对方。”叶飞淡淡地吩咐道。

　　“是！”刘蕾马上开启无线电通讯系统，试着与对方建立通讯联系。

　　然而对方没有丝毫的回应，只是舰腹处打开了一个舱门，飞出一艘交通艇。

　　叶飞见状立即命令道：“刘蕾，通知护卫舰队接收交通艇，艇上不管有什么人，都给我先管起来再说。”

　　“是！”刘蕾立即照办。

　　她对这道命令十分地疑惑，总觉得好像有什么地方出了差池。

　　一艘护卫舰迎上来，用自己的舰身挡住了交通艇，随后将交通艇收进舰腹内部。

　　从X—1基地飞出来的组合式战舰，则调转船头，重新飞回了X—1基地。

　　目前组合式战舰飞远的叶飞，眼底掠过一丝阴霾，可是很快就像没事人一样把阴暗的思绪掩埋在心底最深处。

　　没多一会儿，新源号收到了随行护卫舰发来的情况，交通艇里除了几十个深度冷冻的人类之外，什么也没有。

　　叶飞马上命令护卫舰把交通艇里的人转移到新源号上来，与此同时，扔掉来历不明的交通艇。

　　几分钟后，新源号接收所有的冷冻人，趁着舰队还需要一点时间才能飞到传送门，叶飞马上安排为几个人解冻，并向易琪下达了慢速前进的命令。

　　这道命令又让易琪琢磨了好一会儿，怎么离开X—1基地之后，一点也不着急返回北都号？这也太反常了。

　　更反常的还在后面呢，好不容易蹭到了传送门所在的位置，正打算返回猎户座大星云，叶飞命令护航舰队返航，新源号却没有随着护航舰队一齐返回。

　　大家都对叶飞的决定十分不解，护卫舰队几次要求留下来，但都被叶飞严辞拒绝，最终不得不先走一步。

　　等最后一艘护卫舰进入传送门之后，叶飞才吩咐道：“咱们不用传送门，一路飞回去。”

　　“头儿？”易琪实在是忍不住了，“到底出了什么事啊？”

　　叶飞板着脸摇了摇头：“你们还是不知道的好。”

　　三个人你看看我，我看看你，都搞不清楚到底发生了什么。

　　叶飞安排好后续的航程之后，一个人独自离开了舰桥，继续观察冷冻人的解冻进度去了。

　　光族送回来的人不少，但他只选择了其中几个最重要的进行解冻，其他人还是先冻一阵子再说吧。

　　半个多小时后，徐世杰从深度休眠的沉睡中清醒过来，第一眼看到的就是叶飞那张松了一口气的面孔。

　　“叶飞？”徐世杰吃惊不已，“你怎么在这儿？”

　　叶飞呵呵地笑了，以开玩笑的语气反问，“那我还能在哪儿？”

　　徐世杰晃了晃晕乎乎的脑袋，这才意识到周围的环境已经变了，不禁脱口问道：“这是哪儿？”

　　叶飞知道徐世杰完全清醒了，马上回答道：“这是我的座舰新源号……”

　　话音未落，紧挨着徐世杰的解冻装置里坐起了一个人，张嘴就先唉哟唉哟地扯着嗓子叫唤两块，直到看清了眼前的两个人，才意外地叫道：“叶飞？老徐？你们怎么在安儿？”

　　徐世杰干脆无比地冲叶飞努了努嘴巴：“你得问他！”

　　四道逼人的目光一起集中到叶飞身上，叶飞不慌不忙地说：“还有两位，等等再一起说吧。”

　　“等谁？”徐世杰下意识地问道。

　　不等叶飞回答，吴晗冲着徐世杰的身后指了指，徐世杰一回头，这才看到身后两个冷冻舱里也在运转解冻程序，他一眼就看到了两张熟悉的面孔：“贺俊初？聂部长？这是怎么回事？”

　　叶飞不由地一阵苦笑：“徐部长，您最后的记忆是什么？”

　　徐世杰也意识到情况好像很不对，仔细想了一下说：“我只记得晚上躺下睡觉，睁开眼睛就看到了你。”

　　叶飞又把目光转向吴晗，吴晗马上点了点头：“我也是！”

　　叶飞的目光投向贺俊初和聂剑荣，不禁说道：“要是我没猜错的话，聂部长和贺部长的情况应该差不多。”

　　“叶飞，你跟我们卖什么关子？”徐世杰瞪着不满的眼睛质问。


第1564章 针尖对麦芒

　　叶飞不由地苦笑：“徐部长，您觉得，现在是什么时间？”

　　“还能是什么时间？2227年6月末，马上就到7月份了。”徐世杰理所当然地回答。

　　叶飞正想说话，没想到吴晗却抢先一步：“不对，你过糊涂了吧？现在明明才四月份！”

　　叶飞不禁一拍这额头，这下好，没等他说话呢，这两位倒是先争执起来了。

　　徐世杰和吴晗都不是笨蛋，两个人立即意识到情况不对，一齐将目光投向叶飞。

　　叶飞在两代国防部长的注视中长叹一声：“现在已经是2230年的7月，你们已经失踪三年多了！”

　　“怎么可能？”吴晗一脸震惊，两只眼睛愣愣地发直。

　　“到底是怎么回事？”徐世杰冷静地问道。

　　叶飞正想回答，聂剑荣也有了动静，叶飞见状说道：“要不咱们等贺部长醒过来之后一起说？”

　　“扶我一把！”徐世杰突然说道。

　　叶飞赶紧凑过去把徐世杰扶起来，徐世杰在叶飞的搀扶之下勉强站了起来，努力地活动自己僵硬而冰冷的手脚。

　　人体冷冻不会伤害细胞结构，可解冻之后深入骨骼的冰冷却要很长一段时间才能缓过来，因此冷冻之后刚刚苏醒过来的人，多多少少都会有肢体失控的迹象。

　　躺着不动虽然也能慢慢地恢复运动能力，但是积极活动身体，恢复的时间会更短一些。

　　徐世杰站起来之后，叶飞又扶了吴晗一把，接着聂剑荣也彻底清醒，被叶飞主动扶了起来。

　　聂剑荣是三位前任国防部长中年纪最大的一个，解冻之后的状态很不好，叶飞十分担心他的情况，不得不一直扶着这位老将军慢慢地挪动步子。

　　叶飞甚至在心里做好了准备，一旦聂剑荣的情况不对，他就立即把聂剑荣重新送进冷冻舱，送回北都号之后再想办法抢救。

　　好在聂剑荣年纪虽大，身体倒还算不错，溜达了一会儿挥手拒绝了叶飞的搀扶，居然能自己走得稳稳当当。

　　直到三位老将军恢复得差不多了，贺俊初才最后一个苏醒过来。

　　叶飞殷勤地请三位老人家坐下，却没有扶起意识刚刚清醒的贺俊初一把，而是简单地将当初的事情说了一遍，说到自己担任临时国防部长之后补充道：“我见到光族之后，突然想起石生兽说光族一直全面监视时间加速区，抱着一线希望随口问了一句，没想到他马上就承认了所有的事情。除了几个首长之外，失踪的其他人也都送回来了，但是事情已经过了三年，所有的位置被占住了，把其他人都解冻之后，该怎么安排大家的去向是个大问题，所以我没把所有人一齐解冻，想听听几个首长的意思再做决定。”

　　徐世杰第一个表态：“最重要的一点就是部队不能乱，既然已经到了这一步，没什么好说的，我的意思是全部退休养老，总不能没脸没皮的跑回去跟年轻人争位子。”

　　从醒过来就一句话都没说的贺俊初沉着脸看了激昂的徐世杰一眼，眼底一阵闪烁，接着又将希冀的视线投向吴晗。

　　吴晗左思右想了好一阵子，才勉强点了点头：“我同意老徐的意见，眼下内忧外患，部队经不起折腾了。”

　　贺俊初的眼底积满了愤恨，扭过头去，将最后的希望投在聂剑荣身上。

　　聂剑荣压根儿就不看贺俊初一眼，重重地点点头，一个字也没说。

　　叶飞很想从他的表情上看出点什么，可不管怎么看，聂剑荣都是一副淡然自若的模样，好像刚刚才脱离桎梏的根本就不是他。

　　几个人的目光，最终一齐落到了贺俊初的脸上。

　　贺俊初脸上的阴郁浓得几乎无法化开，他用尖锐的目光死死地盯着叶飞：“叶部长，哼哼，真是好算计啊！”

　　叶飞的脸色微微一变，镇定自若地反问：“贺部长，我不明白你的意思。”

　　“这有什么不明白的？说了这么多，都是你的一面之词！”贺俊的目光阴森森地，像一头欲择人而噬的饿狼，“我们全都失踪了，连聂老，吴老和老徐都不例外，全军的上将只剩下你一个，最后好处全让你占去了，这世上哪有这么巧的事？照我看，你才是一切的幕后推手，所有的事情，都是你暗地里搞出来的！”

　　听了贺俊初的话，聂剑荣和吴晗眉头大皱，徐世杰的脸色也很不好看，不满地提高了声调：“老贺，有你这么说话的吗？”

　　“我说话怎么了？”贺俊初怒形于色，“难道我说得不对吗？老徐，你扪心自问，就没有半点怀疑？”

　　徐世杰面沉似水：“他有什么理由这样做？”

　　“还需要我说吗？”贺俊初侃侃而谈，“他肯定是不满我对他的安排，才背地里策划了这个阴谋！”

　　贺俊初虽然暴怒，却没有失去理智，并未冲动地说出将叶飞边缘化的话来，避免惹来几位老上级的多余想法。

　　毕竟是他打压叶飞在先。

　　聂剑荣一副冷眼旁观的模样，一看就知道不打算说话，吴晗的脸色不大好看，也没有开口的意思，只有徐世杰换上了一副不屑的表情：“简直就是小人之心！”

　　“我是小人，那他是什么？”贺俊初差点没把指头戳到叶飞的脸上，不是他刚刚醒过来，身体的机能还没恢复完全，嘴里的口水不多，非喷出满天的唾沫星子不可。

　　叶飞满面寒霜，一巴掌拍在贺俊初的手上：“把你的爪子拿开！”

　　“你说什么？”激动的贺俊初腾地从床上跳下来，过于激动的他肾上腺素激增，居然稳稳当当地站住了。

　　“怎么？想打架？”叶飞冷冷地看着贺俊初，“别以为你人模狗样的我就不敢揍你！”

　　“看看，你们看看他说话多嚣张，人品怎么样还用我说么？”贺俊初一副得理不饶人的模样。

　　徐世杰一瞪眼睛，厉声质问：“叶飞，有话好好说，你这是干什么？”

　　“不干什么！”叶飞眯起眼睛，“我说的到底是真是假，回北都号之后有的是人帮我证明，你们到底是不是我人X1基地接出来的，也有大把的人亲眼目睹，清者自清浊者自浊，我根本就没有必要解释半个字。”

　　贺俊初原本就不怎么好看的脸色登时像开了染坊，一阵青一阵白。

　　叶飞不悄地继续说道：“他可以质疑我是一切的幕后黑手，但是在拿出确凿的证据之前，没有资格指责我！”

　　“你这是什么态度！”贺俊初怒不可遏，要不是自问不是叶飞的对手，肯定立马上演全武行。

　　“我就这个个态度，告诉你，我对你不满已经很久了！”叶飞寸步不让地顶牛，“你当我不知道你那点小心思吗？不就是手里握了点权力吗？瞅瞅你都干了什么？打压不打压的我就不说了，改克隆人法案是怎么回事？不就是想一直占着国防部长的位子吗？”

　　“你胡说！”贺俊初脸红脖子粗，两只眼睛鼓得比癞蛤蟆还要高。

　　“我胡说？”叶飞哼了一声，“我这三年当的也是国防部长，想查清楚你当年那点事儿有什么难的？”

　　贺俊初的脸膛剧烈地起伏，依旧一副不依不饶的表情，眼神却不安地微微闪烁。

　　叶飞一阵冷笑：“别以为我看不出你存的什么心思，不就是觉得我年纪小，想着回去之后，再把国防部长抢到你的手里吗？我可以不坐这个位置，但绝不会让你这样的野心家窃居高位！”

　　这句话说得贺俊初咬牙切齿，满脸不加掩饰地愤恨。

　　在场的五个人里，就属叶飞的年纪最小，除去叶飞之外，最年轻的贺俊初也有一百刚开外。

　　说句不好听的，叶飞还是小兵辣子的时候，其他几个人里军衔最低的都是少将，论资历，叶飞拍马也追不上贺俊初的零头。

　　这也是贺俊初向叶飞发难的重要筹码之一，没想到还没说几句，就让叶飞揭开了盖子。

　　政治玩的就是妥协，他不禁有些后悔自己的反应太大，刚才的指责要是别那么明火执仗，更委婉一些，用软刀子切肉就好了。

　　至于，可以避免叶飞的强力反弹，更可以避免把一切都摆到台面上。

　　他想的倒是不错，孰不知叶飞自从军入伍开始就一直战斗在第一线，基地星战役之后才不再担任一线部队的指挥，肚子里那几根肠子压根儿就玩不转政治这么复杂的东西，三句不合，急眼了就掀桌子才是他的标准作风，除非贺俊初闭口不提，否则正面冲突是早晚的事。

　　话说到这一步，已经没什么悬念了，徐世杰长出一口气：“老贺，我退下来之后，你对我做的事我还记在心里呢，和他比起来，你这一把年纪真是活到狗身上去了。”

　　他原本没打算跟贺俊初撕破脸皮，可于公，他亲眼看着叶飞一步一个脚印走到今天，于私，叶飞的父亲是他的老战友，不管从哪方面来讲，都没有支持贺俊初的理由。

　　“一丘之貉！”贺俊初色厉内荏地冷哼。

　　吴晗斜睨了聂剑荣一眼，缓缓地说：“真的假不了，假的也真不了，既然有证据，那还有什么好争的？”

　　贺俊初心头一跳，嘴上却依然强硬：“证据？他当了三年的国防部长，什么证据伪造不出来？”

　　“说得好！”叶飞哈哈大笑，“三年的时间，我早就坐稳了这个位置，就算你回去，也翻不起什么浪花。话说回来，你就不想想，如果这一切真是我做的，我继续把你们扔在外面不闻不问该有多好？何必把你们都弄回来给我添堵？”

　　贺俊初身形一晃，肾上腺素的副作用令他险些一屁股坐倒在地。

　　聂剑荣的脸色终于有了一点变化，慢悠悠地说道：“军队的作用就是打仗，和平年代讲资历，战争年代还讲资历，是不是想把整个国家，整个民族都赔进去才算完？照我看，打仗就该看战功。”

　　这位资格最老的国防部长虽然没说一个支持叶飞的字眼儿，可凡是长耳朵的，都听得出话里的意思。

　　徐世杰叹了口气说：“叶飞，你先安排一下老贺，回头咱们再说正事。”

　　贺俊初一下子傻了眼，整个人都绝望了，紧紧地抿住嘴，把腰背挺得笔直。

　　以他目前的身体状况，压根儿就没有逃脱的可能，与其摇尾乞怜或是像个泼妇一样垂死挣扎，还不如光棍一点。

　　胜者王候败者贼，没啥好说的。

　　叶飞扯了扯嘴角，干脆一把捉住丝毫也不反抗的贺俊初，直接一针高能营养剂打进贺俊初的血管，重新把他推进了冷冻舱，来个眼不见心不烦。

　　三位老将军默默地看着这一切，谁都没为贺俊初说话。

　　说实话，他们的心里未必不想修改克隆人法案，未必不想霸占国防部长的宝座，可他们知道这样做对整个国家和民族而言是一场不折不扣的灾难，心底的正义感和责任感始终压制着本不该有的奢望。

　　等叶飞重新回来，徐世杰才轻咳一声问道：“叶飞，我们目前在什么地方？”

　　“从天鹅座X1返回猎户座大星云的途中。”叶飞想也不想地回答，“离开X1基地才几个小时，也就是十几二十光年的距离。”

　　“为什么不走传送门？”徐世杰继续问道。

　　叶飞心头了然，这个问题肯定是徐世杰代表三个人问的，沉着地解释道：“光族一直监视时间加速区，如果直接返回，新源号就会立即处于光族的监视之下，所以我才命令飞船以常规方式返航，试试能不能避开光族的监视，趁这个机会，请几位老首长帮帮我这个后进。”

　　看到三位老将军的表情不大对劲儿，叶飞放低了声音继续说道：“光族亲口对我说，是军方高层试图脱离光族的统治，他们才动手俘虏了所有的高级军官。要不是我确实不知情，担任国防部长之后也没有任何不应该的举动，只怕我也早就失踪了。”


第1565章 三老争先

　　“如果这样做避不开光族的监视呢？”聂剑荣微皱着眉头问。

　　叶飞光棍地双手一摊：“尽人事听天命，我只能想到这个说不定有用的办法。”

　　为了找到躲避光族监视的办法，叶飞可以说是绞尽了脑汁。

　　他并不知道光族如何监视时间加速区，但是有一件事可以看出几分端倪——当初军方试图脱离光族统治，这件事连他这个新晋上将都不知道，所以一直没搞清楚军方高层到底因为什么原因集体失踪，偏偏所有的一切半点都瞒不过光族。

　　说起来可笑，军方还把所有的人撤出基地星，自以为能躲过光族的监视，却没想到所有的行动都是此地无银三百两，全都落到了光族的眼睛里。

　　就连藏到了星云深处都避不过光族的监视，其它的地方就更不用说了，思来想去，也只有时间加速区之外，才有可能超出光族的监视之外！

　　然而这个想法在光族自称来自四维宇宙之后出现了不可避免的动摇，毕竟四维生物是人类完全无法理解的范畴，谁也猜不到四维生物到底有什么样的能力。

　　也就是光族坦言四维生物进入三维宇宙之后必须受三维宇宙规则的限制，否则叶飞压根儿就不敢把心里的想法说出来！

　　三个人听了叶飞的话，立即现出了三种不同的表情。

　　性格稳重的聂剑荣眉心扭出了深深的川字纹；天性有几分冒险激进因子的吴晗眉目舒展；徐世杰则是满满的担忧。

　　聂剑荣稍稍提高了调门说道：“叶飞，你现在是国防部长，不在其位不谋其政，我这样的老家伙其实不应该说话，但是你既然找到了我们几个，我就倚老卖老说几句话。”

　　“老首长，您这是说哪里话，我这个国防部长来的蹊跷，有您这样的老首长帮我掌舵是我的福气。”叶飞赶紧换上一副恭敬的态度说。

　　“那好，我就不兜圈子了。”他看了一眼冷冻舱的方向，“你这一次有点冒失了，包括你在内，五代国防部长全都在这里，如果我们现在的位置在光族的监视之下，只要光族把这艘飞船炸掉，会是什么结果？”

　　徐世杰马上帮腔道：“聂老说的对，真到了那一步，就是个群龙无首的结果，军队就算乱不起来，高层肯定也要洗一次牌，最起码，你也该先回北都号，把光族的事交待一下再说别的。”

　　原本对叶飞有些赞同的吴晗听到这里也不禁点头：“中华民族自古以来就不缺骨气，我们当兵的，从来都是挺直了腰杆做人，不管谁当这个家，都不可能一直让光族骑在头上，谋划脱离是早晚的事，如果我们都回不去……不久的将来，高层肯定又要被光族清洗一次！”

　　叶飞忍不住摸了摸鼻子，有心辩解，可是话到嘴边又吞了回去。

　　三位老首长的话虽然不大中听，但考虑的是整个国家和民族，而不像贺俊初一样对那点权力念念不忘。

　　“好了好了，年轻人难免考虑不周，你们两个就别附和我这个老头子了。”聂剑荣放松了表情调侃了一句，重新面对叶飞的时候，语气轻松了不少，“如今已经走到了这一步，说的再多又有什么意义？叶飞，你有什么想法，说给我这个老头子听听。”

　　叶飞异常认真地说：“我一是想问清楚当初的脱离计划是怎么回事，二是想计划一下，怎么才能彻底摆脱光族。”

　　“你的想法呢？有什么计划没有？”聂剑荣不答反问。

　　叶飞摇了摇头，把光族的来历捡重要的部分简单地说了一遍：“整个光盟都是为了对付寄地虫建立的，跟着光族就必须与寄地虫为敌，而寄地虫不是那么好对付的，我是半点办法也想不出来。”

　　聂吴徐三人你看看我我看看你，谁都没贸然开口说话，过了好一阵子，徐世杰才迟疑地说：“以我们目前的科技水平，就算再过几百年，也不可能是光族的对手，我认为，不管什么样的计划，与光族直接对抗都是不理智的，更何况光族还掌握着整个光盟，这是一支我们无法对抗的力量，不怕你们笑话，光是想想，我都觉得绝望。”

　　“何止是你？”吴晗闷闷地说，“光盟随便来一个种族，就能灭咱们好几回还带拐弯。”

　　聂剑荣见吴徐两人已经搭好了台子，立时会意地说道：“所以我们只能选择非暴力的方式达成目的，去掉不切实际的方法之后，恐怕只有一走了之……光族敢把我们放回来，就不怕再闹出什么乱子。”

　　几个人闻言一齐沉默下来，聂剑荣长叹一声自嘲道：“三十六计走为上，还真是个没有办法的办法。”

　　“不然又能怎么办？”吴晗丧气地说，“借刀杀人驱虎吞狼？也得有刀可借有虎可驱，上哪儿去找一个能对抗光族的势力去？再者说，就算能找到这么一个强大的势力，人家凭什么听我们的，到时候，只怕要落得一个前门拒虎后门进狼。”

　　叶飞总算插了个空说：“不管怎么看，短期内根本没有摆脱光族的可能性，我们必须要在光族的压榨之下忍耐一阵子。”

　　“一阵子？”吴晗心口一阵冰寒，“怕是几百年都不止。”

　　忍字头上一把刀，这个道理不用说，所有人都懂。

　　“想想办法，直接逃出光族的控制范围呢？”徐世杰说，“我们的国家已经战舰化，所有人都可以说走就走，有工程机械人在，哪怕只逃出一部分，也能重启炉灶。”

　　“逃？往哪里逃？”吴晗反问，“工程机械人虽好，可机械文明也是光盟的一员，核心技术全是机械文明留下的，这么多年了，科学院都没能破解那些技术。工程机械人看起来是咱们的，说不定人家一个控制信号，就全成了机械文明的终端。”

　　“那就先想想办法，先研究出咱们自己的工程机械人！”聂剑荣终于找到了一个可行的切入点。

　　“脱离之后的目标也要选一选，总不能像没头苍蝇一样乱跑。”徐世杰又说，“还有，国家虽然战舰化了，可是城市舰每天都要消耗大批给养物资，这些东西眼下全靠资源星提供，一旦我们离开，资源星就全废了，必须提前准备物资。”

　　“物资的事情好办，多搞几个资源星，以战备的名义屯积就是了，了不起走的时候再冷冻一部分人。”叶飞说，“倒是目标得好好考查考虑，人马臂肯定不行，本地臂近核远端在光盟的手里把着呢，而且寄地虫通过人马臂入侵本地臂，说不定那里早就成了寄地虫的天下。”

　　本地臂即太阳系所在的猎户臂。

　　“那就把目标定在英仙臂。”聂剑荣忍不住骂道，“狗娘养的光族往哪儿跑不好，非得跑咱们这儿来。”

　　叶飞犹豫了一下说道：“据我所知，外骨人来自于英仙臂，那里的外骨人也在抵抗寄地虫的入侵……可以推断，英仙臂很可能也在光族的控制之下。”

　　“如果寄地虫的目标是光族……它们会不会放弃人马臂的外围？”吴晗猜测道，“不管人马臂还是英仙臂，都是我们从来不曾涉猎的地方，最好能派几艘飞船过去看一看，确定了那里的情况，再决定把目标选在哪里。”

　　徐世杰嘿嘿一笑：“还要带上传送舰，到时候直接往传送舰里一钻，甭管谁都抓不住咱们！”

　　“说得对！”聂剑荣赞同道，“如果人马臂的情况合适就往人马臂走，那边的距离更近，寄地虫再强大，也是一种没有智力的生物，总比光族好应付。”

　　与人马臂相比，猎户臂与英仙臂的距离更近，但这只是针对旋臂而言，以天文尺度而言，猎户臂与人马臂的距离，并不比英仙臂远太多。

　　太阳系与英仙臂之间的距离只有六千三百多光年，而地球位于猎户臂靠近人马臂一侧，也就是说，从太阳系出发，要首先飞越宽三千光年左右的猎户臂，远征英仙臂只需要飞越三千多光年的臂际空间。

　　而前往人马臂，却可以直接飞越两条旋臂之间的臂际空间，也就四千五百多光年的距离而已，比英仙臂还近一千多光年呢。（PS：目前还找不到人马臂与猎户臂之间的距离资料，四千五百光年是我随便掰的。）

　　听了好一会儿的叶飞也说道：“那就听几位老首长的，先派考查船，再定往哪儿走，实在不行，咱们就派两支舰队往大小麦哲伦星系飞，不就是二十万光年么？总比被光族奴役强。”

　　大小麦哲伦星云是银河系的两个伴星系，或者说卫星星系，前者距离太阳系约一万八千光年，以人类目前的最高飞行速度，需要飞行六年零十个月；后者距离太阳系二十一万光年，需要飞行整整八年的时间才能到达。

　　两星云的距离虽远，可是与一直被光族压榨比起来，十年八年的时间实在算不上什么。

　　聂剑荣重重地点头：“有道理，光族的手再长，伸到大小麦哲伦星系的可能性也太小了，和英仙臂人马臂比起来，那里才是真正的世外桃源。”

　　聂吴徐三人的资格虽老，可毕竟已经退居二线，对自己的位置十分清楚，因而话可以随便说，但最终的决定权却始终交给叶飞，绝不逾越半分。

　　“就怕这两个伴星系里有强大的本土势力或者宇宙生物群落。”徐世杰未雨绸缪，“最好用备战的名义扩军备战，十年的时间太短了。”

　　飞到麦哲伦星云只需要八年，但这只是用飞船测量两地距离地时间，舰队出发前的准备工作需要不短的时间，舰队抵达后调查两地的情况，同样需要不短的时间，加在一起，十年还是往短了说。

　　聂剑荣摇头苦笑：“刚才还觉得十年的时间太长，现在反倒觉得十年不够用……叶飞，回去之后，尽快帮我安排一下，我要换个新的身体，跟着远征舰队一起飞出银河系看一看！”

　　“好主意！”吴晗两眼放光，“也算我一个，咱们这些老家伙，总不能一直呆着生锈，也该发挥发挥余热。”

　　叶飞当即赞同道：“那可太好了，两位首长，正好一人指挥一支舰队！”

　　大小麦哲伦星云的方向在天球有二十度的角度差，空间距离大约五万光年，无论在时效上还是在统筹效率上，都不能只派一支舰队考查两个星云。

　　徐世杰先是一阵愕然，接下来猛地瞪大眼睛：“大小麦哲伦星云，你们俩正好一人一个，那我怎么办？”

　　“不是还有两个旋臂么？随便选一个不就得了？”最大的麻烦虽说还没解决，但总算已经拿出了章程，心情大好的吴晗不禁开起了徐世杰的玩笑。

　　“算了吧，我才没那份心情，还不如让我带一支舰队，直接到核球去看一看呢。”徐世杰随口说道。

　　聂剑荣和吴晗面面相觑，不约而同地说道：“好主意！”

　　“这不合适吧？”叶飞犹豫不决地说，“核球是寄地虫的地盘，实在太危险了！”

　　“你怎么知道核球是寄地虫当家？”徐世杰斜睨着叶飞问道，“你就敢保证光族跟你说的全是实话？”

　　“这个，是不太保准。”叶飞只能实话实说，“我只是觉得，光族没必要拿话忽悠咱们。”

　　“耳听为虚眼见为实，核球的情况是该派人看一看，要不这么着，老徐啊，咱们俩换换，我去核球怎么样？”吴晗涎着脸跟徐世杰商量。

　　“没门儿！”徐世杰一点也不给吴晗面子，“有好事的时候把我撇一边，现在想起我来了？告诉你，晚了！”

　　聂剑荣原本也想争取一样，看吴晗这个出头鸟被顶了回来，赶紧偃旗息鼓，不过他并没有死心，而是悄悄地琢磨，什么时候私下里找徐世杰慢慢商量。

　　远航的准备工作不是那么容易完成的，回了北都号，他有大把的时间和徐世杰慢慢商量。


第1566章 远征计划

　　2230年7月28日，连续飞行半个月的新源号抵达亚人星域。

　　叶飞第一时间与安置在亚人星域内的传送舰取得了联系，两天后，新源号通过传送舰返回北都号。

　　尽管叶飞一走就是半个多月，但是通过新源号上的远程通讯设备，所有需要国防部长处理的工作叶飞全都能够实时进行，一点也不影响本土的事务。

　　新源号抵达北都号的时间恰好是7月30日的傍晚，飞船停在北都号附近之后，叶飞将三位老将军请上交通艇，亲自驾驶交通艇飞出新源号。

　　交通艇在叶飞的操纵下飞到了北都号的侧面，利用舷窗外就是巨大的舰身。

　　上艇之后一个字也没说过的聂剑荣与吴晗对视一眼，两人同时朝徐世杰打了个眼色。

　　徐世杰会意地微微点头，轻咳一声低声问道：“叶飞，其他人你打算怎么办？”

　　三位老将军在新源号刚刚离开X—1基地的时候与叶飞有过一番深入交谈，但只是商量出了大致的计划，之后几个人又抽时间将计划进行了一番完善，直到两天前，才大致商定了计划的细节。

　　因为把主要的精力都放到了远征计划之上，三位老将军和叶飞好像一齐忘掉了新源号上还有不少冷冻的失踪人员——将远航麦哲伦星云的计划冠之以远征二字，主要是考虑到远征军一直在前方作战，以这样的名字命名，可以起到迷惑光族的作用。

　　而且四个人已经商量好了，在计划实施之前，绝不泄露给第五个人知道。

　　叶飞没想到徐世杰会在这个时候提出这个问题，微微沉吟片刻说：“还能怎么办，解冻之后，劝他们退休呗！”

　　徐世杰又说道：“这三年他们和我们几个一样，一直被冷冻着，醒过来之后，突然面临这么大的打击，你想没想过怎么应付？”

　　“想过，没别的办法，秘密解冻，把情况说明白劝他们退休。”叶飞回答道。

　　“如果有人不愿意退休呢？”

　　“那可由不得他们，部队不能乱！”叶飞毫不犹豫地说。

　　这些人虽然都曾是军方的高层，可是和他们一样失踪了三年，如今军方的架子已经重新搭起来了，根本不可能把已经安排到位的人再赶下去，让失踪人员集体退休是唯一的选择。

　　“你明白就好！”徐世杰欣慰地笑了。

　　徐世杰绝不是杞人忧天，这批人里至少有三分之一是他退下来之后，贺俊初安排上来的死忠，一旦这些人串联在一起闹将起来，恐怕要闹出不小的风波。

　　聂剑荣与吴晗也对叶飞的果断十分满意。

　　叶飞头也不回地说：“徐部长，您不提我都忘了，冷冻的人里还有您的克隆体呢，这个怎么办？”

　　徐世杰恨恨地说：“还能怎么办？那个克隆体脑子里装的到底是谁我都不知道，还能解冻了他，再把我这个本尊销毁？”

　　“那哪儿能啊。”叶飞马上说道，“可是毕竟是您的克隆体，我总不好私下里处置，必须听听您本人的意思……聂部长，吴部长，还有您二位的克隆体。”

　　“按规矩来！”聂剑荣面无表情地说。

　　“好咧！”叶飞一口答应下来。

　　所谓的按规矩来，指的是按克隆法案的规定办理。

　　克隆法案在克隆人一节中明确规定，克隆人分为合法与非法两类，合法即原本的身体出现老化、残缺、隐疾等不合适继续使用的情况，进行的克隆体记忆移植，军事人员的重伤克隆也在这个范围之内。

　　除此之外，任何形式的克隆人都是非法克隆人。

　　非法克隆人没有任何人权，一经发现，能够通知本体的情况下，通知本体后予以销毁；不能通知本体的情况下，直接予以销毁。

　　克隆人本身是无辜的，但为了保证不会出现非法克隆人泛滥的恶劣结果，这一条没有任何商量的余地，而且凡是参与非法克隆的人员，一律处以极刑！

　　按说叶飞完全可以直接处置几位老将军的克隆体，压根儿就不用多问一句，然而无论哪朝哪代都说王子犯法与庶民同罪，可实际上，统治阶层从来都是特权群体，哪怕共和国时代，也只是比历朝历代做得更好，而不是完全做到这一点。

　　正因为如此，叶飞事先征求一下三位老将军的意见，免得引起老人家的不快。

　　说话的工夫，交通艇绕到了北都号腹下的空港，叶飞将交通艇稳稳当当地停在指定区域之内，一道牵引光束从舰腹下射出，将交通艇扯进舰腹下的空港内部。

　　还没等交通艇停稳，提前得到消息的黑熊就带着几辆悬浮车就冲到了附近，与叶飞和几位老将军见面之后，马上安排人将三位前国防部长秘密送回宅邸。

　　随即黑熊指挥总参二部的行动组，将新源号上的冷冻人员全部运回北都号，确属失踪人员的，送到301准备解冻；辨别后认定确属克隆人的，暂时收起来，等本体解冻后再决定如何处置克隆体。

　　至此，叶飞的X—1基地之行圆满结束，将收尾工作全部交给黑熊之后，第一时间赶回家中。

　　两天后，聂吴徐三位老人家一齐找上叶飞，要求他用最快的速度安排他们几个人的克隆体记忆移植，叶飞一口答应下来，马上把人送到了克隆中心。

　　三位老将军的急切，也让叶飞警醒起来，赶紧将一路上的计划安排下去。

　　他做的第一件事就是竭尽全力集中所有的资源！

　　一直以来，军方就集中所有的资源建造战舰和城市舰，但这里的集中，只限于共和国本身，而且为了应付光族的征召，军方往往采用拖工期的办法延长战舰的交付时间。

　　可这一回不一样，军方必须掌握足够多的舰队，才能在发生巨变的情况下尽可能地掩护城市舰撤离，因此扩军势在必行。

　　而且叶飞相信军方的小动作应该早落到了光族的眼睛里，只是光族懒得跟人类计较这些小动作罢了。

　　命令下达，所有的工业区立即全力运转，战舰及城市舰的建造速度立即提高了几倍。

　　军方掌握了足够多的工程机械人，就算把速度再提高一些也不是问题，问题是各个工业区储备的原料是有限的，在所有生产线全部开足马力的情况下，原料储备最多只能维持一个月，往少了说，也就是二十左右。

　　这个麻烦不解决，会严重拖累远征计划的进度！

　　叶飞第一时间想到了亚人，马上通过总参二部，向新亚下达了集中资源的命令，庞大的亚特兰蒂斯立即将大批物资集中起来，以贸易的名义交给共和国。

　　命令虽然是下给新亚，可动起来的绝不止亚特兰蒂斯人，亚人克隆军团顶着新亚名义征服的细鳞星域、木族星域、儒族星域以及远在后方的微族星域全部都在动员之列，各种物资源源不断地送往猎户座大星云。

　　除此之外，蟹族和其它几个生物种族也被红了眼的叶飞盯上了，这一次不再使用贸易的名义，而是采用实打实的贸易手段，从这几个上种族换取各种战略物资。

　　为此，共和国麾下各个生态资源星迅速进入了高负荷运转的状态，甚至为此启用了十几颗备用生态资源星，才勉强完成了贸易出口的需要。

　　而尝到了甜头的几支生物文明，无不策划着怎么扩大产能，换取更多的食品——珍族离开之后，食物短缺就成几个生物种族最头疼的问题，用半个大子不值的矿石换取宝贵的食品，这笔买卖不要太划算！

　　从各个种族搞回来的都是矿石，最好的，也不过是经过粗加工的金属锭，远远达不到人类的工作制造标准，必须经过仔细的冶炼才能进行深入利用。

　　为了加快工程的进度，叶飞在这方面也没少下工夫，直接把主意打到了美欧两方的身上。

　　美欧两方的主要技术均来自于中方的输入，其军用材料标准与中方一模一样，虽然一部分特种合金的技术只掌握在中方手里，但大多数金属材料都可以交给美欧两方代工。

　　拿定了挖掘美欧工业潜力的主意，叶飞马上命令外交部联系美欧两方，外交部按叶习的意思，向美欧两方提出了“技术换资源”和“付费代加工”两项条件，惹得美欧两方立时像红了眼睛的蛤蟆一样贴上来。

　　中方的军事技术一直是三方的领头羊，美欧两方虽然得到了中方支援的部分技术，但中方肯定不会把最好的技术无偿交给美欧两方，这一点中方清楚，美欧两方更清楚。

　　而这一次则不同，中方愿意用顶尖的军事技术，与美欧两方进行这项交易。

　　美欧两方自然千肯万肯，可是美欧两方马上就发现，中方他们负责代工的材料，基本上都是军用材料！

　　这个发现令美欧两方十分不安，立即找到了中方的外交人员。

　　美欧两方之前受到光族的征召，不远万里赶到猎户臂近核远端，参加清除寄地虫幼体的任务，可最后的结果却是彻底成了中方的陪衬。

　　之所以出现这种情况，除了准备不充分，国内支持度不足之外，军事技术的滞后也是极其重要的原因之一，如今共和国愿意出售最先进的军事技术，美欧两方怎能不为之疯狂？

　　不仅是美欧这两个拥有强大舰队的势力被叶飞惦记上了，中东区和其它国家也在叶飞的考虑范围之内。

　　只不过这些小国家的工业基础太差，哪怕最低端的军事材料，恐怕都生产不出来。

　　不过没关系，特种金属冶炼不了，冶炼矿石总成吧？总能找到一些适合他们的工作。

　　为此，叶飞向这些小国家秘密输出了部分军事技术，别的不敢说，吃透这些技术之后，独立制造出宇宙飞船肯定没问题，用不了多久，这些小国家就会成立真正的天军。

　　一旦共和国逃离光族控制区的计划暴露，这些拿了共和国大笔好处的国家，没准还能拖延一下光族。

　　总而言之，叶飞一方面竭尽全力屯积资源，另一方面则不知不觉地将部分技术扩散出去，人类世界各个国家的军事技术因此提高了一大截，多了不敢说，达到共和国第一次给组建远征军的程度，只是时间的问题而已。

　　等三位老将军完成了克隆记忆置换，一切已经尘埃落定，整个人类世界都因为叶飞的疯狂策划而忙碌起来。

　　两个月后，第一支远征舰队组建完毕。

　　与当初商量的不同，叶飞并未像路上商量的那样组建一支完全由战舰组成的远征舰队，而是以城市舰为核心，配上四到六艘主力舰，组成远征舰队的基本阵容。

　　之所以配备城市舰，是考虑到此次飞行的时间过长，而且舰队抵达目的地之后，总不能一个人都没有，连打杂都没个多余的人手。

　　城市舰和主力舰表面上看没有什么改进，但是飞船内部却按此行的目标进行了重新设计，最最核心的装备是一套干细胞冷冻库！

　　从太阳系飞到麦哲伦星云，一飞就是一两万光年，可不是说到就能到的。

　　宇宙中充满了求解之谜，谁也不敢保证这样远的航程里半点问题也不出，万一出点意外，叶飞就得从新从本土新派一支舰队，即费时又费力。

　　因而带上干细胞储备库是个非常重要的措施，一旦途中出现意外伤损，就可以使用干细胞克隆一个新的身体出来，避免必须返回本土才能补充随行人员的尴尬。

　　哪怕整个舰队的人都死光了，只要这套设备依旧完好，本土就可以通过遥控的办法进行人员的克隆，在最短的时间将远征舰队恢复过来。

　　远征舰队虽然携带传送舰，但绝不会与本土建立直接联系，也就不能通过传送门为舰队补充人员。

　　聂吴徐三位老将军进行克隆置换之后，摇身一变变成了三位少校军官，他们三个瞠目结舌地听完了叶飞的介绍，险些咬坏了舌头。


第1567章 远征计划（二）

　　2230年10月10日，基地星系。

　　基地星外空，十几艘城市舰错落有致地悬浮在不同高度的轨道之上，舰脊上冲向恒星装甲大开，温暖的阳光透过城市舰的穹顶洒落舰内。

　　军方将所有城市舰分散安置，为的是逃避光族的监视，叶飞在了解到这样做压根儿就避不开光族的视线之后，果断地终止了这个掩耳盗铃的计划，重新将城市舰拉回熟悉的星域。

　　不过只有滞留猎户座大星云中的城市舰才返回基地星，那些离开了时间加速区的城市舰，则不在返回之列。

　　除去优哉游哉的城市舰之外，稍远些的位置还悬浮着由六艘战舰拱卫的崭新巨型城市舰。

　　城市舰内，聂剑荣在叶飞等人的陪同下完成了出发仪式的最后一项之后，将无关的人员送出城市舰，他本人则指挥远征舰队离开基地星，开始了飞向遥远深空的旅途。

　　虽然他在这两个多月的时间里数次与徐世杰接触，希望能与徐世杰交换飞向银心的任务，但徐世杰死不松口，最终，他只能失望地按原计划飞向小麦哲伦星云。

　　由于沿途很可能遇上未知的风险，预计舰队需要十年的时间，才能抵达遥远的小麦哲伦星云。

　　舰队的核心是一艘将动力系统加强了一倍的城市舰，在聂剑荣的极力争取之下，这艘城市舰被命名为小麦哲伦号，简称小麦号，这支远征舰队也因此有了一个小麦舰队的别名。

　　可以预料，由吴晗指挥的远征第二舰队，肯定会被叫成大麦舰队，就是不知道等徐世杰那支飞向银心的舰队，最后会叫成什么。

　　远征舰队中除了小麦号和六艘主力舰，还额外配备了四艘传送舰，其中的两艘是附加在小麦号上的小型传送舰，按计划，这两艘传送舰将与小麦号一道跨越二十一万光年的漫漫征途，最终抵达小麦哲伦星云。

　　另外两艘传送舰则是独立的大型传送舰，有点诡异的是，这两艘传送舰只存在于小麦舰队的编制之中，并没有跟随舰队出发，甚至还没建造出来！

　　只有叶飞等少数人才知道，额外两艘传送舰的任务，其实是为舰队提供补给！

　　小麦舰队从本土获得补给有可能引来光族的注意，所以离开后要尽量减少联系的次数。虽然舰队可以在出发时携带大量的补给，但是海量的物资将占据大量的空间，以至于跟随舰队出发的民众只能冷冻起来。

　　而这个问题的解决方法，就是等小麦舰队飞至银河边缘的时候，找几个适合充当农业星的生态行星，在那里安置传送门和一批工程机械人，就可以源源不断地为舰队提供必要的给养补充。

　　光族人的手再长，也不至于连银河系边缘的星系都监视起来吧？

　　叶飞一直有一种强烈的直觉，光族的监视范围其实根本就没多大，就算时间加速区内的星际空间，恐怕也不在光族的监视之下，他们监视的只是各个智慧种族的行星，往大了说，最多算上飞越星际空间的飞船罢了。

　　说句老实话，他很担心光族会监视小麦舰队出航。

　　在小麦舰队离开时间加速区之前，遭到监视是绝对的，就是不知道离开时间加速区之后会怎么样。

　　为了掩护小麦舰队真正的目的，叶飞在整个人类星域的范围内，高调宣传共和国新的深空探测计划，宣称要为人类脱离时间加速区找到新的家园。

　　这样的理由虽说有点差强人意，但是猎户臂靠近银河系核球的那一半儿已经被光盟的各大种族瓜分完毕，另外一半儿也被占去不少，派舰队至猎户臂更远的远端寻找宜居星，从情理上完全说得过去。

　　就是不知道光族会不会被这样的借口迷惑。

　　对此，叶飞同样表示很担心。

　　不过三位恢复青春的老将军十分乐观，不止一次劝叶飞尽人事听天命。

　　小麦舰队离开之后，大麦舰队的建造工作提上日程，但是这一次，并没有按小麦舰队的蓝本组织舰队，而是进行了全新的设计。

　　原本计划于2230年年底出发的舰队，因为设计方案的修改，一直拖到了2231年春节之后，才得已出发。

　　大麦舰队与小麦舰队最大的不同，就是采用了天鹰级和战神级的战舰组合技术，以城市舰为主，将六艘战舰和几艘传送舰拼合在一起，将整个舰队组合成一艘超大型飞船。

　　大麦号乍一看倒像是天鹰或战神级的超级放大版，不过内部进行了全方位的重新设计，毕竟战舰与城市舰的内部结构有天壤之别。

　　2231年1月31日，由吴晗指挥的大麦舰队离港出航。

　　顺便说一句，聂剑荣指挥小麦舰队飞向遥远的深空，给所有不得不被迫退役的前军方高层树立了一个良好的榜样，许多不甘寂寞的前军方高层因此加入大麦舰队，还有也想指挥一支舰队飞向深空。

　　结果就是除了原计划的三支舰队之外，又额外追加了飞向人马臂和英仙臂不同方向的六支远征舰队。

　　这六支舰队除了能安抚几位不安分的前军方高层之外，也有混淆光族视线的意图。

　　毕竟派向银河系外围的只有两支舰队，而派向相邻旋臂的舰队加在一起足足有六支，怎么看都不像要整族迁离的模样。

　　单单从大小两麦舰队先后出发，光族却没找共和国的麻烦的情况来看，八成有希望。

　　2231年3月初，大麦舰队出发一个月之后，由一艘大型考查船，三艘战舰组成的人马臂第一支考查舰队离开基地星。

　　之后每个月都会有一支考查舰队出发，直到六支舰队全部启程，远征舰队的出征才会告一段落。

　　飞往银心的舰队也在紧张的筹建之中，由于核球方向出现意外危机的可能性比飞往银河系外围要大得多，徐世杰的远征第三舰队，实力远比大麦小麦舰队更加雄厚。

　　原本叶飞还想搞一艘加强版的组合式战舰，但考虑再三，最终决定组建一支由二十七艘战舰组成的军级舰队执行飞往银心的任务。

　　不过这二十七艘战舰不是直接从现有的舰队里抽调，而是通过一号实验室，培育二十七只大型生物战舰。

　　这样做主要是考虑到宇宙生物的分布范围比科技种族更广，一个小型宇宙生物群落在宇宙中随处可见，相比之下，二十七艘科技战舰组成的舰队，就像一颗恒星那样耀眼。

　　2231年5月中旬，等待了大半年的徐世杰终于如愿以偿，指挥舰队开始了征服银心的旅程。

　　太阳系与银心之间的距离大约是两万六千光年，不过徐世杰指挥舰队通过传送门赶到了猎户臂近核远端，直接将航程缩短了七千多光年，剩下的旅程不足两万光年。

　　而核球的直径大约是两万光年，也就是说，舰队抵达银河中心，才需要飞越全部的航程，抵达银核边缘，只需要飞越不到一万光年的距离罢了。

　　不过这一万光年也是最不平静的一万光年，离开猎户臂近核远端之后不久，舰队就会进入人马臂的范围之内，就算绕着星系走，也有可能会遇到大群的寄地虫成体，危险性是三路远征舰队中最高的。

　　正因为如此，叶飞在全部九支远征舰队中，最担心的就是徐世杰这一支。

　　为了最大限度的确保舰队的安全，叶飞把这几年攒下的反物质武器统统拿了出来，其中三分之二交给徐世杰远征核球的舰队，另外三分之一分成两份儿，由大麦小麦两支舰队均分。

　　尽管共和国已经有了空间震荡武器，算是拥有了一种真正的超级武器，但反物质武器，才是人类最强大的武器。

　　至于两条旋臂的考查舰队就没那么好的运气了，不过这些舰队的任务又不是打仗，携带反物质武器只是因为大小麦哲伦星云与核球中很可能存在更大的危险。

　　徐世杰为了尽可能地避开危险区域，并没有直接从猎户臂近核远端飞越臂际空间，而是计划绕过两条旋臂之间最近的部分，从侧而绕向人马臂，从而远离光盟与寄地虫之间的激烈战场，避免卷入两方的战斗。

　　叶飞担忧舰队的情况，几乎每天都要和徐世杰通一次话。

　　然而没过多久，他就顾不上远征舰队的事情了。

　　2231年6月14日晚。

　　叶飞像往常一样回到家里，吃过晚饭之后，他和高岚凑在一起商量起了叶琪的婚事。

　　夫妻俩早就想抱个孙子，即使叶飞白天忙得不可开交，一旦聊起这个这个话题，仍然是越说越起劲儿，很快就憧憬起子孙环绕，共享天伦之乐的幸福时光。

　　然而就在这个时候，叶飞的个人终端突然响了起来，一下子打断了两个的畅想。

　　高岚知机地闭上嘴巴，叶飞的表情一下子沉了下来，立即接通了通讯：“我是叶飞。”

　　“老叶，紧急情况。”黑熊急促地说，“远征军一支编队执行任务的时候失联了，到现在也没联系上，恐怕是凶多吉少。”

　　“什么时候的事？”叶飞腾地站了起来。

　　“不久之前，准确时间是十二分钟。”黑熊回答。

　　“详细的情况呢？”叶飞急切地问。

　　“出事的是远征军一支三舰编队，他们奉命清除一个偏远星系的寄地虫，但是十二分钟之前，舰队突然发回遇敌的消息，紧接着就一一失去联系，通讯中心已经试过了所有的办法，半点回音也没有，因为不是单舰行动，所以作战部认为舰队生还的机率很小。”

　　“不可能啊，就算是遇上了寄地虫大部队，也不该逃都逃不出来吧？”叶飞紧锁眉头，怎么也想不到其中的缘由。

　　“我也是这么想，可事情已经发生了。”黑熊说到这里停了下来，稍稍停顿之后说道，“是不是派大部队去看一看。”

　　叶飞点点头：“马上调一支舰队过去，另外通知远征军收缩舰队，在情况没搞清楚之前不准任何战舰单独行动，以免遭遇敌军。”

　　“好，我马上去办。”黑熊说。

　　“另外把详细的情况发给我。”叶飞又吩咐一句。

　　黑熊马上照办，将作战计划和出事的空域坐标一齐发给叶飞。

　　叶飞收到相关的文件之后，立即启动个人终端的股影功能，将任务星域的立体影像投射到空中，星域正中有一个不断闪烁的小点，将任务星系标记出来。

　　叶飞仔细看了一遍星图才发现，图上只有那一个标记。

　　这就怪了。

　　正常情况下，应该是两个标记，一个标注任务星系，另一个标注舰队的出事地点……想到这里叶飞一下子明白过来，不是图上只有一个标记，而是两个标记重合在了一起，舰队不是在星际空间遇敌，而是在任务星系遇敌！

　　他马上开始观察任务星系的情况，发现这个星系位于旋臂的最外缘，从星系向外只有寥寥几颗恒星，越过这几颗可怜的恒星，就是猎户臂与人马臂的广阔的臂际空间。

　　叶飞登时有了判断，这支舰队八成是遇到了从人马臂偷越臂际空间的寄地虫大军！

　　想到这里叶飞不敢怠慢，赶紧联系黑熊：“老熊，通知远征军，他们的任务不是战斗，而是要先搞清楚情况，到达任务星域之后，严禁贸然接近任务星系！”

　　黑熊答应一声，迅速将命令传达下去。

　　驻基地星的二十一军刚刚接到战斗命令，拉响战斗警报，就再次接到了来自总参的新命令，等一分钟后舰队出发的时候，从舰队司令到最普通的士兵，全部明确了此行的任务。

　　远征军也收到了黑熊的命令，近水楼台的狼崽第一时间通知分散的舰队向指定坐标集结。

　　在旋臂远端徘徊了大半年，此时的狼崽对猎户臂近核远端的情况了如指掌，选择的集结坐标即照顾到分散战舰集结的需要，又考虑到赶往事发星系的便捷，使舰队能在最合理的时间内完成集结和飞往事发空域的需要。


第1568章 真相

　　“我们的舰队还需要多久才能飞到事发空域？”

　　“最快也要八天。”贺骏谨慎地回答，“远征军距离事发空域最近的战舰，在五百多光年之外。”

　　叶飞无奈地叹了口气，整个人沮丧得不得了：“早知道，多放几个传送门就好了。”

　　话是这样说，可猎户臂近核远端是光盟与寄地虫两大势力拉锯的主战场，人类的一举一动都需要通过恐人取得光族的同意，安置了传送门，等于拥有了战略机动能力，光族到底同不同意不清楚，只知道恐人给了最坚决的否定回答。

　　据说，光盟早就在猎户臂远端建立了完善的空间传送体系，只不过人类还不算光盟的正式成员，没有使用战略传送的资格。

　　所以弱小的人类远征军只能在光盟大军的后方清理清理没有还手之力的寄地虫幼体，压根儿就没有和成年寄地虫大军对抗的资本。

　　军方从没想过与寄地虫正面冲突，而这一次的意外遭遇，实在是太突然了，以至于措手不及的军方忙活了好一阵子，才想起来把情况通知光盟。

　　冷静下来的叶飞，已经顾不得再心疼己方的损失，默默地盘算一会儿，心里有了计较之后吩咐道：“贺骏，你先出去。”

　　“是！”贺骏马上离开了叶飞的办公室。

　　叶飞深吸一口气，同时拔通了黑熊和狼崽的通讯。

　　两人的通讯前脚后脚依次接通，叶飞不等两人说话，开门见山地问道：“狼崽，舰队还需要多长时间集结完毕？”

　　狼崽的脸色微微一变，咬着牙说：“最少也要三天，之前我们实在是太分散了。”

　　叶飞绷着脸点点头：“先不用太急，命令各舰放慢速度。”

　　“啊？”狼崽登时就傻了眼，“头儿，你是说，放慢速度？”

　　“对！”叶飞的话斩钉截铁，“最少，也要把集结时间拖到一个星期以上。”

　　“为，为什么？”狼崽不解地问。

　　“等你的舰队集结完再赶过去，用不上半个月也得十几天，这么久的时间，不管发生什么都早完事了。”

　　“那就不管了？”狼崽一肚皮的想不通。

　　战舰虽然失去了消息，可是舰上的人要是运气好逃出来了呢？失联战舰肯定凶多吉少，可舰上的人总归还有一线生还的希望。

　　“远征军主力继续集结，距离事发星系最近的三艘战舰，马上派过去，注意，严禁接近目标星系，按抵达的具体时间，先搞清楚发生了什么情况再制定下一步的行动计划。”

　　狼崽立即明白了叶飞的打算，重重地点了点头：“是！”

　　“老熊！”叶飞将视线转向黑熊的全息头像。

　　黑熊点了点头：“我在！”

　　“尽快把我方战舰遇敌的消息通知光盟。”叶飞说罢又把目光转到狼崽那里，“光盟的舰队比咱们的舰队更快，别忘记请光盟协助救援我方失联人员，记住话说得客气点，可怜点，实在不行，就找两个专业的演员帮帮你。”

　　“明白了。”狼崽长出一口气。

　　猎户臂的宽度和厚度都在三千光年左右。

　　靠近人马臂的近核远端，宽度和高度虽然有一定的缩减，可缩减幅度并不大，主要是恒星的密度有所降低。

　　单从数据来看，双方的战线广达九百万平方光年，若是算上双方犬牙交错的实际控制线，作战面最起码还要扩大二分之一。

　　以人类飞船的速度，在这们广阔的作战区域内驰援，压根不可能有什么时效性，不过人类没有，但是光盟有啊！这个时候不请光盟帮忙，什么时候请？

　　以光盟各个种族的速度，抵达事发空域最多只需要两天的时间！

　　更重要的是，事发空域位于光盟战线内部，深入战线近四十光年，若不是这样，狼崽也不可能把失联的三艘战舰派到那么远的星系。

　　如果那里确实是被寄地虫占据……等于说，光盟的防线出现了巨大的防御漏洞，无论是神秘而又高高在上的光族，还是光族旗下的其它种族，知道这个情况之后，都该比人类更着急才对。

　　定好了下一步的行动计划，狼崽与黑熊凑到一起研究通报光族的细节，叶飞则又陷入了新的问题之中，开始猜测前方的情况。

　　没过多久，黑熊和狼崽就商量好了通报的细节，由狼崽出面与恐人联系。

　　狼崽只用了几句话，就说清楚了大致的情况，与他联系的石生兽得到消息之后，差点没炸开，也顾不上切断狼崽的通讯，立即与X—1基地取得了联系。

　　X—1基地马上协调了一支硕族舰队赶往事发空域，预计二十一个小时之后抵达事发空域，除此之外，恐人也捎出了一支由十四只石生兽组成的舰队驰援，预计抵达时间二十七小时。

　　听到这个消息，三个人一齐松了口气，叶飞悄悄地递给狼崽一个眼色，狼崽会意地切断了通讯。

　　接下来就是度日如年的等待。

　　出了这么大的事情，任何一个军方高层都不可能像往常那样轻闲，哪怕没有心情处理公务，也要呆在办公室里，随时准备出发。

　　叶飞经过番深思熟虑之后，把姜宇飞指挥的第六军派至猎户臂远端。

　　有光盟的强大舰队在，第六军投入战斗的可能性无限趋近于零，不过正面作战再用不着人类的舰队，该做的姿态一点也不能少。

　　时间一分一秒的过去，距离二十一个小时的时限越近，几个人的心情就越紧张。

　　别看都是大风大浪走过来的军方高层，但是面对文明程度比人类高出几个层次的地外文明，仍然无法避免内心的紧张。

　　当二十一个小时的倒计时结，所有跳动的数字全部归零，以叶飞为首的几个人顿时傻了眼。

　　叶飞盯着归零的数字瞅了半天，才诧异地说道：“硕族的舰队不是已经到了么？怎么半点消息也没有？”

　　“是不是刚到地方，还没搞清楚情况？”狼崽不禁说道，“要不再等等？”

　　“不等也没别的办法。”叶飞嘟囔了一句，叹道，“咱们自己的舰队什么时候有这么快的速度就好了。”

　　“肯定会有那一天的。”黑熊安慰道。

　　叶飞扯了扯嘴角，勉强笑了笑：“但愿我能看到那一天。”

　　“要不，我主动联系一下试试？”狼崽建议道。

　　“不用！”叶飞马上阻止道，“咱们从来没跟恐人之外的光盟种族接触过，硕族就算把情报送回了X—1基地，不通知咱们也不奇怪，咱们等！”

　　直到现在为止，人类除去恐人和石生兽之外，对其它的光盟种族压根儿就没半点印象，要不是刚刚在石生兽那里听到了硕族这个词，只怕叶飞等人连第一批抵达的舰队属于哪一族都搞不清楚。

　　这一等又是几个小时的时间，二十七个小时的倒计时也结束了，却仍然没有得到任何消息。

　　这下叶飞再也坐不住了，示意狼崽联系恐人问问情况，却没想到通讯接通之后，恐人半点口风也不露，听完问题之后只回了一句无可奉告就切断了通讯。

　　吉飞气得破口大骂，但是又拿恐人没有丝毫的办法。

　　在这样纷纷扰扰的情况下，转眼就过了一个星期。

　　2231年6月21日晚七时，隶属于远征军的一艘主力舰总算赶到了事发空域附近，叶飞等人立即凑到一起，与这艘战舰建立了直接通讯。

　　这艘战舰的上尉舰长从来没和这么多大人物通过话，紧张得脸都绿了，以至于叶飞不得不每隔一段时间，就安抚他两句，缓解他的情绪。

　　这艘战舰严格执行了叶飞的命令，没有贸然接近目标星系，而是停在距离目标星系七个光天的位置，使用光学系统观察这个星系。

　　之所以停在这个距离，就是为了使用“时光回溯”大法，搞清楚己方舰队遇袭的真实情况。

　　不看不知道，一看吓一跳，因为战舰的位置稍稍远了一些，因此看到的画面是战舰失联之前的星系情况，结果屏幕上到处都是满天乱蹿的寄地虫，如果把这个星系比喻成一个小水洼，那么密密麻麻的寄地虫就是一大群困在水洼里的蝌蚪。

　　看到这一幕，叶飞再也顾不上追究己方战舰失联的经过，马上命令飞船后退，查看这些寄地虫的来历。

　　接到命令的战舰立时向更远的位置飞去，每次撤退之后，战舰都要停下来重新观察星系的情况。

　　直到退出半光年，光学系统接收到的星系图像都开始模糊的时候，才勉强看到了空无一物的星系。

　　接下来就是慢工细活，战舰放慢速度接近星系，一点点地寻找事件的真相，经过了几个小时的努力，终于发现一大群寄地虫飞入这个星系，它们飞入星系之后并没有散开，而是一齐飞到几颗有寄地虫幼体生长的行星附近。

　　不知道这些寄地虫到底做了什么，不过几天的工夫，那几颗行星上的虫柱像蹿高的竹子一样飞快地成长起来，居然直接飞入太空，崩碎外壳化为寄地虫成体！

　　看到这一幕的叶飞倒吸了一口凉气：“乖乖，虫柱还能催熟？这下麻烦了。”

　　“咱们怎么办？”黑熊问，“用不用把情况通告光盟？”

　　“用不着。”叶飞说，“光盟和寄地虫打了这么多年交道，不至于连这个都不知道，用不着咱们多嘴。”

　　黑熊一听也是，不禁点了点头：“那就这样吧，靠近一点，看看咱们的战舰到底出了什么事。”

　　上尉舰长偷偷地看了叶飞一眼，发现叶飞没有反对的意思，才启动战舰的磁光引擎靠近星系。

　　飞到大至的距离之后，又进行了几次小范围的调整，战舰总算找到了己方编队遇敌的影像。

　　只见三道空间波动接近星系之后没有丝毫停下来的意思，马不停蹄地直接飞入星系，三艘战舰脱离超光速的位置，恰好在一大群寄地虫之中！

　　突然出现的三艘战舰令围拢在一起的寄地虫炸窝一样散开，但这些寄地虫并没有飞走，而是保持一定距离，伸出粗状的触手，向三艘战舰发射一道道惨白的光线。

　　那惨白的光线击中战舰之后，直接在战舰表面留下了一团又一团松脂般半透明的附着物。

　　叶飞惊得嘴巴都合不上了，使劲揉了揉眼睛，却又看到了同样的场景，脑子登时嗡地一下子：“老熊，我没看错吧？怎么是凝固射线？”

　　黑熊使劲挠了挠头皮：“我也闹不明白，会不会只是相似？”

　　“哪有那么巧？”叶飞眉头几乎挤成了漩涡，忽然说道，“外骨人是光族造出来刺激咱们人类的鲶鱼，外骨人的宇宙生物模板，会不会是这些寄地虫？”

　　“有可能，很有可能！”黑熊大声赞同，“光族再无聊，也不会闲着没事给外骨人造那么多宇宙生物用。”

　　叶飞越想越觉得自己的猜测有道理，忍不住分析道：“就连光族自己都承认，时间加速区所有的生物都是他们借鉴了已有的生物制造出来的，这世上最了解寄地虫的，莫过于光族这个敌人，用寄地虫当模板制造一种宇宙生物，对光族来说是件再简单不过的事情。”

　　此时屏幕上的三艘战舰已然被一层厚厚的壳子包裹起来，无论这三艘战舰如何反抗，都无法摆脱这层水晶壳的束缚，其中一艘战舰好像认命令了一样，忽然停止了所有的动作，然而下一秒，这艘战舰毫不犹豫地启动了自毁装置。

　　包裹在晶壳内的战舰蓦然化做一道耀眼的白光，转瞬之间，剧烈的核爆将四周的一切清扫一遍。

　　三艘战舰的距离太近了，以至于爆炸产生的微弱冲击波和无数大大小小的战舰碎片，有相当一部分击中了剩余的两艘战舰。

　　看得出，剩下的两艘战舰依然在努力摆脱舰外那层晶壳，可惜一切的努力都是徒劳的，刚刚被自毁逼开的寄地虫又逼了上来，两艘战舰一前一后启动自毁装置，化为宇宙中的一缕尘埃。


第1569章 战斗模式

　　视频结束，只留下令人窒息的沉默。

　　从双方遭遇到战斗结束，整个过程只持续了不到三分钟，三艘人类战舰几乎没有半点还手之力，就被一群寄地虫围殴至死。

　　过了好一会儿，黑熊才轻咳一声道：“敌众我寡，如果咱们的战舰再小心一点，没陷入寄地虫的包围，很可能是另一个结果，就算打不过，最起码跑得掉。”

　　叶飞下垂的目光满是茫然，闻言斜了黑熊一眼，随即又挪回固定着战舰爆炸画面的屏幕：“也许吧。”

　　寄地虫在这段视频里的战斗力看起来并不强，至少人类的战舰并不是完全的背动挨打，多少有点还手之力。

　　但寄地虫能把光族从核球里赶出来，又能以一己之力始终将光盟压制在猎户臂，甚至逼得光族为了自保，不得不设立时间加速区挑选最擅长战斗的种族。

　　种种迹象表明，寄地虫的战斗力绝非表面上看起来那样简单。

　　“现在怎么办？”一直与总部保持连线的姜宇飞问道。

　　“暂时按兵不动。”叶飞想也不想地说。

　　“靠近前线的战舰呢？”狼崽问。

　　“继续侦察，靠近一点，看看目标星系现在的情况。”叶飞说。

　　狼崽点了点头，向前方的战舰下达了前进二十一个光时的命令。

　　相对于磁光引擎每小时三光年的最高速度，二十一个光时的距离实在太短了一点，战舰不得不将速度压制到最低点，小心翼翼地启动引擎，只进行了三秒的超光速飞行，就不得不脱离超光速，结果还是超出了预定光程，光学系统接收到的星系画面，已经进入了激烈的战斗。

　　战斗的一方自然是寄地虫，另一方则是数十艘银灰色水滴状的巨型战舰，大概就是从未与人类接触过的硕族。

　　别看胜出已经有几年了，但人类与光盟的各种族始终没什么接触，之所以出现这种诡异的情况，还有着一些局外人不了解的深层次原因。

　　自人类走出时间加速区，就只与恐人有直接接触。总参二部也曾想方设法了解光盟其他种族的情况，但最终却因为缺乏情报来源而不了了之。

　　一直以来，军方高层都以为是恐人有意隔绝人类与其它种族的接触，至于究竟为什么这样做，就是公说公有理，婆说婆有理，各种猜测满天飞，就是没有个权威的、可靠的说法。

　　不过老话说得好，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　与恐人接触的时间长了，一些零零散散的情报通过各种途径汇集到总参二部，中方才渐渐了解到，不是光族或者恐人有意隔绝人类，而是光族麾下各个种族之间的联系一直就十分松散，所谓的光盟，也只是人类按照自身的习惯猜测出来的组织，实际上根本没这个机构！

　　总参二部刚刚分析出这个结论的时候，就连分析情报的人员都觉得这个结果不可思议，就更不要说其它人了，谁都不相信偌大的光盟居然没有一个统一的协调机构，可是经过了一段时间的沉淀和观察之后发现，这个结论绝非空穴来风。

　　简而言之，光族是光盟的实际控制者，光族就是整个光盟的常务机构，所有与光盟有关的事务，都有光族一力承担，所以才不存在由各个种族代表组成的常务机构。

　　但这还只是一个方面，更重要的是，光盟各族的母星环境差异极大，需要的生存环境完全不同，任何两个种族放到一起，其中必然有一个种族感觉不适，严重的中毒死亡也不奇怪。

　　防护装备虽然能够维持小范围的生存环境，但防护装备偶尔用一用还可以，谁也不可能天天穿在身上不脱下来。

　　满打满算，也就是同出于地球的人类和恐人的生存环境近似，但也只是近似而已——恐人的重力标准比人类低一些，而氧气标准要比人类高一截！

　　正因如此，恐人与人类之间的接触才多一些。

　　而同样出身地球的龙族则是一种强悍的生物文明！

　　宇宙生物的出现，需要极度恶劣的环境条件，可以想象，龙族时代的地球环境是多么的恶劣。

　　所以龙族虽与恐人还有人类同出一源，但相互之间也没什么接触，只不过维持着一点点同源之情罢了。

　　看到了目标星系中的情况，狼崽马上请示道：“头儿，是不是让战舰再退回去一点？”

　　按说硕族抵达后，最少也应该用一点时间调整调整，然后才能投入战斗，而眼前的画面却是双方你来我往的死拼，硕族显然是刚刚抵达就立即投入了战斗。

　　叶飞停顿了一下才点点头，同意了狼崽的建议。

　　狼崽马上把命令传达下去，而且还命令战舰在不同的位置多留几颗光学侦察卫星，前方的战舰共了一点时间重新调整位置，总算找到了捕捉画面的合适位置，大家马上闭上嘴巴，将全部的心思一齐投到了屏幕上。

　　画面一开始的时候，只有大群游曳于行星附近的寄地虫。

　　叶飞眉头微微一皱，凑到黑熊的耳边说道：“老熊，你记不记得当初我飞M67的时候，曾经遇到过一个落后的人类行星，在那里看到过寄地虫的浮雕？”

　　黑熊轻轻点了点头：“当然有印象，这事当时还引起了不小的轰动，还有人给寄地虫起了个外号，叫太空鱿鱼。”

　　叶飞咧嘴一笑：“这事儿我也记得，但是你看，这些寄地虫哪有半点像鱿鱼？”屏幕上的寄地虫身体好像变形虫一样什么外形都有，共同点只有暗青色表皮和身上数量不等的粗壮触手。

　　“我也正纳闷呢。”黑熊说，“八成是做浮雕的土著人因为年代久远没见过寄地虫，以讹传讹才雕成了像鱿鱼的模样。”

　　人类的寿命还是使用了克隆置换技术之后，才有了长足的进步，当年逃出核球的人类，寿命不可能太长，而且在逃亡的过程中，即没有材料也没有心情搞什么雕刻，必然是逃到行星上安顿好之后，才留下的雕刻。

　　由此可以推断，雕刻者亲眼见过寄地虫的可能性极小。

　　“别这么严肃，我就是随口说说。”叶飞道，“我还不至于为了几幅土著浮雕穷根究底。”

　　黑熊无奈地说：“我也是习惯了。”他这个总参谋长本是赶鸭子上架，但是这个位置坐得久了，慢慢地养成了遇事必须先分析分析的习惯。

　　这时画面上出现了新的变化，星系外围忽然间出现数十道空间波动，空间波动分成几波，各自指向一颗被寄地虫占据的行星。

　　“来了来了！”叶飞像个小孩子一样兴奋地捅了黑熊一下，说话间画面一闪，已经众星系外围切换到星系内部的行星附近。

　　由于观察的角度小，观察的目标范围又比较大，战舰在同一个位置能够观察到的影像十分有限，就拿星系外围的空间波动来说，硕族飞船的速度远远超过光速，如果人类战舰的位置不变，看到星系边缘的空间波动之后，必须再等上几个小时甚至十几个小时，才能看到硕族飞船脱离超光速的影像。

　　这个时候，就要用到事先布置下的光学卫星了，战舰综合光学卫星收到的影像，才能合成众人眼前看到的画面。

　　黑熊忍住翻白眼的冲动，专心致志地盯着屏幕。

　　行星的半边在恒星光芒照耀下清晰分明，另外半边处于黑暗之中无法辨识，行星外空轨道上的寄地虫像一群不安的跳蚤一样蹿来蹿去。

　　突然间虚空中跳出了硕族的水滴战舰，这些战舰脱离超光速之后毫不停留，相准了行星的位置之后飞往行星的各个方向，高速冲向行星。

　　寄地虫好像受惊的羊群一样飞快地聚拢在行星附近，紧紧地挤成一团。

　　水滴战舰高速掠过附近的虚空，密集的寄地虫群中，忽然好似皮肤下排出的粉刺一样挤出了几只一动不动的寄地虫，这几只寄地虫的表皮是略带几分嫩黄的苍白，而不是大部分寄地虫的暗青色。

　　叶飞迟疑了一会儿才纳闷地说道：“这几个……是被硕族打死的？”

　　“应该是吧。”黑熊也不是很确定地回答。

　　叶飞咝咝地吸了一口凉气：“好家伙，根本就没看见硕族射击，就死了这么多寄地虫，硕族用的到底是什么武器？”

　　黑熊不由地苦笑：“这我哪答得上来啊？”

　　“倒也是。”叶飞失望地嘟囔一句，无神的双眼忽然一亮，“有个人一定知道！”

　　“谁？”黑熊好奇地问。

　　“还能有谁？当然是老瓦。”叶飞眼里满是迫不及待，立即拔通了老瓦的通讯。

　　现在正是研究基地的授课时间，但老瓦分身无数，通讯马上就接通了。

　　叶飞等不及听老瓦说话，马上问道：“老瓦，硕族用的是什么武器？”

　　“硕族？怎么突然问这个？”老瓦扬了扬眉毛问。

　　明明是个机械人，好奇心还不小。

　　“我们的战舰在硕族和寄地虫的战场附近。”叶飞说。

　　“明白了。”老瓦恍然大悟，“硕族使用的主力武器是高热武器，能在一定范围内凭空产生极高的瞬间温度，你是不是看到寄地虫的表皮颜色变了？”

　　“你是说，寄地虫被硕族加热烧熟了？”叶飞惊讶地问。

　　“就是这样。”老瓦回答道，“高热武器也是超级武器中最常见的一种，不过每个种族的高招武器都有自身的特点，硕族武器的特点就是范围可控无声无息，对付寄地虫再好不过。”

　　叶飞想想人类自身的战舰，再琢磨琢磨硕族的武器，怎么都想不出防御这种武器的办法，若是与硕族对上，肯定是凶多吉少。

　　此时屏幕上又有了新的变化，硕族连续掠过寄地虫群几次之后，死亡的寄地虫尸体在行星外形成了一张稀疏的大网。

　　“像不像火里的蚂蚁群？”黑熊凑到叶飞耳边说。

　　叶飞看着挤成一个大疙瘩的寄地虫群，微微点了点头：“是有一点像，但是寄地虫不可能这么面吧？”

　　“我也觉得奇怪呢，干挨打不还手，还能把光族逼得那么狼狈？”黑熊说。

　　这个时候老瓦说道：“你们看着吧，这才刚刚开始。”

　　老瓦话里有话，立即引起了叶飞和黑熊的兴趣，两人一齐看屏幕，果然发现了一点不同。

　　之前寄地虫只是拥挤在一起，可是现在，最外围的寄地虫却将触手的尖端对准了自身，一道道微弱的白光从触手尖端喷射出来，在寄地虫身上涂了一层水晶般的厚壳。

　　寄地虫群更深处的成员，则配合着外围成员的行动，帮助同伴增加水晶壳的厚度。

　　这算什么？穿一身装甲？

　　叶飞不禁问道：“这样做有用吗？”

　　“怎么会没用？”老瓦说，“别看那层壳子薄，顶用着呢。”

　　说话间数以千计的寄地虫已经全身包裹在如同水晶一般的透明外壳之下，就连满身的触手都藏在壳子里，原本形状不一的寄地虫，一个个全都变成了圆滚滚的条形。

　　叶飞和黑熊面面相觑，加了一层壳子的寄地虫，看上去和鱿鱼似乎有了一点点亲缘关系。

　　硕族恰好在这个时候展开了另一轮进攻，套上了外壳的寄地虫猛然间好似离弦之箭一般从行星附近冲了出来，准确无误地冲向水滴战舰的航路，飞到半途，原本收缩在透明外壳内的触手齐刷刷地从壳子里探了出来。

　　明明是长了满身的触手，却只在直冲水滴战舰的方向伸出一圈，这下更像是海里的鱿鱼了，只是没有尾巴，也没有明显的头部。

　　叶飞不禁瞪大了眼睛，一扭头，正对上黑熊满是惊异的目光。

　　“原来问题出在这儿！”叶飞低声道。

　　“他娘的，这东西还懂得穿装甲？”黑熊不安地嘀咕一句，想了想又道，“这才是寄地虫的战斗模式？”

　　“对！”一直没断线的老瓦干脆地回答，“别看刚才打得挺轻松，后面就没这么容易了。”


第1570章 人类的试探

　　叶飞突然死死地盯住黑熊：“老瓦，寄地虫这层壳子跟凝固球是不是一种东西？”

　　黑熊一阵纳闷儿，你问老瓦看着我干什么？

　　“凝固球？”老瓦疑惑不已，“那是什么东西？”

　　叶飞马上把凝固球形容了一遍，老瓦登时恍然：“你说的原来是这个，我知道，这东西确实是拿寄地虫当模板造出来的，不过除了凝固这一点之外，就没有别的地方一样，寄地虫这个原版的，比那个盗版的厉害多了。”

　　老瓦在人类社会这段时间没白呆，连盗版都知道了。

　　叶飞心说光族还真够可以的，把外骨人和寄地虫搞在一起侵略人类，要不是人类还有几分机缘，地球人非灭绝了不可。

　　晶壳寄地虫的速度非常快，居然顺利地冲到了水滴战舰的附近，探出晶壳之外的触手好似盛开的花瓣一样齐齐伸展，尖端直指水滴战舰。

　　寄地虫的晶壳上好似节日的焰火般不停地爆开一团又一团的闪光，偶尔有一道光芒在触手附近闪过，探出舰外的触手就会突然间从根部断开。

　　大家这才明白那些炮仗一样的闪光是来自硕族的进攻。

　　可寄地虫的晶壳强度惊人，缩在晶壳里，半点也不受外界的硕族火力影响，而折断的触手缩回壳子里之后，很快就会有新的触手伸出来。

　　叶飞等人目睹这一幕，立即不由自主地紧张起来。

　　就在大家都以为寄地虫要展开反击的时候，水滴战舰中突然像溅开的水珠一样飞出无数细碎小水滴，这些小水滴的速度极快，整片整片地拦截在寄地虫的前方，不闪不避地撞向寄地虫。

　　原本横冲直撞的寄地虫发现前方的小水滴这后，竟然来了个集体急刹车，纷纷调整方向，试图避开小水滴，继续追逐水滴战舰。

　　寄地虫奇怪的行为立时引起了叶飞的兴趣：“老瓦，这是怎么回事？”

　　老瓦呵呵一笑：“说出来就没意思了，看着吧。”

　　叶飞登时一愣，什么叫说出来就没意思了？有心再问，可看老瓦的意思压根儿就不打算说，只能耐住性子继续看下去。

　　好在硕族没让叶飞等太久，寄地虫比水滴战舰灵活得多，而小水滴又比寄地虫灵活得多，众多小水滴飞快地追逐在寄地虫的后方，如同一群轻盈的精灵在跳舞，却不知怎么的，令叶飞不由自主地想起一群食人鱼追逐猎物的场景。

　　寄地虫并非一味逃走，原本指向前方的解手在不断的飞行中调转方向，一道道惨白的光线不断射向轻快的小水滴。

　　每每有小水滴被白光射中，两相抵消一齐消失不见。

　　叶飞不禁纳闷，怎么白光击中小水滴，没出现凝固球？

　　正在他想不出个所以然的当口，一只寄地虫一时大意飞错了方向，被一大群小水滴兜头盖脸地扑住，只见那些小水滴好似真是水做的，撞在寄地虫身上之后立时诡异地消失不见。

　　叶飞刚想开口问，忽然间发现那只寄地虫的晶壳仿佛被腐蚀了一样，到处都是坑坑洼洼的凹陷。

　　他登时恍然大悟，怪不得老瓦不肯回答，原来小水滴能够分解或者说中和寄地虫的晶壳，怪不得寄地虫看到小水滴就一个劲地跑！

　　凝固光束击中小水滴，不是不出现凝固球，而是直接与小水滴相互抵消，所以才会一齐消失。

　　就是不知道原版的凝固球是什么成份，是否也能用生物碱来中和。

　　寄地虫极力摆脱小水滴，但大量的小水滴就像蜘蛛网一样网住寄地虫，不断地分解寄地虫身上的晶壳，等晶壳分解得七七八八，水滴战舰突然一击绝杀，从内部烤熟了这只寄地虫。

　　小水滴缠住了首批反击的寄地虫，水滴战舰继续之前的战术，优先歼灭没有还手之力的敌军有生力量，不过第二批寄地虫很快就穿好了晶壳加入战斗。

　　没抢到着装机会的寄地虫，聚集在行星外空，大口大口地向外喷吐着白光，也不知道寄地虫是如何选择的目标，每一道白光都在击中点什么之后变成了飘浮在行星附近的球体，没多一会儿，行星上空就多了一大片由凝固球组成的稀疏防线。

　　叶飞觉得寄地虫这么干，肯定是防备硕族用超光速冲击战术……硕族应该也懂得什么叫超光速冲击战术吧？

　　虽然硕族取得了一定的战果，但优势却开始向寄地虫一方倾斜，硕族不得不退后一段距离，进攻也不像开始时那样明目张胆。

　　老瓦适时说道：“寄地虫挤在一起，就是为了利用外层的个体挡住硕族的进攻，争取涂装晶壳的时间，现在形势逆转，该轮到硕族躲着寄地虫了。”

　　“就那么一层晶壳，有这么大的区别吗？”黑熊忍不住问道。

　　“比你想象得更大。”老瓦确定且又肯定地回答，“寄地虫吐出的晶质，是这个宇宙中强度最高的生物材料，你们熟悉的凝固球，连简化版都算不上。这么说吧，如果能搞清楚虫晶的结构并复制出来，你们的战舰装甲厚度可以降到现在的五分之一，强度反而能提升五倍！”

　　“这么夸张？”叶飞两眼放光恨不得钻进屏幕把寄地虫统统抓回去当宠物养。

　　“夸张？这才哪到哪？”老瓦一脸凝重地说，“这东西不光强度高，还保温隔热，对宇宙射线的防护力也不错，可惜直到现在，也没有人能搞清楚虫晶的成分，想得到这种材料，就只能打寄地虫尸体的主意，运气好的话，能得到一点虫晶原液。”

　　“总比一点办法也没有好。”叶飞舔了舔嘴唇，死死地压住心里的觊觎。

　　这东西不是人类能惦记的，最起码现在还不行。

　　接下来的战斗乏善可陈，双方纠缠了半个小时之后，以硕族的主动撤离而告终。

　　看起来，这场战斗好像是硕族失败了，但在场的都是职业军人，没人会把撤退与否当成胜负的依据——硕族消灭了一批寄地虫，而寄地虫方面只消灭了三艘水滴战舰，从取得的战果来看，显然是主动后撤的硕族取得了一次小小的胜利。

　　三艘沉没的水滴战舰，都是在硕族撤离之前不久沉没，沉没的原因是寄地虫用虫晶在身上堆出了一个尖锐的撞角，用这个特殊的撞角连续不断地撞击水滴战舰，最终撞毁了水滴战舰。

　　显然，水滴战舰属于那种馅大皮薄，走的是动力高火力高，防护力弱的路子，这一点倒是和石生兽近似。

　　硕族离开之后，穿着晶壳的寄地虫担任了放哨的任务，不断地在行星附近游曳，而那些没来得及着装的寄地虫则继续挤在一起。

　　“就这么完事了？”叶飞意犹未尽地问。

　　“还没有。”最熟悉情况的老瓦摇了摇头，“硕族在等机会，只要寄地虫松懈下来，硕族马上就会冒出来。”

　　叶飞露出不可思议的神色：“硕族还搞游击战？”

　　“不只是硕族。”老瓦说，“寄地虫每次出现都是一大群，而且悍不畏死，是一等一难缠的滚刀肉。光盟各个种族的实力在人类眼里强大得不可思议，但是对上寄地虫，哪怕赌上全族的力量，正面对抗也很难取得优势。”

　　“所以光盟其实一直和寄地虫打游击？”叶飞问。

　　“确实可以这样说。”老瓦点头承认，“不用我说，你们大概也知道了，整个前线找不出一颗殖民星，一是说不准寄地虫什么时候就攻过来，二是免得殖民星绑住舰队。”

　　“花花道道还不少！”叶飞如是评价道，“狼崽，命令战舰往前飞一段距离，看看石生兽抵达之后的情况。”

　　“是！”竖着耳朵听了好一阵子的狼崽答应道。

　　战舰接到命令后立即执行，叶飞等人只看到大屏幕上的画面停顿，过了一会儿才恢复正常。

　　重新加载的画面上除了寄地虫之外，还有十几只石生兽和一群零零散散的战舰，看双方的距离，好像没有开战的意思。

　　“怎么？不打吗？”叶飞诧异地问道。

　　“什么？”老瓦问道，“你是说石生兽和寄地虫？”

　　“除了他们还能有谁？”叶飞咧了咧嘴说。

　　“不奇怪。”老瓦说，“寄地虫对空间的变化十分敏感，而石生兽的杀手锏是空间武器，一旦石生兽启动空间武器，寄地虫就会立马逃散。”

　　黑熊暗忖石生兽的空间武器，也不是说启动就能启动的，只不过空间武器的启动速度再慢，也要比共和国的引力震荡武器强得多。

　　想到这里他悄悄递给叶飞一个眼色，凑到叶飞耳边说：“机会难得，是不是趁这个机会，试验试验咱们的武器能不能对付寄地虫？”

　　叶飞犹豫了一下，重重地点点头：“安排好计划，别惹来一身麻烦。”

　　“放心吧，我明白。”黑熊重重地点了点头，“正好寄地虫都集中在一起，就先试试引力震荡好了。”

　　“行，你看着安排，注意别让战舰冒险。”叶飞说。

　　“没问题。”黑熊答应一声，呼叫狼崽把任务安排下去。

　　结束通讯之后，黑熊又说道：“不知道怎么搞的，寄地虫的虫晶让我想起了珍族的光屏。”

　　叶飞大点其头：“你不说我还真没想起来，光屏和虫晶虽然不是一种东西，严格地讲，甚至都不能算是武器，可偏偏这两种东西在战斗中都能起到极强的辅助作用，简直就是一招鲜吃遍天的典型。”

　　除了光屏和虫晶之外，再也没有第三种辅助手段能达到这样的高度！

　　军方曾经风靡一时的光质或许勉强算得上，但是用起来远远比不是光屏和虫晶的便利。

　　两个又低声嘀咕了几句，屏幕上的画面又是一变，眨眼间战舰战舰的视角换成星系内部，显然是战舰已经进入了目标星系。

　　叶飞和黑熊立即安静下来，专注地看着屏幕。

　　前方的战舰挑了个合适的角度，在目标星系的外围发射了一攻长程磁光导弹。

　　顾名思义，磁光导弹就是使用磁光引擎的导弹。

　　正常情况下，从掌握一种超光速引擎的制造技术到成功将这种引擎小型化，需要一估不短的时间。

　　但磁光引擎只是在磁力引擎的基础上进行相应的改进，只要掌握了磁光引擎的原理，改装其实一点都不难，所以军方只需要将导弹版磁力引擎改进一下，就造出了弹用版磁光引擎，而不必进行全新的设计建造。

　　携带引力震荡球的导弹瞬间越过广袤的虚空，直接出现在大群的寄地虫附近。海啸般的引力大潮瞬间淹没了大群寄地虫。

　　叶飞本以为引力武器开启之后，寄地虫八成要像炸窝的耗子一样四散奔逃，可实际情况却恰好相反，引力震荡球已经开始工作，寄地虫像什么事也没有一样该干什么还干什么，压根儿就没有半点多余的反应。

　　“这是怎么回事？”叶飞惊得瞪圆了眼睛。

　　要不是行星外空轨道上那些凝固球不停地随着引力转换而律动，叶飞非怀疑导弹失效了不可。

　　老瓦难得地用极度人性化的口气长叹一声：“没有用，别试了。”

　　“为什么？”叶飞问，“不试怎么知道没有用？”

　　“用你们人类的分类方法，寄地虫体内没有半根骨头，是彻彻底底的软体生物，没有固定的外形再加上身体强度极高，引力震荡最多震伤，绝不可能一举得手震死他们。”

　　黑熊咬牙切齿：“再来，狼崽，挑个带晶壳的，试试分解光束……老瓦，分解光束你们试过没有？”

　　“这个我还真不清楚。”老瓦回道。

　　“那好，等等看！”黑熊期待地说，“但愿能有用。”

　　叶飞看了黑熊一眼，发现黑熊的腿在不停地抖动，显然黑熊心里并不像表面上这样轻松。

　　叶飞矶带微笑，拍了拍黑熊的宽阔的肩膀：“放松点。”

　　“我没事。”黑熊渐渐冷静下来，眼睛紧紧盯住屏幕，“虫晶是透明的，光束武器应该有用。”


第1571章 意外的试探

　　“那就让前面试一试，不管激光、分解光速还是随便什么光。”叶飞的语气颇有一点气急败坏。

　　引力震荡武器相当于人类进入星际高等文明俱乐部的敲门砖，可是现实却是这块砖压根儿敲不动寄地虫的脑壳，甭管换成谁，面对这种反差，情绪都不会好到哪儿去。

　　怪不得直到现在，人类依旧是光盟的外围成员，如果人类发展的第一种超级武器不是引力震荡武器，而是一种能够大批消灭寄地虫的强力武器，人类在光盟中的地位绝不会如此尴尬——地位永远与实力成正比，星际文明之间，能够认可的资格恐怕也只有实力。

　　黑熊没有贸然下达命令，而是找到了狼崽问道：“前面这艘战舰上都有什么武器？说得详细点。”

　　狼崽想也不想地回答：“标准配置，激光主炮、重力加速炮、分解光束副炮、激光副炮、重力速射炮和磁光导弹。”

　　“携带的炮弹和导弹弹头呢？”

　　“炮弹主要是穿甲弹和少量重力弹，弹头是核弹头和少量震荡弹。”狼崽回答。

　　黑熊摸着下巴上短短的胡茬说：“让战舰自己捕捉战机，把所有的武器都试一遍。”

　　“是！”狼崽立即把任务安排下去。

　　黑熊扭过头来对坐在椅子上仍然矮他一头的叶飞说：“可惜前方的战舰没有传送炮。”

　　“那还不简单，送几门过去。”叶飞说，“寄地虫突然越过战线，这场仗没那么快结，就算现在用不上，总能找一个机会试一试，可惜反物质弹头全都让远征舰队带走了，不然倒可以试试寄地虫的壳子是不是连反物质湮灭也挡得住。”

　　虫晶的质地再强，也脱离不了正物质的范畴，遇到反物质，不可能没有反应。

　　“除了超重元素晶体，还真不知道有什么能在接触反物质之后不湮灭。”黑熊呵呵一笑，“如果能把反物质做成针就更好了。像穿甲弹一样打出去，前面物质湮灭后面继续往前冲，准能扎透寄地虫的晶壳。”

　　叶飞一脸遗憾：“可惜了，咱们也就是说说而已，攒了这么多年，也没攒下多少反物质弹头，偶尔拿出来用一次半次的还可以，想拿反物质弹头当常规武器一样用，攒到下辈子吧。”

　　若是按人类的自然寿命计算，百多年的时间也攒不下多少反物质，而叶飞指的显然不是百八十年的时间，而是使用克隆置换之后的寿命。

　　“没有反物质，就用大当量核弹试试看，没准能给咱们一点惊喜。”黑熊说。

　　除了没有物质湮灭的效果，大量当核武器与反物质武器的效果非常相似，黑熊本能地觉得，行星爆裂弹的直接命中有可能起到意想不到的作用。

　　行星爆裂弹的成本虽然比普通的核弹头高几倍，但有工程机械人大军的支持，哪怕一颗行星爆裂弹干掉一只寄地虫，也不是不可接受。

　　寄地虫的晶壳强度再高也有个限度，还能比行星地壳更结实？

　　再不行，就在磁光导弹上装实心弹头硬撞，就算是白矮星或者中子星，挨上两万六千倍光速的撞击也要有点反应，虫晶的强度难道能比白矮星物质或者中子星物质更强？

　　开什么玩笑？

　　寄地虫虽然来自于四维宇宙，但光族说得好，进入三维宇宙，就要遵守三维宇宙的规则。

　　叶飞连连点头：“除了现有的常规武器之外，还要想想别的办法，最好能搞到寄地虫成体的活体细胞，拿给一号实验室研究研究，没准能搞出基因病毒来。”

　　黑熊突然间犹豫起来：“头儿，这事儿是不是往后推推？”

　　“怎么？”叶飞眉头微皱。

　　“想在石生兽和硕族的眼皮子底下弄到寄地虫的活体细胞，哪有那么容易？”黑熊压低了声音，“而且寄地虫抱团，就算咱们捉到了寄地虫，也没有取细胞的时间，何况寄地虫也不是那么好捉的，与其在战场上想办法，还不如让一号实验室直接培育一只更简单。”

　　“培育一只？”叶飞喃喃地重复了一遍，仔细地琢磨了一下这样做的可能性，最终还是摇摇头说，“看看再说。”

　　生物技术是一把双刃剑，不到万不得已，他绝不会做出培育寄地虫这种疯狂的举动，天知道培育出来的寄地虫会不会将实验室搅个天翻地覆之后逃出去。

　　最起码，也要确定哪种武器能够有效消灭寄地虫之后，再研究这一方案的可行性。

　　前方的战舰已经接到了狼崽的命令，战舰与寄地虫群之间的距离原本就处于导弹的射程之内，压根儿不必再做准备，立即向虫群发射一枚搭载了行星爆裂弹的磁光导弹。

　　无论前方的战舰还是后方观摩的将军们，都对这枚导弹信心十足，然而出人意料的是，导弹击中寄地虫群之后，居然没有爆炸，而是直接穿透虫群，不知道飞到了什么地方。

　　突如其来的打击不知道究竟取得了什么样的战果，只能看到寄地虫群里一阵不安的骚动，随即挤成一堆的寄地虫群向外分散了一点，变成了稀疏的一团。

　　总部作战指挥室里一地眼珠子乱跳，这是什么情况？

　　叶飞忽然一拍额头：“肯定是撞击力不足，没能激发引信！”

　　大家一齐露出恍然的神色，明白了磁光导弹失败的原因。

　　人类历史上出现过许多种类不同，功能各异的引信，其中最常用的，大概要数碰炸、延时和各种非接触式引信。

　　由于交战距离越来越远，双方的相对速度越来越快，无法精确测定敌舰的位置和距离，近炸引信已经渐渐退出了装备序列，目前装备导弹的主要是碰炸引信。

　　顾名思义，碰炸引信就是必须接触或者撞击才能引爆，而导弹的速度也因为距离的关系越来越快，为了保证引信在飞行的过程中不会因为惯性意外引爆，现役引信的灵敏度和激发强度一样的高。

　　高到什么程度呢？引信对处于激发力度之下的外界撞击十分迟钝，就算装在火车头上，两台车头迎面对撞，也不会引起引信的丝毫反应——哪怕最低速度的超光速飞行，其惯性都要远远超过火车头的对撞。

　　反之，一旦达到了引爆需要的撞击力度，碰炸引信就会在千分之一秒内完成引爆弹头的使命。

　　这枚磁光导弹上装的，就是这种激发条件高得惊人的引信。

　　寄地虫的身体强度显然达不到激发引信的程序，因此这枚导弹没能爆炸，而是像一艘动力冲击舰一样从寄地虫群中一穿而过。

　　想通了原因，黑熊马上说道：“让前面再试一次，拿套了壳子的寄地虫当目标！”

　　狼崽接到命令后说：“熊头儿，战舰快把寄地虫圈进主炮射程了，距离这么近，是不是先试试主炮？”

　　磁光导弹的射程接近二十个光分，随便找个地方就能发射。主炮的射程却只有七光秒，近防炮更是只有一光秒出头。

　　远征军战舰外表虽然使用了部分生物材料，拥有变色伪装的能力，可悄悄接近也不是件容易的事。

　　近距离发射导弹肯定会暴露战舰的位置，接来来就没法再试验主炮和近防炮，所以狼崽才提出了这样的建议。

　　黑熊马上点头同意：“让前面看情况自行处置，不准冒险。”

　　“是！”

　　屏幕上的画面看起来一点变化也没有，可边角上的数据却告诉在场的众人，战舰正在不断地靠近寄地虫群，只是战舰以常规速度飞行的时候速度太慢，与动辄以光秒计算的遥远距离比起来，比蜗牛快不到哪儿去。

　　战舰的光学系统对准了一只游离于寄地虫群外围，全身覆盖晶甲的哨兵，越过七光秒的界线之后，战舰悄悄停下来，无声无息地展开了巨大的炮锅，点点光芒微微闪亮，紧接着一道粗大的激光束从舰艏射出。

　　持续半秒的光束刚刚发射，战舰就马上收拢炮锅，迅速进入超光速，整个过程只持续了三秒钟。

　　眨眼之间，这艘战舰就飞至了目标星系的另一个方向，距离最近的寄地虫只有一光秒出头。

　　寄地虫群登时炸了窝，数十只游曳于虫群外围的哨兵一齐调头扑过来。

　　以最高常规速度飞行的战舰毫不停留，半边舰身上的分解光速炮进行了一轮齐射之后，马上就要再次进入超光速。

　　可寄地虫哪是这么好对付的？

　　几只头上顶着撞角的寄地虫骤然进入超光速，还没进入超光速的战舰舰尾被寄地虫撞了个正着，强劲的撞击引起了巨大的爆炸，大半个舰尾天女散花一样散开。

　　直到这个时候，七光秒外射出的激光才飞抵目标，一炮将五只寄地虫一齐圈了进去，等激光飞掠而过，却没有看到任何一只寄地虫死亡，那五只寄地虫原本透明晶亮的晶壳，全都像废弃的毛玻璃一样混浊不清。

　　意外发生的太快了，快到所有人都来不及反应。

　　黑熊回过神来之后霍地站了起来，声色俱厉加气急败坏地大吼：“弃舰，立即弃舰！狼崽，我说不准冒险没听见吗！拿老子的话当耳旁风？”

　　狼崽也是一脸惊怒交加，冲着一直没断开的通讯大吼：“韩杰，你搞什么？给老子说话！”

　　然而不管狼崽怎么喊，通讯里却始终没有半点回音。

　　狼崽惊骇地扭头看屏幕，只见屏幕上的画面一阵剧烈的颤抖，旁边属于卫星的图像上，战舰又被第二只寄地虫撞中。

　　虽然连续挨了两次撞击，不过远征军的战舰的外表虽然没什么变化，内部的结构却经过了全面的优化，动力系统不再置于舰尾，而是前后双动力，就算舰尾遭了殃，也能利用前置引擎逃出升天。

　　然而战舰并没有像众人想象的那样启动战舰，而是在众人惊愕的目光中分解，几艘救生艇疾速弹出战舰，飞快地进入超光速消失不见。

　　远征军的救生艇是以航空兵的战机为蓝本优化过的，拥有超光速飞行能力和五百光年的续航力，只要及时脱离战舰，基本上都能及时逃出战场。

　　众人见状心下不由地松了一口气，但是马上就因为韩杰的莽撞而怒火熊熊，个个恨不得生撕了这个脑子进水的笨蛋。

　　出乎意料的情况又一次出现，重创的战舰并没有成为寄地虫的靶子，而是猛地一个侧滚躲过了一次致命的撞击，残破的舰身上一次性弹开四个导弹巢，整整一百枚导弹同时发射出去。

　　随即，剩下的半截舰身启动引擎，通讯里忽然出现了一个平静的声音：“张司令，对不起……媛媛，我来陪你了……”（PS：狼崽本名张鑫，为书友客串——此处不算字数。）

　　话音未落，半截舰身进入超光速，险之又险地避开第四次撞击。

　　一百枚导弹恰好在这个时候击中寄地虫群，但大多数都没爆炸，只是在虫群之中穿过，只有极少数击中了身套晶壳的寄地虫，爆出一团团巨大的光焰。

　　等爆炸产生的光芒散掉，大家才通过卫星看到寄地虫群中犁出了一道笔直的通道，通道的尽头，至少几十只寄地虫死得不能再死。

　　死亡的寄地虫分布在似似于球形的空间之内，以球形空间的直径判断，应该是出现了一次相当于行星爆裂弹几十倍当量的超大型爆炸。

　　通讯里忽然收到了一阵撕心裂肺的呐喊：“韩舰长，舰长……”

　　他们已然收不到任何回应，只有那五只被激光击中的寄地虫，像喝醉的酒鬼一样东倒西歪地怎么也飞不出直线。

　　被激光击中的寄地虫虽然没死，但并非不受半点影响。

　　叶飞眼珠子通红，厉声质问：“狼崽，到底是怎么回事！”

　　现在是战争时期不假，可并不是所有的损失都可以用这样的理由逃避责任！

　　违抗命令原本就是大忌，冒险出击导致战舰损毁更是责任重大，造成舰毁人亡的严重后果，上了军事法庭，最起码也要判个渎职的罪名。


第1572章 集思广益

　　狼崽哪里知道详细的情况，立即联系逃离的救生艇，过了一会儿，才颓丧地回答道：“头儿，韩杰的爱人迟媛在那三艘失踪的战舰上，肚子里怀着他的孩子，两个人的调职申请已经批了，完成了这次任务，就要一起调回后方……”

　　叶飞心头的怒火像挨了一发灭火弹，一下子熄灭大半，取而代之的是极度复杂的心情。

　　从军纪的角度而言，韩杰的所作所为已经超出了他的底线，就算没死，回来也要脱一层皮；然而从个人感情来说，叶飞却十分赞赏韩杰。

　　虽说牺牲的人员可以用克隆的办法恢复，但克隆体本质上毕竟已经不是原本的那个人，肚子里的孩子更是不可能克隆出来，韩杰有宁可与寄地虫同归于尽，也不愿意回来与妻子的克隆体生活在一起。

　　面对这个铁血柔肠的男人，就算是铁打的心肠，也要生出几分同情。

　　屏幕上爆炸的光芒来得快去得也快，陷入混乱的寄地虫群很快就恢复了秩序，将死亡的个体清出群外，宇宙间又多了百多只飘浮的寄地虫尸体。

　　指挥室里寂静非常，叶飞的脑子里突然冒出一个不合时宜的念头：这些尸体看起来好像死透了，可是只要还有一个细胞活着，就能在寄地虫的尸体上重新发芽生长，最终死而复生，只有将所有的尸体都处置好，才能保证寄地虫不再继续扩散。

　　叶飞盯着屏幕发了好一会儿呆，才轻轻地说道：“不管怎么样，人都牺牲了，违抗命令的事，就当没发生过。”

　　最高指示下达，就连黑熊这个当事人，都没有半句话说。

　　军队里有许多约定俗成的传统，就算叶飞和黑熊如今是军方手握重权的大佬，也一样不能免俗。

　　毕竟法理不外乎人情，国人又讲究人死为大，追究其生前的过错委实有些不合适，况且许多曾经战斗在第一线的官兵都有过与韩杰相似的遭遇，其境遇引发了不少人的共鸣，实在惹人同情。

　　叶飞想了想又说：“老熊，你处理一下，韩杰夫妻克隆出来之后，安排他们退役吧。”

　　“是！”黑熊沉声答应，再也没多说一个字。

　　大家心里明白，这句话其实就是对韩杰的最终处置，而且把最终的决定权交到了黑熊手里——退役也有正常退役和提前退役之分，黑熊若是小心眼打击报复，直接抹去韩杰的军官待遇，按士兵退役都没问题。

　　大家都知道黑熊不是个心胸狭窄的人，应该不会处理得太重，最严重的处置方案，也就是降级退役而已。

　　叶飞长吁一口气，放松语气问：“统计结果出来了没有？”

　　“出来了。”狼崽赶紧回答。

　　“说说看。”

　　“是！”狼崽答应一声，念道，“超光速冲击、核爆对无晶壳保护的寄地虫效果良好……”

　　“直接说有晶壳的结果。”叶飞打断道。

　　狼崽的手指在屏幕上一划，翻到了报告的另外一页：“透明虫晶遭到光束武器照射后，迅速转为半透明，以阻挡光束武器的威力，进攻效果不佳；超光速冲击对晶壳的作用不大，不能彻底杀死寄地虫；核爆对目标的杀伤有限，只有直接命中或者紧靠爆心，才能击毙寄地虫。”

　　叶飞的心终于放回肚子里：“还好，总算不是半点办法都没有，寄地虫并非不可战胜，咱们总算还有一样武器能起作用……老熊，回头通知技术部门，对现有战舰进行适当的改进，看起来，咱们还要在导弹核武器的路子上继续走下去。”

　　“是啊。”黑熊感慨万千，“咱们连超级武器都有了，可到了现在，导弹核武器一样还是咱们的主力武器，照我看，咱们干脆不用发展其它武器了，直接在导弹核武器的路子上一条道走到黑算了。”

　　“去你的。”叶飞顺手捶了黑熊的胳膊一拳，“不开玩笑，新战舰不能马虎，除了模块化这一点不能变之外，其它的方面都要根据这一次的试探情况进行针对性的调整。”

　　“得了，甭跟我绕弯子，你肯定已经有计划了，详细说说看。”黑熊毫不客气地戳穿了叶飞的想法。

　　叶飞呵呵一笑：“我们的进攻能力不差，但是防御水平不行，和寄地虫正面对抗，压根儿就没什么胜算，所以我觉得，最好能开发一种遥控式战舰。”

　　黑熊忽然想起了当年偷袭商族的事情，立即说道：“何必开发遥控战舰，设计一种大型能搭载磁光导弹的大型浮游炮不就行了？”

　　“好主意！”叶飞两眼放光，“战舰远离敌军遥控浮游炮，即可以保证人员的安全，又能消灭敌人。有庞大的工程机械人大军给咱们提供后勤保障，就算一台浮游炮换一只寄地虫，也是个稳赚不赔的买卖。”

　　说到底，寄地虫仍旧是一种宇宙生物，从幼生期成长到成年期需要不短的时间，而人类只要准备好充足的原料，工程机械人大军就能源源不断地提供足量的武器装备。

　　黑熊补充道：“最好研究一下，怎么才能把寄地虫的尸体彻底处理干净。”

　　“光盟应该有这方面的成熟技术。”叶飞立即想起了老瓦，一看老瓦仍然在线，便立即问道，“老瓦，听见我说的话了吗？”

　　“听到了。”半天没说话的老瓦总处出了声，“我的回答是，你们的技术水平还有欠缺，暂时最好避免与寄地虫直接冲突。”

　　黑熊脸颊微微一抽，心说在人类社会里混久了，老瓦这样的智慧机械，居然也知道拐弯抹角地把话说得委婉。

　　叶飞深深地将胸腔吸满了空气说：“寄地虫已经越过战线，起不起冲突不是我们说得算的，除非迫不得已，否则我绝不打没准备的仗。”

　　“那好吧。”老瓦很识时务的选择了妥协，“我的建议，是把寄地虫的尸体交给光明的其它种族处置，这样才能最大限度地避免寄地虫的细胞扩散。”

　　叶飞心头微微一跳，暗忖：难道老瓦看出我想搞到寄地虫成体细胞的想法？可怎么想都觉得这事儿不大可能。

　　叶大部长将心中的想法深深地掩饰在毫无变化的表情之下：“那好，今后凡是遇到寄地虫的尸体，一律通知光盟处置。老瓦，关于寄地虫，还有什么我们不知道的事情吗？如果有的话，请你尽量详细的介绍一下。”

　　“这个……确实有一点，你确定让我实话实说？”老瓦欠揍地问。

　　“说吧，我的心理承受力没你想的那么差。”叶飞淡淡地说。

　　“很好。”老瓦说，“想必你们也看出来了，寄地虫是一种群居生物，单个的寄地虫并不难对付，可寄地虫总是成群结队地出没，你们看到的这个只能算是小群落。”

　　叶飞听罢登时眼前一黑：“老熊，帮我记一下，舰队遇到寄地虫，一律先避开再说。”

　　黑熊点了点头，心里却在悄悄地琢磨，老瓦是不是为了打消人类直接对抗寄地虫的想法，才故意这样说。

　　老瓦似乎对叶飞虚心接受意见十分满意，又说道：“除此之外，我还知道寄地虫的一点习性，不过你们能不能用得上我就不知道了。”

　　“先说说看。”叶飞说。

　　“好。”老瓦一口答应，“你们发现没有，战斗开始之后，在身上附着晶壳的寄地虫只是极少数，大多数寄地虫一直躲在一边不动弹。”

　　叶飞马上点头：“是有这么回事，怎么？”

　　“很简单。”老瓦说，“虫晶的强度太高了，哪怕寄地虫本身，也只有使用的能力，没有对抗的办法。”

　　叶飞眉头一皱，隐约间好像明白了什么，却又怎么都抓不到头绪：“能不能说清楚一点？”

　　“看屏幕！”老瓦说，“那些套着晶壳的寄地虫，一直呆在虫群的外围，绝不会再回到虫群之内，不是他们不想，而是寄地虫本身并没有溶解虫晶的能力和办法，套上了这层壳子，就等于宣判了寄地虫的死刑，即使不死在战场上，也要困在壳子里慢慢饿死……”

　　“明白了！”叶飞和黑熊不约而同地恍然大悟。

　　怪不得硕族出现之后，大群的寄地虫没有急着往身上涂抹虫晶，而是全部聚集到一起，只给外围的部分寄地虫“着甲”，原来是这么个说不出口的尴尬原因。

　　“幸亏寄地虫没什么智慧。”黑熊嘴里嘟嘟囔囔地说。

　　“怎么？”叶飞没闹明白黑熊的意思。

　　“进化得这么失败，还不当场羞愧死？”黑熊嘿嘿一笑，“别的种族是杀敌一千自损八百，好家伙，他们倒好，甭管干掉多少敌人，凡是敢站出来打仗的，回头统统要死，这简直就是不管杀敌多少，都是自损全军，也太奇葩了一点。”

　　叶飞无奈地摇摇头，一点也没有笑的意思：“受三维空间束缚的四维生物，有点特别的地方不奇怪，我现在关心的是怎么利用寄地虫这个毛病。”

　　老瓦登时不淡定了：“什么？这个也能利用？”

　　“为什么不能？”叶飞反问。

　　“怎么利用？”老瓦压根儿不接叶飞绕圈子，直指问题的核心。

　　“简单！”叶飞说，“寄地虫即然是遇到危险才穿晶壳，那么究竟有多少只寄地虫站出来，应该是根据敌方的情况确定吧？”

　　“这个……我没了解过，但是从我数据库中现有的资料来分析，可能性高达百分之九十二。”老瓦迅速做了一个情报分析。

　　“这不就结了？”叶飞两手一摊，“我多派几艘战舰过去，不开打，只在寄地虫群附近来来回回地飞个没完，你们说，会有多少寄地虫一冲动就把自己关才晶壳里等死？”

　　老瓦忽然觉得自己的处理器出现异常发热：“你是说，尺可能地引诱寄地虫穿着晶壳，然后避而不战，等寄地虫自己慢慢饿死？”

　　“对，我就是这么想的。”叶飞说。

　　老瓦一阵苦笑：“怪我没说清楚，寄地虫再怎么说也是种宇宙生物，挨饿是他们的老本行，一直进行高强度战斗，也要个把星期才能耗死一只寄地虫，如果只是这么呆着不动，活个三年五年不成问题。”

　　叶飞差点没让这句话噎死：“你怎么不早说？”

　　“我这不是没来得及吗？”老瓦万分无辜地说。

　　“穿了晶壳的寄地虫，还能和寄地虫群一起行动吗？”黑熊突然问道。

　　“好像是……不能。”老瓦回答。

　　“这不就结了？”黑熊咧开大嘴，笑得像一只打哈欠的河马，“多引诱几只寄地虫穿上晶壳，等于变相削弱寄地虫的整体实力，什么时候真和寄地虫对上了，可以按这个思路试上一试，再决定以后是不是还用这个战术。”

　　叶飞不禁点头：“说得好！按咱们俩刚才商量的计划，制造一批搭载大型浮游炮的战舰，用浮游炮引诱寄地虫穿着虫晶。浮游炮的体积再大，一艘战舰也能带上他三五十艘吧？上当的寄地虫越多，咱们的战果就越大。”

　　黑熊不禁暗暗地好笑，新战舰的事八字还没一撇呢，就开始琢磨将来怎么对付寄地虫？这效率也太高了点吧？

　　不管怎么样，总算是商量出了合用的章程，黑熊按照叶飞的意思，第一时间把命令转达技术部门。

　　两个人商量的方案简单，可是到了技术部门，与重新设计一艘战舰没多少区别，好在远征军的战舰与叶飞的要求有些近似，技术部门的几个头头凑到一起合计了一会儿，都觉得拿远征军战舰为蓝本进行相应的改造是最经济实惠的办法。

　　无非就是把挂载突击舰的地方改小一些，改挂浮游炮而已，并没有本质上的变化。

　　当然了，战舰本身的结构必须进行必要的优化，缩小战舰的体积，以便携带更多的浮游炮。

　　战舰的事情大致上解决了，可技术部门在浮游炮方面却没多少经验，不得不集中部分人员日以继夜地进行设计攻关。


第1573章 重星成军

　　自动机械出现在人类世界的历史可以追溯到几百年前，浮游炮也不是个新概念，然而基于安全等方面的考虑，几百年来，军队在自动武器平台方面的应用却始终慎之又慎，即使装备无人机，绝大多数情况下也只是机内无人驾驶，却有人在地面操纵。

　　因此设计部门在浮游炮的设计方面实在没多少经验，最近的例子，就是当年偷袭商族时的昙花一现。

　　不过浮游炮在技术上没有任何障碍，所有的困难，都是设计理念和战术要求方面的问题。

　　为了尽可能符合军方的要求，设计部门甚至找到了黑熊，当面询问设计要求。

　　黑熊虽说心里有数，但新战舰的设计指标不是他一句话就能确定的，转头就找到了叶飞。

　　两个人关上门商量了一个下午，之后又把驻守基地星的几个舰队头头和设计部门的头头全都叫了回来，十几个人围坐在叶飞的办公室里，满满的将星晃得人眼花。

　　大伙在叶飞的办公室里开了一个碰头会，一方是长年在前方与敌人战斗的将军，对舰队的需要熟悉得不能再熟悉，另一方是设计部门的专业人员，两边凑到一起，就像瞌睡遇到枕头，讨论激烈得让人插不进嘴，不过大多数情况下，都是军方的司令们你来我往地吵个不停。

　　设计部门的人军衔低不敢乱说话，主要的工作是记录将军们吵完架，争吵出来的设计要求，并对其进行合理性分析之后，确定计划是否可行，有问题的话，还需要说明究竟存在哪方面的困难。

　　一群高级军官你来我往撸胳膊挽袖子，差点没上演一出全武行，前前后后吵了三天半，才终于拿出了所有人都能接受的方案。

　　不过只是接受而已，距离满意还差得远。

　　对此无论叶飞本人还是设计部门的专业人士都颇为无奈，毕竟军方的技术水平在那儿摆着，除非请光盟中的科技种族代工，否则根本不可能满足这么多人的不同要求。

　　问题是，就算叶飞和军方一众大佬肯这样做，也能通过恐人联系上合适的种族，人家愿不愿意代工还不一定呢。

　　更重要的是，战舰不仅是军队的武器平台，更是国家的生命线，就算共和国的技术水平差一点，也是自产自销掌握自家的命脉，交到陌生的异族手里，万一异族在战舰上做点手脚，岂不是要了老命？

　　国之重器，绝不能假手他人。

　　设计部门拿到设计要求之后，立即开始相应的设计工作，可是很快就发现，想让浮游炮完全达到设计标准，最终的成品长度将超过四百米！

　　这个长度与当前的主力舰比起来虽然不起眼儿，实际上却比旧时代十万吨级的航空母舰还要长一些，已经脱离了浮游炮的级别，干脆就是小型战舰。

　　设计部门想尽了办法，也没能将浮游炮的体积缩减下来，最终只能将这个令人愕然的结果上报，请求降低设计要求。

　　由于新战舰的设计由叶飞亲自挂帅，设计方案很快就摆到了叶飞的办公桌上。

　　叶大部长二话不说，立马拍板下了决定：就按这个方案走！

　　叶飞还安慰设计部门，说不用太谨慎，如果性能可以提升，浮游炮的舰体还可以继续放大一些。

　　这样的回答简直让人崩溃，再放大都成中型战舰了，还叫什么浮游炮？

　　他们哪里知道，叶飞有着自己的考虑。

　　如果浮游炮的体积太小，恐怕杵到寄地虫的眼前，他们也不会多看一眼，四百多米的体积他还觉得不够呢。

　　新式浮游炮虽然顶着个浮游炮的名字，可实际上就是小型遥控战舰！

　　明确了这一点之后，技术部门的设计工作一日千里，仅用了半个月，就设计出三款侧重点不同的遥控战舰，最终由叶飞钦点，选取了综合性能最好的设计方案。

　　于是令人哭笑不得的一幕出现了，新式战舰最终变成了一艘长八点七公里，由一艘母舰和四百四十四艘大型浮游炮组成的大块头。

　　这一款行星级战舰最终被命名为重星级，但知情的人，都清楚称之为众星级更加贴切。

　　严格地讲，重星级战舰是组合式战舰的最新发展型，走的是重火力高输出的路子。充当作战平台的战舰本体倒是中规中矩，可浮游炮的用途特殊，重机动力、进攻火力而轻防御，可以说是人类走出太阳系之后防御水平最差的战舰，薄皮大馅，标准的一炮死。

　　重星级战舰的另一个变化就是舰上的人员终于又多了起来，不再是小猫两三只。

　　增加的人员主要是浮游炮的操作人员，毕竟是四百多米长的小型战舰，一个人根本不可能将浮游炮的性能完全发挥出来，因此军方为每一门浮游炮配备了三位操作员，两个操作组还额外增加一位备用人员，仅此一项，重星级战舰上的人员就超过了一千五百人。

　　这样的变化除了让战舰的火力变得非常强大之外，更也让战舰的自给能力大大下降，惹来了后勤部门的好一通抱怨不说，短时间内，也培训不出足够的浮游炮操作人员。

　　不过这两个问题很快就得到了解决，一是优化设计方案，增加浮游炮的自动控制设备，将每一门浮游炮的操纵人数降低到一个人，如此一来舰上的人员一下子减少了三分之二，大大降低了后勤方面的压力。

　　二是减化操纵培训方案，反正浮游炮只要能与寄地虫同归于尽就算赚到了，根本用不着太复杂的操纵。

　　说句实在的，叶飞最开始的时候压根儿就没想过把浮游炮设计得这么全面，只想设计一种能与寄地虫同归于尽的自杀式战舰，然而大伙根本不同意他的意见。

　　毕竟人类的敌人未必只有寄地虫，战舰这种综合作战平台必须能力全面，不能剑走偏锋。

　　叶飞对自己找来一群人讨论浮游炮设计标准的决定后悔不已。

　　2231年10月底，重星号完成了测试工作，正式交付舰队使用。

　　重星号进行了半个月的适航之后，离开基地星赶赴猎户臂近核远端，成为远征舰队旗下的主力战舰，任务是为执行高风险任务的己方战舰护航。

　　远征军业务广任务重，一艘战舰根本不够用，可谓是僧多粥少，狼崽不得不减少危险区的任务次数——直到这个时候，越过战线的寄地虫群仍然没能清除干净，而且远征军遇到的寄地虫群，只是越界的几个虫群之一。

　　光盟的各个种族这段时间忙于清除敌军，就连远征军都被分配了几次战斗支援任务。

　　虽然不需要与寄地虫正面作战，狼崽仍然不敢大意，每一次都借故暂停远征军的清剿任务，再派重星号参战。

　　重星号不负众望，于参战期间击毙寄地虫百余只。因为有光盟的舰队顶在前面，重星号就是一个抽冷子打闷棍的角色，因此自身的战损几乎可以忽略不计。

　　随着重星级战舰的不断入役，作战力量捉襟见肘的情况得到了一定的缓解，2231年年底前，远征军一共接收七艘重星级战舰，基本上可以满足了目前的任务需要。

　　军方的计划是将远征军所有战舰全部替换成重星级，预计全部的替换工作要等到2232年年中才能完成。

　　在此期间，大麦舰队率先飞出了猎户臂，进入旋臂外浩瀚的星际空间。

　　看似宁静的星际空间并不是真的平静安详，强度超高的宇宙射线笼罩着舰队，无法用肉眼看到的危险空间就像宇宙中等待猎物的陷阱，一旦陷入，就是万劫不复。

　　大麦舰队刚刚离开猎户臂不久，就损失了一艘战舰，可吴晗连战舰到底怎么损失的都不知道，只知道战舰突然之间失控，舰上所有人员离奇死亡，却找出致死原因。

　　事后军方花费大量时间分析大麦舰队传回的详细数据，发现舰队的航线恰好经过一颗脉冲星的极点，这颗脉冲星只能在大麦舰队的位置观察，在猎户臂方向根本看不到！

　　就是说，这是一颗形成时间不长的脉冲星！

　　新近形成的脉冲星，正是辐射最强的阶段，而损失的战舰又是位于舰队外侧的警戒舰，从而做出推断，这艘战舰是误入脉冲星的超强脉冲范围之内，才出现了这次意外。

　　吴晗接到总部的通报之后后怕不已，万一当时的飞行方向再偏一点，舰队就会全体飞向辐射区之内，后果不堪设想。

　　为防止类似的事件再次发生，基地星不得不紧急提供一批无人飞船，从此之后，大麦舰队都是把无人飞船放到战舰前面半小时至一小时的航程探路，前前后后损失了十几艘无人飞船，成功地避开了几次必死的险境。

　　吴晗原本打算在猎户臂外侧远端寻找合适的宜居行星充当舰队后勤基地，但是考虑到猎户臂中的情况，又觉得把后勤基地放在猎户臂内部无法保证安全。

　　最后吴晗一咬牙，带着舰队飞出猎户臂，中途拐了几个弯，造访了十几颗不属于任何旋臂独立恒星，成功地找到了一颗二等宜居星和两颗可以改造的三等宜居星。

　　总后勤部接到报告之后，派出的人员已经率领工程机械人大军在这几颗行星上建立了桥头堡，展开了行星的改造工作，在大批工程机械人的努力下，相信用不了多久，这几颗行星就能向大麦小麦两支舰队提供充足的给养物资。

　　不过军方内部也有不同的看法，认为独立于旋臂外的星系，就像大海上的孤岛，任何离开旋臂的势力，都会注意到这些显眼的孤岛，反而会增加这几颗行星暴露的几率。

　　而放在旋臂中的后勤基地被群星环绕，就像大山里的一个山头，相比之下更加安全。

　　这种事从来都是公说公有理，婆说婆有理，叶飞干脆不予置评，不动声色地将三支齐装满员的主力舰队调至远在近万光年之外的资源星，保护这几颗行星的安全。

　　那里不仅是远征舰队的后勤基地，将来的某一天，没准还是整个共和国的大后方！

　　大麦小麦舰队距离目标还远得很，但飞往人马臂和英仙臂的舰队却先后进入了任务区域。

　　最先抵达任务区的是飞往人马臂的舰队，三支舰队分别从不同的位置进入人马臂，通过各个舰队的反馈可以发现，人马臂外围的恒星数量稀少，宜居星更是罕见，探索人马臂外侧的舰队，只找到了几颗连最低改造条件都达不到的低等宜居星，除意外遇到一批宇宙生物之外，再也没有其它的发现。

　　中部的恒星数量多一些，但也远远低于猎户臂的恒星密度，同样没发现地外文明，倒是找到了几颗长着高大虫柱的行星。

　　人马臂内侧的恒星密度比猎户臂还要高一点，但那里已经是寄地虫的天下，根本就没有空子可钻，舰队甚至都没进入人马臂，就直接调头返航。

　　与其把时间浪费在寄地虫的腹地，还不如到别的地方去碰碰运气。

　　人马臂探测行动的发现，抵消了军方向人马臂发展的念头，趁着寄地虫还没发现可以越过臂际空间直捣黄龙，及时向三支舰队下达了返航命令。

　　不是直接返航，而是绕道猎户臂远端，在远征军的接应下返回，避免遭到寄地虫的跟踪。

　　相比之下，英仙臂的情况要好得多，无论从哪个位置进入的舰队，都没遇到寄地虫，外中内三个方向的恒星密度都不低，宜居行星虽然还没找到几颗，不过随着调查的逐步深入，肯定会越来越多。

　　然而安定的环境，意味着英仙臂的本土势力拥有安定发展的天然优势，眼下虽说还没遇到任何一个星际文明，想必也只是时间的问题而已。

　　人类若想向英仙臂方向发展，第一个需要解决的问题，就是如何避开本土文明的势力范围，因而必须首先搞清楚英仙臂本土势力的分布情况。


第1574章 多灾多难的远征舰队

　　派往英仙臂的舰队太少，一时半会肯定搞不清那里的势力分布情况，军方已经拿出了新的探测计划，准备再派五到七支舰队进入英仙臂，人马臂方向的舰队撤回之后，将在进行必要的补充之后，直接从猎户臂远端出发，横向飞往英仙臂。

　　据说那里的外骨人是抵抗寄地虫的主力，为防止意外遭遇寄地虫群，军方还计划为远征舰队将换装重星级战舰。

　　经过一段时间的使用，重星级战舰在对抗寄地虫的战斗中，展现出超越设计标准的战斗力，因而远征军将所有的战舰替换为重星级，大大加强了舰队的作战能力。

　　此后，远征军的行动不再只限于辅助作战，而是逐渐由小打小闹，过渡到集结主力舰队，与大群寄地虫正面对抗。

　　人类在光盟中的地位，也因为远征军取得的战绩而越来越重要，与其它种族之间的差距越来越小，平起平坐已经可以预见。

　　可以说，以共和国为代表的人类已经展现出了足够的价值和潜力，登上更加广阔的舞台只是迟早的问题。

　　形势似乎在向有利于人类的方向发展，可在是否跟着光族一条道走到黑这个问题上，军方却出现了三种截然不同的意见。

　　一是乐观地认为，光族对人类不存任何恶意或者非常需要人类，除非人类主动与光族闹翻，否则光族不会把人类怎么样。

　　二是悲观地认为，光族纯粹就是利用人类，无论人类是否有利用价值，卸磨杀驴都是早晚的事。

　　第三则是中间派，认为对光族即不能一个劲地掏心窝子，也不能矫枉过正地严加防备，审时度势才能正确处理人类与光族的关系。

　　出于多方面的考虑，叶飞并没有公开支持某一种观点，但是在内心深处，他更加认同最后一种观点。

　　政治是妥协的艺术，人类与光族之间的关系如何定位，关键要看双方是否存在利益共同点。

　　光族向人类提供先进的技术支持，人类则供光族驱策，相当于光族以技术雇佣人类作战，从这个角度讲，双方不存在一致的利益，但存在互利互惠的交易行为！

　　然而交易形成的关系从来都不如共同的利益捆绑那样可靠，所以撤出光族控制区的计划一直在叶飞的心头盘旋。

　　共和国各方面有条不紊地稳定发展，美欧两方也没闲着。

　　时间加速区并不是个秘密，美欧两方与中方一样清楚，因而除了与中方进行大规模资源贸易之外，美欧两方在积极向外发展，准备脱离时间加速区，只不过美欧双方的步伐照比中方来说迈得太小，压根儿就没有走出猎户臂的打算。

　　另外还有一支属于人类的力量正在向时间加速区外迁移，那就是早已离开的俄方。

　　虽然俄方离开的时间很早，但是俄方飞船的动力系统速度有限，不久前才脱离时间加速区，眼下还在继续飞向猎户臂外侧远端的路上，一时半会儿还飞不到目的地，究竟什么时候才能找到合适的行星重新安置下来也没人清楚。

　　与中方相比，俄方的步子迈得同样太小，可是与美欧比起来，却可以算是先行一步。

　　人类世界并非只有中美欧俄，然而无论是人类星域的三大国家，还是一直将人类视为囊中之物的光族，都选择性的忽视了散居于人类星域的人类小国家。

　　中美欧是实在没有精力照顾这些小国，光族是根本就没有接触这些小国的想法。

　　光族需要的是能对抗寄地虫的人类，就连美欧两方都达不到这个标准，就更不用说那些即没有工业基础，也没有航天技术的小国家。

　　人类世界的两极分化似乎越来越严重了。

　　2232年7月8日，基地星。

　　叶飞又一次亲自坐镇作战指挥中心，陪同的除了老搭档黑熊之外，还有姜宇飞和其他几位军方高级将领，指挥中心里一片闪耀的将星，晃得人眼睛都花了。

　　最近叶飞创造了一个不怎么提得上嘴的纪录，成为历界国防部长中跑作战指挥中心最勤快的一位。

　　渐渐地已经有人总结出了叶飞出没的规律，但凡远征军有重大作战行动，放心不下的叶飞就会跑到作战指挥中心，亲自盯着前方的作战行动。

　　然而今天，大屏幕上却不是远征军对抗寄地虫的经典场面，而是一片静谧的星空，屏幕的正中央，聚集了十几个明亮的光点。

　　指挥中心的侧面屏幕上，正显示着徐世杰年轻的影像，他在屏幕上指了一下说：“我们已经抵达目标星系的外围，好家伙，这个星系是由十三颗恒星组成的星群！”

　　“这数可真不吉利。”黑熊嘟囔了一句。

　　“你什么时候开始相信这个？”叶飞忍不住说了一句，扭回头来对着麦克风说了几句话，屏幕上的徐世杰答应一声，主屏幕上的图像忽然一花，眨眼之间，又恢复了正常。

　　然而就是这一眨眼的工夫，远在核球内部的远征舰队，已经由星系的边缘深入了星系的中间区。

　　“情况如何？”叶飞问道。

　　“一团糟！”徐世杰无奈地回答，“大大小小十几颗恒星，舰上的计算机到现在都没算清楚这些恒星之间的关系。”

　　人类最熟悉的太阳系只有一颗恒星，但是在宇宙中，数量众多双星和多星系统占据半壁江山。

　　当然了，十几颗恒星集体扎堆的情况确实不多见。

　　“慢慢来，别急。”叶飞说，“这才刚进核球的范围，将来肯定还有更夸张的情况。”

　　远征舰队是在今天的早些时候正式进入核球内部，虽说叶飞一直很清楚远征舰队的位置，可是接到徐世杰的通知之后，还是兴奋得差点跳起来。

　　远征舰队的初步证实，核球中的恒星密度要远远超过旋臂，拿猎户臂来说，两颗恒星之间的距离通常是四光年左右，近些的三光年出头，除了多星系统外，很少有两颗恒星的距离十分接近。

　　而在核球里的情况则完全相反，那里的恒星数量众多，距离不足一光年的情况比比皆是，以至于远征舰队必须放慢速度，才能保证不一头撞进恒星内部。

　　为了搞清楚核球内部的情况，叶飞建议徐世杰在附近找个星系仔细查看一下情况，再决定下一步的行动计划。

　　徐世杰立即同意了叶飞的意见，随便在附近的星空中选在了一个目标，飞近之后才发现这里有一个恒星家族。

　　“出结果了！”徐世杰高兴地嚷嚷一声，马上传给叶飞一份分析结果。

　　叶飞只瞄了一眼，就本能地吹了个挑的口哨：“嚯，好家伙，这一群大块头可够乱的。”

　　十三颗恒星里，最大的三颗互相环绕公转，其余的小恒星都是绕着这三个大家伙转，由于三颗恒星之间的引力关系错综复杂，绕着三大主星公转的小恒星，甚至没有固定的轨道，指不定什么时候就脱离母星，继续绕着其它的恒星公转。

　　这还不算，更重要的是三颗主恒星的质量都不低，叶飞虽然还没拿到恒星的确切数据，可单从感观上判断，这三颗恒星的晚年很可能成为大质量的中子星，甚至直接化身黑洞。

　　若是三颗恒星全部变成黑洞，三个黑洞紧紧挨在一起，不知道会是什么样的景象。

　　光是想一想，就能让任何一个搞天文研究的人彻底疯狂。

　　大致看了看恒星的资料，叶飞又继续看行星的资料，这一下就更乱了。

　　十三颗恒星一共拥有行星一百零四颗，绝大多数是类地行星，约三分之一是巨行星，行星的轨道更是五花八门儿，乱得一塌糊涂。

　　叶飞看到这里忍不住说道：“这些行星怎么没让引力撕碎？”

　　“撕碎的还少吗？”黑熊指了指全景图上几处小行星带，“这里，这里还有这里，不是被引力撕碎的行星，就是受恒星引力的影响，没能形成行星的残留尘埃盘。”

　　叶飞哑然失笑，不再纠缠这个无所谓的问题，而是继续看报告的后续部分，可是只看了几行，他的脸色就像开了染铺一样历遍彩虹七色，猛地抬起头来：“老熊，发现寄地虫幼体的行星足有三十几个，超过行星总数的四分之一，娘的，怪不得寄地虫的攻势一波又一波，多得让人喘不过气来，原来根子在这儿！”

　　随便找一个星系，都能挖出一大群寄地虫幼体，从这一点上大致可以判断出寄地虫在银核内到底处于什么样的状态。

　　仔细再看，一颗行星上似乎还能找到一点人造建筑残留的痕迹。

　　“还要继续看下去吗？”徐世杰突然问道。

　　虽然徐世杰说得模糊，但叶飞明白他指的是什么，于是摇了摇头说：“算了，继续前进吧，尽量躲着星系。”

　　远征舰队飞向银核，并不是一时冲动的无聊之举。

　　除了查看核球内的寄地虫分布情况之外，更重要的是找机会去看看错星图上的人类发源地。

　　徐世杰点头答应，舰队马上离开了这个刚刚命名为十三号星系的地方，继续向核球深处前进。

　　随着舰队的逐步深入，部分核球的情况也慢慢地为中方熟悉。

　　首先就是恒星的分布，并不是所有空域的恒星密度都高到一光年塞好几颗互相没有束缚关系的恒星，有些空域的恒星太过抱团，结果就是各个星群之间的距离拉远到了正常的四到五光年。

　　不过这样的情况很少，所以徐世杰依旧得耐着性子，指挥舰队慢慢往前飞。

　　另外，徐世杰还发现核球里恒星多行星少，像十三星系那样有一百多颗行星的大型星群，在核球里并不常见。

　　原本只需要两个月出头的航程，居然整整飞了四个多月，途中还遇到了几波寄地虫，损失了两艘战舰，直到2232年10月底，才抵达错星图中标示的人类起源地。

　　然而这里没有任何不同，几颗行星上找不到半点人类存在过的迹象，到处都是高高耸立的虫柱，好像下一秒就能脱离地面，飞上高高的天空。

　　这个结果令所有人都失望无比，当年的情况，算是彻底淹没在历史的洪流里了。

　　走到这一步，远征舰队已经没有继续飞向核球深入的必要，徐世杰果断命令舰队返航。

　　至此，人类的第一次核球之旅告一段落，除了证实整个核球已经成了寄地虫的天下之外，再也没有多余的收获。

　　徐世杰返航的时候，倒是在路上选了几个位置差不多的行星，投放了第一代宇宙蝗虫，希望这些变异的虫子，能在一定程度上制约一下寄地虫的疯狂发展。

　　就算达不到牵制寄地虫的目标，给寄地虫添添堵也不错。

　　远在基地星的叶飞接到徐世杰的返航报告之后，长长地出了一口气。

　　就在几天之前，探测英仙臂外侧的一支远征舰队与总部失去了联系，从最后的数据上看，这支舰队并不是遇上了未知的敌对文明，而且遭遇了某种神秘的宇宙现象。

　　只是刚刚遇到意外，就与军方失联，军方掌握的数据实在是太少，根本就分析不出究竟出了什么事。

　　事情发生之后，叶飞第一时间命令距离较近的两支远征舰队赶过去，然而没个三五天的时间，附近的舰队压根儿就赶不到地方。

　　保险起见，叶飞已经向驻守基地星的几支舰队下达了动员令，只要舰队完成动员，就会立即通过远征舰队携带的传送门赶赴英侧臂！

　　军方实在是无法排除失联舰队灭于未知文明的可能性，不得不做两手准备。

　　两小时后，十二军与四十七军离开基地星，转进英仙臂。

　　然而仅仅几天之后，另一只远征舰队就失去了联系，偏偏这支舰队并不在英仙臂外侧，而是在英仙臂内侧，其位置靠近外骨人与寄地虫的战线！

　　这个意外令叶飞陷入了五云雾里，开始猜测远征舰队的失踪，是不是与外骨人有关。


第1575章 危险星域

　　人类对外骨人的警惕从来不曾消失。

　　英仙臂中的外骨人与入侵太阳系的外骨人之间虽然没什么直接的关系，但人类进入宇宙时代后的两次灭族危机中，外骨人就占了其中之一，即便光族声称英仙臂外骨人与光族入侵太阳系的克隆外骨人之间没什么关系，也只是光族的说法而已，谁又敢保证光族的说法就是事实真相？

　　况且光族也不是什么好鸟，不是人类自己争气，恐怕早就在一波又一波敌人的轮番打击下彻底沉沦。

　　然而英仙臂是外骨人的主场，叶飞不敢贸然行事，在出兵与不出兵的争论中考虑了很久，才决定向英仙臂内侧派遣一支满编主力军团——由耿志指挥的满编五十四集团军。

　　五十四军的任务不是与外骨人争个你高我低，而是保护远征舰队，避免再次出现类似的情况。

　　暗地里，五十四军还要调查远征舰队失踪的原因，如果证实与外骨人有关，少不了在心里记上重重的一笔……以人类的实力，与外骨人正面为敌的可能性极小，再说中间还要顾及光族这个搅屎棍，短期内甭想报复回来。

　　2232年12月中旬，五十四军一艘派往事发地点调查情况的战舰海礁号意外失联，幸运的是海礁号失联之前，成功地找到了事发时的现场影像！

　　军方这才发现远征舰队的失联是一场彻头彻尾的意外！

　　海礁号最开始的时候，并没有找到失踪战舰的行踪，而是在查看远征舰队飞行轨迹的时候，意外地捕捉到了外骨人与寄地虫大战的影像。

　　英仙臂的外骨人是一个纯正的科技种族，根本不是驾驭着骨冢可哪乱跑的土包子。

　　时至今日，许多曾经的不解之谜都有了新的答案，当年一直不理解体积那么大的骨冢为什么能够进行超光速飞行，现在回想起来，恐怕不是什么宇宙生物的推动，而是光族在骨冢中做了手脚。

　　毕竟人类攻入骨冢深处的次数只有一次，而且没能将骨冢内部的完全摸清楚。

　　战场恰好位于一颗晚年红巨星附近，外骨人的战舰呈现漂亮的流线型，长度大约在四公里左右，数以十万百万计的外骨人战舰与同等数量的寄地虫在七八个光时的广阔空间中进行了一场你死我活的殊死较量。

　　七八个光时是什么样的概念？

　　太阳与海王星之间的距离不过三十个天文单位，四个光时出头而已；冥王星的远日点约五十个天文单位，接近七个光时而已。

　　双方你中有我我中有你，凡是能看到的地方，都少不了外骨人战舰和寄地虫的死战，沉没的外骨人战舰和死亡的寄地虫尸体充斥星系的各个角落。

　　不是亲眼目睹这场旷世大战的影像，只凭想象根本就没办法重现战斗中的情景，用海洋这样贫乏的字眼，甚至无法形容这场大战的一角。

　　即使亲眼看到了这场大战，也无法想象双方到底在这个星系里对抗了多久。

　　若不是双方的战斗还在进行，任何人都只会以为这个星系是个巨大的坟场。

　　与这里比起来，光盟在猎户臂近核远端的战斗就像小孩子过家家一样可笑，寄地虫只要把这里十分之一……不，百分之一的力量投入猎户臂远端战场，光盟那一点点可笑的力量就会在最短的时间里灰飞烟灭。

　　身负调查任务的海礁号立即中止了原本的任务，开始详细观测这场难得一见的大战，并将战斗的情况实时传回基地星总部。

　　海礁号发现战斗的位置比较靠前，看到的已经是战斗的尾声，为了了解更加详细的情况，海礁号向外飞了三个光月的距离，才找到了战役开始之前的影像。

　　因为还担负着调查任务，海礁号没有三个月的时间慢慢接收战役的影像，侦察卫星的光学系统又太简单，无法观测三个光月这样远的目标，因此海礁号只好采取间隔观测的方法，先搞清楚战役的大致情况。

　　反正用不了多久，舰队主力就会赶过来，界时有大把的时间把整个战役记录下来。

　　海礁号用了三天多的时间记录了大量战役片断，当观测到的影像接近战役结束的时候，海礁号又一次进行超光速飞行，却在进入超光速之后失去联系。

　　这个情况引起了军方的高度重视，附近的五十四军主力立即以最快的速度赶往事发空域，然而五十四军全速赶了三天的路，只剩下两个小时就能赶到指定位置的时候，却突然接到了停止前进，原地待命的新命令。

　　稍候，又接到了立即撤离的命令，搞得耿志一头雾水不得要领。

　　他哪里知道，基地星总部此时看起来虽然和平时一样，但高层已经彻底炸锅。

　　基地星总部接收到前方传回的资料之后，马上安排人手开始进行详细分析，一方面了解寄地虫的战术，另一方面，也要熟悉外骨人的战法。

　　直到目前为止，人类仍然不清楚光族麾下究竟有多少种族，只论已经了解的范围，外骨人堪称光盟第一打手。

　　人类若想脱离光族的奴役，将来说不定要再次与外骨人在战场上相遇，现在多了解一点，将来就不必用生命和鲜血换取宝贵的经验教训。

　　为此，军方几乎把所有的视频资料掰开了再揉碎了，一点点地分析双方的数据，从飞行速度到战略战术，从单兵战法到集团配合，任何微小的细节都绝不放过。

　　就在不久之前，一位总参二部的情报分析员，意外地在一段视频上找到了几个模糊的影像，怎么看怎么像失踪的远征舰队！

　　这个发现立即惹来了一片哗然，通过技术手段进行处理之后，影像特征与远征军飞船的相似度达到了百分之六十二。

　　两个人的相似度达到这个比率算不了什么，但是在空无一物的宇宙中出现这种情况，基本上可以断定这些模糊不清的影子就是失踪的远征舰队。

　　也就是说，远征舰队的失踪哪怕与外骨人没什么关系，也跟两方的大战有联系。

　　可是远征舰队只在视频资料上惊鸿一瞥，随后海礁号就失去了联系，联想到远征舰队一声不吭就悄然失踪的情况，总参认为战场上肯定使用了某种屏蔽量子通讯的技术，远征舰队和失踪的海礁号有可能落到了外骨人的手上。

　　为了防止五十四军误入危险区，基地星总部才达了停止前进的紧急命令。

　　五十四军按命令后撤一段距离之后，打开传送门接收了三十多艘为大小麦舰队准备的小型无人侦察舰。

　　侦察舰上搭载了先进的光学侦察设备，在五十四军的遥控下，侦察舰一步步地逐渐接近目标星系，五十四军主力则留在距离目标星系三个光月的位置进行全面观测，全方位记录外骨人与寄地虫之间的详细作战数据。

　　几艘侦察舰直接飞至远征舰队失踪的位置附近，使用光学系统观察远征舰队的方位，找到了远征舰队的影像之后，小心地向前飞行一小段距离，再观察一下，确定没有危险也没有失联，才能继续前进。

　　就这样一段一段地前进，直到最前面的侦察舰忽然失踪，侦察舰才停止前进。

　　经过五十四军的测算，失踪的侦察舰与侦察舰队之间大概有十几个光天的距离，于是又派了一艘侦察舰往前飞了一阵，在距离失踪位置约两个光时的位置停了下来。

　　随后侦察舰队主力跟进，就地分散停泊，开始观测前方的情况。

　　两小时后，位置最靠前的侦察舰再次失联，这个不同寻常的现象立即引起了耿志的注意，他马上命令其余的侦察舰立即后退，并将失踪侦察舰拍摄到的最后影像送回基地星，进行优先分析。

　　这段视频很快就摆到了叶飞的面前，叶飞压根儿没有看视频的意思，直截了当地对黑熊说：“甭卖关子，我现在没心情看这玩艺儿，有什么发现赶紧说。”

　　黑熊微微叹了口气说：“外骨人输了。”

　　“什么？”叶飞的身体下意识地前倾，“寄地虫打赢了？外骨人的实力不是挺强的吗？”

　　“这段视频一开始，外骨人就已经坚持不住了，至于为什么打败仗，目前还不清楚。”黑熊说到这里扬了扬下巴，“对了，寄地虫也没赢。”

　　叶飞不由地愣住：“有话快说有屁快放，跟我兜什么圈子？”

　　黑熊抿了抿嘴唇说：“外骨人……引爆了红巨星。”

　　叶飞哑然失笑：“我还当是怎么回事，这事儿咱们不是早就干过了？外骨人用什么办法引爆的？”

　　“目前还不清楚。”

　　叶飞强忍翻白眼的冲动道：“又是这句话，这话听得我耳朵都快被茧子堵死了。”

　　“那我就没办法了。”黑熊摊开双手，做了个无可奈何的手势，“我们对外骨人的了解实在是太少了。”

　　这句话放到几年之前，肯定会惹来叶飞的一阵大笑，可现下却是不折不扣的事实。

　　叶飞重重地仰进椅子里：“这么说，远征舰队和海礁号，都是因为超新星爆炸才失踪？”

　　“从目前掌握的情报来看，应该是这样。”黑熊用极其严谨的词句回答。

　　“超新星，又他娘的是超新星！”叶飞想不由自主地回忆起自己在亚人首都星引爆的那颗恒星，“五十四军距离那个星系多远？”

　　银河系平均五十年才会出现一次超新星爆发，这颗超新星是人类走出太阳系之后，接触到的第三颗超新星。

　　不过三颗超新星里，只有参宿四是自然形成的超新星，另外两颗都是人为引爆，不能算到正常情况之内。

　　“直线距离接近四个光月。”黑熊回答。

　　“要是我没记错，另一支远征舰队就在一百多光年外吧？”叶飞收起发散的思绪问道。

　　远征舰队每天都要报告舰队所在的位置，报告每天都会抄送叶飞一份儿，但他没那么多时间详细看这些例行报告，知道这个消息，还是因为一系列失踪事件引起了他的关注。

　　“一百二十光年。”黑熊补充道。

　　叶飞双手交叉，大拇指无意识地互相环绕着划圈圈，好一会儿才说道：“命令五十四军撤退，至少撤出五十光年，留下侦察舰收集情报。”

　　超新星爆发产生的激波、光辐射以及其它物理现象，大多数以光速和亚光速前进，但是天文学界和物理学界在参宿四的研究证明，超新星爆发还会产生超光速抛离恒星的超强中微子流。

　　中微子与其它物质之间的作用小得可以忽略不计，可关键在于目前还不清楚，超新星爆发是否还产生其它超光速粒子！

　　保险起见，还是躲远一些好。

　　五十光年的距离还说不上安全，但超新星产生的超光速粒子，最高速度只有光速的九点二倍，三个四个月的时间，无论如何也飞不到五十光年之外。

　　“五十光年是不是近了点儿？”黑熊提出了不同意见，“万一外骨人或者寄地虫的哪一边心血来潮跑过去看超新星，正好和咱们的舰队碰上就麻烦了。”

　　外骨人的实力比想象中强大得多，这一点叶飞和黑熊一样清楚。

　　之前不清楚外骨人的实力是因为缺乏对照！

　　拿人类自身来说，引爆一颗恒星，哪怕是老年的红巨星，也需要运用反物质武器，外骨人说引爆就引爆了一颗恒星，最起码也是掌握了威力不亚于反物质的武器。

　　“那就撤回来。”叶飞从善如流，“远征舰队也离远一点，别撞在枪口上……”说到这里，叶飞突然呆住。皱着眉头一阵冥思苦想。

　　黑熊不知道叶飞想到了什么，没敢出声打扰，静静地坐在那里，一动不动地等着。

　　过了好一会儿，叶飞才回过神来，慢慢地说：“暂时不用撤了，你回去之后和恐人联系一下，就说咱们的探险舰队，意外遇到外骨人寄地虫的大战和超新星爆发。”


第1576章 试探

　　黑熊瞳孔微微一缩，满面迟疑：“这样做合适吗？”

　　即便不算光盟中各个种族，光族本身也不是那么好应付的。

　　迄今为止，人类还不曾见听说过光族亲自出手，与寄地虫作战的一直都是光盟中的种族，往好了说，光族受到三维空间的限制，很可能没有半点武装力量。可是偌大的时间加速区全在光族的监视之下，若说光族只占了个统治光盟的名义，手下没有半点实力，搁谁都不会相信。

　　和光族摊牌，在某种层面上相当于撕破了脸皮，让人类与光族正面对抗，绝不是个好主意。

　　“没什么不合适的。”叶飞沉着脸说，“咱们的动作这么大，光族可能不知道吗？”

　　“你是说，试探一下光族的反应？”黑熊似有所悟。

　　“对，我就是这个意思。”叶飞一巴掌拍在椅子的扶手上，“咱们的计划虽然小心再小说，可谁敢保证这一切能够逃离光族的监控？按说光族早就该有动静了，但是直到现在也没说一个字，最近我一直在想，有些事，是不是咱们太想当然了。”

　　黑熊咝咝地吸了口气，闷闷苦笑：“咱们俩认识几十年了，我一直觉得挺了解你的，今天我怎么突然间觉得看不透你了？”

　　叶飞先是愕然，随即一阵大笑：“人是会变的，坐在这个位置上，我就算不愿意多动脑子，遇到事情也得绞尽脑汁多琢磨琢磨。”

　　“那就跟我说说，你到底怎么计划的？”黑熊好奇地问。

　　叶飞的眼底掠过一丝复杂，指了指头顶道：“佛曰，不可说。”

　　这句话说得黑熊一愣，马上意识到叶飞指的是光族无处不在的监视，只好无奈地摇了摇头：“得，我不问了还不行么？我只想提醒你，咱们没有冒险的本钱。”

　　叶飞嘿嘿一笑，安慰道：“放心吧，我早就有准备，不是一时的心血来潮。”

　　“那就好。”黑熊说。

　　嘴里虽然这样说，黑熊心里却一点也放松不下来，总觉得叶飞这样做，和作死没什么差别。

　　不知怎么着，他突然想起了叶飞这些年的安排，忽然间意识到，叶飞真的不是一时的冲动，而是早有预谋。

　　黑熊想的没错，叶飞确实早就有这样的想法，而且一直有意无意地进行着相应的准备，比如将城市舰分散到时间加速区外的隐秘区域；比如将主力舰队随着城市舰一齐送走；比如始终将总部留在基地星，却在时间加速区外另行建造了三艘指挥舰；比如在所有自然人全部迁离时间加速区之后，用克隆人充实基地星和其它殖民星，制造人类尚有大量人员滞留时间加速区的假象。

　　就连派往英仙臂和人马臂的远征舰队，主要目的也是为了掩护大麦小麦舰队，而非查看两个旋臂的情况。

　　假如光族的反应超乎寻常的激烈，甚至将怒火烧到整个人类的头上，共和国的大部分城市舰和民众也能及时逃离，将损失降到最低。

　　杂乱的念头一直在黑熊的脑海中激荡，令他忍不住说道：“我还是觉得，现在试探光族太冒失了，最起码，也该等到大麦小麦舰队飞到地头儿，找到合适的殖民星之后再说。”

　　“何必再等？”叶飞微微一笑，“那几颗资源星已经改造完了，如果事态真的向最坏情况发展，就把所有人都送出去。”

　　“你能保证那里在光族的监控范围之外吗？”黑熊谨慎地问。

　　“不能！”叶飞坦然地承认，“我也知道现在不是最好时机，可是我担心继续等下去，会出现更多不可预测的变数。”

　　“变数？什么样的变数？”

　　叶飞手扶着桌子慢慢站了起来，沉声说：“如果我们一直在光族的监控之下，等于说我们在光族的面前没有秘密，不管我们做了多么充分的准备，都逃不过光族的眼睛。”

　　“这我就不明白了。”黑熊疑惑万分，“既然如此，还试探个什么劲儿？”

　　“当然有我的道理。”叶飞说，“要是等将来做好了充分的准备，等于把所有的手段全部摊在光族面前，现在呢？连我们自己都没准备好，一旦光族反扑，就只能靠分散的城市舰和舰队自行判断局势，自行决定行动方案，就算是你我，也不知道他们会逃出猎户臂，还是返回基地星，这样一来光族就没法预测城市舰的行动，逃出升天的几率更大一些。”

　　黑熊听罢不禁愕然：“原来，你是这么打算的。”他忽然想起了当初失踪的军方高层，神色登时一凝，“如果光族一直监视着我们，咱们俩说的话岂不是全都落到了他们的耳朵里？”

　　“放心吧，光族的反应没那么快，我早就问过了，上一次从策划脱离光族控制到被光族俘虏，中间隔了一个多月，咱们还有足够的时间。”叶飞自信地说。

　　“但愿吧。”黑熊可没叶飞么多的信心，虽然他的本意是想劝叶飞别太冒失，却没想到结果恰恰相反，他这个劝人的，反倒被叶飞说服了。

　　离开叶飞的办公室之后，黑熊第一时间通过恐人将消息放了出去，接下来就是每日里不安地等待着光族的反应。

　　一个月，两个月，三个月……转眼之间就是小半年过去了，送出的消息却石沉大海一样不起半点波澜，好像什么都没发生过一样，即没有恐人方面的反馈，也没有光族见不得光的行动。

　　叶飞和黑熊两人从最初的忐忑不安，到后来的疑惑不解，商量了几次，也想不出光族到底为什么如此地无动于衷，无视中方暗地里的小动作。

　　叶飞的准备就像一拳打进了棉花里，软绵绵的扑了个空，要不是两人都没露过口风，军方的各支舰队和分散的城市舰，非乱上好一阵子不可。

　　不论光族的反应是好是坏，叶飞都可以针对性地做出相应的安排，偏偏光族半点反应也没有，这下叶飞可有点吃不住劲了。


第1577章 终章

　　搞不清光族的意图，叶飞忍不住又动起了其它的脑筋，打着维护战舰的名义，将前线的战舰撤回一部分。

　　自远征舰队换装重星级以来，其实力一直在不断地增长，目前在猎户臂远端服役的重星级战舰多达五百艘，前后投入重型浮游炮十万斜艘，已经成为光盟之中一支举足轻重的军事力量，可以独自承接中等强度的作战任务。

　　叶飞一口气将前方的舰队撤回三分之一，令远征军的实力大打折扣，顿时像捅了马蜂窝，不到一天的工夫，来自于光族的警告就送到了基地星。

　　光族的警告内容简单得不能再简单，大意就是派到前方的战舰一艘也不能少，除非人类灭族，否则必须保证舰队的实力不断增长，不管缺资源还是缺技术，光族都会想办法解决，至于人类在后方到底做什么光族一概不予过问。

　　叶飞立即找来了黑熊，两个人凑到一起将警告的内容研究了个通透，无言地相对苦笑。

　　好一会儿叶飞才说道：“我总算是明白了，光族需要的就是咱们的作战能力，只要有舰队为光族卖命，其他的光族压根儿就没兴趣多问，前面那一次，估计是贺俊初打算直接来个大卷包，所有人一齐离开，才惹来了光族那么强的反应。”

　　“可不是么！”黑熊感慨万千，“真没想到是这么个结果。”

　　叶飞舒了一口气说：“这样一来反而好办了。”

　　“你有什么想法？”黑熊问。

　　叶飞嘿嘿一笑：“跟光族的警告一样简单，除了保持前线的军事实力之外，该干什么干什么。”

　　黑熊登时愕然，不过他很快就明白了叶飞的意思。

　　接到警告的第二天，撤回的舰队就重新派至前线，接下来，共和国进行了大张旗鼓的扩张行动，明目张胆地占据了猎户臂内侧不少宜居行星，开始进行全方位的殖民扩张。

　　对此整个光盟没有丝毫反应，只要人类占据的行星上没被其他光盟种族生存，就没有人多说半句闲话。

　　就像叶飞猜测的那样，光族根本不在乎人类到底做些什么，只关心人类的舰队实力如何，对这样一个种族，完全没必要像防贼一样严加防备。

　　用人类的习惯推测外星种族的行为，而且是一种四维生物行为，压根儿就是个彻头彻尾的笑话。

　　人类和光族不存在根本性的矛盾，即使对付寄地虫，也是基于双方共同的利益，人类完全没必要对光族畏之如虎。

　　中方的行动引起了美欧两方的注意，加上光族的警告不是什么秘密，美欧两方很快就搞清了其中的缘由，立即跟随中方的脚步，迅速向外扩张。

　　因为官方的实力有限，大量民间资本投入了这场轰轰烈烈的宇宙大扩张之中，许多简陋得令人发指的探险飞船航向宇宙深处，将一颗又一颗行星打上人类的LOGO，宣布人类对这些行星的占有权。

　　往往一艘飞船，十几个人就能占据一颗宜居行星，获得政府的高额奖励。

　　一开始的时候，媒体还对这样的事情进行铺天盖地的报道，引导更多的人进行星际探索的伟大事业，可没多久，就没有人再关注这样的新闻——实在是新占领的行星实在太多了，压根儿没有报道的价值，除非是黄金宝石埋藏量特别高，或者蕴藏大量战略资源的特殊行星，才能获得在媒体上露面的机会。

　　尽管美欧两方跳出来摘桃子的行径令人不齿，可中方对此没有任何多余的反应，任由美欧两方肆意妄为。

　　对此无论军方内部还是民间都多有不满，很多人都觉得，应该给美欧两方一点教训，最少，也要通过外交途径严厉警告一番。

　　可军方高层压根儿没有这方面的打算。

　　宇宙太大了，大到人类三大势力一齐扩张，也只能占据猎户臂一隅，连猎户臂的一个角落都装不满，又何必耗子打架窝里反？

　　就算人类的后裔将来装满了猎户臂，因为资源暴发冲突，也将是不知道多少年后的事了，现在何必操那份儿闲心？况且中方直接瞄准远在银河系之外的大小麦哲伦星系，放弃猎户臂又有什么关系？

　　到了这一步，人口数量成了人类迅速扩张的最大限制，中美欧三方不约而同地制定了鼓励生育的奖励政策，暗地里更是没少使用克隆人，比如中方派往猎户臂远端的舰队，就换成了一水的克隆人。

　　也许是迫于中方给予的强大压力，也许是有什么其它的意图，美欧两方不仅联手杯葛中方，还向数量众多的人类小国家提供支持，帮助他们走出各自的行星，走进星际殖民的行列。

　　时间如流水一般飞逝，转眼到了2237年，叶飞在任满十年之际脱下了一身军装，正式退休退居二线，享受天伦之乐的同时，默默关注着国家的发展。

　　从2192年参军入伍到2237年退役，叶飞的军旅生涯长达四十五年，期间历经大小战役无数，数次游走于生死边缘，亲眼目睹人类从困居太阳系的小种族，发展为纵横星海的强大星际势力。

　　在他担任国防部长的十年间，共和国已然基本放弃了时间加速区内的殖民星，初步在半个猎户臂的广阔空间里生根发芽，并在英仙臂以及人马臂中建立了秘密根据地，只要等上几百年的时间，这些目前只能算是蛮荒之地的行星，就会成为一颗颗属于人类的家园。

　　共和国派至猎户臂近核远端的军事力量也空前强大，数量超过五位数的第三代重星级战舰在无数克隆人兢兢业业的操纵之下，成为光盟抵挡寄地虫的中流砥柱，隶属于远征军的突击军团，常年在人马臂和英仙臂的寄地虫控制区内活动，不停地播洒宇宙蝗虫的种子。

　　这支舰队甚至还数度派出战舰进入核球，尽管每一次都没能站住脚，却大大提升了光盟的士气。

　　由于突击军团的努力，寄地虫的兵员补充已经出现了后继乏力的迹象，令整个战线上的光盟种族长长地松了口气——他们与寄地虫的战争持续了无数年，任何一个光盟种族拉出来，都是全民皆兵穷兵黩武。

　　人类的出现，终于给他们带来了一丝喘息的机会，在光族的默许下渐渐收缩兵力休养生息。

　　或许这也是光盟各族对人类的扩张睁一只眼闭一只眼的原因。

　　不知道是不是因为人类的作用超出了光族的预计，下一轮种族选拔一直没有开始，叶飞和共和国的领导机构因而心安理得地占据基地星，后来，又把共和国的领导机构迁回地球，并将地球正式更名为首都星。

　　离家几十年的叶飞，带着妻儿返回久违的、破败的海州市，过起了远离权力和政治的生活。

　　叶飞退休两年后，即2239年4月，离开基地星八年有余的小麦舰队，终于飞抵小麦哲伦星系，开始勘查小麦哲伦星系的情况，寻找合适的宜居星。

　　同年，共和国向小麦哲伦星系派遣了四支主力舰队，摧枯拉朽般击败了几支本土势力，从此拉开了小麦哲伦星系的殖民大幕。

　　2244年9月，大麦舰队历经十三年艰苦旅行，终于飞抵大麦哲伦星系，同年，第一批共和国移民迁居大麦哲伦星系。

　　回首远望，一路坎坷。

　　2204年，人类的脚步走出太阳系。

　　2231年，共和国远征舰队飞出猎户臂。

　　2234年，共和国占领第一个位于英仙臂中的殖民星。

　　2239年，人类第一次定居银河系外。

　　2248年，人类与光盟种族建立外交关系，星际贸易体系由时间加速区扩展到整个猎户臂。

　　2260年，远征军的达到猎户臂近核远端所有军事力量的二分之一，光盟各族军事实力大幅度下滑，民生得到大幅度发展。

　　2284年，休养生息的光盟各族重新建立舰队，与人类一道并肩对抗寄地虫。

　　2356年，以人类舰队为首的光盟联军反攻人马臂。

　　2371年，人类应外骨人之邀，派遣四万七千余艘战舰远赴英仙臂支援外骨人。

　　共和国的军队，终于撑起了一片不败的天空。

　　许多年后，儿孙满堂的黑熊这样问道：“老叶，万一咱们打败了寄地虫，光族翻脸怎么办？”

　　叶飞镇定自若地回答：“等咱们有消灭寄地虫的能力时，还愁挡不住光族么？再说了，我什么时候说过，要把寄地虫消灭掉？”说罢得意地哈哈大笑。

　　黑熊不禁愕然，随即哑然失笑。

　　全书完。
