

魔道至尊

作者：灵枢01


内容简介

　　昔日一代魔道天骄萧惊禅陨落之后，竟然重生回自己年少之时……

　　哼，且看我谢玄如何重返魔道至尊！！



　　第001章 魔道天骄

　　夜色深沉，凛凛罡风笼罩下的唯一峰。

　　这座九千丈巨峰被称作‘唯一’还是近一百年内的事，它原来的名字叫做‘天刑’，曾是修炼大派天刑道宗的总坛，号称天刑圣地，万人敬仰，天下俯首，世间无数修炼者莫不以跻身其内为荣。

　　不过自从一代魔道天骄萧惊禅扫灭天刑道宗，据占天刑圣地后，昔日的尊崇荣光早就烟消云散，所谓的圣地之名更是成为了一个笑话。

　　现在这里有个正式的称呼，叫做唯一魔域，这“唯一”二字，却非是萧惊禅自取，而是天下修炼者公认的称号。

　　只因萧惊禅虽是魔道巨头，但他生性孤僻，喜好独来独往，纵然是千军万马，敌手如林也是只身应之，因此收获这‘唯一’尊号。

　　但是不论正邪两派，抑或是左道修炼者，甚至是萧惊禅的仇敌，也不得不承认对方的确是武道史上最为惊才绝艳的人物之一，在魔道上的造诣已然达到一种匪夷所思的境地，自天刑圣地覆灭后，世间修炼者渐渐公认其为‘千年第一魔修’。

　　世间本有五大魔道源流，但从五十年前开始，就渐渐衍化为六大魔道，这第六魔道自然是源于萧惊禅，号称唯一魔道！以示其虽只孑然一身，却能以一人之力与五大魔道分庭抗礼，不落下风。

　　现在萧惊禅站在唯一峰上，峰顶凛冽的罡风吹到身前三尺便自动化开，如水波般旋飞，这位名动苍穹，震慑天下强者的魔道巨头并不如外人想象中的那般狰狞可怖，反之，他的面容极为的清秀，望之如二十许人，不像魔道巨枭，倒更像是某个世家贵公子。

　　只是，惟有萧惊禅自知，他已经不再年轻了，他的容貌虽然依旧保持在二十岁左右，但是身体内部早已千疮百孔，五脏六腑无时无刻不在承受着自身真气的反噬。

　　这也是所有魔道修炼者都要遭遇的问题，相对于正道法门的循序渐进，魔道修炼走的是一个极端，以损耗自身潜力，生命为代价，换取强大的力量，极端的修炼法门自然也要遭受极端的痛苦。

　　而较诸世间九成九以上的魔道修士，萧惊禅的痛苦又要更胜百倍，千倍，他少年时代，资质平庸，灵脉潜质只得下三品中的第九品，堪堪拥有修炼的资格，以如此低微的资质，取得如今之成就，号称千年第一魔修，据占当年的天刑圣地，开创唯一魔道，一人就是一宗，一人就是一道，其间所受的痛苦，经历的极端修炼自然远非寻常所能想象。

　　这种极道修炼，已然快榨尽他最后一分的生命，若是所料非差的话，今夜当是他寂灭的最终期限。

　　但是萧惊禅并不后悔，纵然是再来一次，他依旧会选择这条路，若非踏足魔道，只怕终生也是复仇无望，至少，当初看起来遥不可及的仇敌已然尽数葬身剑下。

　　虽然无悔，但却并不代表无憾，萧惊禅心中有着无尽的遗憾，这一生，他树敌如林，敌踪遍及天涯，也杀人如麻，染血无数，但同样的也愧对了太多太多的人，有些他还能寻得故人之后稍作弥补，但更多的是永远无法弥补的憾事。

　　“如果能够再来一次，如果能够再来一次……那该有多好？”

　　萧惊禅喃喃念着，随即哑然失笑，尘俗间流传着这样一句话，人之将死，其言也善，其恸也哀，看来还真是至理名言，纵然是他在面临这天命降临时，也难以保持平静之心。

　　“这唯一峰寂静百年，可这今晚还真是热闹啊。”

　　忽然，萧惊禅脸上浮现出一丝嘲讽之意。

　　与此同时，尖锐的呼啸，刺耳的颤音如绵绵针刺在整个唯一峰间回荡，这是身法催发到了极致，肉身与空气激烈摩擦，裂破空气的征兆，单凭这一手段，就可断定来人必是达到先天秘境的顶尖高手。

　　今夜尚未过去一半，可是这已经是第十三批人了。

　　当世之间，倒还真是高手如云，奇人异士层出不穷，萧惊禅修为已达天人化境，又是关乎自身，所以知晓今夜天命降临，却没想到这中州大地上竟还有这么多人能推断出他的死限，不管是用了何种手段，当真也是极为了得的。

　　若非今夜难逃一死，他倒是想掌三尺青锋，会会这些隐士奇人，酣畅淋漓的一战，倒也是人生一场快事。

　　只可惜，手段虽强，唯独性子太急了一些。萧某尚存，可这一个个的却已经是迫不及待的想要据占这唯一峰大好基业了。

　　“晚辈秦越，奉家师广陵上人之命，前来拜会唯一道主，恳请赐见。”

　　一个声音未落，群峰之间，又有一个声音响起。

　　“晚辈楚长庚，跋山涉水，不远万里而来，只为拜萧前辈为师，妄请前辈收录。”

　　上清宗秦越，补天魔道楚长庚，一正一魔，却都是当世青年一代中的翘楚，萧惊禅自扫灭天刑道宗后，即绝迹江湖，久未行走世间，单论名声，甚至还远不及这两位正邪精英。

　　然而不论秦越还是楚长庚全无半丝不敬之意，甚至如上清宗这般的名门圣地，真真面临萧惊禅时，仍要恭恭敬敬称上一声‘道主’。

　　萧惊禅单只一息尚存，但天命未临之前，他就仍然还是奇才精绝的唯一道主，千年第一魔修。

　　“滚！”

　　萧惊禅嘴角微哂，只回答了一个字，四周顿然一片寂静，惟有两股急剧的怒气为其感应，秦越，楚长庚二人联袂朝峰顶飞驰而来。

　　初生牛犊不怕虎！

　　萧惊禅哂然一笑，以指作剑，两道指剑点出，犀利无匹的剑气，裂破千丈，直接将秦越，楚长庚轰得远远飞出，撞进一座山壁内，两人胸骨碎裂，肺腑撕裂，狂涌出一口鲜血，骇然退走。

　　萧惊禅没有去看一眼，负手立于峰顶，漠然仰望着夜空，他并非是不能将秦越，楚长庚一举击杀，只是没有必要而已，出色的年轻人总是会有些傲气的，有些时候，他并不介意再给他们一次机会，特别是今夜，今晚他并不想杀人。

　　哧！哧！哧！

　　又有一人自峰下飞速射来，如穿云利剑，迅捷无伦，眨眼之间就突破千丈，萧惊禅微微皱了皱眉，旋即叹息一声，手指放下！

　　片刻之后，一位五官精致，容颜秀丽的白衣少女出现在他面前，盈盈一笑：“晚辈叶灵萱，拜见萧前辈。”

　　萧惊禅道：“你是素天心的弟子？”

　　“是。”

　　“好。”萧惊禅点了点头，屈指探爪，抓摄而出，崩！一声震响，一座青石堡垒被他直接抓得粉碎，铮！一声轻吟，引空而起，只见得碎石翻飞中一道清光闪过，融入了他的掌心之内，却是一柄长及四尺的利剑。

　　“这柄剑叫做‘斩刑’，百年之前，萧某持之纵横天下，杀尽仇寇，败尽英雄！自覆灭天刑道宗后，葬剑青石崖，弃之不用！不过既然你来了，便把这剑拿走吧，拿回去带给天心。”

　　“前辈？”叶灵萱接过‘斩刑’，不解其意。

　　“不必多说，走吧！”萧惊禅谓然一叹，袍袖一挥，已将叶灵萱送走。

　　素天心，是萧情同父异母的妹妹！

　　而萧情却是他的妻子！

　　萧惊禅一生所负良多，亏欠了许多人，然则最为愧对的却是萧情。不过如今他已是垂死之身，多想无益，纵然有再多的遗憾也无法弥补，更何况萧情早已因他而死！

　　而如今他萧惊禅的时代也即将落下帷幕。

　　这一生一剑纵横，披靡天下，再无抗手，更号称千年第一魔修，唯一道主！唯一，唯一！六大魔道！我一人就是一道！说来威风八面，实则却是无尽的孤寂，这样就死去，萧惊禅绝不甘心。

　　在这生命的最后一刻，他将试探天命。

　　在世俗凡人眼里，像他们这样的修炼者无异于神圣仙佛，神通广大，法力无边，拥有着无上之威能，真要说起来的话，这其实也没错的，如萧惊禅这般程度的武修，已远非凡俗所能想象，以一敌万，力发千钧，扫荡一国也并非是不可能之事。

　　只是，这不过是相对于世俗而言，对天命来说，仍是何等强横的修炼者，依旧是蝼蚁一般，不值一哂，萧惊禅很清楚，纵然他非是以魔成道，而是精修仙道秘法，只怕也顶多达到四五百年的寿命，这便是很了不起的程度了，而且，还需尽量少出手！

　　因为对于修炼者而言，每一次的出手，消耗的精元气血中都融入了生命之精华，消耗一丝便有一丝的生命消逝。

　　天命至高，天意莫测，对凡人如此，对修炼者来说，也是如此，其间并没有任何的差异。

　　今夜试探天意之举，萧惊禅已经准备了近百年，自扫灭天刑道宗，他即心灰意冷，斩断尘缘，隐世唯一峰上，这长达百年的岁月里，他已将浑身精元血气，神魂念力尽数化入唯一峰山体下的灵脉内。

　　武修之道，需身具灵脉方拥有修炼资格，灵脉共分九品，一品最高，九品最低，萧惊禅为下三品灵脉中的第九品，灵脉潜质极低，若非迭逢奇遇踏足魔道，以极端之法淬炼自身肉体神魂，只怕终生都将止步于后天九品之下。

　　人体有灵脉，同样的，天地之间也有那么少许的名山大川孕育灵脉，这唯一峰曾是一代圣地天刑道宗山门所在，灵气浓郁之极，以萧惊禅揣测，峰下灵脉至少也在二品上。

　　百年准备，萧惊禅所为者，不过是引峰下灵脉入体，共体共生，突破这天命界限。

　　想到此，萧惊禅不由得放声哈哈大笑，今夜中土大地内排得上名号的圣地宗门，世家门派，大小势力目光尽皆汇聚于此，目的很简单也很明确，其一是为了他萧惊禅的衣钵传承，其二就是为了据占这天刑圣地！

　　只可惜，今夜之后，他们注定要失望了！

　　萧惊禅孤寂一生，靠着这一身的武道神通独行天涯，横行无忌，鼎立唯一魔道，手掌天下权，矗立巅峰，失去了太多，也得到了太多，连不该得到的都得到了！

　　今夜若身陨于此，他将带走一切，不会留下任何武道传承，至于这唯一峰下灵脉更是无须多言，引脉入体，无论成败与否，这灵脉都难逃崩坏的结局。

　　月上中天，时间只留一线！

　　现在，已是萧惊禅两百一十六年生命的最后一线，他仰天长笑，回荡天际，笑得眼泪都在瞳孔内打转。

　　“横断九万里，纵横一百年，孤坐唯一峰，又是一百年！……够啦！够啦！哈哈哈！哈哈哈！”

　　屈指一弹，气机牵引，磅礴的气息涌入唯一峰下灵脉内，轰然巨响中，一条长达八百丈的金色灵脉如蛟龙腾空，掀翻了巨大的山峰，昂然而起！

　　山河俱动，天地变色。

　　曾经的天刑峰，现在的唯一峰，崩塌碎裂！




　　第002章 重生了

　　阵阵锥心刺骨的剧痛中，萧惊禅的意识逐渐回归，只觉得浑身乏力，使不出半点的劲来，就连睁眼的力气都没有了。

　　“我还活着？我没有死。”

　　萧惊禅诧异极了，他记得很清楚，引脉入体最终以失败告终，彻彻底底的失败了，这失败却非是计划出了纰漏，实际上在当时他已经成功引脉入体，长达八百丈的灵脉直接容纳进躯体内了，但也就是在这点上出了问题。

　　什么问题？

　　肉身不够强横！

　　尽管萧惊禅以魔道功法淬炼肉体近两百年光景，一副身躯固然还没有达到不朽不坏的境地，可是也打磨得不逊色一般的神兵利器，但什么东西都要有个对比，或许对比起其他修炼者，萧惊禅肉身已经足够坚硬，但八百丈灵脉蕴含的灵气何等庞大？足足需要群峰千里，险峰万丈才能生生镇压得住，因此灵脉入体还没有坚持过一刹那，他就彻底的杯具了。

　　萧惊禅记得自己是在狂暴的灵气潮汐中，肉身直接撕成了粉碎，只怕连渣滓都不会剩下了，但现在是怎么回事？

　　疑惑啊！

　　此刻，萧惊禅相当疑惑，他努力的想要睁开眼睛，但是没有用，浑身的气力都似被榨干了。

　　他习惯性的运转真气，念到气动，丹田内一股气息喷薄而出，然而萧惊禅却是心头一震。

　　话说，这玩笑也开得太大了吧？

　　萧惊禅心中苦笑不已，在他的感应中，两百年凝炼而成的庞大真元竟然消失得无影无踪，不！也不能说全部消失了，只是相对于剩下的这部分真气，消失的部分至少占据了九成九以上，如若将他两百年的修为比喻为汪洋大海的话，那么现在就是一条小河，甚至只是一道小溪流……

　　对比之下，渺小得不值一提！

　　接着感应下去，甚至还察觉到，无论经脉，穴窍，肉体硬度，甚至对元力的感应都大幅度削弱，面对如此诡异的变化，绕是萧惊禅经验丰富，此刻也是束手无策。

　　啪！

　　门被推开，就在此时，一个轻巧的脚步声响了起来。

　　“小玄儿，娘把药端来了，来！你张开嘴喝一口，喝了药就能好起来了。”

　　萧惊禅感到这个人在床边坐下，闻着一股浓郁的汤药味儿，紧接着药匙送到了唇边，一股苦涩的药味在嘴里化开，那味道真如黄莲一般，苦不堪言。

　　只是，萧惊禅此时根本顾不得嘴里苦涩的滋味，他已经被这句话惊得呆住了。

　　“小玄儿！”

　　有多少年没有听得这个称呼了？

　　多少年？

　　一百年，还是两百年，记忆早已经尘封，久远得连他自己都快要忘记了，忘记他本来的名字。

　　我是谁？

　　我是萧惊禅？

　　不，那不是我的名字！

　　我是谢玄！

　　我真正的名字，叫做谢玄。

　　千年第一魔修，唯一道主萧惊禅，名动九重天，绝世无双，冠盖天下。

　　但是，几乎没有人知道，他的本名并不叫萧惊禅，这个名字仅仅是青年时代亡命天涯时的化名罢了，然则到得后来，名动苍穹，声威愈重，他真正的名字却反是无人可知了。

　　这固然是一个讽刺，但萧惊禅却并不想去多做解释，因为到了那个时候，血亲挚爱，故人知己不是早已逝去，就是了无影踪，放眼天地之间，已是孑然一身，对他而言，放弃原来的名字，倒也未尝不是一个解脱。

　　而如今，这个近两百年未被唤起的名字，竟然又在耳边响起。

　　“娘亲，娘亲，娘亲！”

　　萧惊禅突然激动得心都在颤抖：“没有错，是娘亲的声音，是娘亲的气息！我不会记错的，我永远不会记错的。”

　　也不知怎的，体内仿佛瞬间涌入了一股巨力，身体蓦然一振，萧惊禅竟直挺挺的翻身坐了起来，啪！一声脆响，装药的瓷碗跌落地面，碎得四分五裂。

　　触目所及，是一位衣着朴素的美丽妇人，气质显得极为雍容大度，但脸容上带着丝丝疲倦，眼眸里更是露出几分焦虑，疼爱的神色。

　　萧惊禅这突然的坐起，掀翻了药汤，打碎了瓷碗，先是令妇人吓了一跳，随即就‘啊’的惊呼一声，声音里带着不尽欢呼雀跃之意，“玄儿，你终于醒了！太好了！”

　　萧惊禅愣愣的看着，心意内却有一股情感激荡着，这是已经掩埋了近两百年的感情，自从青年时代的连番惨变后，他本以为这种感情已经永远离他而去，但现在已然再次复苏，他就这样愣愣的看着，直到妇人瞧他不说话，难掩焦急，急切的再度呼唤起来，萧惊禅终于如梦初醒。

　　不！

　　不是如梦初醒！

　　因为这并不是梦。

　　眼前的一切，都是真实的，也许，以前他所经历的一切才是一场噩梦，而现在，他终于清醒过来。

　　“娘，我没事了。”

　　萧惊禅紧紧握住了母亲的手，感受着这份真切而温暖的气息，突然平静了下来。

　　是的，真的是娘亲，是我萧惊禅——

　　不！

　　萧惊禅的存在只属于过去，而在当下，她只是我谢玄的娘亲。

　　我不是什么千年第一魔修，唯一道主萧惊禅。

　　我仅仅是谢玄，仅此而已。

　　……

　　“玄儿，你知道这次有多么危险么？若不是你道韫堂姐帮忙的话，娘恐怕你——，你怎么就这么任性呢，你是要为娘的担心死不成？”

　　瞧得母亲一脸疲惫，默默垂泪的样子，谢玄连忙伸出手去，擦拭着母亲眼角的泪痕，连忙道：“对不起，娘，让您担心了！诶，娘您别哭啊！”

　　与此同时，他也终于记起这是怎么一回事了。

　　谢玄的母亲叫做萧碧云，打他小时候开始，萧碧云身体就一直不大好，对此萧碧云一直称只是小病罢了！

　　过去谢玄也一直认为只是小病，但到得后来，他才明白这根本不是什么病，萧碧云是受了极为严重的内伤，伤她的不是别人，正是萧碧云的亲生父亲，也就是他谢玄的外公萧天宗。

　　当然，在这个方面，不论是谢玄还是萧天宗都有个共同点——绝不承认对方的身份。

　　谢玄绝不会认同萧天宗外公的身份，而萧天宗肯定也不愿意承认有这样一个令他蒙羞的外孙。




　　第003章 堂姐谢道韫

　　对于萧天宗来说，谢玄不单令他感到蒙羞，更是整个萧家的耻辱。

　　这原因嘛，说穿了倒也简单得很。

　　门不当户不对！

　　在大唐国这片地界上，阜阳萧家声威鼎盛之极，势力庞大，遍及天下，乃是第一流的世家，而谢家虽然也算是有点势力，但这所谓的势力在这小小的岳安城内唬唬人还成，出了岳安城，谁知道你是谁啊？

　　真要跟阜阳萧家比较起来，岳安谢家就是个不入流的乡下土老财，寒酸得让人心痛，两者是一个天上一个地下，萤烛皓月，似乎永远都不可能有着交集的。

　　本来该是这样的。

　　但世事就是这般荒谬，萧家的公主，尊荣无限的大小姐，萧碧云瞧不起那些世家贵公子，王公贵族，却偏偏看上了岳安城这小地方出身的谢承乾，谢玄的父亲。

　　甚至，萧碧云更在订婚前夜跟着谢承乾私奔了。

　　而她订婚的对象，柴家的大公子，柴元戎更是为此发了疯的报复萧家，柴，萧两家的争锋交恶，几乎将整个大唐国掀了个天翻地覆。

　　在谢玄的记忆中，这两大世家争斗的结果是柴家占据了上风，而萧家在以柴家为首的众多势力联手打压下，接下来的二、三十年里坠落深渊，族内高手不断殒落，境况日渐衰微，最终落得个家破人亡，流离失所的局面，以至于数十年后当谢玄武道有成踏足阜阳时，却连半个萧家人都难以遇见了。

　　不过，萧家并没有因此就彻底消失在历史洪流中，在阜阳被柴家占据近十年后，正当大家都快将阜阳萧家彻彻底底遗忘时，一位叫做萧情的明丽女子一剑东来，仗剑而歌，一夜之间，阜阳城内杀气冲天，血流成河。

　　这一战轰动了整个大唐，然而在萧三小姐——萧情璀璨夺目的一生中，却仅仅是微不足道的一笔，这只是她在中土世界大放异彩的开端罢了。

　　在接下来的二十年里，风起云涌，高手层出不穷，中土世界迎来前古未有的精彩变革，天下格局大变，现如今世俗中传为虚无缥缈的先天秘境强者将纷纷现世……

　　然而在这众多强者争锋之间，却总有萧情的一席之地，且越发的光彩瞩目，若非最终为谢玄所累，或许，这位千古罕见的奇女子将成为武道神话。

　　……

　　关于母亲萧碧云的一切事情，这些自然都是后来谢玄经过多方打听才知晓的，事后即便是他也觉得瞠目结舌，难以置信，想不到素来温婉的母亲，竟然就这么义无反顾的跟老爹私奔了，这份勇气着实让他惊讶。

　　只是，到得他搞清楚一切后，母亲早已死去多年。

　　萧碧云的死是在一年后。

　　本身她就受了内伤，再加上柴萧两家因她而交恶，也是萧家没落的诱因，为此萧碧云一直耿耿于怀，感到十分的内疚。

　　不过，致使萧碧云郁郁而终的主要因素却是三个月后传来的一条死讯。

　　谢玄的父亲，谢承乾的死讯！

　　谢承乾的死成为压垮萧碧云的最后一根稻草，谢玄永远都记得，从谢承乾死讯传出开始，萧碧云脸上就没有了笑容，一病不起，拖了半年之久后，终于郁郁而终。

　　这也成为谢玄心中永远的痛，一直到两百年后，临死的一刻，仍是无法释怀。

　　不过，既然天降机缘，令他重回少年时代，这样的痛苦，他自然不愿意再承受一遍。

　　言归正传——

　　谢玄此番之所以浑身剧痛的躺在床上，就是因为萧碧云的‘病’。

　　萧碧云的特殊身份，根本不容泄露半分出去，稍微泄露出去一丝半点，立即就将引来灭顶之灾，萧家不会放过她这个‘罪人’，而柴家更是容不下令他们蒙羞的萧碧云。

　　因此，自萧碧云随着谢承乾来到岳安谢家，这十六年来因为来历不明的缘故，不知遭遇了多少冷落与流言恶语。

　　甚至，有些恶毒的小人说三道四，说什么萧碧云出身不干净，青楼女子云云中伤于她，为此谢玄少年时代不知打了多少场架，但他灵脉潜质平庸，修为低微，没少受小人的欺负，其中不乏谢家本族弟兄。

　　虽然谢承乾在谢家地位并不低，但他在十数年前，不知因何缘故破门而去，自此之后音讯全无，直到传回死讯。

　　谢承乾在时，尚且有人对萧碧云出身来历指指点点，风言风语，他这突然离去后，谢玄母子失去了谢承乾的照拂，在谢家的待遇便是较诸一些下人尚且不如。

　　为了筹集母亲治病的银两，在几个族中兄弟的鼓动下，谢玄竟异想天开妄图猎杀一头妖兽。

　　谁知妖兽尚未看见，却遭遇了狼群。

　　而在此时，那几个一起上山的族中兄弟为求保命，竟威胁他独自一人将狼群引开……

　　这件事几乎令谢玄丧命，所以他印象极深，记得最终在他将葬身狼腹时，是堂姐谢道韫引人前来相救了他，饶是如此，仍然令得遍体鳞伤。

　　一边安慰着母亲，谢玄也一边想着谢道韫的事情，在整个谢家本族中，只有这位堂姐对他们最好，替少年时代的谢玄挡了不少的麻烦。

　　谢道韫是岳安城出了名的才女，善良美丽，温柔大方，是无数人梦寐以求的女子，无可否认的讲，也是给少年谢玄心中最为美好的回忆。

　　可惜的是，谢道韫的命运并不好，要不了多久，谢家为了攀附蓟阳敖家，以联姻之名将谢道韫嫁给了敖家七公子傲无双！

　　蓟阳敖家虽然无法同柴家，萧家这种大唐国内排得上字号的老牌世家相提并论，但也远非谢家所能比拟，因此在许多人眼里，这联姻自然是谢家占尽了便宜。

　　而在某种程度上，也确然如此，在与敖家联姻短短的数年内，谢家就将迎来一个势力急剧扩张的时期，由一个三流世家大踏步迈入中等世家内。

　　不过，没有人能想到，在外人面前素来以温文儒雅形象示人的敖无双，实际上却是个心理扭曲，以折磨人取乐的变态恶魔。

　　在嫁给敖无双半年后，谢道韫就因无法忍受折磨，吞金而死。

　　这些都是到了数十年后，谢玄才偶然得知，当时一怒拔剑杀入敖家，虽血染天河却仍是难消心头之恨，只因当时敖无双早已死去。

　　“娘才没哭呢！”萧碧云脸色微红，抹了一把脸，抱了抱谢玄道：“小玄儿，你先歇息一会儿，娘再去为你煎药去。”

　　“娘，不用了！我没事儿。”谢玄伸了伸胳膊，却不禁拉动了伤口，痛得咧了咧嘴。

　　“还说没事呢，这都痛成这样了，听话，快躺下。”萧碧云轻声责备了一句，扶着谢玄躺下。

　　谢玄苦笑一声，只得如她所愿，萧碧云这才露出一丝笑容，脚步轻移出了门去。




　　第004章 十二品通天诀

　　真的重生了？临死前的愿望，想不到竟真的得以实现，不知冥冥中出了何等异变，重生到了两百年前的少年时代。

　　那么上一世——

　　姑且称之为上一世吧，上一世的一切遗憾都将拥有弥补的机会，谢玄握紧了拳头，仿佛握住了自身的命脉，浑身再次难以抑制的颤抖起来。

　　直到深深呼吸几次后，他才缓缓移动着身子，站到了一面锈迹斑斑的铜镜面前，镜子里映出的少年，满脸尤带着青紫之色，裸露的臂膀间还有着多处伤痕，泛起的皮肉显得极为狰狞，这些大部分是擦伤，但也有着十余处抓伤，那是狼群的利刃切开了筋骨。

　　除此之外，在肉眼无法看见的颈背部位，也是火辣辣的疼痛，只是轻轻的挪移一下，就是一阵撕裂的剧痛，但是，谢玄此时非但没有半分痛苦之色，反而是欣喜若狂，若非时间地点都不对，他只想仰天长笑。

　　镜中的少年，手指纤细修长，身材显得极为的瘦削，虽然脸上带着乌青，不过由眉宇之间，依旧能看出少年本来清秀的容颜，白净而秀气，宛如一位柔弱的书生。

　　而事实上，在上一世里，现如今十六岁的他比及一位手无缚鸡之力的书生也好不了哪去，依然是众人欺负的对象，这种情况一直到谢承乾，萧碧云相继死去，他再没有了任何保护伞，谢家再没有他的容身之地，这才自我放逐，从此踏上浪迹天涯的旅途。

　　随即谢玄看着自己的手，不由得笑了起来，他虽然灵脉潜质低微，但在剑道上却是造诣极高，这双手天生就是握剑的手，任何剑落到手掌内，都像是血脉贯通，如臂使指，任何剑法剑意，不消如何修炼，即能达到随心所欲，无不如意的境地。

　　前世挖掘出剑道天赋时，已经是三年后，不过既然重生而来，这三年的苦楚自然不必再尝了！

　　当下最关键的，还是将这一身伤势恢复了再说，身上这伤势，摔伤，擦伤，还有多处被群狼撕咬的痕迹，已经损伤到了筋骨血脉，对一个普通人来说，这已经是极重的伤了，死肯定是未必的，但只怕这一生也就废了，想要修炼武道更是不可能。

　　不过，这些都还只是表面的伤势罢了，真正的伤还在内里，这十余年里，谢玄没少受族内弟子，旁门子弟的欺负，这些子弟年龄大多都不大，也就跟谢玄差不离，最大的也不过是二十左右，年龄不大，说明修为不怎么高，这似乎是好事儿，修为不高，就算被欺负也伤不到哪去是吧？

　　错！如果真这样想，那就大错而特错了，正因为年龄不大才麻烦，一帮愣青出手才是最没轻重的啊，因此十余年下来，谢玄五脏六肺，内里的经络穴窍才是伤害得最深的。

　　深到什么程度呢？

　　可以这样说，如果没有极大机缘的话，即便从今而后，他日日调理都很难活过十年。

　　外伤不可怕，内伤才可怕，正是这个理儿！

　　前世为了修复内伤，弥补经络穴窍，谢玄甚至冒着奇险混进了仙幻宗，夺来仙幻宗秘传的‘幻灵涎’才得以脱胎换骨，重塑内外天地。

　　不过以他如今的修为，对于‘幻灵涎’做梦倒是可以想想，真要去夺的话，那可就真的是不知死活了！

　　当然，谢玄现在也没想过去抢夺‘幻灵涎’，前世除了这一条路，他找不到任何逆转天命的途径，不过不代表现在没有啊！

　　念头一动，一门武道法诀就在他脑海里浮现。

　　十二品通天诀！

　　这门武学就叫做十二品通天诀。

　　在现在这个时间段里，先天秘境高手几近绝迹人间，变得极为的虚无缥缈，天下之大，有无数武修追寻先天秘境，但真真能够蜕凡离尘，返还先天的却少之又少。

　　当今的时代，先天秘境之下，世俗武修划分为九品！

　　一到三品为武徒，四到六品称武士，这前六品分得极为笼统，倒是没什么好谈的，自六品而上，则依次是七品武师，八品武御，九品武宗！

　　后天九品！

　　自武道衍生之日，上古武圣先贤，无数大智大慧，大神通者开创武修一脉起，定鼎天下武道，划分后天境界，只得九品！

　　武修达到九品时，后天的修炼就已经走到了尽头，到得这种地步，已经只剩下两种结果，一是突破后天窠臼跻身先天秘境，再就是等死！

　　是的，等死！哪怕九品武者号称武宗，已经可以开宗立派，不在有生之年跻身先天，还是只有等死！

　　武道之残酷，可见一般！当真是步步艰辛，好比攀登危岩，往上虽说是万丈绝壁，但好歹还有路，可往下那就是无尽深渊了！

　　这许多个年头过去了，上古那些开创武修一脉的先贤圣者早就纷纷作古了，但后天九品的铁律却依旧没被打破。

　　不过，谢玄弹了弹指甲，嘴角露出一丝笑意，这记录也就还能保持个几年光景了。

　　未来的三十年将是中土有史以来最为波澜壮阔的三十年，这数十年里，天地将迎来巨变，而巨变之中，将有许多上古遗迹，武道宝藏纷纷现世，无数修炼者将因此而获益，在这三十年巨变后，整个中土世界的武道层次将飞跃好几个档次。

　　但这还不是最关键的，因为上古遗迹现世可不止是一次，在过去的许多个时代里，每隔那么四五百年就有那么一次，而武道也在这之中走过了一个个循环，盛衰往复，重复了又重复！

　　所以，上古遗迹，武道密典，远古秘藏出世什么的虽然震动，但对那些高层势力而言，其实也没什么大不了的。

　　高层嘛，这以武立道的世界里，自然是强者为尊，能够成为高层，那当然是强者，所以即便有什么秘宝，珍藏现世，往往收获最丰的也是顶尖的那些个势力，对天下大势有影响吗？

　　没影响，是的，没影响！过去的许多个时代里都是这样。

　　但未来的数十年里，绝不是那样，今后的三十年里，之所以冠之为中土最为精彩的三十年，是因为这短短三十年里将出现许许多多的武道天才，一个个惊才绝艳，天赋纵横的武者横空出世，争锋天地之间。

　　武道在这短短三十年里迎来了一个井喷，诞生的天才比及过去三千年加起来都要多得多。

　　辉煌的修炼时代里，这是武道全盛时期都难以媲美的，毫无疑问，众多的奇才同样代表了一部部玄奥武典的出世。

　　十品先天诀！

　　最先引起轰动，划破这寂静时代的就是十品先天诀。




　　第005章 令人吃惊的修炼速度

　　以十品之力，跻身先天，这就是十品先天诀。

　　创出这门神通法诀的人正是萧情。

　　萧情创出十品先天诀不是没有原因的，她的灵脉潜质其实也不出色，下三品的第七品，当然比谢玄是要好那么一些，但第七品的灵脉潜质真要说起来也只能算得上平庸罢了。

　　说差是未必，但跟上佳这个词肯定没丁点关系。

　　一般这种程度的灵脉潜质，想要突破先天，基本上没有天大机缘，那是根本不可能的，就算有着许多机缘啊奇遇什么的，突破先天秘境也很困难。

　　不过这世间也并不是天赋就决定了一切的，萧情天赋固然平庸，但她奇才精绝，耗费十年之功，逆向推演各种后天九品功法，集百家之长，竟真的破除窠臼樊笼，生生衍算出了后天第十品。

　　这种智慧魄力别说常人了，就算是谢玄都是佩服得很，而且他更清楚一点，萧情在推算出后天第十品时，同时也察觉到这还并不是后天修炼的巅峰，在其之后，还有着第十一品的存在。

　　但察觉到归察觉到，想要彻底推演而出，这就很麻烦了，即使以萧情之才也难以办到，刚刚摸到第十一品的门槛，就已经难以抑制狂涨的修为，直接突破先天秘境了。

　　又过去了十余年，萧情才逐渐推演出功法的第十一品。

　　以十品之力突破先天秘境的高手，不论战力还是真元浑厚度都远在寻常高手之上，同级的武修根本难以抗衡，这固然是使得萧情在那段岁月搅风动云，掀起了滔天波澜，击败了一位又一位的强者。

　　然则，正是这种锋芒毕露，强横的战力也引起了诸多势力的垂涎，而在这诸多势力之中，又尤以天刑道宗追得最紧，从一开始就显露了势在必得的气势。

　　想到最终的结果，谢玄握了握拳头，脸容上露出森寒之意。

　　这是他心中刻骨铭心的痛。

　　即使上一世将天刑道宗彻底覆灭，据占所谓的天刑圣地为己有，也难以熄灭心中仇恨的火焰。

　　当时的萧情已经是天下寥寥可数的强者，以她精修‘天下剑道’的锋锐无匹，雄浑大势，一剑在手，固然不敢说就是天下无敌了，但只要不落入同级别高手的围攻中，只想全身而退的话，纵然倾天刑道宗一宗之力也未必能困得住她。

　　如果，谢玄轻轻叹息一声，如果没有他这个累赘的话，萧情绝不会死在刑玉霄的手上。

　　“刑玉霄！上辈子没有亲手宰了你，算你运气！但老天让我重生了，这次老子要活剐了你。”

　　谢玄脸色变得狰狞起来，刑玉霄是天刑道宗的少主，萧情之所以会死，他算得上是罪魁祸首，单论武功的话，刑玉霄无法堪称顶尖，但这个人阴险狡诈，诡计多端，端的是令人防不胜防。

　　上一世为了夺取‘十品先天诀’，天刑道宗最开始采取的是温和的手段，刑玉霄自知无法接近萧情，于是退而求其次，设下了种种圈套取信谢玄，而当时的谢玄却是稚嫩无比，在刑玉霄多次‘帮助’后，对其信任有加，推心置腹，甚至认为平生知己。

　　待得后来谢玄横扫天刑圣地，刑玉霄自知落在谢玄手上，只会是生不如死，逃跑无门下，竟然当场自爆了。

　　想到此，谢玄就是一阵咬牙切齿，恨！心中的恨意，便是倾尽五湖四海也无法抹杀，不单单是恨刑玉霄，更是恨自己当时的天真。

　　“这个仇不急，刑玉霄，刑兄啊！你也千万不要着急，要不了多久，我就会去找你的。”

　　谢玄冷笑一声，心念一动，全部心神重新放在十二品通天诀上来。

　　萧情穷毕生之力将九品武道推演至第十一品，但这依然不是后天武道的终点，在萧情离世后的百余年岁月里，虽然后天功法对谢玄已经没有了半点用处，但他依旧经常观摩，即便没有刻意的去推演，但长年累月下来也积累了无数的智慧与经验，忽忽数十年过去了，功法的第十二品也就在心底成型了。

　　这就是第十二品通天诀的全部由来。

　　或许功法到得第十二品时的确已经穷尽了后天武道的终点，挖掘出后天之身时所有的潜力与精气神，因此在推演出十二品功法的后几十年里，谢玄再没有感受到更高的层次。

　　但是，已经足够了！

　　是的，足够了。

　　对于十二品武道的战力，当世之间，没有谁比谢玄更清楚，当初萧情以十品之力初初晋升先天，就可与享誉数十年的老一辈先天武者争锋相对，立于不败之境！

　　十品之力，已然强绝如斯，换言之十二品之力呢？一旦跻身先天秘境，这战力将达到何种程度？就连如今的谢玄都无法揣测。

　　心头一片火热，谢玄沉浸心神，运转起这门迥异于当世武道的功法。

　　再次获得新生的机会，不仅仅是满足于前世的成就，因为前世虽然已处于顶峰，但绝非无敌！

　　今生所要做到的是超越，绝对要超越前世，达到一种令所有敌人仰望的境地，惟有如此，才能护住心中的那份平安喜乐。

　　前世的经验，智慧只是借鉴，绝非局限。

　　心下这样想着，谢玄将精神集中在丹田内，缓缓散去其中的真气。

　　这种真气，是由家传焚火诀修炼得来。

　　岳安谢家，家传功法‘焚火诀’在寻常武修眼里，已经可算上佳的功法，但落在如今的谢玄眼中却是低劣得紧，不堪入目，焚火真气驳杂不纯，十成真气里起码有着三成以上的杂质，他自然是不屑一顾。

　　如果他这种想法传扬出去，恐怕将令世间绝大部分武修怒气值爆满。

　　焚火真气很快散去，这是真的很快，快到连谢玄自己都有些瞠目结舌的程度，仅仅是十几个呼吸，焚火真气就散得干干净净了。

　　他不由得苦笑起来，自己还真是弱啊，这般稀薄的气息，恐怕离一品武徒都有那么一段距离吧？

　　罢了，弱就弱吧，又不是没有弱小过，前世那么困难都走了出来，而今有着前世的经验和记忆，难道还怕无路可走？

　　那可真是天大的笑话了。

　　焚火真气散尽，十二品通天诀的效果才真正显现出来，随着谢玄的一呼一吸，呼吸吐纳间，鼻孔内吐出黄浊色的气体，同时游离在空气内的一丝丝元气涌入体内。

　　吐故纳新，化去肉身沉浊杂质，排除体内沉疴毒物。

　　寻常武修最少都要达到七品武师之境才能如此，然而修炼十二品通天诀，一开始就能做到这一步，不得不说，这绝对是能令天下武修疯狂了，纵然是武道大宗，隐古世家乃至一些圣地内秘传的法门，都至少需要达到三品以上。

　　短短片刻工夫，谢玄微微挑了挑眉，感受着体内的异动，一缕新生的玄黄色真气，先是由丹田内衍生，继而循着奇经八脉，经络穴窍，游走五脏六腑，周身上下各大要穴经络，每每游走一步，身体各个部位就再度生出一缕真气来，融入最开始玄黄色真气内。

　　待得一个周天运行完毕，体内真气已然鼓荡起来，潺潺如和风细雨，在经脉内如暖风吹拂而过，受损的经脉穴窍，五脏六腑内沉积的内伤，在暖洋洋的真气里，以令人惊震的速度修复起来。

　　“怪不得小情以第七品的灵脉潜质，却能在十年之内达到先天秘境，与当世顶尖高手争雄！”

　　此刻，即便早就有着诸多猜测，谢玄也压抑不住心中的震惊。

　　这门功法远比想象中更为神奇！

　　随即，谢玄就是深深的一叹，揉着额头微微苦笑起来：“小情啊，你还真是刺激到我了啊！”

　　此时的阜阳萧家，在柴家的打击下，势力已经消减得七七八八了，恐怕与一个二流世家都无法相提并论了，确然是没落得不成样子了，不过还没到山穷水尽的地步，因为谢玄名义上的外公——萧天宗还没有死。

　　直到数年后萧天宗身死，阜阳萧家才真正烟消云散，不过如今萧天宗虽然还活着，但萧家的情况只要是明眼人都清楚，早已是日薄西山，荣耀不再，颓势难以挽回了。

　　而据谢玄所知，萧情推演十品武道也就是在这个时间段开始的，不过眼下她仍是光芒不露，明珠蒙尘，甚至尚未踏足武道，凝炼一丝真气！

　　现如今，还没有谁能想到在未来的数十年里，一个小小大唐国内的世家，萧家的萧三小姐，萧情带着她的十品先天诀，天下剑道袭卷了整个中土大陆。

　　前世踏足阜阳时，萧家已灭，谢玄微微思索了一下，打定主意，得尽快前往萧家一趟，别的不说，至少要将十二品通天诀交到萧情的手上。

　　至于什么时间去，谢玄有着自己的打算，随后的三个月里，他必须前往洛丹峰！

　　三个月后，父亲李承乾的遗体就是在这里找到的。

　　前世，父亲的死，是一切悲剧的开始，不管有多大的困难，谢玄都要阻止悲剧重演。

　　啪！

　　药碗落地，碎裂的声音响起。

　　啊！一个尖锐的女声立即响起：“你长不长眼睛啊，没看到我从这里过啊，还有你有毛病是吧，竟然在这里煎药？唉哟！你这贱人，可烫死我了！”




　　第006章 有仇当场报

　　谢玄轻轻挑了挑眉，脸上显露出一丝煞气，一声不吭，光着赤膊就走出了房间。

　　破旧的小院落里，一个衣着华贵，颇有几分姿色的女人颐指气使，正跳着脚丫子，以居高临下的态度，大声的喝骂着，而萧碧云则是忙不迭的鞠躬，赔礼，道歉，不断的说着‘对不起’。

　　“对不起？说声对不起就完了，我告诉你，萧碧云，到底知道不知道，我这件衣服可是金玉坊的作工刺绣，光这副料子就在百两银子之上，还有烫着我了你知道吗？哎哟！可气死我了，凭你这贱人赔得起吗？”

　　这个女人一脸高傲，伸出纤长的手指，一字一句，都指着萧碧云的脸。

　　萧碧云脸色微白，在这女人气势压迫下，连连倒退。

　　看见这种情况，谢玄冷笑着就朝这个女人走了过去，这女人姓甚名谁，谢玄是记不住了，似乎是某位族叔纳的妾室，为人尖酸刻薄，欺软怕硬，以前的萧碧云母子没少受她的欺凌。

　　萧碧云和谢玄母子俩独居的这个小院，平常连个鬼影子都没，萧碧云在院子里煎药根本不可能对谁造成妨碍，而且这女人一身干爽，衣服上哪怕一滴的药汁都没有沾上，分明是故意前来找茬的。

　　见得萧碧云骇得连连后退的模样，这个女人似乎感到极大的满足，面上浮现出酣畅淋漓的快意，在她的心中对萧碧云可是嫉妒极了，明明穿得一身寒酸，就跟个农妇没有两样，可那股雍容高贵，温婉大气的气质却怎么也掩不住，这贱人什么都比不上我，凭什么有那样的气质？

　　谢玄扶住了萧碧云，盯着这个女人，突然笑了笑：“不就是一件衣服吗？也没什么大不了的，我赔给你就是了。”

　　“玄儿，你怎么出来了，还有你怎么没穿衣服啊，快回去躺着。”萧碧云抓着谢玄的手臂，神色有些惶急。

　　“不用了，娘，我已经好多了！”

　　谢玄温和的笑了笑，却见对面那锦衣女人急走几步，蹬蹬蹬窜了过来，依旧是手指一伸，就点在了谢玄的鼻子上，神态不屑之极：“你赔给我？哈哈哈……哈哈哈……就凭你这个废物？真是天大的笑话！啊！不对，我想起来了，你还可以让你老娘去卖吗？呵呵呵……这个主意倒是不错。”

　　“你——！”萧碧云气得浑身发抖，脸色煞白。

　　“不错，这的确是个笑话。”

　　谢玄忽然笑了起来。

　　锦衣女人却是笑不出来了，因为就在谢玄这一笑的时候，右手就是一动，做出了一个她根本就没有想到的举动，啪嚓一声，指着谢玄鼻尖的一根纤细手指，像是脆玻璃般直接就折断了！

　　“啊！”震惊了一刹那后，锦衣女人蓦然发出一声杀猪般的嚎叫，惨呼一声：“你这杂种，竟然敢跟我动手？”

　　难以置信的语气。

　　谢玄并不回答，他直接就用行动回复了女人的疑问，冷笑着朝墙角的药罐抓了过去，反手就扣在了女人的头上，哗啦啦！药罐碎裂，滚烫的残余药液，轰然浇灌在女人的头皮，脖颈，脸上……身体各个部位，直烫得她鬼哭狼嚎一般的尖叫起来。

　　“贱货，死不足惜！”

　　杀气凛然的声音，从牙齿内挤出，谢玄脚下一个大跨步，伸手一抓扣住了锦衣女人的喉咙，劲气一吐，就要直接将喉骨捏碎！

　　“住手。”萧碧云这个时候也回过神来，感受到谢玄的杀气，立即惊呼起来：“玄儿住手，不要杀她！”

　　注意到母亲眼中的急切，谢玄谓然一叹，以他的想法，像这样的贱人，不管多少，就该当场就杀了。

　　前世受尽了优柔寡断之苦，就因为妇人之仁，放过仇敌，仇人却没打算放过他，转身就纠集了更多的敌人来报复，累及亲友！

　　今生他下定决心，绝不做纵虎归山之事，凡是敌人，能杀就杀，绝不手软，有仇当场就要报了！

　　“贱货，算你走运。”叹息之间，终是反手一甩，将锦衣女人摔死狗一样甩在门槛上，中气十足的一声叱喝：“给我滚。”

　　锦衣女人受此屈辱，脸上露出怨毒无比之色，她吃定谢玄不敢对她怎么样，叫嚣道：“杂种，谢玄你这个杂种，你竟然敢这样对我，我不会放过你的——！”

　　“你真的想死！”谢玄脚下一踏步，杀机笼罩，“想死，我就成全你！”

　　锦衣女人浑身打了个寒颤，再也不敢叫嚣，她是真的感受到那股可怖的杀气了，她怎么也想不通，平素那个懦弱无能，任她随意欺凌的小子怎么突然爆发出这么可怕的杀气。

　　这小子是真的敢杀她！

　　他绝不是在开玩笑，或是仅仅吓唬她，而是真的敢杀了她，锦衣女人看到那张杀意笼罩的脸，立即就明白了这一点，脸容一阵狰狞，扭腰就跑！

　　“报复！我一定要报复回来！”感受着脸上火辣辣的烫伤，锦衣女人心中狠厉的念头更浓了：“真是奇耻大辱，我一定要弄死这杂种，还有那贱女人！”

　　直到小院重回平静，萧碧云吸了口气：“玄儿，你没事儿吧？”

　　谢玄笑笑：“娘，我还能有什么事？”

　　“唉！”萧碧云叹了口气，脸上浮现出一丝忧虑：“玄儿，你这次做得有些莽撞了。”

　　萧碧云语气里也泛着担忧，她很清楚锦衣女人不会善罢甘休的。

　　“一群宵小罢了，没什么大不了的，娘您放心吧！”

　　谢玄轻描淡写的说了一句，眼神忽的闪了闪，脸上露出一丝诡异之色。

　　不对劲！

　　有人在暗中窥探着这里。

　　虽说如今的谢玄，不论修为境界还是精神力都远远无法与前世相提并论，甚至连前世的万分之一都达不到，但千锤百炼的直觉却不是说消失就消失的，即便不及前世百一，对别人不怀好意的目光仍然极具洞察性。

　　更别提，这道目光内尚蕴含着不弱的杀气了。

　　有趣！

　　轻轻挑了挑眉，谢玄并没有因此就做出防备的举动，仍是安稳舒展的身体，轻松的呼吸着清新空气，微笑道：“娘，我们进屋吧。”

　　那道极具杀意的目光足足在谢玄身上凝视了好几息，待得他踏进里屋时，顿然消散，一道轻微的破风声扬起。

　　谢玄敏锐的把握住这一线时机，骤然回望，只见得一道蓝影离去。




　　第007章 寻衅

　　谢玄现在的心情怎么说呢？还是蛮郁闷的。

　　“晦气，真他玛晦气！又是这王八蛋？”

　　满脸的晦气显露出心里的不爽，这个暗中窥探甚至对他散发杀意的蓝影，他只是瞄了一眼就认出来了。

　　这个人叫做陈传，掌管着族里内外事务，是谢家的大管事，可以说在这家族里，除了家主谢承武外就属他最为位高权重，家族内许多决策都要经他点头才能执行，甚至某些时候说话比家主还要管用。

　　按理来说，一个家族内的大管事几乎掐着族里各种营生，再怎么说也不可能由外姓人来担任的，但这事儿没办法，就算是家主谢承武再怎么不乐意，也只能忍着，奈何不得啊！

　　因为在他之上，本族还有个太上皇，谢家的老爷子，谢振威在为陈传撑腰，说着什么陈传文武双全，良才不可多得，故而予以重用云云。

　　名义上是这么个说法，实际上谢家所有人都知道，这全都是屁话，谁要真当了真，那才真的是脑子有病。

　　真正的原因是，陈传……他或许并不叫陈传，这名字很不名副其实，他真正的名字应该叫谢传，谢承传也行啊。

　　是的，谢家的老爷子，谢振威年少时喜欢拈花惹草，风流成性，除了包括谢承乾，谢承武在内的九个弟兄，在外头还不知道有多少个种呢，而陈传就是私生子之一，还是最得老爷子喜爱的一个。

　　世家之内，围绕着争权夺利，什么乌烟瘴气的事情都可能发生，兄弟阋墙更是司空见惯的事儿，而这陈传要干的就是这种事情，对家主之位觊觎甚深，不过虽然谢振威对陈传处处维护，但到底还没昏庸到了废了长子家主之位，却去立一个私生子的份上。

　　因此，陈传就很不乐意了，既然你老头子不给我，那爷就自己去争取，他是这样想的，也是这样做的，但这夺位不是一件小事儿，得有个章程，该从何而起呢？

　　本身陈传是摸不着方向的，但也不知他从何处竟得知了萧碧云的身份，于是乎，就将注意打到了萧碧云的身上。

　　没有错，陈传是冲着萧碧云而来的，确切的说，是为了萧家的武道心法。

　　身为大唐国第一流的世家，萧家的武道功法不论从品阶，威力上都远比焚火诀强胜太多了，而在这以武立道的世界里，一门高阶功法足以支撑起一个庞大的世家，一旦陈传得到萧家的法诀，别说夺取这谢家家主之位，就算是让整个家族朝前迈进都不是什么困难的事情。

　　严格来说，不管从什么方向来想，作为一个有野心的人物，陈传这想法倒是很有实施的可行性的。

　　但是，千不该，万不该，他不该将注意打在萧碧云头上啊，甚至为了铲除绊脚石，还对他谢某人产生了杀意。

　　谢玄冷然的笑了，前世陈传对他诸般设计，好几次整得只剩半条命，只是他福大命大，才能侥幸化险为夷，饶是如此，母亲萧碧云和他都吃尽了苦头，这份仇恨岂能放手？

　　前世，谢承武将亲生女儿谢道韫嫁入蓟阳敖家后，实力大增下，谢振威也压制不住了，陈传终究没斗过谢承武，身死其手！

　　不过，这不是陈传的厄运，而是天大的运气，若是他没因此而死的话，落在武道已成的谢玄手上，势必要将他抽筋剥皮，折磨得淋漓痛快。

　　“玄儿，你真的没事了吗？”萧碧云拉着谢玄的手，对儿子的伤势还是有些不放心。

　　“娘，我是真的没事了，你要是不放心的话，来！你亲自给我把把脉吧！”谢玄振臂扩胸，以示躯体强健，萧碧云白了他一眼，伸出两根白皙的手指给儿子号脉。

　　刹那之间，一股隐晦的真气透体而入，如春风细雨，润物无声。

　　这股真气绵绵如丝，晦涩模糊，气息含而不露，别说寻常武修难以察觉，即便是九品武宗稍不留意，都可能忽略了。

　　谢玄眼神闪了闪，他早就知道母亲其实是会武功的，这实际上不奇怪，阜阳萧家的大小姐，若说不懂武道的话，那倒是很奇怪了。

　　只是萧碧云身有内伤，不能运转真气罢了。

　　只得一刹那的气息感应，谢玄点了点头，对母亲的修为已经了然于心了。

　　七品武师！

　　萧碧云是一位七品武师。

　　阜阳萧家就是阜阳萧家，一流世家远非这在岳安城内当土霸王的谢家所能相提并论。

　　至少谢玄知道，整个谢家，七品武师屈指可数，大猫小猫两三只，家主谢承武是一个，还有一位叫做谢云的太上长老，至于还有没有其他的，那就真的是鬼才知道了，大管事陈传也只是一位六品武士罢了。

　　而萧家呢？七品武师不敢说车载斗量，起码把脚趾，手指头扳光也是数不清的。

　　这般想着，一丝气息轻盈的绕过萧碧云的真气，较诸后者更为隐晦的气息，循着她的手指而入，在萧碧云给他号脉的工夫，谢玄自然不能就怎么闲着，开始查探起母亲的伤势来。

　　只是短短两三个呼吸间，谢玄手指颤了颤，眉头挑了起来，一缕缕煞气萦绕于眉间，顿然使得本是清秀的容颜变得极为威严起来。

　　一股怒气在心中升腾而起，谢玄是真的怒了，母亲的伤势远比想象中要严重得多。

　　萧天宗！

　　你真的该死——！

　　他真的很怀疑，萧天宗是否真的是母亲的父亲，否则的话，为何一点父女之情都不念，出手如斯之狠辣？

　　这般严重的伤势，除非谢玄能立即恢复前世的修为，这才能催动天地巨力，为萧碧云洗髓易筋，脱胎换骨，达致破而后立，重塑内外循环天地的目的。

　　但是，时间上来不及，根本没有那么多的时间可以损耗，要想恢复前世修为还不知要到猴年马月，他等得及，但母亲还能等得及吗？

　　以母亲伤势的恶化程度，恐怕就算没有谢承乾死亡的打击，她也未必能熬得过一两年工夫了！

　　再想想，一定有办法！

　　谢玄冷静下来，眼神闪烁着，片刻后，忽的轻轻一拍脑袋，哈哈大笑了起来。

　　糊涂了，真是糊涂了，因为太着急蒙蔽了心智，竟然忘记了还有丹药这回事……

　　他这突然大笑，倒是令萧碧云吓了一跳，捧着心口刚要说话，院外一声爆喝如雷霆裂开：“谢玄，你这贱种吃了豹子胆了，我沈虎的妹妹也是你能欺辱的，滚出来受死！”




　　第008章 道歉

　　有句老话是这样说的：打了小的，来了老的！

　　俗是俗了点，但话糙理不糙，一句话能够变成‘老话’自然是代表着这句话是很有道理，也很切合实际的，如今的情况正表明了这点，这刚打了妹妹就引出了哥哥。

　　“哥，你要给我出气啊，妹妹我今天蒙受这种奇耻大辱，要是不弄死那小贱种，杀鸡儆猴，我还如何在这谢家立足啊。”

　　锦衣女人，沈莲咬牙切齿，眼神内闪烁起滚滚的火焰，以充满恨意的语气说道，她此时又换了身衣服，一身光鲜，但是脸部被滚烫的药汁灼伤，虽然用了最好的伤药涂抹，不至于毁容，可眼下也是满脸的浮肿青紫，鼓起的水泡显得极为狰狞可怖。

　　对于一个颇具几分姿色，对自己容貌最为看重的女人而言，这简直是比抄家灭门，杀父杀母还要深的仇恨。

　　“还有萧碧云那个贱人也不能放过，不是她生出了那小杂种，我怎么会受此大辱？待会我一定要在她脸上划上十七八刀，让那贱人彻底毁容，不，这还不够，我要煎好滚油倒在她脸上……。”沈莲咬着牙齿又道，一字一句由牙齿缝里崩出来。

　　她根本没有想过，落得如此下场，全是咎由自取。

　　“妹妹，你放心，我一定替你报仇，待会等那小畜生出来，我就打断他手脚，挑断手筋脚筋，让他看看我沈老虎的手段。”沈虎舔了舔嘴唇，狞笑一声。

　　对于沈莲这个妹妹，沈虎比什么都要看重，这倒不是说他们兄妹关系很好，兄妹情深什么的，最关键的因素是沈莲是他的财源，也是他的靠山。

　　沈莲是谢家大管事陈传的妾室，自从沈莲做了陈传的小妾后，沈虎在这岳安城内简直是要风得风，要雨得雨，以前想都不敢想的大人物都要走他的门路，前来巴结着他，至于美女钱财更是唾手可得。

　　在这种情况下，他对沈莲岂能不重视？

　　沈虎不是个笨蛋，自然清楚，那些人巴结着他，又是送财，又是送女人的，仅仅是因为沈莲是陈传的小妾，没有沈莲，他沈虎也就是个流氓地皮，送上门给那些大人物舔脚趾，别人还嫌他嘴仇呢？

　　“不过，这小畜生终究是谢承乾的儿子，折磨倒是可以，可要是把他杀了的话……。”沈虎虽然是个流氓，但他并不莽撞，皱了皱眉，微微露出一丝迟疑。

　　“有什么不好杀的？哥你就放一千个心吧，谢承乾都消失十多年了，恐怕早就不知道死在那旮瘩了，你难道还怕一个死鬼？”沈莲冷哼一声。

　　“谁说我怕了？”沈虎昂了昂脖子，狞然一笑：“我沈虎也不是个怕事的人，妹妹你看着，看哥哥怎么拧断那小畜生的头。”

　　“好啊，这才对嘛，别说谢承乾可能已经成了死鬼，就算他活着又能怎样？凭他还能斗得过我夫君不成？”沈莲傲然道：“杀了他女人儿子又如何，他敢跟我夫君作对吗？”

　　沈莲满脸不屑。

　　沈虎嘿嘿一笑，细细想来也是这个理儿，谢承乾虽然名义上是族内的少爷，可他无权无势，哪里是陈传的对手？

　　有陈传在背后撑腰，他还需要怕什么？

　　而此时周遭也围了不少人，都是些闲得蛋疼，闻讯赶来看乐子的，被这么多人围观着，沈虎反是笑得更为得意起来。

　　他站在众人中间，本身也是虎背熊腰，身材高大，顾盼之间，只觉得自己英武不可一世，倒是有了几分英雄自矜的态势。

　　“嘿嘿，有好戏看了，妈的，最近犯了点事儿，让老爷子逮住了禁足到现在，都快淡出个鸟来了。”

　　“哈哈哈，谁让你搞死了人家小姑娘，还让人闹上门来了？”

　　“别吵吵闹闹的，待会睁大点眼睛，好好看戏。”

　　“唉？有什么好看的，沈虎虽然不济，但到底也是三品武徒，谢玄都还没有入品，怎么可能是他的对手？”

　　“废话，我们当然知道他只有找虐的份，这不就是来看虐戏的吗？”

　　“靠，你们这些死变态……！”

　　沈莲耳中听着场外的议论纷纷，冷笑连连，沈虎脸色已经全部放松，知道了谢家众人的态度，他现在对下死手没有半点的心理负担。

　　“擦！谢玄怎么还不出来？不会是怕了吧！”

　　“害怕也是情理之中，你又不是不知道，那杂碎本就是个软弱无能的家伙，真是丢尽了我谢家的颜面。”

　　“什么丢谢家的颜面，据说他老娘出身青楼，还不知是谁的种呢？”

　　“来了，来了！他出来了！”

　　“哟嗬，真是没想到这厮还有点勇气啊，明知是死还敢出来？”

　　冷嘲热讽的声音渐渐稀疏起来，沈虎眼前一亮，眼珠子都突了起来，他盯着与谢玄同时出来的萧碧云，满脸的火热，世上竟然有如此绝色？

　　萧碧云一身的粗布麻衣，可那绝艳的风华，高贵的气质却远远将沈莲比下去了，沈莲本身也算得上是一个美女，要不然也不会被陈传纳为妾室，可站在萧碧云面前，她就是个庸姿俗粉，萤火之于皓月，连比较的资格都没有。

　　不是都说这萧碧云出身青楼吗？这究竟是那个家伙传出来的，一个青楼女子可能有如此高贵的气质？

　　这玩笑开大发了。

　　事实上这流言正是由谢府内那一众莺莺燕燕恶意传播的，女子善妒，萧碧云气度风华，雍容高贵，谢家没有一个女人能够比得上，这早就令得所有女人妒火中烧了，恰好萧碧云无法说清楚来历底细，她们抓住这个痛脚就开始肆意诽谤。

　　三人成虎！

　　流言多了，也就成了事实。

　　可以说，萧碧云，谢玄母子在谢府落得步履维艰的地步，这些女人居功至伟！

　　沈虎瞪大了眼睛，心中狂吼，老子以后再也不信神马流言了！

　　这个女人老子一定要搞到手！

　　眼神贪婪的看着萧碧云，直到沈莲冷哼一声，他才不舍的转移目光，接着看到萧碧云身旁的谢玄，脸上突然泛起一丝诡诈之色，冷喝一声。

　　“小子你知道吗？你闯大祸了！老子……呃！”

　　想到萧碧云就在面前，沈虎终究将‘老子’两个字咽了下去：“现在本公子给你一个选择，立即给我滚过来，在我面前跪下，老老实实给我磕头认罪，赔礼道歉，直到我妹妹肯原谅你为止……。”




　　第009章 一击必杀

　　草——！围观的好些个公子哥儿几乎同时抱住了肚子，面皮狠狠抽搐着。

　　“少爷，你们这是肿么了？”

　　“胃疼！”这几个少爷咬着牙齿，心中狂骂，去你奶奶的公子，靠！就你沈虎那副破卖相，也敢自称本公子？

　　这公子也太他玛不值钱了！

　　尼玛四十多岁的公子哥儿听过没？

　　尼玛大字不识，对收保护费这项业务倒是极其精通的公子有木有？

　　尼玛虎背熊腰，黑得跟熊瞎子有一拼的公子有木有？

　　尼玛满嘴黄牙，张口就是一阵腥风的公子有木有啊？

　　这些公子少爷们内牛满面，心中连续就是四个尼玛，恨不得立即将沈虎拖过来一顿暴打。

　　太可气了！原来所谓的公子就是这副模样，以后出门再也不自称本公子了！

　　谢玄没有说话，他的脸色很平静，静如一潭死水，面对沈虎的威胁，表现得相当淡定，落在众人眼中，自然是认为他强作镇定，而那沈莲更是冷笑，露出毫不掩饰的讽刺之色：“装？你小子就装吧，你以为装作镇定就能逃过一劫，我告诉你小子，这世上就没有那么便宜的事儿，小畜生，乖乖的跪在老娘跟前来，舔老娘的脚丫子吧……！表现得让老娘满意的话，或许会饶你一条狗命！”

　　“不知死活的东西！”谢玄微微一挑眉，脸色冷了下来，盯着沈莲冷然一笑：“方才放了你一命，想不到你这贱货不单不吸取教训，还敢上门来挑衅我，真是不知好歹，既然你自己要找死！正好！我今日没有杀了你，心里也不怎么快活，你的命，我今天要定了！”

　　“你说什么？你敢这样跟老娘说话，哥哥，杀了他！”沈莲想不到在这种局面下，谢玄仍然敢嘴硬，气得咬牙切齿。

　　“好！”沈虎应了一声，他也是怒了，嘴角露出一丝狞笑，脚下连续几个跨步，带起一阵腥风，大手一挥朝谢玄抓了下去，这种姿态就像是一头猛虎扑杀一只小鸡。

　　沈虎修为并不高，只得三品武徒罢了！但是这强弱是需要对比的，相比起连品阶都尚未踏入的谢玄，他觉得自己简直强得跟神没有两样，因此这伸手一抓，心中酣畅淋漓，未必有多少的力道，但是却尽显英勇之姿！

　　对他来说，谢玄只是个乳臭未干的毛头小子罢了，哪里值得认真出手？倒是借着这出手机会，大大表现一番自己的神勇才是正事。

　　甚至他在出手之际，还来得及朝萧碧云瞟了一眼，淫笑一声，思索着将谢玄擒拿下来后如何逼迫萧碧云就范，这种事儿，沈虎干得多了，已然驾轻就熟。

　　萧碧云脸色微微一冷，眉宇间萦绕起一缕煞气，这种眼神她见得多了，自然知道沈虎在打着什么主意？饶是她脾气再好，也难以忍受，念头一动，体内真气就涌动起来。

　　也在真气涌动的刹那，萧碧云的脸上显现出丝丝苍白之色。

　　“嗯？”

　　萧碧云气息微露，谢玄立即就察觉到了，暗呼一声：“糟糕！母亲想要出手了，她的伤势根本不能运转真气，稍稍运气都是极大的负担，怎能让他出手？”

　　念头一闪，身体却是比念头更快，谢玄只是往前一窜，不闪不避朝着沈虎迎击而去。

　　“咦！他竟然不躲，还敢迎上去？”

　　“哼！这个蠢货，他以为他是谁，难道还想跟沈虎正面较量不成？”

　　“这厮疯了！”

　　众人见得这一幕，都是吃了一惊，随即议论纷纷起来，而沈莲则是大笑起来，心中浮想联翩，已经在想将谢玄擒拿下来后，该如何折磨以消心头之恨了，当然，绝对是不能轻易放过的，就算不将他杀死，也要将他炮制个半死。

　　沈莲眼中闪着怨毒之色：“小畜生，等你落到老娘的手上，让你生不如死！”

　　沈虎也愣了愣，随即哈哈大笑起来：“哈哈哈！这小兔崽子该不是让我吓疯了吧，竟然敢跟我正面动手，真是找死！”

　　他将手一翻，五指曲张，斜斜朝着谢玄的头皮抓了下去，哧！一声急促的风声响起，隐然竟有了丝丝破风之声。

　　“劲气破风，这是即将踏进武士的征兆！”沈虎心中狂喜，他也没有想到，这个阻碍了他很久的瓶颈，竟然在这种时候突破了！

　　只是他只得意了一刹，笑容就凝固在了脸上，这一式探爪抓是抓下去了，可是却扑了个空，面前连个鬼影子都没有，更别提抓到人了。

　　谢玄突然就在他面前消失了，可是沈虎根本没有察觉到，别说是他，就算是观战的众人都没有看清，在他们的眼中，只看见谢玄朝沈虎冲了过去，然后身形一错，沈虎就扑了个空。

　　假如沈虎仅仅只是吃惊的话，那沈莲就是惊恐了。

　　是的，很惊恐，身影一闪，谢玄就出现在了她面前，手掌一伸，就像不久前一般，捏住了她的喉咙！

　　沈莲眼神内露出恐惧之色，喉咙咯咯响动着，却连一句话都说不出来。

　　“贱人，还记得我不久前说的话吗？说了要你死，你就绝对活不过明天！”

　　手指一动，咔嚓一声，谢玄怕萧碧云再度阻止，根本就不耽误时间，冷笑一声，直接将沈莲的喉咙捏成粉碎。

　　“啊！”身后一声狂吼，沈虎赤红着眼睛，像是一头发狂的老虎一般扑来。

　　“妹妹！小畜生，你竟然敢杀了她？我要把你碎尸万段。”

　　沈虎怒不可抑，彻底的爆发了，没有了沈莲，他的权势地位，金钱美人全都要成空，如此一来，他怎能不疯狂，凌空扑下，两只硕大的手掌轰然鼓荡，这一击落下，直接就是要将谢玄拍得头骨碎裂，脑浆迸裂的力量。

　　“吼什么？显示你声音大吗？”

　　谢玄脸色依旧不变，反手一挥，就将沈莲的尸身抛了出去，挡在面前：“还给你！”

　　与此同时，脚下狠狠一跺脚，身形朝后迅速飘退，直直退到院墙边沿，再没有了退路，右手一伸，由那探入墙内的大松树上折下一段枯枝！

　　劲气催发，只听得哧哧哧连连作响，枯枝之上，那分裂的干枝枯叶全都簌簌震落，噼里啪啦又是连续的一阵颤动，整段枯枝就变成了一尺长短，落在了谢玄掌心内。

　　右手一扬，这截断裂的枯枝就化作了剑！

　　此时，沈虎刚刚避开沈莲的尸身，疯狂的扑杀过来，谢玄站立不动，指间却是突的一颤，唰！那小小的枯枝如若通灵，立即弹起，迎风刺出！

　　谁也没有看清楚谢玄究竟是如何刺出的，只听得扑哧一声脆响，似乎是刺破了一张纸，那段枯枝已经尽没于沈虎喉咙之中。

　　“你的破绽太多了，我闭着眼睛都能杀你！”

　　谢玄一剑刺穿沈虎的喉咙，平静的后退，看着他冰冷的道。

　　“你杀了我？”沈虎目光涣散，难以置信，喉间一股锋锐的剑意萦绕，似乎冻结了他浑身的血液，使得没有一滴的鲜血喷出，但他却能清晰的感受到身体的无力感以及生命力的迅速流失！

　　脸上带着强烈的恐惧，无尽的痛悔，沈虎啪的一声，摔死狗一样倒毙在地，瞳孔尤是圆睁着，他死都难以瞑目，如果事先能够料到是这样的结果，他绝对不会来找谢玄的麻烦，哪怕因此得罪沈莲。

　　可惜，这世上没有后悔药。

　　短短片刻，几个呼吸之间的工夫，情势就全部逆转过来，本来气势汹汹来找萧碧云，谢玄这对母子麻烦的沈虎，沈莲两人竟全都被谢玄杀死了。

　　沈莲只是个普通人就不说了，但沈虎虽然不是什么高手，但却是实打实的三品武徒，然而依旧在一招之间，就让得谢玄杀死在地。

　　最恐怖的是，沈虎只是被一段枯树枝刺死的。

　　这种结局，全场没有人能够料到，出乎了所有人的意料。

　　一刹那间，刚才还热热闹闹的小院，所有看戏的人全都失声，诺大的院子变得鸦雀无声，几乎所有人的目光都在倒毙的沈虎和一脸冷漠的谢玄身上游荡着，一脸目瞪口呆的样子……




　　第010章 虚以委蛇

　　陈荣打了个哈欠，懒洋洋的眯着眼睛，周遭见得他走过的人，都露出惊惧之色，纷纷退避着躲开，同时隐晦的露出敬畏，惧怕的神态。

　　冷哼一声，陈荣目光居高临下的扫视着，一脸倨傲之色。

　　若不是今日他心情不错，就凭这些人的态度，陈荣就要让他们知道花儿为何这样红，是的，陈荣现在心情蛮不错的。

　　陈荣的父亲就是陈传，今日陈传交给他一个很轻松的任务，这任务很简单，出手救下萧碧云，谢玄母子，并且向他们示好。

　　内容有些诡异，陈荣很是疑惑，即便他并不是个很聪明的人，也觉得这事儿诡异极了，陈传是谢家的大管事，位高权重，背后还有着谢振老爷子撑腰，就连家主谢承武都要忌惮三分，在整个家族里，那是说一不二的人物。

　　萧碧云，谢玄算是什么东西？对！名义上是有个少奶奶，少爷的身份，似乎比他陈荣地位还高些，但这管用吗？背后连个撑腰的人都没有，谁在乎你这名份啊？

　　因此听得陈传的吩咐后，陈荣第一感觉就是自己听错了，再三确定后，才一脸疑惑的接受了这个事实，不过疑惑归疑惑，陈荣却没去多想深层次的原因，既然陈传都这样吩咐了，怎么把事办好才是正理。

　　想到近来陈传又纳了几个小妾，那几个狐狸精一个比一个妖娆，便是自己看着都是一阵滚烫火热，还有底下的几个小王八蛋固然是庶出的，然则却越来越讨陈传的欢心，这已经开始威胁到他的地位了。

　　陈荣顿时升起强烈的危机感，他顿时加快了脚步，很快就到了萧碧云的小院里，先是对这院落的破旧程度皱了皱眉，随即陈荣心里咯噔了一下。

　　“糟糕，不会来晚了吧！”

　　“沈虎那个莽夫，难道不知轻重将人打死了？”

　　眼前的场景太诡异了，静得没有一点声音，观战的人围了一圈，虽然看不到里面的动静，但各个脸上的神色都颇为奇怪，让陈荣不得不朝这个方面去想，想到这里，他不由得急了起来，谢玄死不死的，他一点都在乎，但要是因此误了父亲陈传的计划的话，想到那种后果，陈荣心中都是一凉。

　　顿时，陈荣急呼呼的吼了起来：“滚，滚开！你们统统都给我滚开，没看到本少爷来了吗？快让本少爷进去！”

　　“咦？陈荣来了！”

　　观战的众人被陈荣这一吼，如梦初醒，各个脸上露出愠怒之色，但却是敢怒而不敢言，他们里面很多虽然也是‘少爷小姐’的身份，但那里敢跟陈荣这个小霸王对抗？

　　顿时，人群纷纷让开了一条通道，还有一些人朝陈荣围了上去，一脸谄媚：“荣少，你怎么来了？”

　　“哈哈哈！既然荣少来了，谢玄这杂碎那就死定了！”

　　“对，荣少的手段，谁能不怕啊，区区一个谢玄对荣少来说，还不是小蚂蚁一个，一捏就死了！”

　　这些人先入为主，都认为陈荣是冲着谢玄来的，毕竟，他可能不怎么在乎沈虎，沈莲的命，但他们俩死在谢玄手里，怎么想也是扫了他陈荣的面子。

　　“都给老子滚开，挡个球的路！”面对这些人的巴结，陈荣只是一瞪眼，不过脸色倒是一松，看来谢玄还没有死，不过为了确保万无一失，他还是中气十足的一喝：“沈虎你个王八蛋，住手！快给本少爷停手，把人伤了的话，老子饶不了你！”

　　“搞什么名堂？”

　　旁观的众人听得不对味了，听陈荣这口气，似乎不像是要对付萧碧云母子啊，反而害怕有人伤了他们？这什么情况？众人都是一脸的迷惑，也没听谁说过陈荣跟谢玄这厮有什么交情啊？

　　陈荣终于挤到了前面，情况还没看清，大手就是一挥，霸气的一吼：“住手——呃……？”

　　眼前的场景直接让他将吼到喉咙上的话给噎了下去，眼珠子瞪圆了：“搞什么玩意……？”

　　“话说，这神马情况？”

　　面前的场景实在是太超乎他意料了，陈荣目瞪口呆，嘴巴张得老大，仿佛能够放进去一颗鸵鸟蛋一般，萧碧云静静的站着，而谢玄则是一脸的冷漠，根本看不出在想些什么，倒是沈虎，沈莲直挺挺的倒在地上——

　　挺尸了！

　　陈荣天赋也不是很高，第七品的灵脉潜质，然则今年刚满二十岁的他却是位四品武士，比沈虎强了不止一筹，这倒不是他很努力，完全是各种药物，修炼资源堆积起来的，作为大管事陈传之子，在这点上总是比家族内大多数人要更占便宜的。

　　虽说药物资源堆积起来的修为，战力是要差一些，但至少陈荣还能感应得出，沈虎，沈莲这对兄妹那是真的挺尸了，浑身没有了一丝一毫的生命迹象，呼吸完全断绝。

　　他顿时愣住了！

　　呆愣愣站了片刻，又直愣愣的将目光移到谢玄身上，旁观众人顿时露出期待之色，以为他这是要发飙了，却听陈荣道：“你没事吧？”

　　靠！一旁看着的众人全都无语了！

　　这沈虎，沈莲死在谢玄手上，尸体还冷冰冰的躺在地上，陈荣不问不管，却偏偏去关心谢玄有没有事？这搞什么玩意？众人中有些个具有独特癖好的公子哥儿瞧了瞧谢玄，脸上露出恍然大悟之色。

　　莫非陈荣跟他们有同样嗜好，喜好男风？看谢玄这厮一脸清清秀秀，柔柔糯糯，倒的确是这一行内的极品啊。

　　想到此，这些个公子哥儿对陈荣的敬仰之心，犹如滔滔江水泛滥起来，只觉得沈虎，沈莲死得不冤。

　　谢玄若是知道他们想法的话，只怕当场就要大开杀戒。

　　听得陈荣的话，他微微一哂，知晓这是陈传展开了温情攻势，以他们在谢家步履维艰的处境，此时陈传却跳出来示好，为得就是取得萧碧云的好感，为夺取萧家功法铺路。

　　“我能有什么事？陈荣少爷你既然来了，正好，将他们拖走吧！”谢玄耸了耸肩膀，说了一句话后，就不再理会，转身扶着萧碧云进屋去。

　　现如今他修为尚弱，尚不是跟陈传撕破脸皮的时候，既然陈传想要示好，他正好虚以委蛇一番！

　　靠！这小子好大的架子，本少爷难得温言细语一回，好声跟你说话，竟然不给本少面子？陈荣这下子有些怒了，不过这怒气刚起想到陈传的吩咐，立马就泻了下去。

　　罢了，罢了！本少爷宽宏大量，宰相肚里能撑船，不跟这种兔崽子一般见识！

　　这样安慰着自己，陈荣不禁又得意起来，随手在人群里指来指去，“那个谁谁谁……对！别看了，本少爷叫的就是你！你过来一下，少爷我给你个美差，来！给我将这两个东西拖下去！”

　　他指着沈虎，沈莲的尸身，随手指出，意气风发，颇有一番指点江山的架势。

　　美差你老娘！

　　王八蛋！

　　人群中被指到的人肚里狠狠咒骂着，满脸的晦气。




　　第011章 利息

　　沈虎，沈莲找萧碧云，谢玄母子麻烦不成，却反将性命给赔上了，没人能想到他们会死在一向不起眼甚至懦弱无能的谢玄手中，这自然是让谢家众人都吃了一惊，给平淡的生活增添了不少谈资之余，所有人也在等着看陈传会如何处理。

　　这件事儿可大可小，在大家族里，一个妾室的身份也就比丫鬟婢女高那么一筹，这还不包括主家亲近些的丫鬟，豪门贵族之间，看得顺眼的话，甚至会互相赠送侍妾。

　　侍妾是没有地位的，像沈莲这种没有点背景的妾室更是如此，但就这样被人杀了，就算本人不怎么在意，可真要不发作一下的话，也是大大扫了面子不是？

　　世家大族里最看重的是什么？

　　面子！

　　不怕丢了性命，就怕脸上无光啊！

　　而就在所有人等着看大管事陈传的手段时，他却在听着陈荣的汇报，陈传年龄在四十岁许，面白无须，着一身蓝色儒衫，头戴纶巾，加上清俊的容貌，仅从第一印象来看，不像是掌管一族内外事务的大管事，倒像是一位学识渊博的文士。

　　“你说沈虎，沈莲都死了，让谢玄杀死了？”

　　香炉里焚烧着上等的檀香，清新的香味升腾而起，萦绕在整个宽阔的大厅内，陈传坐在太师椅上，微微闭着眼睛，手指有节奏的敲击着檀木大桌，似乎在思索着什么。

　　叮叮咚咚的声音在陈荣心口回响着，他躬着身子，满脸的紧张情绪，即使面前之人是他的父亲，他却不敢有半点放肆。

　　“是这样的，爹！”

　　陈荣恭恭敬敬的回话。

　　“沈虎的修为达到了三品，甚至离四品武士也差得不远了，谢玄连品阶都未踏入，竟然能杀得了他？”

　　陈传轻轻的说着，声音里隐隐透露着三分惊奇，还有七分的……激动，不待陈荣回答，沉声道：“谢玄是怎么杀了沈虎的，详细的情景，你一字不漏的说给我听。”

　　“是，爹！”陈荣暗暗抹了一把汗，还好自己英明啊，虽然去迟了些，没有亲眼目睹发生的事情，但旁观者那么多，随意打听还是能了解经过的，幸亏做足了功课，这才不至于在问到时手足无措啊。

　　而听着陈荣的述说，陈传先是泛起了一丝异色，随后脸上的表情却是越来越生动，敲击桌面的手指也停顿了下来，声音微微有些颤抖，即使是陈荣也听得出他激动的情绪：“你是说，谢玄只用了一段枯树枝就刺穿了沈虎的喉咙，彻底杀死了他？”

　　陈荣点头。

　　陈传面容上露出深思之色，片刻之后，看了陈荣一眼，淡淡道：“事情我已经了解了，好了，你下去吧！”

　　“就这样完了？”陈荣摸不着头脑，小心翼翼又问了一句：“爹，那这件事您怎么处理啊？”

　　陈传一挑眉毛：“处理？还用怎么处理？废话，死了人当然是拖出去埋了就是，这点事情难道你也办不了？”

　　“能，能，能！当然能，爹您放心吧！”陈荣慌不迭的点头，屁滚尿流的闪出了大厅，他也不知陈传是真的没听懂，还故意没听懂，不过既然陈传都没表示要找谢玄的麻烦，证明这事儿也就那样了。

　　大厅内沉静了下来，良久之后，陈传低低的笑了起来，喃喃道：“萧家的功法，果然名不虚传，比想象中还要强大……。”

　　谢玄不闲。

　　他没办法闲下来。

　　短时间内，许多事情都凑到一块了，需要做的事情还有很多很多，沈虎不过是只小蚂蚁，即便谢玄此时尚是修为浅薄，也能将其随意捏死！

　　然而今后接踵而来的种种危机却决然不可能这般容易解决，谢玄这样想着，虽然感到了压力，但同时涌起更强的战意与亢奋！

　　前世他形单影只，落寞孤寂百年，如若天煞孤星，饶是那样也熬过来了，今生父母俱在，亲友挚爱同样也在，即使这其中很多人，现在还是一条陌路，根本就不认识他，但这又有什么关系？

　　只要他谢玄明白，他们全部都在，这就可以了！

　　是的，如此足矣！只要有他们在身旁，谢玄不惧面对世间任何困难，随时敢向最为强大的敌人挑战。

　　逆流激涌，逆水直上，又有何惧之？

　　谢玄这样想着，当务之急，还是要将修为提上去，实力不够强，一切都是空话。

　　十二品通天诀之神妙，天下罕见，纵贯谢玄两百余年的见识，也难寻得堪与其一争高下的功法，单凭这点，亦足以证明这十二品通天诀的玄奥莫测。

　　前世为图复仇，谢玄曾转战天涯，一剑会尽八方高手，天下群雄，因此这见识之广，眼界之开阔，放眼天下也少有人能及得上他。

　　除了一些极为不世出的宗派，还有寥寥可数的几个隐古世家，山海异族外，他没遭遇过的武道神通当真也少见得很，上清宗的《诛仙剑诀》，仙幻宗的《禅道天剑章》，天刑道宗的《弥天戮魔诀》，九离仙门的《太极长生道》，南华派的《北冥鲸吞功》以及包括补天魔道在内的五大魔道密典，许许多多堪称顶尖的先天密典，谢玄都见识过，甚至曾以身犯险验证其威，数次险死还生，至今想来，仍然觉得惊心动魄。

　　然则这些功法固然强横，玄之又玄，真正修炼到大乘境地，甚至足可引动天灾，一言一语都可拥有无上威能之力，但只是单论在后天武道这一层次上，仍然难以与十二品通天诀相提并论。

　　修炼速度太快了，十二品通天诀吞噬容纳元气的速度较诸一些顶尖法门都要胜过数倍，由修炼此法到得现在也不过区区数日之功，谢玄已然感到体内真气又翻了好几筹，他估摸着以此进境的话，只怕最多十天半月就能踏进一品行列。

　　这种修炼速度只有两个字可以形容——

　　恐怖——！

　　是的，就是恐怖，即便是天赋上佳的修者从无到有的入品，至少也要损耗一年之功，半个月就入品，放眼天下之间，这种例子自然也是有的，但那得在一个大前提下才可能达成——修者的天赋资质达到一种恐怖的境地。

　　或者是一品灵脉潜质，或是二品灵脉潜质，最次都是三品灵脉潜质，但无论如何不能出这上三品灵脉潜质之内。

　　就是这样苛刻无比的条件。

　　可是再回过头来看看谢玄，他又是什么天赋？

　　第九品灵脉潜质，排在下三品中都是最低的。

　　这两者能够相提并论吗？

　　当然不能！

　　上三品灵脉潜质，便是最次的第三品百万人中都难得出现一个，一经出现顿时就将掀起惊涛骇浪，引得各大门派抢夺，甚至有些顶尖高手在抢夺无功的情况下还会不顾颜面的将其毁掉，原因不言而喻，灵脉潜质高自然是好事，但假如这人落在别派手里，那不是给自己添堵吗？

　　谁都清楚，上三品的灵脉一旦成长起来，哪怕混得再差也能在先天秘境中占据一席之地。

　　在天赋灵脉上差距如斯之大，犹若天壤之别，可是依凭着十二品通天诀却能将这诺大的差距弥补起来，光是想想就让人惊叹啊，谢玄这样感叹着，再次对萧情佩服得五体投地起来，他不得不佩服，天赋分为两种：体和意！

　　“体”代表的是灵脉潜质，“意”即是胸中锦绣，拥有上等灵脉得大成就，这不值得让人佩服，因为这是理所当然的，灵脉潜质乃上天赋予，但胸中之锦绣却仅属于自己。

　　古往今来，身具上品灵脉的修者往往都能较诸常人更为轻松取得很高成就，然则，却少有人能真正达到无敌的境地，真正无敌的强者，往往是在灵脉平庸者中衍生，这些人通常都有一个特点——心意如铁，勇猛精进，虽无上佳体魄，却胸有锦绣乾坤，必当问鼎巅峰！

　　萧情如此，谢玄亦如此，在平和的时代里，他们的锦绣之才难以激发，平平无奇！然则一旦风云际会，在风起云涌的大时代里，稍有那么一丝的机缘，便将绽放出令人惊心动魄的璀璨，如一颗最为耀眼的流星，划破苍穹，让诸天失色！

　　不过转眼一切成空，从头再来，眼下说这些没半点用处，谢玄思索着提升实力的办法，脑海里知道的禁术倒是不少，短时间内的确能大幅精进，只是禁术，禁术……何谓禁术？

　　禁忌之术！一种法门既然称之为禁术，当然不是那么容易修炼的，不单需要以损耗精血元气，寿元神魂为代价，还需要做些准备，这些都是现在所不具备的。

　　谢玄想了没多久，还是决定先去弄一柄上好的利剑再说。

　　他是一位顶尖的剑手，对剑法剑意领悟之深已然达到一种惊人的层次，剑道造诣非同寻常，上一世中，萧情的天下剑道，萧惊禅的唯一剑道，本就是震撼天下的绝妙一笔！

　　唯一剑道！

　　一剑在手，他的战力至少将提升一倍以上，如今自然不可能弄到如前世“斩刑”一般的神兵利器，但淘一把称手的好剑还是可行的。

　　一柄上好的利剑，价值通常在百两银钱之上，虽不算高，但对两袖空空的谢玄而言却是无法担负的，不过对银钱这事儿谢玄不担心，他弹了弹手指，心下想着，貌似他那几位堂兄弟为了让他独自引开狼群，可是许予了千金啊……

　　上一世前去讨要时，不单讨要不得，反而被他们肆意羞辱一番，打趴在地，如今却是该将这两笔帐连本代利的讨要回来了……




　　第012章 我可怜你还来不及呢

　　如果要问重生以来，谢玄最大的变化是什么？

　　他可以很明确的回答你，那就是更加的雷厉风行了，想到了那就去做，还等什么？没什么好等的，这里面包含了两个原因，一是前世就因为优柔寡断，磨磨蹭蹭，待得拥有足够复仇的力量时，敌人不是死得差不多了，就是销声匿迹很多年，鬼影子都见不到一个了！

　　这是很憋气的一件事儿。

　　就像是鼓足了浑身的力气，使出了浑身解数，自己憋得头晕脑胀，脸色发青，力量凝聚到了极致，终于，打出了惊天动地的一拳，但是这一拳打出却发现敌人竟然不见了，浑身的力量全都打在了空气里。

　　这是何等憋气的事儿？不单让人遗憾，更是足以让人郁闷数十年，稍微心气差点儿的，只怕就要这样郁闷出病来，饶是谢玄心神坚韧，武道意志坚韧不拔，心意如铁，可他在几十年后回想起来，仍然还是有种吐血的冲动。

　　遗憾啊遗憾，这种郁闷的滋味尝过一次就足够了，没有人想再尝试第二次，为了不将这遗憾延续到今生，谢玄打定了主意，绝不再心慈手软，只要逮住了机会，有仇当场就要报了，就算没有机会，创造机会都要将这仇给报复回来，否则的话，世事变化，谁知道下次还有没有报仇的机会是吧？

　　就像萧情曾经说过的一句话：我萧三从来不记仇，因为，有仇我当场就报了！

　　谢玄以为然，这仇恨既然当场就报复回来了，自是不会记仇的，怪不得萧情做什么事情都远远比他要开心得多，也轻松惬意得多，没有仇恨束缚的人，你根本不知道她的格局，器量有多么的宽广啊！

　　当然，这绝不代表谢玄或是萧情行事就会莽撞起来，如果仇敌实力远远强于他们，根本没有一丝击败的希望，暂时的隐忍倒也无妨。

　　不让仇恨，敌手束缚住前进的脚步，这是第一个因素。

　　这第二个因素，就更简单了，因为谢玄没有时间，短短的时间内，他有太多的事情要去做了，这种种事情凑在一块儿，剪不断理还乱，若还是磨磨蹭蹭的话，只怕到得最终将会成为一团乱麻，如此一来，当然要施之以雷霆手段。

　　闲话休提，却说谢玄想到前世向那几个所谓的堂兄讨要银两不得，反遭毒打一顿，他冷笑一声，当下走出了小院，这是要去找麻烦去了。

　　作为岳安城里排得上字号的家族，谢家的府邸占地数百亩，修建的倒是未必有多么华丽奢侈，毕竟单论实力，谢家也就是个三流世家罢了，也就是最近百年里才崛起的家族，真要摆阔装饰奢侈，也没那种财力，不过华丽不足，但这府邸只是说宽敞的话，那倒真是足够大了。

　　因此转悠了半晌，谢玄突然发现自己迷路了，是的，他迷路了！谢玄揉着额头微微苦笑起来，他在家族里地位低微，前世根本就没办法进入家族核心内，以至于对这家族地形都不太熟悉，迷路那也是理所当然。

　　不过人虽然没有找到，谢玄这晃荡了半晌，倒是琢磨出来一些东西了，很不对劲啊！撺掇他上山的堂兄堂弟，堂姐堂妹们杂七杂八的有十余个之多，不过为首的有两人，一个叫做谢平，一个叫做谢安，光听名字就知道了，这两人是一对兄弟，他们是家族里一位旁系族叔的儿子！

　　这位旁系的族叔叫做谢东城，似乎也是大管事陈传手底下的人，再联想到谢平，谢安当日撺掇他上山的诡异举动，这事儿越理越清，说他背后没有陈传的影子，谁信啊？

　　有趣！谢玄嘴角浮现出一丝笑容，背后有这样一个人算计着他，他不单没觉得有一丁点害怕，反而觉得相当有趣，武修之道，本就是战斗之道，争斗之道！生死之间，争锋而对，这才能于大恐怖，大无畏之间获得明悟，进而突破自身窠臼，既然这陈传想要跟他斗一斗，谢玄也只能满足他的愿望了。

　　就是这对手稍微弱了一些，虽说现在的谢玄也很弱，弱得可怜，但他的经验，见识，眼光仍在，武道意志更非是轮回所能磨灭，有着这些的存在，想要迅速将修为提上来也不是什么太困难的事情，对陈传这样一个六品武士，连武师都没有达到的修士，他自然是不甚在意。

　　想来陈传这位掌控谢家内外事务，位高权重的大管事，对他谢玄也是不怎么在乎的，甚至还可能认为随时能将他捏在掌心内，一巴掌就给拍死。

　　如果有一天他突然出现在陈传面前，然后将陈传的脖子拧下来，这会是什么一种情况？

　　很有趣啊，谢玄饶有兴致的想着，已经有了付诸实施的冲动，这样想着的时候，他也顺势停住了脚步，这不是他自己愿意停下的，而是前面突然让人挡住了去路，这拦路者是位身材高大，体魄健硕，壮得跟牦牛有得一比的仆从，伸手拦住谢玄去路，然后就是一声大喝：“站住，这里不允许人通过，快滚！”

　　谢玄伸手朝旁边一指，哪里正有两个锦衣华服的青年，架拥着一个侍女打扮，年龄约莫十四五岁的少女，只看了一眼，谢玄就笑了：“不让人通过？那他们为什么能过去呢？”

　　谢玄笑得很开心，有句话怎么说来着，缘分来了挡都挡不住，这句话很好的形容了谢玄现在的心情，不过，这是一段孽缘罢了！原因很简单，这两个青年正是遍寻不着的谢平，谢安，谢玄他本是随便一指，指过之后自己也愣了愣，不由得啼笑皆非，想不到自己费尽心机想去找他们的时候，连鬼影子都摸不着，可刚想放弃的时候呢，他们却自己出现了。

　　很多时候，世事就是这么的离奇，不过也正因为其意外性，才永远不乏惊奇。

　　谢平，谢安此时就很吃惊，他们现在做的事儿可是很不光彩的啊，一下子被人瞧见了，顿时吓了一跳，不过又仔细盯了一眼，这来人竟然是谢玄，那个任由他们欺负也不敢反抗的谢玄，这吊起来的心顿时就放下去了，随即恶狠狠的瞪了过来，骂骂咧咧道：“妈的，吓了本少爷一跳，原来是你这个王八蛋，没事儿不待在你老娘怀里，滚这来着死啊！草！”

　　谢平狠狠咒骂了一声，而脾气暴躁的谢安就直接多了，直接伸手朝谢玄一指，狠狠吐了口唾沫：“杂碎，本少爷的雅兴都给你搅扰了，李花，给我狠狠的打，留他一口气就行了。”

　　“玄少爷，快跑，去找小姐来救我！”一个熟悉的声音响了起来，竟是那被谢平，谢安架住的少女，此时这少女面色惶急，不断的挣扎着，但她一个纤纤弱女子，哪里能够由谢平，谢安手里挣脱？

　　谢玄眉头皱了起来，他认出来了，这个少女叫做小宁，是专门服侍谢道韫的侍女，虽说名义上是婢女的身份，但她跟谢道韫从小一起长大，情同姐妹，感情极为亲近，或许是由于谢道韫的关系，小宁对谢玄还是蛮尊敬的，而今即便被谢平，谢安抓住了，却不顾自己的安危，提醒谢玄快跑！

　　“跑个屁？凭他谢玄还能逃得脱本少爷的手掌心？简直是笑话……。”

　　谢安对此不屑一顾，虽说最近几天貌似听说沈虎栽在了谢玄的手上，生生被后者给杀死了，但那又有什么关系？沈虎不过区区三品武徒罢了，而李花，他是一位四品武士！

　　两者之间看似只有一线之隔，但在战力上的差距却是一倍以上，绝对不是什么单纯的叠加，哪怕初入四品的武修都能对抗两到三名达到三品极限的武徒！

　　差距，就是这么明显，因此，谢安根本没将谢玄放在眼里。

　　话说有其主就有其仆，李花也没将谢玄放在眼里，这位身高九尺，体格壮如熊，名字却偏偏叫做李花的家伙一伸出手，蒲团大的手掌直朝谢玄按去，哗啦啦气劲鼓荡下，在他宽大的衣袍下，那伸出来的肉掌竟然暴涨了好几分，变得无比的粗大，就像一只硕大无朋的熊掌。

　　这一手正是李花的得意绝技，大力熊掌！

　　凭借这门功夫，李花不知捏碎了多少武者的头颅和手脚，此时他手往下一翻，就朝谢玄的胳膊按了下去，千斤巨力如巨石滚荡轰然落下。

　　“小子别怪老子心狠手辣，要怪就怪你不长眼睛，得罪了我家少爷！”

　　李花狞笑着。

　　谢玄同样也在叹息：“我怎么会怪你呢，我可怜你还来不及呢！”

　　叹息声中，已然一指点出，哧！如疾风骤起，点在了李花掌心之上！




　　第013章 破你的相！

　　谢玄在看，看着李花的出手，确切的说，他在看李花攻势中的破绽。

　　天下武学，有不存在破绽的武道吗？

　　或许是有的，但谢玄还没有见识过，他所认知的武学皆有破绽，有的武学破绽少，有的武学破绽多，同样一套的武道因人而异也会衍生出不同程度的破绽。

　　再强的武道，毕竟还是要靠人来催动的！

　　例如这大力熊掌，在谢玄手中的话，即便是现在的他，他也有将破绽控制在三个以内的把握，但李花就不同了，他一出手谢玄就瞪直了眼睛，再等到他探掌下按的时候，谢玄已经忍不住叹息了。

　　不是惊叹李花攻击的凶猛，而是这破绽实在是太多了些，仅仅是一个呼吸间，谢玄就看出了至少一百零八处破绽，这还只是光凭眼睛看，如果谢玄现在有着巅峰时期的精神力的话，想必这数目至少还要增长十倍以上。

　　能够将一门武学用到这种破绽百出，千出，万出……的程度，从某种角度来说，也算是一种本事了。

　　佩服佩服！当下谢玄叹息着出手，他的出手极其之简单，眼光一扫就落到了李花的掌心，哪里正是气劲最为薄弱之处，一指点中！

　　李花浑身一颤，“哇”的一口老血喷了出来，而此时谢玄手指又倏然一动，点在了他的心脏部位，气劲随着他手指的运动涌入五脏六腑，如一根根尖锐锋利，寒光绽裂的细针，直接插进了心脏，李花只觉得一刹那间，由心尖升起一股凉意，直直传达五脏六腑，奇经八脉，一个呼吸都不足的时间内，他已然像是泡进了万丈寒冰之下，浑身都冻僵了。

　　啪！谢玄又是反手一挥，打中面门，接着这李花就变得名符其实了，脸上马上绽放开了血花。

　　殷红色的血花如一朵怒放的火莲，绽放开来，颇有一种绚烂的美感。

　　不过，谢平还有谢安并不觉得很美，他们脸上的笑容忽然凝滞，喉咙里叫嚣的声音也嘎然而止，像是一只被掐住了喉咙的鸭子，以一种恐怖的眼神看着朝他们走过来的谢玄。

　　眼神内有恐惧，但更多的是难以置信，他们几乎不敢相信自己的眼睛，谢玄是如何做到的，一个连品阶都未踏足，甚至还无法称得上武者的小子居然三招两式就战败了一位四品武士。

　　这事情真的很荒谬，真要形容起来，就像是一只猫竟然击败了一头老虎，谢平，谢安的脑子转不过来了，越级挑战的事情他们不是没有听说过，但越到这种程度，仍旧轻易取胜，这已然让人感到恐怖了。

　　连越四品，其中甚至还有武徒到武士这样一个大阶的跨越！

　　匪夷所思啊！

　　谢平，谢安直接就愣住了，而小宁也好不到哪里去，她也不再挣扎了，而是瞪着一双美丽至极的大眼睛，小嘴微微张开，脸上显露出惊讶之色，以一种前所未有的态度重新打量着谢玄，这……这还是她所认识那个有些善良有些懦弱的玄少爷吗？

　　不管小宁等人如何吃惊，谢玄已经走到了他们的面前，谢平，谢安豁然回过神来，竟然吓得倒退两步，紧接着似乎感到这样泻了底气，仿佛是怕了对方一样，谢安又朝前一踏，声色俱厉的说：“谢玄，你给我站住！简直是太不像话了，竟然敢对我们无礼，你知道你在干什么吗？”

　　“慢来，慢来！大家都是本族兄弟，何必大动肝火？有什么事情都可以好好商量嘛！”谢平看了谢安一眼，暗骂一声蠢货，形势比人强竟然还在威胁对方，他妈的你暂时低一下头又不会死人，待过了这关稍候想怎么报复回来还不是随便揉捏？

　　“把人放下！”谢玄瞄了小宁一眼道。

　　“好，好，好！”谢平忙不迭的答应，随即露出同道中人的笑容：“原来谢玄堂弟对这小娘们也有兴趣，你早说不就成了嘛，做哥哥的怎么可能不答应你是吧——！”

　　谢平的话还没等说完，立即就被谢安不耐烦的打断：“大哥你跟他罗哩罗嗦的干什么，他就算是能打败四品武修又能怎么样？本少爷又不是被吓大的，我们是什么样的身份，我就不信他敢对我们怎么样？”

　　谢安冷笑连连，一脸的不屑，谢平很无奈，彻底的无语了，用什么样的话来形容现在的心情呢，不怕神一样的对手，就怕猪一样的战友。

　　至理名言啊！

　　谢安“呸”的一声，狠狠吐了口唾沫，突然从腰间掏出一柄小刀来，寒光一闪，架在了小宁的脖子上，狞笑道：“杂碎，你不是想要救这贱婢吗？好！给我跪下，磕头！叫三声爷爷来听听，或许本少爷一高兴，就成全你愿望了呢？”

　　谢安带着一脸玩味之色，倒是小宁怡然不惧，破口大骂道：“谢安你这王八蛋，我是道韫小姐的人，你敢动我一根手指头试试，小姐不会放过你的，玄少爷，你快走不要管我！”

　　“臭娘们，你不就是个奴婢吗？本少爷有什么不敢动的，别说是你了，就算是你的小姐，本少爷也迟早要弄上手来尝一个滋味啊。”谢安哈哈大笑，继而看着谢玄，亮了亮刀子，在小宁脸庞上晃来晃去：“听见没有，杂碎！给我跪下，否则的话，老子就先划花了这娘们的脸！”

　　“你划啊，你划啊！谢安你个婊子养的，你有本事就划啊，你要不敢划的话，你就是乌龟王八蛋！”

　　小宁依旧是大骂不止，顿时激起了谢安的凶性，怒吼一声，小刀寒芒一闪就扎向小宁的脸庞。

　　小宁到底是一个女人，还是一个很美丽的少女，没有任何一个女人可以不在乎自己的容貌的，虽然口中怒骂不止，但身体却是一颤，吓得闭上了眼睛。

　　不过很快她就感觉到不对劲了，没有想象中的刺痛，她不解的睁开眼睛，见得面前的一幕，顿时瞳孔睁得老大，只觉得心中一颤，再也移不开眼睛了。

　　谢安的心也在颤抖，这小刀一挥扎向小宁的脸，但下个瞬间就挥不动了，因为一只手突然出现在眼前，伸手一握就将小刀抓在了掌心内，哧的一响，在这只手掌心内划开一道口子，鲜血横流。

　　不单谢安连同谢平都是一愣，不过谢玄却没有愣住，食中二指在刀身上一扣，唰！谢安竟然握之不住，直接就落入了谢玄手中，哂然一笑，反手挥刀！

　　“很有趣是吧，要划花脸是吧？好！谢某人成全你！”




　　第014章 心狠手辣

　　一刀挥出！

　　以其说是挥，倒不如说是舞，极其灵动的舞，寻常人出刀是握在掌心挥，劈，砍，刺……等等！而这柄短刀落在谢玄掌中却仅是两根手指夹住刀身，刀锋急促的旋动着，像是转动不息的齿轮，旋转的寒光舞成了一片，化为一团璀璨的光环。

　　妙不可言，不可方物。

　　灵动绽裂的旋光映衬着小宁的脸庞，她微微眯起了眼睛，只觉得光彩之盛，如长虹贯日，竟然是难以逼视。

　　谢安大惊失色，狂吼一声，身形就是朝后一退，他本来也是位三品武徒，这一退几乎将吃奶的力气都用了出来，退避的速度不可谓不快，但没有用，他刚刚退到丈外，旋光一闪就再度笼罩下来，不管他如何闪避，这刀光似乎已经拥有了灵性，轻易的就锁定了他！

　　“谢玄你敢？”谢安暴怒的吼了起来。

　　“我为何不敢？”谢玄手指一动，唰唰唰！刀光连闪中，谢安顿时觉得脸庞一阵阵火辣辣撕心裂肺的疼痛，他将手往脸一摸，一抹鲜血流溢而出，一刹那间，他的脸上就被划开了十七八道口子，变得狰狞可怖。

　　“草尼玛去死吧！”

　　谢平此时终于也忍不住了，生生将谢安的脸划得这般模样，这简直比杀了他还要难受，他怒骂一声，一拳直直朝着谢玄的头颅捣去，劲风呼啸，单凭这一点就能看出，若是让这一拳打中的话，只怕就算是坚硬的青石都要粉碎开来，更别说是人的脑袋了。

　　“玄少爷小心——！”小宁捂着小嘴惊呼起来。

　　一语未毕，小宁就说不出话来了，没必要了，谢平这一拳打出之前已经绕到了谢玄的背后，如今趁机突袭，在他想来必然是十拿九稳，直接就能将谢玄脑袋打爆！

　　虽说家族里有着同族不能互相残杀的规定，但规定是死的，人却是活的，这玩意只对活人管用，他相信就算是将谢玄斩杀了，也没什么大不了的，剩下一个萧碧云能掀得起什么风浪？

　　甚至不会给他带来什么麻烦，一切的麻烦，他的父亲都会帮着处理掉的，就算父亲谢东城解决不了，不是还有大管事陈传吗？

　　怕什么来着？

　　谢平一点都不怕，可惜他很快就明白到了一件事儿，想法跟现实永远是两码事，有想法是好的，但想法不是现实，就算是再酌定的事儿没尘埃落定之前也可能翻船的。

　　现在，他就翻船了。

　　一拳打往谢玄后脑勺，谢平心意这份酣畅啊，但马上眼前就是一亮，他倏然一惊，这是刀光！谢玄后脑勺上就像张了一只眼睛，他的偷袭全然没有半点用处，反手一刺，准确十足的扎向了他的拳头。

　　谢平这一拳已经用老，再没有了任何变化，这下子倒像是自己用拳头撞刀尖了！

　　先天秘境高手，即便不催动任何真气加持，单凭肉身之力也足以粉碎金铁，碎金锻玉，面对这柄小刀眉头都不会皱一下，手指一动就能击成粉碎。

　　但谢平不可能达到这种境界啊，别说达到了，他连想都无法想象那种境地，于是他杯具了！

　　借着惯性的力量，锋锐的刀锋直直插进了他的拳背，顿时，谢平痛得狂吼起来，凄厉的惨呼声夹杂着四溢的鲜血，十指连心，这种痛苦岂是他这样一个养尊处优的少爷所能忍受的？

　　“痛煞我也！”捂住拳背，鲜血满溢，谢平痛得浑身都在打颤，然则一只手伸了过来，捏住了他的喉咙，谢平就看到了一个人的眼睛，瞳孔内煞气萦绕而起。

　　“你是要草谁的玛啊？”

　　谢玄脸上带着笑容，一腿将趁机扑过来的谢安扫翻在地，踩在脚底，一手将谢平提到了跟前，“很痛是吧？来，别怕！我马上就帮你把刀子取下来……。”

　　说话之际，那脸上的笑容变得更加的灿烂了。

　　在未来的时代里，或许有一些人知道，当谢玄笑得最开心的时候，也就是他杀意最盛的时候，最想杀人的时候。

　　现在的谢玄，那股子杀意已经破表了！

　　可惜的是，谢平并不知道这一点，即便感到有些恐怖，但并不认为谢玄真的就敢杀了他，怨毒的盯着谢玄，咬住痛得打颤的牙齿，倒抽着冷气道：“谢玄，我认栽了，但你不要太过份了！”

　　“过份？瞧您这说的什么话，你我份属同族子弟，而且你不还是我的堂兄吗？我谢玄敬你还来不及呢，怎么会对你过份呢！”

　　谢玄摇了摇头，轻笑道：“来，堂兄！你这不是受伤了吗？让我替你将刀子拔出来吧，唉！虽然你对我出言不逊，但谁叫我心善呢，一向就见不得别人受苦。”

　　小宁瞪大了眼睛，苦笑不得，以前说玄少爷心善的话，她保证举双手双脚赞成，但现在嘛，那就真的是见仁见智了，她只觉得玄少爷现在太坏了，明明是自己将小刀插进谢平拳头里的，现在居然还说这样的话，恐怕谢平当下气得不轻，而且那刀子是能随便拔的吗？

　　有点经验的人都知道，受了刀伤啊，剑伤啊，箭伤啊等等创伤的话，假如利器陷入肉体内，这利器是不能乱拔的，真的胡乱拔下的话，痛不欲生那是小事儿，加重伤势才是大事！

　　小宁心想着，以前玄少爷也没这么坏啊，对了！前几天玄少爷被谢平，谢安那几个王八蛋引到了后山禁林，深陷狼群之内，要不是道韫小姐去得快的话，只怕早就死得连渣子都不剩了，想来是经历了这场变故，心性大变了吧？

　　想到这里，小宁不知道是该叹气还是该高兴了，以前她总觉得玄少爷太过善良，太过软弱，希望有所改变，而如今瞧玄少爷刚才出手的状况，那可不是一丁点改变啊，而是大大的改变，不单心狠，手更是辣得让人发颤。

　　谢安被谢玄踩在了脚下，胡乱挣扎着，却根本没办法翻身，而谢平则是真正的恐惧了，眼中露出哀求之色。

　　谢玄仿佛没有看见一般，唰的一下将小刀拔出，血液狂涌，接着他笑了笑：“不要叫，你叫一声，信不信我再把刀插进去！”

　　这句话直接将谢平升到喉咙上的痛呼噎了下去，他浑身打了个寒战，看着谢玄满是笑容的脸，只觉得浑身发冷，同时一股深深的恨意在心中涌了起来。

　　“畜牲！他妈的小畜生！”

　　谢平心中狂吼着：“这畜牲竟然敢这样对我，我一定要报复回来，我谢平是高贵的少爷，他谢玄算得了什么？我一定要弄死这小杂种，还有萧碧云那贱人也不能放过，对！这杂种不是很在乎他老娘吗？老子就轮了她……啊啊啊！”

　　谢平再次痛得狂呼起来。

　　“我知道你在心里骂我，不过我不在乎啊，我真的一点都不在乎……！”

　　一边说着不在乎，手上的动作却是极其不靠谱，只听得啪嚓啪嚓一声声脆响，谢平的手指竟是一根根扳断了。

　　“我跟你拼了！”谢平赤红着眼睛，彻底爆发了，狠狠踢了过来！

　　谢玄手指一动，寒光一闪！

　　哧！

　　鲜血飞溅！

　　一柄短刀插进了他的大腿里。

　　“不是叫你不要乱吼乱叫吗？怎么这么不听话呢？”

　　谢玄悠悠道。

　　谢平咬住了牙齿，不单不敢叫了，就连动都不敢动了！

　　不单是他，就连谢安都吓呆了，不敢再挣扎了。

　　他们不动，谢玄却动了，顺手一抄由谢平大腿内拔出小刀，身形抽身急退，退得飞快！几乎就在他身形一动的刹那，一股锋锐的气息迫上眉睫。

　　剑光在眼前闪烁！




　　第015章 谢剑的挑战

　　“妈的，那个混帐东西偷袭我？”

　　谢玄心情很不爽，狠狠一跺脚，身形飞速倒退，面前一道急促的剑光闪现，剑光环绕内，一缕极为冷冽的剑气生成，只觉得眉心一寒，伴随着犀利的剑锋，这道剑气凌空袭来！

　　“去你妈的！”谢玄手腕不停的反转，与此同时，握在掌心内的小刀也连连变幻着，不断刺击，啵啵啵……一连串的气爆声响起，迫在眉睫的剑气当场粉碎开来。

　　但是击碎了剑气，并不意味着麻烦结束了，相反或许是一击无功，与想象中的效果相去甚远，反而激起了这暗地偷袭之人的傲气，他冷哼一声：“好刀法，可惜明珠暗投，你修为实在是弱得不像样子，再接我一剑！”

　　“风卷残云！”

　　一个锦衣华服，面容俊朗，年龄在二十岁左右的青年突然跃出，凌空就是一剑劈出，哗啦啦！随着他这一劈，剑锋陡然就是一颤，发出如流水潺潺作响的声音，整个人似与剑体融合为一，融为一股清风，甚至都能看见在剑体周遭缭绕起一道道细微的漩涡气劲。

　　追风剑诀！

　　谢玄一眼就认出，这是谢家除焚火诀之外的又一绝学，追风剑诀！

　　同时由追风剑诀上，谢玄也猜到了华服青年的身份。

　　追风剑诀的威力不容小觑，纵然是以谢玄的眼光来看，他也是这样认为的，这门剑法仅在后天武道内，无论是力量，速度，精妙程度都蛮不错的。不过嘛，天下间的武学也就是那么一回事，好修炼的没威力，有威力的呢又不好修炼，这剑诀也是这样，对灵脉潜质的要求不低。

　　中三品的灵脉潜质，也就是说，灵脉潜质至少要达到第六品！

　　不过灵脉潜质的限制倒也没有什么，天赋低一些不可怕，因为还可以靠丹药，妖兽内丹，精元血气等等来弥补，可修炼此剑诀的第二关就难住了九成以上的人了。

　　悟性！

　　这第二关就是悟性，高深的武学，没有悟性是不行的，悟性不够，就算将天下第一流的玄奥武道摆在面前，你也只有干瞪眼，而悟性这玩意偏偏乃是先天所生，除非找到那种洗涤神魂，通达念力的天地灵物，否则悟性是没办法改变的。

　　就因为这样，饶是谢家众人嫡系旁系分支……等等加起来多达上千的人口，可真能修炼此剑诀的却是寥寥可数，不过这华服青年却是那屈指可数几人中的一个。

　　此人叫做谢剑，在家族青年一代子弟中，不论修为，战力都是数一数二的，再加上练就追风剑诀，毫无疑问，一旦他成长起来，势必将成为家族未来的主事者之一，将来的位高权重，已经是看得到了！

　　即便是现在，谢剑在家族里位置也是不低，属于那少数的特权人物之一，这人嘛，一旦被人捧得高了，难免就会滋生出一些傲气来，谢剑也不例外，平素狂傲得没谱没边了，看谁都不顺眼，谁都瞧不上，时间长了，修为没增长多少，但这傲气却是涨了十倍以上。

　　从他一声招呼不打就突然偷袭谢玄就能看得出来了，想来谢玄若是抵挡不住，死在了他的手上，谢剑也不会在意的。

　　对此，谢玄只有一句话送给他。

　　井底之蛙，不知天高地厚。有傲气没什么，比谢剑狂傲十倍，一百倍的武修，谢玄也不是没有见识过，甚至他当年以一人之力横扫天刑道宗，在许多人眼，这也是狂傲，傲气冲霄！

　　但狂傲也是需要资本，有资本的狂傲，那叫做强者风范，没资本还傲气的话，这就是纯粹的愚不可及了。

　　谢剑有狂傲的资本吗？谢玄不想多做评论了，对于一个连刀法，剑法都分不清的蠢货，他还能说些什么？

　　他虽然使的是刀，可本质上却是将剑势，剑意融入了刀体内，哪怕稍微有点剑道造诣的人见了，立刻就能感受到其中的韵味，明白这是以刀作剑，催发剑势。

　　真真切切的剑法，比真金还真啊。

　　但是谢剑却偏偏看不懂，谢玄只能叹息了，以前就听说了，谢剑剑法高明，颇有独到之处，就连老爷子谢振威都大加赞赏，不过现在看来，这也未必就高明到哪里去了。

　　谢剑挥动长剑，旋转的气流在剑体上缠绕，身形当真是化为了一阵飓风，彻底狂暴起来，唰的只是一闪就杀到跟前，迅猛的气势扑面而来，到还真有几分风卷残云的态势。

　　“速度不错啊！”谢玄笑了笑。

　　谢剑是一名五品武徒，速度比李花快了不少，十几米的距离仅仅是一眨眼就窜到了跟前，对谢玄发起猛攻。




　　第016章 什么叫真正的剑法

　　剑光闪烁，伴随着剑气破空之声，一道道细微的漩涡气流缠绕在剑锋之上，顺着劲气的旋转方向，谢剑手中长剑也是一转，顿时一圈锐利的剑气将谢玄包裹在内，甚至从剑圈的中心，还隐隐传来一股吸力，阻碍谢玄的身形逃走。

　　“受死吧，小杂种！”谢剑脸上显露出一抹不屑的神色，似乎已经看到了谢玄败亡的结局。他在这一招上苦心孤诣了好几年，自认为年轻一辈几乎是没有敌手了，就凭一个连品级都没有入的谢玄，恐怕连抵挡都不可能做得到吧。

　　至于杀了谢玄会有什么后果，谢剑根本就不会在意，他甚至不觉得有什么大不了的，一个废物而已，家族会为了他而责罚天赋极佳、已经拥有不俗实力的自己吗？

　　从常人角度而论，谢剑的这一招确实已经不错了，威力和速度也颇有点风卷残云的韵味，甚至还封锁了谢玄逃走的路线，整个谢家能够使出这一招的，也不过是寥寥几人罢了。

　　当然，这只是常人的想法！

　　谢玄已经在心里叹息了，这一招本来是不错的，如果由一个懂剑的高手使出来，以谢玄现在的修为只怕几条命都不够的，可是从谢剑手里使出来，就实在是有些惨不忍睹了。

　　这一招“风卷残云”，意在风随剑动，形成一个剑气漩涡，将对手包围其中。更重要的是，在漩涡中心处暗藏杀机，一剑薄发，置人于死地。

　　反观谢剑，剑气漩涡倒是勉强成型了，然而光维持这个歪七扭八的漩涡他就竭尽全力了，至于剑气漩涡的中心，非但没有什么暗藏杀机，根本就是一个空洞！

　　“不会用剑就别出来丢人现眼啊。”谢玄心里郁闷的很，看到一门本来还算不错的剑法被谢剑使得破绽百出，对于他这个用剑宗师来说实在是无法忍受。

　　深吸一口气，谢玄仿佛对遍布身周的凌厉剑气视而不见，不退反进，手中小刀向着剑圈中心迅捷刺出。只是简单的一刺，谢剑却惊讶地发现，谢玄整个人的气势都变了，仿佛和手中的小刀融到了一起，催发出了一股凌厉的剑气。

　　不错，就是剑气！

　　明明是一把不起眼的小刀，但是谢剑却好像看见了一柄刚刚出鞘的利剑，散发着无匹的寒芒，给人一种无坚不摧、无物不破的感觉！

　　小刀没有丝毫阻碍地刺入剑气漩涡。

　　一瞬间，一切都仿佛停住了，场面寂静了那么一刻，然后发出了“啵”地一声，就像什么东西被刺破了一样，徘徊在谢玄身周的剑气，轰然崩散！

　　谢剑不可置信地看着谢玄，他完全不明白，为什么简简单单地一刺，就能破去他最为得意的一招。

　　说起来简单，事实上其中的难度不是谢剑能够想象得到的，先要看破剑气漩涡的规律，然后在避开所有剑气的前提下攻入漩涡中心的那个破绽，还要用刚刚入品的真气破去谢剑的五品真气，这里面更是蕴含着极其高深的技巧。

　　四两拨千斤！

　　只有谢玄这样曾经到达剑法宗师的人物，才能够真正悟通这种技巧。

　　被一招破去自己的杀招，一贯骄傲的谢剑顿时脸色涨红，恼羞成怒。正所谓无知者无畏，他根本没看出谢玄那一招中所蕴含着的高深剑法，只以为自己过于轻敌，而导致被谢玄误打误撞攻到了自己的破绽上。

　　“臭小子，今天我一定要宰了你！”

　　恼羞成怒之下，谢剑的脸色瞬间变得狰狞阴狠，他大喝一声，双手把剑举起，全身的劲气都被他催动到剑锋之上，空气中传出了阵阵水流一般的声音，剑气如同实质化一般凝结在了长剑之上，让剑锋暴涨了一截。

　　正是追风剑法中的一招“追风剑芒”。

　　“咦？”

　　这追风剑芒至少需要七品武师的境界才能用出来，谢剑竟然能以五品武士的修为催动，就连谢玄也不由得惊讶地叫了一声。不过只惊讶了一瞬，谢玄立刻就不屑地撇了撇嘴，他已经看了出来，谢剑这一招追风剑芒不过是虚有其表，只是把无数细小的气劲集合到了一起，根本没有达到七品武师“气劲凝实”的境界。

　　看似威势慑人，其实这一剑的破绽比上一招还要多。

　　“不知天高地厚，就让我来教教你，什么叫真正的剑法！”嘴角划过一抹冷厉的弧线，谢玄双目微微眯起，全身劲气催发，手中的小刀仿佛焕发出了异样的神采，有如通灵般自发跳起，抢在谢剑的“追风剑芒”落下之前，飞速划出。

　　以刀做剑，催发剑势，一剑划出，破碎虚空。

　　谢玄的修为离“破碎虚空”的先天之境不知道差了多少，但是这一剑却已经有了先天的水准。随着这一剑划出，时空似乎凝固了，谢剑骇然地停住攻势，回剑抵挡，但是却发现无论自己怎么挡，都完全无法阻止谢玄的剑势。

　　这才是真正的剑法！

　　“不要，不要杀我！”谢剑终于明白到两人之间的差距，恐惧地嚎叫起来。

　　“既然你求饶了，看在同族的份上，我就饶你一命。”谢玄的脸上现出讥诮的笑容，手中小刀一转，绕过了谢剑的咽喉，然后从他握剑的那只手上一掠而过。

　　“嗤”地一声轻响，一截断指落在了地上。

　　谢剑愣愣地看着那截断指，好半晌才反应过来，看着自己已经光秃秃的右手大拇指，终于惨嚎起来。

　　“啊——”谢剑撕心裂肺地惨叫着，到不是因为疼痛，更加让他痛不欲生的原因是：失去了大拇指，他将永远无法再使剑！

　　“我可是心慈手软地饶了你一命啊，你是不是应该感谢我呢？”谢玄耸了耸肩膀，脸上满是灿烂的笑容，“不过我也不需要你道谢了，哎，我这个人就是太善良。”

　　“谢玄，你好狠……”谢剑狠狠地看了谢玄一眼，不过迎来的是一双煞气浓郁的眸子，谢剑只觉得心中发凉，身子一抖，再也不敢放狠话了，只得咬牙捂着血流不止的右手飞快地逃走。

　　“我是不是应该杀了他呢？”谢玄眯着眼睛，看着谢剑仓皇的背影，好半天才终于放弃了这个想法。他现在实力不够，只能暂时隐忍，断了他一根手指还可以说是比武切磋，刀剑无眼；如果真的杀了谢剑，那么他绝对逃不过家族的惩罚。

　　说到底，还是实力不够，如果他现在有九品宗师的实力，就算谢家老爷子也不敢得罪于他。

　　揉了揉太阳穴，谢玄轻轻叹了口气，自己是不是太着急了，应该等自己实力到了一定程度再露出锋芒的。不过转念一想，这也是没有办法的事情，眼前的事情一件比一件急，父亲的生死，萧情的遭遇，还有母亲已经恶化的身体！

　　一旁的小宁一直呆呆地看着场中的变化，看到谢剑手指被砍下来，发出一声惨叫的时候，才惊醒过来。她看着谢玄沉静的面孔，心中直抽冷气。这还是那个善良甚至有些懦弱的玄少爷吗，谈笑间就砍掉了谢剑的大拇指，即使她只是一个小丫鬟，也明白大拇指对于剑手的重要。

　　一名剑客，宁愿失去十跟脚趾，也无法接受失去大拇指的打击！




　　第017章 剑名秋水

　　过了好半晌，小宁才鼓起勇气，走上前去对谢玄说道：“玄少爷，你弄出这么大的事情，还是赶快走吧，不然一会他们一定会找人来报复你的。”

　　“报复？”谢玄冷冷一笑，转头看向谢平，柔声说道：“谢平，你真的会找人报复我吗？”

　　谢平看着谢玄笑容灿烂的面容，却仿佛看到了魔鬼一样，连忙拼命地摆手：“不不不，我这么敢报复谢玄大哥您呢，以前我有什么得罪了你的地方，那都是谢安的主意，对，都是他的主意！”

　　尽管谢平的心里把谢玄骂了个遍，甚至已经想好了七八种报复的方法，但是当着这个煞星的面，他可不敢有丝毫表露，手、腿上的剧痛，还有谢剑的下场，可都是正在提醒着他呢。

　　“谢平，你胡说八道，明明是你出的主意，把谢玄引上山去遇狼，也是你的主意！”一旁的谢安脸上被划了七八道，本来正捂着脸痛哼，这时听到谢平把所有的责任都推到自己身上，顿时跳了起来。

　　“这个白痴！”谢平顿时咬牙大骂，暗叹自己怎么摊上这么一个弱智兄弟，这个时候趴在地上装死就好了，非得跳起来把事情都抖出来，他不明白两个人的命运是绑在一起的吗？

　　谢玄笑吟吟地看着两个人内讧，仿佛根本没有生气，只是摆了摆手道：“好了好了，都是同族兄弟，我也不为己甚，咱们就当今天的事情没有发生过，不过嘛，你们许诺给我的那千两白银……”

　　谢平连不迭地说道：“给给给，我这就给。”说着伸手入怀，拿出一叠银票。数了一数，发现只有五百两，连忙对谢安说道：“你那里应该还有吧，快点拿出来。”

　　谢安这个白痴仿佛还没明白过来什么情况，兀自大声吼道：“你干嘛给他钱，难道他还真敢杀了咱们？等回去告诉爹，明天找齐人手……”

　　“啪！”谢平再也忍不住，伸手给了谢安一耳光。这个白痴，没看见谢玄眼睛都没眨就把谢剑的大拇指给砍下来了？形势比人强，就算要报复也要放在心里啊，万一谢玄发了疯，把两人的手指也砍下来了怎么办？

　　迅速地从谢安怀里掏出了几张银票，也不管多少了，一股脑地都给了谢玄。

　　“呵呵，两位族兄好爽快，那我就把银票收下了，咱们回头再见。”谢玄呵呵一笑，对两人摆了摆手。

　　“回头见，回头见。”谢平不住地鞠躬，脸上是一副谄媚地笑容，不过心里却转着极为阴毒的念头，改天找齐帮手一定要把今天所受的屈辱都尽数还回去，尤其是小杂种那个貌美如花的娘，到时候一定要在小杂种面前把萧碧云轮了……

　　他这边转着阴毒的想法，谢玄也不是傻子，多少猜到了一些，只可惜他此时不能杀掉这两兄弟，只有等他的实力增长到无惧与谢家长辈的威严，那个时候再找个理由杀掉所有对自己母子有威胁的人。

　　这一辈子，他不会受任何屈辱，有仇当场就报了，但是并不代表他不会暂时隐忍，只要仇人一直在眼皮子底下，那么忍你几天又何妨？

　　并不是说谢玄就怕了谢家长辈，但是眼下他有更重要的事情做。无论是父亲的生死还是母亲的身体，都不允许他在无关紧要的事情上纠缠。

　　“小宁，我送你回去，顺便也见一见道韫堂姐。”谢玄对小宁笑着说，一方面他是不放心小宁的安危，生怕谢平谢安两兄弟立刻就对小宁报复；另一方面，他也真的想去见见谢道韫，那个温婉的女子，是他整个谢家本族仅有的对他好的人了，这一世既然重新来过，怎么也不能让重蹈前世的覆辙。

　　小宁看到谢玄的笑容，应了一声，心里想道：“看来玄少爷并没有变啊，虽然手段狠辣了不少，但是这笑容，还是一如既往的干净温暖啊。”

　　她哪里知道，谢玄只不过是想起谢道韫以前对他的照顾，所以眼中才流露出一丝温暖。那种温暖即使经历了无数年，即使经历了一个轮回，也不可磨灭！

　　只不过，换了其他的路人，就休想享受这种特殊待遇了。

　　两人走了几步，谢玄忽然停住，脚下一勾，一柄长剑顿时落入他的手中，正是谢剑逃走的时候留下的。当时谢剑右手大拇指被砍下，根本握不住剑，长剑落地之后他心中大乱，也忘了用左手去捡起来。

　　谢玄横剑于胸前，只见剑身上纤尘不染，明亮如镜。阳光照射下来，剑身上泛起一圈难以言述的光芒，在剑身靠近剑鄂的地方有两个小篆——秋水。

　　“好剑！”谢玄轻赞了一声，这柄“秋水”虽然和他前世所用的“斩刑”无法相提并论，但是从现在的角度来讲已经算不错的了，这样的好剑多半都是世家门阀自己珍藏，就算他用怀里的千两银票寻遍岳安城去买，也不可能买到更好的利剑了。也不知道谢剑从哪位长辈那里弄来了这柄秋水，这样的好剑落在谢剑的手里可真算是明珠投尘，没想到最后竟便宜了谢玄，或许是冥冥之中自有天意吧。

　　微微一笑，谢玄将秋水挂在腰间，由于没有剑鞘，也只有先粗略绑住，等到回头去集市上买个好点的剑鞘了。

　　小宁在前面引路，向着谢道韫的住所走去。也亏得有了小宁，不然谢玄是肯定要迷路的，毕竟他是重生轮回而来，脑海中关于谢家的记忆都已经几乎消散于无了。两人穿廊过户，不多时来到了一个精致的小庭院外面。

　　谢家的庭院大都是粗犷的风格，占地面积都是够大了，但是精致点缀的几乎没有，这其中当然也有经费不足的原因，毕竟谢家也就是个三流世家罢了，最近百年里才崛起而已，真要摆阔装饰奢侈，也没那种财力。不过这个小庭院倒是一反常态，小院儿不大，但是从拱门走进去，立刻发现换了一番天地。

　　只见这一方小小的庭院之中，被改造成了一个精致的花园，面积虽然不大，但是小桥流水、亭台楼阁错落有致，移步换景，颇有点古典园林的风味。

　　走了几步，前方现出一个亭子，四周桃花围绕，片片花瓣绯红，微风吹过，便是落英缤纷。在桃花围绕之中，一个女子的身影站在亭中，一身湖绿色的衣衫，身姿静雅，曲线玲珑。

　　小宁看到这个女子，立刻大声叫道：“小姐，你看谁来了！”

　　这绿衣女子本来正在低头看一卷书籍，听到小宁叫喊，抬起头来抱怨道：“小宁，我不是说过我看书的时候不要让人进来打搅我吗？”这女子乍一抬头，顿时整个桃花林都亮了起来，只见她一张俏脸粉光致致，眉目如画、宛然动人，即使是轻嗔薄怒，嘴角也带着一丝温柔的笑意。这温婉的气质，这暖暖的笑容……

　　谢玄只觉得心头一震，不知隔了多少年的记忆从脑海的最深处浮现出来，然后所有的记忆都尽数化作一个名字，谢道韫！

　　这个温婉可人的女子，正是他的堂姐谢道韫。他在谢家的那些日子，不知道受到了多少欺凌，若不是谢道韫用她那柔弱的身影替他抵挡，他只怕早就被那些别有用心的人给害死了。就是这次他上山被狼群咬伤，也是这个堂姐及时带人来救，他才保住了一条命！




　　第018章 前尘如梦

　　谢道韫看到谢玄的身影，顿时就“啊”地惊叫了一声，然后快步走出亭子，面容上满是关切担忧：“小玄，你怎么下床走动了，我当时问过大夫了，他说你至少要躺上半个月才能行动自如啊，你怎么这么不爱惜身子，要让萧婶婶知道了不知道会多担忧呢。”

　　“没事，我全都好了，现在身子健康着呢，不信你问小宁。”谢玄看着谢道韫关切的神色，心中一股感情在激荡着，面前的这个女子，此时还是个风华正茂的女孩，就像是一朵正在盛开的莲花，丝毫没有嫁人敖家后花容惨淡的样子。谢玄心中暗暗发誓，无论如何都要阻止他嫁入敖家，至于敖无双那个混球，早晚杀入敖家，把他阉了做太监！

　　“小宁，这是怎么回事，你是怎么遇到玄少爷的？”谢道韫听到谢玄的话，脸上现出疑惑之色，不由得向小宁问道。

　　于是，小宁把怎么被谢平谢安两兄弟抓住侮辱，又怎么被谢玄救下的经过说了一边，尤其是把谢玄神乎其技的剑法渲染得更加厉害。

　　“小姐小姐，你是没看到，玄少爷当时就用一把小刀，两招就把谢剑打得屁滚尿流，连他那柄剑都被玄少爷拿到手了呢。”

　　谢道韫脸上疑惑之色更重了，上下打量着谢玄，目光在那柄“秋水”上停留了好一阵，这才不可置信地道：“小玄，你怎么，怎么会突然变得这么厉害了？”

　　谢道韫确实需要疑惑，她一直关心着这位堂弟的情况，所以前几天他山上遇狼她才第一时间就得到消息。可以说她对于谢玄的实力再清楚不过了，根本就没有入品的修为，再加上下三品中的九品灵脉，就连自己都赶不上，怎么可能忽然就打得过整个家族年轻一辈里都数一数二的谢剑？

　　谢玄也知道这位堂姐的心思，本来他是想随便编出一个故事就糊弄过去的，比如说什么梦见一个白胡子老头传授他武道之类的，反正中土世界如此庞大，一个废柴遇到奇遇而飞黄腾达的故事也屡见不鲜。不过站到了谢道韫的面前，谢玄却忽然不忍心欺骗这个关爱他的堂姐。

　　想了想，谢玄半真半假地说道：“是这样的堂姐，前几天被狼群咬伤了之后，我忽然做了一个梦，很长很长的梦；在梦里我好像经历了上百年，也遇到了好多好多事情，我梦见你们一个个都离我而去，然后我发疯般地修炼，寻找各种武技和天材地宝；在那个梦里，我有另外一个名字，叫萧惊禅，呵呵，是不是很荒谬？”

　　忽然间，谢玄觉得自己的鼻子有点酸酸的。前一世他历尽无数艰辛痛苦、九死一生，终得诛尽仇寇，一人一剑纵横天下，威势无匹，可是亲人早已不在，最终不过是心丧若死，孤寂百年。那种滋味，至今想起来真的是宛然一梦。

　　噩梦！

　　谢道韫轻轻在他额头弹了一记，柔声道：“好啦好啦，你不愿意说真话就算了，反正我也不关心那些，只要你好好的，我就放心啦。”

　　说着，谢道韫的鼻子皱了皱，向谢玄露出了一个调皮可爱的表情。这个堂姐在外人面前一向是做出一副大家闺秀的样子，也只有在谢玄的面前，才会露出小女孩儿的一面。

　　谢玄委屈地说道：“哪有骗你，难道我非得说遇到什么白胡子老头传授我什么旷世神功才对吗？”

　　看着谢玄委屈的表情，谢道韫顿时咯咯笑了起来，谢玄先是一呆，然后也随之大笑了起来。

　　笑声中，谢玄望向天空，那里是一片蔚蓝，几只飞鸟划过，闲云随风飘动。这一切都是如此的美好与真实，那些悲苦的前尘往事，就真的当做一个梦好了。

　　想到这里，谢玄情不自禁地握紧了双拳，他好不容易才迎来了这么一个天大的机缘，得以弥补前世的遗憾，他绝对不允许任何人伤害他的亲友挚爱，绝对不允许任何人来破坏这份美好！

　　就算是天王老子，敢动我身边的人，也要扒了你的皮！

　　……

　　于此同时，谢东城的宅子里，响起了一阵怒吼，伴随着瓷器摔到地上的响声。

　　“谢玄那个小王八蛋，竟敢将我的儿子伤成这样，我一定要，要将他碎尸万段啊啊啊！！！”

　　谢东城疯狂地怒吼着，随手又抄起一个花瓶，狠狠地摔到了地上。谢安谢平此时已经包扎完毕，正半躺在一旁的椅子上直哼哼。

　　谢东城一打眼看到一旁两个儿子的惨样，立刻又是怒气灼烧，挥手大叫：“来人啊，跟我去找谢玄那小王八蛋算账，到时候把他老娘萧碧云抓回来，我让你们人人都有份！”

　　厅中的众家丁顿时吞了口吐沫，萧碧云那雍容华贵的气质，大家就算没有见过也听得多了，此时谢东城这么一说，顿时轰然应诺，然后齐齐奔出厅去。

　　刚刚奔到门口，这几个家丁忽然停住脚步，看着门外的那个身影，没人再敢瞎叫唤，反而是恭敬地行了个礼，齐声道：“陈，陈管家好。”

　　“陈传来了？”谢家敢叫陈管家的，也只有陈传了，谢东城伸头往外看去，一个蓝衫文士背负双手，慢悠悠地踱步进来，不是陈传又是谁。

　　谢东城眼睛一转，顿时三步并作两步，急急地来到陈传面前，哭丧着脸叫道：“陈管事啊，您来得正好，我两个儿子被谢玄那个没爹的王八蛋弄得遍体鳞伤啊，您可要为我们做主啊，他们两个可是听了您的命令才把谢玄引入狼群……”

　　“什么我的命令，你说话可要小心些！”陈传脸色猛地一变，大声训斥道。

　　“瞧我这张嘴，该死，该死！”谢东城连忙打了自己一个耳光，“不过，这回我们有了充足的借口，是不是趁机把谢玄那个小兔崽子整死……”

　　“什么整死，你别自作主张，我这次来就是告诉你，这件事我自有分寸，你别给我添乱！”陈传声色俱厉地说道。

　　“是，是”谢东城再一次抹了一把头上的汗，小心翼翼地说道：“那么我儿子的仇就这么算了？”

　　陈传横了他一眼：“你儿子受了点伤又算什么，我有更大的图谋，现在动谢玄容易，但是说不准谢承武就发现了我的图谋，那个时候我的计划就全泡汤了，你负得起那个责任吗？”

　　陈传虽然语气淡然，但是却散发出一股不可违逆的威严，谢东城心中一颤，顿时恭恭敬敬地称是。

　　陈传面色稍霁，接着踱步到谢平谢安身边，问道：“你们是怎么受伤的，给我一五一十、一字不落地说出来。”

　　两人本来坐在一旁的椅子上直哼哼，这时被陈传问到，立刻挣扎着站了起来，恭恭敬敬地把之前发生的事情原原本本地说了出来，只不过略过了两人想要淫辱小宁的细节。

　　说到谢玄和谢剑之间的打斗，陈传中途打断，连续让两人重复了好几次。

　　“看来，我还是低估了他，萧家的功法，真的就这么神奇？”

　　陈传轻轻地呢喃，眼中隐隐出现了一丝热切，只不过当着谢东城的面，还是强自忍住了。只不过就连谢平都注意到，他袖中的双手忽然握紧，仿佛还在微微颤抖……

　　小厅中忽然一片寂静。

　　良久，陈传长长地吐出一口气，吩咐道：“此事就此作罢，没有我的命令，不许你有任何行动，懂吗？”

　　谢东城只有点头。

　　陈传也点了点头，然后背负双手，缓缓走了出去，身后一众人等不停地恭送，陈传却没有在意。他抬头看着天空，忽地一笑：“不止是我梦寐以求的功法，甚至还有剑法，恩，看来这次的鱼儿，比想象中还要大好多呢……”




　　第019章 一月三品

　　温暖的阳光从窗户的缝隙间透射而进，细细碎碎的光斑落在一张简陋的床上。

　　在那床榻之上，一名眉目清秀的少年正闭目盘腿而坐，双手在身前摆出奇异的手印，胸膛轻微起伏，一呼一吸间，形成完美的循环。

　　在少年的呼吸吐纳之间，鼻孔内轻轻吐出两道黄浊色的气体，同时游离在空气内的一丝丝元气也化作淡淡的白色气流，顺着口鼻钻入了体内，温养着骨骼与肉体。

　　心中忽动，一缕新生的真气，先是由丹田内衍生，继而循着奇经八脉，经络穴窍，游走五脏六腑，周身上下各大要穴经络，每每游走一步，身体各个部位就再度生出一缕真气来。待到真气行走一圈，再次回到丹田之内的时候，已经壮大了一丝。

　　这名修炼中的少年，当然就是谢玄了。

　　“呼——”感受到体内的真气越来越充盈，谢玄缓缓的吐出一口浊气，双眼乍然睁开，一抹精芒在他漆黑的眼眸中一闪而过。

　　体内真气充盈，行走一周天时已经隐隐有鼓荡之感，偏偏谢玄并没有感觉到任何不适，反而觉得经脉暖洋洋的，宛如和风细雨划过，经脉如同吸收了雨水的小树，渐渐地变得结实稳固起来。

　　经脉稳固，真气鼓荡，这是武学修为进入三品武徒的标志！

　　此时离上次向谢平谢安讨债风波已经过去整整一个月了，这一个月来到是出乎谢玄的预料，谢东城出奇地没有来找他的麻烦，而谢剑也没有来报断指之仇。

　　生活波澜不兴，难得地平静。

　　虽然不知道这些宵小为什么没有来找他的麻烦，但是谢玄也乐得平静，正好全心投入修炼，将修为提上去。

　　一个月的时间，谢玄先是用了半个月入品，然后八天升入二品，七天升入三品。若是让旁人知道了谢玄的修炼速度，只怕惊得他们连眼珠子都瞪出来！

　　这里需要说明的是，之所以升入二品三品的时间比升入一品的时间还要少，是由于天下功法的特性决定的。

　　自从自武道衍生之日，上古武圣先贤，无数大智大慧，大神通者开创武修一脉起，定鼎天下武道，划分后天境界，只得九品。然而这九品之中，又有四道门槛。

　　分别是由凡俗子弟升入一品武徒，由武徒升入四品武士，由武士升入七品武师，以此类推，接下来自然是升入八品武御和九品武宗！

　　每一次称号更换，武道实力都会有极大的改变，难度自然也极大。虽然武徒包括一到三品，但是这三品之间的差距并不算太大，提升起来也比跨越门槛要简单得多了。谢玄修炼的虽然是突破了武学藩篱的十二品通天诀，但是前九品的规律，还是和天下武道没有什么两样的。

　　正因为如此，所以谢玄才只用了七天就提升到了三品武徒，但是接下来要突破武徒和武士之间的门槛，就绝不是短时间内能够做到的了。

　　即使如此，一个月连升三品，这样的修炼速度也是绝无仅有了！

　　门外有脚步声响起。

　　“吱呀”一声，门被推开，谢玄的心忽地抽紧，然后又松懈下来。

　　“小玄儿，光顾着修炼，怎么把饭时都错过了，娘又给你热了一下，来来来，有你最喜欢吃的香酥鱼。”

　　伴随着温柔娴静的声音，萧碧云快步走了进来，将一个食盒放到一旁的小几之上，招呼着谢玄。

　　食盒里正摆着一碟香酥鱼，一碗米饭，还有一小碗青菜汤，都冒着丝丝热气，香气和热气同时传出，让修炼了一整天的谢玄食指大动。

　　“对了，娘，您吃过了吗？”

　　刚拿起筷子，准备大快朵颐，谢玄忽地想起一个念头，抬头问道。

　　萧碧云疼爱地看了儿子一眼，伸手在谢玄的头上轻轻抚摸，脸上充满了满足的笑容：“娘已经吃过啦，你快吃吧，要是喜欢吃，我明天还给你做。”

　　谢玄看着萧碧云的神色，顿时心中明了。自从父亲谢承乾不知为何破门而去之后，谢玄母子在谢家的地位日渐低下，每月的例钱更是少得可怜，连一个丫鬟都养不起。可怜萧碧云一个大家闺秀，十指不沾阳春水，这十年来却要亲自下厨劈柴生火，与油烟为伴。

　　无论生活怎么样窘迫，萧碧云都想方设法弄一些好吃的做给谢玄吃，每次都骗谢玄说自己已经先吃过了，其实她一口都没有动过，自己只吃一些馒头、菜汤填饱肚子。

　　这些还是谢玄后来才偶然发现的，然而那个时候，萧碧云的生命已经没剩多少了。

　　子欲养而亲不待！

　　那种懊悔自责的滋味曾经差点把谢玄打落一蹶不振的谷底，当时的谢玄黯然离开谢家流浪天涯，最后还是因为遇到了萧情，才重新振作起来。而后来的萧情的逝去，更是给了谢玄无比沉痛的打击。

　　前世的记忆不住地在脑海中翻涌浮现，谢玄心中一痛，伸手将萧碧云的手拉过来，细细地打量着。这双本应该是千金小姐的纤纤玉手，此时却是粗糙如农妇，上面还有着一道不小心切出来的伤口，因为浸水而发白肿胀。谢玄看着这双手，心中充满了无限的感动与怜惜，不由得痴了。

　　“小玄儿，为娘的手有什么好看的，你快些吃饭吧，一会凉了就不好吃了。”萧碧云迅速地抽回了自己的手，脸色微微有些窘迫。她情愿为儿子付出一切，但是却并不想儿子替他担忧。

　　“恩，吃饭喽。”谢玄也不说破，装作一副很兴奋的样子，立刻就夹了一块鱼送进嘴里。不过刚吃了一口，谢玄的脸色忽地僵住，然后变得好难看，连忙把鱼吐了出来，大声叫道：“娘，这鱼好咸啊！”

　　“怎么会，我明明没有多放盐啊？”萧碧云连忙给谢玄倒了一杯水，满脸迷惑之色。

　　“真的好咸，不信的话，娘你吃吃看啊。”谢玄眼珠子一转，伸手夹了一块最大的鱼，递给了萧碧云。

　　“不咸啊，味道正好啊……”萧碧云半信半疑地咬了一口，顿时摇了摇头，好半天才反应过来，“好你个小玄儿，竟敢骗为娘！”

　　谢玄嘻嘻笑道：“哪有，还不是娘你先骗我的，说什么吃过了，那怎么连咸不咸都不知道呢？”

　　“你还说！”萧碧云脸色微红，伸手欲打，不过看到谢玄的笑容，却是轻轻放下，在谢玄的脸上爱怜地拂过。

　　谢玄伸手抓住她的手，紧紧地贴在自己的脸上，泪水不可抑制地落了下来。有这样的母亲，是他谢玄几辈子修来的福气！

　　“小玄儿，你真的是长大了，懂事了。”萧碧云擦了擦通红的眼睛，把谢玄抱在了怀里，轻声呢喃：“玄儿啊，小时候娘也是天天这样抱着你呢，一转眼你就长大了，为娘都管不住你了；可是为娘吃多少苦都无所谓，只是希望你能好好的，答应娘，像上次上山打狼的事情，再也不要去做了，好么？”

　　“恩，我答应您，再也不做那种对自己危险的事情了。”谢玄乖巧地应了一句，心里却在想：以自己现在的实力，危险的是谁还不一定呢。

　　不错，我以后再也不做那种送上门去找死的事情了，因为从今以后，只有我欺负人，没有人能够欺负我！

　　抬起头来看了萧碧云一眼，谢玄眼中充满了坚定的神光，他一定要尽快找到缓解母亲伤势的方法，然后再去把父亲找回来，让自己最重要的亲人过上舒适安康的日子。

　　一定！




　　第020章 丹药的效果

　　谢玄独自坐在房间里，陷入了沉思。

　　他现在满脑子都是怎么恢复母亲的身体，其实这个问题的解决方法他前些日子已经想到了，就是两个字：丹药！

　　所谓丹药，就是以各种药材、玉石，乃至妖核等各种天材地宝，通过不同的炼丹方法，去除杂质、凝练药性，所形成的一种丹丸。

　　不同种类的丹药功效也各自不同，比如助长修为、突破品级、压制心魔、洗练神魂……不一而足！这其中自然有着能够治疗内伤、修复经脉，重塑内外循环的丹药。

　　不过，无论是哪一种丹药，都是极为珍贵的，就算是一枚品级最低的一品聚气丹，效用不过是让人在一到三品武徒的阶段提高修炼速度，世面上的价格就已经极为昂贵，绝对不是谢玄能够承受的。就算是整个谢家，也几乎没有人会花钱去买这种丹药，毕竟投入和产出完全不成正比啊。

　　据谢玄所知，整个谢家只有一枚真正的丹药，名叫狮虎丹，能够助人突破六品武士和七品武师之间的门槛！而这枚丹药，已经是谢家几十年的积累了，如果不是天生灵脉天赋极好，武学潜质极佳，前途无限的天才型人物，几乎不可能有资格服用那枚丹药。

　　比如陈传这个私生子，已经是一名六品武士了，而且颇得老爷子喜爱，但是也根本没有没有获得那枚丹药的资格。

　　之所以丹药会如此珍贵，主要是因为两方面。

　　这第一点，就是炼丹所需要的材料。这些材料无一不是珍贵之极，本身就已经价值极高的天材地宝。越是高级的丹药，对于材料的要求也就越高，毕竟炼丹师也不是神，所有的效用都来自这些材料本身的药力，药材越高等，丹药的效果也就越好。

　　除了药材，炼制丹药经常需要一种极为难得的东西，那就是妖核！

　　妖核，在中土大陆上也被称为妖丹，顾名思义，这是从某些妖兽体内取出来的一种固体。在浩瀚无垠的中土大陆上，除了人类之外，还有一些飞禽走兽也能够修炼，而这些能够修炼的兽类就被人们称为妖兽。人体内的真气大都聚集于丹田气海，而妖兽体内的天地灵气就聚集于妖核了。

　　妖兽体内的妖核充满着芜杂的天地元气，并不能被人体直接吸收，然而它们却是丹药凝结时必要的材料，经过炼丹师用秘法炼制，这些芜杂的元气将与药性不同的药材融合在一起，形成可以直接服用的丹药！

　　除此之外，妖核还有一些其他的妙用。

　　可惜并不是每一头妖兽体内都一定会凝结出妖核，这个要看几率和运气。有时候一些修为高深的修士，冒着极大的风险猎取了一头妖兽，却发现在妖兽体内并没有妖核的存在，到最后两手空空，也是司空见惯的事情。

　　再加上妖兽通常凶猛而狡诈，即使是同级的武修也难以抗衡，所以妖核无论在中土大陆的哪一个角落，都是极为昂贵的物品之一。谢玄一个月前准备上山猎取一头妖兽，就是看上了妖核的昂贵，想要换取一些银钱，好给自己的母亲治病。

　　现在想起来，当时的谢玄真是胆大妄为，无知者无畏，就凭他平庸之极的修为和实力，就算碰见一头最为弱小的妖兽，只怕也会瞬间葬身于兽腹之中。

　　丹药珍贵的第二个原因嘛，就是炼丹师的难得了。

　　能够炼制出功用神奇，价值珍贵无比的丹药，炼丹师自然也是炙手可热，中土各个势力都会招揽的人物。不过想要成为一个炼丹师，其中的难度可是极高的。

　　不说别的，光是辨识各种药材的药性，掌握这些药性之间的生克、君臣辅佐，还有融合药性所需要的火候控制，这些就够一名炼丹师学习几十年的了。

　　以上这些只要够聪明，再有个名师指导，肯花时间努力，倒也不算太难，最为苛刻的条件是炼丹师的资质天赋——精神力！

　　要知道，炼丹师炼制丹药的过程当中，一丝一毫的差错都不能犯，哪怕是火候稍微迟了那么一眨眼的功夫，一炉珍贵的药材也许就完全报废了。要想将炼丹的过程控制得分毫不差，就需要强大的精神力对药材进行探查，时刻掌握着每一份药材的性质变化，才能够因地制宜，根据当时的情况调整火候和手法。

　　而具有精神力天赋的人，比灵脉资质上三品还要稀少！

　　谢玄自身的精神力倒也算不错，相比他那下九品的灵脉资质，可是好得太多了，但是作为一个炼丹师还是稍嫌不够。前一世的谢玄虽然也没能成为炼丹师，不过对于丹药他可是极为熟悉，这是因为他魔道修士的原因。

　　身为一个武道魔修，相对于正道法门的循序渐进，魔道修炼走的是一个极端，以损耗自身潜力，生命为代价，换取强大的力量，极端的修炼法门自然也要遭受极端的痛苦。

　　而较诸世间九成九以上的魔道修士，谢玄前世的痛苦又要更胜百倍，千倍，由于灵脉潜质只得下三品中的第九品，堪堪拥有修炼的资格，以如此低微的资质，取得如今之成就，号称千年第一魔修，据占了天刑圣地，开创唯一魔道，一人就是一宗，一人就是一道，其间所受的痛苦，经历的极端修炼自然远非寻常所能想象。

　　在那样的极端修炼之下，谢玄的经脉千疮百孔，最终还能挣扎着活了将近两百年，这就是丹药的效果了。

　　修炼魔道功法，第点就是要通晓一些武道禁术，燃烧自身精血来精进修为。但是人体自身的经脉大多承受不住禁术的反噬，如果贸然进行修炼，轻者重伤残废，严重者当场身死！

　　所以，在修炼某一门禁术的时候，必须要有相应的丹药来护住经脉。也正因为如此，一个成功的魔修必须有一名炼丹师的挚友，或者自身就是炼丹师。

　　谢玄前世迭逢奇遇，吃了一株洗练神魂的灵草，这才让他的精神力堪堪踏入了炼丹师的行列，之后又是甘冒奇险混进了一些以炼制丹药传世的宗门和家族，这才真正成为了一名低阶炼丹师，一些普通的丹药都可以自己炼制成功。

　　后来随着修为越来越深，对丹药的需求更是越来越高，自己那点微末的炼丹技巧，实在是无法满足修炼的需要了。

　　幸好，他那个时候遇到了顾青城。

　　现在的顾青城恐怕还是一名还没有踏足炼丹师的少年，但是几十年后，要问中土世界身份最为尊贵的炼丹师是谁，那么只有一个名字，顾青城。

　　没有之一！

　　如果说萧情是给中土武学带来变革的第一人，那么顾青城就是后来炼丹界变革的第一人！

　　与顾青城相遇的时候，谢玄正修炼一门魔道禁术，由于没有相应的丹药护持，他已经是走火入魔，濒临死亡。当时的顾青城也不过是刚刚踏足炼丹界，名声不显，上山来采药的时候顺手救了谢玄一命。从此后顾青城成为了谢玄为数不多的挚友，可以说，谢玄后来成为魔道第一人，还要多亏了顾青城一直帮助他炼制丹药。

　　后来顾青城得逢奇遇，炼丹实力突飞猛进，成为炼丹界第一人，不过这是他的幸运，也是他的不幸，在那风气云涌的年代里，他被各大势力视为珍宝，因他而起的争端从未间断过，不知夺去了多少高手的性命，鲜血又染红了多少土地。

　　最终，顾青城在一次几大势力的争夺中离奇丧命，谢玄闻知这个消息后，抛下即将成功的“唯一魔道”，仗剑出山，不知灭杀了多少势力，屠尽了多少宗门，可惜终究没能查明顾青城的死因，这也是谢玄前世的一大遗憾。




　　第021章 逛街

　　缤纷的桃花林中，一间小亭静静而立，亭中一名风姿绰约的少女，一身绿色纱衣，正凭栏而立，手中一卷诗书，轻轻吟诵，整个人仿佛已经陶醉在周围的美景之中。

　　正是岳安城闻名遐迩的才女，谢玄的堂姐，谢道韫。

　　脚步忽然声响起，少女微微皱眉，偏过头去，目光扫向走过来的少年。

　　“小玄，你怎么来了，有什么事情找我吗？”谢道韫放下手中的诗集，抬起头来，对着正从小径走入亭中的谢玄，展现出了一个柔美的笑容。

　　谢玄此时一身黑衣，虽是打过补丁的旧衣衫，不过配上谢玄自信的笑容和颀长的身形，却是说不出的精神焕发。

　　看着少年挺拔的身影，谢道韫不禁有些失神，这真的是她那个懦弱而平庸的堂弟吗？

　　“堂姐，有没有时间，陪我去城里逛一圈，我想买点东西，你给我参谋参谋。”

　　谢玄对着谢道韫笑着说。他此次来找谢道韫，确实是想要去城里的集市上买点东西，正好怀里揣着从谢平谢安那里弄来的千两银票，不用白不用。

　　他来找谢道韫一同上街，到不是真想要谢道韫帮他参谋，而是帮他领路。经历了一个轮回，中间经过了一两百年，谢玄就连谢家内部的布局都没什么印象了，对于岳安城更是丝毫不记得。如果自己单独上街，只怕没一会儿就迷路了，而且他要买的东西，自己也未必能够轻易找到。

　　说白了，他就是需要一个向导。

　　谢道韫当然不会知道这些，谢玄在岳安城生活了十几年，怎么会连路都不认识，说出来她也不会相信，所以谢玄也就随口找了个理由。

　　微微愣了一下，谢道韫浅笑道：“也好，我也好久没有上过街了，今天就陪你上街走走。”

　　谢道韫素来落落大方，也不去换衣衫、化妆，只是随手将那卷诗集放在亭中的石桌之上，然后便和谢玄并肩走出了花园。

　　谢家宅院离岳安城的繁华地区并不远，两人走了不多时就到了一条热闹的街道上，然后放慢了速度，悠闲自得地在人来人往的街道上游荡。

　　久违的感觉涌上心头，自从自己孤坐唯一峰，有近百年没有下过山了，这样走在人群中，听着街边各种各样的叫卖声，真是熟悉而陌生的奇特体验了。

　　岳安城也算是个大城了，此时天气晴好，街上的人流拥挤，熙熙攘攘，叫卖声不绝于耳。人来人往摩肩接踵，谢玄索性把谢道韫护在怀里，以免被小流氓揩油，反正两人是堂姐弟，没有什么顾忌的。

　　谢道韫其实也是三品武徒，根本不怕被人揩油，但是被谢玄护住，感受着谢玄对自己的关爱，也就放松了身体，享受着这一刻的温馨。

　　岳安城分为新街和旧街两个地域，此处就是旧街所在，多半是卖些吃食，还有一些便宜的小玩意，不过光顾的人也格外地多。谢道韫和谢玄先是沿街闲逛，每个小摊位都停步看一眼，其中谢玄也给这个堂姐买了一个便宜的玉石吊坠，又给母亲买了一个簪花发钗。

　　这里的首饰其实都是用料简单、做工粗糙的便宜货，不过所谓礼轻情意重，谢道韫极为珍视地将那个吊坠放入怀里，而给萧碧云买的发钗也暂时插在她的头上。

　　逛完了旧街，在谢道韫的带领下两人开始往新街行去。

　　所谓“新街”，是进百年来才有的称谓。谢家百年前在岳安城崛起，整个岳安城几乎是说一不二，在谢家的授意之下，岳安城拆除了一部分老旧街道，建设了这个“新街”，而其他的街道就统称为“旧街”。

　　新街的建设用的几乎都是最好的材料，脚下是三百里外运来的青石板，街道两边有着排水沟渠，即使是雨天街道上也是干干净净，还有专门的工人进行清扫。这样高档的街区，驻扎在街道两旁的店面也和旧街完全不同，所卖的都是富贵人家才用得起的高档物品。而那些昂贵的妖核和药材，也只有在这里才能找到。

　　没错，谢玄来到此处，为的就是买一些药材和妖核，不过不要误会，谢玄还没有炼制丹药的打算，现在的他也没有那个能力。他买这些东西回去，主要是想炼制“秘药”。

　　所谓秘药，虽然有一个秘字，其实并没有什么秘密，其实就是丹药的半成品，一些家族没有能力培养出一个炼丹师，就另辟蹊径，弄出了一种半成品的丹药。这种秘药比普通药汤效果好得太多太多了，但是比起真正的丹药，也差得很远。

　　前世的谢玄对于秘药这种东西嗤之以鼻，现在却是只能仰仗它了。

　　母亲萧碧云的“病”，或者说内伤，不能再拖了，即使现在没有能力弄出能够修复经脉，重塑内外循环的丹药，用秘药先调养一下身子，也是很有必要的。

　　除此之外，还有谢玄自己的需要。虽然十二品通天诀极尽后天功法之玄妙，但是受九品灵脉资质的限制，武学修为终究不可能短时间内就提升到满意的层次，而谢玄已经没有时间了！

　　这个时候，谢玄唯一能想到的方法就是——禁术！禁术，就是禁忌之术，夺天地之造化，损精血寿元转化为修为，绝对是短时间内精进的不二法门。不过前面也说了，禁术属于魔道功法的范畴，修炼时必须要有相应的丹药护持经脉，才可以保证经脉不受到永久的损害。

　　现在不可能有丹药，那么就用相应的秘药对付一下子吧，反正以自己丰富的修炼经验，应该不会让经脉受到太大的损害。而且别忘了，十二品通天诀还有着修复经脉的效果呢。

　　正想的出神，谢道韫碰了他一下，谢玄抬起头来，发现新街到了。

　　新街的记忆早就不存在于谢玄的脑海中了，前世纵横天下，什么样的繁华大城没有见过，就连乱星海的玄街，天涯城的天街，都一一见识过，虽然这新街够整洁，但是要论大气论奢华，对谢玄来说不过是平平无奇罢了。

　　谢玄在谢道韫的引领下先是走进了一家兵器店，一进店内，果然是富丽堂皇，一旁的架子上摆着几样兵器，均是点缀着明珠，手柄包裹着鲨鱼皮，又以黄金为饰，端的是光华耀眼。

　　谢玄本来是计划来这里买一柄上好的利剑，不过已经从谢剑那里得到了一柄“秋水”，此时只是来配个剑鞘罢了。只不过，就算真的要买剑，他也不会买这些华而不实的兵器，熟悉门道的都知道，真正的好兵器都在后面呢，这里摆放的都是用来忽悠那些有钱的纨绔子弟的样子货。

　　两人一进门，一旁的小厮就赶忙过来招呼：“二位公子小姐，不知想买什么，我们这里可是有名的兵器店，整个岳安城找不出来比我们更好的了。”

　　谢玄两人，男的俊俏、女的也容貌极美，看起来就像是哪家的公子小姐，这小厮可不敢有丝毫怠慢。

　　“呵呵，我就是来配个剑鞘。”谢玄说着，伸手解下腰间系着的秋水，递给了那个小厮。




　　第022章 剑鞘养煞

　　“呛啷——”那小厮伸手拿过旁边架子上的一柄剑，拔剑出鞘，然后把剑鞘递给谢玄，滔滔不绝地说道：“公子您瞧，这柄剑的剑鞘就不错，龙纹木材质，鲨鱼皮包裹，上面缀以乱星海出产的明珠，可谓是身份的象征啊……”

　　“好了，我不要这个。”谢玄挥手打断了他，“我不要什么身份的象征，只是要最符合我这柄剑的剑鞘，给我到后面现配一个，你懂吗？”

　　“小的明白。”小厮恭敬地点了点头，大概明白了这位公子哥不是来买个炫耀性质的剑鞘，而是真正的行家。

　　他伸手一引，把谢玄和谢道韫引到了后面，穿过一道小门，眼前是一个大厅堂。这个厅堂到是并不怎么华贵，甚至显得有些肮脏，各种杂物对方在地面上，一个工匠模样的人正光着膀子蹲在地上，仿佛对一样兵器做着什么调整。

　　“鲁师傅，这里一柄剑，您给配个剑鞘，记住，是‘配’，人家公子可是个行家。”那名引路的小厮对着工匠说道。

　　鲁师傅抬头看了几人一眼，目光落在“秋水”之上，双眼立刻就是一亮，赞道：“好剑，好剑，就算我亲自打造出来的‘北冥’，也比这柄剑差上一大截啊，公子，可否给老朽细细一观。”

　　“当然，鲁师傅请自便，我本来就是请你给我配个剑鞘的，自然要让你了解这柄剑的特性。”谢玄微微一笑，伸手把秋水递了过去。

　　谢玄一直强调“配”剑鞘，而不是买剑鞘，是因为这里面都很大的区别。谢玄是个剑法宗师，自然也是个懂剑的行家，一柄剑的好坏不止在于剑本身，剑鞘也占了很大的一部分，一个好的剑鞘，不仅能够保护剑锋不受伤害，更是能够蓄养住剑锋的煞气。煞气需要到一定火候，拔出鞘的一瞬间，剑锋受煞气影响，更是锐利三分，一剑薄发，如此才能发出至强的一剑！

　　如果像先前那小厮随便从别的剑上面退下来的剑鞘，不止蓄养不住剑的锋锐煞气，由于细微大小的不相符，更是会渐渐磨损剑的本来锋锐！

　　那鲁师傅细细打量了“秋水”半天，才扔下一句话：“等着吧。”

　　“这位公子，您别见怪，这鲁师傅就是这个臭脾气，我……”一旁的小厮连忙解释。

　　谢玄倒是不恼，只是微微一笑，他一眼就看出鲁师傅是个只对剑有兴趣的工匠，这样的人谢玄不但不会怪罪，反而特别欣赏。前世他见过人生百态，各种各样的人都打过交道，最欣赏的一种人就是这种“痴人”，这种人只对某一种特定的东西感兴趣，世俗礼法从不放在心上，心中也是最为纯净，绝对不会有什么阴谋诡计的心思。

　　反观一些大宗派的宗主，外表仙风道骨，满口仁义道德，其实内心的龌龊比谁都多，一涉及到具体的利益，总是以顺应天意为借口，行那巧取豪夺之事。

　　前世，害死谢玄挚爱萧情的天刑道宗宗主刑玉霄，就是这各中翘楚！

　　“萧情，不知道你如今过得如何，我定要保你今生幸福安康，也要把那刑玉霄剥皮抽筋，以报前世之仇！”想到这里，谢玄不禁心中冷笑，双拳紧紧握起，就连指甲深深陷入皮肉之内都没有感觉到，他与刑玉霄之间的仇怨，实在是倾尽五湖四海之水也清洗不清！

　　即使过了一个轮回，也无法稍减他对刑玉霄的杀意。

　　“小玄，你怎么了，不舒服吗？”谢道韫看出来谢玄有点不对劲，伸手在他额头上一探，然后关切地说道。

　　“啊？哦，我没事，堂姐，只不过是想起一些修炼上的难题罢了，不用担心的。”

　　谢玄心中一惊，回过神来，才发现自己已经满头大汗，不禁暗暗警醒：前世给过我无数痛苦的人，定要一一还回去，有仇报仇，但是不能让仇恨蒙蔽了本心，如果只纠缠于仇恨之中，那么以那样的格局和器量，又能有什么建树？

　　前一世萧情惊采绝艳，纵横天下，修炼速度比后来的谢玄还要快一倍，差点就立于武道的巅峰，就是因为她从不让仇恨束缚住自己的本心，有仇就报，暂时报不了那就放在一边，每一天都过得开心，这才是大气度，大器量！

　　正自想得出神，忽然听到那鲁师傅老迈的声音响起：“公子，做好啦，虽然是现成的模子，但是经过我鲁班的打磨，绝对保证跟您那柄剑相配，不但不会损害剑锋，更是能够养住剑煞。”

　　鲁师傅的声音中充满自傲。

　　谢玄定睛看去，面前是一柄连鞘的长剑，剑鞘并没有丝毫特别之处，和外面的那柄华美之剑比起来，实在是不起眼之极。不过以谢玄的眼光，这剑鞘和剑身严丝合缝、浑然一体，好似本来就是一套的，此时剑身插入鞘中，剑锋上的寒气被完全锁住，一旦拔出来……

　　心中一动，谢玄伸手接过秋水，用力一拔，“呛——”，一声长吟，肉眼不可见的寒芒从剑鞘中泻出，顺着剑锋的方向流淌着，迸射而出！

　　谢玄忽然有一种冲动，想要仗剑舞一番，一柄好剑对于他来说，好比美酒之于酒鬼，美食之于乞丐，实在让人心痒难耐。当然，在这么多人面前，他还是忍住了这个冲动。

　　“好剑鞘！”谢玄赞了一声，望向鲁师傅的目光中充满了敬意，同时也有着一分疑惑：为什么这么厉害的铸剑师会屈身于这个岳安城里的小店？或许常人只觉得鲁师傅的技艺精湛一些，只有谢玄才看得出来，这样的水平，就算投身到五大宗门里，也绝对不会被拒绝！

　　收剑还鞘。

　　“多少钱？”谢玄问向一旁的小厮，商品满意，自然就到了付钱的时候了。

　　“回公子，这剑鞘本身的材质不过十两白银而已，不过既然是鲁师傅的手艺，按照惯例，鲁师傅出手一次，总要二百两银子；不过刚才鲁师傅关照小的了，这次的手艺只收半价，那么就是一百一十两白银。”

　　“一百一十两，恩，倒也公道。”谢玄点了点头，伸手入怀，准备付钱。在他看来，这剑鞘的材质虽普通，但是就凭着一手技艺，就算要价千两也值得。当然，真要是要价千两，谢玄绝对是不会同意的，他还要留着银两买药材炼制“秘药”，毕竟那才是此次新街之行的主要目的。

　　“恩，这个，其实刚才这位小姐已经付过银钱了，所以您不必再付了。”小厮笑着说。

　　“已经付过了？”谢玄疑惑地看了看小厮，然后转头望着谢道韫，埋怨道：“堂姐，说好只是陪我逛街，怎么好意思让你给我买东西。”

　　谢道韫唇角含笑：“这有什么，你之前不是还给我买了一个吊坠吗，我喜欢的很，给你买样东西你就不高兴了吗？”

　　“那个吊坠可是才……好吧，不过只此一次，下不为例。”谢玄无奈地苦笑，他本来想说那个吊坠不值钱的，不过看到堂姐的神色，立刻就改口了。

　　这个堂姐对自己实在是太好了，从十年前父亲离家开始，就经常赠与谢玄母子银两，谢玄后来才知道，这些事谢道韫都是瞒着谢承武做的，用的都是自己买首饰的钱，外人还只道这个谢家大小姐天生丽质，从不用俗气的金银首饰来点缀自己。而谢道韫的才女之名也因此而更加为人所认同，这真的令人哭笑不得。




　　第023章 撒泡尿照照你自己吧

　　“哼哼，区区一百两银子，也要让人家女人帮你付，真是个废物啊！”

　　就在谢玄心中感动的时刻，一个极其讨厌的声音在耳旁响起，而话语中的内容，更是让谢玄眉头大皱。

　　目光顺着话音的方向看去，一个身着华服，油头粉面的青年走了进来，看年龄不过二十许，不过那脸色一看就是酒色过度，一步三晃的样子，身后还跟着两个膀大腰圆的随从。

　　谢玄忽地笑了起来，这个公子哥他倒是还有点印象，之前的十几年他在谢家一直被那帮纨绔子弟欺负，而面前这个人跟谢安谢平那几个纨绔子弟走的很近，平日里没正事可做，欺男霸女的事情倒是没少干，而且也跟谢安谢平他们一起毒打过自己。

　　欺负过自己的人，谢玄一向都记得很清楚。

　　面前这个青年名叫马文才，是岳安城马家的大公子，虽说谢家是岳安城的第一世家，但是也不能说就一家独大、没有对手了；这岳安城里的马家、赵家，还有孙家，三家的实力都比谢家远逊，但是如果团结起来的话，倒是也不输给谢家。

　　正常情况下，这马文才可不敢惹谢家的公子，毕竟谢家的实力比单独马家一家要强盛很多，但是谢玄是个例外。之前沈莲那个贱货，不过是一个下贱的小妾，就敢对谢玄破口大骂，甚至还怂恿他哥哥沈虎对谢玄痛下杀手，虽然沈虎反被谢玄一招杀死，但是谢玄的地位之低也可见一斑了。

　　这马文才讥讽了谢玄一句，正要继续奚落，忽地看到了一旁的谢道韫，双眼中立刻就闪过一丝炙热，清了清嗓子道：“原来岳安才女谢道韫小姐也在这里啊，不知道小姐想在新街这里买点什么，在下正好闲着，不如陪小姐你逛逛吧。”

　　谢玄忍不住噗嗤一笑。

　　这个马文才什么本事都没有，却总想着癞蛤蟆吃天鹅肉，对谢道韫百般骚扰，妄想把这个岳安城的才女娶进门去，只不过他也不看看自己什么德行，实在是令谢玄忍不住发笑。

　　“你，你笑什么！”马文才狠狠地瞪了谢玄一眼，不过佳人面前，他还是要保持风度，只得冷笑道：“一个连银子都要女人给你付的废材，也有资格笑我？”

　　谢道韫立刻就皱了皱眉，忍不住道：“马公子，请你对我堂弟客气些，我给不给他付银子，似乎轮不到你来管吧？”

　　马文才干笑了两声，道：“好吧，既然道韫小姐如此维护你那个不成材的堂弟，我也就给他几分面子，不过道韫小姐也请赏我一个面子，让我陪您一起逛街如何？”

　　谢道韫刚要想个理由回绝，就听到身后谢玄忽地大声笑了两声，声音洪亮：“马文才，就凭你那个熊样，也想赢得我堂姐的芳心，做梦去吧，我给你个建议，回家撒泡尿照照你自己，估计就不会再有如此愚蠢的想法了。”

　　“谢玄，你别给脸不要脸，我是看在道韫小姐的份上才不跟你计较，不然我早就……”

　　“不然你要如何，要痛揍我一顿？”谢玄忽地上前一步，笑容收起，眼中凌厉的光芒一闪而过，他冷冷地盯着马文才，身上泛起一股不怒自威的气势。

　　谢玄前世从尸山血海中走过，手中不知道有过多少人命，早已经培养出来了一种无形的煞气，此时他眼睛一瞪，立刻就有一股凌厉的气势透体而出，让马文才心头发凉，忍不住就后退了一步。

　　只后退了一步，马文才忽地清醒过来，只觉得自己竟然被一个“废物”吓得后退了，实在是大失面子，不由得恼羞成怒，也顾不得在谢道韫的面前装斯文，对着身后的两名随从大叫：“给我打他，狠狠地打！”

　　由于声调太高，声音都变了样。

　　谢玄冷冷一笑，不怕你来，小爷正等着你呢。伸手把秋水塞进谢道韫的手里，双拳一握，悍然冲上，那股气势令马文才的两名随从都脚步一滞。

　　之所以没用秋水，一个是根本不需要，另一个是他怕自己忍不住就把马文才杀了，马文才可不是沈虎那种身份低微的人可以比的，毕竟是马家唯一的公子，杀了他麻烦一大堆，现在还不到杀他的时候。

　　不杀，不代表不能下狠手。

　　一个错身，谢玄就已经把对方的实力摸得七七八八了，那两个随从均是身形彪悍，一动手就发出破空之声，显然是四品武士，而马文才大概在二到三品武徒的阶段。

　　能有两名四品武士做随从，马文才不愧是马家大公子，不过这点战力对于谢玄来说实在是不够看。

　　谢玄此时是三品武徒的阶段，照常理来说对上两名四品武士，恐怕一个照面都扛不住，不过以谢玄将近两百年的经验加成，如果连四品武士都打不过，那还不如找块豆腐自己装死得了。

　　两名随从怒吼着从两边扑过来，两双青筋毕露的铁臂分别横拦在谢玄的左右两肋，劲气鼓荡之下，这两双铁臂顿时暴涨了一圈，仿佛有谢玄的大腿粗细，威势极为慑人。

　　正是世俗武林极为常见的武技：通臂拳！

　　眼看谢玄的左右两肋就要被生生打断，谢道韫大惊失色，大声叫道：“不要！”不过接下来的事情，顿时让她目瞪口呆。

　　脚步一动，虽然前世的谢玄也没有修炼过任何步法武技，但是就凭深入骨髓的战斗感觉，妙到巅毫地踏在了两名随从之间唯一的破绽之上，若是早一点则完全没有用处，对方可以随时变招，晚一点就会失去这个唯一的机会。

　　“咔嚓！”两人的通臂拳同时击空，然后撞在了同一点，发出一声恐怖的响声，仿佛千斤巨力撞击在一起，气劲横流，形成一股狂飙，四射开来。

　　然而，谢玄早已经不见了。

　　藉着刚才游鱼般地一踏，谢玄瞬间到了两人身后，他也不回头，双臂如飞鸟般展开，斜斜地向后击出，准确地击在身后二人的背心。

　　人体中心处有两大窍穴最为脆弱，分别是胸前的膻中穴，以及背后的命门！

　　谢玄战斗经验何等丰富，根本不用回头，光凭气机感应就察觉到背后二人最薄弱的所在，双掌在击出的一刹那五指聚拢，在身后二人身后命门处轻轻“啄”了一下。

　　两名大汉身体同时一颤，然后“哇”地吐出一口鲜血来，谢玄不等他们回过气来，身体倏地回转，向着他们的心脏部位分别点去，气劲随着他手指的运转不停，如一根根尖锐锋利，寒光绽裂的细针，直接插进了二人的心脏，两名大汉只觉得一刹那间，由心尖升起一股凉意，直直传到五脏六腑，奇经八脉，一个呼吸都不足的时间内，他已然像是泡进了万丈寒冰之下，浑身都冻僵了。

　　就凭这轻描淡写的一击，就让这两名大汉的武道之途，从此再不可能有丝毫进展！

　　谢玄看着两名大汉吐血跪倒，回过头来微微一笑，声音悠悠：“马公子，接下来，该你跟我玩玩了。”




　　第024章 胆敢偷袭

　　“你……你到底是人是鬼？”马文才惊恐地看者谢玄的身影，双腿抖如筛糠，伸出一根手指颤巍巍地指向谢玄，脸上的神色就仿佛见到了鬼一般。

　　一个前不久还被他欺负过，以懦弱废柴著称的少年，竟然举手之间轻描淡写地打败了两名四品武士，这种绝无可能的事情让马文才顿时觉得自己见鬼了！

　　事实上，谢玄的这种蜕变真的比鬼魂的存在还要不可思议。

　　“呵呵，我当然是，鬼！”谢玄微微一笑，然后猛地前冲，在马文才身前停下，大叫了一声。

　　“啊啊啊——”

　　马文才发出杀猪般的惨叫，立刻就跌倒在了地上，手脚并用不停地往后爬去，眼泪、鼻涕、唾液一齐涌出，仿佛真的见到了厉鬼一般。

　　“真是个废物。”谢玄不屑地撇了撇嘴，对于马文才这样胆小的人他实在无语了，不过是大叫了一声，就能够把他吓成这样？

　　“不要杀我，不要杀我。”马文才不住地重复着，看样子已经被吓得神志不清了，然而就在谢玄不屑地摇头叹气的时候，这马文才脸上忽地闪过狠毒之色，手中不知道从哪里掏出一柄匕首，猛地冲谢玄扑了过来。

　　手中小刀刺破空气，发出劲气破空之声，显然也是一名四品武士！

　　谢玄心中惊讶之极，倒不是被马文才的偷袭吓到，而是这个看似废物到极点的纨绔子弟，竟然还懂得扮猪吃老虎？

　　自己重生而来，扮猪吃老虎这种事情应该是自己的专长才对，没想到被别人给用了，而且还成功地骗过了他，真是令谢玄哭笑不得。

　　只不过，这种程度的偷袭对谢玄来说实在是不够看，前世谢玄曾对上过以暗杀著称的“甲贺门”，各种难以想象的刺杀手段令当时的谢玄也差点丧命，对比之下，马文才的偷袭就如同小孩子过家家，幼稚到了极点。

　　摇了摇头，谢玄先是后退一步，稍避锋芒，然后闪电般地在已经闪烁到了面前的寒芒之上，屈指一弹，“嗡”地一声，马文才只觉得自己手中匕首最为不受力的一点被击中，再也拿捏不住，匕首顿时脱手而出。

　　“嗖！”脱手的匕首化作一道寒芒，擦着谢玄的颈侧划过，逼人的寒气让谢玄的寒毛都竖立起来，颈侧的皮肤上兴起了一片鸡皮疙瘩。

　　看似危险，一切其实都在谢玄的控制之内，他冷冷一笑，道：“马文才，你既然做出了这种事情，就要承担后果！”

　　劲气一催，右手倏地探出，紧紧地卡在马文才的脖子上，只一瞬间马文才的脸色就已经涨红，喉咙中发出“嗬嗬”的声音，双手不停地拍打着谢玄扣住他咽喉的右手，然而咽喉被扼住根本使不住力气。

　　再有三个呼吸，马文才就会窒息而死。

　　谢玄这回真是怒了，本来只是把马文才当做一个笑话，然而刚才的偷袭毫不留手，完全是一副要杀了他的样子，如果谢玄不是有着前世的经验，那么恐怕也躲不过血溅当场的结局。

　　对于要杀自己的人，谢玄可没有那么好说话。不就是一个马家吗，还能翻了天去？

　　就在这时，身后两个大汉不知什么时候醒了过来，不顾伤势地扑到谢玄面前，磕头如捣蒜：“谢公子，求求您，不要杀我家公子，他就是个屁，您把他放了吧。”

　　“咦，你们这是？”谢玄诧异地看着两名大汉，不过很快就反应过来了，他们其实并不是真心想为马文才求情，不过他们既然为马家奴仆，如果马文才出了什么三长两短，他们也不用活了，下场一定极为凄惨。

　　这就是权势的作用，就算他们能够逃跑，那他们的家人呢，总有一个把柄让他们无处可逃。

　　前世谢玄纵横天下，杀人无算，跟他结仇的势力遍布整个中土，可是这些势力几乎都对谢玄毫无办法，就算有什么阴谋诡计也难以施展，症结就在于，那时的谢玄孑然一身，没有丝毫牵挂，一剑破万法，哪怕深陷包围也可以从容走脱。

　　十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名。

　　然而这一世情况却完全不同，谢玄有身边的亲人需要保护，有前世的挚友需要去寻找搭救，谢家、萧家，他也无法坐视它们毁灭。

　　有了亲人挚爱，谢玄深陷幸福之中，但是也多出了无数的牵绊。

　　想到这里，谢玄幽幽一叹，看着两人的目光中出现了一丝同情，这两名大汉是可怜而无辜的，自己已经废了他们的武道修为，也不必断了他们的生路，而且他此时杀了马文才，确实会带来很大的麻烦。

　　“带着马文才，滚吧！”谢玄将马文才像死狗一般狠狠地摔在地上。

　　“多谢公子。”两名大汉再次磕了几个头，连忙抬着还在捂着喉咙呻吟的马公子，快步逃出了这间店面。

　　谢玄看着他们走远了，伸手握住谢道韫的小手，柔声道：“没来由地被这个混账坏了兴致，没吓到你吧。”

　　“哪有，看到小玄你如此英武，我高兴还来不及呢，那个马公子总是骚扰我，还要多谢你帮我教训他呢，”谢道韫掠了掠发丝，“不过小玄你刚才确实有些莽撞了，万一真把他杀了，马家绝对不会善罢甘休的。”

　　“堂姐，你的腔调真的和我娘一样呢，呵呵。”谢玄呵呵一笑，伸手拉着谢道韫走出了这间兵器店。那店里的小厮早就吓坏了，巴不得这个煞星早点离开，也免得惹祸上身，连忙在后面满脸堆笑地恭送。

　　谢玄牵着谢道韫的柔夷在新街之间穿行着，也不顾及旁人的目光，不时传出一阵欢笑声。若看见哪个店铺新奇有趣，便进去观赏一番，不过两人皆是只看不买，毕竟包里的银子有限啊，这新街的东西都是贵的出奇，随便买一件就要花掉上百两银子。

　　比如在一个玉器店里，两人把玩了好久，尤其谢道韫对于一串黑色珠链爱不释手，不过一问之下才知道那是万中无一的黑珍珠首饰，至少要千两钱财才能够卖出，而且不是银子，是黄金！

　　前世谢玄醉心与武道，银子对他来说可有可无，就算急需什么东西，直接去抢来便是，这种买不起东西的感觉确实令他挺憋闷的。而那店主看到两人面露尴尬之色，立刻就明白他们买不起，言语之间就颇多嘲讽了。

　　谢道韫生怕谢玄冲动惹祸，急忙用力拉住了谢玄的手臂，不过谢玄倒是根本没有要跟着店主一般见识的意思，只是微微一笑就算了。

　　心胸豁达，不惧与旁人异样的目光，这是才是一个高手应有的心态，如果威胁到谢玄的身边人，他当然要一怒拔剑，杀了再说；如果只是无关人等的闲言碎语，也要介怀于心的话，那么一辈子都无法做到真正的豁达。

　　“小玄，你还是放开我的手吧，你看周围的人，都用那种眼光看我们呢。”

　　谢道韫是岳安城的才女，认识她的人太多了，周围的行人看到两人手拉手的亲密样儿，纷纷向他们投去异样的目光。谢道韫纵然温婉大气，但是也经受不住如此多的目光追逐。

　　谢玄呵呵一笑：“堂姐，你我是姐弟关系，心中无愧，别人怎么看又何必放在心上，哦，难道是堂姐你有了意中人，怕他发现么？”

　　谢道韫立刻就霞飞双颊，轻轻啐了一口，不过也不嚷着要谢玄放开她的手了。只不过她暗暗看着谢玄那英挺的身形，自信的笑容，心中忽然冒起一个想法：如果，我不是他的堂姐该多好……




　　第025章 敖无双

　　新街的一角，赵家珍品阁。

　　既然名为“珍品阁”这里所卖的物品自然都是极为珍贵的稀罕之物，这里有个规矩，只要别的店铺能够找到的物品，一概不卖，每一种卖出的商品，都是整个新街的独一份。比如乱星海的海兽，大晋的琉璃河和瓷器，还有谢玄急需的物品——妖核！

　　而这种新奇的规矩，反而引得无数有钱人常来光顾。买到赵家珍品阁的物品，那是一种身份的象征。

　　能够开这么一家店铺，背后的势力背景自然不简单，从字面上就可以看出，它后台的老板正是岳安城的三大世家之一，赵家。

　　谢玄和谢道韫此时正走进这家珍品阁内，而谢玄这一趟的主要目的，也正是要在这里买几样东西——药材、妖核！

　　再来这里之前，谢玄已经先去过了几家药铺，买到了几味常用的药材，不过秘药所用的药材有些是极为独特的，在普通的药铺里根本不可能买得到，整个岳安城，也只有赵家珍品阁可以买到了。

　　进入珍品阁内，是一个宽广的大厅，外面的喧嚣和炎热仿佛立刻被一扫而空，珍品阁内部安静之极，偶尔有几个看商品的客人，也十分有教养，只是和同伴还有引路的小童窃窃私语。

　　在大厅的一角摆放着几块绿色的石头，谢玄一下子就看了出来，这些石头恐怕是空桑山的冰乳石了，这种石头极为罕见，不仅价格不菲，更是需要从万里之外的空桑山运过来，而珍品阁竟然能够拥有好几块冰乳石来解暑降温，实在是大手笔了。

　　谢玄二人一进来，立刻就有一个白衣童子过来招呼。这童子唇红齿白，看上去不过十二三岁，一开口声音薄脆，举止得体，令人心生舒适之感。

　　这珍品阁为了凸显华贵，便训练了十几个小童，个个都聪明伶俐，专门为进阁的客人领路和介绍，此时厅中的几个客人，身边都有这样的小童儿跟随，不过每一个小童儿身上所穿的衣服都不同，倒是让谢玄不住赞叹这阁主的巧思。

　　“公子想要点什么，小白可以为您介绍。”

　　这白衣童子一眼就看出来，谢玄才是两人间的主顾，倒是令谢玄诧异地看了他两眼，这才笑道：“小白，恩，你们就是按照身上的衣服颜色来取名字么，倒是新奇，我需要一枚妖兽的妖核，不知道现在有没有货。”

　　即使是珍品阁，也不是天天都有妖核的存货的，以妖核获取的难度，接连一个月没有存货也是有可能的事情。

　　童子笑道：“巧了，本阁正有一枚刚入阁的妖核，公子和小姐请跟小白过来。”

　　说着，童子当先迈步，向着大厅一角的楼梯行去，原来这珍品阁还有二楼，想来二楼所卖的东西应当比一楼更为珍贵吧。

　　走上了楼梯，发现二楼是一间比楼下小得多的小厅，不过这小厅内端的是富丽堂皇，光脚下的松软地毯，就不知道价值几许了，而且这间小厅内没有开设立窗户，而是用一十三颗夜明珠挂在墙上，以用来照明。

　　淡淡的光辉投下，这间小厅内宝光四射，竟然如同皇宫大内。

　　此时小厅内已经有了一个客人，看样子不过二十余岁，身上衣裳剪裁合体，手中折扇轻摇，腰间一方玉佩温润如水，显然是个家世极为阔绰的翩翩公子。

　　小厅内设有几张小几，十几样物品正摆放在小几之上，用红绸遮盖。那童子小白伸手揭开一张红绸，下面是一个玉碗，碗内放着一枚圆滚滚的珠子，珠子呈半透明状，内里隐约可见一团云气缭绕，神秘异常。

　　谢玄呼吸忽地急促起来，这正是他需要的东西，一枚真正的妖核！

　　“公子请看，这就是本阁新进的一枚妖核，品相虽不算最好，等级也是最低级的妖兽血狼所出，但是在咱们岳安城也算少见啦。”

　　谢玄点了点头，在岳安城最多也就能见到一枚三品妖核了，而且三品妖核的价格绝对是天价，不是现在的谢玄能够买得起的，这枚一品妖核，倒是正符合谢玄的要求。

　　正要开口问价，身旁的那位青年公子，忽地将手中折扇一合，“啪”地一声拍在妖核所在的小几上，轻声说道：“这枚妖核，我要了。”

　　突然出现此等变故，谢玄顿时面色一沉，向那位青年看去。一看之下，谢玄忽地呆立当场。

　　这翩翩浊世佳公子，谢玄却是认得的，正是谢道韫将来的夫婿，最终将她折磨致死的敖家大公子，敖无双！

　　方才进入小厅的时候，谢玄一心挂念着妖核，也就没有仔细去看那敖无双的长相，而且时间隔的太长了，谢玄也记不太清楚敖无双的面目了。此时双目一对，尘封的记忆翻涌而出，谢玄终于认出了眼前的这个衣冠禽兽！

　　没有人能想到，在外人面前素来以温文儒雅形象示人的敖无双，实际上却是个心理扭曲，以折磨人取乐的变态恶魔。在谢道韫嫁给敖无双半年后，就因无法忍受折磨，吞金而死！

　　强忍住当场将他扑杀的冲动，谢玄冷冷一笑，对敖无双说道：“这位公子，咱们得讲究个先来后到，我先指明要了这枚妖核，你现在要来抢，只怕有些不光彩了吧。”

　　折扇重新打开，敖无双仍是一副温文尔雅的样子，嘴角带着一丝懒散的笑容，淡淡地道：“要论先来后到，我可是先上来的，我要说我早已看上了这枚妖核，也无可厚非吧，而且……我敖无双想要的东西，从来没有得不到的！”

　　说到最后，敖无双身上自然而然地现出一种居高临下的气势，看着谢玄的眼睛里充满不屑，仿佛根本没有把谢玄放在眼里，而以他敖家大公子的身份，确实有着自傲的本钱。

　　敖无双的目光忽地转向谢道韫，双眸中带着炙热，毫不掩饰地表达出他的爱慕之情：“这位小姐，在下可有荣幸得知您的芳名？”

　　“小女子谢道韫，这位公子，我堂弟需要这枚妖核有急用，不知可否割爱呢。”谢道韫先是皱了皱眉，但是想到谢玄之前说到妖核的急切神色，心中一动，于是转而柔声说道。

　　“堂姐弟？”敖无双眼眸一亮，哈哈笑道：“原来如此，那小可真是冒犯令弟了，哈哈，误会一场，误会而已，这枚妖核我买下来了，就当做送给道韫小姐的见面礼吧。”

　　“谁要你的见面礼！”谢玄冷笑不止，他现在看到敖无双，就想到前世谢道韫的悲惨命运，言语之间自然也充满不逊。

　　如果不是他清楚地知道敖无双的实力远在他之上，他早就将这个禽兽当场格杀了！

　　“看来令弟对我颇有敌意啊，哈哈，有趣有趣，这枚妖核我已经买下了，至于你要不要，那是你的事情，反正不过是一枚一品妖核而已。”

　　敖无双走到楼梯口，刚要下楼，忽地转过头来，对谢道韫笑道：“道韫小姐，我们一定还会见面的。”

　　说完，再也不停留，脚步声瞬间就去的远了。




　　第026章 炼制秘药

　　说实话，谢玄真的挺郁闷的。

　　重生而来，本来是打定主意要雷厉风行，不爽的人直接杀掉，人挡杀人，佛挡杀佛，将前世的局面完全扭转。然而仔细想想，除了沈虎那个不重要的下人之外，其他的人，无论是谢安谢平，还是马文才，都是只伤不杀，着实令人郁闷。

　　倒不是谢玄心存仁慈，只不过这些人背后都有不俗的背景，如果真的一剑杀掉倒是容易，但是他们背后的人如果一齐反噬，以他现在的实力还远远不够看。

　　他现在是三品武徒，如果真要算起来，运用他前世所学会的所有手段，应该可以和一名七品武师正面抗衡。

　　七品武师，那已经是岳安城的顶尖存在了，但是谢玄还是完全无法满足。至少要有与八品武御相当的实力，才能够在岳安城搅动风云，定鼎大局。

　　而想起敖无双，谢玄就更郁闷了。

　　如果没有记错，敖家家主是八品武御的实力，而且应该还有一名隐藏的九品武宗！正因为如此，无论怎么憎恨敖无双，他也不敢当场杀掉他。

　　谢玄手捏着一枚妖核，不禁苦笑起来，明明心中恨敖无双到死，但是却阴差阳错地接受了他所赠与的妖核。那天敖无双直接在出门前丢下了一枚紫金币，不光把这枚妖核的钱给付了，甚至谢玄买了其他的几样珍贵药材之后，还绰绰有余。

　　一枚紫金币，相当于千两黄金了，而且只有敖家这种中等往上的家族，才有资格作为日常货币使用。

　　谢玄看着眼前的几样东西，心中郁闷之情稍稍缓解了。一株洗髓花，两份紫兰石粉，还有一截千叶藤，加上那枚血狼妖核，这些东西的价值已经极为昂贵了，最重要的是，他炼制秘药的材料已经完全准备妥当。

　　安静而简陋的房间之内，各种瓶瓶罐罐堆放在一旁，而地面的正中央是一个简易灶台。谢玄深吸一口气，将秘药炼制的过程再次在脑海中重温了一边，毕竟如果失败了的话，这些材料短时间内就难以凑齐了。

　　眼睛忽地睁开，神光一闪即没，谢玄双手忽动，左手飞快地打着了一根火折子，将灶台内的鲸油点燃，为了尽量保持火焰的稳定，他特地花大价钱买了一些鲸油回来。这些鲸油是一种名叫剑鲸的鱼类妖兽所出产的油脂，极为耐烧，最重要的是火焰稳定，当然价格也是极为昂贵。

　　火焰升腾而起，在火焰变红的一刹那，谢玄右手捏起那截千叶藤，飞速地在火焰中略过，千叶藤上面布满了无数细小的叶子，在接触火焰的一瞬间就开始枯萎卷曲，然后掉落下来。处理千叶藤的关键就在于要让所有的叶子与火焰充分接触，但是又不能让除叶子之外的任何表皮受到损害。

　　所有叶子全部掉落，千叶藤变成了一根表面光滑的绿色长鞭，谢玄轻轻松了透气，这第一步还算顺利。

　　伸手拿过一个药罐放在灶台之上，在火焰的炙烤之下，药罐底部迅速变热。谢玄也不去管药罐，而是拿过那株洗髓花，阳光从窗格子之间照射进来，将这株绯色的洗髓花烘托得极为美丽。

　　别小看这美丽的绯色花瓣，内部可是蕴藏着极为恐怖的剧毒！

　　“嗤嗤嗤！”谢玄用一柄小刀飞快地将洗髓花的花瓣切割了下来，花瓣落地，然后就迅速枯萎，再看小刀的表面，已经有了一层黑色，那是洗髓花花瓣的毒性侵蚀。处理洗髓花的关键，就在于从花瓣的根部进行切割，将毒素的贮存部分完全分离，剩下的花茎才是精华所在。

　　天生万物相生相克，洗髓花的花瓣是剧毒，而花茎则是可以温养经脉骨髓的珍惜药材。

　　“滋滋”，在火焰上烤了半天的药罐开始发出声响，这表示温度已经到了需要的程度，谢玄伸手拿过已经装在瓶子里的紫兰石粉，毫不犹豫地倒在了药罐里。

　　紫兰石粉簌簌而下，在谢玄手腕控制下均匀地撒在了药罐的底部，与炙热的药罐接触的一刹那，紫兰石粉就“轰”地一声化成了一团紫色的雾状气体。

　　将手中的洗髓花花茎投入这团紫色的雾气当中，轻飘飘的花茎落在雾气之中，却神奇地并不落下，反而被紫雾托在了半空中。

　　洗髓花在紫雾中轻轻翻动着，然后缓缓融化，最终化成了一滴绯红色的液滴，绯色液滴和紫色薄雾交相辉映，形成了一副美丽的景象。

　　谢玄可没有心思去欣赏什么美丽，他深吸一口气，双眼微眯，接下来才是最重要的部分，丝毫都不能有差错。

　　抓起那根千叶藤，此时或许叫“无叶藤”更合适一点，谢玄把它探进了紫雾当中，然后那团紫雾仿佛找到了归家的路一般，纷纷涌入了千叶藤之中，仔细看去，原来是千叶藤那些叶子脱落之后留下了无数的细密针眼，而紫雾就顺着这些针眼潮水般涌入了千叶藤之中。

　　那滴洗髓花所化的绯红液滴，失去了紫雾的浮力，顿时向药罐底部掉落下去，谢玄全身肌肉绷紧，以最快的速度拿起一个小瓶，在绯红液滴掉落到底部之前，一把抄在了小瓶之中。

　　这还没完，顾不得照看小瓶中的液滴，谢玄拿起那枚一品妖核，看也不看地塞入了千叶藤之中，也不知道是什么原因，千叶藤内部瞬间就响起了噼里啪啦的声响，谢玄死死地攥住千叶藤，而千叶藤在他手中不住跳动，如同一条凶猛的长蛇，急欲脱困而出。

　　响声足足持续了一炷香的时间，谢玄的双手都被巨大的力道震得皮肉稀烂，他也顾不得疼痛，急忙从塞入妖核的地方把妖核又掏了出来，此时的妖核已经变了个模样，变得晶莹剔透，完全透明，内部仿佛有一团紫色气体在缭绕。

　　轻呼了一口气，此时秘药的处理阶段完全结束，接下来就是熬药了，就像平常医师所做的那样，在药罐中加满水，然后依次投入元胡、元参、木莲、木香松、瓦韦、丹参、乌六曲、文元、文蛤、仁杞、双皮、水韭、水莽、水龙葵、龙脑、龙眼等药材，煮到水沸，然后又煎了半个时辰，中间又添了两遍水。

　　最后，谢玄将处理好的绯红色液体和妖核同时投入药液当中，然后盖上盖子，在一旁等待起来。

　　要想将洗髓花和妖核的药力完全吸收到药液里面去，需要三四个时辰才行，不过为了防止药液干涸、前功尽弃，谢玄还是得一刻不离地守着。

　　三个时辰之后，药液猛地暴沸，一股热气将盖子都顶的飞了起来，谢玄眼睛一亮，飞速地灭掉灶台的火焰，然后惊喜地看向药罐子里面。

　　在药罐之内，半红半绿的药液正缓缓平静下来，浓郁的药香传出，光是闻了一闻，就觉得自己经脉之中生出一股暖暖的气息来，说不出的舒畅。

　　这次的“护脉秘药”，成功了！




　　第027章 演武堂

　　“娘，这是根据古方熬出来的汤药，我自己已经试过了，确实挺有效果的，喝完身子骨暖洋洋的，您也喝一碗试试吧。”

　　谢玄端着一碗红绿相间的药液，正劝说萧碧云喝下去。这“护脉秘药”在护持经脉，修炼禁术上有着不错的功效，对于萧碧云的内伤效果就有限了，不过能让萧碧云身体好上几分，谢玄就认为很值得了。

　　萧碧云的身体受伤是在十几年前，沉疴已久，经脉已经脆弱的不成样子，这护脉秘药或许能够让萧碧云身体短时间内好转几分，但是真要彻底根治，就非得要那种能够重塑经脉的高等丹药不可了。

　　只是那种丹药所需要的材料昂贵得离谱，就算把整个谢家卖了都买不起，更别提高阶丹药需要的高级炼丹师了。

　　总之一个字，难！

　　萧碧云终于拗不过谢玄的坚持，在他期待的目光中把一碗药汤全部喝完了，药力发挥的极快，瞬间就充斥了萧碧云的整个奇经八脉，各大窍穴，她只觉得全身暖洋洋、酥麻麻，似乎困扰了她多年的痛苦不翼而飞了。

　　谢玄当然知道，这不过是暂时的，等到秘药的药力渐渐消退，母亲的身体将会再次恶化，不过至少在药力维持的一个月内，萧碧云的痛苦能够减轻许多。

　　“咦，这是什么药汤，我感觉，感觉我的经脉……挺不错的。”

　　萧碧云欲言又止，不知道从何说起，她深受内伤的事情绝对不能透露出来，否则就会惹来滔天大祸；多年来谢家人没有一个知道她会武功，就连谢玄也没有被告诉，此时她对药汤满心疑惑，却不知道该如何去问，只能说了一句不错。

　　“感觉好就行，以后等我有钱了，多弄一些汤药给娘你喝，让你病完全好起来，好么。”

　　谢玄生怕被母亲追问，此时见母亲不主动提起，也就乐得装糊涂，只要母亲的身体好些，他就满意了。

　　“恩，好啊，小玄儿你真是懂事了。”萧碧云摸着谢玄的头发说道。

　　“娘，要是没有别的事情，那么我就回去修炼了。”谢玄说道。

　　萧碧云在谢玄的头上弹了一记，笑道：“傻孩子，你忘了今天是什么日子吗，今天是去演武堂的日子啊，你上次就错过了，这次可别缺席啊。”

　　“演武堂？”

　　谢玄忽地想起来，是有这么一回事。

　　……

　　所谓演武堂，是谢家子弟学习武学的地方。

　　武学一道，博大精深，没有名师引领，一个人闭门造车是很难练出什么成效的，而且极容易误入歧途。演武堂就是为此而设立的，专门教授未成年的谢家子弟功法、武技，同时也提供一个众人公平切磋的地点。

　　无论任何武学，都是需要在不停地对战中才能够掌握其中的玄奥，前一世的谢玄也是经过了无数险死还生的战斗，最终才幸运地站在武道的高峰；而最后能跟谢玄相提并论，同立于武道高峰的高手，无一不是身经百战，从尸山血海中爬上来的狠角色。

　　那种掉下山崖，捡到一本高深武学，狂练个十几年出山，然后天下无敌的故事，绝对不可能出现在中土大陆。

　　谢玄从十岁开始进入演武堂，当时需要每天都去学习武学，而随着年龄的渐渐增大，该学的东西都已经教授完毕，最终只需要每隔一个月去一次就可以了。主要的作用是对于诸人的修炼情况有所了解，从而决定重点培养的对象。

　　比如谢剑，就是某一次演武堂的比试之中脱颖而出，最终得以修习疾风剑法，成为了家族重点培养的对象。

　　上个月的演武堂之期，谢玄因为被狼群咬伤，以此为借口没有去，不过这一次他没有任何借口了，如果再次缺席的话将会受到家族的惩罚。

　　对于前世的谢玄来说，演武堂就是他的噩梦，由于灵脉资质低下，修炼速度极慢，所以每一次比试都受尽屈辱嘲笑，甚至毒打！

　　中土世界是个武力为尊的世界，而谢家演武堂里更是如此，只要武学修为强横，就有说话的资本；而那些修为低下的子弟，就算被人欺负，家族长老也是睁一只眼闭一只眼，因为，你根本就没有地位！

　　从某种意义上来说，这也是一种促进这些少年们努力修炼的一种举措，只不过太过残酷了一些。

　　谢玄正走在去往演武堂的路上，这几天他已经对谢家的格局研究了一边，倒是不会轻易迷路了，此时他一边找着通往演武堂的正确路途，一边思索着过一会该怎么表现。

　　此时的谢玄当然不可能再受任何折辱，不过他也要选择，是表现得中规中矩，不受欺辱就好，还是一鸣惊人，直接让家族长老们得知自己的存在？

　　一鸣惊人固然爽快，但是以后就不好扮猪吃老虎了，谢玄阴险地想着。

　　“算了，倒时候见机行事吧。”还没想出个头绪，演武堂已经到了。

　　眼前是个宽敞高大的建筑，头顶的牌匾之上，有着“演武堂”三个大字，字体苍劲有力，据说是谢家上一辈的老爷子所写。

　　一进演武堂，发现里面已经站满了人，对，是站满，在演武堂里，是不允许坐着的，这是时时刻刻提醒大家要严格要求自己，只有经过磨砺的武者，才会有所成就。

　　人群中正传来一阵阵呼喝和喝彩声，谢玄微微有些意外，演武还没有开始，就有人开始比试了？

　　走近了一些，人群中的情况也尽收眼底。演武堂中有三个比武场，此时靠左边的比武场中，两个人正在切磋比试，周围的人也乐得看热闹，不时传来一阵阵评论声。

　　“啧啧，看谢山表哥的出手，破风声这么脆，看来恐怕是已经有五品武士的修为了吧。”

　　“嘿嘿，上次演武堂过后，他就已经是五品武士了。”

　　“好厉害，不愧是谢山表哥，不过谢剑早就进入了五品武士的行列了，还修炼了疾风剑法，恐怕谢山不可能有机会吧。”

　　“你还不知道呢吧，谢剑的右手大拇指不知道被谁给砍掉了，一辈子没法用右手握剑啦，凭他现在的实力，恐怕连我都打不过呢。”

　　“怪不得，看他那狼狈样，活该，谁让他平时那么目中无人。”

　　“嘿嘿，谢山表哥正是故意拿这一点来讥讽谢剑，所以两人才打起来的。”

　　“谢剑？”听到周围的评论声，谢玄微微有些疑惑，这家伙还能出来打架？

　　凝目向场上看去，两个人影兔起鹘落，人影纷飞间两柄长剑不住交击，发出“叮叮当当”的声音，其中一个膀大腰圆，手中一柄宽厚巨剑的少年，是人们口中的谢山，而另一个身形瘦削，眉目还算英俊的少年，就是被谢玄砍掉右手大拇指的谢剑了。

　　此时的谢剑右手已经无法使剑，勉强用左手握着一柄长剑，看剑的材质普通之极，比起秋水来不知道差了多少，而谢剑的实力差的更多了。

　　谢玄一眼就看得通透，这谢剑只怕刚练习左手使剑没多久，一手疾风剑法使得破绽百出，此时已经被谢山狂猛的攻势压制的无法还击，只能咬牙苦守。而谢山或许是兴起了卖弄的念头，明明能够一鼓作气取胜，他却一直不结束战斗，只是一下下敲击在谢剑的剑锋之上，脸上也充满了猫玩耗子的戏耍神态。

　　这谢山是谢家大长老谢云的孙子，修炼天赋倒也不错，已经达到五品武士的阶段了，一直和谢玄没有什么交集，偶尔见面也是点个头而已，谢玄也不知道这谢山的人品如何，不过此时看来，倒是颇为不堪。

　　谢玄一直认为，比斗之间刀剑无眼，就算你杀了别人也无所谓，可是如果两人无仇无怨，就不应该用手段来折辱别人，这是一个武者的尊严！

　　这样想着，谢玄不禁对谢山就生出几分鄙视来，而目光扫向咬牙苦忍的谢剑，心中却是微微惊讶。本来对于砍断谢剑手指的事情，谢玄没有丝毫内疚，谁让你主动挑衅，而且还起了杀心，有杀掉别人的心思，就应该有被别人杀掉的觉悟。

　　然而此刻再一次看到谢剑，谢玄心中对他倒是有些改观了，这人是太过傲气了些，不过在右手被谢玄废掉之后，竟然没有一蹶不振，反而能够想到改用左手练剑，这份坚忍倒是令谢玄颇为佩服。

　　正在此时，场上变故突生！




　　第028章 这是谢玄吗？

　　场上的胜负之势本来已经明朗，谢山气势磅礴，一剑接着一剑，将谢剑逼到了角落里，完全没有还手之力，只有咬牙苦忍，若不是谢山有心卖弄，故意折辱谢剑，只怕十余个回合之前谢剑就败了。

　　将一直以来傲气无比、目无余子的谢剑逼到这种程度上，谢山此刻是志得意满，眼看周围的欢呼声越来越响，也不再拖延，直接加快攻势，如同疾风骤雨般的剑影将谢剑吞没。

　　“啊喝！”手中厚重的大剑在空中停了一刻，然后双手紧握，带着巨大的劲风和压迫力，向着面前的谢剑猛然砍下，狂暴的劲风几乎锁死了谢剑的行动，眼看就要被谢山的这威势无匹的一剑砍出场外。

　　“谢山表哥，好样的！”

　　周围传来无数的喝彩声。

　　就在此时，惊变突生！

　　一直以来被压制得极惨，宛如一条落水狗一般的谢剑，此时眼中悄然闪过一缕精芒，身形丝毫无惧于眼前的大剑，猛然伸展，一股沛然莫名的气势从他身上涌现。

　　一道耀眼的光华自他左手间绽出，宛如通灵，迎风刺出！

　　是剑芒！

　　“咦？”谢玄惊讶地看向场中，谢剑的这一剑，倒是与那天谢玄击败他所用的那一剑颇为相似，虽然比之谢玄仍是云泥之别，但是已经也有了一两分神似了。

　　就这一两分神似，就得以让这一剑的威势暴增何止十余倍？谢山本来以为胜券在握，谁料谢剑忽然使出了这一剑，眼看剑芒到了眼前，谢山只觉得心胆俱碎，完全无法抵挡。

　　长剑忽停，指在谢山的咽喉之上。

　　谢山遭胜负逆转，顿时面如死灰，惨笑道：“谢剑族兄，我输了。”

　　谢剑也不说话，只是收剑还鞘，缓缓地走下台去。

　　周围的一群人本来还在为谢剑喝彩，对谢剑吐出污言秽语的也不在少数，此时均是心中尴尬，面容僵硬，看到谢剑走过来，急忙退让出了一条路。

　　一直走到谢玄面前，谢剑才停下脚步，一向傲气冲天的他，居然对谢玄点了点头，生硬地道：“多谢。”

　　谢玄微微诧异：“你谢我？我砍断了你的大拇指，废了你的右手，你应该恨我入骨才对。”

　　人群中传出一阵惊呼，大家都知道谢剑的右手大拇指被砍断了，没想到竟然是被谢玄这个有名的“废材”给砍断的？

　　“是的，我恨你，但是也要谢谢你，要不是你，我永远是一个不知道天高地厚的井底之蛙，永远领悟不到剑法的真谛。”谢剑的声音淡淡的，完全没有之前的狂傲之感。

　　谢玄笑了笑：“剑法真谛？你还差得远呢，别以为刚才那一剑就多么了不起了，也就能欺负一下谢山那种不入流的废物罢了，要碰上真正的高手，你必败无疑。”

　　谢剑默然，想起谢玄那天的惊鸿一剑，至今心有余悸，那样的剑法，自己有生之年可有机会赶上？

　　“喂，谢玄，你骂谁是不入流的废物！”

　　谢山被谢剑打败，本来又羞又恼，此刻听到竟然谢玄这种公认的废物也敢来嘲笑自己，不由得挤出人群，大声怒吼起来。

　　谢玄微微一晒，不得不说，这个谢山实在是有些太蠢了，看到谢剑对自己毕恭毕敬的样子，难道还不明白事情有些不对劲？

　　在这样的情况下还敢贸然挑衅自己，只能算他倒霉了。

　　“你没听清楚？我就是说你，谢山，是不入流的废物，有意见么？”谢玄懒洋洋地说道，仿佛根本没有把谢山放在眼里。

　　“竟敢这样跟我说话？你找死！”谢山被谢剑打败，倒也无话可说，毕竟谢剑余威尚在，曾是家族里数一数二的人物，败给他也不丢人，然而一向懦弱的谢玄竟然也敢对他如此说话，谢山立刻就勃然大怒道，“谢玄，你最好立刻给我磕头道歉，我或许一高兴就饶了你，不然的话……哼哼，别怪我心狠手辣。”

　　“心狠手辣？磕头道歉？”谢玄心中冷冷一笑，也不说话，只是淡淡地看着谢山，面色颇为镇定。像谢山这种货色，前世的他这个时候他或许还要仰望，但是此时的谢玄，已经根本没有放在眼里的必要了！

　　他的眼光、格局，早已不在于谢家这个小地方了，那风起云涌的中土世界，才是谢玄将来真正的舞台！！！

　　看到谢玄一脸镇定的表情，谢山更是怒不可遏，面上现出一抹狞笑，脚下一步就跨越到谢玄身前，双掌一分，一双开碑裂石的大手就朝着谢玄抓了过来。

　　在谢山想来，对付一向以废物著称的谢玄根本用不上剑，随便徒手一招就能够将之击败，至于击败之后如何折辱，谢山已经在心中想出了十几种法子。

　　谢玄小子，不要怪我心狠，如果今日不将你狠狠地教训一顿，那么我谢山在谢家还怎么抬头做人？

　　“谢玄这下可惨了，嘿嘿，谁让你不知好歹，偏偏去惹谢山！”周围看戏的诸人心中都冒出如此的想法，脸上毫不掩饰地露出幸灾乐祸的表情。

　　这些纨绔子弟，要想让他们心中出现半点怜悯，那是休想。

　　谢玄看着谢山的铁掌冲着他的面门抓来，猛烈的劲风将他的发丝吹动，他脸上仍然是一副镇定自若的神色，全身松垮垮的，一点反应也没有。

　　就在众人以为谢玄就要脸上开花的时候，谢玄动了。

　　右脚在地上猛然一踏，猛烈的力道形成了一圈罡风，将烟尘都推送开来，借着这一踏的反震之力，右脚猛然抬起，如同一条长鞭，后发先至地抽向了谢山的下颚。

　　“嘭！”

　　一声沉闷如雷的声音在演武堂之内响起，一条人影飞速地倒射而出，带着一道鲜红的血线，狠狠地砸在了地上，溅起了不少烟尘。

　　众人不可置信地眯起眼睛，仔细向烟尘里看去，这个灰头土脸，口吐鲜血的人影，赫然正是方才威风凛凛的谢山。

　　谢山此刻哪还有一点儿威风，他双手扶着下颚，痛的眼泪直流，谢玄这一脚集中了全身劲力，把他的下巴都给直接踢掉了，一口黄牙只怕也掉了好几颗，那样子简直惨不忍睹。

　　一招，仅仅一招就打败了谢山！

　　“怎么可能！”众人心中同时回荡着这个念头。

　　适才谢剑走下台来，然后和谢玄说了一番众人听不懂的对话，还说什么谢剑的手指是谢玄砍下来的，众人心中就已经惊讶之极。

　　只不过，谁也没真觉得谢玄的实力就有多强，众人只是觉得这其中或许另有隐情？毕竟谢玄之前的废物之名太过响亮，谁也不会相信他短短几天内就能崛起，那简直是天方夜谭。

　　然而谢山的一招落败，同时也在众人的脸上也狠狠地抽了一耳光！

　　尤其是平常欺负过谢玄的那些人，看向谢玄的目光中充满了惊讶，还有畏惧，一个前些日子还被他们欺负的废物，忽然就变成了一个实力强得可怕的高手？

　　这已经不是惊讶二字所能形容的了，这，这简直是见鬼了！

　　众人齐齐后退了一步，然后用看怪物的眼神看着中心的谢玄，是的，谢玄无意中已经成为了众人的中心点，他们远远地围绕着谢玄，生怕这个怪物下一个找上自己。

　　一个念头，同时回荡在众人泛着凉意的心头。

　　这人，还是他们熟悉的那个谢玄吗？




　　第029章 修为，一月三品

　　谢玄伸了个懒腰，脸上充满笑意：“诸位族兄，为什么都这样看着我啊，难道我脸上长了一朵花？”

　　一阵咳嗽之声四起，众人连忙各自转过头去，装作没有盯着谢玄的样子，不过还是拿余光不时偷偷地扫向谢玄的方向。

　　今日谢玄所造成的风波，只怕就像在平静的湖面上投下一颗石子，荡起的涟漪将会渐渐扩大，直到传遍整个谢家。

　　接下来的几天内，谢家都不会平静了啊……

　　有些懊恼地敲了敲额头，谢玄对今日的行为微微有些后悔，自己还是冲动了啊，在没有准备的情况下突然展露自己的实力，恐怕接下来的事情就有些麻烦了，光是编理由说明自己怎么会突然变强，就是一件十分棘手的事情。

　　不过，既然是谢山他主动挑衅，自己怎么都不能装孙子是吧，而且……这种扮猪吃老虎的感觉，真的挺爽的呀……

　　“叮叮叮——”

　　三声钟响，表示这次的演武堂月课正式开始。

　　谢家子弟们纷纷找地方站好，谢山好不容易爬起来，被人群一挤，又在地上翻了两个跟头，本来就灰头土脸的样子就更加狼狈了。

　　人都是这个样子，你风光的时候都捧你，你一旦落魄了，他们也不拒绝踩你两脚。

　　心中虽恨极了谢玄，不过这个时候演武堂月课即将开始，也容不得他放狠话了。再说了，此时谢玄的实力表露无遗，谢山就算有心报复，也只能自取其辱。

　　众人靠里站好，不多时，堂外脚步声响起，然后七个人影走了进来，这些人都是谢家的长老，其中六个长老都是须发皆白，只有一人相貌还算年轻，大概在三四十岁左右，这位中年人却是谢家家住谢承武。

　　谢承武也就是谢道韫的父亲，他作为谢家家主，每天忙于事务，本来这演武堂月课他是不需要来的，不过听闻谢剑右手被废，家族培养年轻一辈的计划只怕需要更改了，所以此次才亲自前来观看。

　　演武堂一侧有九个座位，这七个人各自按照身份落座，其实大唐国以武立国，这些繁文缛节大唐子民并不太在乎，倒是邻国楚国还有远方大晋，那里才是尊卑分明的礼仪之邦。

　　前世谢玄纵横天下，这些地方自然都去过了，就连极远处的乱星海，独立的天涯城，都一一游历过，这天下看似各国风俗文化不同，其实最基本的规则都是相同的，那就是——弱肉强食！

　　中土世界以武为尊，一万个规矩也打不过一个拳头，拳头硬，你就受人敬仰，这就是中土世界万年不变的规则。

　　想到这里，谢玄忽然放松了下来。

　　之前他伤谢平谢安兄弟，废谢剑右手，打掉谢山下巴，本来还是有点担心因为这些事情被长老们怪罪的，不过想到以武为尊的这条铁律，立刻就抛下了那些莫名的担忧。

　　只要自己表现出绝世的武道潜力，无论他做过什么，家族都会从轻处罚自己，甚至于根本就不会过问，这些都要视谢玄的武道潜力大小来定夺。

　　举个例子，如果谢玄有上三品的灵脉潜质，那么别说打伤几个败类子弟，就算把哪个长老的胡子拔光了，那个长老也只能乖乖陪着笑脸。

　　谢玄当然没有上三品的灵脉资质，即使重生了，他也还是下三品中九品的低微灵脉资质，只不过拥有诸多经验的谢玄，修炼速度绝对不逊色于三品灵脉！

　　至于二品灵脉乃至于一品灵脉，那都是俗世间千万人中也出不来一个的天才型人物，即使谢玄拥有了十二品通天诀，也比拟不上，除非……

　　应该把禁术修炼提上日程了啊，谢玄如此想着。

　　……

　　演武堂中，一位须发皆白的长老站了起来，上前一步，大声说道：“诸位谢家子弟，你们都是谢家年轻一辈的希望，古人有云：‘业精于勤荒于嬉’，又有云：‘逆水行舟，不进则退’，谢家演武堂成立已经百余年，这月课正是为了督促诸位努力上进，以振兴我谢家家族。”

　　顿了一顿，那长老又扬声道：“今日还是老规矩，各人报上自己这一个月来的修炼所得，无论是功法还是武技皆可，然后有自信的人可以选一人进行挑战，战果优异的可以得到家族的重点培养；所不同的是，今日家主也在场，各位更要努力表现啊！”

　　说完，他退回原位，拿出一卷白纸，想来是用来记录个人修为进度的。

　　这种月课已经举行了好多次，众人都是熟悉的很，而最后的指名挑战更是最为期待的一项，谢剑就是在这项挑战上连胜多次，才得到了家族长老的青睐。

　　众人自觉按照顺序依次出列述说修炼进度，谢玄一一听着，发现这些人大都在二三品武徒的阶段，武技也乏善可陈，倒是让谢玄提不起兴趣。

　　很快，前几名废柴汇报完毕，轮到了谢剑的出场，众子弟全都静了下来，几位长老也是目光炯炯，注视着谢剑。

　　虽然谢剑废掉右手的事情几乎人尽皆知，但是当着这种场合说出来又有所不同，演武堂的月课就代表着这些人家族地位的改变，而谢剑的地位变化就相当牵动人心了。

　　毕竟家族培养名额有限，如果谢剑被家族放弃，那么就相应地会有一个人代替他的位置，一跃成为重点培养的热门人物。

　　谢剑在众人的目光注视下缓缓走出，面对含义纷繁复杂的各种目光，他脸色平静如水，对着长老们伸出右手，平摊展开，在他的右掌之上，拇指齐根而断。

　　一阵惊呼声响起。

　　自从断指之后，谢剑一直把右手深藏在长袖之中，所以众人虽然闻知了这个消息，亲眼见过的人还是极少的，此时众目睽睽之下，谢剑毫不掩饰地展露他已废的右手，自然引得众人惊呼连连。

　　而谢玄看到的东西又有所不同。

　　带着两百年的经验重生，他的一言一行，乃至眼光都与常人不同。常人只看到谢剑断指，谢玄却注意到谢剑的脸色平静如常，似乎根本没有任何窘迫之处，就好像这是一只常人的手掌一样。

　　这份镇定自若，令谢玄也有些佩服他。

　　谢剑断指之后，只怕是受尽折磨，这样傲气无边的人物，忽然就无法用剑，这种打击仅次于杀了他。

　　在这样的折磨之下，谢剑能够重新振作起来，还修炼了左手剑法，其效果不亚于浴火重生，所以今日的谢剑，已经非昨日的谢剑了。

　　“右手已废，左手使剑。”摊开右手，然后扬了扬左手的长剑，谢剑淡淡地说道。

　　只说了这一句，他就回转身躯，重新回到人群里，丝毫没有进一步的解释。

　　这样的谢剑，确实是有些不同了。

　　众长老有些不满，其中一个还故意咳嗽了几下，不过当着这些年轻人的面，这些长老也不好说些什么。

　　接下来依次进行汇报，大都平淡无奇，而谢山下巴被打掉，说话模糊，完全听不清，倒是让长老们一阵皱眉，最后只好让他上前去执笔写下他的修为进度。

　　终于轮到了谢玄。

　　之前谢玄故意站到了最后一位，所以汇报也是最后一个，此时念到他的名字，众人的目光自然是都集中到他的身上。

　　目光中充满着好奇和惊异，毕竟他刚才击败了谢山，众人都想知道他的真实修为。

　　人群让开，谢玄自动走出，众子弟的目光也引起了长老们的注意。

　　轻咳一声，谢玄缓缓开口：“谢家直系谢承乾之子谢玄，上次月课缺席，修为，未曾入品；此次月课修为，三品武徒。”

　　顿了顿，谢玄微微一笑，将盘旋在众人心里的话语说了出来：“修为进度，一月，三品！！！”

　　声震全场！




　　第030章 谢承武的赌约

　　一月三品！

　　谢玄淡淡的语声回荡在演武堂之内，所有听到的人都陷入了震惊的状态，长大的嘴巴，但是却没有任何惊呼声传出来。

　　那是由于太过震惊，反而忘记了呼喊。

　　即使是那些长老们，也不故风度地瞪大了眼睛，七嘴八舌地大声喝问：“谢玄，你，你说的可是实话，不是在蒙骗我们？”

　　一个月三品，这个消息实在是太过惊人了，也由不得这些长老们惊讶。纵观整个中土大陆，能够做到半年入品的，就算出类拔萃了，而一个月的时间由不入品级修炼到武徒三品，这简直是耸人听闻！

　　只有那些大陆上极为顶尖的宗门，传承下来无比精妙的修炼法门，再加上修炼者天赋极好，这才能造就这样的奇迹。

　　而谢家传承的功法是“焚火诀”，说不上差，但是也绝对不能跟那些高深秘法相提并论；至于灵脉，早就探查过了啊，整个谢家最好的灵脉资质也不过是“中三品”中的第五品，连第四品都没有，怎么可能一下子出现了这样一个怪物。

　　“小子哪敢啊，不信诸位长老请自行验过，而且我敢保证，接下来的一个月内，我将进阶至四品武士！”谢玄自信满满的声音回荡开来。

　　四品武士！

　　这句话又把众人震惊得够呛，四品武士啊，那可跟前三品武徒阶段不同，因为武徒到武士之间，有着一个武道门槛，而每一个门槛的跨越都是极为艰难！

　　这小子居然说要一个月就突破这个门槛？怎么能让这些家族子弟，还有众长老们不震惊？

　　“谢玄，你说话可要负责任！进阶武士可不是那么轻松的，你或许真的一个月连升三品，但是你的情况我们也了解过，修炼五六年都没有入品，或许是以前的修炼积累，厚积薄发，也是有可能的，但是你要知道……”

　　一个眉心有颗痔的长老激动地站了起来，对着谢玄大声呼喝起来。

　　“好了，都给我静下来！”

　　一直没有发话的谢承武开口了，待到大家都住口，他沉声问道：“谢玄，你真有把握一个月进阶到四品武士？”

　　谢玄自信地点了点头：“肯定没问题！”

　　“谢玄你过来，我探查一下你的修为，可否？”谢承武又问。

　　“当然可以！”谢玄丝毫没有犹豫，径直走上前去，对着谢承武伸出手臂，笑道：“大伯，请验看吧。”

　　“大伯……”谢承武怔了一下，然后微微苦笑：“亏你还叫我一声大伯，这些年来我忙于家族事务，倒是一直忘了关心你们母子，我心中有愧啊。”

　　一边说着，谢承武伸出两根手指，按住了谢玄的脉搏。

　　谢玄全身肌肉猛地抽紧，倒不是因为心中紧张，而是因为脉门被人扣住，等于将生死交与人手，前世谢玄仇家无数，无时无刻都得多加小心，自然形成了一种条件反射。

　　强行将身体放松下来，谢玄心中对于谢承武的话颇为不屑，现在对自己说什么心中有愧，早干什么去了？谢道韫帮助谢玄母子好多年了，他这个做父亲的会不知道？可是他们母子被欺负的时候，没见到谢承武发过一句话。

　　虽然不知道为什么谢承武对他们母子的惨境一直采用这种无视和默许的态度，不过也休想凭借一两句好话就骗过谢玄，让他感激涕零。

　　即使有感激，也只是对堂姐谢道韫而已。

　　灼热的内息顺着谢玄的经脉游走了一圈，谢承武对谢玄的情况已经了如指掌，他微微点头：“果然是三品武徒的修为，只不过确实是刚刚升到三品武徒，离着四品武士还有着很远的距离，谢玄，你确定能在一个月内升到四品武士？”

　　“我谢玄说过的话，绝不否认。”谢玄坚定地道。

　　谢承武双掌用力一拍：“好，如若你真能做到，那么也是我谢家之福，又出现了这么一个天才人物，只不过大家恐怕都不信，那么我就在此跟你打一个赌，如何？”

　　“如何赌法？”谢玄眉头一挑，怡然不惧。

　　“就从此刻开始，到下一次月课为止，你若是当真升入四品武士，那么我就做主，以全族之力培养你，而且把那颗‘狮虎丹’留给你服用！”

　　狮虎丹！

　　谢承武的话再一次在人群中引起了一阵波澜，就连身旁的长老们也面露惊容，忍不住轻声说道：“家主，此事非同小可，您可三思而后行啊。”

　　谢承武一挥手，声音铿锵如铁：“不必了，我意已决，谢玄，如若你当真达到预期的修为，那么我自当遵守约定，然而有赏就有罚，你若是达不到……”

　　“若是达不到，我自废修为，滚出谢家！”谢玄的话语也是掷地有声。

　　“击掌为誓！”谢承武竖起一只手掌。

　　“击掌为誓！”谢玄毫不犹豫地在谢承武的手掌之上拍了一记。

　　赌约已定，在无法更改，场上众人均是发出了一声意味难明的感叹声，或许是为谢玄的胆量和魄力惊讶，或许是为今天的演武堂月课风云突变感到兴奋，更多的，恐怕是对于那一粒狮虎丹的渴望。

　　狮虎丹，那可是可以助人突破六品武士和七品武师之间的门槛啊！

　　这种助长修为，突破桎梏的丹药，实在是价值连城，如果谢玄真的做到了他的承诺，从三品武徒突破到四品武士，那么他就走了大运了！

　　事实上，正是由于狮虎丹的诱惑，谢玄才如此痛快就答应了谢承武的赌约，那粒狮虎丹，将节省谢玄无数的时间，为他之后营救父亲的行动增添一枚强大的筹码，即使谢承武不做此赌约，他也会想办法另行讨要。

　　如今自然是乐得顺水推舟。

　　赌约已定，众人讨论一番，风波渐渐平息下来，毕竟这些还是要看一个月后的结果，现在讨论也等如隔靴搔痒，出不来什么结果。

　　接下来是演武堂月课的另一项内容：比试。

　　只要你有意愿，就可以指定姓名，出言挑战，而被指名的人如果不接受挑战，就视作认输，接下来家族中的地位自然也降下一格。

　　这一项内容设立于百年前，本意是促进家族子弟切磋比武，交流经验，不过随着时间推移，切磋交流的作用渐渐消失，反倒是成了族内子弟决定家族地位的一种方式。

　　按照规则，无论你挑战谁都可以，但是几乎没有人挑战比自己地位低的人，这种比试，自然是挑比自己地位高的人来挑战，这让才能够让自己的地位排名更高一些。

　　像之前的谢剑，在这些青年子弟之中可以算作第一人了，实力仅在一个被获准不用参加演武堂的变态之下，所以每一次的月课他都会被指名挑战，而他也是接连获胜十几次，这才获准修习疾风剑法，成为家族的中坚人物。

　　这一项比试，并不是每一个人都会出面挑战，一些实力低微的人早就打定主意不出来献丑，所以就不用按照顺序来了，谁有意挑战，直接举手示意即可。

　　在谢承武亲自宣布挑战项目开始之后，众人先是沉默了一阵，各自审视着自己的预定挑战对象，好半天之后，才终于有一个人举手示意。

　　“弟子谢日，挑战谢剑族兄！”




　　第031章 幻影剑诀

　　“果然不出所料。”谢玄轻轻地吹了一声口哨。

　　谢剑右手已废，实力未定，现在是这个“年轻一辈第一人”最弱的时候，有野心的人自然要第一个踩他来上位了。

　　然而也不是每一个人都踩他的资格，即使谢剑右手被废，但是之前和谢山的比试中还是战胜了前者，所以自忖实力在谢山之下的人，还是放弃了这个诱人的想法。

　　而谢日，就是仅有的几个和谢山实力相当的人物之一。说起来他只是一名旁系子弟，但是这个世界上就是修为高强就有地位，所以他在家族里的地位也仅次于谢剑了。

　　听到被指名挑战，谢剑仍是面无表情，走出人群，率先站到了一旁的比武台之上，这位原先的傲气青年，似乎已经打定主意要做个酷哥了。

　　“开始吧。”谢剑淡淡地说道，眼神只落在自己的剑上面，竟然丝毫不去看谢日一眼。

　　“尽管无视我吧，等会儿你落败的时候，有你哭的。”谢日心头怒火中烧，脸上却一副笑眯眯的样子，走上前去，朗声道：“谢剑族兄，请手下留情。”

　　谢剑点了点头：“好的。”

　　被噎得一口气堵在胸口，谢日好半天才喘息过来，这个谢剑真是傲到没边儿了，一般来说比试之前，两个人互相说一句“请手下留情”这是惯例，谁知道谢剑直接说了一句好的，倒像是谢日真的在求他手下留情了。

　　好半天，谢日才回过气来，狠狠地说道：“谢剑族兄，我可要出手了！”

　　谢剑仿佛没有听到，还是直勾勾地盯着自己的剑。

　　再也忍不住，谢日拔剑出鞘，化作一道寒光直刺谢剑的咽喉。这一件干净利落，毫不拖泥带水，倒是有几分水准。

　　剑光飞到谢剑面前，忽地一颤，幻化出来三四道剑影，每一道都宛如真实，肉眼根本无法分辨出来真假，同时向着谢剑的胸前笼罩而去，密集的剑光带起了一阵锐利的剑气，嗤地一声就划过谢剑的右边脸颊，削掉了谢剑的一缕发丝，同时谢剑的脸颊之上也出现了一丝血痕。

　　“幻影剑诀！”

　　这回倒不是谢玄自己看出来的，而是周围响起了无数惊呼声，听着周围这些族内兄弟的议论，谢玄才知道，原来这幻影剑诀不是谢家所传，而是谢日独家所有。

　　谢日是个旁系子弟，这幻影剑诀也是他父亲入赘谢家时带过来的，后来传给了谢日，也算是他独家的武技了，谢日凭借这幻影剑诀不知道击败了多少人，这才得到了仅次于谢剑的家族地位。

　　然而，以谢玄的眼光看去，对这幻影剑诀也只有两个字评价：垃圾！

　　谢家嫡传的追风剑诀，在后天武道之内还算可以，无论是速度、力道、剑气凌厉，都比这幻影剑诀强多了。这幻影剑诀，其实就是以障眼法幻化出几道虚幻的剑芒，其实真正的攻击只有一剑，而且还牺牲了部分速度和力道，在谢玄看来这根本是舍本逐末！

　　所谓剑法，就是一剑破万法，纵横天地间，无所不破，最重要的就是速度和凌厉，当然中土世界如此之大，各种奇异的剑法也层出不穷，比如谢玄见过一套落英缤纷剑法，能幻化出十二道剑光，而且全是实体！

　　跟那些高深武道比起来，谢日这套幻影剑诀，实在就像个变戏法的小丑了。

　　谢日此时当然不知道谢玄的评价，他只觉得这幻影剑诀一经使出，立刻就信心百倍，根据往日的经验，敌人根本就不可能闪过，只能在绝望惊骇之中被他一剑刺中。

　　而谢剑此刻在干什么？

　　面对四道真假难辨的剑光，谢剑竟然缓缓地闭上了眼睛！

　　谢剑再一次想起那天谢玄击败他的那一剑，那通天彻地、破碎虚空的一剑，那一剑的每一个细节都在他的心中流淌而过，这些天来，他不知道重复思考了这一剑多少次，每多思考一次，就愈发觉得这一剑博大精深，谢剑竭尽全力，也无法模仿这一剑的神髓之万一。

　　心中回想着那一剑，谢剑左手忽动，长剑刷地出鞘，一剑如闪电般刺出！

　　谢剑的一剑方出，谢日脸上的狂喜之色，立刻就变成了惊恐，他幻影剑诀的精髓就在于真假难辨，连他自己都想不出来如何破解，然而谢剑竟然根本没有去破解，他根本就是不管不顾，直接一剑刺出。

　　这尼玛是同归于尽的招式啊！

　　管你哪剑是真，哪剑是假，我闭着眼睛同样一剑刺出，你是挡，还是同归于尽？谢日此时心中吐血，纠结的要死，谢剑他这根本是不按套路出牌啊。

　　可怜他纠结了半天，还是觉得自己的小命比较重要，急忙回剑自保，几道惑人耳目的剑影也同时消失于无。

　　谢剑是全力一剑，而谢日是仓促之间抵挡，虽然谢剑的左手还使不上太多的力道，更使不出来谢剑嫡传的疾风剑诀，但是这一剑模仿自谢玄，威力也是极强。

　　“叮——”

　　一声悠长的金铁交鸣之声响起，谢日被震的飞了出去，身形在空中翻了几个跟头，这才堪堪稳住，落在了比武台的一角。

　　谢日心中郁闷的要死，若不是他仓促之间变招，根本没来得及聚集力道，那里会一剑就被谢剑震飞，落得如此狼狈的样子。

　　一剑立功，谢剑脸上也丝毫未见得意之色，只是冷冷地扫了谢日一眼，深吸一口气，又是一剑刺出。

　　又来？

　　谢日心中大恨，双手握剑，全身力道聚集，狠狠地向着眼前的剑光劈了下去。谢日也是五品武士的修为，全力催发力道之下，剑光霍霍，劲风缭绕，威势确实不俗。

　　双剑交击，众人睁大眼睛，正准备看一场龙争虎斗，谁料只听到“叮”地一声脆响，半截短刃飞上天空。

　　再看场中，谢剑怔怔地盯着手中的断剑，不知道在想些什么，而谢日则趁机将手中利剑指在了谢剑的咽喉之上，满脸的志得意满之色。

　　四周议论之声大起，谁也没有想到两人间的对决竟然以这种方式结束。

　　“怎么回事，谢剑表哥的剑怎么会断的，他的剑不是长老赐给他的秋水吗？”

　　“谁知道呢，或许是因为右手被废，所以秋水被长老们收回了吧。”

　　“没想到谢日族兄手中竟然也是一柄宝剑吧，这次谢剑输的可有点冤了。”

　　“冤什么啊，就凭谢剑现在的实力，比以前差太多了，我都有心挑战他了。”

　　“是啊，管他什么原因，输就是输，以后谢剑在咱们面前再也嚣张不起来喽！”

　　谢玄看到这一幕，心中了然，谢剑的秋水现在落到了自己手里，所以他所用的不过是一柄普通的长剑，而谢日或许是从他父亲那里得来了一柄好剑，两剑相交，招式上本不分上下，但是却凭借剑利而一招取胜。

　　“谢剑族兄，你输了。”听着周围的议论声，谢日露出了一个满意的笑容，然而心中却是笑开了花，他期盼这一天太久了。

　　“恩，我输了。”

　　和众人预想的大相径庭，谢剑并没有气急败坏，或是恼羞成怒之类，只是淡淡地点了点头，仿佛只是一场普通的切磋，而且败的不是他一样。

　　“这个谢剑，装什么装。”谢日心中大骂，没有看到谢剑气急败坏羞恼万分的样子，让他这次取胜反而显得暗淡无光了。

　　不过，无论两人表情如何，众人议论如何，胜负已定，今后谢剑在谢家的地位，只怕要一落千丈了。




　　第032章 谢宁的挑战

　　几位长老或许也知道谢剑的落败会带来一阵风波，所以暂且沉默了一会，待众人议论之声渐渐低落下去，这才有一位长老轻咳一声，大声道：“这场比试谢剑落败，谢日胜出，只望你二人勿以胜负为念，从切磋中领悟武学精髓，增益修为，谢日，本次月课之后你随我们来一趟。”

　　虽说什么勿以胜负为念，其实大家都明白，谢剑从此在谢家就一落千丈了，而谢日将会顶替上他的位置，叫谢日月课之后随他过去，就是再明显不过的暗示了。

　　“是，多谢长老指点。”谢日自然是狂喜地点头。

　　而谢剑自从落败，从台上走下来之后，就一直心神不属的样子，仿佛在轻轻呢喃着什么，就连那位长老发话，他也丝毫没有反应，似乎根本不在乎自己的地位被剥夺。

　　长老们看着谢剑的表现，都是微微皱眉，想要说些什么的样子，不过最终与只是叹息了一声，说道：“还有谁要上来挑战的。”

　　人群静了一刻，接着自然是又有人站出来点名挑战，而别点名的人也痛快地应战了，二人实力尚可，一番龙争虎斗，打得难解难分，好不热闹。

　　只不过，在经过谢剑和谢日的对决之后，众人对这种平平无奇的比试提不起兴趣了，当事人为了各自的地位排名，用尽了全力，而周围观战的人却是没几个认真观看的，仍然小声议论着谢剑和谢日的那场比试。

　　不多时，一场比试完毕，长老们照例进行了简单的点评，然后又是下一场比试，如此过了三场，都是死气沉沉，让谢玄看得大皱眉头，这些人的招式都是破绽百出，偏偏他们的对手对这些破绽也是视而不见，这样的对决实在是难以令谢玄提起兴趣。

　　就好像一个棋圣在观看初学者下棋，不光无趣，甚至有些憋闷了。

　　然而很快，令人提神的事情就来了。

　　“弟子谢宁，挑战谢玄表弟，不知谢玄标表弟是否接受！”

　　一个粗豪的声音在演武堂中响起。令得众人均是心中一跳，然后脸上露出有好戏看了的表情，纷纷将目光向着谢玄的方向投去。

　　“挑战我？”谢玄微微诧异，顺着声音传来的方向看去，只见一名面目狰狞、身材壮硕之极的青年，正目光炯炯地看着自己，似乎在等待着自己的答复。

　　“这小子长成这副德行，竟然取了谢宁这样一个秀气的名字，真是笑死人了。”谢玄心中觉得有趣之极，不由得唇角勾起，现出一抹讥诮的笑意。

　　“喂，别光在那傻笑，你到底接不接受，不敢的话趁早发话！”谢宁微微不满，声音又提高了一线，这谢宁确实也有些不同，大声一吼就仿佛雄狮咆哮，滚滚声浪震得众人耳膜生疼。

　　“好啊，我接受你的挑战便是。”谢玄耸了耸肩，一副老神在在的样子。

　　说完，谢玄慢悠悠地走上了比武台，转过身来，对着谢宁一摆手，“快些上来吧，我可不愿意浪费时间。”

　　“浪费时间？”谢宁一双硕大的眼睛瞪起，额头上青筋绽出，大喝一声，一步就跨到了比武台上，“谢玄，你别以为你一个月修炼到三品武徒就多了不起，我今天就让你知道，你和五品武士之间的差距有多大！”

　　谢玄懒洋洋地打了个哈欠：“五品武士？貌似谢山就是五品武士吧？”

　　谢宁顿时被噎了一记，眼光不由自主地转向了谢山的方向，不错，谢山可也是实打实的五品武士的修为，可是现在呢？正在那里捂着下巴直哼哼呢！

　　谢宁心里这个气啊，刚撂下还狠话就被打了一耳光，不过想到谢山的下场，谢宁也是心中暗凛，收起了轻视之心。

　　此时，堂内众人的目光也都死死地盯在了两人的身上，即使是对比试一点兴趣都没有的人，也都睁大眼睛准备看好戏了。

　　毕竟，今日的谢玄给了他们太大的惊讶，先是一招打败了谢山，而后又以“一月三品”震惊全场，之后又与谢承武打赌，赌约竟然是那粒狮虎丹！

　　这些加起来，众人除了惊讶之外，更是浓浓的嫉妒！

　　凭什么？凭什么一个人见人欺的废物就能咸鱼翻身，而且还极有可能夺走那众人都梦寐以求的狮虎丹？

　　木秀于林，风必摧之，在谢家这样的地方，太过优秀了并不会得来别人的祝福，反而是一件招人恨的事情，所以在场的大多数人都在想着怎么给谢玄使绊子，让他重新跌落废物的层次，至少不能让他拿到那粒狮虎丹！

　　人心都是很奇怪的，他们都知道自己没有可能有获取狮虎丹的资格，也不允许别人有这个资格，这就是所谓吃不到葡萄也不让别人吃到的心理了。

　　比试一开始，就有人思忖着要不要挑战谢玄，一来是挫一挫他的威风，这二来嘛……借着切磋的机会，下手重一些，让谢玄十天半月爬不起来，看他一个月后还怎么进阶四品武士。

　　虽然大多数人都有着这样恶毒的想法，然而对谢玄的实力也心存疑虑，毕竟谢玄一招就踢飞了谢山，而自己竟然根本没有看清楚他怎么做到的，这样的情况下自然就没有几个人敢贸然行动了。

　　“不错，你趁着谢山轻敌，而且没有拿武器，一脚踢掉了他的下巴，那是他的无能，不过我可不会给你任何机会！”

　　谢宁终于冷冷一笑，谢玄一招击败谢山，在他看来倒是侥幸的成分居多，最主要的原因是谢山过于轻敌而没有拿武器，而谢玄或许腿上功夫有那么一两分造诣，真正要拿起武器可就不一定行了。

　　可惜的是谢宁没有见过之前谢玄和谢剑的那一战，否则他绝对不会有这种愚蠢的想法，天呐，竟敢认为谢玄武器造诣不行？前世和谢玄为敌的人都知道，要趁着他没有拿起剑的时候还有几分希望，只要谢玄拿起剑来，那才是他最可怕的时候！

　　谢玄也不屑于辩解，只是勾了勾手指头，懒洋洋地说道：“我说过了，不要浪费时间，赶快来吧。”

　　受谢玄言语挑衅，谢宁再也忍不住，发出一声野兽般的咆哮，伸手在身后一抓，一柄巨大的兵器就出现在了他的手上。

　　这武器厚如门板，边缘是圆弧形的锋刃，谢玄眉头一挑，这才注意到，谢宁用的竟然是罕见的大斧！

　　“看，谢宁表哥把他的开山斧拿出来了，那可不是一般的兵器啊。”

　　“是啊，上次和谢山的比试，谢宁硬生生地把谢山的大剑给打弯了，谢山当时那个心疼啊，哈哈。”

　　“就是就是，谢宁表哥可比谢山强多了，现在除了谢日大哥之外，只怕他就是最厉害的了吧。”

　　听着众人杂乱的声音，谢玄微微一笑，没想到这个谢宁倒不是个废物，看样子手里还有挺两把刷子的嘛，也好，就拿他来立威吧，反正自身的实力已经暴露得差不多了，继续低调也没有什么意义，不如就来个敲山震虎，也免得有些小人来找自己麻烦。

　　在众人期待的目光中，两人互相抱拳，做完了比试之前的场面礼节。

　　双手握着大斧，谢宁深吸了一口气，杂念退去，虽然之前他放下狠话，然而交战之时还是要竭尽全力，这一点上他倒是比谢山那种蠢货强多了。

　　“谢玄，接我这一招力劈天山！”




　　第033章 实力明证

　　身形忽动，看似笨重的谢宁竟然速度极快，一瞬间就接近了谢玄，手中大斧高高举起，因劲力凝聚而稍稍停顿了一瞬，然后狠狠地向着谢玄脑袋劈去。

　　力劈天山！

　　别看这个名字有点土，实际上这是斧技里面颇有难度的一招，集快狠准于一身，再加上谢宁天生神力，大斧带起一阵罡风，威势凛凛。

　　劲风扑面，谢玄额前的发丝被吹动起来，露出其下一双漆黑如墨的眸子，里面倒映着大斧的影子，然后迅速放大。

　　众人都紧张地看着两人的比试，谢玄的实力到底如何，马上就要见到分晓了。一个月修为连升三品，这种不可思议的事情狮实在是令众人难以接受，就算谢承武亲自检验过了，这些家族青年也有着一个念头，只怕谢玄是用了什么特殊的方法蒙蔽了众人。

　　或许，他连谢宁的一招都接不下来吧，有些人恶毒地期盼着。

　　高台之上，谢玄看着一斧劈来，眼中无悲无喜，直到开山斧即将劈到了自己的额头，谢玄才不急不缓地向旁边侧了一下身体，厚重的开山斧带着恐怖的劲风，贴着自己的鼻端劈过。

　　趁着谢宁招式用老，谢玄身体迅速转回原位，同时一掌推出，顺势攻向谢宁的肩膀，如果被谢玄一掌印实，只怕谢宁的整个右臂都用不上力气了，到时候一只手根本无法灵活运用开山斧。

　　眼看要被一掌打中，谢宁大喝一声，手臂肌肉隆起，本来已经劈下的开山斧硬生生地撤回，然后横劈向谢玄的脖颈。

　　“咦？”谢玄惊讶地叫了一声，没想到谢宁当真不是个废物，在使出力劈天山的时候留了几分力道，此时才能及时变招，而且选择的是攻敌必救的招数，让谢玄不得不收回攻出的右掌，先行闪避。

　　谢玄重生以来，所碰到的这些谢家子弟里面，谢宁算是最出色的一个了。

　　轻而易举地收回右掌，身体向后翻了一个跟头，堪堪躲过了谢宁的开天斧，然后用赞许的目光看向谢宁。

　　“拔剑吧！”谢宁握着开山斧，对着谢玄大喝。

　　“拔剑？对付你，还用不着呢。”谢玄呵呵一笑，伸手抚摸着腰间的秋水，若是用上秋水，战斗必然会在一招内结束，那样的话也太无趣了。

　　而且，他今天所表现出来的东西太多了，总要留一两个底牌，才能对付突发情况啊，前世的他经历过无数生死绝境，深知底牌的重要性，如果什么都被敌人看透了，那么也就离死不远了。

　　除非他实力重回巅峰，才可以无视阴谋诡计，一力降十会。

　　被谢玄言语间轻视，谢宁勃然大怒，双手抓着开山斧，平平举起，然后原地旋转起来，每旋转一圈，谢宁的身周就多了一圈罡风，顺着他旋转的方向，形成了一个罡风漩涡。

　　“嗡嗡嗡。”罡风旋转，发出恐怖的声音，待到谢宁旋转超过十圈，罡风所布满的地域已经占据了比武台的好大一块地方。

　　“谢玄，既然你如此自大，就再接我这一招，天旋地灭！”

　　随着谢宁的话语，他身形开始移动，缓缓向着谢玄的方向压迫而来，周围凛冽的罡风是绝佳的封锁线，让谢玄无处可逃。

　　“天旋地灭吗，名字倒是挺唬人的，不过威力可有点丢人呐。”

　　谢玄摇了摇头，这一招看似威力惊人，然而以他的眼光，立刻就看了出来，这一招的本质和追风剑诀的那一招风卷残云十分相像，都是以劲气漩涡封锁对手的移动路线，而这两招也都有着同样的弱点。

　　弱点就在于漩涡的中心！

　　“抱歉，我要结束这场比试了！”

　　谢玄长啸一声，身形猛地跳起，在空中团身、伸展，然后来到了谢宁的正上方。

　　惊呼声四起。

　　“谢玄他干什么，他要自杀吗，他身在空中无法借力，一掉下来岂不是就被开山斧劈成两半了？”

　　“谁知道，也许是脑袋发昏了呢，被谢宁表哥的这一招给吓得跳起来了。”

　　“那也不一定，他敢说什么结束这场比试，一定有所依仗，咱们继续看便是。”

　　在众人惊疑不定的目光中，谢玄身形一翻，在空中头下脚上，如同一只俯冲的大鸟一般，向着谢宁头顶攻去，而那里，正是整个罡风漩涡的中心！

　　果然，谢玄没有遇到任何阻碍，直接穿透了重重斧影，伸手在谢宁头顶一拍，笑道：“谢宁族兄，你还不认输吗？”

　　“当啷”，漫天罡风忽地消失，开山斧被谢宁松手扔在地上，他颓然叹气道：“谢玄，我真是服了你啦，明明只有三品武徒的修为，却把我打得没有还手之力，哎，我认输了。”

　　全场寂静，落针可闻，谢宁的认输，代表着谢玄实打实的实力，此刻没有人再敢怀疑谢玄忽然从废物变成“天才”的事实。

　　如此说来，谢玄之前所表现出来的“一月三品”的修炼速度，也是真的了？

　　有些无趣地走下比武台，击败谢宁靠的是谢宁本身武学的巨大破绽，谢玄一点兴奋之情都没有，就好像一个大人欺负一个什么都不懂的孩童，当然不会有什么得意之情。

　　如果谢宁知道谢玄此刻的想法，只怕要被气得吐血。

　　演武堂中，谢承武远远地看着谢玄的表现，目光中闪烁着激动的光芒，多少年了，谢家真的出现了一个天才？

　　唇角一线笑意渐渐扩大，最后变成了毫不掩饰的大笑。

　　笑声中，谢承武站起身来，代替身旁的长老说道：“谢宁挑战失败，谢玄获胜，还望你二人日后努力修炼，共同精进修为！”

　　客套话说完，谢承武伸手对着谢玄招呼道：“谢玄侄儿，跟我来一趟，我有些话要跟你说。”

　　“是，大伯。”谢玄当然只能点头，同时也心中疑惑，到底谢承武要对自己说什么，竟然要丢下尚未结束的演武堂比试，直接离去？

　　“家主，演武堂月课还没有结束呢，您看是不是……”谢承武身旁一名长老小声提醒着。

　　“管他结没结束，我以前没来，这月课不也照样举行吗，你们照看着便是。”谢承武瞪了那长老一眼，拂袖便向演武堂之外走去。

　　谢玄只好跟上去，一路跟在谢承武的身后走出了演武堂。

　　两人刚一走，演武堂之内立刻就喧哗起来，家主竟然如此对待一个年轻子弟，这可是破天荒的事情啊，难道说谢玄真的飞黄腾达了？这些人心里不由得涌起深深的嫉妒。

　　谢玄，一个早就被定义为废材的人物，在被众人欺负了十几年之后，竟然咸鱼翻身，成为了众人嫉妒的对象，世事当真无常。

　　“咳咳，都不要吵了，都给我安静下来，家主的决定也是你们能议论的？比试正常举行，接下来还有没有人要出来挑战的？”

　　那名眉心有痣的长老立刻就站了出来，对着众人呵斥道，然后宣布了比试继续举行。

　　这名长老威严的目光扫过，这些年轻子弟无奈地选择了沉默，不过接下来站出来挑战的人寥寥无几，偶尔有一两个，也都是懒洋洋的，提不起精神。

　　这次演武堂之会的风头，已经完全被谢玄所夺走了。

　　几名长老暗地里互相看了一眼，心中也是充满好奇，家主找谢玄过去，到底是要说些什么呢？




　　第034章 推心置腹

　　谢承武走在前面，谢玄紧随其后，脚下是杂草纷乱的小径，也不知道通向哪里。

　　谢玄重生而来，对谢家的一草一木都已经毫无印象，前些天抽空对谢家的主要格局进行了记忆，可是此刻谢承武带他走的这条小径，他却是完全摸不着头脑。

　　越往后走，小径周围的环境越发荒凉，谢家的重重屋宇渐渐在身后远去，初时还能看到几名婢女奴仆，后来连个鬼影而都看不见了，而四周的杂草好似长疯了一般，已经没过了两人的膝盖。

　　“大伯，咱们这是要去哪儿啊？”谢玄心中有些不安，开口问道。

　　谢承武也不回头，直接说道：“不用问那么多，跟我走便是。”

　　又走了一会，四周树木渐渐高耸起来，遮天蔽日，明明是阳光明媚的白昼，谢玄却感觉到了一股阴森森的凉意。

　　这不是一种错觉，而是真实存在的感触，谢玄前世活了二百多年，也只有在一种地方才会有这种感觉。

　　谢玄终于知道这是哪里了，这是谢家的墓地！

　　果然，前面的小径转过了一个弯，再向前走，眼前豁然开朗，一大片空地出现在前方，无数的墓碑矗立在空地之上，整整齐齐，丝毫没有杂乱之感。

　　如果谢玄没有记错，谢家三百年来，直系的谢家子弟死后都会被葬到此处。

　　也只有这样的百年墓地，才会让身经百战，杀人无算的谢玄感觉到凉意。

　　谢承武在墓地前方停住脚步，回过头来，对谢玄说道：“就在这里吧，这里说话应该比较安全了，不怕有人偷听。”

　　谢家的祖坟是家族禁地，未经允许是不可以进入的，所以两人一路行来没见到任何人影，就算平时谢家举行什么祭祀活动，也只是去祠堂祭拜谢家祖宗的灵位，这墓地确实是个隐秘而不怕有人偷听的地方。

　　谢玄一路上满心的疑惑，此时终于问了出来：“大伯，你把我带到这个隐秘的地方，恐怕是有什么干系重大的事情要说吧？”

　　“不错，此事确实干系重大。”谢承武神情严肃，声音低沉：“是有关你母亲萧碧云的事情。”

　　“我母亲？”谢玄心中一跳，随即呵呵笑道：“我母亲不过是个平常妇人，她能有什么不同寻常的事情啊。”

　　“你是真的不知道，还是装傻？”谢承武冷冷地看了他一眼，“我既然把你带到此处，就不要跟我打马虎眼了，要不我提醒你一下，阜阳萧家……”

　　“你怎么知道！”谢玄终于无法保持镇定，霍地跳了起来，惊骇地看着谢承武。

　　萧碧云出自阜阳萧家，这是个绝对不能透露出来的秘密，应该只有自己的父亲谢承乾知道才对，不知道陈传从哪里得到了一点儿蛛丝马迹，从而对自己母女多有觊觎，前世因为这个他们母女吃了不知道多少苦楚，然而此刻竟然连谢承武也知道了？！

　　无论他是通过什么渠道知道的，都不能不让谢玄震惊。

　　看着谢玄震惊的样子，谢承武眼中历芒一闪而过：“这件事你果然知道，你身上的功法也是你母亲传授给你的吧，不然凭你九品灵脉的低微资质，怎么都不可能一个月就连升三品的。”

　　谢玄只有苦笑了，陈传看到他精进神速，把原因归结到了萧家功法上面，没想到谢承武也是这样想的，可是他把自己带到如此偏僻之地，难道他也觊觎萧家的功法？

　　这样想着，谢玄看着谢承武的目光中不由得就带着几分警戒了。

　　谢承武何等精明，看到谢玄的眼神变化，立刻说道：“你不必担心，我对于你的萧家功法没什么兴趣，就算真的给我，我也未必有那个胆子修习，毕竟万一被人认了出来，必定会给整个谢家带来滔天大祸！”

　　顿了顿，谢承武冷笑道：“也就陈传那个蠢货，心中只想着怎么把我从家主的位置上挤下来，根本不动脑子想一想，有些东西哪里是他能够碰的？”

　　谢玄沉默了半晌，心中把整个事件的影响想了一边，缓缓开口：“那么，大伯找我来，到底是想说些什么呢，不妨开门见山吧。”

　　“好，那我就直说了。”谢承武双掌一拍，“首先，你身上的萧家功法，绝对不能对外显露，万一你有被人认出来的危险，连累到谢家，我身为谢家家主，一定会毫不留情地将你除去！”

　　“这点请您放心，就算我当着萧家人的面动手，也不会被他们认出来，至于其中原因我就不便相告了。”谢玄点了点头，他身上的功法根本就不是萧家功法，而是现在还不存在于世上的“十二品先天诀”，当然不存在这个问题。

　　“哦，你真的有这个把握不被人认出来？”看到谢玄脸上的神色不似作伪，谢承武也就不再追问，接着说了下去：“第二点，就是有关陈传那个蠢货的了。”

　　“陈传不知道从哪里找到了一些蛛丝马迹，从而推测出了你娘萧碧云出自萧家，并且心中对于萧家的功法颇为觊觎，尤其是看到你修为忽然精进，只怕他更加急不可耐了，之所以暂时还没有任何举动，只是怕惊动了我而已，哼哼，那个蠢货的一举一动，哪里能瞒得过我？”

　　说到这里，谢承武叹了口气：“可惜老爷子对陈传那厮多加维护，让我处处掣肘，而我也一直找不到他的把柄，让他在谢家渐渐做大，如果我所料不错，他一月之内就会对你们母子采取行动，你一定要多加小心。”

　　“多谢大伯，我一定会多加防范的，绝不会让陈传那小人得逞。”谢玄表面上恭敬地说着，心中却微微有些腹诽，你谢承武要是真的关心我们母子，不如派几个人来贴身保护，那样陈传不管有什么阴谋都不管用了。

　　当然，谢承武绝对不会那样做的，他要的就是陈传采取行动，这样他才能抓到陈传的把柄，从而除去这个有可能动摇他家主之位的隐患因素，至于谢玄和萧碧云会不会有危险，那都是次要的了。

　　或许是感受到谢玄的不满，谢承武喟然长叹了一声，道：“这些年来，你们母子受尽欺辱，我不管不问，谢玄侄儿你是否心中对我也有所怨恨呢？”

　　谢玄心中自然是对谢承武一直都有所不满，不过表满上也不好表现出来，只有沉默。

　　沉默就等于默认，谢承武心中了然，微微苦笑道：“谢玄侄儿，我也不妨和你推心置腹一番，当初你父亲破门而去，你们母子受尽欺辱，我本来是要出言维护的，可是后来忽然得知你母亲萧碧云出自萧家，若是这个消息传扬出去，只怕整个谢家都要大祸临头了，阜阳萧家，随便出来一个奴仆，恐怕地位都不在我之下啊。”

　　顿了顿，谢承武声音忽地冷了下来：“说句实话，我当初听闻这个消息，心中第一个念头，就是杀了你们母子灭口！”

　　谢玄眉头一挑，全身绷紧。

　　“呵呵，这是我的心里话，我也不必瞒你，我身为谢家家主，自然一切都要为谢家大局考虑，杀几个人又算的了什么？只不过，小时候我与你父亲谢承乾十分要好，他不知去向，我也不忍心杀掉他的爱妻儿子，我当时的想法是，任由你们自生自灭吧，如果你们受不住苦楚，逃出谢家，那更是再好不过了。”

　　“只不过，一晃十年过去了，没想到你们竟然咬牙在谢家呆住了，而且今日演武堂之上，你大出风头，我也无法再装傻了。”

　　谢承武长叹一声，嘴唇微微颤抖，显然也是心中也不是那么平静。

　　听到谢承武这一番话，谢玄才真正了解到了他的想法，没想到他十年来对自己母子不闻不问，原来是这个原因。

　　他站在谢家家主的立场上，所做的一切都以谢家为重，说到底不过是立场不用，说不清对与错了。谢玄当然不可能就此对他产生什么好感，不过心中对他的恶感就降低了不少。

　　忽然想起一件事情，谢玄道：“大伯，您今天和我打的那个赌，本意只怕也是要把我赶出谢家吧？”

　　谢承武愣了一下，然后大笑道：“不错，正有此意，只不过你后来和谢宁的那场比试，又让我改变了想法。能以三品武徒的修为，轻松击败五品武士的谢宁，这只怕不只是萧家功法能够做到的了，而且你一月之前废掉谢剑右手的事情我也有所耳闻，你自身的武道潜力，只怕也高的惊人啊。”

　　说着，谢承武若有深意地看了谢玄一眼。

　　“大伯谬赞了，小侄只不过在武道上忽然开了窍而已”

　　谢承武摆了摆手：“我也不刨根问底，无论如何，只要你武道天赋真的足够好，那么我就倾全族之力助你，如果你能够突破到八品武御，甚至九品武宗的层次，那么我谢家就振兴有望了！”

　　“九品武宗吗……大伯，你似乎有些低估我了呢……”谢玄心中默默嘀咕了一句。




　　第035章 修炼禁术

　　谢玄的房间之内，阳光化作细碎的光点，照射在那张简陋的床榻之上，谢玄盘膝坐于上床上，五心朝天，胸膛微微起伏，一呼一吸间形成了玄妙的规律。

　　每一次呼吸，体内的真气也随之如同长江大河般奔涌起来，沿着特定的经脉线路不住地游走，温养着经脉所经过的五脏六腑，还有骨骼肌肉。身体就在这真气的运行之中渐渐变得更加结实强悍。

　　武徒一到三品，在武徒这个阶段所需要的就是用真气温养经脉骨骼，以求提高身体的各项素质，比如速度、力量、反应，从而提高武道实力。

　　这种修炼方式是极为粗糙的，所以武徒一品和武徒三品之间并没有太大的差距，真正的蜕变，是四品武士的跨越！

　　从四品武士开始，丹田内真气充盈，就要开始修炼全身一百零八处重要窍穴了，真气渐渐低贮存在窍穴之中，与人比斗的时候真气自然而然地渗透窍穴所在的部位，从而使得招式威力倍增。这个阶段，修士可以使出千斤巨力，肌肤如铁，自然比武徒阶段强大得多。

　　真气在体内行走一周天，回到了丹田气海之内，谢玄只觉得真气充盈，气海似乎已经涨满了，这是三品武徒的巅峰，表示即将进阶四品武士！

　　然而，说起来容易，突破起来难度可不小，多少人在这个阶段停留半辈子，几十岁才突破武徒和武士之间的门槛，而普通人这一辈子能够达到六品武士，就差不多是极限了，像谢家这么大的家族，七品武师也是珍贵无比，只怕不超过五指之数。

　　此时离上一次谢玄和谢承武推心置腹的详谈，已经过去了十天。那一日之后谢玄就开始闭门不出，专心修炼，依照他和谢承武之间的赌约，可是要在一月之内突破四品武士才行。

　　四品武士，虽然谢玄在众人面前自信满满地夸口，其实以他“十二品通天诀”的修炼速度也难以在一月之间突破这个关卡，毕竟，谢玄的灵脉资质太过平庸了。之所以谢玄敢放下大话，只因为他有着别人所不知道的底牌——禁术！

　　即使不和谢承武打赌，他本也打算用禁术来突破三品武徒和四品武士之间的关卡。算起来，此时离谢玄父亲谢承乾的死讯只有一个半月了，如果按照正常修炼的方式，再快也要等到两个月之后才能一一温养完所有的窍穴，突破四品武士。

　　而为了增加救出父亲的成功率，他必须尽早前往洛丹峰，调查父亲可能的死亡原因。前世以他“唯一魔道”的名头，都没能调查得到父亲的死因，这一世的阻力和难度也未必就小了。

　　心念电转，谢玄把所有的事情都理了一边，然后排除杂念，伸手在床下一抓，一个小瓶映入眼中。

　　这小瓶中装的正是他那天所炼制的秘药，炼制成功以后谢玄分成了两份，一份当时就给萧碧云服下了，而另一份就是手中的这小瓶。

　　打开小瓶，一股沁人心脾的味道传了出来，谢玄清楚地知道，这秘药的保存时间只有一个月，再过一阵子这股香味就会渐渐淡去，最后会变为恶臭，那个时候这秘药就没有丝毫护持经脉的效果了，反而会成为腐蚀经脉的毒药！

　　秘药的价值之所以远远比不上丹药，其中一个原因就是无法保存。

　　相比之下，丹药的保存效果就好得太多了，比如谢家的那一粒狮虎丹，还是百年前留下的传承，因为这一百年来一直没有惊采绝艳的人物出现，所以一直保留至今。再加上谢家得到它之前的时间，这狮虎丹恐怕已经经历超过二百年了。

　　有些丹药，甚至能够流传千年不坏，中土大陆有着无数前辈高人留下的修炼洞府，后人称之为“武墓”，在这武墓之中就常常会出现一些效果逆天的丹药，纵使经历了千年的时光，依然能够保留其原先的效果，令大陆上无数势力垂涎不已。

　　闲话少叙，转回来看此时的谢玄，他盯着手中的秘药，心念一动，一篇禁术法门就出现在他的脑海里。

　　这篇禁术法门的名字，谢玄早已忘记，前世他以身犯险，闯入无数宗门禁地，参阅了无数魔道秘典，最后融合百家之长创立了唯一魔道，这篇法门就是他千挑万选，为唯一魔道奠基的。前世他虽然没有亲自修炼过，但是以他的经验眼光，挑选出来的法门自然是最为优秀的了。

　　谢玄心中稍稍有些激动，因为他修炼这篇禁术之后，将会再一次踏足唯一魔道！

　　那些惊心动魄，一剑会遍八方高手的经历，至今想来仍历历在目，今生重临魔道，是否能够比前世取得更大的成就，突破前世没有踏上的巅峰？

　　深吸一口气，静下心来，谢玄不再犹豫，仰头将手里的“护脉秘药”一口喝尽。

　　秘药入体，一股暖洋洋的感觉立刻就在身体内兴起，然后渐渐扩散到身体经脉各处，再到每一个窍穴，每一条血脉、骨骼，形成了一层柔软而温暖的薄膜，覆盖在了身体每一个角落，这种感觉舒服极了。

　　这看似一碰就会破的薄膜，其实极为坚韧，此次禁术的运行，关键点就在于这层薄膜能否一直护住经脉。

　　趁着秘药的药力扩散到了全身最隐秘的角落，谢玄眼中精芒一闪，然后缓缓闭上眼睛，细细查看体内情况。武修入品之后就可以内视自身，只不过不同的阶段所看到的详细程度也不同，此时谢玄是武徒三品，只能简单地感觉到主要的经脉，还有一些比较大的窍穴。

　　一层透明的薄膜出现在灵觉当中，这就是护脉秘药的精华所在了，薄膜覆盖在经脉之上，微微颤抖，放佛即将破碎；谢玄试着从丹田中分出一缕真气，然后向着薄膜冲了过去。被真气一冲，薄膜立刻深陷下去，然而直到凹进了一个极为夸张的弧度，薄膜也没有丝毫要崩溃的迹象。

　　谢玄长送了一口气，看来这护脉秘药达到了预期的效果。

　　接下来，就要进入正题了。

　　在心念控制之下，谢玄丹田之内开始分出两道细小的真气，通过不同的经脉线路，最终汇集到一个经脉交汇点。一般来说，经脉交汇点也是人体窍穴所在！

　　离经脉交汇点还有一小段距离，两道真气在谢玄的控制之下微微停滞，然后同时冲出，如同两条凶猛的巨龙，在交汇点处轰然相撞！

　　“啵！”两道真气在经脉内发生了一次小型爆炸。

　　“咝——”谢玄倒抽了一口冷气，两道真气虽然细小，但是脆弱的经脉可经受不起真气的对冲，一阵剧烈的疼痛从经脉之内传出，令得谢玄整个脸都疼的扭曲了，全身的肉筋都忍不住在抽动。

　　这只是开始，接下来的经历，痛苦程度将会增大到十倍以上。

　　魔道功法精进神速，所付出的代价自然也极为庞大，单单这剧烈的痛苦，就不是常人所能忍受的，那种痛苦，足以使最坚强的铁汉都想到自杀，即使谢玄曾经经历过十几次这样的突破，心中也不由得有些畏缩。

　　畏缩只有一瞬间，谢玄毕竟曾是魔道巨擘，心意如铁，转瞬之间就坚定了心神，将所有杂念驱逐出去。

　　再次内视，方才真气对冲的地方，已然生成了一个小小的孔洞，这就是原本闭合，被真气爆炸所冲开的窍穴！

　　全身一百零八处大窍穴，只要再经过一百零八次真气对冲，冲开所有的大窍穴，就可以完成四品武士的突破。

　　心念再动，这一次从丹田之内分出了十道真气，分别向着不同的五处经脉交汇点行去，这一次将要五处同时对冲！

　　刚才的一次对冲只是试验，如果像那样一处一处地冲关，护脉药力根本无法维持到所有窍穴都冲开，只怕冲不到十几处窍穴，药力就已经消散了。

　　没有药力护住经脉，一次对冲就足以将谢玄变成废人！

　　真气很快就分别到了指定的位置，在谢玄强大的灵魂力量控制之下，这些真气几乎在同一时刻两两对冲，五处爆炸同时在经脉内发生。

　　一股直达灵魂深处的疼痛，从经脉各处传到脑海，以谢玄的坚定意志，也是头脑一阵眩晕，脖颈上青筋爆出，牙齿无意识地紧紧咬住下唇，好一阵才缓缓平息下来。下唇传来一阵腥咸的味道，没有时间去管，谢玄立刻就再次进入内视，开始下一次的冲关。

　　体内经脉内壁，那层秘药所形成的薄膜已经变薄了好多，看样子在刚才的爆炸中消耗了不少。

　　随着时间流转，这层薄膜还会渐渐稀薄，直到消湮于无，所以，留给谢玄的时间不多了。

　　两次对冲，谢玄对于真气的控制力越来越熟练，这次干脆直接分出二十道真气，同时进行十处对冲！

　　同时控制二十道真气，只怕要炼丹师程度的强大灵魂力量才能够控制自如，谢玄还是稍稍差了一点，不过以他的丰富经验，倒也勉强一试。

　　“啊啊啊……”谢玄不可抑制地大吼了起来，剧烈的痛苦让他一瞬间几乎丧失了意识，不过凭借坚定如铁的神经，他还是短时间内就回过神来，再次内视，控制住丹田内的真气，进行下一次对冲。

　　还是二十道真气！

　　死死地咬着牙关，全身冷汗直流，衣襟湿得足以拧出水来，谢玄以强大的意志连续进行了九次真气对冲，已经冲开了九十一处窍穴。

　　轻轻呼出一口气，谢玄让自己的神经休息一刻，毕竟，这样的痛苦对神经的考验实在太严酷，谢玄模糊的意识已经无法准确找到去往最后十七处窍穴的经脉路线，必须要休息一下，令得自己的脑海清醒一点。

　　“再有两次就完事了。”谢玄轻松地想着，然后进入内视，一看之下，顿时大惊失色。

　　此时，护住经脉的薄膜，竟然已经有几处破损，整个薄膜体系岌岌可危，似乎马上就要崩溃了！

　　一瞬间就想到了症结所在，以谢玄前世的经验，秘药的药力足以护持他的经脉到对冲完毕，可是他忘了一点，他现在修习功法不是前世的普通功法，而是萧情所创的十二品先天诀！

　　十二品先天诀，在后天范围之内挖掘尽人体的所有潜力，真气的雄浑程度超越所有的武道功法，可以说，谢玄此时三品武徒的修为，真气的雄浑程度已经不逊色于普通的六品武士了。正常来说这当然是好事，然而在真气对冲之时，形成的爆炸也比普通功法猛烈得多！

　　“天哪，怪不得自己觉得这次冲脉的痛苦异常剧烈，原本还以为是自己转世一来太过安逸，意志力比以前薄弱了，没想到是这个原因。”

　　没时间多想了，药力薄膜如同风中的气泡，下一刻就有可能完全崩溃，自己必须抓紧现在的时间，一次冲关完毕！

　　人体经脉存在着抗药性，这次如果不成功，那么短时间内护脉秘药都不会再起作用，凭借自己的真气冲破那一十七处窍穴，谁知道需要多少时间，而谢玄缺少的就是时间。

　　心神一瞬间前所未有的集中，丹田内真气一阵涌动，同时分出三十四道真气，这些真气沿着不同的路线行进，最后的目标分别是一十七处经脉汇集点。谢玄口中发出低低的吼声，眼球凸出，大脑几乎要爆开一样，同时控制三十四道真气，根本不是现阶段的他能够做得到的，为了做到这一点，他的精神力已经完全透支，神智到了清醒与崩溃的边缘，这种常人持续一刻都会发疯的情况，谢玄硬是凭借着铁一样的神经坚持下来了。

　　短短时间，又有一处薄膜破裂开来。

　　“坚持，一定要坚持，只有这一次机会了，必须要把握住啊！”谢玄无声地呐喊。

　　“啵啵啵啵啵啵……”

　　真气在谢玄强大的意志指引下，同时汇集在经脉的一十七处地点，一阵真气爆炸声在谢玄的脑海中响起，已经到了极限的谢玄脑海中“轰”地一声炸响，再也没有意识了，昏死了过去。也幸好是这样，不然这一十七处真气同时爆炸，谢玄要承受的痛苦就更难以想象了。




　　第036章 双重惊喜

　　不知道过了多久，谢玄悠悠醒来，睁开双眼的一刻，发现外面已经漆黑一片，屋里不知何时点了一盏油灯，看样子时间是过去了好久。

　　在谢玄身旁，一个神气温婉的妇人正一脸关切地看着他，正是谢玄的母亲萧碧云。

　　“小玄儿，你可算是醒了，担心死娘了。”萧碧云秀丽的眼睛微红，她傍晚来叫谢玄吃晚饭，谁料看到谢玄昏迷在了地上，不知具体情况的萧碧云一颗心儿差点跳出了嗓死，直到谢玄睁开眼睛，这才松了口气。

　　“娘，对不起，让您担忧了，不过儿子没什么事，好得很呐。”谢玄急忙坐了起来，双臂屈伸了几下子，以表示自己身体健康。

　　“没事就好，没事就好，你呀，修炼都能练到昏迷，真是个不省事的孩子。”萧碧云轻笑道，伸手在谢玄的额头拍打了一下，然而一双眼睛看着谢玄，却仿佛带着莫名的深意。

　　“是了，母亲的修为也有七品武师的境界，肯定是察觉了我的修为变化，哎，这件事本就瞒不过她，不过我又该怎么向母亲解释呢？”谢玄心中大乱，头痛不已。

　　“在想什么呐，赶快吃饭吧，都半夜啦。”萧碧云柔声道。

　　“嗯……娘，我有些事情不知道该怎么……”

　　“好啦好啦，有什么话你想好了再和娘说，我也不着急，儿子长大了，就随你去吧，只要你健健康康的，我就满意了。”萧碧云淡淡地笑着，爱怜地在谢玄的头上轻抚。这些东西她根本不在乎，她的一颗心里，只有谢玄。

　　“娘。”谢玄大为感动，紧紧地把萧碧云抱在怀里，“有些事现在还不到说的时候，等以后，儿子再原原本本地告诉您。”

　　……

　　吃过饭菜，送走了萧碧云，谢玄开始探查自己的经脉。

　　内视之下，谢玄立刻就是一喜，此刻全身一百零八处窍穴全部洞开，真气缭绕，血脉通畅，显然是突破了四品武士的特征。

　　然后，谢玄开始试着控制着丹田内的真气涌出，顺着经脉运行，真气每经过一个打通的窍穴，就减少一丝，细看过去，会发现那一丝真气留在了窍穴之内。真气运行一周天，再回到丹田的时候已经所剩无几，而全身一百零八处大窍穴每一处都已经有了一丝真气的存在。此后每天真气运行，窍穴中的真气会越来越多，直到充满窍穴为止，那个时候就是六品武士的阶段。

　　再之后，就是六品武士和七品武师之间的关卡，全身真气要经过一次巨变，这个暂且不提。

　　气行一周天，谢玄忽然觉得某些地方隐隐有些不同了，可是仔细内视之下，却没有任何发现，这令他大惑不解。

　　“到底是哪里不对呢？”谢玄双手托腮，陷入了沉思。

　　“是了！”谢玄猛地跳了起来，他终于找到了哪里不对，刚才运行真气的时候，比以前轻松许多，刚才还以为是突破关卡的缘故，然而仔细一想，控制真气流动的不是真气的雄厚程度，而是精神力！

　　闭上眼睛，精神感知缓缓地向周围蔓延，身周的一切声音都巨细无遗地映在了自己的脑海里，床下的蛐蛐不停地叫着，桌子上灯火每一次跳动，微风吹过窗子，老鼠在角落里大洞……

　　整个屋子，都落到了谢玄的精神感知之内。

　　“突破了！”谢玄又惊又喜，他之前的精神感知只是比常人稍强，能够感知到身子周围一米左右的事物，可是现在能够将整个屋子都囊括在内，说明他的感知距离至少在五米之上。

　　五米之上，这已经符合炼丹师的标准了，前世谢玄吃了一株洗练神魂的灵草，之后的感知距离也不过是三四米，这样已经勉强能够炼制丹药了，而他现在的精神力，绝对富富有余！

　　“精神力怎么突然暴涨呢？”谢玄迅速冷静下来，寻找原因。

　　每次经历什么事件之后，都做一次经验总结，这是一个良好的习惯，正是因为有着这样的习惯，他的武道进境才永远都比别人要快。

　　是了，之前控制三十四道真气对撞，极限透支了精神力，自己实在是太鲁莽了，透支精神力的后果是很严重的，甚至有可能变成白痴，而谢玄因祸得福，竟然精神力暴涨，这就是运气使然了。

　　想到这里，谢玄不禁有些丧气，找到了精神力暴涨的原因，却不能再次使用这种方法，实在是令人失望。

　　转念一想，谢玄忽地笑了起来，自己真是贪心不足蛇吞象啊，修为突破，精神力暴涨，自己已经幸运地得到了这两种收获，还要求什么呢？

　　或许是精神力忽然大进的关系，谢玄只觉得自己精神振奋，完全无法入睡，到最后无奈之下索性不睡了，走出屋子，来到外面。一阵清凉的夜风吹来，谢玄心怀大畅，不由得扬起头来，放声长啸。

　　仰头看着天空，无数的星辰遍布其上，一轮明月当空悬挂，清辉洒遍整个中土世界，不知道远方的人儿，那些自己还不曾熟识的朋友、挚爱，他们是否也同样站在这星空之下仰望苍穹，共赏同一轮明月？

　　心中牵挂着无数这一世还未曾见面的人，萧情，顾青城，毒王，霸枪，还有即使上一世也没有见过面的父亲……

　　谢玄忽地觉得心中一种感情在激荡翻涌，这一世他有着无数的事情要去做，这些事是如此的有意义，他要去见去救的那些人，会在他的生命中串联成一串幸福的珍珠，那光芒是如此闪耀，就像此时的明月。

　　重生一世，自己就要做天上的明月，护住所有的繁星，照亮这大千世界，让天下每一处都知道自己的声明，让无数人仰望，哪怕再多的艰难险阻，也休想让他脚步稍停。

　　就像天上的明月，阴晴圆缺，不知经历多少天地巨变，沧海桑田，光芒仍是冠绝星辰，不曾稍减。

　　“父亲，你等着，现在万事俱备，再过一个月，我就踏上路程，一定不会让前世的悲剧重演！”

　　谢玄重生不过一月半，然而一刻都没有空闲，利用所有的手段来增加自己的修为，并且成为了谢家的风云人物，他取得了这样的成绩，首先要做的事情就是去洛丹峰救下将要死去的父亲，让自己一家三口团圆，这是一切幸福的开端。

　　如果这都做不到，那么这一世他将也在遗憾中度过，重生也变得没有丝毫意义。

　　救下父亲，然后去阜阳见一下萧情，萧天宗固然可恨，然而萧碧云对于萧家恐怕还有些感情，而他的挚爱萧情也身在萧家，如果可能的话，不妨挽救一下萧家的命运，之后就凭借自己前世的一些记忆，稳步变强，向着武道巅峰冲击。

　　谢玄这样想着，恨不得立刻就把这些事情一下做完，心中又是一阵冲动翻涌，又待长啸一声，然而喉头抖动，声音到了嘴里，却成了一声惊喝：“是谁！”




　　第037章 谢剑拜师

　　“谁在暗处偷窥！”谢玄目光一凝，向着身侧的一个方向看去。

　　“是我。”黑暗之中，一个身影缓缓走了出来，一身黑色劲装，左手握剑，面目比谢玄还要英俊几分，只是表情木然，全身都充满着一股冷酷之意。

　　这人竟是谢剑。

　　“谢剑，你深夜来访，不知有何贵干，难道是来报断指之仇的？”谢玄冷笑一声，虽然秋水没有带在身边，然而他刚刚突破了四品武士，就算空手对上谢剑，也丝毫不惧。

　　谢剑没有说话，一步步走到谢玄面前，谢玄肌肉绷紧，正准备给谢剑一个狠狠的教训，然而谢剑脚步忽停，然后朝着谢玄跪下，“砰砰砰”，力气十足地磕了几个头，“师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　“喂喂喂，你这是弄得哪一出啊，我什么时候答应做你的师傅啦？”谢玄吓了一跳，急吼吼地说道。

　　“谢剑诚心求您传授剑法，请您收录门下，什么要求我都答应。”

　　看着谢剑真诚的表情，谢玄相当无语，无奈地道：“那你说说，你要我教你剑法，你学成了之后想干什么，难道是找我报仇？”

　　谢剑沉默了一会，点头道：“不错，我如果学成剑法，第一件事就是找你……您报仇。”

　　谢玄差点被他气乐了，不可置信地说道：“教会你剑法，然后来找我报仇，我难道是傻子吗？”

　　“其实我知道，有生之年我是不可能超越您的，您那天所用的剑法，我这些天来日思夜想，只觉得高深莫测，实在无法用言语形容。我谢剑自幼练剑，生命中除了剑之外别无他物，我只想知道，剑法的至高境界是什么样子的”谢剑抬起头，斩钉截铁地说道：“，为了这个目标，您让我做什么都可以。”

　　“做什么都可以？”谢玄不以为然地撇了撇嘴，“那么你右手反正已经废了，你就把他剁下来吧，怎么样，能做到吗？”

　　“剁下右手，您就肯教我？”谢剑以右肋夹住剑鞘，左手拔剑出鞘，他咬了咬牙，猛地向右手砍去。

　　“叮！”眼看就要血肉飞溅，谢玄随手捡了一枚石子，向着谢剑的剑锋打去，千钧一发之际将剑锋打得偏到一旁，只不过谢剑没有一点留手，剑锋力道十足，终究还是在手上留下了一个长长的伤口。

　　“哎，不知道你是个剑痴，还是个白痴。”谢玄叹了口气，初次见到谢剑，只觉得他傲气凌人，讨厌无比，然而从之后的两次看来，这人倒是个罕见的剑痴。

　　“您可肯收我为徒了？”谢玄怔了怔，然后面露狂喜之色。

　　“好啦好啦，算我怕了你了，反正我每天早上也都要练剑，就指点你几下子吧，我过我先说明，你的学剑天赋一般，我只管教，你学成什么样儿我可不管哦。”谢玄翻了个白眼，懒洋洋地说。

　　说完，谢玄也不管他，自行回到了自己的屋子里睡觉。

　　一夜无话，第二天一早，谢玄早早起来。昨晚既然答应指点谢剑剑法，自然不能失信，所以一大早就起来了。

　　其实学武之人很少有睡懒觉的，修为高深之后甚至不必睡觉，打坐调息一番就可以恢复精力和体力，谢玄平时也有早起练剑的习惯。

　　伸了个懒腰，谢玄一边扭着脖子，一边推开房门来到了屋外，想看看谢剑是否准时来到，如果他来得太迟，那么说明他心意不诚，也就不必教他什么高深的东西了。

　　刚刚走出屋子，谢玄就愣住了。

　　此时天亮不久，薄薄的晨雾还未散，四下一片静寂，外面的空气仍带着夜间的凉意，倒是清爽的很。谢剑就站在门外，身上的黑衣已经被露水打湿了，他双眼微闭，似乎就这样站着进入了睡眠。

　　看他身上被露水打湿的程度，难道说，他竟然在门外守了一夜？

　　“喂，谢剑，你昨晚难道没有回去，就一直在这里等着？”谢玄推了他一下，问出了心中的疑问。

　　谢剑被惊醒，蓦地睁开双眼、全身绷紧，看到是谢玄，又立刻松了一口气，脸上展露出一个生硬的笑容：“不错，您昨晚说早上就指点我剑法，我心中兴奋，思来想去，不如直接在这里等着好了，这样就不会因为起得晚而耽搁了时间。”

　　“你真是……”谢玄看着眼前的这个青年，不知道该说什么是好，他前世两百年的经历，见过的奇人异事无数，可是像谢剑这样痴迷于剑道的，倒还真不多见。

　　心中忽地有所触动，这谢剑的学剑天赋并不算绝佳，在谢家或许还可以算不错，可是放到整个中土世界，恐怕连二流都达不到。然而剑道一途，也并非是全由天赋决定，后天的努力更是占了极大的一部分，纵观前世那些惊采绝艳、在整个时代留下了浓墨重彩一笔的那些剑道高手，他们未必都有着无可比拟的剑道天赋，但是他们都有着同样的一个特征——心诚。

　　只有诚于剑，才能极于剑！

　　武道一途，多半是如此，古往今来，身具上品灵脉的修者往往都能较诸常人更为轻松取得很高成就，然则，却少有人能真正达到无敌的境地，真正无敌的强者，往往是在灵脉平庸者中衍生，这些人通常都有一个特点——心意如铁，勇猛精进，虽无上佳体魄，却胸有锦绣乾坤，必当问鼎巅峰！

　　坚韧不拔的努力，才是通向巅峰的不二法门。

　　“或许，眼前这个叫谢剑的青年，日后的成就会很惊人呢……”谢玄心中忽地现出一个想法来，如果把谢剑培养为一个剑道高手，替自己掌管谢家，解决一些小麻烦，倒是会让自己省去许多牵挂，毕竟日后自己的舞台是那广阔的中土世界，不可能时时留在亲人身边。

　　无论如何，谢家他都要掌握在自己手里的，父亲、母亲、堂姐谢道韫，这些人将来都要安顿在谢家，自己必须保证他们的安全。前世谢玄孤家寡人，无牵无挂，来去自如，自然是没有那么多担忧；而这一世他有众多亲友挚爱需要护持，凭他一个人的力量只怕难以做到，培养一个势力倒是不错的选择。

　　只不过，这谢玄的心性如何，是否能够信任，现在还无法断定，只能走一步看一步了。

　　想了想，谢玄肃然道“谢剑，从今天起我就开始教授你剑法，只是你剑法精进了之后，必须要尊师重道，如果胆敢有丝毫对我不利的心思，我绝对会毫不留情地杀掉你，你明白吗？”

　　“徒儿明白，师傅你放心，如果我有任何对您不利的心思，必遭天打雷劈！”谢玄斩钉截铁地说。

　　“好，那你睁大眼睛看好了！”谢玄出门时直接将秋水带了出来，此时拔剑出鞘，随手就是一剑刺出。这一剑平平无奇，空气中一点波荡都没有，就好像是三岁孩童使出的剑法一样，丝毫感觉不到力道，速度也慢得出奇，简直差劲到了极点。

　　谢剑不解地皱眉道：“师傅，你这是什么剑法。”

　　谢玄撇了他一眼，冷笑道：“这就是剑法的最高境界，你若是只看到表面，那么说明你根本没有学剑的资格，我给你十分钟的时间，你如果还领悟不到其中的精髓，那就不要再来丢人现眼了。”

　　“这……”谢剑苦笑了一声，只好坐到一边，闭上眼睛，开始冥思苦想起来。

　　十分钟很快就过去了，谢玄缓缓踱步到谢剑身旁，懒洋洋地说：“怎么样，领悟到其中的精髓了吗？”

　　谢剑睁开眼睛，仍是一脸茫然，看了谢玄一眼，忽地咬牙道：“师傅，恕我愚钝，我只觉得这一剑毫无可取之处，就算……就算是初学剑法的十岁孩童也使得比您高明。”

　　说完，谢剑心中惴惴不安，眼睛一瞬不瞬地盯着谢玄，生怕谢玄一怒之下就把他赶走。

　　“哈哈！”谢玄忽地大笑起来，伸手在谢剑的肩膀上一拍，点头道：“不错不错，难得你有这种勇气，敢说我这一剑狗屁不是，哈哈”

　　“好吧，我就告诉你，我这一剑就是狗屁不是！”谢玄脸色忽地凛然一肃，“谢剑，这就是我要教你的第一课，永远不要盲目崇拜什么人，身为一个剑手，你要相信的只有你手里的剑！”

　　“剑法一道，讲究的就是本心不移，磨练得一颗剑心如铁，管他万般法门，我就一剑斩过去，所谓一剑破万法，正是如此了；若是对自己的剑都有所怀疑，那么永远都使不出破尽万法的一剑，永远都登不上剑法的巅峰！”

　　谢剑身子一震，眼中露出一丝明悟，他剑法天赋本就不差，只不过在谢家的日子里接触的都是一些庸碌之极的蠢货，渐渐地增添了一丝骄奢之气，又把谢家的疾风剑诀奉为圭臬，这些反倒是歪曲了他在剑法上的路途。

　　“师傅，那么我该当如何修炼呢？”谢剑又问。

　　“这还用问，要本心不移，不为外物所干扰，自然是要忘记之前所学的一切，今后要学剑法，不学别人认为高明的，只学自己认为对的。”

　　谢玄的声音如同洪钟大吕，一字字敲在谢剑的心房，他呐呐自语：“忘记一切，只学对的……”

　　“不错，别人的东西再高明，终究是别人的东西，无论从性格、习惯、修为、身体情况，你都和剑法的创立者不同，别人的东西不可能完全适合你，按照别人的法门学的越多，受到的桎梏也越多，这也是许多剑法高手一生都无法突破的原因，不是他们天赋差，也不是努力不够，恰恰相反——是他们学的东西太多了，太深了，已经困在了别人的剑道里面。”

　　谢玄这洋洋洒洒一番话下来，几乎就道尽了他前世对于剑法的所有感悟，剑道一途没有任何可以重复的路径，唯有走出属于自己的新路，才能够真正成为剑法宗师！

　　谢剑要想完全领悟这一点，现在还不够资格，然而谢玄已经把路给他指明了，能否走对，那就要看他的悟性了。




　　第038章 碎石掌

　　待到谢剑离去，时间也还早得很，这个时候谢家的大部分人还没有起来呢。

　　想了想，功法进度已经足够，接下来就是缓慢地修炼窍穴，这是水磨工夫，而谢家也没有什么事情急需去做，离下一次月课还有大半个月呢，谢玄于是决定今天开始修炼一门武技。

　　武技，就是运用真气对敌战斗的技巧，并非是招式那么简单，也不仅仅是控制真气运行规律，更加重要的是，要利用武技法门对肉体进行淬炼，从而让肉体和真气运行规律相契合。如果肉体和真气无法契合，那么用出武技的时候，最先伤害的不是对手，而是自己的身体！

　　谢玄前世是用剑的大宗师，对各种武技并不太在乎，当然这并不是说他就完全不精通了，至少在后天武道的范畴之内，他还是记得几种威力强大的武技的。他脑海中对于这些武技真气的运行轨迹清楚得很，但是他现在可是一种都使用不出来，原因就在于他的肉体没有经过任何淬炼。

　　比如那个李花的大力熊掌，就需要对着铁砂不停地拍击，磨练自己的双掌，至少要一年才能有所小成，那天的李花已经有了三年的火候，一掌下来力达千钧，端的是声势骇人，可惜碰上了谢玄，只能算那李花倒霉了。

　　心中一动，一门武技法门就出现在了他的脑海中，碎石掌！

　　现在的中土世界，武技没有明确的等级划分，大都以好、一般、不好、很差来划分，然而在十几年后，中土世界迎来了前所未有的武道变革，无数的武道遗迹出世，武技种类泛滥，而在那个时候，武道界对于武技的等级有了一个不成文的规定。

　　那个时候的武道界，无论是功法、武技，都被划分为天地玄黄四个等阶，而每一个等级又有上中下三品！

　　这个碎石掌，听名字倒是跟大力熊掌这种大路货差不多，可是论等级可是天差地别，是谢玄冒险从一座武墓中得来，按照前世的等级制度，应该在低阶上品！

　　要知道，天阶武技大多要突破先天秘境才能够修习，可以说，这碎石掌在后天武技的范畴内，绝对算得上最顶尖的了。

　　淡淡的晨雾悄然散去，阳光的温暖撒在了大地的每一个角落，谢玄踏着阳光，再一次来到了谢家的墓地。

　　论清净和不被人打扰，这是实在是最好不过的修炼场所了。

　　树木遮天蔽日，将阳光隔绝在外，让这里充满了一种阴森森的感觉，绝对不怕有人偷窥。

　　谢玄脱光上衣，露出了有些瘦弱的身体，相比于他真气的雄厚，这副身体实在是太过羸弱了。这些年在谢家他吃了太多的苦，身上伤痕累累，由于营养不良，骨骼也没有发育好，显得比同龄人纤细许多。

　　这副身体，如果不经过淬炼，别说碎石掌，恐怕就是大力熊掌都用不出来！

　　这名面容上还带着几分稚嫩的少年深吸了一口气，然后身体内的真气如同长江大河一般流动起来，开始按照碎石掌的真气运行规律运行，运行一周，谢玄双掌附近的窍穴忽地一热，一股大力从体内传递到手掌之中。

　　谢玄立刻低吼一声，双掌交叠，猛地朝着身旁的一个大树撞去。

　　“轰！”这棵大树不知道生长了多少年了，根深叶茂，有五人合抱粗细，被谢玄这么一撞，竟然发出了一声闷响，整个树身晃了一晃，数十片叶子悠悠飘落下来，掉在谢玄的肩膀和脚下。

　　再看谢玄，也绝对不好受，以他钢铁一般的神经，脸上也显出痛苦的表情，双手无力垂下，点点鲜红的血液滴落到了地面上。仔细看去，他的双手皮肤此刻已经完全破裂，鲜血从伤口处泊泊涌出，凄惨之极。

　　这伤势一小半是由于和大树的撞击导致的，更主要的是碎石掌的真气运行法门太过霸道，以他脆弱的身体根本不可能施展，顿时就被真气冲破了手部皮肤，然后才造成了这样的结果。

　　这样的结果正在谢玄的预料之内，看到凄惨的双掌，他没有丝毫动容，飞速地拿出了一个小瓶，然后分别在两只手掌之上倒了一滴奇异的液体。

　　这小瓶中装的是谢玄抽空炼制的一种药剂，效果倒没有秘药那么神奇，炼制材料也是上次炼制秘药剩下来的一些并不太珍贵的药材，然而在修炼碎石掌的过程中，这种药液是必不可少的。

　　药液从双掌的伤口处迅速渗透而入，谢玄面色一变，马上抓过一把树叶放到嘴里，下一刻，谢玄牙关咬紧，一声极度痛苦的声音从他的牙缝里传了出来。

　　好半天，谢玄张口将嚼烂了树叶吐了出去，长长地呼了一口气，这种痛苦啊，真不是常人受得了的，不过效果也颇为显著。抬起双手，此时血已经止住，所有的伤口都已经结痂，内部痒痒的，似乎已经在生长了一样。

　　好神奇的药剂，竟然能够在一瞬间促进伤口愈合！

　　说起来，这种药剂的配方还是谢玄前世的一名老朋友发现的，那个朋友名叫毒王，生性只喜欢配制各种奇怪的毒药，这种药剂本来是用作加深伤者的痛苦的，没想到意外地产生了愈合伤口的奇特效用。这种药剂成本低廉，效果显著，然而在前世却极少被人使用。

　　原因有两个，第一个就是太疼了，受伤的人本来就意志力薄弱，再加上这样剧烈的疼痛，几乎没有人能够接受。

　　另外一个，这种药剂还有个奇特之处，他只对人体的手部肌肉有效果，其他的部位的伤口，无论滴入多少药液，都只会让人疼痛欲死，而不会对伤势的恢复有任何加速效果。

　　这样一来，这种药剂的局限性就太大了，不过此时谢玄用来修炼武技，倒是相得益彰。

　　不过一盏茶的功夫，手部肌肉已经差不多愈合了，谢玄苦笑了一下，然后双掌交叠，真气在几条特定的经脉如洪水般奔腾，最后冲入双手，于此同时谢玄身体前冲，再一次和大树来了个亲密接触。

　　“碰！”

　　双手再一次落到了凄惨的境地，甚至骨骼都响起了轻微的爆鸣声，谢玄重复之前的举动，仍然是在伤口中各自滴入了一滴药液。

　　剧烈的疼痛袭来，残留在谢玄手中的真气伴随着药力，开始逐渐渗入双手的经脉、骨骼、肌肉，似乎是悄悄地进行着强化……

　　这就是碎石掌的修炼法门，按照它的真气运行路线，每一次都会冲破手部窍穴，渗透经脉骨骼，然后伴随着肉体受伤后的愈合，渐渐地强化手部的肉体。这是一个艰辛而痛苦的过程，不过高深武技的修炼，几乎没有一帆风顺的，都是要经历无数的磨砺，才能得到超常的收获。

　　尤其是天阶之上的武技法门，甚至需要用各种天地之力来淬炼体魄，洗伐经脉，其中的痛苦更加难以想象，就连前世谢玄所领悟的“唯一剑道”，也是经历了不知道多少艰险，这才在体内形成了一枚剑意种子，最终发芽长大，成就剑法巅峰。

　　庸碌之人只会怨天尤人，觉得自己运气不佳，没有名师指点，若是有高深武学来让他学习，也能够轻易成为一方高手；殊不知越是高深的武学对人的意志、体魄要求也更高，就算真把一本武学秘典放在他面前，他恐怕也没有那个胆魄去修习，最终也不过是修成了一个四不像。

　　“嘭，嘭，嘭……”树林之中，不时有一道道有些渗人的闷响以及略微夹杂着痛苦声音的低低哼声，接连不断的传了出来，就在这一次次的痛苦磨砺之中，谢玄的手部骨骼逐渐地变得强悍。




　　第039章 阴险的陈传

　　“很不错啊，今天经受住了六十六次撞击，比起十天前的二十一次，强很多了。”谢玄坐在自己的床上，看着自己伤痕累累的双手，轻声感叹。

　　此时已经是深夜，而且离谢玄开始修习碎石掌的时间，已经过去了十天，也就是说，还有十天就到下一次演武堂月课了。十天之后，自己的碎石掌也能够修炼得差不多有所小成，到时候拿到谢承武承诺的狮虎丹，自己就该琢磨怎么去营救父亲了。

　　“啪！”灯花炸响，把谢玄的思绪拉了回来，他打了个呵欠，眼看已经将近三更天了，今日修炼完毕，应该上床入睡了。

　　谢玄站起身来，呼出一口气将油灯吹灭，正要返身上床，忽地灵觉触动，仿佛感受到了什么。

　　屋顶上有人！

　　要搁之前的谢玄，只怕还察觉不出来，只是近日谢玄精神力突破，整个屋子的风吹草动都在他的掌控之下，刚才吹灭油灯，屋顶上的那个人身子微微动了一下，立刻就被谢玄查知到了。

　　心中转了几个念头，谢玄终于放弃了打草惊蛇的想法，这个人估计是陈传派来的，要么就是谢平谢安两兄弟找来的，他们不敢主动闯进屋子里，而选择了在屋顶上鬼鬼祟祟地不知道干些什么，谢玄也就装作不知道，看看他到底有什么阴谋。

　　上床躺下，不一会儿，谢玄就发出了沉沉的呼噜声。

　　屋顶轻响，听声音是那人把瓦片掀开了，然后有什么东西垂了下来，眯起眼睛，借着月光一看，原来是一根细线，从谢玄的正上方垂到了他的头顶。

　　“原来是下毒。”谢玄心中了然，他对这些下三滥的东西倒还有些了解，比如这根细线，可以将药液从细线的顶端滴下来，顺着细线就滴到自己的嘴唇处，可以让自己无声无息地死去或者昏迷。

　　果然，一滴液体很快就顺着细线滴落了下来，向着谢玄的口鼻滴去。

　　“不专业啊不专业。”谢玄心中大笑，这人看来是第一次干这个勾当，药液都滴歪了，眼看就要滴到自己的脸上了，“也罢，我就配合你们一次。”

　　谢玄仿佛梦呓般地动了动脑袋，药液正好顺着细线滴到了谢玄的嘴里，只是谢玄早已在口中含了一口唾液，这时先让药液和唾液混合起来，然后脑袋一歪，悄悄地吐在了枕头边上。

　　屋顶上的人还以为谢玄已经中招，大为惊喜，口中似乎是叫唤了几声暗号，然后谢玄房间的门吱呀一声被撬开，然后是两三个人的脚步声响起。

　　“快，这小子估计已经昏迷了，快把他绑起来，和他老娘一起送到大管事那里去”一个陌生的声音在耳边响起。

　　原来不是毒药，只是让我昏迷的蒙汗药，也是，那陈传想要的是我娘她萧家的功法，还要拿我威胁我娘呢，怎么会舍得杀我？

　　“嘿嘿，谢玄这小兔崽子终于落到我的手里啦，上次竟敢把我的脸给划花了，看我把你的鼻子眼睛都挖掉！”这回的声音就熟悉了，是谢安的声音，他从怀里抽出一柄匕首，眼中凶光闪动，就要往谢玄的面部割去。

　　谢玄真气飞速运转，全身肌肉绷紧，随时都能一招把他格杀。

　　“住手，先把他带到大管事那里吧，他吩咐过的，一定不能私自动这小子，万一坏了大管事的咱们可担待不起。”另一个人拦住谢安的手说道，听声音是谢安的哥哥谢平。

　　“哥，你怕什么，反正这小子过了今晚也是要死的，动他两下还能真坏了大管事的事儿？”虽然这么说，谢安还是收起了手中的匕首。

　　悉悉索索的声音，那几个人又掏出绳子，给谢玄结结实实地绑上，谢玄装作昏迷，一动都不动，不过在绑住他双手的时候，谢玄两手间留了一丝缝隙，夜色深沉，那几个人倒也没有注意。

　　只要双手间留有一丝缝隙，无论被绑得再紧，到时候用力一挣都能挣脱出来。

　　双手双脚都绑住，然后谢安将谢玄一把扛了起来，几人脚步紧凑，飞快地走出了谢玄的房间。夜色一下，谢玄睁开眼睛，只觉得无数的景物在后退，看来这几个人跑得挺快啊。

　　忽地，谢玄目光一凝，只见他们这几个人旁边，另一伙黑衣人也扛着一个人影飞快地跟在他们身后，从那人影的身形来看，正是谢玄的母亲萧碧云。萧碧云也是个七品武师，以她的灵觉本也该轻易察觉这些宵小的阴谋，不过她经脉破损的厉害，平日里都不运行真气的，所以才会着了这些人的道儿。

　　“该死！”谢玄差点忍不住立刻就挣脱束缚，然后将这些宵小一个个都杀干净，然后检查母亲萧碧云的情况。

　　想了想，谢玄还是忍住了这个冲动，此事的主事者是陈传，他杀了这些人都没什么用，反而会被陈传作为把柄整治他们母子，解决此事的最好办法只有一个，直捣黄龙，以迅雷不及掩耳之势将陈传那厮除去！

　　月光照耀着这个夜晚，一行人飞快地穿庭过户，四周的景物不住后退，过了一炷香的时间，终于停了下来。

　　“呯！”谢玄被狠狠地抛在了地上，幸好他筋骨结实倒也没有受到什么伤害，不过他心中立刻就是一紧，立刻眯起眼睛向另一边看去，只见另一伙人将萧碧云轻轻放在地上，这才松了一口气。

　　眼珠子转了几圈，在这个地方悄然打量着。这里是个大大的庭院，没有什么奢华的点缀，只有一个字，大！

　　能在谢家拥有这么大庭院的人，除了老头子谢震威、家主谢承武，也就只有陈传那个王八蛋了。

　　几人把谢玄和萧碧云放下，然后就恭敬地退到了一旁，其中一个人来到庭院里的一个房间外，轻轻敲了敲门，低声说道：“大管事，事情办成啦。”

　　“吱呀”一声，房间门开了，从里面走出一个人来，月光掩映之下，只见这人面白无须，着一身蓝色儒衫，头戴纶巾，加上清俊的容貌，似乎是个中年文士，不过大家心里都清楚，整个谢家喜好做这一副打扮的，只有陈传大管事，如果有第二个人敢这么打扮，那么他第二天恐怕就起不来床了。

　　陈传背负双手，慢悠悠地走了出来，眼神在院子里转了一圈，立刻就落在了萧碧云的身上，然后变成了极度的狂热！

　　“哈，哈哈，哈哈哈哈！”陈传仰头大笑起来，“好，这件事你们办得很好，路上没有惊动什么人吧，尤其是谢承武那边？”

　　“没有，一切都非常顺利，爹您请放心。”一个黑衣人走了出来，听声音正是那花花公子陈荣。

　　“好，好，好。”又说了几个好字，陈传迈步上前，或许是心中急切，完全没有平时那种悠闲自得的步调，反而是步履纷杂，一瞬间就到了萧碧云的面前，细细观察了一番，轻声赞叹：“好一个美人儿啊，可惜让谢承乾那个死鬼给糟蹋了，这几年来我朝思暮想，若不是心中念着你那萧家的功法，我早就把你弄到手好好疼爱一番了啊。”

　　啧啧了几下，陈传伸手对着陈荣说道：“解药呢？拿来。”

　　陈荣连忙从自己的怀中拿出一个小瓶，递给了陈传，而陈传似乎轻车熟路，在小瓶口一抹，然后凑到萧碧云的鼻子下面，只一瞬间，庭院中就响起了萧碧云的惊呼声：“陈传？你怎么来了，不，应该是你竟然如此大胆，对我下药！”

　　“啧啧，不愧是萧家的大家闺秀，到了如此境地还能镇定自若，呵呵，佩服，佩服。”陈传打量着萧碧云的脸庞，嘿嘿笑道。

　　听到“萧家”两个字，萧碧云脸色顿时就白了，她心中还存有一分侥幸，强笑道：“什么萧家，我不明白，难道说陈大管事替我找到娘家了？”

　　“不错，我正是找到了你的娘家，阜阳萧家，没错吧，我的萧大小姐。”陈传阴险地笑了起来。

　　“你是看上了我萧家的功法吧，好吧，我实话告诉你，我确实出自萧家，可是什么武功都没学过，想要什么武学功法，你是找错人了。”萧碧云知道秘密已经泄露，索性承认了，只是坚持说自己不会任何功法。

　　“找错人了？嘿嘿，那么你告诉我，谢玄为什么会突然从一个废物变成了天才？为什么他能够在一个月内就从不入品的武修升到了三品武徒？”

　　“什么，有这样的事？”萧碧云听到陈传的话，立刻惊叫起来，这些事情她还是第一次听说，整个谢家都在排挤她们母子，她也很少和人打交道，这种事情自然没有人主动告诉她，而谢道韫那边谢玄也打过了招呼，让她瞒住萧碧云，所以她根本就毫不知情。

　　“怎么回事，难道我弄错了？”陈传看着萧碧云脸上的惊容，不像是装出来的，心中疑惑，不过马上就转了念头，“不可能，如果不是萧家的功法，谢玄那个小废物怎么可能忽然变得那么厉害，对了，不只是功法，还有谢玄用的武技！”

　　陈传的眼神再一次炙热了起来：“萧碧云，你不要再装了，你怎么说我都不会相信的，你若是顽抗到底，嘿嘿！”，忽地往谢玄的方向一指，“萧碧云，你好好看看，那边躺着的是谁，你若是仍然嘴硬，我就直接对你儿子下手。”

　　“玄儿！”萧碧云看清楚了谢玄的面容，立即大声惊呼，然后狠狠地瞪了陈传一眼：“陈传，你好卑鄙，竟然连玄儿都一起抓来了！”

　　陈传嘿嘿笑道：“我就是这么卑鄙，你们平时也是这么想我的吧，更卑鄙的在后面呢，我再问你一句，萧家的功法在不在你手里，你若是回答一个不字，我就割下谢玄的一根手指！”

　　向陈荣使了个眼色，陈荣会意，立刻拿出一柄小刀，架在了谢玄的手指上。

　　“不要！好，我承认，萧家的功法确实在我手里。”萧碧云颓然叹了口气。

　　“嘿嘿，承认就好，那么你就将功法和剑法一起交出来吧，我还可以考虑放了你们母子。”陈传循循善诱，看着萧碧云的眼中充满了贪婪，还有淫邪，他已经在想着得到功法和剑法之后，再把萧碧云这个大美人弄到手上，那是多么惬意的一件事情啊。

　　“什么剑法？”萧碧云疑惑地看了陈传一眼，她已经准备交出功法换取谢玄的平安，不过又被陈传的话搞糊涂了。

　　谢玄重生而来，携带一世剑法玄奥，几次出手都震惊四座，只不过跟萧家没有一丁点关系，不得不说这是一个有趣的误会了。

　　“你还在装傻！”陈传气急败坏，指着陈荣大叫：“给我切掉谢玄的一根手指！”

　　“不要啊！”萧碧云不顾风度大声惨叫，情急之下全身真气勃发，一股凛冽的气势涌现出来，让身周的陈传和谢安谢平几个狗腿子不由自主地退了一步。

　　“戏演到这里就得了吧，万一母亲真的出手，那么她的身体绝对受不了的。”谢玄心中暗叫一声，双手一挣，之前留下的一丝缝隙使得谢玄轻松挣脱出绳索的捆绑，大声叫道：“母亲，不要出手，让我来！”

　　说罢也来不及解开脚下的绳索，双腿一弯，然后用力跳起，谢玄在空中划过一道弧线，趁着陈传还没有反应过来的时候直接落到了他的头顶，然后双手交叠，至于胸前：“碎——石——掌！！！”




　　第040章 赏你们个全尸

　　“碰！”陈传不愧是六品武士，慌乱之中竟然能够举起手来抵挡了一下子，然后发出了一声令人心悸的恐怖撞击声，两个人同时飞了出去。

　　“哈哈，小兔崽子，不知道你是了什么诡计，竟然脱出了我的绳索，但是你昏了头啦，不赶快逃跑，反而主动攻击陈管事，你是嫌死得不够快吧！”一旁的谢平谢安两兄弟，看到谢玄脱困而出，都是有些怔怔，不过接下来谢玄竟然主动攻击陈传，顿时让他们大乐起来。

　　然而，接下来的事情让他们再也笑不出来了。

　　“噔噔噔”，陈传连续后退了好几步，终于稳住身形，刚要说话，“噗”地一口鲜血就喷了出来，谢玄这一招碎石掌何等凶猛，而且他体内的真气水准虽然是四品武士的等级，但是其雄浑程度丝毫不亚于六品武士！

　　再看谢玄，在空中翻了好几个跟头，仿佛杂耍般地落在了地面上，然后对着自己的手掌吹了一口气，抬起头来对萧碧云笑道：“娘，您那没事吧？”

　　谢平谢安兄弟，还有几个陈传的狗腿子，包括陈传本人，甚至还有萧碧云，同时陷入了呆滞。

　　谢玄，一个有名的废柴，前些日子才升入了三品武徒，而陈传在六品武士的阶段已经停留了好久，两人功力差别十分明显，可是……可是眼前这是什么情况啊？三品武徒把六品武士打得吐血，然后自己什么事儿都没有？

　　他们还没人知道谢玄升入的四品武士，然而就算加上这个原因，也无法冲淡他们的震惊。

　　“喂，我说，谢平谢安，上次在演武堂里面没有看到你们，我还以为你们消失了，没想到在这里见面了啊。”谢玄转向了谢平谢安的方向，脸上充满了灿烂之极的笑容。

　　“谢玄表弟，哈哈，这件事情跟我们无关啊，都是陈传逼的，有什么事你找他算账，我们就先走了哈。”谢平一眼就看出来形势不太对劲，连忙对谢安使了一个眼色，干笑了两声，转头就打算开溜。

　　“别急着走啊，我们可还没好好叙叙旧呢！”谢玄蓦地捡起地上的绳索，伸手一抖，就变成了一道四米多长的绳鞭，然后向着两兄弟逃走的方向一挥……

　　“啪啪！”绳索仿佛长了眼睛一样，准确地打在谢平和谢安的腿弯上，他们脚下一软，立刻栽倒在地。

　　“还有你，陈荣，你也别跑啊，你父亲还在这里呢，你也太不孝了吧。”谢玄手中绳索再一抖，已经跑出好几步的陈荣也跪倒在地。

　　谢玄好整以暇地解开脚上的绳索，环视全场：“这就对了嘛，咱们谁都别走，一起来好好叙叙旧，好好算——算——总——账！”

　　笑容忽地敛去，眼神中煞气浓郁，杀机笼罩整个庭院。

　　“咳咳，没想到，你谢玄竟然如此深藏不露，我看走眼了……咳咳，想必，你早就修炼了萧家的功法了吧，只是一直隐忍至今，我陈传佩服，咳咳，佩服。”陈传一边咳嗽，一边苦笑，这回他是彻底的栽了，恐怕能否活着见到明天的太阳都是个问题。

　　听到陈传的话，谢玄也只有苦笑了，他将什么都归结到萧家功法上面，这真是个天大的误会了。

　　心有所感，回过头去，萧碧云疑惑的眼神也映入眼帘，谢玄真是不知道如何是好，自己发生如此大的变化，回去也应该好好跟母亲交代一下了，当然要另找个理由，自己重生这件事是不能说的，就算说出来萧碧云也不会相信啊。

　　“母亲，您先回去吧，喝杯热茶压压惊，这里的事情我来解决就好，我的事情回去再跟您交代。”谢玄目光一闪，对着萧碧云说道。

　　“好吧，那我就先回去了，不过你可不要做得太过分了。”萧碧云微微一笑，她大概也猜出来谢玄要做什么，不过并没有阻止。今日若不是谢玄发生了如此惊人的变化，他们母子还不一定会落得什么下场呢！她虽然是女流之辈，可也是个七品武师，学武之人，讲究的就是个有恩必还有仇必报，你都差点被人弄死了，还想要宽恕他人，那不叫慈悲，那叫愚蠢！

　　婆婆妈妈，总想着留人性命的人，在这个世界上是活不长的。

　　“吱呀——”庭院的大门关上，谢玄背靠大门，懒洋洋地开口：“本来是想把你们一个个都剁碎了喂狗的，不过我母亲叫我别太过分，所以嘛，我就……”

　　“多谢谢玄表弟，多谢，谢谢您大慈大悲。”谢平谢安一起跪下磕头，生死当前，倒是当真卖力，磕得鲜血淋漓。

　　“我还没说完呢。”谢玄脸上带着一丝玩味的笑意，“我就不把你们碎尸万段了，好心赏你们个……全尸！”

　　“扑通”一声，在场的所有人都无力地坐倒在地。

　　“谢玄，你也别太猖狂了，我们这么多人，你一时半会也杀不光，等谢承武，不，等老爷子知道了消息，我定然让你吃不了兜着走！”陈传一直坐在地上调息，此时终于将内伤压下，站起来疯狂地吼叫，披头散发，状如厉鬼。

　　“呵呵，找你这个逻辑，我更要赶快杀光你们了，否则被老爷子知道确实不好处理。”谢玄丝毫没有受到言语干扰，反倒是吹了一下口哨，上前一步，双掌提起，对着离他最近的谢安谢平两兄弟一人一掌。对付他们连碎石掌都不用，直接最普通的劲气催发，两个人惨叫一声，同时七窍流血，死在当场。

　　接下来就是地狱一般的场面，谢玄一步一掌，脚下血流成河，走到陈传面前，身后已经带出了十余个血脚印。

　　“陈传，你可以安心的死了！”谢玄一字字道，然后双手交叠，运气碎石掌向着陈传击去。

　　眼看就要把陈传击杀当场，谢玄忽地感到脚下一空，整个人都向下落去，“呯”地一声摔在了地上，抬头望去，发现自己掉在了一个深坑里面。

　　“哈哈，谢玄你个小王八蛋，终究是被老子算计了吧，老子现在就去找老爷子，你们母子最好快点逃，不然明天就会被整个谢家追杀啊，哈哈哈。”

　　陈传的狂笑声从陷阱上面传来。

　　谢玄心中懊恼，陈传他刚才表现的极为不堪，步步后退，实际上是悄然退到陷阱所在的地方，他竟然没有看出来，若是放跑了他，让他请出老爷子，只怕形势当真不妙啊。

　　来不及多想，谢玄深吸一口气，猛地向上一跳，然后在坑壁上一借力，再次一跳，终于跳上了这个深坑。

　　然而已经不见了陈传的踪影。

　　谢玄一颗心沉了下去，此时去追也来不及了，步法轻功一直都不是谢玄所擅长的，就算前世他也只是以剑法通玄闻名于世，同级别里面他的速度从来都是最差的，后来他孤坐唯一峰，更是没有修炼过任何步法轻功。

　　“这一世，一定要弄一本高级的轻功！”谢玄暗暗发誓。

　　正自懊恼着，忽然从门外传来脚步声。

　　难道是陈传那家伙犯傻了，想回来找自己拼命？虽然知道这不太可能，谢玄还是迅速走出了庭院，向外看去。

　　月华如水，一个人影正从夜色中走出来，月光照在他的脸上，形成了一个冷酷的轮廓，谢玄不禁惊呼了一声：是谢剑！

　　谢剑缓缓走近，谢玄终于看清了，他手中像拖死狗一般拖着一具死尸，借着月光仔细看去，这具死尸身披蓝色长袍，披头散发，正是刚刚逃走的陈传！

　　“谢剑，这是怎么回事？”谢玄皱眉。

　　“师傅，是这样的，”谢玄启齿一笑，冷酷的脸庞也有了些暖意，“我刚才睡不着起来练剑，发现陈大管事披头散发一路疾奔，遇到我还向我求救，我听说是师傅你在身后追他，就一剑把他结果了！”

　　谢玄相当无语地看了看谢剑手中的陈传，这人怎么都没有想到谢剑竟然是自己的徒弟吧，不得不说，他死得也真够冤枉的了。

　　或许，这就是因果循环，报应不爽吧。




　　第041章 武穆残图

　　扔下了陈传的死尸，谢剑就告辞离去了。

　　没想到这个大麻烦转眼间就解决了，谢玄送了一口气，转身再一次进入了庭院之内，然后脚步丝毫不停，直接进入了院子内的那些房间之内，开始搜索起来。

　　陈传死了，他的那些财产和收藏就成了无主之物，谢玄本着勤俭节约的原则，打算全部笑纳了。

　　“就这么点儿？”半个小时之后，站在最后一间屋子里，谢玄看着手中的收获，相当不满意。陈传是谁啊，谢家大管事，这么个肥缺应该富得流油啊，可是谢玄在这几间屋子里只找到了十万两银票，实在是让他很不满意啊。

　　当然，如果这个想法让阴间的陈传听到了，只怕立刻就诈尸起来和谢玄拼命，他当了这么多年大管事，好不容易才搜刮到了十万两银子，谢玄没费力气就拿走了，还嫌少？

　　拿手里的银票扇了扇风，谢玄不甘心地向着整个屋子扫了一眼，然后目光忽地落到了左侧的墙壁上，墙壁上光秃秃的，只有一幅画挂在那里。那是一幅山水画，画的是一山烟雨朦胧，牧童吹笛，悠闲自得。

　　“咦？”谢玄忽地觉得有些不对，陈传虽然喜欢做一副文士打扮，实际上却是草包一个，根本不懂得什么叫风雅，其他的几个房间谢玄都看过了，那里挂着的都是俗气之极的仕女图，只有这里是一幅意境悠远的山水画，这就十分可疑了。

　　伸手摘下这幅画，谢玄细细观察，从表面上看，似乎没有什么特别的地方，可是谢玄怎么都觉得心中疑惑，索性也不管这幅画价值几何，直接将它撕开，看看里面有没有什么隐藏的东西。

　　直到将这幅画撕成碎片，谢玄也没有找到什么不一样的东西，心中微微有些失望，不由得狠狠地将画轴摔在地上。只听“啪”地一声，这画轴被摔成了两半，从里面露出了一样东西。

　　谢玄将这东西取出，凑近观察，发现是一张羊皮纸卷，看样子极为古老，摊展开来，这羊皮纸卷竟然是残破的，上面勾勾画画，仿佛是一幅地图。

　　“没想到陈传居然还有这样的好东西！”心中一跳，谢玄已经想到这是什么了，这分明就是一张武墓的地图！

　　中土世界绵延几千年，这中间出过无数个大神通者，这些人踏入了先天秘境，并且向着更深处迈进，他们一言一语都带有天地威能，可以斩断山峰、屠灭城池，世俗的人和事已经对他们没有任何吸引力；于是他们就找寻天地灵脉所在，然后开辟洞府，隐居修炼，以求踏上最终的万劫不灭的境界。

　　只可惜，中土世界几千年来，最杰出的强者也不过是到达了洞虚大圆满的境界，至于那传说中的至虚强者，就连前世的谢玄也没有听说过，那已经是个传说中的境界了，据说可以永生不死，万劫不灭，但是却从来没有人曾经达到过。

　　那些武道高手既然无法突破到传说中至虚的境界，自然也无法抗衡时光的流逝，纵使是精修仙道秘法的武修，最多也不过能够达到四五百岁的寿命罢了，换了那些以禁术精进修为的魔道巨擘，更是二百年内就将坐化，前世的谢玄就是其中一例。

　　这些大神通者坐化之后，他们修炼的隐秘场所也成了无主之物，藏在这天地的某一个角落，或者被迷路的旅人无意中发现，或者因天地巨变而高调出世，或者就这样静静地隐藏着，永远不被人所发现。

　　这种武修遗迹，就被人称为武墓！

　　这些武墓大多蕴藏着几条上佳灵脉，本身就是武修梦寐以求的修炼所在，然而这些并非重点，这些武墓之中，定然有着那些大神通者生前留下来的无数武道秘典，神兵利器，珍贵的药材、丹药、妖核，甚至还可能有着传说中的妖兽宠物！

　　每一个武墓的出世，都会在中土世界引起一阵波动，无数隐秘的势力都会进行倾力抢夺，而成功抢夺到一个武墓中的遗产，足以使一个中等势力一跃变为上等，若是普通的武修随便抢到一口汤喝，都能够让他直接从庸才变成天才！

　　当然，普通的武修在那些上等势力的眼里，连一个蝼蚁都算不上，想要参与武墓的争夺，也多半会以身死而告终。

　　谢玄前世曾经有幸赶上过一个武墓的出世，当时他还只是一个九品武宗，在世俗界中也算地位尊崇，可是在众多先天秘境高手的夹缝中，他竭尽全力、九死一生才存活了下来，而最终所得到的收获，让他那一次所有的艰险都值得了。

　　也正是那一次之后，谢玄才正式踏足先天秘境，让整个中土大陆的武修都知晓了他的名字！

　　而谢玄前世的经验告诉他，手中的这个羊皮卷，就是一卷武墓的残图！

　　“不知道这个武墓有没有被人发现。”谢玄心中兴奋到了极点，如果是一个还没被人发现的武墓，那么他谢玄就真的一飞冲天了，前世的经验，再加上武墓中的收藏，他绝对有信心，创造一个武道神话！

　　兴奋的心情渐渐冷却下来，这个武墓被没被人发现还不知道，就算还没有被人发现，谢玄手中的地图也是残破的，不知道剩下的部分在哪里，甚至是否健在都不一定，这些都让谢玄无比郁闷。

　　就好像得到了一把宝库的钥匙，但是却发现宝库的锁不止一把，这种感觉实在不好受。

　　无论如何，有总比没有强，说不定这就是个大机缘呢？小心翼翼地将残图收藏起来，然后带着十万两银票，迅速地走出陈传的宅院，向着自己的住所走去。

　　此时天已经快亮了，月亮将要落下树梢，正是黎明前最黑暗的时刻，谢玄一路回到家中，远远地就看到自己的房间里灯火闪亮，想来应该是萧碧云在等待着自己了，想到母亲居然一直等自己到了现在，谢玄只觉得心中一阵感动。

　　推开房门，映入眼帘的是一豆昏黄的灯火，灯火旁边，萧碧云正呆呆地看着灯焰，怔怔出神。听到房门声响，萧碧云急忙站起身来，拉着谢玄的胳膊：“玄儿，你可回来了，怎么这么久，娘还以为你出什么事情了呢？”

　　谢玄挨着萧碧云坐下啊，笑道：“娘，我能出什么事情，你今晚也看到我的表现了，我的武艺高着呢，就凭那几个小人还伤不了我。”

　　萧碧云怔怔地看着谢玄，好久才叹了一口气：“是啊，我早就发现了，玄儿和以前不一样了，从上次你把沈虎杀了，我就觉得你不是以前的小玄了，你的眼神……怎么说呢，你的眼神有一种吓人的冷，似乎把人命不当回事了。娘当然也知道，在这个世界上，你不杀别人，或许别人就要杀你，可是看着你的眼神，娘真的好心疼，好心疼……”

　　“娘！”谢玄梗咽着握住萧碧云的手，跪倒在她的面前，“娘，孩儿确实不是以前的那个小玄儿了，前些日子发生了一件事情，一件任何人都无法相信的事情，孩儿就仿佛多活了一个轮回一样，心里想的东西也不一样了，可是，您永远是我最亲爱的娘亲，这一点是绝对不会变的！”

　　“我相信。”萧碧云把谢玄扶了起来，脸上是温婉的笑容，“玄儿，娘不想知道你身上到底发生了什么事，也没必要知道，你长大了，有些事情你自己做主就好，我只要知道你好好的，我就心满意足了。”

　　“娘，你放心，我不光要活的好好的，还要活出一番精彩来，等我到洛丹峰救出父亲，咱们一家三口团圆，那才是真的美呢！”

　　“洛丹峰？你知道你父亲在哪里？”萧碧云忽然问道。

　　“恩，这个……”谢玄忘了此时还没有人知道洛丹峰的事情，说溜了嘴，顿时打了个哈哈，道：“反正娘你等着我的好消息就好了，我自有我的办法”

　　“好啦，娘不问就是，不说这个了，今天晚上的事情，应该怎么善后，你想好了吗？”

　　“怎么善后？”谢玄目光一闪，站起身来，悠悠道：“管他满城风雨欲摧城，咱们就给他来一个……不！认！账！”




　　第042章 各怀鬼胎

　　清晨，朝阳初生，整个谢家宅院还笼罩在一片寂静之中。

　　“吱呀”一声，一扇小门被推开，一个婢女走了出来，嘴里不停地抱怨着，踏着晨雾和微湿的路面，向陈传的宅院走去。

　　这名婢女是隶属于陈大管事院子里的下人，此时一大清早就要去陈传的院子里洒扫，她一路从婢女的住所走了过去，来到陈传的庭院之外，敲了敲门。

　　“陈荣少爷，我是春香，来打扫院子的，开一下门。”

　　没有人应声，春香下意识推了推门，发现门竟然是虚掩着的。

　　她心中忽地有些不安，鼻端嗅到了一股恶心的气味，似乎是……血腥气？！

　　小心翼翼地推开院门，这名婢女向里探进头去，下一刻，她就像一只被攥住脖颈的鸭子，整个人都僵住，眼球因过度恐惧而凸出。

　　“啊——啊——啊——”

　　春香发出几声绝望而恐惧的惨叫声，清晨刚刚飞上树梢欢叫的鸟儿，立刻被惨叫声震得四散高飞。

　　……

　　谢家的议事大厅之内，气氛凝重到了极点。

　　厅内，谢家家主谢承武和所有的长老悉数到齐，各自坐在自己的位置上，均是面目严肃，不苟言笑。这些平日里在谢家举足轻重的任务，此刻却大气都不敢出，低着头，悄悄将畏惧的目光投向了大厅的一角。

　　众人目光汇集之处，一张极为华贵的太师椅之上，坐着一名须发皆白的老人，身形高大，面目间不怒自威，隐隐散发着一种久居高位的威压。

　　这名高大的高人，正是谢家实际上的掌权者，谢震威！

　　谢承武名义上为家主，事实上所有的大事都要经过他的父亲谢震威的首肯，谢家人都知道老爷子年轻的时候心狠手辣，做事情毫不留情，所以在老爷子面前，从没有一个人敢放肆，今天尤其如此，甚至没有一个人敢说话，生怕引得老爷子不快，惹祸上身。

　　因为，老爷子发怒了！

　　老爷子怒从何来？在座的各位长老心里再清楚不过了，陈传那个老爷子最喜爱的私生子，昨晚竟然被杀死在自己的院子里，而且直到今天早上才被人发现，这让老爷子如何不怒？

　　陈传平时在谢家作威作福，搜刮财产，仗着老爷子的庇护从不把几位长老放在眼里，就连对谢承武也不甚恭敬，众人心中多半都颇有微词，此时他被人杀掉，众人心中自然是幸灾乐祸，只不过当着老爷子的面，还是要做出一副沉痛的表情。

　　“啪！”老爷子终于忍不住了，伸出蒲扇大的手掌，在身前的龙纹木桌子上用力一拍，大声吼道：“查，还不给我去查，到底是谁胆大包天，把陈管事给杀了，你们三天之内必须给我查出个结果来！”

　　众人被一声巨响吓得心惊胆战，好半晌，一名长老站起身来，陪笑道：“老爷子，这凶手没有留下任何蛛丝马迹，我们该如何去寻找啊，三天，实在是有些短了，不如……”

　　“呯！”谢震威拿起身前的茶杯，用力向这名长老打了过去，没好气地说：“什么没有蛛丝马迹，整个谢家都没有被惊动，我看就是谢家人自己干的，这是出了叛徒！如果不把这名叛徒找出来，我怎么能安心！”

　　“说得好听，什么为了找出叛徒，还不是为你那个私生子报仇。”谢承武心中冷笑，不过当此情况，他身为谢家家主也不能默不作声，于是也站起来说：“爹，您消消气，这件事情就交给孩儿办吧，三天之内，无论如何我都会给你一个交代。”

　　谢震威看了他一眼，面色稍缓，手指在桌面上轻轻敲打着，“唔，那就交给你了，你身为家主，谢家一名大管事被人刺杀，这件事可不能就这么算了，你可要用点心去查，别让马家、赵家他们看了笑话。”

　　“是，父亲。”谢承武躬身称是。

　　谢震威沉默了下去，合上双眼，仿佛入定。每当这个时候，就表示此次讨论到此为止了。

　　众长老接连告辞离去，最后就剩下一个谢承武，他也正准备告辞，谢震威忽然睁开双眼，虎目中凌厉的神光一闪，盯着谢承武说道：“承武，这次的事情，真的不是你做的？”

　　谢承武心头一颤，连忙道：“父亲，您这是说的哪里话啊，陈传是咱们家的大管事，家里的大小事务还多亏了他操持呢，我感谢他还来不及呢，又怎么会……”

　　“你也不用跟我打马虎眼，你想杀陈传也不是一天两天了吧。”谢震威从鼻孔里冷冷一哼，然后又叹了口气：“不过这次应该真的不是你做的，昨天晚上你正在议事厅和赵家的人商议下半年新街的商铺分配，这些我也是知道的，只是总忍不住想问你一句，哎，你不要往心里去。”

　　“父亲说笑了，孩儿哪里敢腹诽爹爹。”谢承武深深地鞠了一躬，然后转身告辞。

　　在转身的一刹那，谢承武本来毕恭毕敬的神色，瞬间变成了狰狞！

　　……

　　陈传死亡的消息，瞬间就好像长了翅膀一样，飞快地传到了谢家的每一个角落，成为了所有人茶余饭后的谈资，无论是恨他的，还是依附他的，此时都在转着同样的念头——谢家的天，怕是要变了！

　　之前的谢家，谢承武和陈传明争暗斗，各自拉拢了不少人，成为了谢家泾渭分明的两股势力，此时陈传死去，谢承武的家主之位就做得更稳当了。也正因为如此，在某些人的眼中，这次事件的最大嫌疑者，非谢承武莫属了。

　　此时谢承武又在干什么？

　　一间密室里，昏黄的油灯闪烁，谢承武和三名长老正坐在密室当中，面目被灯火照得阴晴不定。这三名长老中，一人面目阴鸷，名叫谢云，是谢家少数的几名七品武师；一人眉心有颗痣，正是上次在演武堂屡屡发言的那位；最后一人面目祥和，面带微笑，这人名叫谢天南，同样是一名七品武师。

　　这三个人，就是对谢承武最忠心的心腹了。

　　谢承武经营谢家多年，虽然好多人都被陈传拉拢而去，可是谢承武丝毫都不在乎，因为谢家最强的武力站在他这边。

　　他比谁都看得清楚，这个世界上最管用的还是实力，只要有身边这两个七品武师，一个六品武士，他就能牢牢地坐在谢家的家主之位，至于陈传，他早就想好了怎么收拾他，甚至计划都已经拟定好了。

　　只不过现在不需要了。

　　“对于陈传的死，你们怎么看。”谢承武首先打破了沉默，他缓缓地从三名长老面上一一看了过去。

　　“这件事情不是我们干的，昨晚我们都在修炼，再说，没有您的命令，我们也不会去做这种傻事啊。”那名眉心有颗痣的长老沉吟着说。

　　“不错，我们没有您的命令，怎么会主动做这种事。”谢云也随之附和。

　　屈指在桌子上有韵律地敲打着，谢承武叹了口气：“不管是不是咱们做的，老爷子都在怀疑我了，谢家的大部分人也是这么想的。”

　　“您昨晚不是在议事厅和赵家的代表商量事情吗，到了后半夜才睡下，许多人都可以证明啊。”谢天南不可置信地说道。

　　“幸亏是有不在场的证据啊。”谢承武冷冷一笑，“不然的话，老爷子说不定直接就把我这个家主给废了，哼哼，为了一个私生子，他可是大动干戈啊，看来我在他心中的位置根本没什么重要的。”

　　“家主也别这么说，现在陈传死了，谢家最大的就是您了，我们正好趁机把势力扩大，一点点铲除老爷子的羽翼，到时候老爷子也奈何不得您！”

　　谢云双眼眯起，这等大逆不道的话他说的理所当然，而谢承武听在耳里，也是连连点头。

　　这样的勾心斗角，在谢家的每一个角落都存在，这就是大家族的悲哀之处。

　　“不错，此时确实是我们的良机，不过我们终究要弄清楚，到底是谁杀死了陈传，看尸体上的伤痕，绝非普通武者，或许也是一个七品武师也说不定呢。”谢承武缓缓说道：“一个七品武师，足以改变谢家的势力平衡，我们一定要弄清楚，否则终究是个隐患。”

　　“我有一个想法。”谢天南忽然插嘴，“你们还记得谢玄吧，陈传对谢玄母子虎视眈眈，据我得到消息，他们正准本在这两天动手，没想到陈传忽然死了，这其中会不会有什么联系？”

　　“你是说……”

　　谢承武双掌一拍，“不错，是有这个可能，我昨日晚上和赵家的大管事商谈新街利益分配的事情，无法分身，陈传很可能就是趁着我不在的这个机会对谢玄母子下手，没想到反而被人杀掉了，以陈传六品武士的实力，一般人还真杀不了他，谢玄嘛……他虽然突兀崛起，但是修为还差得远呢，或许是萧碧云？”

　　越想越有可能，这个萧碧云从阜阳萧家而来，那可是一个超级大家族啊，这个女子或者有着隐藏的实力也说不定，恩，上次我决定对谢玄示好，看来倒是一个正确的决定。

　　“家主，那我们是不是把萧碧云控制起来？”谢云做了一个手势。

　　“不必，他们和我们没有任何利益冲突。”谢承武挥了挥手，“不到万不得已，还是不要和他们发生冲突，我们只知道萧碧云此人出自萧家，可是别的一无所知，万一她身后还有什么隐秘，那我们就是搬起石头砸自己的脚了。”

　　谢玄可不知道，他杀了陈传这件事，在谢家引起了一阵地震般的风波，尤其是谢承武对他们母子的猜想，如果被谢玄知道了，一定会哭笑不得，这世上啊，总是充满了美丽的误会……




　　第043章 谁是老大

　　时光匆匆，三天的时间很快就过去了，陈传之死之前在谢家传的沸沸扬扬，此时倒也逐渐冷却下来了，茶余饭后的谈资，从陈传死亡惨样，转移到这件事情对谢家各势力的影响上面。

　　之前依附陈传的人，这个时候不遗余力地和陈传进行撇清，而一直和陈传作对的人，此时也为自己站对了队伍而沾沾自喜，得意洋洋。

　　之前夸口三天内给老爷子一个交代的谢承武，今天对这件事却一无所获，自然引得老爷子大发雷霆，当场就打了谢承武一耳光，几位长老也是战战兢兢，没有一个敢上前求情。

　　其实这种结果早在谢承武意料之内，事情发生了，总要有个人来承担责任，即使陈传不是他杀的，老爷子也心知肚明，但是为了平息他失去这个私生子的怒气，谢承武几乎是主动送上脸去给老爷子打。

　　这就是谢承武的高明之处了，一个耳光，换取老爷子怒气熄灭，从而迅速地结束这件事，时间一长，陈传是谁都会被人所遗忘的，而他也可以抓紧时间巩固自己的家主地位。

　　这种事谢承武做得轻车熟路，可是谢玄他可做不来，此时他看着前方的几个青年，心中没有丝毫送上脸给人打的觉悟，反而是想要一个个耳光抽过去！

　　在谢玄面前的几个人，都是他同辈的谢家子弟，而领头的那个，正是上次被谢玄教训得很惨的谢山。

　　被几个人挡在面前，谢玄脸上没有丝毫慌乱，而是好整以暇地笑道：“谢山族兄，原来是你啊，怎么出来散步啦，下巴上的伤好了吗？”

　　不提这个还好，一提起来谢山就想起上次演武堂中的惨痛遭遇，心中对谢玄恨极，顿时狞笑了起来：“好，怎么不好，托你的福，我好的很呐！”

　　一摆手，几个青年就把谢玄包围里面，一名青年嚣张地大叫：“谢玄，你还不赶快给谢山表哥磕头道歉，不然后果自负哦，我提醒你一句，山哥很生气，后果很严重。”

　　谢玄差点笑喷了，又来一个要他磕头道歉的，重生之后，有好几次被人威胁要磕头道歉了，只不过，威胁他的人最后下场都很惨。

　　“喂喂，你笑什么，你是个白痴吗，这个情况了你还笑。”其中一个青年不可置信地看着谢玄的表情，他们几个是谢家的小霸王，就算谢平谢安两兄弟，也要对他们礼让三分，此时谢平一家全都跟陈传一块儿死翘翘了，在他们看来整个谢家年轻一辈就数他们最大了，此时谢玄见到他们，不赶快求饶，反倒是呵呵直笑，真让他们不可思议。

　　“呵呵，实在是不好意思，我想到一些十分有趣的事情，所以就忍不住笑，好了好了，我还有事，你们让开吧。”

　　谢玄仍旧是呵呵地笑着，话中的内容让这些青年大感荒谬，让路？这人难道没看出来，他们就是来找谢玄麻烦的吗？

　　“好了，不要跟他废话了，直接先揍一顿再说，让他知道知道，谢家年轻一辈谁是老大！”

　　“就是就是，我忍了他半天了，这小子一点都不上道，不给点教训是不行了。”

　　众青年七嘴八舌地叫喊。

　　“年轻一辈的老大？”谢玄摸了摸鼻子，问道：“你们说的老大是谁啊？”

　　“老大，自然是我们谢日表哥。”一个青年得意洋洋地说。

　　“谢日吗，恩，他上次击败了谢剑，这老大的名头倒也算是名副其实，不过嘛，要是我把谢日打败了，你们是不是就要叫我老大了？”谢玄继续调侃。

　　“靠，这人是个疯子，以为自己有了三品武徒的实力就可以嚣张了，兄弟们，让他知道花儿为什么这样红！”

　　几人纷纷大叫，朝着谢玄扑了过来。

　　“你们小心点，这个小子有古怪，上次演武堂可是把谢宁都击败了。”

　　说话的是谢山，上次被谢玄一脚踢掉了下巴，在众人面前出尽了丑态，所以特地带人来报复，可是心中对于谢玄还是有一两分惧怕的。

　　“谢山表哥，你是被这小子打了一次，变得胆小了啊，咱们这么多人，还怕他一个人？”

　　说话间，已经有一个青年一拳照着谢玄的面门打过去了，旁边另外几个人也从侧边攻了过来。

　　谢玄携一世经验而来，如果会被这几个纨绔子弟打伤，那么他就不用活了，眼看眼前一拳飞快地靠近，他伸手一引，那拳头立刻就偏离了方向，反而向身旁的同伴打去。

　　身子一矮，几个拳头就落了空，然后回身一个扫堂腿，几个青年就惨叫着倒下，再直起身来，肩膀对着一个青年顺势一撞，那人手脚慌乱地摆动着，被一下撞飞了出去，有趣的是这人去势不停，直接飞到了一旁的一棵小树上，张牙舞爪地下不来了。

　　只是一个呼吸之间，就只剩下了谢山一个。

　　眼看这些人轻而易举地被打败，谢山哪还敢上前，立刻就跪倒在地，大声求饶：“我认输了我认输了，不要打我。”

　　“真没出息。”谢玄撇了撇嘴，倒也不太在意，对付这些人实在是太轻松了，连十分之一的真气都没用上，所以他心里也根本没有他这些人放在心上，就像在逗一帮小孩子玩，你会跟小孩子计较吗？

　　想了想，谢玄心中玩弄之心大起，蹲下身来，在脚下一个青年的脸上轻轻拍了一拍，大声道：“喂，我问你，我现在有没有资格当你们的老大？”

　　那青年本来正在那里抱着小腿惨哼，此时被谢玄这么一问，谢玄在他眼中已经成了一个煞星，哪里敢不回答。脸上立刻就挤出一个笑容，用一种阿谀奉承的语气说道：“有，当然有，你就是我们的老大。”

　　谢玄耸了耸肩，环视了一圈，“那你们怎么说？”

　　“老大，你就是我们的老大。”其他正躺在地上惨哼的青年也全身一抖，同时叫道。

　　“嘿嘿，好，既然你们承认我是你们的老大了，以后你们就是我的小弟了，有什么人欺负你们，告诉我。”谢玄眼珠子一转，心中恶趣味兴起，用力拍着自己的胸脯说。

　　“老大好！”这些青年一听这话，立刻也顾不得疼了，均是两眼放光，这些又认了一个老大，以后欺负人岂不是更加无所顾忌了吗？

　　“咳咳，同样的，最为我的小弟，我看谁不爽，你们也要义不容辞地去教训他。”谢玄又说。

　　“没问题，老大，包在我们身上！”有些身体健壮的青年已经站了起来，学着谢玄用力拍着自己的胸脯。

　　“那好，”谢玄终于露出了一个阴险的笑容，“我现在看谢日那个家伙很不爽，你们给我去教训他！”

　　全场一片寂静，几片落叶飘过，众人脑海中仿佛听到了乌鸦在叫。

　　“怎么，有问题？”谢玄用眼神挨个瞟了过去。

　　“没……没有。”众人一个激灵，立刻大声叫道。

　　“那好，既然没有问题，你们就去教训教训他吧，告诉他谁才是真正的老大。”谢玄奇异地笑着。

　　“是！”这些青年立刻撒开腿往外跑，他们当然不会照谢玄的话去做，反正先逃出这个煞星的手心，然后再会合谢日，一起找回场子。

　　“喂喂，你们往哪儿去。”谢玄张开手把他们都拦住，往身旁一指，“你们不是要教训谢日那家伙吗，他就在那里呢。”

　　众人回头看去，只见树林中一个华服青年负剑而立，眼中隐含煞气，正死死地盯着谢玄的方向。

　　正是谢日！




　　第044章 谢日被打哭了

　　“去啊，你们不是要教训他吗，现在他就在那里，怎么不动了？”谢玄双手抱胸，似笑非笑地看着众人。

　　众人看看谢玄，再看看谢日，此时站在哪一边都有可能遭殃，索性完全闭紧嘴巴，才是聪明人的做法。

　　“好了，耍弄他们算什么本事，谢玄，有本事跟我打一场。”谢日冷冷地看着谢玄，谢玄方才那番举动，已经让这个傲气青年心中大怒。

　　“要打架？”谢玄忽然来了兴趣，“好啊好啊，我就陪你打一场，也让你知道什么叫天高地厚。”

　　“狂妄！你虽然打败了谢宁，可是也别以为自己有多厉害，我就让你知道知道家族第一人的水准！”

　　谢日“呛”地一声出剑，用力一抖，劲气催发，立刻就有一股凌厉的剑气迫上谢玄的眉心，寒气逼人！

　　“不错不错，这剑法已经不错了，可惜啊，比谢剑还差了一些。”谢玄摇了摇头。

　　“你胡说什么，上次演武堂，我已经光明正大地将谢剑打败了！”谢日最无法忍受别人说他比不上谢剑，他被谢剑压在底下好几年，这时终于打败了谢剑，扬眉吐气，容不得别人有半点儿质疑。

　　“正大光明？”谢玄嘿嘿一笑，“第一，谢剑右手初废，左手使剑还不习惯，你那是欺负他剑法凌乱；第二，谢剑的那柄秋水不在，否则即便以不熟练的左手剑，也未必会输给你，这两条，你承不承认？”

　　谢日脸上阵青阵白，他虽然战胜谢剑，但是就因为谢玄所说的两点，始终有一些人说他不如谢剑，这让他如鲠在喉，此时谢玄毫不留情地点破，正是点在了谢日的痛处。谢日咬牙道：“胜就是胜，败就是败，自古以来就是成者王侯败者贼，无论你怎么为谢剑辩护，他都翻不了身了！”

　　谢玄好整以暇：“你怎么知道他翻不了身，我敢打赌，过几天的演武堂月课，他一定能够打败你，重新夺得第一的位置。”

　　“无聊，我不跟你逞口舌之利！”谢日不想再提起谢剑，对谢玄怒目而视。

　　“好吧，咱们不提谢剑，那么今天就由我先来教训教训你吧。”

　　谢玄伸手向身上摸去，正要拔出秋水对敌，然而一摸之下，却是摸了个空，顿时懊恼地在自己的脑门上拍了一记。今天他本是去后山墓地处练碎石掌的，所以没有把秋水剑带在身上，此时身上空无一物，难道只能空手对付谢日？

　　倒不是说谢玄没有信心空手对付谢日，而是他看不惯谢日的目中无人，所以想要在他引以为傲的剑法上打败他。眼神转了一圈，落在一旁的柳树上，顿时眼睛一亮，有了！

　　谢玄伸手在树枝上采下一根柳条，伸手一抖，劲气催发，柳条上的树叶顿时纷纷脱落，他将这根柳条在谢日面前晃了晃，说道：“今天我就用这跟柳条和你打上一场。”

　　“谢玄，你莫非是看不起我吗！”谢日看到谢玄拿着一根柳条跟自己对战，以为他是在耍弄自己。

　　“我就是看不起你，怎么了？”谢玄呵呵一笑。

　　“你……真是气煞我也！”

　　谢日再也忍不住，手中长剑不打招呼就刺了出去，刺到中途，剑气鼓荡，剑身一颤，顿时就化成了四道剑光，宛如四道长虹，向谢玄的周身要害攻去。

　　“又是这招啊。”谢玄撇了撇嘴，这谢日就没有一点新意吗，整天就这一招幻影剑法，他用的不腻，谢玄瞧得都腻歪了。

　　此时正是上午，阳光明媚，这四道剑光映着火红的太阳，更添威势，好似四道如火的剑虹一般，惑人耳目，看在周围的那些纨绔子弟的眼里，自然是玄妙之极，场中响起一阵叫好声。

　　谢玄却是懒洋洋地，手中柳条如同赶苍蝇一般，随手一拂，轻飘飘地毫无力道，比起空中的四道剑虹来实在是不够看，然而就这轻轻一拂，却发出了“当”地一声，似乎是击打到了什么东西上面，然后一圈劲气涟漪从柳条和空气交击的地方扩散开来，四道剑虹同时消失！

　　“怎么会？”周遭的那些青年同时发出了一声惊呼，而最惊讶的，还是谢日自己，他这幻影剑诀精髓就在于能够分化出四道剑光，然而这四道剑光全是虚的，真实的那一剑反而隐去，藏在这四道剑光当中，一击致命。无论你选着那一道剑光，最终的结果都是一样的，因为这四道都是虚招。

　　而谢玄刚才那看似随意的一拂，竟然无视那四道惑人的剑光，恰巧击打在了谢日真正攻击的那一剑上面！

　　“不可能，他一定是瞎蒙的，那四道剑光那么烈，那么炫目，他怎么可能找得到我真正的攻击！！！”

　　谢日心中不信，手中长剑在空中化了一道弧线，再一次刺出。

　　劲风破空，谢日这次尽了全力，剑锋一抖，竟然发出了四道凌厉的剑气，同时幻化出四道虚幻的剑光，剑光如虹，和剑气合二为一，让人难分真假。

　　“接我这一招，海市蜃楼！”谢日只觉得这一招前所未有的高明，几乎是达到了化虚为实的境界，他心中狂喜，竟然在这战斗中隐隐有突破的感觉？

　　“哎，你真觉得你的剑法很高明？”谢玄已经忍不住叹气了，谢剑的剑法也并不高明，可是尚且有救，而这个谢日已经走入歧途了，一味地追求剑光的声势惑人，在剑法的速度和力道上没有任何可取之处。

　　“叮！”谢玄手中柳条轻摆，又一次准确无误地将谢日的长剑弹开。

　　“怎么……怎么可能啊——”谢日几乎是风中凌乱了，他有生以来使得最好最精妙的一招，仍然是被谢玄轻松破去，而且用的只是一根柳条！

　　谢日只觉得宛如身处恶梦之中，心中实在无法相信，狂吼着再一次使出了幻影剑诀向谢玄攻去。

　　“叮，叮，叮……”

　　谢日的狂吼之声和交击之声不时从两人交战之处传出，无论谢日怎样攻击，谢玄都是随手一拂，脆弱的柳条就仿佛被赋予了生命一般，灵动之极，准确无误地抽打在谢日的剑锋之上。一开始谢日还不肯接受这个事实，然而随着时间的推移，他的攻击也越来越无力，直到最后，他一剑刺出，纷乱的心绪已经无法维持幻影剑诀了，没有惑人耳目的剑光，只有平平无奇的一剑，力量和速度简直差到了极点。

　　“叮！”再一次抽击在谢日的剑锋最不受力的一点上，而谢日此时信心全失，手中长剑一震，竟然脱手而出，飞上了半空。

　　“怎么会，怎么会，怎么会……”谢日喃喃地念叨着，终于完全崩溃，伏在地下，呜咽起来。

　　这个谢家新一代的天才，年青一辈第一人，就这样被谢玄打哭了！




　　第045章 谢道韫的隐秘

　　所有人都惊呆了，那个不可一世的谢日，那个新进家族第一人谢日，竟然被打哭了？！

　　比武过招，被打败打伤都是正常，甚至被打死也并不令人惊讶，至于说被打哭了，那是小孩子之间才会发生的事情吧？

　　看着呜咽中的谢日，谢玄也有些无语，说实话，他对谢日并没有太大的恶感，他并不是曾经欺负自己的人中的一员，和自己并没有多少交集，谢玄不过是看不惯他那不可一世的样子，尤其是看不惯他把一套垃圾剑法当做宝贝，不由自主地就想要刺激他一下。

　　只是没想到，谢日竟然这么不堪刺激。

　　“如果谢日像个女人一样大哭大闹，然后扑上去撒泼，那么就成为谢家有史以来最大的笑话的吧。”周围的众人心中都出现了这样一个荒谬的想法。

　　幸好，谢日很快就收住了呜咽之声，站起身来，面容上尽力保持冷静，只不过那微微颤抖的嘴唇，还是表示着他内心的波澜。

　　“我的剑法，真的就那么不堪吗？”谢日低头问道，右手紧紧地握住长剑，由于过于用力而皮肤泛白。

　　谢玄耸了耸肩，直说道：“其实你如果不浪费时间去练那些乌七八糟的剑诀，估计在剑道上还能有点成就。”

　　谢日面上的神色更沮丧了，无论是谁，发现从小练习的剑诀是个垃圾，都会出现他这样的表情。

　　“那个，没什么事了吧，那么我就先走了，我还有事。”谢玄挠了挠头，迈步准备从谢日身边绕过。

　　“谢谢！”

　　身后传来谢日的声音，令得谢玄脚步一个踉跄，差点摔倒。

　　有没有搞错！谢剑是这样，谢日也是这样，被自己教训一通，反倒是对自己说什么谢谢，看来自己这一世真的是没有什么做恶人的天赋啊。

　　前一世，谢玄杀人如草，仇敌遍地，被他打败的人也只想着怎么复仇，见面就是直接动手，连骂人的话都懒得去说，哪里有人对他说过“谢谢”，谢玄不由得感叹，这两世的落差也太大了吧。

　　究其缘由，还是他这一世雷厉风行，有仇就报了，看的不爽就当场解决，反倒是没有了什么纠葛，所以这一世他的手段更加狠辣，但是仇敌却越来越少了。

　　踏上荒凉的小径，趟过长长的杂草，再一次来到了谢家的墓地。他这些天来一直在这里修炼碎石掌，相比第一天修炼时的惨样儿，现在的他已经不需要药液的辅助了，此时他用出碎石掌来，最多是手部经脉疼痛，不会出现皮肤破碎的惨象。

　　在那棵熟悉的大树前站定，这棵树天天被谢玄击打，大约和谢玄胸口齐平的位置，树皮已经光秃秃一片了，树旁的地面上落了一地的落叶，都是这些天谢玄修炼的成果。

　　“大树兄，你能陪我修炼，我多谢你啦，你再忍耐几天就好。”谢玄抚摸着树皮，顽皮地说了一句，然后自己都忍不住笑了起来。

　　重生之后，他笑的次数比前世加起来还要多。

　　“哈！”谢玄双手交叠，也不怎么作势，双手就在这极短的距离内发力，仿佛只是抖了一下，树身上就传来了一声巨响，又是无数落叶掉了下来。

　　“恩，看来已经快练到寸劲的程度了。”谢玄微微点头，这碎石掌分为几个等级，分别是明劲、暗劲和化劲，能使出“寸劲”就代表着明劲的修炼到了巅峰。

　　所谓寸劲，顾名思义，就是在一寸甚至更短的距离内发力，这样和人对敌的时候就可以不用变招就多次攻击，只要手掌微微一动，就是一层劲力涌出，岂不是比什么招式都快！

　　碎石掌身为地阶武技，自然不同凡响，这寸劲还只是入门，待到暗劲的层次，一次攻击就可以催发出三四层劲力，如同长江大河，连绵不绝，那才是真正的威力体现；而传说中的化劲层次，谢玄前世也没有见识过，因为修习到化劲，那威力已经堪比天阶武技了，修炼方法与普通武技完全不同，需要借助某些天地之力来淬炼力量种子，不是现在的谢玄所能企及的。

　　现在他的任务，就是完全掌握寸劲的技巧，争取最短时间内进入暗劲的层次。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　谢玄双手交叠，放在离树皮只有一寸的距离处，然后真气按照固定的线路奔腾，劲气催发，双手一震，便是一下恐怖的撞击声，同时树皮的碎屑伴随着狂乱的罡风四散开来，而谢玄则是咬着牙，将痛苦的闷哼声吞了下去。

　　……

　　日头西斜，如血的残阳将晚霞染得通红，傍晚的风吹过树林，一阵树涛响起，同时也给正在修炼中的少年带来一丝凉爽。

　　谢玄擦了擦满头大汗，然后目光落在了双手之上，虽说已经不会出现皮肤崩裂的情况了，然而这一天的高强度修炼，也让原本秀气的双掌变得肿胀起来，上面一块块紫红色的淤血，触目惊心。

　　“今天的修炼强度有点儿大了。”少年皱着眉头，默默地想着，盘算着回去之后该弄些草药给自己的手泡上，不然每次的淤血散不开，久而久之就会越积越深，最后堵塞经脉，扼杀武道前途！

　　正想着要回去，忽然树林之外的草丛中传来一阵轻响。

　　有人！

　　来不及多想，谢玄一闪身就躲在了一棵大树后面，这棵大树比谢玄修炼的那一棵还要高大，躲在后面绝对没有被发现的顾虑。

　　脚步和草地摩擦的声音越来越近，谢玄小心翼翼地探出头去，看清了来人的相貌，立刻怔住。

　　他想过好几个可能，然而根本没有想到，来人竟然是谢道韫！

　　“堂姐怎么会来这里，她胆子很小，也没有什么好奇心，绝对不可能无缘无故来到谢家墓地的。”谢玄心中满是疑团。

　　谢道韫此时一身鹅黄色的绒衫，林风吹过，衣裳紧贴娇躯，现出娇弱而柔美的曲线，她提起裙裾，轻移莲步，经过了谢玄所在的那棵大树，不过以她的修为，当然是不可能发现谢玄的。谢道韫毫不停留，径直踏入了墓地的范围内。

　　“这妮子，真够大胆的啊！”谢玄眉毛一挑，这个时候残阳将近，天色马上就要黑下来了，她一个弱女子穿过阴森森的树林，来到了荒凉的百年墓群，实在是令人惊讶和佩服。

　　谢玄的疑惑更重了，这个堂姐一定是有着什么极为重要的目的，才会这样做的。

　　谢道韫在墓碑群中扫视了几眼，然后仿佛找到了目标，来到一座墓碑旁，盈盈跪下，伸出青葱般的玉手，轻轻抚摸过墓碑，将上面的杂草一一拂去，然后对着墓碑痴痴地看着，好半晌，才轻声叫道：“娘。”

　　谢道韫声音极小，幸好谢玄在他的下风向，而且谢玄现在的灵觉极强，清楚地听到了她的声音，不由得一怔，娘？竭力思索着前世的记忆，谢道韫的娘亲确实很早就去世了，身为家主夫人，也有权利埋葬在这家族墓地之中，只不过没听说过今天是她的忌日啊，谢道韫这个时候来，到底有什么隐情？

　　谢玄集中精神，继续听去，只听谢道韫悠悠叹了口气，竟然伏在墓碑上，嘤嘤哭了起来，哭了好半天，她才对着墓碑说道：“娘，今天父亲又打我了，他好像在爷爷那里受了气，回来就打我，打得我好疼。”

　　“什么，谢承武为什么会打堂姐？”谢玄仔细看去，谢道韫的脸上确实有几道淤痕，半边脸颊通红，确实是受过伤的样子。

　　谢玄再也忍不住，就要跳出去找谢道韫问个究竟，然而谢道韫的下一句话，就令得谢玄惊在当场，动弹不得。

　　“娘，身上的伤我无所谓，最疼的是心里啊，爹他又说那句话了，他竟然说我不是他的女儿，他说，他说我是娘您偷人生下来的，是个孽种！”

　　谢道韫声音幽幽的，回响在这个谢家墓地：“我不信，我怎么会不是爹亲生的呢，可是，爹他不是第一次说这句话了，他每次生气的时候都会打我，打完我就会说这句话，娘啊，您告诉我，这到底是怎么一回事啊。”

　　谢道韫再次伏在墓碑上，凄惨地哭了起来。

　　谢玄愣愣地站在树后，完全被这件事情给搞懵了，或许是谢承武无意中说出来的气话？不，不可能，就算说了一次气话，也不可能每次都相同啊，而且谢道韫乖巧听话，哪里会惹谢承武生气，他竟然多次无缘无故殴打谢道韫，这其中蕴藏的含义，就值得人深思了。

　　前世的记忆一点一滴地涌现了出来，谢玄努力回想着前世后来所发生的一切，前世谢道韫被嫁给了蓟阳敖家的大公子，敖无双，然后在婚后不堪凄惨的凌辱，吞金而死，这是确实无误的了，可是现在想来，却又几个疑点无法解释。

　　首先，谢承武利用敖家的势力击败了陈传，甚至压倒了老爷子，然后掌控了整个谢家，之后已经不必再借用敖家的势力了，当时谢道韫嫁入敖家不久，如若真的不堪凌辱，为何不先逃回娘家，随便找一个借口搪塞，想来敖家也不会明目张胆地来要人，难道说娘家也容不下她吗？

　　其次，后来谢玄武道有成，回到谢家，得知堂姐的事情后，单枪匹马闯入蓟阳敖家，杀得血流成河，最后将那敖无双一点点地折磨致死，敖无双临死前喊得最多的一句话就是“那个婊子的死不光是因为我，她那个死鬼老爹也有份”，当时杀红了眼的谢玄，只以为敖无双指的是谢承武为了压倒陈传，把自己女儿嫁入敖家的这件事，此时想来，倒是颇为令人玩味。

　　夜色终于降临，坟地中响起乌鸦的叫声，伴随着一阵阵冷风，风儿穿过墓碑群，发出渗人的声音，宛如幽灵哭号。

　　谢道韫哭了半天，回过神来，顿时被这诡异的场景吓得大叫起来，连忙提起裙子，慌乱地向来路跑去。

　　谢玄有心走出去安慰她，可是想了想，又硬下了心肠，今天他听闻谢道韫的隐秘，此事还是别让她知道比较好，日后自己再暗中调查。

　　望着谢道韫的身影消失在夜色当中，谢玄忽然觉得，谢家这个普通的家族，也变得波诡云谲起来。




　　第046章 再入演武堂

　　七日后，又到了演武堂月课的日子。

　　自从上次在谢家，墓地惊闻隐秘之后，谢玄的生活一切如常，每日清晨指点谢剑剑法，之后去墓地周围的树林里修炼碎石掌，经过七日的修炼，寸劲终于达成，只差一层薄薄的障壁就能够突破到暗劲的层次了。

　　每日傍晚回到家中，用药液浸泡红肿的双手，之后开始修炼功法真气，一天下来只睡两三个时辰，其余时间全部用来修炼。

　　谢玄根本没有时间去睡觉，因为，离着父亲死讯传回来的日期，越来越近了！

　　由于已经去过一次，所以这次他轻车熟路地来到了演武堂，只不过，此时的谢玄，和上一次完全不同了。

　　踏进演武堂的一刻，里面原本的喧嚣陡然安静下来，无数道目光集中在谢玄的身上，不得不说，此时他已经是谢家的风云人物。废谢剑右手，一招打败谢山，创造一个月三品的恐怖修炼速度，甚至还有传言说前些日子把谢日给打哭了？

　　虽然最后一条消息的真实性让人怀疑，不过就凭前几条，就足以让人侧目了。

　　当然，众人最期待的，还是谢玄和谢承武的那个赌约！

　　谢玄敢踏足演武堂，就说明他应该已经突破到了四品武士，那么，那粒流传百年的狮虎丹，就要被谢玄得到了？

　　没有人说话，偶尔两个想要和谢玄套近乎的，感受到他身上无形的威压，也只是对谢玄点了点头，这是谢玄进入演武堂之后，被众人目光注视，身上自然而然的抵挡，所以就形成了一种类似威压的气场。

　　场面静的可以，几乎是落针可闻，还没等众位长老入场，这些家族子弟就自发地站好，所有人都感到一丝紧张，似乎今天将会见证一个伟大人物的崛起。

　　门外脚步声又想响起，这次进来的是谢剑。

　　谢剑一身黑衣，身上早已没有了当初的狂傲之气，自从跟随谢玄学剑之后，他的气质愈发地冷酷，平常的时候面部几乎没有一丝表情，只有在握住剑的时候，眼神中才会亮起星辰般的光芒。

　　他环视了一圈，眼光定格在谢玄的身上，快步走了过来，对着谢玄行了一礼，“师傅，您已经来了。”

　　谢玄点了点头，没有露出什么表情，似乎已经习惯了谢剑的恭敬，可是周围的谢家子弟中，又一次爆发了一轮骚动。

　　谢玄什么时候成了谢剑的师傅了？以他的高傲，虽然上一次败于谢日的剑下，可是也绝对不会对任何人低头，可是刚才他们看到了什么？谢剑竟然对谢玄鞠躬！众人看着谢玄，只觉得他更加高深莫测了。

　　脚步声再响，紧跟着谢剑身后，谢日也走了进来。此时的谢日，身上不在穿那套华贵无比的衣服，而是换了一套素白而普通的布衣，他全身气息似乎也和原来完全不同了，不再张扬四射，反而低调内敛，变得温和起来。

　　在众人的目光中，他走到谢玄面前，也是深深一躬，说道：“多谢谢玄表弟上次的指点，我才恍然大悟，避免了在武道歧途上陷得更深，此恩此情，当永生铭记于心。”

　　谢玄用惊讶的眼神打量着完全不同了的谢日，然后笑了笑：“小事一桩，不用放在心上。”

　　众人此时已经不再发出惊呼了，谢玄给他们的惊讶一个大过一个，他们都已经麻木了，甚至下意识里就把谢玄当做了妖孽，他要不变态，才是令人惊讶。

　　可怜谢玄如果知道他们的想法，肯定会一拳一个把他们都放倒，然后大骂：“你们才是变态，你们全家都是变态！”

　　“叮——叮——叮”

　　三声钟响，这一个月的演武堂月课也正式开始了。

　　谢承武带着几名家族长老走了进来，数了一数，此次竟然来了九个长老，可见此次月课的重要了。

　　仍是按照地位高低分别落座，只不过这一次却不是哪一个长老出来主持大会，只见家主谢承武亲自站了起来，说出了每次月课不变的开场白：“诸位谢家子弟，你们都是谢家年轻一辈的希望，古人有云：‘业精于勤荒于嬉’，又有云：‘逆水行舟，不进则退’，谢家演武堂成立已经百余年，这月课正是为了督促诸位努力上进，以振兴我谢家家族。”

　　虽然这开场白众人听过无数次，然而此次由家主谢承武亲自说出来，声音铿锵有力，气势磅礴，仿佛真的有一种振奋人心的力量。

　　“具体规则，就不用我再说了吧。”谢承武笑了笑，忽然提高声音道：“然而此次月课有别于前，一个月前的此时此地，我和谢玄侄儿打了一个赌，不如这一次，大家就先看一看这赌约的结果如何，可好？”

　　“好！”

　　“就依照家主的意思！”

　　众人对这个赌约期待已久，自然纷纷叫好。

　　“那么，谢玄侄儿，我们那个赌约如何，你可还记得？”谢承武威严的目光扫向谢玄。

　　“当然记得！”谢玄面上毫无紧张之色，朗声道：“上次演武堂中，你我定下赌约，只要我此次月课时修为达到四品武士，您就将那粒狮虎丹赠与侄儿。”

　　“我没有说赠与你，只不过是说留给你服用，也就是说你要先达到六品武士的修为，才有服用这枚狮虎丹的资格！”谢承武的目光直视谢玄，“那么，你现在可达到了四品武士的修为？”

　　所有人的目光全投射到了谢玄的身上。

　　谢玄风轻云淡地笑了笑：“幸好没有辜负家主的期望，侄儿已经成功进阶到四品武士。”

　　平平淡淡的声音，回响在整个演武堂中，也回响在众人的心头。

　　“请您验过。”谢玄伸出右手，放在谢承武面前。

　　“不必，你打一拳，让在场的所有人都看看吧。”谢承武道。

　　“好！”谢玄点了点头，左脚为轴，右脚点地，身子滴溜溜转了一圈，同时右臂平平伸出，用力横扫，空气中响起了“嘭”地一声爆鸣，以谢玄为中心，一圈狂暴的劲风迅速扩散开来。

　　劲气破空，这是在明显不过的特征，四品武士以上的特征！

　　即使早已有了心理准备，在场的众人还是发出一阵惊呼声。

　　一个月从不入品的废材，晋升到了三品武徒的层次，再一个月，就跨越关卡，升到了四品武士，这种修炼速度实在骇人！

　　如果照这样下去，过个一两年，这谢玄岂不是就要向着七品武师发起冲击了？

　　且不提众人的念头，谢承武看到谢玄发出劲气破空的一击，威严的面容上现出满意的笑容，点头道：“好样的，果然没有辜负我的期望，既然如此，我也决不食言，只要你达到六品武士的修为，准备对七品武师发起冲击，我就将那枚狮虎丹取来给你服用！”

　　“多谢家主。”谢玄点了点头，这些早就在他意料之内了。

　　众人均是用热切的眼神看着谢玄，心中满是羡慕嫉妒，不过谢玄的实力摆在那里呢，也没有人不服。

　　接下来，就是其他人出来汇报这一个月来的修炼进度了，还真别说，有不少平时不起眼的青年，此时表露修为，均是不俗，也有不少人突破了四品武士的关卡，不过谢玄珠玉在前，他们就显得黯然无光了。

　　这个过程是冗长的，要一一出列汇报，然后做记录，直到两个时辰之后，终于所有人都汇报完毕，然后开始进行下一项。

　　比武挑战！

　　演武堂月课的内容一直以来都分为两项，一项为考武，也就是检阅各人修炼进度，另一项就是演武了，意在鼓励家族子弟互相切磋，交流经验。

　　当然，从几十年前开始，演武这一项，就有着另外的特殊意义了，成为了年轻一辈展露实力，提升声名地位的台阶。

　　能从这个台阶走上去的，都会成为光彩耀眼的明星，成为家族的中坚人物；而与此相对的，若是从台阶上摔下去，也会摔得很疼、很惨，甚至再也没有机会爬上去。

　　此次演武，众人最关心的事情有两个：一个是，近日来最为光彩耀眼的谢玄，会不会成为这一次的明星，夺下家族第一人的称号；另一个，就是已经摔下去的谢剑，能否重新爬上来？

　　所以，当演武这一项之后，众人全都是默不作声，没有人急着去挑战自己的目标，而是全都把目光放到谢玄和谢剑两个人身上。

　　放到谢玄身上的目光更多一些，前些日子曾有传言说，谢玄已经在私下切磋中击败了谢日，那么此次演武，他会不会出言挑战谢日，把家族第一人的名头抢过来？

　　出乎众人意料，先开口的不是谢玄，而是谢剑。

　　“弟子谢剑，请求挑战，挑战对象，谢日族兄！”




　　第047章 黑白大战

　　作为现在的家族第一人，不管是不是名副其实，谢日都没有理由不接受挑战。

　　不接受挑战，就代表不战而降，那是懦夫的表现，比起战败，更令人不齿。

　　两人各自走上了比武台，对面而立，谢剑此时一身黑衣如墨，面容冷酷，全身上下仿佛都泛着冷意。而谢日恰恰相反，一身白衣如雪，嘴角一直带着一丝冷笑，面容温文尔雅，全身上下都带着平和的气息。

　　一黑一白，一个冷酷一个温润，一个是曾经的演武第一，一个是新晋的璀璨新星，这两个人仿佛是命中注定的对手，注定要有此一战。

　　奇妙的是，这两个人都和谢玄有千丝万缕的关系。

　　两人目光交接，谢剑是冷酷而凌厉，而谢日是绵里藏针，光是汹涌的战意对撞，竟然掀起了一阵紊乱的气流，吹得两人衣襟不住飞舞。

　　“呛！”谢日长剑出鞘，遥指谢剑，“谢剑族兄，请了。”

　　“你的剑？”谢剑瞳孔收缩，注视着谢日的剑，上次谢日所用的是一柄斩金断玉的宝剑，曾一剑斩断谢剑的兵器，而此时他手中所持，只是一柄再普通不过的长剑。

　　“上次得谢玄表弟教诲，我大彻大悟，明白到自己在武道上已经走入歧途，只懂得利用芜杂的外物，苦思三日之后，决定洗尽铅华，破而后立，重铸武道。”谢日温和地笑了笑，“至于原先那柄宝剑，索性和我那些芜杂的武学一同抛弃了。”

　　谢剑肃然起敬。破而后立，重铸武道，说起来简单，可是做起来就非得大魄力不可了。

　　试想，你如果已经拥有了万贯家财，就算明知道这万贯家财会成为你的负累，你能够轻而易举地抛下所有钱财重新开始吗？

　　台下的谢玄也微微点头，看着谢日，眼中划过一丝惊讶，这个谢日初看起来不过是个普通的纨绔子弟，剑法华而不实，人也轻浮得很，却没想到也是有个大魄力的人，短短时日就能够下定决心，重铸武道，这可不是一般人能够做到的事情。

　　前一世的谢剑和谢日，骄横无比，在谢家的地位是数一数二的，但是放到整个中土世界里，恐怕连个小蝼蚁都算不上，谢玄重生之后，先后和他们发生了冲突，没想到竟然令他们产生了意想不到的变化，几乎是破茧成蝶了。

　　此时，这两人一个坚忍不拔，另一个拥有果决的大魄力，以后的武道前途均是不可限量，谢家拥有他们两个，今后的命运只怕要转了一个弯了。

　　“呛！”谢剑也是长剑出鞘，遥指谢日，“好个谢日，你竟然能有这样的觉悟，我佩服你，不过你可休想要我手下留情。”

　　谢日仰天长笑：“何用谢剑族兄你手下留情，如今我刚刚悟通武道正途所在，正需要一场大战来磨砺修为，你我倾尽全力，纵使我败了，也心满意足。”

　　“好个倾力一战，纵使败北也心满意足，既然是要倾尽全力，你我此战不要留手，生死由命，如何。”谢剑冷冷道。

　　“正合我意，哈哈，只有在生死之战中，方才能有所收获，突破自身武道限制。”谢日以指弹剑，放声大笑。

　　笑声忽绝，谢日和谢剑对视一眼，同时一剑刺出！

　　两人这一剑出奇地相似，都是平平当胸刺出，招式平凡至极，既不是什么威力强大的剑诀，也不是什么精妙的招式，让台下的观众均是摸不着头脑，只以为两人在互相试探，而落在几位谢家长老的眼里，顿时就轻“咦”了一声。

　　两人的剑法，看似平凡，实际上都是摒弃了华而不实的招式，转而将全部的气魄、力量还有劲气，都灌注在了手中的长剑之上，这一剑没有别的优点，就是一个字：快！

　　快如闪电！

　　“叮！”两人双剑相交，错身而过，又是同时回转过身，同样当胸一剑刺出。

　　而这一剑，和上一剑又有所不同。

　　这些日子以来，谢玄指点谢剑练剑，从没有教过他任何招式，只让谢剑练习一招基本招式——刺。谢剑心意如铁，坚忍不拔，将所有的心力灌注进这一刺中，才能发挥最大的威力，这也是谢玄前世的剑法风格，凌厉无匹，一剑破万法！

　　所以谢剑这一招没有任何花俏，劲气内敛，贴于剑锋之上，一丝多余的剑气都没有。

　　而反观谢日，他放弃了华而不实的幻影剑诀，不再用虚幻的剑光惑人耳目，但是剑气分化的技巧倒是保留了下来，此时他手中长剑微微颤动，几道剑气催生而出，各自划出灵动的轨迹，随着剑锋一同向着谢剑攻去，他这一剑，几乎就相当于同时使出了三四招！

　　“叮叮叮叮——”

　　场中两人身影不停地交错，双剑相交之声不绝于耳，往往一个错身，就有好几次交击之声响起，只见他们身影移动的越来越快，交击之声越来越密集，台下观战的人们都已经看不清他们的招式，就看见一黑一白两道影子飞速地移动。

　　“叮！”

　　终于，一声巨大的金铁交鸣之声在场中响起，黑白两道影子停了下来，仍是面对而立，似乎和比试之前的样子没什么不同，只是两人手中的剑……

　　所有人的目光落在两人的剑锋之上，两把剑，竟然都已经断了！

　　“这一战，终究没有分出胜负啊。”谢剑苦笑着抬起左手，一道鲜血顺着他的左手流了下来，每一次身影交错间，谢日的几道剑气都会连绵不绝地击打在他的剑锋上，生生把他的虎口震裂开来。

　　“是啊，看来是平分秋色。”谢日轻咳了两声，面容苍白，谢剑的剑意凌厉无匹，虽然每一次攻击都被他用三四道剑气击退，但是剑气余波还是震伤了谢日的心肺，只不过伤势并不严重罢了。

　　两人的实力确实平分秋色，如果不是双剑同时折断，接下来比的就是谢剑的手先废掉，还是谢日的内府先被震碎！

　　幸好，长剑折断，反而是避免了两败俱伤的结局。

　　两人相视而笑，心中涌起惺惺相惜的感觉，走下比武台。

　　而台下的众人也长长地吐出了一口气，方才两人一番大战，精彩绝伦，场内众人全都不由自主地屏住呼吸，直到此时才恢复正常，只是两人的剑法仍盘旋在他们的脑海中，余韵悠长，久久不散。

　　没想到第一场比斗就如此惊心动魄，谢剑和谢日的剑法、修为，都远远在众人之上，令这些谢家子弟心中涌起无力之感，本来想要站出来表现一番的人也打消了心思，不想再出来献丑。

　　于是，这演武堂中出现了诡异的一幕，之前的每次演武，大家都争先恐后，想要打败自己的目标，借机上位，然而这一次大家你看看我，我看看你，都沉默了下去，竟然没有一个人站出来挑战。

　　演武堂中的气氛一时间冷了下来。

　　“咳咳，演武一项，本就是为了促进大家交流切磋，接下来难道没有想要人出来和同族的兄弟切磋一番吗？”一名长老看气氛比较尴尬，咳嗽了两声，大声说道。

　　听他这么一说，所有人的目光都落到了谢玄的身上，谢剑和谢日的实力已经有目共睹了，比之前还要厉害许多，而他们两个都是对谢玄毕恭毕敬，谢玄的真正实力就令众人颇为期待了。

　　感受到这些目光，谢玄耸了耸肩，不以为意，他的目标狮虎丹已经差不多算是拿到手了，已经没有再展露实力的必要，什么“家族第一人”的名头，或许别人视为天大的荣耀，可是他根本就不放在眼里。

　　眼看没有人有站出来挑战的意愿，谢承武站起身来，环视一圈道：“如果没有人想要出来挑战，那么此次演武就此结束，我宣布，本次演武堂月课……”

　　谢承武正要宣布此次月课结束，就在这时，演武堂之外传来一个狂傲的声音。

　　“等一下，还有我呢！”




　　第048章 谢疯子

　　“等一下，还有我呢！”

　　随着这个声音的想起，所有人的目光都投射到了演武堂的大门口处，只见大门之外，一名玄衣青年正从外边跨越而进。这名青年看模样比谢剑还要大上几岁，长发也不用发带束住，就这样披散下来，配上他那棱角分明的脸庞，给人一种狂放不羁的感觉。

　　事实上，他本人比他这副打扮还要狂放不羁得多！

　　“是谢疯子！”立刻就有人惊呼起来。

　　“他怎么来了，他不是被获准不需要进入演武堂了吗，今天是吹得什么风，我可是好几年都没有看到过他了。”

　　“是啊，自从那件事之后，我们都没见过他了吧。”

　　原本安静的演武堂，因为这个青年的到来，而乱成了一锅粥。

　　“都给我安静下来，成何体统！”谢承武大喝一声，然后转过头去，对着玄衣青年皱了皱眉：“你怎么来了，你不是说过你看不上演武堂这种地方吗？”

　　谢玄看着这个狂傲的玄衣青年，也是不自觉地悄然蹙眉，这个青年名叫谢风，还有个外号，叫谢疯子！

　　之所以有这个外号，他这个人也确实够疯狂，从很小的时候起，就痴迷于武道，别的小孩子在玩耍的时候，他却在家中修炼。待到后来，他年龄渐渐长大，性子更加古怪狂傲起来，见人就发起挑战，别人不接受，他就主动发起攻击，常常把别人打得遍体鳞伤。

　　他虽然狂傲，倒也硬气，别人无论找多少人来报复，他都是一个人接下，而且从不求饶。他今天被人打了，过几天就找回场子去，就算打不过，他也绝不罢手，就算自己被打得极惨，也要狠狠地在别人身上咬下一块肉来。

　　也就是因为这样，他才有了谢疯子这个外号！

　　渐渐地，没有人再敢招惹他，因为所有人都知道，就算你年龄比他大，修为比他高，和他打架也绝对讨不了好，你打他一拳，他拼死也要咬你一口！因为他这个特性，从来没有过任何朋友，别人看到他也是绕道走，这样过了几年，没有人直到他的修为到了什么程度，直到有一次，演武堂月课上，他忽然出言挑战当时的第一人，别人只当他傻了，准备看他的笑话，毕竟，吃过谢疯子亏的人不在少数。

　　可是那一站的结果，震惊了所有人，也震惊了整个谢家！

　　那一日，谢疯子一招把他的对手打得吐血，之后根本不顾对手的求饶，生生打断了那人的六根骨头，当时一名长老恼怒他下手狠辣，想要教训他一下，没想到，谢疯子丝毫没有任其打骂的意思，而是对那名长老大打出手，最终将那名长老击败！

　　当时他以十八岁的年龄，击败了家族的长老，成为谢家好长时间的谈论话题，也惊动了老爷子谢震威，而当时的谢疯子，修为就已经达到了五品武士！

　　十八岁就有了五品武士的修为，并且打败了六品武士修为的谢家长老，这些事情只能说明两个字，天才！

　　老爷子谢震威亲自拍板，要把那粒狮虎丹给谢疯子服用，可是他当时只说了一句，他说：“我不用丹药，也能够在五年之内突破到七品武师。”

　　也正是因为他拒绝了服用狮虎丹，谢承武才会做主把丹药赠与谢玄，如果谢疯子想要的话，狮虎丹早就不存在了。

　　之后，谢疯子被获准不必参加演武堂月课，随便出入谢家的藏书阁等诸多权利，而谢疯子就带着这些权利从此深居简出，再也没有来过演武堂，至今也有五年过去了，人们渐渐将他遗忘，偶尔谈到他，也是用“那个变态”来代称。

　　而今天，谢疯子重新出现在众人面前，这意味着什么？修炼了五年，他的修为到了什么程度？

　　“不错，我是看不上演武堂这种地方，不过是一群乌合之众罢了，就算与他们切磋，也无法精进我的武道修为。”

　　沉吟了一会，谢疯子扬起头来，大声说道。

　　“只不过，前些天我忽然突破了那层境界，于是出来走走，听说演武堂最近出了个天才，我心中好奇，前来看看，不知道那个天才到底是哪位？”

　　“什么，你突破了？”谢承武和身旁的几位长老，同时惊叫起来，眉目间隐约有着狂喜，“你现在是什么修为？”

　　演武堂中的众人，心中也同时问出了这个疑问，突破了境界？到底是六品武士，还是说……七品武师？！

　　要知道，六品武士和七品武师，之间的差距可不是一点半点啊，六品武士谢家有不少，甚至这里的这些青年，很多都有信心在有生之年达到六品武士，可是七品武师……

　　整个谢家也没有几个七品武师，每一个都是身份极为尊贵的长老，而三十岁之前达到七品武师的话，今后的武道前途更是不可限量，谢疯子现在的年龄，还不到二十五岁吧？

　　如果他真的达到了七品武师，那么谢家就出现了一个超级天才，也难怪长老们都忍不住激动了。

　　“七品武师。”谢疯子随口说了一句，仿佛是很平常的一件事情。

　　哗！整个演武堂都沸腾了，无数的惊呼声，赞叹声，吸气声，甚至还有叫骂声，充斥了整个大厅，而谢承武和几位长老，也没有去管这些事情，因为他们自己都在惊叹，在狂喜！

　　唯一毫无动容的就只有谢玄了。

　　谢玄脑海中盘旋着这位谢疯子的资料，前世的他确实也是个惊才绝艳的人物，以二十三岁的年龄，突破七品武师，就算放在萧家那样的大家族，也算很不错的成绩了，只不过这个人不负于他疯子的外号，实在是太疯狂了，后来他出外历练，不慎和太上天魔道的弟子发生了冲突，他明知不敌还主动挑衅，最后被人生生打断全身经脉，变成了一个废人。

　　谢疯子何等狂傲，既然变成废人，也不肯苟活于世，所以在回到谢家的半路上就自杀身亡了。

　　说句实话，谢玄还是挺欣赏他的个性的，狂傲不羁，从不服输，就算打不过也要打，这股狠劲，谢玄的骨子里也有。不过这人显然是运气欠佳，如果他能够前世谢玄的那番奇遇的话，说不定也会是一个魔道巨擘。

　　“喂喂，有没有人能告诉我，那位一个月升三品的天才在哪里？”

　　谢疯子看到众人自顾自地讨论，没有人回答他的问题，于是提高声音，又问了一遍。

　　上一句话，大家的注意力都集中在他的修为上，而这一句，大家都听得清清楚楚。

　　演武堂一下子安静下来，没有人说话，但所有的目光都落到谢玄的身上。

　　想到谢疯子的性格，谢玄不禁苦笑了一声，这下麻烦大了！

　　“哦，你就是那个天才？”谢疯子眼睛发亮，径直朝谢玄走了过来。

　　“我虽然不是什么天才，不过你要的一月三品，估计也就只有我符合了。”谢玄无奈地说。

　　“好，既然你就是那个什么天才，跟我打一场吧！”谢疯子眼中露出疯狂的光芒，伸手就对着谢玄抓来。

　　“够了，谢风，你给我住手！”谢承武的声音从背后传来。

　　“没事没事，我就试试他，不会伤的太重的。”

　　谢疯子向身后摆了摆手，根本连谢承武的话都没有放在心上，依然是伸手向谢玄抓去。

　　“放肆！”“放肆！”

　　两个声音同时响起，劲气破空，两把断剑朝着谢疯子攻去，持剑的人，一黑一白，正是谢剑和谢日！

　　他们两个，一个把谢玄当师傅，一个把谢玄当恩人，看到谢玄被袭，立刻就按捺不住，出手拦下谢疯子。

　　“咦，有点意思，没想到这几年演武堂倒是出了几个人才。”

　　谢疯子的注意力立刻就被两柄断剑吸引住，他双眼放光，像是乞丐见到了美食一样，同时两只衣袖一抖，劲气催动之下，柔软的衣袖立刻坚硬如铁，然后向前一挥……

　　“叮，叮。”

　　谢剑谢日只觉得一股沛然大力从剑身上涌来，以他们的实力竟然握不住剑柄，虎口一热，两柄断剑就被击得脱手而飞！

　　两人惊骇地看着谢疯子，虽然是两柄断剑，但是以他们的剑法，足以达到六品武士的巅峰了，两人合力一击，竟然连谢疯子的随意一招都挡不下，这是什么实力？

　　谢玄叹了口气，这也是没有办法的事情，六品武士和七品武师之间的实力差别太大了，到了七品武师的级别，真气的作用不只是在体内强化肉体，甚至可以突破几个大的窍穴，放出体外，也就是常人说的真气外放！

　　方才谢疯子真气加持在袍袖之上，柔软的布片立刻坚硬如铁，和谢剑谢日二人的断剑对了一记，竟然没有一丝损坏，这就是真气外放的惊人威力。

　　到了七品武师这一阶，武者的实力有了天差地别的跨越，在真气外放的加持下，一举一动都带有莫大威能，甚至能够以肉身抵抗武器，在常人眼中，这已经是神乎其技了；如果到了八品武御，或是九品武宗的级别，武者的实力更是恐怖之极，人海战术对他们已经没有了意义，有了一个这样的人物，几乎就可以支撑起一个家族了。

　　“不错不错，这么长时间没有出来，咱们谢家倒是多了好几个实力不错的人物。”谢疯子一击打退谢剑谢日两人，咂了咂嘴，似乎颇为满意，然后目光又重新放在了谢玄的身上。

　　“不知道你怎么样呢，不要让我失望哦。”谢疯子嘿嘿一笑，伸手重新向谢玄抓去，这一抓看着似乎平平无常，速度既不快，也没有什么威势，然而谢玄清楚地知道，在真气加持下，这只手不亚于五把利刃，假若真的抓到了自己的身上，立刻就是五个大窟窿！

　　谢玄现在是四品武士的修为，论战力，能够打败普通的六品武士，这已经是极为逆天的事情了，但是对上七品武师，谢玄还是不够看，毕竟中间隔着一道巨大的鸿沟，就算以谢玄两世的经验也无法弥补。

　　如果真是生死之战，谢玄倒是还有几个底牌可以用，他知道几种可以瞬间提升自身修为的秘法，但是这些秘法无一例外地对身体有着严重的损害，使用完之后，必须一段时间的静养才能恢复，有的秘法甚至会对身体造成永久的损伤！

　　谢疯子就算再疯狂，也不会对自己下杀手，此时当然也没有必要使用那些秘法，谢玄心中想得通透，快速地后退了一步，稍避锋芒，给自己赢得了一瞬间的反应时间，然后双掌交叠，置于身前，正好迎上了谢疯子的一抓。

　　碎石掌！

　　“嘭！”

　　双手微微一抖，在谢疯子的手指触碰到谢玄手掌的一瞬间，一股极为强横的力道从谢玄双掌之间涌出，谢疯子的手指还没有抓实，一声巨大的空气爆鸣，在两人中间响起，伴随着一圈肉眼可见的空气涟漪，以两人交接处为中心，迅速扩散开来。

　　借着空气反推之力，谢玄脚尖点地，整个人如同轻飘飘的落叶，随着这股扩散的气流，向身后飘落而去。

　　被谢玄这样巧妙地躲过自己的一招，谢疯子轻“咦”了一声，眼中光芒大盛，上前一步，就要对谢玄再次出手，然而他双肩忽地一沉，两股沉重的力道压在他的肩膀上，让他动弹不得。

　　恼怒地回过头去，发现是两名谢家长老，分别站在他的左右两侧，各自伸出一只手压在他的肩膀上。

　　这两名长老正是谢云和谢南天，两人都有七品武师的修为，所以无论谢疯子怎么挣扎，都完全动弹不得。

　　“够了，谢风，你一个七品武师，欺负一个四品武士，也不嫌丢人吗？”谢承武冷冷的声音在身后响起。

　　“好了好了，放开我吧，我就是想要试试他而已，看看一月连升三品的人到底有什么能耐，你以为我真会伤了他不成？”谢疯子翻了个白眼，然后看向谢玄，“喂，小家伙，如果吓到了你，我给你道歉啦。”

　　说完，用力一挣，从两位长老的手中挣脱出来，转头就走，这干净利落的性格，倒是让谢玄觉得可爱的很。

　　走了两步，忽然又回过头来，对谢玄笑道：“以四品武士的修为，就能够躲开我一招，我对你越来越有兴趣了，小家伙，你好好修炼，等你修为足够了，我们好好打一场，哈哈，我可是手痒得很呐。”

　　这个谢疯子当真像个疯子，手舞足蹈，仿佛是找到了什么有趣的玩具一般，哈哈大笑，转瞬间就远去了。

　　谢玄顿时苦笑起来，这个谢疯子没长自己几岁，却一直老气横秋地管自己叫“小家伙”，若是论起心理年龄，自己管他叫“小家伙”更合适一点吧。

　　“这个谢疯子，真是不让人省心。”谢承武暗骂了一声，身为家主的他，也对这个谢疯子颇感为无可奈何。

　　无论是哪个地方，实力高强的人都有着特权，这是颠扑不破的真理。




　　第049章 不堪其扰

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　还是后山的谢家墓地，还是那棵熟悉的大树。

　　谢玄浑身大汗，神情专注，所有注意力都放在了眼前交叠的双手之上，双手和大树的距离不超过半寸，每隔一段时间，谢玄的双手就是一抖，劲气催发，碎石掌的威力迸射，轰击在大树的树身之上。

　　只不过，也并不是每一次都能成功，其中有着一大半的次数，都是劲力没有来得及催吐，最后轻飘飘地拍在树身上，却没有一点威力可言，毕竟，双掌离着树身的距离太近了，只有半寸，无论怎么全神贯注，想在这半寸的距离内发力，其难度都太高了。

　　这还是碎石掌，如果换了其他的武技掌法，从先天上就决定了不可能在这么短的距离内发力，怎么练都没有用了。

　　虽然成功率不高，谢玄却没有丝毫沮丧和分心，他清楚地知道，这是碎石掌修炼的必要过程，先是练到“寸劲”，能够在一寸的距离处成功发力，然后逐渐缩短距离，直到半寸，再短，一直缩短到最后，即使没有距离，贴在树身上，也能成功发出碎石掌的劲力。

　　那个时候，就是碎石掌的第二个境界，暗劲！

　　这个过程是枯燥而乏味的，有的时候接连好几次都以失败告终，心中的沮丧难以言述，然而此时的谢玄，尚显稚嫩的脸庞上带着坚毅，即使经历了连续失败，他表情也没有丝毫波澜，在他心里，这种程度的修炼只是很平常而已。

　　“哇，小家伙，你的功夫从哪里学来的，可不是普通货色啊，瞧瞧，这是寸劲啊，哇，你已经修炼到了半寸的程度，真是令我惊讶啊。”

　　在谢玄的身旁，一个聒噪的声音不时响起。

　　谢玄微感无奈，朝身边看去，只见一个人身穿麻衣，头发披散下来，正手舞足蹈地大叫，不是谢疯子还能有谁。

　　自那一日演武堂过后，谢疯子就仿佛盯上了谢玄，无论他去哪里，都会忽然出现在他身边，然后大喊大叫，对谢玄的修炼品头论足，如同一个甩不掉的影子。

　　“谢疯子，你能不能安静一点，你打扰到我的修炼了。”谢玄皱眉，以他钢铁一般的意志，也被谢疯子弄得心绪烦乱。

　　“喂喂喂，你不会是以为我特地来打扰你的修炼的吧，开玩笑，我可不是那种人，我其实是最期待你的成长的啊，等你修为长上来了，我们好好打一场，哇哈哈，想起来就兴奋！”谢疯子自顾自地哈哈大笑。

　　“不行了，忍不住了，小家伙，现在我们就打一场吧，我把实力压制在六品武士，怎么样？”

　　嘴里说着“怎么样”，可是他根本就没有等待谢玄回答的意思，双眼泛光，直接就一掌打了过来，虽然说他把实力压制在六品武士的境界，没有用上真气外放，但是以他雄浑的真气，跟本不是四品武士能够抵挡的。

　　幸好，谢玄修炼十二品先天诀，真气的雄浑程度也远远大于普通四品武士，倒也不是无法抵挡。

　　谢疯子掌势狂猛，带起一阵劲风，将谢玄的头发都吹得向后飘去，谢玄不敢怠慢，急忙双掌在身前交叠，劲力急吐，和谢疯子硬拼了一记。

　　强烈的劲风爆裂开来，以两人为中心，草地倒伏，一个涟漪向外扩散，溅起漫天草屑，分外美丽。

　　“好好好，好爽，再来过！”

　　谢疯子仰天长啸，长发如狂蛇般舞动，状极疯狂，那双眼中除了战意，已经没有了其他的情绪。

　　“嘭嘭嘭！”

　　谢疯子再次举掌袭来，一掌快似一掌，谢玄有心躲避，却是脱不开身，只能双手交叠在身前，迎接着狂风暴雨一般的打击。初时谢玄还能有时间发力，然而谢疯子的出掌越来越快，最后谢玄一次发力没有完，另一次攻击就已经来到了，让他心中暗暗叫苦。

　　也不知道过了多久，狂风暴雨一般的攻势终于停了下来，谢玄呻吟了一声，不由自主地坐倒在地上，不住喘息。

　　再看谢疯子，如同饮了醇酒一般，满脸迷醉之色，大吼道：“好畅快！今天算是满意了，我今晚就放过你，明天我们再来过！”

　　几个起落，身影消失在树林当中。

　　“这个谢疯子，当真够疯。”

　　谢玄干脆躺在了地上，全身每一寸都在抽动，那是用力过度的特征，想到明天说不定还要来这么一回，谢玄顿时满脸苦笑地叹了口气。

　　不过，谢玄自己也不是没有收获，在那狂风暴雨一样的攻势之中，他的碎石掌被逼出了全部的潜力，几乎是没有间隔的发力，而在这样的磨砺中，他的收获比自己练上一天还要大。

　　当然，谢玄可并不喜欢这种粗暴的修炼方式。

　　全身酸软无力，谢玄放开四肢，眼睛看着天空，天空瓦蓝瓦蓝的，干净而深远，几片白云飘动其上，微风吹过他的发丝，带来一阵泥土的味道。这样的感觉，让人心中一阵宁静。

　　“如果，生活一直这样下去，倒也不错啊……”

　　谢玄满意地、长长地感叹着，可惜的是，他根本没有这个资格去悠闲，这个世界上，还有这无数的遗憾需要他去弥补，无数的人需要他去拯救，而摆在他面前的，就有一个急迫的任务。

　　洛丹峰！

　　仔细算来，离洛丹峰传回父亲的死讯，时间已经不到一个月了，他必须尽快赶到洛丹峰去查明情况，以便成功地把父亲救下来。

　　谢玄之所以现在还留在谢家，只是想要在最短的时间内将碎石掌的修为再推进一层，最好能达到暗劲的层次，好增加洛丹峰之行的筹码，毕竟敌人是谁都不知道，以他现在四品武士的修为，很可能遇到无法解决的危机。

　　没想到，碎石掌的修炼，比他想象中还要难，眼看几天之内是没有希望修炼到暗劲的层次了，谢玄心中有些不甘，但是却也不能够耽搁下去了。

　　平心而论，谢玄修炼碎石掌的进步速度，已经颇为骇人了，这可是地阶上品武技，常人几年都未必能够入门，而谢玄不到一个月就练到寸劲的层次，甚至缓缓逼近了暗劲的境界，这都要归功于他魔道宗师级别的武道见识。

　　然而，见识再高深，也弥补不了他现在修为的不足，还有身体上的脆弱，如果有七品武师的修为，那么谢玄几乎可以立刻就将碎石掌推进到暗劲的层次。

　　“七品武师啊！”谢玄又叹了口气，时间，还是时间，如果时间足够的话，凭借他的见识经验，足够在最短的时间内进阶先天秘境，然后横扫整个大唐，击败所有仇敌，然而，那都是如果……

　　现实是，他必须要以四品武士的修为，去营救父亲谢承乾，不接受也得接受！

　　修为的提升绝非一朝一夕的事情，除非是有无数的天才地宝摆在他面前，任他挑选，丹药随你嗑，修炼灵地随便进，那还差不多。从此也看出，那些庞大的宗派在武道修炼上占有多么大的优势，那些宗派的弟子，修炼天赋都是万里挑一，自幼就有着宗门提供的各种得天独厚的条件，修炼的又是传承千年的秘法，进度绝对不会再谢玄之下！

　　而什么条件都没有的谢玄，现在也只能干瞪眼了。

　　想了想，谢玄心中暗暗定下计划，不再拖延，后天就开始洛丹峰之行，至于明天这一天，他还要做一些最后的准备。




　　第050章 青骢马

　　“小玄，你怎么这么有闲心拉我上街，有什么东西要买吗？”

　　旧街的街道上，谢道韫和谢玄并肩而行，今天一大早，谢玄就来找她，一路拉着她来到了街上，她清楚这个堂弟的性格，不是特意想要买什么东西，是不会主动来逛街的。

　　谢玄今天来街上的主要目的，是要买一些远行的必需品，还有一些有独特所用的东西，为这次洛丹峰之行做足准备，至于为什么拉上谢道韫，就连谢玄自己也不清楚，他明明已经熟悉了岳安城的道路，不需要向导了，但还是鬼使神差地去把谢道韫拉上，一起来到了旧街。

　　或许，是因为上次听闻了谢道韫的隐秘，心中有些不安，怕她出事？

　　旧街的人流还是那么拥挤，谢玄和谢道韫渐渐地就挤到了一起，谢玄把她护在怀里，刚要说话，忽然发现，谢道韫的脸上有几道红红的印子。

　　“堂姐，你的脸是怎么回事？”谢玄伸手在她滑如凝脂的脸上轻抚，心中想着，难道是谢承武又殴打堂姐了？

　　“没，没事。”谢道韫慌乱地低下头，然后一丝红晕从她脸上被谢玄触碰的地方荡漾开来，逐渐扩散到她的整个俏脸，还有一截粉颈。

　　谢玄心中也忽地生出一丝不妥来，一直以来，因为谢道韫是他的堂姐，他心中也没有什么顾忌，然而前些天听闻了谢道韫在谢家墓地的那一番话，心中也有了一丝怀疑，或许谢道韫并非是他的堂姐？

　　如果是这样，一直以来他和谢道韫之间的亲密举动，就实在有些过火了。

　　这些话谢玄当然不会说出来，他呵呵一笑，当做没有看到谢道韫满脸羞红的样子，说道：“没事就好，那我们继续走吧，我要先要去买一匹马，该去哪呢？”

　　谢道韫缓过神来，指着远处的一个方向说：“那里就有一个马市，你要买什么样的马，钱够吗？”

　　谢玄拍了拍胸脯：“放心，钱管够，要买当然是买最好的马喽。”

　　他从陈传那里搜刮来了十万两银票，现在还原封未动地躺在他的怀里。

　　“对了，你买马干什么啊，难道你要出门？”谢道韫忽地觉得不对。

　　“是啊，确实想要出门一趟，我现在修为进境太慢，想要出门历练一番，或许能有奇遇也说不定啊。”谢玄随手扯谎，呵呵笑道。

　　“你呀，真不让人省心，这么大的事情，你和萧婶婶商量了没有啊？”谢道韫眼中有些嗔怪。

　　“唔，今晚就说，”谢玄模糊不清地说，然后急忙向前一指，“那里就是马市了吧，哇，好多马。”

　　见到谢玄有意回避这个问题，谢道韫无奈地看了他一眼，然后随他进入了马市。

　　岳安城是个小城，能买得起马的人不多，买卖牲口骡子的集市在另一个地方，所以这个马市里人并不多，而且多半是只看不买，道路也出奇地整洁。

　　谢玄二人一路看过去，两旁的马厩也干净得很，看来是经常打扫，一匹匹马分列两旁，身上都是油光滑亮。走到一半，马市老板送走一个客人，然后过来招呼。

　　“二位公子小姐，要看看马？”

　　“恩，我要一匹上等的好马，不是用来看的那种，而是真正能跑的千里马。”谢玄开口说。

　　“我明白了，公子您放心，我这里有不少真正的千里马，我带您去看看？”老板把谢玄两人带到一个马厩前，指着里面的马说道：“您看这一匹，多精神，正当能跑的时候，您再看身上的皮毛，跟缎子似的，又滑又亮。”

　　谢玄本身不怎么懂马，前世的时候他实力超群，一人一剑走遍天下，速度比奔马还要快，当然不需要骑马，所以这老板介绍一番，他心里就差不多认可这一匹了，只是嘴上随便问了一句：“老板，有没有更好的。”

　　“更好的？”老板沉吟了一会，说道：“我这里新进了一匹好马，马确实是好马，但是性子太烈，您要看看吗？”

　　“那就看看吧。”谢玄想了想，反正时间还早得很，看看也无妨。

　　两人随着那老板走了一阵，径直穿过所有的马厩，然后在尽头处一拐，伸手推开一扇小门，谢玄就听见里面传来一阵响亮的马嘶。

　　“听到了吧，就是这匹马，好几天了也降不住，要不您别过去了，有点危险。”

　　“无妨，既然来了，总要看一眼。”谢玄摆了摆手，向里走了几步，里面是个大院子，一匹马没有任何束缚地在院子里奔驰，绕着院子疯狂地奔跑，试图找到冲出这个小空间的道路。

　　在这个院子里，只有两个人，一个是一名中年人，看身上打扮，应该是这里的驯马师，而另一个是个年轻人，一身白衣如雪，面容俊朗，手中折扇轻摇，面带微笑，竟然对眼前的烈马丝毫无惧。

　　谢玄眉毛一挑，这个人竟是个熟人，敖无双！

　　心中微微惊讶，然后就想要退出去，倒不是怕了敖无双这个人渣，不过明天就要启程前往洛丹峰了，这是头等的大事，谢玄不想横生枝节。

　　谢玄不想生事，可是敖无双不这么想，他听到院门一响，眼神无意中瞟了过来，发现是谢玄和谢道韫两人，立刻眼睛大亮，几步走了过来，露出了一个自认为潇洒之极的笑容：“道韫小姐，我们又见面了，真是有缘啊。”

　　“是啊，有缘有缘，下次见面更有缘。”谢玄皮笑肉不笑，拉着谢道韫就要往外走。

　　“诶，难得这么有缘，不如一起来看看这匹马这么样。”敖无双手中折扇“啪”地合上，一步踏过来，正好挡在院门处。

　　“好，既然敖公子如此盛情，我们姐弟就给你这个面子。”谢玄心中恼怒之极，不过此时不好得罪敖家，他就要启程去洛丹峰，接下来母亲萧碧云要一个人留在谢家，此时就算自己忍辱负重，也不能到处树敌。

　　否则的话，就算救回了父亲，母亲如果出了什么事情，他更加不会原谅自己。

　　看到谢道韫留了下来，这敖无双顿时眉飞色舞，大献殷勤，不住地对着那匹狂奔中的马指指点点，言语间说的都是相马之道，这匹马如何如何好，谢玄对这个没有兴趣，听得索然无味，心中暗暗冷笑。

　　倒是谢道韫，天生温婉可人，是岳安城有名的才女，无论心里怎么想，面子上都依足礼节，和敖无双交谈起来，谢玄看在眼里，更是恼怒不已。

　　敖无双忽地回过头来，对谢玄说道：“谢玄兄弟，这种烈马，只会服从他认可的主人，你要不要试试啊。”

　　谢玄正闲的无聊，闻言眉头一挑，“试试就试试，怕你不成！”

　　说着，觑准了一个机会，那匹烈马正从身前奔过，谢玄纵身而起，准确地骑在这匹马的背后，这匹马是青骢马，青白杂色相间，背部的毛色是一片白色，皮毛光滑，谢玄下意识地用手在这马背上一抓，那青骢马立刻就人立而起，长嘶了一声，仿佛发了疯一般，差点把谢玄摔下去。

　　马市老板急急地道：“这位公子不懂得驯马，这马可不能这么骑啊，要出事的啊。”

　　敖无双对谢道韫一笑道：“道韫小姐，需要我去救下令弟吗？”

　　看样子，他早就恼怒谢玄无礼，想要借此机会来整治谢玄，同时在美人面前大出风头。

　　没想到，谢道韫抿嘴柔柔一笑，看着谢玄的身影，眼眸里没有丝毫担忧：“没关系的，我这个弟弟还有几分过人之处，不会被摔伤的。”

　　不知道为什么，谢道韫就是对谢玄有信心。

　　敖无双笑容冷了下来，悄然冷笑。

　　谢玄坐在青骢马上，只觉得风驰电掣，四周景物飞速倒退，劲风从面前吹来，让他呼吸都困难。然而谢玄是什么人？他前世纵横天下二百年，连毁天灭地的先天妖兽都收服过，虽然他不懂得驯马，但是他心里懂得这些兽类的心思。

　　野生兽类，物竞天择，只会服从比自己强大的人！

　　勉强在马背上坐着不被甩出去，谢玄闭上眼睛，俯下身子，轻轻抱住马儿的脖颈，这个动作又是让那马场老板一阵心惊肉跳，驯马之道，尤其不能抱住马儿的脖颈，否则马儿会更加疯狂。

　　果然，那青骢马发出一声更加响亮的嘶鸣，四蹄发了疯一般在地面上蹦跃，照这个趋势，谢玄几个呼吸之后就会被摔下来。

　　就在这时，伏在马背上的谢玄深吸了一口气，双眼猛地睁开，前世无数杀伐记忆涌现在脑海中，宛如实质的煞气从谢玄的身上迸射而出！

　　“稀律律！”青骢马长嘶一声，忽地静了下来，四蹄不安地踏动着，全身皮毛乍起，但是再也没有过激的举动了。

　　“喂，马儿，你认不认我这个主人，你要是不认，哼。”谢玄翻身下马，来到它的面前，看着它的眼睛冷哼了一声，这匹桀骜不驯的马儿，被谢玄隐含煞气的眼睛一瞪，竟然畏惧地退后了几步。




　　第051章 采办和准备

　　“好了，马儿，你要是跟我走，我就带你出去闯一闯广阔的天地，总比你在这个地方好多了吧，你要想万里驰骋，就跟我走吧！”谢玄的话马儿当然听不懂，但是他的情绪却可以通过眼神传达进青骢马的脑中，谢玄深知打一棒给个胡萝卜的道理，威慑完了又来诱惑它。

　　轻轻地打了个鼻响，这匹青骢马低下头去，在谢玄的脸上碰了碰。

　　这是表示臣服的举动！

　　马场老板已经被惊呆了，他赞叹着走了过来，啧啧道：“公子好本事啊，这样的烈马都能降伏，不知您是否就此买下……”

　　“当然要买下，”谢玄眼珠转了转，忽地翻身上马，一转马头向着院门冲去，快冲到门口，他俯身一抄，就把谢道韫拉到了马上，马蹄不停，接着冲出了院门，谢玄的声音远远传来：“至于这马资嘛，敖公子，你我这么有缘分，你就再替我付一次吧，哈哈！”

　　谢玄的笑声仿佛还在回荡，马场老板面色尴尬不已，而敖无双面容阴沉不定，他倒不是介意这马资，这点小钱还不放在他的眼里，但是，谢玄如此耍弄于他，尤其是妨碍他和谢道韫之间的好事，这就让他十分恼怒了。

　　敖无双霍然回过头来，对身后阴影处做了一个手势，然后奇异的事情发生了，明明是空无一人的地方，忽然走出来一个黑衣人，对敖无双行了一礼。敖无双沉声道：“这两姐弟是什么身份，什么背景，你给我去速速查。”

　　“明白。”黑衣人不卑不亢地点了点头，转身走入了阴影，再一次消失不见！

　　敖无双展开折扇，在身前扇了扇，冷冷一笑：“谢道韫，小娘子，你早晚是我的人，不要着急啊……”

　　……

　　马蹄声踏破长街，谢玄揽着谢道韫，骑在青骢马上，在大街上飞驰，迎面劲风吹拂，谢道韫的发丝飞扬，打在谢玄的脸上，痒痒的。

　　谢玄只觉得心中畅快，心中暗暗地想，如果此刻坐在他怀中的是萧情，两人像当年一样共骑一马，耳鬓厮磨，那是何等快意？谢玄如此浮想联翩，不由得就把怀中的谢道韫搂得更紧了一些，就算是作为堂姐弟，这个样子也显得太亲密了，只不过谢道韫脸色微红，不知道为什么，却并没有出言反对。

　　旧街上人流拥挤，被这青骢马一冲，顿时一阵人仰马翻，破口大骂，谢玄见状，也觉得颇为不好意思，连忙下马，缓缓地在街上走着。

　　在旧街上逛了一会，买了一些必需品，比如一些干粮之类的，这些东西谢家本来也有，但是谢玄不希望自己去洛丹峰的事情被太多人知道，所以都尽力自己来采买。觉得买的差不多了，谢玄又重新上马，和谢道韫出了旧街，向新街驰去。

　　新街和旧街不同，街上行人不多，也常常有骑马飞奔的富家子弟，所以谢玄无所顾忌，全力催促，胯下青骢马会意，也是一阵疾奔，终于过足了瘾。这样奔驰了半个时辰，绕着新街都跑了三圈，才慢了下来，谢玄寻了一个药铺，进去了半天，等出来的时候竟然背了一大包药材出来。

　　“小玄，你买的都是什么药材啊，干什么用的？”谢道韫心中疑惑，终于忍不住问了出来。

　　“这个啊？秘密！”谢玄神秘地笑了笑。

　　“谁稀罕？”谢道韫嘟了嘟嘴，露出了小女孩般的神态，也只有在谢玄面前，她才会有这样的表情。

　　接下来，谢玄又找了几个铁匠铺，拿出他早就准备好的图纸，交代工匠们做了几样铁器，并预定今天晚上来取，这些都是他洛丹峰之行做要用到的。

　　然后两人就坐在马上，绕着新街缓缓逛着。

　　“堂姐，如果你将来有什么事情无法解决，一定要和我说，好吗？”谢玄忽然道。

　　“为什么忽然这样说，我，我哪里有什么解决不了的事情啊。”谢道韫慌乱地说，她心虚地看着谢玄，一颗心飞快地跳着，想起自己脸上的伤痕，不禁开始怀疑谢玄是不是发现了什么。

　　谢玄当然不会主动说我发现了你的秘密，他只是笑了笑，轻拍谢道韫的肩膀，“堂姐，我只是说如果，如果你觉得受了委屈，无论什么事情，都可以和我说，不要憋在心里，好吗？”

　　“好的，如果我真受了什么委屈，我一定告诉你。”谢道韫想要挤出一个笑容，可是心中忽地升起一股酸楚的感觉，伏在谢玄的怀里，眼泪不可抑制地流了下来。

　　谢玄没有说话，只是静静地搂着她。

　　“小玄，我不管你知道了什么，都不要问，现在什么都不要问我，好不好？”谢道韫哽咽道，那梨花带雨，凄楚柔弱的样子令谢玄心中一痛。

　　“恩，我不问，等你需要的时候，再和我说，无论怎么样，我都会站在你这边的。”谢玄静静地说。

　　“恩。”谢道韫仰起美丽的俏脸，对谢玄点了点头，“我相信你。”

　　接下来，谢玄把谢道韫送回了谢家宅院，把买的东西也都放到了自己的房中，把所有的东西都检视了一遍，开始了准备工作。

　　把所有的药材倒出来，谢玄依照上次炼制秘药的方法，点燃鲸油炉灶，将药罐放在上面，在火焰的炙烤下，药罐渐渐变热，冒出了青烟。

　　伸手抓过一把药材，飞快地去除不需要的部分，然后投入药罐，再次抓过一把药材，重复这个过程，这些药材处理方法千奇百怪，有的需要一瓣花瓣，有的需要一片叶子，有的整个投入药罐，而有的只是挤出一滴汁液。

　　一大包药材，整整有几十斤，谢玄足足弄了三个时辰，才一一处理完，再看药罐之中，一罐药液已经在不停地翻腾着，一缕缕颜色奇怪的烟雾升腾起来。

　　又过了一个时辰，药液被渐渐蒸发，只剩下了一罐药渣，谢玄把药渣倒出来，细细研成粉末，封入了几个旧街上买了蜡丸之中。

　　谢玄前世有个朋友叫毒王，专门研究各种毒药和稀奇古怪的药物配方，比如谢玄上次炼制出来用来修炼碎石掌的药液，就是从毒王那里学到的，而此次制作的药剂，也是一种比较奇特的药粉，叫做迷魂粉，只要被人吸入鼻中一星半点，就会昏昏欲睡，眼前出现各种幻像，即使对七品武师也有效果。

　　普通的迷药毒药之类，只对普通人有效果，对七品武师以上的级别就很难起效了，因为自七品武师开始，武修体内真气就可以通过全身窍穴外放，只要感到身体不适，真气运转，直接就把毒素排除体外。然而这迷魂粉不知道是什么道理，竟然可以对七品武师起作用，即使是对八品武御，也会有一瞬间的效果！

　　能弄出这样的配方，前世的毒王，绝对是个药剂天才。

　　谢玄方才在炼制药粉的时候，已经用破布堵住了自己的鼻孔，以免自己也中招，此时全部药粉都封入蜡丸之中，他也长长松了一口气，把破布取了出来。

　　此次去往洛丹峰，不知道会遇到什么事情，更不知道会遇到多么强横的敌手，所以谢玄制作了一些迷魂粉，到时候也更增添几分把握。

　　制作完迷魂粉，谢玄的目光落到剩下的几株药材上，这几株药材和刚才的那些药材完全不同，并非来自普通药铺，而是在赵家珍品阁内找到的。

　　光看外表，就知道这几株药材珍贵得多。

　　这次谢玄没有用到火焰和瓦罐，只是小心翼翼地将这几株草药的汁液一一挤出，各自呈放到不同的容器内。这些汁液，从药性上来说完全不同，单独拿出来也没有什么作用，但是，只要把他们混合在一起，就会成为毒性极为猛烈的毒药！

　　迷魂粉虽然有效，但是只要敌人闭住口鼻就会失去效用，为了有最大的把握，谢玄还是准备再制作出一种见血封喉的毒药来，而这种毒药配方同样取自毒王，毒性极为强烈，别说见血封喉，就连沾到皮肤上一星半点，也会有致命的危险！！！

　　之前谢玄在几个铁匠铺里吩咐工匠们打造了一套袖箭，他准备把毒药涂在袖箭上，作为最后的底牌，万一被逼到绝境，还可以用来搏命。

　　想到自己居然做了这么多准备，谢玄自己都哑然失笑，或许自己是太过小心了，不过小心无大错，这是他弥补前世遗憾的第一步，绝对容不下任何失误！

　　天色渐渐黑了下来，想来那套袖箭也应该差不多做好了，谢玄将这些药剂藏好，出门骑上青骢马，以最快的速度来到新街，果然，那套袖箭已经做好了。

　　再次回到房间里，静了静心神，谢玄小心翼翼地将几种药液混合在一起，只听“嗤”地一声轻响，一缕紫色的烟雾升起，谢玄全身绷紧，连忙逃到门外，好半天之后，从门缝里看到烟雾散去，这才敢回到屋子里，他清楚地很，这种毒药，无论是气味还是本体，只要沾上一丝半点，就立死无救！

　　将几只袖箭一一涂上这见血封喉的毒药，然后用机簧封住，谢玄长长地吐出了一口气，这个过程可真够揪心的，万一自己不小心碰上了这种毒药的话，也绝对是立死无救。

　　作为一个重生者，如果因为这个原因而死的话，那实在是冤枉到家了。

　　把所有的底牌都在身上藏好，又把干粮食水等打了一个大包，所有的准备就都结束了。

　　万事俱备，所欠的就只剩下等待了。

　　谢玄静静地躺在床上，看着屋顶，怎么都睡不着，明天，他将踏出改变命运的第一步。在谢家的这两个月来，虽然也改变了不少事情，搅动谢家的风云，成为了声名鹊起的热门人物，但是这些他根本不放在心上。前世，他受到的尊崇和敬畏，也未必就少了。

　　他所在乎的，只有他的亲人！

　　而明天，他就要启程前往洛丹峰，救回父亲谢承乾，弥补这一世的第一个遗憾！




　　第052章 踏上旅途

　　清晨的第一缕阳光照射进谢玄的房间，房间里的床铺整整齐齐的，除此之外空无一物，已经不见了谢玄的身影。

　　房间里的桌子上，留有一封书信，静静地沐浴在晨曦之中。那是谢玄写给萧碧云的，里面只是说他要去外面历练一番，增广见闻，磨砺武道，请母亲不要担心。至于真正的目的，他当然不会写在里面，反正说了萧碧云也不会相信。

　　谢玄也想过直接把洛丹峰的事情说出来，然后借助谢家的势力来帮忙，这样救下父亲的把握就更大了，说实话，这个想法还是很诱人的。然而，说出来也要有人信才行啊，单凭谢玄一句话，谢家绝对不会当回事，更别说派出长老级的人物来协助他了。

　　毕竟他去洛丹峰的理由实在难以向人解释，难道他要说，一个月父亲谢承乾将会死在洛丹峰，他要去救父亲？那么他怎么解释他是如何得到这个消息的，难道说自己是重生来的，所以未来两百年的事情都知道？

　　虽然这是事实，但是绝对不会有人相信的。

　　如果没有一个合理的理由，直接要求谢承武派人来帮他，那就更不可能了。虽然说谢玄现在是谢家的风云人物，但那仅仅是年轻一辈里面，谢家真正的管理层，谢玄还根本说不上话。

　　正因为这些理由和顾虑，谢玄思前想后，还是决定谁都不告诉，悄然离去比较好，也免得横生枝节，徒增麻烦——谁知道谢家有没有人暗中想着要给他使绊子，说不定会抓住他离开谢家的这个机会，给他设下陷阱，制造麻烦。他连母亲萧碧云他都没有事先打招呼，就是怕萧碧云再三追问之下，他万一说漏了嘴，那就真的难以解释了。

　　无论如何，先把父亲救回来，到时候一家团聚，有什么麻烦再一一解决。

　　此刻，谢玄一身普通的黑色劲装，身后背着一个包袱，腰间挂着长剑秋水，身旁是一匹神骏的青骢马，看上去就像一个普通的离家闯荡的少年。没有人知道，在他的怀里有着九万两银票，腰带里藏着迷魂粉的蜡丸，左手袖子里还藏着一筒机簧袖箭，上面涂有见血封喉的剧毒。

　　更加没有人知道的是，在他的身体里，藏着一个饱经风霜，穿越轮回的灵魂。

　　回头看了一眼身后的房间，谢玄犹豫了一下，终于还是返身向着母亲的卧室走去，伸手捅破窗纸，向里面看去。只见母亲萧碧云还在熟睡中，体态高贵而娴静，胸膛微微起伏，仿佛是做了一个好梦，嘴角还带着一缕幸福的微笑。

　　谢玄呼出了一口气，喃喃道：“娘，我要走了，原谅我的不辞而别，我不在的日子里，您一定要保重身体，等我回来的时候，一定会带着爹爹一起回来，到时候我们一家团圆，让您比梦里还要幸福！”

　　翻身上马，那青骢马仿佛也感受到了谢玄的心情，没有放声长嘶，只是沉默地撒开四蹄，一路奔出了谢家。一人一马，穿过了晨曦和薄雾，渐渐奔向远处，蹄声划破了这寂静的黎明，然后逐渐低落下去，终不可闻。

　　这个时候，谢家的大多数人都好梦正酣，这阵响亮的马蹄声，让许多人翻了个身，半梦半醒地咒骂了一两句，随着蹄声的渐渐远去，整个谢家又安静了下去，这些人也再一次进入了睡梦中。

　　等他们醒来，或许只会觉得做了一个梦，一切都仿佛没有什么改变，没有人知道，一个少年在这个清晨离去，踏上了他人生的第一个征程。

　　在谢家的一个角落，四周是盛开的桃花，缤纷的花瓣在这清冷的早上凝结了几滴露水，散发着冷艳的气息。在桃花林中，一间小亭里，谢道韫正凭栏而立，晨风将她单薄的衣裙向后吹去，紧贴在她的胴体上，衬托出姣好的曲线，发丝飞扬起来，有一种惊心动魄的美。

　　谢道韫仰起头来，注视着远方某个方向，那是谢玄的马蹄声渐渐消失的方向，整个谢家，也只有她知道谢玄即将远行的消息。在昨日坊市中，谢玄已经向谢道韫透露出了这个消息，虽然谢玄表示只是一次普通的出外历练，但是敏感的谢道韫还是感受到了谢玄的不寻常。

　　良久，谢道韫终于禁不住寒风的吹拂，一股冷意袭来，她打了个寒战，伸手紧了紧衣衫，对着远方喃喃自语：“小玄，我不知道你究竟是要去干什么，我只知道你一定有很重要的事情要去办，祝愿你一路顺风，平安归来。”

　　谢玄并不知道，此时的谢家有一个人正在为他祈福，他的全部心思都已经飞到了远方的洛丹峰上，一人一马势如疾风，一路经过了旧街、新街，很快就跑出了岳安城。一出城，是一条宽广的道路，几乎能容四匹马并排奔驰，大唐国立国未久，但是国力昌盛，官道四通八达，早已延伸到全国的各个角落。

　　上了官道，放眼望去，两旁是郁郁葱葱的树木，无穷无尽，似乎一直延伸到天边。那匹青骢马被困在城里已久，此时见到这样广阔的空间，立刻欢叫一声，也不等谢玄招呼，再次加速，向着远处天边驰骋而去。

　　早在一个月前，谢玄就着手调查了洛丹峰的资料，去往洛丹峰的道路自然是烂熟于心，此时也不怕迷路，由着胯下马儿的性子奔跑，这一人一马精力充沛，一直跑了好几个时辰，这才渐渐慢了下来。

　　日头升到了头顶，连绵不断地散发着热力，晒得官道的路面都有些烫人，这一番颠簸，谢玄只觉得汗流浃背，也醒悟到骑马并非是那么简单的事情，心中暗暗警醒：自己实在是太冲动了，现在他的体质还是太弱，如果一直全力奔驰，恐怕没几天就倒下了。

　　再看胯下的青骢马，仍然是生龙活虎，精神奕奕，仿佛只是做完了热身运动一般，若不是谢玄努力控制着它，只怕速度根本不会降下来。

　　似乎是不满意谢玄放慢速度的命令，青骢马脖颈仰起，长长地嘶鸣，身子一起一伏，仿佛随时都准备加速冲出去。

　　谢玄苦笑着拍了拍它的脑袋，无奈地道：“不是我不想快点儿跑啊，实在是我的身子骨受不了啦，等我修为高深一些，让你跑个够，怎么样。”

　　说完，青骢马仿佛听懂了一般，长嘶一声，然后竟然真的安分了下来。

　　“好神骏的马儿！”谢玄赞了一声，啧啧称奇，“看来我那天是选对了，买了你这个宝贝马儿，对了，还没有给你起名字呢，叫什么好呢？”

　　谢玄想了半天，一拍手：“有了，你身上青白两色，就叫你杂毛吧。”

　　青骢马顿时不满地嘶叫一声，四蹄一跃，差点把谢玄摔下去。

　　“喂喂，这你也听得懂啊。”谢玄没好气地在马背上一拍，说道：“逗你玩的啦，难道还真能叫你杂毛，我早就想好了，叫你青雪，怎么样？”

　　这次青骢马终于满意了，欢叫了一声，四蹄奋起，蓦地加速，朝远方驰骋而去。

　　“喂喂，青雪，你给我慢着点儿，别把我颠下去了，哎呦，你这匹坏马儿！”

　　官道上，谢玄的怪叫声和青雪的马嘶声交相辉映，这一人一马的声音回荡开来，瞬间就去得远了。




　　第053章 雨夜

　　正是傍晚时分，然而根本看不见夕阳的影子，天空阴沉沉的，不时传来一阵沉闷的雷鸣，风卷残云，乌云滚滚。

　　风雨将欲来，一片肃杀意！

　　谢玄坐在青雪的背上，抬眼望去，四野一片朦胧，周遭寂静无声，只剩下疾风吹过树林所发出的呼啸，混合着沉闷的响雷，宛如怪兽的咆哮。

　　谢玄暗叫了一声倒霉，今天早上就看到天边阴沉沉的，所以他故意加快速度，全力疾奔了一天，想要找个遮风挡雨的地方，没想到此时天色渐晚，全身都颠簸的要散架了，竟然还没有找到。若是呆会儿下起雨来，在疾风骤雨中露宿一夜，那滋味光想想就难受极了！

　　此时已经是他离开谢家的第六天了，前几天风和日丽，虽然免不了风餐露宿，旅途劳顿，不过以谢玄的坚毅心志，倒也算不了什么，然而今日碰上这么个鬼天气，眼看着暴风雨就要来临了，谢玄心里也不由得有些烦闷。

　　谢玄心中已经不抱有希望，只是惯性地又往前走了一段，他忽地眼前一亮：在前方的树林中，一座孤零零的房子隐约可见，在闪电的照耀下，显得分外亲切。

　　过夜的地方有了！

　　胯下的青雪疾驰了几步，转瞬间就来到那间房子旁边，看清了房子的样子，谢玄又失望起来。

　　眼前是一间破旧的茅草屋，墙壁就是几块木板简易地钉在一起，只是这屋子已经年久失修，破破烂烂的，屋顶破了几个大洞，墙壁更是连完好的地方都没有，若是暴风雨来临，恐怕和露宿林地没什么两样。

　　不过，有总比没有强，谢玄推开那扇几乎要掉下来了的木门，走进这间屋子，同时顺手打亮了火折子，借着光亮四处打量着。这样破烂的屋子里当然不会有人居住，里面摆放着不少乱七八糟的垃圾，仔细观察，有一些零碎的兽皮、兽骨，还有一大片褐色的血迹，从这些迹象来看，这里应该是一个猎人的临时住所，只不过后来废弃了。

　　伸手清理开了一块干净的地方，趁着还没有下雨，谢玄又去屋子外面的林地，弄了一些柴火回去；然后他又在那堆垃圾里翻找了一番，发现大多数没有用的东西，不过最终倒是找到了一个铁质的小锅，擦了擦，发现锈得还不算严重；还有一些破木板和钉子，这倒是意外之喜，谢玄三下五除二把木板堵在了周围几个比较大的窟窿上，再把门修好，狂风似乎一下子就被隔绝在外面了。

　　再一次清理了一下地面，在中央处点了一堆火，然后搭建了一个简易木架，把小锅架在火上，把随身带着的水和干粮倒进去，也不管脏不脏了，准备熬一锅热乎乎的粥出来，他这几天可没吃上过一口热饭。

　　看着跳跃的火苗，还有渐渐冒出热气的小锅，谢玄满意地舒了一口气，在这样的天气里，能有这样的待遇，几乎是一种享受了。青雪也进了屋里，挨着谢玄趴在了地上，感受到渐渐热起来的屋子，也不由得欢叫了一声。

　　咔嚓一声巨响，外面电闪雷鸣，大雨终于瓢泼似地下了起来。

　　外面是疾风冷雨，劲风吹得木墙不住呻吟，大雨从屋顶的窟窿里灌了进来，打在地上啪啪直响。谢玄靠着青雪半躺下，双腿伸长，烤着火，等待着水开、粥熟，一派闲适，只觉得自己的运气实在很好。

　　半眯着眼睛，谢玄有些出神。算上路程，等他到洛丹峰的时候，离父亲的死讯就只有大半个月的时间了，看似时间还算充裕，可是谢玄有苦自知：父亲真正的死因到底是什么，他完全不知道，具体死在哪里，也不了解，只知道和洛丹峰有关。若是事先能碰到父亲当然是好的，如果父亲只是在最后一天才上的洛丹峰，那事情可就麻烦多了，洛丹峰那么大，他怎么保证可以准确地找到父亲的踪迹？

　　只要迟了一分，就会酿成终身遗憾。

　　“喀嚓！”又是一声响雷，把谢玄从沉思中惊醒过来，他这才发现，眼前的小锅里，粥已经完全沸腾了，咕嘟嘟地跳动着，如果他再出神一会儿，恐怕这锅粥就要糊了。

　　苦笑着摇了摇头，谢玄伸手把锅从架子上拿了下来，正要吃一口试试味道，他的动作忽然僵住，侧耳仔细听去。

　　外面是凄风冷雨，电闪雷鸣，然而在这些宏大的声音中，谢玄仿佛听到了一些异样的杂音，那是他前世历经无数磨难生死，才锻炼出来的超强耳力。在劲风呼啸的声音背景下，隐藏着一声悲鸣，似乎是马儿的尖声长嘶？可是在这种时候，怎么还会有人冒雨赶路——就算找棵大树避雨也好啊！

　　正在谢玄疑惑的时候，青雪耳朵忽地一动，站立起来，一声长嘶，就要冲出门外。谢玄连忙把青雪安抚住，然而他的疑惑之色更重了，看青雪的反应，应该是有他的同类遭了难？

　　无法在等待下去，谢玄冒雨冲了出去，一出门，暴风雨立刻就扑面而来，让他几乎睁不开眼睛，也难以呼吸。不过谢玄终究是非同常人，几个呼吸之间就调整好了状态，顺着声音传来的方向摸了过去。

　　暴风雨狂暴地肆虐着，即使是谢玄也无法看清眼前的一切，想来对方更加看不清自己了，谢玄心下稍安，没有了顾忌，直接朝对方冲去。脚下泥泞的很，谢玄艰难地跑了几步，耳中终于传来了稍微清晰一点的声音。

　　是许多马匹的声音，夹杂着几名男子的呼喝声，其中有一匹马叫声凄厉绝望，似乎身负重伤，风雨中隐隐传来一个女子的娇叱声。

　　恰在此时，一道闪电划过，接着一刹那的亮光，谢玄看清了眼前的情景：树林外的官道上，一名红衣女子骑在马上，当先疾驰，只是那匹马身负重伤，一瘸一拐地，而谢玄也敏锐地注意到了插在马身上的箭矢；而女子身后，几名男子正骑马追赶，一追一逃，双方迅速朝着自己的方向过来了。

　　从眼前的情景和双方的呼喝声来看，事情再明显不过了，就是那名红衣女子，不知道为什么被身后几名男子追杀，眼看就要不敌被俘了。

　　如果是风和日丽，在城中发生这种事情，无论是谁都会想到“强抢民女”这四个字，不过发生在这种雨夜，事情肯定复杂得多，冒着这么大的风雨，疾驰在远离城镇的官道上，绝对不会只是为了区区美色。

　　虽然英雄救美是每个男人的天性，然而谢玄可不是那种没脑子的男人，在事情没有弄清楚之前，他还不想贸然掺合进去。眼看着他们朝自己来了，谢玄急忙退后了几步，藏在一棵大树后面——其实就算不这么做，他们也极难在漆黑中发现自己，不过谢玄还是选择了谨慎一些。

　　又是一道闪电！

　　借着闪电的光芒，那几人应该也是看到了林中的这间小木屋，红衣女子翻身下马，抛弃了已经濒死的坐骑，向林中跑过来，一边跑一边发出了凄厉的呼救声：“救命！”

　　谢玄看清楚了，这女子一身红色披风罩头，身材窈窕，腰腿纤细修长，面目被遮住了，看不到脸庞，不过单凭身材大概也能断定应该是个美女。不过谢玄可没有英雄救美的念头，只是心中疑惑，她朝木屋呼救有什么用，就算屋子里有几个猎户，只怕也帮不上她的忙。

　　事实上，那红衣女子倒不是认定木屋中有人，只不过人到了最危急的时刻，总是本能地想要抓住任何一根稻草。

　　女子是步行，而那些男子是骑马，纵使林中不适于疾驰，但是那几名男子也渐渐地超过了她，很快就将他包围在里面，借着电光看去，大概是五名男子，都是身形矫健，呼吸沉稳，看样子都是修为不低的高手，而红衣女子在几人的追赶下逃了那么久，武学修为也应该不俗。

　　“哈哈，红娘子，这下你没处可逃了吧，这一路上，可把我们淮南五虎追苦啦。”一名身材彪悍的男子哈哈大笑，看样子就是这几个人的头儿了。

　　谢玄敏锐地注意到，这“淮南五虎”小心地将“红娘子”围在了中央，但是没有立刻动手，看来是对着女子有着不小的顾忌。

　　红娘子倒也是个不俗的人物，被几个彪形大汉包围在里面，竟然也迅速地冷静了下来，扬声道：“我知道你们淮南五虎的名头，不过咱们往日无冤近日无仇，你们为什么要追杀于我？”

　　领头的大汉哈哈一笑：“红娘子，你不必装傻，我们淮南五虎这次是受人之托来半路截杀你的，不会让你顺利地到达洛丹峰，至于要杀你的人，嘿嘿，你自己应该最清楚。”

　　“不错，我确实清楚，有理由阻止我回洛丹峰的人，只有一个，哈！”红娘子惨笑了一声，随即又仰起头，冷冷道：“他一定给了你们不少好处，不过，为了金银财宝，值得和应天书院作对吗？”

　　谢玄心念一动，应天书院？




　　第054章 英雄救美

　　应天书院，是中土三大书院之一，这三大书院分别是应天书院、白鹿书院，还有岭南书院。

　　书院，是中土大陆上一种另类的势力，不同于宗派或者家族，如果是加入了宗派或者家族的话，就需要一辈子都对其效忠，而书院则不同，并不着重于培养完全属于自己的势力，对书院里的学生也不会有什么限制。

　　书院几乎是对所有人开放的，提供修炼所需的灵脉、丹药、功法、武技，还有名师指导，以及同学间的切磋交流，可以说，只要进了书院的大门，几乎就是一片坦途，对于武道修炼上的帮助，那是相当之大。

　　当然，进入书院的条件也苛刻到了极点，首先要求学生的灵脉资质要在六品以上，其次要支付一笔昂贵到了极点的学费，毫不夸张地说，一名学子进入书院所需要的费用，足够买下整个谢家！

　　这样的代价，即使不进入书院，而用来购买各种丹药和武技，也足够培养出一个武道高手了。之所以还是有许多家族争着要把自己的子女送入书院，并不只是贪图书院里得天独厚的修炼条件，更重要的是，人脉！

　　在书院学习了几年之后，只要不是太笨，总能结交到一些个性相投的朋友，这种书院同窗所培养出来的感情，相当深厚。而这些朋友在将来自己家族的发展当中，将会给予极大的帮助，这就是大多数人进入的初衷。

　　中土三大书院，白鹿书院在大晋，岭南书院在天南，而应天书院就在大唐。

　　大唐立国未久，整个国境之内没有一个大宗派，中土五大正道宗门，五大魔道源流，没有一个在大唐，最大的势力就是阜阳萧家还有临汾柴家；大唐国皇室居安思危，设立了应天书院，投入了大量的人力物力财力，所以这应天书院设立不过两百年，但是在大唐皇室的大力扶植之下，隐然已经是中土三大书院之首了。

　　眼前这个红娘子，居然是出身应天书院的学生？那么这淮南五虎确实够大胆了，应天书院早已声明，将会保护每一名没有毕业的学生，而从红娘子的年纪来看，很明显还没有毕业。如果此事传出去，应天书院只要发一句话，淮南五虎马上就会变成“淮南死虎”了。

　　要知道，应天书院两百年来教授出了无数的学生，而这些学生每一个都不介意为书院出一点力。

　　淮南五虎同时沉默了下去，显然也是对应天书院有所顾忌，不过半晌之后，那领头的大汉恶狠狠地开口：“只要做得漂亮，谁也不会知道是我们干的，何况，还有你家里那位帮我们收拾手尾，兄弟们，不必犹豫了，二十万两啊，拼了！”

　　“就是，拼了！”另外几名大汉也被说动，举起大刀，向着红娘子扑去。

　　谢玄皱了皱眉，似乎也在考虑是不是出面救下这个女子，不过她与谢玄非亲非故，万一惹上了什么麻烦，就得不偿失了。

　　正在犹豫间，只听“啊，啊，啊”三声惨叫，几名扑过去的大汉当中，有三名刚跃到一半，就仿佛被什么东西击中了一般，身子一下子向后抛出，然后跪倒在泥泞的地上，捂着身上的伤口惨叫。

　　谢玄在一旁看得分明，刚才的一瞬间，那红娘子低下头去，三道明亮的痕迹从她背后射了出去，同时射中了三名大汉，令人赞叹的是，在电光火石间，她居然能临危不乱，保持这样的准头。

　　不过也仅此而已了，红娘子伤了三名男子，却被另一名大汉一脚踢中，她在满是烂泥的地上滚了一圈，勉强站定，冷笑道：“淮南五虎就要变成三虎了，还想来送死吗？”

　　一个照面折了三个兄弟，那头领不惊反喜，大笑道：“哈哈，你的凤凰三点头用完了吧，我还怕你不成，只剩我们两个，还能多分三份银子。”

　　红娘子面色大变，看来是被头领说中了，她惨然一笑，已经丧失了求生的欲望，心知落到这人手里恐怕生不如死，手里抽出一柄匕首，却是打算这两人一扑过来，自己就抢先自尽，还能免于受辱。

　　只是，她心中仍有一丝不甘，他被身边的亲人背叛，死于此处，那人在洛丹峰上假仁假义，控制了整个宗派，又有谁能去揭穿他？

　　正在此时，旁边一直安静沉寂的木屋里，忽地传来一阵嘶叫。

　　“淮南五虎”的头领，听到这个声音，面色微变，此时红娘子已经落到他们手里了，不容有失，他对身边仅剩的那名同伴打了一个眼色，那人会意，朝着木屋的门缓缓走去。

　　谢玄心中大骂，这个青雪，偏偏在这个时候大叫，不过他也不能坐视不管，这几日他和青雪朝夕相处，总是有几分感情的，万一那人伤了青雪，那可就得不偿失了。想到这里，谢玄趁几人还没有注意到自己，猛地冲出，却不是朝着那名逼近木屋的大汉，而是朝着头领！

　　擒贼先擒王，这个道理谢玄明白的很，尤其是头领和自己的距离更近一些，他偷袭起来更容易成功。

　　“轰！”谢玄保持着双手交叠的姿势，狠狠地印在了头领的身上，响亮的声音在空旷的四野炸响，几乎压倒的天上的雷电。

　　碎石掌！

　　这头领是六品武士的修为，而且外门功夫也不弱，本不该被谢玄一招击毙，然而他所有的注意力都集中在红娘子的身上，还有木屋中的声音也分去了他一丝心神，所以，竟然被谢玄一招建功，就连谢玄自己也没有想到。

　　碎石掌的掌力何等凶猛，尤其是谢玄已经练到了“半寸劲”的程度，差一点就买进暗劲的层次了，轰击在头领的身上，他全身骨骼立刻一阵爆响，断裂了七七八八，眼看是活不了了。

　　“老大，怎么回事？”剩下的那名大汉听到声音，这才回过头来，只看到头领被击飞的一幕，他眼力不行，又是一团漆黑，就连谢玄在哪都没有发现。

　　谢玄心中暗叹，本来还挺把你们当回事的，没想到这么草包，白瞎了你们六品武士的修为。心中想着，手下可不停，瞬间又扑了上去，恰巧一道闪电划过，那男子终于看到的谢玄的真面目，大惊之下刚要反击，然而他的动作破绽实在太大，谢玄的双掌一绕，已经印在了他的胸膛之上。

　　碎石掌！

　　又一次轰击，不过谢玄故意放轻了力道，以免把他击飞出去，撞坏了小木屋，那可是他唯一遮风挡雨的地方。由于放轻了力道，这人一时之间还没有死，他口吐鲜血，竟然还能挣扎着说了一句话：“你是谁……报上……名来……”

　　“我的名字，你还不配知道，安心地去死吧！”谢玄伸出一根手指头，在他脑袋上一点，这人终于倒下，立刻断气死去。

　　接着，他又回过头来，看向那三个一开始中了暗器的男子，他们还没有死透，仍在地上翻滚挣扎，谢玄的原则是，要杀就斩草除根！

　　不过还没等他动手，那红娘子已经捡起一柄刀，一刀一个，全都结果了。

　　做完这些，红娘子才转过身来，对着谢玄深深鞠了一躬，柔声道：“多谢您的救命之恩，不然小女子今天的处境只怕不堪设想，红娘子拜谢了。”

　　红娘子的声音柔和中带着一丝清脆，倒是好听得很，单听声音，丝毫看不出来她刚才眼都不眨地杀掉了三名大汉，她口中说着拜谢，就作势要下跪磕头。

　　谢玄也不去拦她，只是摆了摆手，说：“好了好了，赶快进屋里吧，在外面淋了这么长时间的雨，不冷么？”

　　红娘子愣了愣，然后唇角绽放出了一个明艳的笑容，也不矫情，迈步朝屋子里走了进去。




　　第055章 孤男寡女

　　谢玄在外面淋了半天雨，浑身都湿透了，此时进入屋内也不顾及红娘子就在一旁，迅速将全身衣物都脱了下来，搭在青雪的背上，借着火堆的热力来烤干，而迷魂粉、袖箭、银票等物品，早在他出门的时候，就先藏在了包袱里，毕竟这些都是怕水的东西，大雨之中，就算带了出去也用不上。

　　红娘子回身关上门，将凄风苦雨再一次关在门外，不知是有意还是无意，或是出于心中的警戒，她还是选择了谢玄对面的地方坐下。一时之间，两人陷入了沉默，只有火焰噼啪作响。

　　过了一会儿，谢玄暖和过来，抬头对红娘子说道：“你还不把衣服脱下来吗，穿着湿衣服过夜，会生病的。”

　　红娘子“啊”了一声，仿佛第一次听到这种事情，看来她倒是个千金小姐，连这么简单的常识都不懂，不过想来也正常，能进入应天书院的人，只可能是大家族的公子小姐，普通人是不可能付得起那笔昂贵的学费的。

　　犹豫了一下，红娘子先是伸手把披风脱了下来，然后，整个房间仿佛一下子就亮了起来！

　　那是一张明艳无俦的脸庞，弯弯的柳眉下面，是一双如烟似水的眸子，琼鼻腻如玉脂，一点朱唇，白玉般皎洁的肌肤，衬托出一种不然纤尘的美丽来。谢玄的表情本来是漫不经心的，然而看到这张完美的俏脸，也不由得一怔，这样的美丽，足以使任何男人呆滞！

　　不过，谢玄的身体虽然正当年少，灵魂终究是有着两百年的经历，前世一百年的孤寂他都忍了下来，这女子虽然美得惊人，却还不足以让他失态，眼神在红娘子的俏脸上打量着，既不故意挪开，也不过分热切，就像在欣赏一幅美丽的风景。

　　红娘子盯着谢玄的表情，终于松了一口气，她清楚地知道自己的容貌有怎样的诱惑力，从谢玄干净利落地击毙外面两名男子来看，她完全不可能是谢玄的对手，如果谢玄贪图她的美貌，意图不轨，那么她真就是前门驱虎，后门进狼了。

　　然而，她心中也不由得生出了一丝异样，眼前的男子到底是什么身份，竟然对自己的容貌丝毫不动心？这种男人她还是第一次见到。

　　“身上的湿衣服，也要……也要脱下来吗？”红娘子忽然颤声道。

　　谢玄立刻明白了她的意思，耸了耸肩，呵呵笑道：“我明白，美人脱衣服的时候，我应该转过身去的，那才是君子所为，不过嘛……我可不是什么君子，更加不会笨到把后背交给一个陌生人，你说对吗。”

　　想了想，谢玄又补充道：“你脱不脱衣服，与我没有什么关系，你有选择不脱的权利。”

　　红娘子咬着下唇，哀怨地看着谢玄，然后伸出青葱般的玉指，缓缓解开衣服的扣子，轻轻一拉，全身的衣服就这样褪了下去。当然，不要误会，红娘子身上还是有一件薄薄的亵衣，只是那实在是太轻薄了，甚至连胸前的两点凸起，还有两腿之间的微微挺鼓都遮掩不住……

　　红娘子大片如雪的肌肤裸露在外边，一双白藕似的玉臂轻轻抱在胸前，却将双峰的弧线挤压得更加诱人，而一对修长圆润的美腿，微微蜷缩着，靴子也灌满泥水而脱下，可爱的小脚丫似乎紧张地绷紧，再配上她那幽怨的眼神……

　　谢玄几乎是呻吟了一声，目光只在她身上扫了一圈就华丽败退了，即使他有着两百年的灵魂，然而眼前的这个女子，足以使圣人都心神失守，谢玄只觉得自己再多看一眼，就要把持不住了，而他的鼻孔里忽然一热，似乎有什么液体就要留了出来。

　　急忙按了按鼻子，如果再这个关口流出了鼻血，那可就真的出丑了啊。

　　“噗嗤”，似乎觉得自己扳回了一城，红娘子启齿一笑，雪白的贝齿隐隐一现，那忽地一笑，宛如云破月来，昙花盛开，更添美丽。

　　“这个妖精！”谢玄暗骂了一声，终于不敢再看，低下头去，把原先那一锅粥再次架在了火上，刚才一番打斗，这锅粥已经有些凉了，谢玄在屋顶的破洞处接了点雨水，倒入锅里，再次开始加热。

　　火苗不住跳动，发出噼啪的响声，青雪不时打着鼻响，外面的风声，雨滴打在屋顶、墙壁上的声音，这一切忽然组成了一种奇特的韵律，让这个狭小的空间，显得更加安宁起来。

　　或许是受不住这沉闷的气氛，红娘子主动开口：“恩人，你叫什么名字呢，是干什么的，以后我回到家中，也好找机会去酬谢你。”

　　谢玄笑了笑：“我叫谢玄，至于身份，还是不说了罢，我不用你的酬谢，我救你也只是举手之劳，不必挂在心上。”

　　“对了，你名字就叫做红娘子么？”谢玄又漫不经心地问。

　　“那倒不是，红娘子只是我的外号，我的名字叫做星瑶，这个名字很少有人叫的，你可要记住了。”红娘子，或者说星瑶抿嘴一笑，她看着眼前的这个青年，不知道为什么，忽然很想要他记住自己的名字，而不仅仅是外号。

　　谢玄点了点头：“星瑶，恩，好名字，比红娘子好听多了，更配你的容貌。”

　　他只是漫不经心地说着，然而听在星瑶的耳里，只觉得满心甜蜜欢喜，比什么称赞都好听。

　　“咕嘟嘟。”小锅里的粥开了，谢玄连忙把锅从火上撤下来，然后从随身的包袱里找出了一个碗和勺子，把锅里的粥倒出来一些，然后递给了星瑶。

　　“喝点粥吧，暖一下身子，也免得受风寒。”

　　星瑶看着面前的那碗粥，犹豫了一下，不是她不想吃，只不过那煮粥的锅太脏了，锈迹斑斑的，而且谢玄刚才还直接用雨水来煮粥，这一切让她这个娇生惯养的千金大小姐无法接受，她平常所吃的饭菜，哪怕是碟子有一点不干净，她都要大发雷霆的。

　　“不想吃啊，也好，那我就一个人全吃了吧，反正本来就是一个人的分量。”谢玄无所谓地耸了耸肩，把碗收了回去，从刚才星瑶进屋的时候，他就注意到了，这个女子对屋子里的环境大皱眉头，仿佛下了很大决心，才很不情愿地坐下，而且还悄悄地把她身周的那块地方又清理了一下。

　　既然嫌这粥太脏，谢玄可没有这么好心再去劝他，他说的没错，这粥本来就是只够他一个人吃的量。他虽然也是谢家的少爷，但是前世经历了无数的漂泊流浪，最后还在唯一峰独自守候了一百年，早就习惯了这种野外生活，什么脏与不脏，他早就不放在心上了。

　　谢玄毫无风度地大口扒着锅里的粥，发出一阵阵响声，在这简陋的小木屋里，一股热气和香气散发开来，引得星瑶不由自主地咽了一口吐沫，肚子里咕咕直叫。她被淮南五虎追杀，一天都没来得及吃饭，后来又在雨中被浇了好长时间，全身又冷又饿，此时看着那锅“脏兮兮”的粥，也觉得可爱至极了。

　　谢玄装作没有看到她的表情，只是闷头大吃，三口两口就吃掉了一大半，然后呼出了一口热气，擦了擦额头上的汗，大喊一声：“爽！”

　　星瑶再一次咽了一口口水。

　　谢玄看着剩下的那一小半粥，做出了一个可惜的表情：“哎，没想到还真弄多了，放到明天早上恐怕就坏了啊，该什么办呢？”

　　谢玄似乎很苦恼地思索着，但是却对星瑶一脸期待的表情视而不见，好半晌，他忽然一拍额头，对旁边的青雪大声说道：“对了，青雪，你还没吃东西呢吧，这鬼天气，你也吃不上草了，就吃点粥吧。”

　　“这家伙绝对是故意的，他是故意气我！”星瑶气得牙咯咯直响，可是没办法，谁让她一开始嫌粥太脏，没有接受呢？

　　冒着热气的粥放到了青雪的嘴旁，青雪打了个鼻响，凑过头来闻了闻，然后又把头移开了，看来是没有什么兴趣。

　　“啊，你也不吃啊，那没办法了，真是浪费，就放在那里让它坏掉吧。”谢玄随手把锅子扔到了一旁，然后伸了个懒腰，靠在青雪的背上，伸手把晾在上面的衣服拿了下来，此时衣服已经被烘干了，热乎乎的，谢玄把衣服盖在身上，闭上眼睛，似乎很快就沉沉睡去了。

　　当然，谢玄可没有这么不小心，在星瑶这个陌生人面前，他特意留了一分警惕，没有睡踏实，如果有什么风吹草动，他第一时间就会惊醒的。

　　看到谢玄的呼吸渐渐变得悠长起来，星瑶再也忍不住了，伸手把那小半锅粥“抢”了过来，抱在怀里，也不顾脏不脏了，直接用手向嘴里送去。只是几口，锅里的粥就见底了，星瑶从来没有想到一锅粗劣的粥也会这么香，那热乎乎的感觉顺着肠胃流入了全身，似乎整个人都有了力气，她吞了口口水，如果不是这锅底实在太脏，她都有心把锅底舔一遍了。

　　如果换做以前的自己，打死她都不会相信，自己居然也会生出这么丢人的想法。

　　正当星瑶心满意足，想要找个地方睡觉的时候，谢玄懒洋洋的声音传来：“火堆就交给你照看了，别忘了添柴啊。”

　　星瑶立刻就抓狂了，这个可恶的谢玄，根本就是装睡，在等着看自己的笑话，完了，刚才自己的丑态全都被他看去了，就连自己伸出舌头试着舔锅底的样子都被他看到了吧？星瑶恨得牙直痒痒，差点直接扑过来找谢玄拼命。

　　幸好，她还留有一分理智，知道自己绝对不是谢玄的对手，扑过去不仅不能要了他的命，说不定连自己的贞洁都给赔了进去。想到这里，星瑶不禁啐了一口，脸色羞红，自己都在想些什么乱七八糟的东西呀！

　　心里胡乱地想着，不时向火堆里添几根柴火，目光不由自主地落在了谢玄的脸上，那是一张尚显稚嫩的脸庞，剑眉星目，十分俊秀，然而他的嘴角无意识地抿起，让他这张有点清秀的脸庞透出几分刚毅来。

　　看着谢玄的面容，星瑶心中不禁升起几分好奇来，眼前这个不过十七八岁的少年郎，身上却有一种漫不经心的洒脱，那是经历过无数风霜、手握极高权利的上位者，才会形成的一种自信与从容，放在谢玄这个少年的身上，却形成了一种难以言述的男人魅力。

　　更令星瑶惊异的是，谢玄在外面击毙淮南五虎的老大的时候，那种果决与狠辣，还有妙到巅毫的时机把握，绝对不是普通少年能够拥有的，那应该是时时与杀伐为伴，经历过无数生死之战的人，才会拥有的东西；再者，以星瑶应天书院嫡传的观人之术，一眼就看出来谢玄的修为，只不过是在四品武士的程度，而他却能一招击毙六品武士修为的敌人，这就更让星瑶惊讶了。

　　跨越两品击败敌人，而且是那么的从容，这只有那些超级宗派的弟子，还有应天书院最出类拔萃的那几个人，才能够做到吧。

　　总之，星瑶越看越觉得眼前的这个少年是那么的神秘，让她的好奇心几乎占据了整个心房，让她难以入睡。

　　而她不知道的是，好奇心杀死猫，女人一旦对某个男人有了好奇心，那就更加危险了。

　　长夜漫漫，屋外风吹雨打，屋内狭小的空间内只有孤单的两个男女，在火堆的噼啪声中，渐渐睡去……




　　第056章 照顾

　　清晨，鸟儿的欢叫声响起，阳光从木屋的缝隙中照射进来，正好投射在谢玄的脸上。

　　谢玄一个激灵，从地上翻身而起，不由得懊恼地自责，自己实在是太不小心了，后半夜竟然真的沉沉睡去，一点警觉性都没有，万一发生点什么意外，那么他洛丹峰救父，弥补一生遗憾的这些事情，岂不是都化为泡影了？

　　火堆不知道什么时候已经熄灭了，星瑶正双手抱膝，看样子还在睡眠中。

　　揉了揉脑袋，伸手推开了门，阳光终于毫无阻碍地涌了进来，只见外面天空一片纯净的蔚蓝，万里无云，阳光明媚，好一个大晴天！

　　空气中带着清新的泥土气息，谢玄深深地吸了一口气，心怀大畅，他整理了一下行装，重新把包袱背在身后，伸手拍了拍青雪的脑袋，笑道：“青雪别睡啦，该上路啦！”

　　青雪打了个鼻响，站起身来，走出门外，看到外面一片鸟语花香，也是欢叫了一声。

　　谢玄正要上马，目光忽然又落在屋内的星瑶身上，在木门上敲了两下，大声道：“星瑶小姐，我要走啦，你保重啊！”

　　星瑶似有所感，然而却没有完全醒过来，只是下意识地朝谢玄的方向看了一眼，眼神木然，然后她又换了个姿势，重新躺了下去。

　　谢玄心中疑惑，走了过去，伸手推了推星瑶的肩膀，试着叫道：“星瑶小姐，星瑶，你怎么了？”

　　“别，别碰我，我头好沉，让我再睡一会儿吧。”星瑶拨开谢玄的手臂，无意识地呻吟着。

　　谢玄皱了皱眉，伸手探了一下她的额头，发现她的额头滚烫滚烫的，看来是发烧了，这个星瑶在大雨中被人追杀，晚上又没有一个舒适的地方休息，受了风寒病倒，也是很正常的事情。

　　谢玄叹了口气，有心不管她，以免耽搁了自己洛丹峰的行程，然而这么一个娇滴滴的大美人病倒在自己面前，轻轻呻吟，又如何狠得下心来？（如果是一个男人躺在那里，谢玄早就无视了）

　　让青雪自己去外面玩耍，谢玄放下包袱，重新点燃了火堆，架上了小锅，又去外面收集了一些雨水，准备烧开熬药。谢玄此次行程准备齐全，包袱里有各种草药，他前世又是一名低级炼丹师，对各种草药的药性都有所了解，取出两株草药放到锅里，不多时，一锅药就熬好了。

　　把药盛到碗里，吹凉了一些，谢玄扶起星瑶，轻声道：“来，吃药了。”

　　星瑶呻吟了一声，药碗凑到她的嘴边，却抿着嘴怎么都不肯喝下去，谢玄叹了一声，无奈道：“这可是你逼我的，不是我故意要占你便宜啊。”

　　说着，谢玄喝了一口药汤含在嘴里，伸手搂着星瑶的脖颈，吻在了她粉红薄嫩的唇上，缓缓将药汤度了过去，如此反复了几次，谢玄终于将所有的药汤都喂了个干净。喂药的过程中，谢玄可一点都不轻松，雪白娇嫩的小脸就在眼前，触手之处是柔软滑腻的肌肤，温香软玉在怀，品尝着星瑶莹润的红唇，一缕幽香传进鼻端……谢玄几乎就要把持不住，差点当场就做出一些禽兽不如的事情了。

　　“枉费我磨练了一百多年的心志啊，差点一朝失守。”谢玄苦笑着，这个星瑶实在是天生妖孽，狐媚诱人，也就是他能够勉强抵挡，若是换了一个男子过来，荒山野岭，孤男寡女，这女子还神志模糊，一点抵抗力都没有，绝对不可能把持得住的。

　　即使是谢玄，有那么一刹那，双手也不由自主地放在了不该放的地方，呼吸急促，身体起了反应；只不过，在那一瞬间他想到了萧情，那个惊采绝艳的女子，那个他亏欠良多的女子，他立刻心神一清，放开了星瑶，转身逃避似的走出屋外，呼吸着新鲜的空气，情绪终于平静了下来。

　　好半天，谢玄才定下心神，重新回到屋内，撕下一片衣襟，沾湿了，放在星瑶的额头上，然后，他就在一旁打坐修炼起来。

　　一直到黄昏时分，星瑶才醒了过来，夕阳的光芒照射进来，映得一切都红彤彤的，她按着额头，只觉得浑身无力，头昏昏沉沉。

　　耳边传来了谢玄的声音：“怎么样，好点了么？”

　　星瑶侧头看着谢玄，呻吟道：“我这是怎么了，浑身都没有力气。”

　　“你风寒入体，发高烧了，幸好我带着草药，这种病来得急，去得也快，估计明天早上你就可自行动自如了。”谢玄说。

　　星瑶咂了砸嘴，满嘴苦涩的药汤味，想来就是谢玄给她喂的药了，抬头看着谢玄那刚毅的面容，星瑶只觉得一头一片宁静，仿佛只要有这个男子在身边，自己就会有一种安全的感觉。

　　她朝着谢玄柔柔地笑道：“多亏你啦，算上昨晚，你已经救了我两次了，真不知道该如何报答你好。”

　　“你赶快好起来就是对我的报答了，我还赶着去洛丹峰呢。”谢玄无所谓地摇了摇头。

　　“洛丹峰？你也要去洛丹峰，你去那里干什么，能说给我听听吗？”星瑶本来浑身无力，正要躺下，此时又来了兴致。

　　谢玄暗骂自己多嘴，随口道：“没什么，就是去那里找一个人。”

　　“一定是很重要的人吧，为了我耽搁了，真对不起。”星瑶想起刚才谢玄谈到洛丹峰的时候，眼中闪过一丝焦急，看来是有很重要的事情，然而为了自己特地留下来照看了自己一整天，她心中不禁有些感动。

　　“恩，是我的亲人，我一定要找到他的。”谢玄若有所感地说道。

　　“其实，我也是要去洛丹峰的。”星瑶犹豫着该不该说，然而谢玄两次救了她，她总觉得如果再遮遮掩掩的似乎就有点对不起他了，“我养父是洛丹峰上一个小宗派的掌门，前几天收到消息，他重病不起，只怕不久于人世，我这一次就是要回洛丹峰去看望他。”

　　谢玄眉头一挑，响起了昨天晚上她和淮南五虎的对话，从内容上听来，应该是有人将她的行程泄露出去，委托淮南五虎来半路截杀她，不让她平安到达洛丹峰上，而且有意思的是，这个人貌似还是她的“家里人”。

　　顿了顿，星瑶又说：“谢大哥，我这么称呼您吧，您是我的恩人，救了我两次，我无以为报，既然您也是要去洛丹峰，那不如我们就结伴而行吧，我自幼在洛丹峰长大，应该能帮上您一些忙，就算遇到了什么麻烦，我也可以拜托宗派里的长辈来帮你解决。”

　　谢玄心中一动，洛丹峰他人生地不熟，如果有星瑶帮衬着，那么找寻父亲的事情就容易多了，至于她说动用宗派之力来帮助他，谢玄倒是没有太过在意，星瑶被人出卖截杀，只怕她自己在宗派里的麻烦也不小，不牵扯上谢玄就不错了。

　　想到这里，谢玄笑道：“好啊，反正我是第一次去洛丹峰，到时候你帮我做个向导就好了。”

　　“没问题！”星瑶嫣然一笑，或许是太过激动，忽然剧烈地咳嗽起来。谢玄连忙扶住她，在她背上轻拍着，说道：“你高烧刚退，还是别说话了，躺下吧，好好睡一觉，明天早上还要赶路呢。”

　　星瑶喘过气来，感觉到自己几乎是被谢玄搂在了怀里，不由得俏脸飞红，咬着樱唇，轻轻地“嗯”了一声。

　　夜渐渐地深了，夜幕将四野融为一体，月儿悄悄升起，繁星随之闪烁。今天晚上天气不错，青雪就自己孤单地趴在了外面，屋子里的空间稍微大了一点。星瑶很快就陷入了沉睡，而谢玄则躺到了屋顶的一个大洞下面，仰头看去，昨夜雨水从这里灌进，今夜从这个大洞里却能看到繁星点点，看到美丽的夜空。

　　静谧的夜晚，谢玄思潮起伏，无法入睡，索性起来走出屋外，来到一棵大树旁，开始修炼碎石掌。被谢玄挑中了，这棵大树也算倒霉了。

　　清冷的月光下面，少年双手交叠，几乎贴在了树身之上，双臂肌肉隆起，身体猛地一震，手掌和树身之间就发出了一声巨响，然后树皮爆裂，木屑纷飞，树叶纷纷扬扬地落下。

　　一声声爆裂声有节奏地响起，伴随着谢玄一声声的低喝，在这寂静的林地之中扩散开来。




　　第057章 携美同行

　　第二天一早，星瑶就被谢玄叫了起来，此时经过一晚上的休息，星瑶的精神明显好转，已经行动自如了，就算战斗起来，也能够发挥出六七分实力了。星瑶的坐骑被淮南五虎给杀掉了，而淮南五虎的坐骑在暴风雨中不知道跑到哪里去了，这种情况下，也只能两人共乘一骑了。

　　幸好青雪颇为神骏，即使负着两个人，依然毫不吃力，仍然是一副生龙活虎的样子。只不过，二人同时坐在青雪背上，星瑶坐在前面，倚在谢玄怀里，这份亲昵就让谢玄难以消受了。

　　星瑶赞叹道：“真是一匹神骏的马儿啊，谢玄大哥，你为什么不给它套上马鞍和缰绳呢，那样跑起来更加省力啊。”

　　谢玄摇了摇头：“不行的，青雪不愿意受任何束缚，我也不想要逼它接受不喜欢的事情，你看它现在喜悦的样子，不是挺好的吗？”

　　青雪嘶鸣一声，似乎也在回应着谢玄的话。

　　星瑶俯下身子，在青雪的脖颈上蹭了蹭：“是我错啦，我不该说这样的话，青雪，我向你道歉，好不好。”

　　最难消受美人恩，青雪被星瑶亲昵地摩擦，兴奋地撒开四蹄，风驰电掣般奔跑起来。

　　“这匹色马！”谢玄没好气地暗骂，却忘了自己正把星瑶这个大美女抱在怀里，温香软玉，大占便宜。

　　正午的时候，两人就坐在路边，分食着谢玄带着的干粮，喝着清水。而夜晚的时候，两人就停下来，在路边的树林里找一个背风的地方，升起篝火，两人说说笑笑，谈天说地，有的时候能打到一只野兔，就可以换换口味，打打牙祭了。幸好谢玄的包袱里有一些椒盐之类的调味料，撒在兔子肉上，更增添了几分香气。

　　二人清风明月之下，吃着兔肉，谈天说地，女子轻眸浅笑，男子自信从容，倒真是一对璧人，浪漫旖旎之极。谢玄倒是没有什么想法，他一颗心都在洛丹峰的父亲身上，就算就出了父亲，他还要去萧家找萧情，那才是他真正的心上人，然而星瑶与谢玄朝夕相处，看着他的眼神中，越发的迷醉了。

　　就这样走了四天，离洛丹峰越来越近了，这天晚上，谢玄开口问道：“星瑶，离洛丹峰不远了，反正闲着没事，不如你给我讲一下洛丹峰的情况吧。”

　　在离开谢家之前，谢玄也搜集了一些洛丹峰的情报，但是毕竟离着太远，许多情报都是一鳞半爪，甚至真实性也无法保证。

　　星瑶点了点头，说道：“从这里开始，咱们再走两天，大概就能到达洛丹峰附近的城镇，青石镇了，从青石镇出发，不过大半天就能到达洛丹峰了，不过别以为洛丹峰就是一座小山，它是洛丹十五峰的主峰，还要翻过好几座山才能到达。”

　　“这么麻烦，你们进入洛丹峰都是要爬山的吗？”谢玄皱了皱眉。

　　星瑶噗嗤一笑道：“不是啦，洛丹峰上有一条小型的灵脉，对武道修炼颇有益处，所以洛丹峰早就被一个门派给占据了，这个门派也命名为洛丹派，在洛丹派的大力开发之下，竟然在山间开发出了一条四通八达的道路，即使骑着马也能顺利通过，这也是洛丹峰的一景了。”

　　“山中大路，好大的手笔！”谢玄吸了口气，又问：“洛丹峰上就这么一个宗派独大，没有任何势力去抢夺他们的灵脉吗？”

　　“抢夺灵脉，这种事情从洛丹峰立派以来，就有无数的势力谋划过，但是从来没有一个势力敢于实行，你知道是为什么吗？”星瑶笑吟吟地看着谢玄，故意卖了个关子。

　　“这个我怎么会知道，星瑶大小姐，你就别卖关子啦！”谢玄无奈地摊手。

　　“叫什么星瑶小姐，叫我瑶儿就好啦。”星瑶嘟了嘟嘴，然后正色道：“看来你对洛丹派一点都不了解啊，洛丹派不是普通教授武道的宗派，而是以丹药立派，一年不知道要炼制出多少丹药，而这些丹药的最大主顾，就是咱们大唐的皇室了，除了他们培养自己的力量之外，还要分派给应天书院一部分，可以说，咱们大唐的大部分丹药都是洛丹派所出。”

　　谢玄眉头一挑：“我知道了，这个洛丹派有大唐皇室的背景，所以没有人敢动它，对吧。”

　　星瑶点了点头，说：“不错，就是这个道理了，洛丹派本身的实力倒是一般，但是他搭上了大唐皇室这条线，若是谁动了洛丹派，影响了丹药的出产，大唐皇室第一个不答应，要知道，皇室可是拥有着应天书院这个超级王牌呢，只要一句话，大唐境内那个势力敢反抗？”

　　谢玄暗暗点头，这个世界就是强者为尊，如果自己不够强大，就找一个强大的靠山来依靠，洛丹派以丹药立派，正好符合这个条件，中土世界上，炼丹师总是最缺乏的，一个能源源不断出产丹药的宗派，也难怪大唐皇室要保护它了。

　　炼丹师，是中土世界最尊崇的职业之一，无数人打破脑袋想要成为一个炼丹师，就是因为这个身份可以轻易地找到一个强大的靠山，高等级的炼丹师甚至还可以结交到无数的强者朋友，有着这层身份，任何人想要动你都要掂量一下了。杀一个炼丹师不难，可是如果引出了一大批强者，那可就得不偿失了。

　　“不过，洛丹峰附近倒也不是只有洛丹派这一个宗派，在洛丹峰周围，环绕着三座山峰，上面也各自有着一个宗派，分别是朝阳门、丹霞派，还有一个大金刚寺庙。除了这个大金刚寺不问世事之外，另两个宗派也是以丹药立派，只不过缺少了洛丹峰上的灵脉，所以比之洛丹派要差的太远了。”

　　谢玄心中一动，问道：“那么，星瑶，你是哪个宗派的呢。”

　　星瑶眼波流转，微微一笑道：“我是丹霞派的，我们丹霞派位于丹霞峰之上，‘丹霞绝壁’也是一大胜景，等到了那里，我带你好好游览一番，对了，谢大哥你到底是要去找什么人啊，听你的口气你对于洛丹峰附近的形势一点都不了解啊，那你到底是要去哪里找人呢？”

　　“我也不知道啊。”谢玄叹了口气，“我只知道他一定会出现在洛丹峰附近，也不知道到底要去哪里找他，如果不是碰上了你，我也只能到洛丹峰上瞎转悠，碰碰运气了。”

　　“洛丹峰……对了！”星瑶沉吟了一会，忽然抓住谢玄的胳膊，“谢大哥，十几天之后会有一个洛丹盛会，大唐国无数的武道修士都会去参加，你要找的那人，会不会也是去参加洛丹盛会的？”

　　“洛丹盛会？那是干什么的？”谢玄疑惑地问，他的记忆中对于这个洛丹盛会，一点印象都没有。

　　“洛丹盛会，就是洛丹派举办的一场交易会，主要内容就是交易丹药，”星瑶组织了一下语言，详细地对谢玄解释起来，“洛丹派每年大部分丹药都交给了大唐皇室，剩下的一小部分根本无法供应其他小家族还有宗派的需求，无论卖给哪个势力，都会引起其他势力的不满；如果一两个势力的不满，洛丹派当然不会放在眼里，但是无数的势力集合起来，就连洛丹派也不得不正视了，所以洛丹派内部商议之下，决定每年都举办一次洛丹盛会，将库中留存的丹药拿出来拍卖，价高者得，这样一来，这些势力就没有话说了，毕竟这是极为公正公平的法子。”

　　“好个一石二鸟！”谢玄懒洋洋地笑了笑，“洛丹派这个法子，成功地把这些势力对它的不满情绪，转嫁到它们自己中间，让它们为了自己所需的丹药互相争夺，甚至产生仇恨，而洛丹派坐收渔翁之利，每一枚丹药都能拍卖出高价；既消除了其他势力的不满，又提高了自身的收入，不知道是谁想出来的注意，当真高明的很呐！”

　　“谢大哥真是聪明绝顶。”星瑶一脸赞叹之色，美眸中满是迷醉，“这洛丹盛会，一届届举办下去，洛丹派是越来越强大，而原来对洛丹派不满的那些家族和宗派，却由于争抢丹药而反目成仇，有一些在洛丹盛会之后，大打出手，血流成河，结下了解不开的仇怨，所以这几届的洛丹盛会，争抢得更加激烈了有几个家族之间甚至提前几个月就开始互相打压了。”

　　谢玄一愣，心中升起不妙的感觉，如果父亲真的是出现在这个“洛丹盛会”上，然后因为介入这些势力之间的争斗而死，那么事情就复杂多了，就出父亲的难度也大大提升，而且这个盛会开始之后，洛丹峰上人流汹涌，身份复杂，说不定还会有八品武御甚至九品武宗这样的老妖怪出现，单凭谢玄现在的实力，很难应付啊。

　　最令谢玄郁闷的是，父亲出现在洛丹盛会的这种可能性极大，因为洛丹盛会就是十几天之后开始举行，而算算日期，父亲谢承乾也正是那个时间传出了死讯的，这之间已经不仅仅是巧合了。

　　“谢大哥，你在想什么？”星瑶看到谢玄怔怔出神，试探地问了一句。

　　谢玄回过神来，呵呵一笑：“没什么，就是在想那洛丹盛会，场面该有多么宏大啊，真想去见识一下。”

　　星瑶也笑：“场面当然宏大了，不止这些家族争抢丹药呢，因为这几年洛丹盛会越来越出名，许多不想买丹药的人也会来洛丹峰见识一下，这些人聚集在一起，不知是谁开的头，将自己带来的东西在洛丹峰外围摆了一个摊位，之后人们纷纷效仿，形成了一个大型的交易会呢，各种物品都有，许多人都慕名而来呢。”

　　谢玄的笑容更加苦涩了，本来嘛，大家族之间的争抢户斗就够令人头疼的了，这下子又多了这么多闲杂人等，要在人海之中找到父亲，难度再一次上了一个台阶。

　　星瑶仿佛也察觉到谢玄的情绪不太对劲，不敢再说话了，而谢玄站起身来，随便挑选了一棵大树，准备修炼碎石掌，这几天来他修炼的进度一直都没有落下，甚至于，在这样急迫的赶路之中，碎石掌修炼的效率更加显著了，已经将要到了“触劲”的程度，也就是说手掌轻轻接触到目标，肌肉一动，就能够迸发出猛烈的劲道来，只要再进一层，就能够到达暗劲的层次了。

　　暗劲的层次，不需要吐气开声，也不需要作势，只要手掌和目标相触，甚至不用肌肉收缩，一个念头启动，无匹劲力就能够涌出，宛如长江大河，连绵不绝，和人对一掌，自己却能够发出三四掌的劲道来，自然是大占便宜，从威力上来说，甚至不输于七品武师的真气外放！

　　谢玄每天晚上都要练习到很晚，目的就是在到达洛丹峰之前进入暗劲的层次，那样的话，对上七品武师才会有胜算，再加上某些秘法的话，甚至能够和八品武御抗衡！

　　明月当空，少年面色坚毅，即便汗流浃背也没有丝毫松懈；而一旁的星瑶，单手托腮，看着谢玄修炼的身影，美眸中满是迷醉，似乎已经痴迷……




　　第058章 青石镇

　　烈日炎炎，谢玄和星瑶骑在青雪的背上，在官道上缓缓而行，正午的太阳毒辣无比，将路面炙烤得有些烫人，滚滚热力升腾而起，即使青雪也耷拉着脑袋，一副有气无力的样子，一颗颗汗珠从它光滑的皮毛上落了下来，然后瞬间又被炙热的路面烤成了水汽。

　　从今天早上开始，官道上的人开始渐渐多了起来，按照星瑶的说法，前方就快到青石镇了，大唐国各地的人们，都会聚集到青石镇，并且暂时居住，然后等待前往洛丹峰参加本次的洛丹盛会。

　　所以，这是青石镇一年中最热闹的一个月。

　　走在官道上，路边的行人纷纷投来好奇的目光，谢玄和星瑶两人，男的英俊潇洒，女的美若天仙，宛如一对璧人，骑的马匹也是神骏之极，也不知道是那个大家族的公子小姐，走在路上，自然引人侧目连连。

　　行了一阵，路上人流已经多得如同街市了，就算青雪有力气奔跑，只怕也跑不起来了。谢玄放眼看去，路上的行人多半都是一身劲装，携带武器，身形彪悍，有些人互相认识，三五成群，结伴而行，相互之间高谈阔论，说的内容几乎都是有关于这次洛丹盛会的。

　　这些人逸兴遄飞，兴致高昂，一年一度的洛丹盛会，对于普通的武修还是很有吸引力的，就算在盛会上没有买到什么东西，至少回过头去，和人喝酒的时候，也有了几分谈资。

　　又走了一会，前方终于出现了一片城镇的影子，星瑶指着前方兴奋地叫道：“看，那里就是青石镇了，我们到啦！”

　　进入青石镇，里面更是满满的人群，每走一步都要花费很大力气，耳旁传来一阵杂乱的声音：

　　“看，那位就是神刀公子了，他腰间那柄刀就是他赖以成名的窃玉刀了，据说削铁如泥不在话下呢。”

　　“神刀公子算什么，他旁边那位才是真正的人物，那是临汾柴家的七公子，嘿嘿，柴家你总该听过吧。”

　　“怪不得，我说美若天仙的花牡丹怎么会乖乖地陪在那人身后，原来是柴家的公子，那就难怪了，不知道萧家来没来，萧家要是也来人了，那就有好戏看啦！”

　　“喂喂，你看那个中年人你可认得？”

　　“当然认得，我认识他我还能在江湖上混吗，那是慕容家的当代家主啊，他怎么也来了。”

　　“他当然要来的，这洛丹盛会，他们慕容家可是大主顾，每次都要买回去好多丹药呐！”

　　这些话听在谢玄耳里，也不怎么去理会，这些人现在自然是风光无比，令人艳羡，但是却不放在谢玄的眼里，在他看来，不过是一群乌合之众，前世他连五大宗派的掌门，几大魔道的道主都一一见识过，这些小家族自然引不起他的兴趣。

　　不过，那个临汾柴家的公子，倒是让他多看了几眼，心中想到了阜阳萧家，不知道萧家现在如何了，萧情的情况又是好是坏？

　　他对别人没有兴趣，别人对他也没什么兴趣，像谢玄这样籍籍无名的少年，自然也没有什么人认得，而星瑶进入应天书院已久，这里也没有几个人认识她就是丹霞派的大小姐。再说了，就算是丹霞派，也不过是个名声不显的小门派，这里有好多人恐怕根本就没有听说过。

　　放眼看去，青石镇的街道两边，全都是一排排的酒家和客栈，因为靠近洛丹峰的缘故，每年的洛丹盛会，这些客栈酒楼都会爆满，靠着地利，青石镇的地皮价格几乎是翻了十倍不止。谢玄一路问过去，发现大多数的客栈都客满了，就算是酒楼里也是慢慢的人，这些人山五成群，大声呼喝，觥筹交错，好不热闹。

　　走了好一阵子，都没有找到空闲的客栈，谢玄大皱眉头，一旁的星瑶建议道：“不如我们越过青石镇，直接赶往我们丹霞派吧，到了那里，就相当于到家了，我安排你好好休息一下，何苦在这里耗费时间。”

　　谢玄点了点头，叹道：“也只好如此了，本来还想先休整一番的，看来今晚又要露宿……”

　　“哒哒哒——”

　　正在此时，一阵急促的马蹄声在身后响起，街道上的行人一片混乱，叫骂声不绝于耳，谢玄刚回过头去，就看见一道火红的影子朝自己冲了过来，这道影子冲破长街，行人纷纷避让，也有那躲闪不及的被撞翻在地。

　　谢玄仔细看去，却是一匹火红色的马儿，马上坐着一个红衣女子，看模样倒也宛然动人，清丽可爱，她手里拿着一根皮鞭，大声叫道：“快闪开快闪开，我这匹马儿受惊啦！”

　　一人一马，如同一团火焰一般，瞬间就冲过了一段距离，眼看就要撞在谢玄的青雪身上。

　　“快闪开，你没听到吗，还是聋了啊，要撞上啦！”红衣少女看到谢玄不闪不避，横在街上，不由得一阵怪叫。

　　马势如火，飞快地冲到了谢玄面前，奇怪的是谢玄脸上一点都没有紧张的神色，就连谢玄身下的青雪，也是悠闲地晃悠着脑袋，仿佛完全没有看到冲过来的红色马匹，看到这一幕，旁边的路人都闭上了眼睛，心中想着，只怕这个青年就要被撞下马去，说不定还要被踩断几根骨头呢。

　　然而下一刻，发生的事情让他们大跌眼镜。

　　“稀律律——”奔跑到谢玄面前的红色马儿，在将要撞上的一刹那，忽然前蹄离地，人立而起，发出一声长嘶，然后重重落下，这才止住了冲势；然而坐在上面的红衣少女可就没有这么简单了，马儿骤停，她被极大的冲力一甩，身子立刻就飞了出去，在空中划过了一道火红的影子，亏得她身手矫健，在空中翻了几个跟头，勉强站在了街道上面，只不过立足不稳，终究还是摔了个屁股蹲。

　　“混账王八蛋，你这么不躲开啊，还得本小姐摔伤了，你说该这么赔我？”红衣女子缓过神，立刻就朝谢玄大叫起来，在众人面前出丑，更是令她恼羞成怒。

　　“我在街上走得好好的，为什么要躲开？”谢玄淡淡地扫了她一眼，仿佛只是发生了一间很平常的事情。

　　“你，你无赖，我的马儿受惊了，你当然要躲开，要不是你，我才不会摔下来，你一定要赔我！”少女不依不饶。

　　谢玄懒洋洋地打了个哈欠，“你说什么啊，你的马儿受惊了？真要受惊了才不可能瞬间停下呢，别装了，明明是你假装马儿受惊，想要快速冲过街道而已，你这点小心思……哈，哈哈，摔伤了也活该，你看刚才被你撞伤的人可也不少。”

　　“你，你胡说八道！”少女的脸蛋顿时就涨红了，和她通红的纱衣交相辉映，看上去倒是挺漂亮的。

　　“哦！”旁边的路人们立刻就醒悟过来，那红马在千钧一发之际能够自动停下来，绝对不是受惊的特征，而是有人故意控制的结果，也就是说，这红衣女子一直在演戏而已？

　　这样一来，众人就对红衣女子指指点点，言语之间满是鄙夷和责怪了。

　　被这样围观指责，少女终于受不住了，把全部的怒气都发泄到了谢玄的身上，大声骂道：“哪里来的臭流氓，本小姐记住你了，我要叫爷爷来收拾你！”

　　说着，少女摸出了一个哨子，用力吹响，尖利的声音回荡在长街之上，一个苍老的声音从长街的尽头响了起来，于此同时，一股强大的气势铺天盖地地席卷而来，“谁敢伤害我的孙女，莫非是不把我放在眼里吗？”

　　随着那声苍老的话语，一道黑色的影子从远方飞速地掠了过来，速度风驰电掣，旁人竟然完全看不清楚，只觉得明明看到他出现在长街尽头，一眨眼就已经到了面前，如同鬼魅一般。

　　“啪！”身影在谢玄身前站定，如同钉子一般扎在了街道中央，一股庞大的气势冲他体内涌出，罡风四射，以他为中心将街道上的灰尘都向外吹拂开来，形成了一圈空气涟漪。

　　谢玄瞳孔骤然缩小，这种气势……是九品武宗！！！

　　“啪啪啪啪……”街道两旁，所有的窗子和门都被推开，无数的眼睛望了出来，那都是各大家族的精英级人物，甚至有家族家主在场，这些人被那老人的气势所惊动，纷纷又惊又骇地推开门窗，向外看去。

　　只见街道外面，一个又干又瘦的黑衣老者站在谢玄的面前，他面色蜡黄，一头银发向后梳去，下巴上是一缕山羊胡子，一双小眼睛里面，散发着慑人的光芒，紧紧地盯着谢玄，只要他一句话回答不好，恐怕迎来的就是致命一击！

　　“爷爷，就是他，冲撞了我的红枣儿，把我摔下来了，我恨死他了，他要是不让我满意，您就，您就把他给阉了！”那红衣女子爬了起来，几步跑到了老者身边，拉着老者的胳膊撒娇，伸出手指对谢玄指指点点，然后口中所中的话令旁观的路人一阵大汗。

　　阉了……这个不该是普通女孩子应该说的话吧，不过看样子，那个骑马的青年恐怕不会有什么好结果。众人想到这里，脸上都露出了幸灾乐祸的表情，谁叫谢玄和星瑶共乘一匹马，让周围的男子嫉妒不已。

　　“那你说，你到底要怎么样才会满意？”谢玄身后的星瑶终于忍不住了，她也感受到老者的恐怖，那绝对不知他们所能抵挡的力量，她生怕谢玄触怒了老者，连忙出面代替谢玄说话。

　　“当然是要赔偿我喽！”红衣少女玉手抓着一根鞭子，甩来甩去，眼睛转了转，然后停在青雪的身上，“咦，好漂亮的马儿，比我的红枣儿还要神骏，我就大方点，你们把这匹马赔偿给我就好啦！”

　　少女一挥手，似乎是已经把青雪当成了囊中之物，伸手就向青雪身上摸去，口中轻声道：“真是一匹好马啊，跟着这样的主人真是暴殄天物啊，连缰绳都没给你拴上，马鞍也没有，这个主人实在太没用了！”

　　“这位小姐，且住，我还没答应要把我的马儿送给你呢，我给不给他配马鞍、缰绳，那更是我自己的事情。”谢玄忽然伸出手，抓住了少女的手腕。

　　这一下，所有的人都震惊了，当着一个九品武宗的面，还不俯首帖耳，竟然还敢反抗，他难道是疯了？




　　第059章 装神弄鬼

　　谢玄先前感受到老者的气势，本来是惊骇不已，此时看到了老者的面容，却是呵呵一笑，丝毫没有畏惧地说道：“我道是谁，原来是海东青老前辈，前辈这只‘黑鹰儿’不知怎么有空跑到洛丹峰附近来了，难道也是对洛丹盛会有兴趣？”

　　在场的所有人都是一惊，难道这个玄衣少年，竟然认识这个实力恐怖的老怪物？

　　那红衣女子也回过头去，问：“爷爷，你认识这个臭小子？”

　　黑衣老人，谢玄口中的海东青，缓缓地摇了摇头，沉声道：“小子，你怎么会知道我的名字，你的师长是谁？”

　　“我师父的名字不提也罢，不过是个闲云野鹤之人罢了。”谢玄呵呵一笑，“不过，我出门之前师父曾叮嘱过我，这天下之间有许多人是我惹不起的，并为我详细描述了这些高人的容貌特征，其中就包括海老前辈在内。”

　　“哦，你师父还说了些什么？”这句话一出，海东青更加疑惑了，他眯起眼睛，冥思苦想，试图从记忆里找出谢玄口中的“师父”。

　　谢玄此时心中都笑开了花，他口中的“师父”当然是虚构的，这一世他所有的修炼都是源自于自己上辈子的经验，从来没有拜过什么师父，只不过当着这个老怪物的面，自然是要胡扯瞎编，不然真要打起来，自己可是一招都接不住。

　　九品武宗的实力，谢玄是再了解不过了，纵使他使出所有底牌，用出断经绝脉的秘法，也不可能有丝毫胜算，毕竟，中间隔着七品武师、八品武御两层呢，这之间的实力蜕变，谢玄曾亲自经历过，有着深切的了解。所以，他不打算正面冲突，而是准备“唬”他一下。

　　这个名叫海东青的老者，谢玄还真认识，他记得海东青是幽冥魔道的一名长老，两人曾有过一番交往。前世谢玄初创唯一魔道，另外五大魔道源流自然不会服气，让一个毛头小子一个人就立下了一个魔道宗派，和五大魔道齐名，这不是打他们的脸吗？所以，五大魔道不约而同地带人上了天刑山，也就是后来的唯一峰，声明要与谢玄“切磋”一番。

　　那一番“切磋”，当真是惊天地动鬼神，谢玄一人一剑，立于唯一峰顶，五大魔道轮番派出人来，和谢玄比试；从清晨到黄昏，再到夜幕低垂，然后又来到第二天的黎明，谢玄真气几近枯竭，然而五大魔道除了道主之外，所有的魔道武修，尽皆战败！

　　那一战让谢玄的声名传遍天下，唯一魔道之名，也是正式传开，虽然谢玄当时的修为还比不上五大魔道宗主，但是他能在车轮战下屹立不倒，这些魔道巨擘也是心中赞赏，谁都不愿自降身份来挑战谢玄，所以也就默认了他这个第六魔道——唯一魔道！

　　而当时车轮大战谢玄的人中，就有海东青一个，那个时候，这个小老头已经是先天秘境的人物了。他身为幽冥魔道的长老，无法手下留情，然而这人却是个极为光明磊落的人物，一场大战下来，对谢玄惺惺相惜，之后特意留下来为谢玄治伤，两人一夜之间就成为了忘年交，而谢玄也从他的口中知道了一些他过去的事情。

　　而利用这些事情，谢玄就要唬一唬这个老头儿！

　　忍住心中笑意，谢玄一本正经地说道：“海老前辈，我师父曾说过，您的鹰爪功天下无双，单论爪力，您是九品武宗里面最厉害的一个了，不过您的性情太过耿直，虽然面上总是做出一副冷漠孤僻的样子，但是招式上总是欠缺了几分狠辣之气，不如改练拳法，以您的性格，大开大合的拳法招式是最适合您的了。”

　　这一番话，都是谢玄前世从海东青那里听来的，而后来海东青也确实是改练拳法，创出了独属于自己的“锥拳”。

　　然而，此时此刻，这些东西可是没有几个人知道，海东青听到谢玄的话，顿时跳了起来，抓着谢玄的衣襟，大吼道：“小子，快说你的师父是谁？这些东西我从来没有告诉过旁人，知道的只有我的至亲好友，我可不知道他们有谁收了徒弟！”

　　海东青情急之下，全身恐怖的气势如潮水般涌出，让周遭靠的近一点的人都面色发白，连忙后退了几步，生怕城门失火，殃及池鱼。谢玄面对这样的恐怖气势，却是不慌不忙，闭上眼睛，说道：“海老前辈，我离开家师的时候，曾发过誓言，绝不透露出他老人家的名字，今日无论您如何逼问，我都不能说的，如果您心中不满，那就一爪子捏死我算啦。”

　　“你当真不说？”海东青面色阴沉，右手捏成爪状，劲气吞吐不定，只要心念一动，谢玄身上就会多出来五个大血窟窿！

　　谢玄仍然是一副坚定不移的样子：“无论如何，我都不会说的。”

　　“好，好，好，哈哈哈哈！”海东青忽然哈哈大笑起来，大声道：“不错不错，我最喜欢你这样倔强的年轻人了，如果你刚才说了，我才要瞧不起你呢，不管是哪个老家伙教出来的弟子，我也不关心那些，反正我很喜欢你这个小子，哈哈，不错不错。”

　　“能得海老前辈喜欢，小子三生有幸。”谢玄呼了一口气，他早就知道，这个海东青吃硬不吃软，故意做出一副倔强的样子来，不过心中总是有一丝紧张的，万一这个海东青前后的性格不一致该怎么办？

　　“爷爷，就这么算了？那我受的委屈怎么办呐？”海东青的孙女，那个红衣少女，看到海东青和谢玄有说有笑，完全忘记了为她出头，急忙走过来对海东青不满地撒娇。

　　海东青眼睛一瞪：“你还委屈，你以为我不知道你那个性格啊，刁蛮任性，这件事肯定是你不对，哼，真该找个人来管管你了。”

　　眼珠子一转，海东青又抚掌大笑起来，对谢玄说道：“贤侄啊，今日也是不打不相识，我给你介绍，这是我的孙女，名叫海燕儿。她父母早夭，只有我这个孤老头子为伴，造成了她这个刁蛮任性的性子，你不要在意。”

　　“哪里，燕儿小姐率真可爱，颇有几分海老前辈的风范，我觉得很可爱啊。”谢玄违心地说道，他对这个海燕儿可是没有任何好感，不过当着海东青的面，还是要说几句场面话。

　　“好，既然如此，你们也算是认识了，我就做主，将她许配给你，贤侄意下如何啊？”海东青笑眯眯地说道。

　　谢玄：“……”

　　星瑶：“……”

　　众路人：“……”

　　海燕儿又羞又恼地直跺脚：“爷爷，你说什么呢，我才不要嫁给这个臭小子呢！”

　　谢玄也是心中无语，虽然知道这个海东青相当率真耿直，我行我素，但是也没想到他竟然当街就要许配孙女，而且对象是一个刚见面的年轻人，这个老头儿真是想法奇特啊，谢玄抹了一把汗。

　　所有围观的人，都是惊讶地互相望着，以为自己听错了，事情转变得也太快了吧，前一刻众人还想看血溅五步呢，这会儿，人家相上亲了！

　　“傻丫头，爷爷可是为你好啊，这个……”海东青指了指谢玄，然后笑道：“贤侄啊，我还没有问你的名字呢，还有，您愿意娶燕儿为妻吗？”

　　“晚辈谢玄，海老前辈……”谢玄再次抹汗，“小子无才无德，怎么配得上燕儿小姐，而且婚姻大事，总要禀明父母……。”

　　海东青一挥手：“这个简单，咱们这就去见过你的父母，把事情定下来，至于什么才啊德啊的，小老儿我统统不在乎，你这个小子我看上了，将来一定是个人物，我的眼光没错的。”

　　谢玄叹了口气，知道不能再拖延了，只好摊手道：“海老前辈，直说了吧，我这次来洛丹峰有重要的事情，不能耽搁，而且就算事情完成了，我也不会娶燕儿小姐为妻，我，我已经有心上人了。”

　　“心上人？”海东青鹰隼一般的小眼睛又眯了起来，目光忽地落在星瑶的身上，恍然大悟道：“我明白了，这位姑娘就是你的心上人了吧，怪不得，确实长得倾国倾城，是我鲁莽啦，你愿意娶谁，那是你的自由，我也不逼你。”

　　谢玄连忙解释：“不是这样的，我其实……”

　　海东青摆手道：“不必解释了，这个女娃娃确实不错，外貌什么的倒不重要，但是方才我用气势迫你，周围所有人都退开了，只有这个女娃娃非但没有后退，反而是向前迈了一步，看样子是想要替你抵挡，这样的深情可不多见啦，你要是真喜欢人家，就不要辜负了她。”

　　顿了顿，海东青又点头道：“好了，就这样吧，我在青石镇还有点事情，谢玄贤侄，你若是碰到了什么麻烦，就用真气吹这个哨子，我如果在附近就会赶去相救。”说着，海东青从怀中取出一个哨子，形状和海燕儿之前吹响的那个一模一样，看来是海东青专门用来短距离传信的物品了。

　　“多谢海老前辈。”谢玄接过哨子，行了一礼，心中暗暗兴奋，能有这么一个大帮手，自己又多了一个底牌了。

　　当然，也不能完全依赖海东青，这个哨子可是只有在附近才能用的，谁知道真有事情发生的时候，海东青会不会在附近，所以说，这个哨子，也就是和谢玄身上藏的剧毒袖箭一样，都是用来赌博的底牌罢了。

　　海东青点了点头，拉着海燕儿瞬间就走远了，街上行人虽多，但是看到海东青走过去，纷纷都让开了道路，这就是超级强者所拥有的待遇了。人群让开的道路之中，那海燕儿忽然回过头来，狠狠地瞪了谢玄一眼，她今天只觉得受了天大的委屈，海东青又差点把自己嫁给这个臭小子，心里不由得把谢玄给恨上了。

　　海东青离去，众人看着谢玄，眼神中也含着敬畏，毕竟谢玄和和一个超级强者扯上了关系，在他们眼中就不是一个普通的少年了。

　　分开人群，谢玄和星瑶也向外走去，只不过此时两人之间多了一分尴尬。之前海东青说的话还残留在谢玄的耳中，之前海东青用气势压迫他的时候，星瑶确实守在他身边没有离开，一个女子为了他不顾生死，只是为了报恩吗？

　　如果不是报恩，那又是为了什么？谢玄不敢去想。




　　第060章 掌门死讯

　　如果问谢玄心中最爱的人是谁，谢玄毫不犹豫就可以回答。

　　是萧情。

　　前一世，谢玄和萧情同生共死，经历无数磨难，也生出了坚贞的爱情，后来萧情为了保护他而死，成了谢玄一辈子的遗憾。这一世他要挽救萧情的生命，更不能辜负她的感情，又怎么可以接受其他的女子？

　　所以，谢玄故意没有发觉星瑶对他的情意，仍是说笑如常，而星瑶作为一个女子，自然不会主动去表达感情，也没有露出异样的举动，只是看着谢玄的眼眸里，就多了几分幽怨了。

　　既然青石镇里找不到有空闲房间的客栈，两人就按照预先的计划，直接奔向丹霞派。

　　出了青石镇，眼前就能看到一片群峰竞秀，这小镇原来就倚靠在山峦之旁。进入群峰之中，谢玄才发现星瑶说的确实没错，这洛丹派果然财大气粗，在山间开辟出来了一条宽广平坦的道路，虽然有着山势起伏，但是容一匹马奔驰是没有问题了。

　　普通的山间小路，别说跑马，人走在上面都会有危险。

　　青雪飞驰如电，耳畔生风，两人坐在马上，随着青雪全力奔驰。放眼望去，这洛丹群山，连锋峻岭，有深壑万丈，也有铁壁高耸，当真是气象万千。

　　入得青石镇的时间是正午，在山间又整整跑了大半天，一直到落日西沉，残阳如血，天边已经隐约可见一颗小星星了，星瑶才欢呼雀跃地指着远方的一座山峦说道：“看到那面光滑的石壁没有，那里就是有名的绝壁丹霞了，我们丹霞派就在那座山上。”

　　远远看去，一面陡峭的石壁宛如刀削，在夕阳的照射下颇为峥嵘，只是夕阳的方向是背对着山壁的，想来如果是朝阳初生，正对石壁，那种光彩四射的景象应该十分宏大瑰丽才对。

　　俗话说望山跑死马，这石壁看起来就在眼前了，然而以青雪的速度，也跑了将近一个时辰才到了石壁的下面。到了近处，只见石壁高耸，望而生畏，石壁的旁边是一道直通山顶的石阶，这石阶之上无法策马疾行了，两人下马，和青雪并肩步行而上，一直到明月高悬，繁星闪烁的时候，才终于走到了山顶。

　　刚到台阶的尽头，就听耳边“呛”地一声响，有人拔剑出鞘，向两人指来。

　　“什么人，竟敢夜闯丹霞山，是欺我丹霞派无人吗？”

　　星瑶按住谢玄的手，轻呼道：“是宋慈师兄吗，是我啊，星瑶。”

　　“星瑶？”那宋慈眯起眼睛，接着月光，总算看清楚了，惊喜地叫道：“星瑶师妹，你终于回来啦，我们门中的这些师兄弟，可都盼着你呢。”

　　星瑶点了点头：“恩，我回来了，先别说这个，父亲他，身体怎么样了？”

　　“你还不知道吗，也对，你一直在应天书院，消息不灵通。”说到这里，宋慈脸色黯然，叹气道：“星瑶师妹，你回来晚了一步，师傅他已经……已经过世了！”

　　“什么！”星瑶如被雷击，退后了好几步，满脸不可置信的表情，“怎么会，怎么可能啊？”

　　“星瑶，振作起来，先问清楚再说。”谢玄扶住她，沉声安慰道。

　　宋慈这时才注意到谢玄，疑惑地问：“这位是……”

　　谢玄摆了摆手，道：“一会儿再说，先说说具体情况，你们掌门是什么时候过世的。”

　　“是十天前的事情了，当时长老们刚给星瑶师妹送去师傅重病的书信，之后没过两天师傅就，就去了。”宋慈说，“之后长老们认为反正师妹也已经启程回来了，师傅去世的消息就先不用送去了。”

　　好半晌，星瑶才缓过神来，凄然道：“不错，我早该想到，如果不是爹爹他去世了，那人也不敢派人半路截杀……”说到这，星瑶忽然住了口，擦了擦眼泪，问道：“宋师兄，爹爹他的灵位在哪里，我要去祭拜他。”

　　“师妹，你既然回来了，不如先去见过新任掌门吧，然后在一同去祭拜师傅。”

　　“新任掌门，难道是哥哥他已经继任了掌门？”

　　“不错，早在三天以前，少主他就已经通过了各位长老的审议，正式继任咱们丹霞派的掌门了。”宋慈点头说。

　　“果然如此，他真是等不及了。”星瑶冷笑起来，“宋慈师兄，不必见过他们了，我先去祭拜爹爹，难道我堂堂丹霞派大小姐，连这种事情都要经过他们同意吗？”

　　宋慈大概也是看出来星瑶她情绪不对，不敢再劝，说道：“既然师妹执意如此，我就带你去师傅的灵位所在吧。”

　　说着，宋慈当先迈步而走，星瑶和谢玄在他身后跟着，几人兜兜转转，穿过几重屋舍，然后来到了一个幽静的所在，林木掩映，周围也没有什么人迹，眼前只有一座屋宇，走近一看，上面牌匾上写着丹霞派祠堂几个大字。

　　宋慈向里面一指，说：“师傅的灵位就放在祠堂里面，星瑶师妹请自便吧。”

　　星瑶点了点头，和谢玄并肩走了进去，宋慈的声音又从身后响起：“师妹，我就不陪你们了，我去把你回来的消息报告给掌门师兄了。”

　　星瑶头也不回，摆了摆手，“随便吧，反正我祭拜完爹爹，也要去看看这个新任掌门的样子。”

　　声音中，似乎有一种咬牙切齿的味道。

　　“看来，丹霞派里要发生一场大的风波了啊。”谢玄叹了口气，这里是丹霞派祠堂，他是外人，所以就在门口站定，默默地看着星瑶。

　　星瑶自从进入了祠堂，整个人仿佛就笼罩上了一层化不开的哀伤，她神色凄然，缓缓走到祠堂里摆放灵位的地方，跪倒在地，目光一瞬不瞬地盯着正中间的那个牌位。谢玄眼力过人，看得清清楚楚，上面写着“丹霞派第十三代掌门星峰之位”，看来这位就是已故的丹霞派掌门，也就是星瑶的养父了。

　　静谧深沉的夜中，星瑶孤独地跪在空旷的祠堂中，纤细的腰肢挺得笔直，轻柔的微风吹拂着她的发丝，长长的睫毛轻轻颤动，肩头也在微微耸动，脸色白如霜雪；然而从谢玄的角度看去，她并没有哭泣，只是低垂着头，神情平静，但不知为何，她给人一种比哭泣更悲哀的感觉——连哭都哭不出来的悲哀，那忧伤已渗透了星瑶的整个灵魂。

　　星瑶虽然是看着眼前的灵位，但是目光却仿佛穿透了这一切，看向茫然不可测了苍穹，目光似乎投射在不知道是否存在的天堂，似乎在和父亲的灵魂轻声交谈，她喃喃自语：“父亲啊，我来晚了，没能见你最后一面，是女儿的不孝，然而，您的书信女儿看过了，我明白了您的心意，您放心，我一定不会让丹霞派毁在我的手里的！”

　　良久，星瑶站了起来，回身对谢玄一笑，这一笑飘然出尘，令人心醉，她说：“谢大哥，你救了我两次，又送我回来，然而小妹又要厚颜请求你啦，再帮我一次，好吗？”

　　谢玄点了点头，笑道：“有什么事情你说便是，我既然陪你回了丹霞派，早就预料到这些了。”当日听到她和淮南五虎的对话，再对照现在的情况，谢玄心中已经明了，那日派淮南五虎截杀星瑶的人，恐怕就是这个丹霞派的新任掌门师兄了。

　　兄妹自相残杀，一定有什么不为人知的秘密，不过谢玄也不屑去了解，他只是想帮助星瑶解决这些麻烦，之后还要借助星瑶的力量找寻父亲的下落呢，那才是谢玄真正关心的事情。

　　“那小妹就多谢谢玄大哥了，此事一了，我必当全力报答您的恩德，无论让我做什么都可以。”星瑶盈盈一福。

　　谢玄笑道：“一个女孩子，可千万不要轻易说‘让我做什么都可以’这种话哦。”

　　星瑶冰雪聪明，立刻就醒悟过来，俏脸微红，咬着下唇道：“如果是谢玄大哥的话，让我做什么，我都愿意的。”

　　谢玄顿时哑然，暗骂自己多嘴，平白无故地去招惹是非，要是真把人家小女孩的心骗来了，到时候该怎么收场？

　　尴尬一笑，正要辩解两句，忽然听到祠堂外面传来一阵急促的脚步声，然后是一个年轻男子的声音高亢地响起：“星瑶妹妹，你可回来了，我这个当哥哥的可想死你啦。”




　　第061章 星君登场

　　随着那高亢的声音，十几个身影出现在了祠堂的门口，当先的是一个面目轻浮的男子，他脸色苍白，脚步虚浮无力，一看就是酒色过度，身上穿着一套带有奇特纹饰的长袍，上面绣着一轮红日照射在山峰之上，光芒耀眼，做工极其精巧，就好像是大宗派的传承法袍。

　　男子身后一张大红披风，头戴高冠，故意将自己打扮的威风凛凛，看上去倒也有些气势，然而却掩不住他双眼无神，体质虚空，怎么看都是个毫无能力的纨绔子弟，只听他阴柔的声音响起：“妹妹啊，你可回来啦，爹爹去世的时候没有见到你，那眼神可遗憾得很呐，正好你来到了祠堂，就好好拜祭他老人家一下吧，恩，最好多跪几个时辰，以表孝心。”

　　谢玄眉头一皱，这人声音就阴测测的，让人好不舒服，就好像听到了一条蛇在爬行，而他话语中的内容，更是离谱到家了，竟让让星瑶跪几个时辰？说出这样的话来挤兑星瑶，看来这人对星瑶又很深的怨怼啊。

　　星瑶淡淡一笑，仿佛没有挺清楚这男子说的话，转头向谢玄介绍说：“这就是我的干哥哥了，也是现在丹霞派的掌门人，名叫星君，他身后的那些人都是我们丹霞派的长老，待会儿我给你一一介绍吧。”

　　不用人介绍，谢玄也猜到了，穿着这样的服装，而且毫无顾忌、颐指气使的语气，不是丹霞派的掌门还会有谁，看他这样嚣张跋扈的样子，想来派淮南五虎在路上截杀星瑶的，也就绝对是他了。

　　看到星瑶似乎完全没有把他放在眼里，而是自顾自地和谢玄说话，这让星君表情立刻一沉，看着谢玄的眼神里，也有了几分阴狠。沉默了一会儿，星君忽然翘起嘴角，呵呵笑道：“这位年轻的公子是谁啊，星瑶妹妹，你还没给我们介绍一下呢，难不成是你的新相好吗，那你可得让我们好好亲近亲近，不知道是什么样的人才，能够让我眼高于顶的妹妹看上呢。”

　　说着，走上前几步，朝着谢玄伸出双臂，似乎是要和他拥抱一下。

　　谢玄冷冷一笑，这星君明显是暗藏真气于双臂，想要给他来一个下马威，这星君年龄在二十二三岁，修为也达到了六品武士的境界，在同龄人里也不算差了，但是他脚步虚浮，一看就是靠丹药之类硬生生提升的修为，谢玄对这一类人最为不屑，明明一点能力都没有，偏偏还颇为自负，这种纨绔子弟最令人讨厌了。

　　心中这样想着，谢玄也不躲闪，反而顺势就迎了上去，按住星君的双臂，淡淡地说道：“星君兄弟，你太客气了，在下谢玄只是和星瑶小姐萍水相逢，不过路上我恰巧遇到星瑶小姐被歹人所追杀，路见不平拔刀相助，这本是吾辈应当做的，谁料星瑶小姐非得要邀请我回来做客，我就恭敬不如从命啦。”

　　说话间，谢玄面色如常，仿佛真的是在闲话家常，星君本来是想要给谢玄一个下马威的，双臂真气灌注，用力向上抬，想要掀谢玄一个跟头，然而无论他怎么用力，谢玄的都是一副笑眯眯的样子，不知情的人看了，还以为两人真的是好兄弟呢。

　　星君终于使出了最大的力气，脸色涨红，然而却发觉手臂上的力气越来越重，谢玄仿佛完全不知情，口中还在说些什么，但是按着星君双臂的手，忽然一紧，然后无匹巨力压了下来。星君不由自主地俯下身去，脸上冷汗津津而下，骨头似乎都在发出“咯咯”的呻吟，最难过的是他不能表露出来，否则他这个新任掌门人的脸面就要扫地了。

　　“好了，星君兄弟看来对我也是一见如故啊，但是我长途跋涉，身子疲惫，想要早点睡下呢，咱们还是明天再畅谈吧。”谢玄呵呵一笑，星君的表情他都看在眼里，心中大乐，手上忽然一松劲，星君正努力抗衡，吃奶的劲儿都使上了，这时谢玄的力道忽然消失，星君全身力气都用在了空出，大吼一声，双臂猛地甩了起来，直抡了好几圈，这才消去无处发泄的劲道。

　　星君脸上涨红，心中大怒，然而却无法表现出来，只得咬着切齿地冷笑道：“谢玄兄弟，既然累了，就早些休息去吧，我给你安排房间，一定会让你满意。”

　　虽然心中恨极了谢玄，然而星君表面上没有丝毫表现，回过头去和身后的一个年轻弟子交代了几句，看来是要带谢玄去住宿的客房。然后那个弟子点了点头，就向着谢玄走了过来，恭敬地说“谢公子，请跟我走吧，我带你去客房休息。”

　　谢玄微微犹豫，回头望了星瑶一眼。

　　星瑶点了点头，“谢玄大哥，你先去休息吧，我刚回来，有好多话要和哥哥还有各位长老们说呢，这是我们丹霞派内部的事情，你就不用管我了，自己好好休息就行了。”

　　谢玄这才点了点头，随着那位侍者走出了丹霞派祠堂，侍者当先引路，走了好一阵，眼前出现了一排清净的房舍，他向前一指，对谢玄说道：“谢公子，前面就是客房了，现在客房中都是空着的，您随意挑选一个就好了，如果想要吃点夜宵的话，我去厨房给您弄一些过来。”

　　谢玄摇了摇头：“不必麻烦了，我直接睡下就好了，对了，你叫什么名字。”

　　眼前这个丹霞派弟子，看样子不过十七岁左右，一脸稚嫩，这时听到谢玄问他，立刻诚惶诚恐地说道：“小人名叫鱼君，不过是丹霞派的一名杂役弟子，不劳谢玄公子记挂姓名。”

　　“什么小人大人的，都是一样的人，和我不用这么客气，你带我一路走来，还要为我弄夜宵，我当然要说声谢谢，问清楚你的名字啊。”谢玄笑了笑。

　　“谢公子真是与众不同，弟子深感荣幸。”鱼君直起身来，憨厚地笑道。

　　“这就对了。”谢玄在他身上一扶，“男人的腰，撑天的树，可以断，可以折，不可以弯的太过分。”

　　说完，谢玄呵呵一笑，转身随便选定了一间房舍，走了进去，也不去仔细观看这客房的陈设格局，也不掌灯，直接就往床上一躺，舒服地呻吟了一声。这十几天来，没有一日睡上过好觉，终于有了一张绵软的床铺，什么都不去管了，直接就进入了梦乡。

　　而客房外面，鱼君怔怔地站着，仿佛陷入了沉思，树叶飘落在他肩上，蝉儿停在他的头上，都没有任何察觉。好半晌，鱼君忽然抬起头来，一直暗淡的眼眸中亮了起来，腰部渐渐挺直，喃喃道：“男人的腰，撑天的树，绝对不可以弯的太过分……”

　　谢玄不知道，他无形之中，又改变了一个小人物的命运。

　　……

　　另一边，丹霞派的丹霞厅内。

　　丹霞厅是丹霞派的门派议事大厅，此时大厅之中，坐满了身影，丹霞派的各个长老、供奉都悉数到齐，而坐在主位的，就是刚刚和谢玄见过面的星君了。坐在星君身旁上首的，正是星瑶。

　　“星瑶，我知道你对爹爹的去世很悲痛，爹他生前最疼爱的人就是你了，然而这件事情已经过去将近半个月了，事情再明白不过了，你一回来就要问父亲死的时候的具体细节，这我不反对，我可以慢慢说给你听，然而你非要召集所有的长老，这就有点兴师动众了吧。”

　　星君接下了身后的大红披风，咳嗽了一声，话语中对星瑶的举动有些不满。

　　整个大厅中的长老们，目光也都集中在了星瑶的身上，他们眼中也有少许的不满，毕竟连夜把他们召集起来，如果只是要询问前掌门死去的情况，而没有什么特殊的事情，他们也确实无法接受。

　　“各位叔叔伯伯，你们都是我的前辈，星瑶刚一回来，就要把你们召集起来，确实有些不妥。”星瑶沉默的一瞬，缓缓开口，“然而对于父亲的死亡，我心中颇有疑虑，虽然当时我不在场，但是我相信父亲不可能就这么轻易的去世的，这里面一定有阴谋！”

　　所有的人都是一惊，然后整个大厅都喧哗起来，阴谋！

　　“呵呵，星瑶侄女知否有些悲伤过度了呢，什么阴谋啊，掌门是大家看着去世的，总不会我们都参与了什么阴谋吧，星瑶侄女你说话可要有证据啊。”一位长老站起身来，面目祥和地笑着，然而话语的内容就有些绵里藏针，暗含指责了。

　　众长老纷纷点头，这也正是他们心中所想，星瑶或许有些小题大做了。

　　“众位长老，我星瑶绝非胡乱生事之人，你们也是看着我长大的，我的心性如何你们都应该了解，我说出这样的话来，总归是有些凭据的。”星瑶站起身来，环视一圈，大声道：“你们想，我父亲他精于炼丹，自身修为也在七品武师级别，对自己的身体能一点都不了解吗？就算他真的病重，咱们丹霞派以丹药立派，父亲他自身也珍藏了一些丹药吧，难道一点无法缓解病情？他老人家病倒的时候就给我飞鸽传书，然后我马不停蹄地飞奔了回来，没想到一回来就得知父亲在十余天前就去世了，这怎么可能啊！”

　　这话一出，众人也是沉默下去，星瑶所说的事情，确实属实，也是经不起推敲的地方，有人也曾经疑惑过，只不过实在是找不出疑点来。

　　“马不停蹄？嘿嘿，师妹你说得好听啊，可是我看到的是，你和那位名叫谢玄的小子，卿卿我我，共骑了一匹马回来，师妹你在父亲他重病的时候还有心情去勾搭男人，我真是佩服得紧了。”星君忽然冷冷一笑，抓住这一点冷嘲热讽地说道。

　　星瑶立刻就柳眉倒竖，大叫道：“星君！好啊，你连一声妹妹都不叫了，直接叫我师妹，是在提醒我星瑶不是爹爹的亲生骨肉吗？好，那我也就直接叫你的名字好了，你说起谢玄的事情，我倒是有另外一件事情想要说出来，让大伙听一听。”

　　“大家听好，我这次能平安回来，多亏了谢玄大哥，要不然只怕我已经葬身在回丹霞派的路上了！”

　　众人一阵骚乱，几个资格老的长老出言问道：“到底是怎么回事，星瑶你不要激动，详细地给我们说说，我们都是看着你长大的，老掌门最疼的就是你了，虽然你不是他的亲生骨肉，但是我们一直都是把你当做大小姐来看待了，星君他也是情急之下才会那么说，你别在意。”

　　星瑶缓了一口气，正色道：“是这么回事，我当时在应天书院得到父亲重病的消息，就连夜赶了回来，谁知道路上遇到了淮南五虎的截杀，他们追了我三天三夜，之后的一夜里忽然下起了大雨……”

　　接下来的事情，就是谢玄所看到的那些了，星瑶一一道来，把淮南五虎说的坏话着重强调了几遍，之后怎么样生命危急，谢玄又如何出来救了他，两人结伴回到丹霞峰，都详细地说了出来，只不过略去了她和谢玄之间的种种暧昧。

　　这些话说完，整个大厅都陷入了沉默。

　　“星瑶师妹，你说这些没有证据的话，到底有何居心？”星君冷冷一笑，似乎对星瑶的话颇为不屑。

　　好半晌，一个长老站起身来，面色严肃：“星瑶，你说的这些，你可敢保证全都是真的吗？”

　　“绝无半点虚假，如有欺骗各位长老，天打五雷轰！”星瑶斩钉截铁地说道。

　　“好，既然如此，你到底在怀疑些什么东西，又打算如何如查呢？”又有一名长老问。

　　星瑶深吸了一口气，声震全场：“我要开棺验尸！”

　　冷冽而坚定的话语回荡在大厅当中，久久不散。




　　第062章 开棺验尸

　　谢玄这一觉睡醒，发现已经是日上三竿，明媚的阳光照射进来，把整个人连带床铺都晒得暖烘烘的。

　　他伸了个懒腰，起身活动了一下，只觉得浑身酸痛，这也很正常，经历了十几天的奔波之苦，忽然得到了休息，全身的疲惫和不适全都涌了上来，这种肌肉酸痛和疲惫至少要两三天才能消退下去。

　　走出了门外，发现客房周围幽静得很，看来丹霞派很少有客人来这里暂住，所以所有的客房都是一片安静。呼吸了几口新鲜空气，谢玄舒服地感受着阳光的沐浴，随便选了一条路闲逛着。

　　一路随便看着，发现这丹霞派倒是个环境优雅的好地方，草木清华，景色极幽，几条小径既不显得荒凉，又没有丝毫人工开采的痕迹，当真是个修身养性、洗脱尘俗的好地方。

　　正一脸陶醉地走着，忽然身旁传来一个恭敬的声音：“谢玄公子，您已经醒啦，快随我来，我给您弄一份午饭，您先填饱肚子。”

　　抬头一看，原来是昨天领路的丹霞派弟子鱼君，听他这么一说，谢玄也觉得自己的肚子咕咕直叫，这些天来没有吃上一顿饱饭，昨晚又没有吃东西就直接睡下了，一直到现在，今天的早饭也错过了，自己已经是饿的不行了。

　　“好啊，那就谢谢你啦，鱼君。”含笑点了点头，谢玄随着鱼君向饭堂走去，一边走一边问：“鱼君，你这么这么闲，平时没有什么事情做吗，还是说特地在这里等我的？”

　　鱼君回头笑道：“我平时是有很多事情的，比如丹霞厅和饭堂都是我来打扫，但是因为谢公子你来了，所以掌门就特地派我来接待您，这些事情就先不用我做了，我方才也是正要去客房叫您呢。”

　　“原来如此，作为一个杂役弟子，很辛苦吧。”谢玄随口问道。

　　鱼君脸上现出一抹尴尬，然后自嘲地笑笑：“没办法啊，我就是这个命啊，我的天赋不好，灵脉潜质不过是第九品，精神力也并不出色，根本无法成为一个炼丹师，在丹霞派里，我还能干些什么呢？”

　　虽然这么说，但是鱼君眼神深处还是出现了一抹不甘，昨晚听过谢玄的那番话之后，他心中涌起了一丝很奇怪的念头，他开始反思自己的生活，开始觉得不甘心，说到底，哪里有人天生就甘愿做奴仆的，那个男儿心中没有一个争锋天下的梦想！

　　只是，有梦想是一回事，实现又是另外一回事了，以鱼君的各方面潜质，都注定了在丹霞派中碌碌无为，一辈子呆在洒扫弟子的位置上，也许运气好，老了的时候，能够混上一个高点儿的职位；现实与梦想两种矛盾之极的想法在他心中冲突激荡着，让他昨晚一晚上没有入睡。

　　谢玄拍了拍他的肩膀，说道：“鱼君，其实这个世界上，最重要的不是你的先天因素，无论是灵脉，还是精神力，如果是一个天赋绝佳的人，修炼的时候自然事半功倍，精进神速，然而这样的人未必就能够取得多大的成就。真正的大神通者，其实多半都是天资平平，他们每走一步都十分艰难，但是从不放弃，一步一个脚印，直到凌驾于芸芸众生之上，不骄傲，也不自卑，这才是真男儿，真性情！”

　　鱼君停下脚步，霍然回头：“谢公子，您，您说的可是真的？”

　　谢玄淡然一笑，说道：“我为什么要骗你，你叫我谢公子，以为我身份尊贵，其实呢，我告诉你吧，我的灵脉资质也不过是九品，堪堪能够修炼而已，你凭什么认为我就比你高贵了？”

　　鱼君惊讶地看着他，嗫嚅道：“我，我看到你和星瑶小姐在一起，她说你是她的恩人，那么武学修为一定是很厉害的了。”

　　谢玄哈哈一笑，道：“真正的高手，只要具备一个条件就足够，那就是，从不放弃，无论面对什么样的困境，都绝对不要自卑，更不要自暴自弃，你要相信，你是一条龙，即使现在在别人眼里只是一条鼻涕虫，但是一旦风云际会，龙游九天，这些人根本就不放在你的眼里啦！”

　　谢玄这一番话，说得鱼君心中激荡，不可自已，好半晌，他终于问出了最后一个问题：“谢公子，你为什么要和我一个普通的洒扫弟子说这些？”

　　“那是因为，在你的眼睛里，我看到了熟悉的光芒，珍惜它吧，不要放弃，更不要磨灭了它。”谢玄哈哈大笑，也不管鱼君在那里愣神，前方饭堂已经在望，他径自大步走了过去。

　　“咦，好少的人啊。”谢玄奇怪地看着饭堂里面，此时明明是正午时分，正是吃饭的时候，可是饭堂里面只有两个做饭的杂役弟子，吃饭的弟子倒是一个都没有看见。

　　“你是谁啊，来饭堂是要吃饭？”一个年老体弱、厨师模样的人走了出来，对谢玄问道。

　　谢玄点了点头，说道：“不错，我是你家小姐的客人，来吃顿饭，总不会不行吧。”

　　那老者恍然大悟状，指着谢玄道：“哦，我知道了，你就是那个和星瑶小姐一起回来的那个什么谢……谢什么的公子对吧，鱼君和我说过了，你要过来吃饭的，咦，鱼君人呢？”

　　“在身后呢，一会就来了，麻烦您先给我盛一碗饭吧，我都饿死了。”谢玄往身后一指，然后捂着肚子装可怜。

　　“呵呵，别叫我‘您’，折煞了老头子我啦，公子你真是和别人不一样，对我们这种下等弟子也都如此客气。”老者呵呵笑了起来，给谢玄盛了一碗饭，然后又回里面端出了几盘菜肴来，放在谢玄身边。

　　谢玄也不客气，丝毫不顾风度地大嚼起来，狼吞虎咽，风卷残云，转瞬间就把一碗饭吃光了，老者又笑眯眯地给他盛了一碗，“小伙子，别着急，慢慢吃啊，别噎着。”

　　“习惯了。”谢玄一边大嚼，一边含糊不清地说道：“我一直都是这么吃，不然会耽搁修炼的时间的。”

　　这个习惯，还是谢玄前世的时候养成的，那个时候萧情刚刚离去，他满脑子都是复仇，修炼成为了他唯一的生活内容，其修炼的艰苦程度，甚至可以说是自虐了，至于吃饭睡觉什么的，都被他压缩到了极点，有的时候更是一边修炼一边吃东西，两三口就吃完了。

　　因为这个习惯，谢玄重生之后，没少被萧碧云埋怨，在萧碧云面前，他都是故意拖慢吃饭的速度，这次离开谢家，无所顾忌，所以又故态复萌了。

　　几口又吃完一碗，谢玄忽地想起一事，抬起头来问：“老伯，这大中午的，饭堂里怎么都没有什么人啊，他们中午都不吃饭的么？”

　　老者擦着桌子，回答道：“公子还不知道啊，今天发生大事了，星瑶小姐昨晚和星君掌门吵起来啦，所以今天要开棺验尸，还立下了什么军令状，甘愿受罚，哎，我老了，也不明白到底发生什么了，好好的为什么要开棺验尸……”

　　正自唠叨着，老者抬起头，惊讶地发现，不知道什么时候，谢玄已经离去了。

　　……

　　丹霞山，后山。

　　丹霞山的前面就是著名的丹霞绝壁了，高达万仞，光滑如镜，没有任何可攀爬之处，然而经过丹霞派数代弟子的开发，开辟出了一条雄伟的石阶，可以直通山顶，也就是谢玄和星瑶昨天晚上走上山的那条石阶。

　　而后山则是完全无人开发，保持着原始的模样，和山脚下没有任何道路相连。丹霞派历代祖师、长老们的遗体，就存放在后山的一个山坳里。

　　此时，原本少有人迹的后山之中，无数人头攒动，几乎所有的丹霞派弟子都来到了后山，观看丹霞派立派以来从没有发生过的大事——开棺验尸！

　　山坳之中，几名长老守住了路口，里面是其他的长老，掌门人星君，还有此次的主角星瑶。

　　丹霞派的埋葬方法和其他地方不同，是在山壁上打通一个洞，将棺材直接放入洞中，然后用药泥封住入口，可以保证千年不腐；此时星瑶带着几名弟子，正一点点地把药泥刨了出来，已经见到了里面的黑色檀木棺材。

　　“星瑶，你一定要这么做吗，现在收手还来得及，何必非要闹得这么僵呢？”一名长老在她耳边好心提醒。

　　星瑶苦笑道：“黎叔，您别劝啦，我已经立下了军令状，药泥都刨出来了，还有回旋的余地吗？”那名叫黎叔的长老，听到星瑶这么说，也不禁叹了一口气。

　　在众人答应开棺验尸之前，星瑶就立下了军令状，如果查不出来上代掌门星峰的尸体有什么问题的话，那么星瑶就要为星峰殉葬！

　　毕竟，开棺验尸可不是什么普通的事情，这关系到尸体主人的尊严，在整个中土大陆上，都是非常犯忌讳的事情。而在丹霞派，还有另外一个问题，这尸体入棺之后，药泥封住，药性渗人棺材内，可以保证尸体不腐烂，然而如果中途开过棺材，就会失去这个效用，之后无论如何弥补，都无法再让尸体保持不腐了。也就是说，如果开棺验尸之后，星瑶没有查到一点问题，她就成了丹霞派的罪人！

　　所以，她才要发下那么毒的誓约，如果没有发现问题，就要入棺陪葬，那种结局，想想都渗人啊。

　　药泥飞快地被挖出，里面的棺材已经全部显露出来。

　　几个弟子将棺材小心翼翼地抬了出来，然后放在了地上，不愧是丹霞派的存尸秘法，星峰的尸体埋葬了十几天了，但是棺材里没有散发出任何腐臭的味道，甚至于，还有一股清香，随着山风缓缓散发开来。

　　一切准备就绪，弟子们将目光都集中在星瑶的身上，而众长老有的目光复杂地看着星瑶，有的低头叹气，无论结果如何，对于丹霞派来说，都不会是好消息：如果尸体真的有问题，那么丹霞派就出了内鬼，只怕一场风波不可避免；如果证明没有任何问题，那么星瑶就要依照约定，自杀殉葬。

　　星君一身大红披风，懒洋洋地靠在山壁上，嘴角带着冷笑，似乎完全不关心场中的结果，又或者是，他心中已经有了结果？

　　不管怎样，星君身为丹霞派掌门，对自己父亲的尸体一点都不关心，还是招来了一些长老不满的目光。

　　“开棺！”终于，星瑶的声音在整个山坳中回荡开来，有一种冷冽的感觉。




　　第063章 解剖

　　“吱呀——”

　　几名丹霞派的弟子，用铁钎插入棺材的缝隙中，用力一翘，本来钉死的钉子，一根根弹飞了出去，棺材盖也发出一声渗人的响声，然后落在了一旁的地上，上代掌门人星峰的棺材，终于打开了！

　　在场所有人都伸长脖子向里面看去，只见檀木棺材的整个盖子都已经被移开，星峰的遗体已经全部暴露在众人视线内。不愧是用丹霞派秘法保存的遗体，竟然没有一丝一毫的腐烂，甚至脸色比临死的时候还要好看，更像一个活人！

　　棺材里面，星峰仰头而卧，头下面是一个华贵的玉枕，光看外表就是价值连城的陪葬品，而棺材内壁用黄绸包裹，极尽华贵，星峰身上穿的衣服和星君所穿的一模一样，正是历代掌门人的服饰。

　　在药泥的作用下，星峰的遗体栩栩如生，仿佛未曾死去一般，星瑶呆呆地看着，泪水不可抑制地流了下来，她扑到星峰的身边，凄声叫道：“爹，女儿不孝，现在才来看您啊。”

　　“喂，你别装了，要不是你开棺验尸，爹爹他会一直这么完好无损地保存下去，而别你这么一搞，他老人家的遗体恐怕过一阵子就会腐烂成恶心的肉泥了，你还来装模作样，再说了，这是我爹，不是你爹，一个养女，不必这么卖力地哭吧。”一旁，星君看到星瑶大哭不止，忍不住站出来冷嘲热讽。

　　星瑶抹了抹眼泪，回头瞪着星君：“不错，你说的对，他不是我的亲生父亲，但是他疼我爱我，把我当亲生女儿一般来看待，我怎么能不感恩图报呢？你说我开棺验尸是害了父亲，但是，如果不这样做，岂不是让真正的凶手逍遥法外吗，那样的话，才是愧对父亲在天之灵，比起这个，身体反而是身外之物，并没有那么重要！”

　　“随你怎么说吧，反正你先验就是，你可是立下了军令状，如果什么问题都没有，那么你就要陪父亲他下黄泉喽，哎，本来呢，我是想网开一面，看在咱们多年兄妹的情分上，给你一条出路的。但是你一意孤行，竟然要冒犯父亲他的遗体，我什么都能容忍，这件事情可不行，恐怕就连咱们丹霞派众位弟子，也不能容忍吧？”星君看着星瑶，一脸冷笑，不知道为什么，他每次看到星瑶的时候，眼中总是有怨毒之色闪过。

　　星瑶沉默的半晌，点头道：“可以，我星瑶说得出做得到，既然立下了军令状，就不会反悔，不过我在检验的过程中，你最好离得远一点，说句实话，哥哥，如果父亲真的是被人谋害的，你的嫌疑可不小呢。”

　　这一刻，星瑶终于和星君撕开了面皮。

　　“你！好啊，我拭目以待，看你会找出什么证据！”星君狠狠一拂袖，转身走出了山坳，来个眼不见为净。

　　目送星君的身影走出了山坳，星瑶深呼吸了几次，定下了心神，然后把全部的注意力都集中在眼前的这个棺材中。

　　从外表看上去，星峰的遗体没有任何不妥，甚至比活人还要健康——当然，这只是表面上，事实是星峰被永远地定格在了回光返照的一刻。星瑶伸出青葱似的玉手，在星峰的遗体上一点一点地检查着。

　　骨头没有任何问题，肌肉稍微萎缩，那是卧床不起的后遗症，甚至经脉都是大致通畅的。人死之后，经脉都会萎缩直至消失，但是星峰在丹霞派秘制药泥的作用下，只是萎缩了一点，真气输送进去的时候，甚至还能够通行。

　　“这样看来，不是外伤了？”星瑶皱了皱眉，不过立刻就松开了，这也是意料之中的事情，如果真是受了致命的外伤而死，但是不可能没有人发现的，既然星峰被人当做病死下葬，所有的长老们都没有异议，说明这一点上不会有太大的问题。

　　虽然如此，星瑶还是认定星峰死于非命！

　　星峰的身体一直健康精神，自身还是丹霞派的掌门，要知道丹霞派以丹药立派，掌门都是一个合格的炼丹师，精通各种药性，平日里以草药强健身体，固本培元，身体比常人还要健康得多；而星峰还是一名七品武师修为的高手，这种高手放在整个中土自然不算什么，但是要说对于自己身体、经脉的掌握，已经足够了，如果身体有病变，怎么不第一时间服用丹药来医治？

　　丹霞派历代所传，能够易筋伐髓，修复损伤的丹药，虽然不多，但是还是有几颗珍藏的。

　　再加上他半路被淮南五虎袭击，生怕她活着回到丹霞派，这一切的悬疑加起来，都让她深信一件事情，那就是，养父星峰的死，绝对有问题！

　　外表和经脉没有问题，不代表体内也没有问题。

　　事情既然已经发展到这一步，已经箭在弦上了，星瑶眼中闪过坚定的神色，伸手从身边一个弟子手里接过一柄锋利的小刀，拿在手里，玉手还在微微颤抖，她的声音也是抖得厉害：“父亲，您原谅我吧，我也是逼不得已，我想您的在天之灵，也一定会支持我这么做的。”

　　声音止住，手也开始握紧，因为用力而指节发白。

　　而星瑶下一个动作，在场中因为了一阵惊呼，只见她玉手高高扬起，然后向着星峰的遗体上用力刺去！

　　开棺验尸，既然外表和经脉都没有问题，那就有一个办法了——解剖。

　　手握利刃，星瑶几乎闭上了眼睛，虽然早就决定要这么干，但是事到临头，身为一个十七岁的女孩，她心中还是充满了畏惧。

　　“啪！”利刃没有刺下去，一只手紧紧地抓住了谢玄的手臂，已经闭上眼睛的星瑶，遭遇到这么诡异的事情，心中的恐惧立刻就爆发了，她仰起头，一声凄厉的叫喊声直上云霄：“啊——”

　　“喂喂，是我啦，你瞎叫唤什么。”谢玄揉着耳朵，一副受不了的样子。

　　“谢，谢玄大哥……”星瑶眨了眨眼睛，仿佛还没有回过神来，她不明白谢玄这么会到了她眼前，而且会阻止她的解剖。

　　“我说，这种事情还是交给男人来做吧，你一边呆着去。”谢玄随手从星瑶手中接过了小刀，眯起眼睛，打量着星峰的遗体，似乎在考虑从哪里下刀。

　　“谢大哥，你别玩了！”星瑶终于醒悟过来，急忙把小刀夺了回来，“这是我们丹霞派内部的事情，你别插手，也没资格插手。”

　　“没资格插手吗？”谢玄无奈地耸了耸肩，“可是，我已经牵扯进来了，不信你问那边那个老头子。”

　　星瑶顺着谢玄的目光看去，那里是丹霞派的一名长老，星瑶肃然道：“黎叔，到底是怎么回事，你给我说清楚，为什么会放这个人进来？”

　　那个黎叔叹了口气，解释说：“星瑶，不是我们放他进来，而是少掌门做主要放他进来的，不过这位少侠也付出了代价，他……他居然发下了和你一样的誓言。”说着，黎叔又看了谢玄一眼，仿佛还不相信，这个少年为什么不顾生死，一定要卷入这个事情当中来。

　　“一样的誓言？黎叔，你到底在说什么，我不明白，”星瑶回头看着谢玄，不可置信地说：“谢大哥，你不会是，不会是也……”

　　“没错，就是那样，我立下了军令状，如果你失败了，那么我就要和你一起被装到棺材里，为你那位养父殉葬了。”谢玄摸了摸鼻子，忽然笑了起来。

　　“你居然还笑的出来，我真是服了你了。”星瑶叹了口气，看着谢玄的眼睛里，已经充满了泪花，“谢大哥，你这是何必呢，我也没有十分的把握，你为了我，万一丢掉了自己的性命，那可是一点都不值得啊。”

　　“谁说不值得，我偏偏觉得值得，你个傻丫头，都已经拿自己的命来做赌注了，难道我还能坐视不管吗？”谢玄爱怜地看了星瑶一眼，心中却又一些话没有说出来，那就是：他敢于立下誓言的原因，并不是他真的为了星瑶不顾自己的性命，如果最后无法证明星峰的死有问题，那么谢玄也绝对不会束手待毙。

　　他已经仔细观察过了，整个丹霞派，七品武师级别的武修，一共就三名，八品武御一名都没有，虽然是以丹药立派，但是这样的实力也是在太过弱小了，就连谢家都比之强上一些，谢玄甚至怀疑谢家老爷子谢震威是一名八品武御！

　　总之，三名七品武师根本无法让他畏惧，身上藏有迷魂粉的他，有信心随时都能逃出去，即使是到时候带着星瑶逃亡，也不是太难的事情。而且谢玄还有几种瞬间提高实力的秘法，就算真要正面对抗，也丝毫不惧！

　　所谓艺高人胆大，不外如是。

　　然而谢玄却忘记了，这些他自己知道，星瑶可不知道，在星瑶心里面，谢玄的身影一下子就高大起来，占据了她的整个芳心，也就是因为今日随口的一句话，之后的日子里，造成了无数的姻缘缠绕，理也理不清，这就非谢玄所能预料了。

　　闲话少叙，且说星瑶默默地看着谢玄，眼中充满了感动与柔情，谢玄却丝毫没有察觉，而是来到了星峰的遗体面前，蹲下身子，手中利刃毫不犹豫地落下，如同庖丁解牛一般，星峰的尸体从中间开始，轻易地被割出一道恐怖的伤口来。

　　谢玄丝毫未停，小刀纵横切割，仿佛根本没有用力，但是转瞬之间，星峰的尸体就被切割开来，五脏六腑都呈现在众人面前。

　　“呕——”一些没见过世面，或者心理素质比较差的人，立刻就呕吐了出来，转过身去，再也不敢看了。

　　星瑶紧紧地咬着下唇，脸色苍白，显出一种病态的美来，她胸中一股恶心的感觉也在翻腾着，此时她才知道她有多么幼稚，竟然妄想凭一腔冲动就自己来进行这项工作，然而她光是站在一旁，就已经忍不住要呕吐了。

　　谢玄把众人的反应看在眼里，微微一笑，这些都是很正常的事情，当年他第一次杀人的时候，后来结仇无数，杀人如草，也就不怎么在意了，再后来他遇到了毒王，那个变态不光喜欢研究各种奇特的药剂，而且喜欢解剖各种生物，其中也包括，人！

　　毒王的这种行为，被大多数人视为疯狂而变态，所以前世毒王离群索居，几乎没有朋友，和谢玄成为朋友，也是一件很偶然的事情。当时毒王为有了一个能够理解他想法的知己而大为兴奋，总是不厌其烦地在谢玄面前一遍一遍地表演，所以谢玄对于怎么解剖尸体，倒也能算是半个专家。

　　解剖完毕，谢玄把星峰的五脏六腑都取了出来，一一呈放在一旁，这下子呕吐出来的人更多了，敢于直视的人只剩下两三个了，其中有那个“黎叔”，还有一名面如锅底的黑脸长老，而星瑶的坚强倒是出乎谢玄的意料之外，一开始明明都要忍耐不住了，没想到竟然渐渐地平静下来，脸色反而不那么苍白了。

　　“谢大哥，怎么样？”星瑶试着问了一句，不过一张口，血腥气一冲，她脸色立刻就又苍白了几分。

　　“不好说。”谢玄面色凝重，从五脏六腑的情况来看，这前任掌门星峰，身体根本没有任何病变，可是奇怪就在这里，找不到任何病变，也找不到致死的原因，似乎这个人就是好好的忽然就暴毙了，既不是外伤，也没有内伤，经脉也完好无损，这几乎是诡异了。

　　找不到星峰的死因，也就无法证明他是被人暗害的，那么按照之前的约定，他谢玄只能带着星瑶陪这个死鬼一起下黄泉了。当然，谢玄有信心带着星瑶杀出重围，但是结下了丹霞派这个仇敌，会给他寻找父亲的行动带来不少阻碍和变数。

　　“如果毒王在这里就好了啊。”谢玄揉着自己的额头，无奈地想着。他毕竟对这些东西不算太精通，如过是毒王在这里，绝对一眼就能看出来问题所在。

　　肌肉骨骼都完好无损，也不是内腑受伤，就连经脉也没有什么问题，那么问题到底出现在哪里呢，有什么办法可以没有任何痕迹地杀死一位七品武师呢？

　　难道是……

　　谢玄忽然双眼一亮，惊叫道：“是了，一定是那个东西！”




　　第064章 回光返照丹

　　“也只有那个东西，才能够让星峰掌门的遗体变成如今这种状况了。”

　　谢玄这么想着，脸色露出胸有成竹的自信笑容，站起身来。

　　“谢玄大哥，怎么样，有什么结果了吗？”星瑶想要探头过去，仔细查看一下星峰被解剖的尸体，但是只看了一眼，那五脏六腑横陈的样子，红褐色的粘稠液体四处铺陈开来，星瑶就忍不住干呕了两声，面色苍白，不由自主地后退了两步。

　　“想到了一些东西，不过还没有确定，还需要一些证据。”谢玄伸了个懒腰，一屁股坐到了地上，这一番解剖的举动，在别人看来谢玄面带微笑，轻松的不得了，事实上他也是累坏了，把一个人的五脏六腑都拿出来，没有人会觉得好受的，也只有毒王那个变态，才能够把解剖尸体当做一件很有乐趣的事情吧。

　　谢玄有一次见到毒王一边解剖尸体，一边吃饭，真怀疑那家伙怎么还会有食欲。

　　“需要什么证据，接下来要做什么？告诉我，我来帮你吧。”星瑶觉得自己一点忙都没有帮上，而且还有可能连累上谢玄，心里过意不去。

　　“证据嘛……”谢玄抓了抓脑袋，“我们现在所需要做的，就一个字——等。”

　　“等？光等就可以了？”星瑶不可置信地问。

　　“是啊，现在所需要的就是时间了，让时间来证明一切吧。”谢玄理所当然地说。

　　“好吧。”星瑶也不知道谢玄在卖什么关子，不过看到谢玄一脸悠闲自得的样子，心里就莫名地充满了信心，随即挨着谢玄坐下来，默默地等待着。

　　时间一秒一秒地过去，很快，正午的烈日渐渐倾斜到了西边，光芒减退，变成了柔和的金黄色。夕阳的光芒照射在这个山坳中，将一切都镀上了一层金色的纱衣，在光辉笼罩下，每个人脸上都仿佛变得庄严肃穆起来。

　　夕阳照射在星峰的遗体上，散落的各个器官都反射着金黄的光芒，本来恶心而恐怖的场景，忽然充满了一种宁静与祥和的味道。

　　“喂，我说，这场闹剧该结束了吧，请问二位都检查出了什么东西，能够证明我父亲是被人谋害的吗？”

　　星君那嚣张而讨厌的声音在谢玄和星瑶二人身后响起。

　　“怎么，星君师哥你等不及了吗，还是说，你心虚了？”星瑶转过身来，毫不退让地和身披红袍的星君对视着。

　　“哈！我心虚，真是笑话，我有什么可心虚的，明明是你装神弄鬼而已！”星君大笑起来，然后笑声忽停，阴测测地说道：“星瑶师妹，该心虚的是你吧，夕阳眼看就要落山了，如果今晚之前你无法给我一个交代，依照之前你立下的军令状，嘿嘿！”

　　“这个就不劳师兄你操心了，今晚之前我一定会找出证据，证明父亲的死绝非寻常，而是有人故意谋害！”星瑶冷冷地说道。

　　“好啊，那我就在这里等着，看你能玩出什么花样来，我要提醒你的是，时间可不多了啊。”星君阴阳怪气地说道。

　　星瑶气鼓鼓地看了星君一眼，然后回头坐下，她看似胸有成竹，实际上也在心中打鼓，从星峰的身体上没有检验出任何毒素的痕迹，更非外伤所致，无论心中如何怀疑，却无法找到任何有力的佐证，此时，也只等期待谢玄了。

　　“谢玄大哥，你真的有把握吗？”星瑶小声地问道。

　　“不知道啊，我说过要等等才知道，当然，也有可能什么结果都等不到，那样的话就只能怨我们自己倒霉啦！”谢玄呵呵笑道。

　　“什么，你一点把握都没有，竟然还笑得出来？”星瑶不可置信地看着谢玄，没有百分百的把握，为什么能够一直如此悠闲，一副仿佛胜券在握的样子？

　　星瑶当然不可能知道，谢玄早就做好了实在不行就跑路的想法，如果她知道了，恐怕哭都哭不出来了。

　　随着时间推移，斜阳渐渐沉没，暮霭沉沉，黑暗悄然攀爬而上，人世间的最后一缕阳光也逐渐被吞噬殆尽。

　　夜幕终于降临。

　　“星瑶，时间到了，快点给我们大家一个交代吧，众位长老可都等着呢，如果你没有发现任何问题，那后果可是不太美妙哦。”星君的声音再次响起，带着掩饰不住的得意，在山坳中回荡。

　　星瑶看了看谢玄，死死咬着下唇，谢玄不发话，她也只有沉默。

　　“咳咳！”黎叔忽然咳嗽了两声，沉声说道：“星瑶，你如果查出来了什么，就说给大家听听，如果没有发现问题，那就赶快向少掌门磕头认错，念在你年轻气盛，又是为了给老掌门讨公道，或许……”

　　“黎长老！”星君忽然打断了他的话，“星瑶无凭无据，一意孤行地要开棺验尸，冒犯我父亲的遗体，更重要的是药泥失效，父亲的遗体再也不能保持不腐，这等罪大恶极的举动，说什么都不可以原谅的，她自己也发下了毒誓，里下了军令状，如今，是该她兑现的时候了。”

　　“少掌门，你们毕竟曾经是兄妹，就算没有血脉关系，但是情分总是摆在那里的，你为什么非要苦苦相逼啊。”黎叔忍不住老泪纵横。

　　“苦苦相逼？兄妹？嘿嘿，其实我一直在怀疑，到底谁才是爹他亲生的，从小到大，什么东西都先给星瑶，她闯了祸从来都不骂她，而我呢，又一次偷吃了一颗丹药，差点把我打死！”星君冷笑连连，“如今她又犯下大错，你们一个个还来袒护她，没门！”

　　其他几位长老，也都是默不作声，星瑶犯下了如此大错，确实无法饶恕，但是他们也是看着星瑶长大的，心中也都有些不忍。

　　“时间快到了吧，就要见分晓喽！”就在此时，谢玄长身而起，哈哈大笑。

　　所有人的目光都看向了谢玄，自方才开始，他一直沉默不语，大家几乎都把他忽略了。只见谢玄走到了星峰的遗体边上，蹲下来仔细查看着，好一会儿，他嘴角露出了一丝笑意，站了起来，朗声道：“事情已经明朗了，星峰掌门他，确实是被人谋害的！”

　　声震全程，惊呼连连。

　　“你说什么？”“真的吗，证据确凿吗？”“不可能，当时我是一直守在星峰掌门身边的！”“年轻人，说话要负责人啊。”

　　“统统住嘴！”星君一声大喝，全场安静下来，他紧走几步，来到了谢玄面前，面露阴狠，“小子，你凭什么这么说，给我拿出证据来，如若不然，我让你见不到明天的太阳！”

　　面对星君的威胁，谢玄无所谓地摊了摊手道：“要证据吗，这就是证据。”伸手一指，指向了地上星峰的腑脏器官。

　　“这，这又能说明什么，除了证明你对我父亲的遗体大不敬之外，我可没看出来什么问题。”星峰撇嘴说道。

　　“你们仔细看看，这些器官，看上去没有任何问题，是不是？表面上看是这样，但是，没有问题恰恰是最大的问题！”谢玄提高了声音，“正常人的腑脏，拿出来暴露在空气中，颜色会迅速改变，然而星峰掌门的五脏六腑，在阳光下晒了大半天了，一点颜色都没有改变，这就是最大的问题。”

　　“切！我还以为你要说什么呢，我们丹霞派的药泥能够保证人体不腐，估计是药力渗透身体里了吧。”星峰一脸不屑的神色。

　　“是丹霞派的药泥吗？”谢玄笑了笑，“可是我听说，贵派的药泥暴露在空气中就会失效，尸体也会因为抗药性而无法再次保存，星瑶就是因为开棺验尸会损害老掌门的遗体这个原因，才会立下军令状的吧。”

　　“不错，是这样啊，药泥的效力不可能持续多久，可是这些内脏到现在还新鲜如同活人，这确实不可思议啊。”长老们开始窃窃私语。

　　“胡说八道，你说有问题，那你说说为什么会出现这种情况啊，难道这个问题，就能够说明父亲是被人暗害的？”星君穷追猛打。

　　“不错，一开始我也百思不得其解，内脏不会变色，这个星峰掌门的死有什么关联呢。”谢玄点了点头，然后话锋一转：“可是，后来我忽然想起一种神奇的丹药，如果按照那种丹药的效果的话，一切的事情就都有了合理的解释。”

　　“什……什么丹药，你胡说什么，哪里有这么神奇的丹药。”不知为什么，星君脸色忽然变了。

　　那黎叔沉吟了一下，开口说道：“不知道谢玄少侠说的是什么丹药，我们丹霞派以丹药立派，对于丹药还算精通，可是老朽却想不出什么丹药有让内脏不腐的效果。”

　　“小子也知道，各位丹霞派长老对于丹药一道浸淫已久，我在各位面前谈丹药是班门弄斧啦，但是丹药的种类繁多，一时想不出来也是有的，而且这枚丹药用途实在不广，真正的效用也不是使人体不腐，而是另有其用，而这种丹药的名字就叫做——回光返照丹！”




　　第065章 星峰的死因

　　回光返照丹！

　　丹霞派以丹药立派，诸位长老对各种丹药都算有所了解，谢玄说出这个丹药的名字，他们就已经想起了这种丹药的效用，而有些脑子反应快的，立刻就联系上了星峰的死，想到了某些可能性，不由自主地惊呼起来。

　　看到诸位长老的反应，谢玄满意地一笑，说道：“回光返照丹，这种丹药的效用，各位长老应该是很清楚的，它还有另外一个外号，叫做三日必死丸，它可以说是疗伤圣药，但是也是天下间最毒的药，无论多么严重的伤势，只要一息尚存，就可能延寿三天，行动自如地完成最后的心事，所以叫做回光返照丹；然而三天之后伤势再度爆发，那时便是神仙也无法救治了，全身生机耗尽，一命呜呼，因此又有三日必死丸的称号。”

　　“谢大哥，你的意思是……我养父他就是吃了这种丹药，才会死去的？”星瑶心中震惊，忍不住插嘴问道。

　　谢玄点了点头：“就是这样，星峰掌门应该就是吃了回光返照丹，他原本确实应该患病在身，然而这种丹药的效果就是无限透支人体潜能，修复损伤，所以我解剖了星峰掌门的遗体，却发现他全身上下没有一点损伤，和他之前重病的情况完全不符，这只有回光返照丹才能够做得到了。”

　　顿了顿，谢玄又道：“星峰掌门全身病变被修复，但是此丹有三日必死丸的称号，无论之前的病症轻还是重，一旦服用本丹就不受控制地消耗体内生机，直至三日后生机断绝，人也就随之死亡，药力渗透全身，所以内脏也因此不断地自我修复，相信即使没有丹霞派的药泥，星峰掌门的遗体短期内也不会腐烂的。”

　　“精彩，真是精彩！”星君鼓掌大笑，然而脸上却满是不屑，“可是这一切都是你的推论而已，什么三日必死丸，什么回光返照丹，都是你的一面之词，你有什么证据能够证明吗？没有证据的话，我就只能当你在胡言乱语了。”

　　谢玄向前迈了两步，来到星君身侧，伸手在他肩膀上拍了拍，“星君少掌门，你是不是觉得，丹药的效力已经过去，所有的证据都已经消失，所以才这么有恃无恐啊？”

　　“什么有恃无恐，你不要胡乱污蔑！”星君用力打开谢玄的手臂。

　　“好吧，既然大家都不相信，那我就拿出证据来给大家瞧瞧。”谢玄忽然又来到星峰的遗体旁，俯身拿起一块类似肝脏的器官，放在手里展示给大家，“诸位请看，这是星峰掌门的肝脏，放在阳光下大半天，还是如此新鲜光泽，这是因为回光返照丹药力仍然在持续，不停地消耗生机，补充外部的消耗，然而消耗的生机从哪里来呢？就在这里！”

　　谢玄突然用力一捏，整块肝脏就这样被他捏成了两瓣！

　　“谢玄，你干什么！”包括星君在内，所有的人都对谢玄大声怒吼，之前解剖星峰遗体，还可以说是正常调查，但是公然捏碎星峰的内腑器官，这就相当于在侮辱丹霞派了。

　　“谢玄大哥，你到底在干什么啊！”这下子就连星瑶都忍不住了，谢玄的举动让她也十分不理解。

　　“别急啊，诸位，请仔细一看。”谢玄胸有成竹地指着手中的肝脏，众人纷纷看去，只见外表光鲜的肝脏，此时裂成两瓣，里面竟然是空心的！

　　人的肝脏，怎么会是空心的？！

　　所有的人都齐齐愣住了，然后很快就有人反应了过来，大声叫道：“是回光返照丹的药力，药力未散，将肝脏内部都消耗一空了！”

　　“没错。”谢玄点了点头，继续说道：“能在人死去之后，还不停地消耗能量，维持肉体不腐，这么霸道的药力，只有回光返照丹能够做得到，理论上来说，如果药力一直持续下去，将会把星峰掌门的遗体从里到外消耗一空，最终凭空消失，一点儿渣滓都不会剩下，那个时候，就真的死无对证了。”

　　众人皆是倒吸了一口冷气，不错，连尸体都腐蚀一空，到时候什么证据都不会留下，凶手就可以逍遥法外了！

　　“谢玄公子，老朽还有一个疑问，星峰掌门病重的时候，我们这些长老轮流守护在他身边，就算有心地歹毒的宵小，又怎么会有机会接近掌门呢，更别提将一整粒丹药强迫老掌门他服下去了。”沉默了好一会，那黎叔再一次出言发问。

　　“这个问题说来也简单。”谢玄笑了笑，“既然外人没有机会接近星峰正门，那么丹霞派的自己人呢？”

　　“荒谬！能接近掌门的也只有我们这些长老了，你难道是怀疑我们之中有内鬼吗！”另一个长老疾言厉色地大喝。

　　“我并没有这么说，谢玄只是一个外人，不敢对长老们有所怀疑，只是做出合理的推测，然而诸位不妨想一想，当时星峰掌门卧病在床，有没有什么人给他喂食过什么丹药，或许就是在那个时候丹药被掉包了也说不定啊。”谢玄不置可否地说道。

　　“丹药……掉包……”众长老都开始沉思起来，这个可能性也不是没有。

　　沉默了好半晌，一名长老忽然一拍手，叫道“我想起来了，老掌门死前三天，曾经服用过一枚回春丹，那是我们丹霞派祖传的疗伤丹药，效果神奇，按理说应该是能够将老掌门的病治好的，谁知道不过三天而已，掌门他就，他就……我记得很清楚，当时替掌门拿丹药回来的人，就是……”

　　这件事情所有的长老都清楚，他这么一说，众长老也都想了起来，不由自主地将目光全都投在一个人的身上。

　　正是现任少掌门，星君！

　　“你们，你们看我做什么，我可是父亲的亲生儿子，怎么可能做出那种大逆不道的事情来，你们一定是搞错了，别听谢玄那小子胡说八道，他就是有意污蔑我！”被众长老用怀疑的目光注视着，星峰咽了一口吐沫，连忙大声辩解。

　　谢玄扬声道：“星君掌门，你可千万别这么说，小子可担当不起，我是个外人，到底是谁给星峰掌门喂食的丹药，这个我怎么会知道，更不会故意针对你了。”

　　“就算如此，那也不能证明什么，我当时给父亲拿的丹药，确确实实是回春丹，是我从丹霞派的秘库中取出来的，你有什么证据证明我调换了丹药！再说，回光返照丹可是一种极为珍贵的丹药，我平日的零花钱极少，又上哪儿弄去？”眼看众位长老眼中怀疑之色越来越重，星君连忙声嘶力竭地大喊起来。

　　“是这样么？”谢玄悠闲地吹了一声口哨，“我说过，我只是一个外人，你们丹霞派内部的事情不了解，也不是故意针对少掌门你，我已经尽到了自己的本分，证明星峰掌门死于非命，至于找寻凶手的事情，就和在下无关了，请众位长老自行调查吧。”

　　“谢玄公子。”那黎叔和几位长老商量了一番，然后对谢玄说道：“老掌门死于非命，此事非同小可，我丹霞派定然要揪出这个内鬼，谢公子你聪明过人，就不妨再帮忙调查一番，我丹霞派必当感激。”

　　身后的星瑶也了过来，扯了扯谢玄的衣袖，柔声道：“谢大哥，帮人帮到底，你就再帮我一次，好不好。”

　　柔柔糯糯的声音在耳畔响起，谢玄苦笑了一声，无奈道：“好好好，我帮你就是，不过我有一个条件，现场的所有人从现在起都必须听我指挥，不得私自行动，以免有谁偷偷毁灭证据，可以吗？”

　　众长老一番商议，最后还是那位黎叔站了出来，点头道：“我们同意了，从现在起这里的所有人就都听从谢公子的安排了。”

　　星君顿时大叫起来：“什么？要我听他的安排？凭什么，我可是丹霞派的少掌门，谁都别想命令我，我现在就回去睡觉，没事别来打扰我，听明白了吗？”

　　说着，星君就分开人群，向外走去。

　　“掌门请留步！”走到一半，两旁忽然有两位长老靠了过来，伸手在星君肩膀上一按，劲力将吐未吐，这位草包掌门立刻就惨嚎起来：

　　“哎呦，你们干什么，想谋反吗，我可是掌门，你们竟敢对我动手！”

　　“掌门，请稍安勿躁，我们敬你是掌门，但是并不代表丹霞派就是你一个人说的算，老掌门在的时候，任何决定也都是要通过我们长老们的同意的，而且……”身边的一位长老略微有些尴尬地说道：“而且，此事少掌门你也有嫌疑，所以在事情明朗之前，我们不能放你自由行动。”

　　“你们疯了吗，嫌疑，我也有嫌疑？我可是父亲的亲生儿子啊，又不是星瑶那个贱种，你们竟然敢怀疑我，李长老，我当掌门可是你大力支持的，你现在也不帮我说句话吗？”星君不停地挣扎、大喊，然而当此情况，也只能是徒劳无功罢了，那个被他叫到的李长老，也是不住地苦笑。

　　谢玄心中不屑，看来这个星君真是草包一个，这种情况非要和众人逆着干，这不是摆明了要让众人怀疑你吗？

　　“谢公子，我们丹霞派自己的事情，倒是让你看笑话了。”那黎叔尴尬地一笑。

　　“黎长老此话从何说起啊，你不必如此客气，我谢玄也不是不分轻重的人，既然答应了星瑶追查星峰掌门的死因，就绝对会竭尽全力。”

　　谢玄满不在乎地摆了摆手，然后踱步来到了星君的身边，懒洋洋地说道：“星君掌门，我劝你还是不要单独行动为好，当此敏感时期，谁的举动最异常，谁就是最有嫌疑的人，星君掌门之前的行为，可是很有瓜田李下之嫌哦。”

　　“谢玄，你一个外人，一而再再而三地挑拨我和诸位长老们的关系，到底居心何在！”星君此时也冷静了下来，对着谢玄咬牙切齿：“哦，我知道了，你一定是串通了星瑶那贱货，想要栽赃陷害我，然后让她当掌门是吧，告诉你吧，门儿都没有！”

　　谢玄仿佛没有听到星峰的话一般，直接把他给无视了，转头对黎长老说道：“黎长老，我们现在就开始调查吧？”

　　黎长老点了点头道：“一切听凭谢公子安排就是。”

　　“那好，我就说说我对此事的看法，星峰掌门因为服用回光返照丹——也就是三日必死丸而死，这一点应该不会有差错了，然而他又是怎么在众长老的看护下服下三日必死丸的，这一点就至关重要了，谢玄斗胆推测，能够有机会谋害星峰掌门的人，一定是可以接近他身边的人，也就是说这人要么是有权利的长老，要么是星峰掌门身边亲近的人，当然，接近他的婢女和仆役弟子也有嫌疑，而外来者的可能性几乎可以排除。”

　　谢玄慷慨陈词，顿了顿，等待众人接受了这些说法，然后说出了自己的结论：“由此可以得出推测，无论如何，凶手都应该还在丹霞派之中，当时星峰掌门病重之时，都有谁接近过他的身边，就请这些人全部站出来吧，我好一一盘查。”

　　众位丹霞派长老互相看了看，然后全部走了出来，星君阴狠地看了谢玄一眼，冷哼了一声，然后也走了出来。

　　“就这些人了吗，还有婢女仆役弟子之类的人呢，虽说可能性不大，但是也要盘查一遍才行啊。”谢玄对身边的一个长老说道。

　　“星峰掌门病重的时候，一切都是我们几位长老亲自服侍，就算有几位洒扫弟子，也只是打扫房间，而且是在我们的视线之内，应该可以排除了。”那位长老回答说。

　　“这样啊。”谢玄点了点头，沉吟着，好半晌才开口道：“既然出此，或许这样说有点不妥当，但是结论已经很明显了，凶手，就在我们中间！”




　　第066章 调查

　　“凶手，就在我们中间！”

　　虽说这个推论已经很明显了，大家心里也隐隐约约明白了，但是谢玄如此大声宣布出来，还是引起了一阵骚动。

　　“谢公子，当时老掌门病重，我们这些长老们寸步不离，几乎没有人单独和掌门呆在一起过，就算凶手真的在我们中间，那么他又是如何加害老掌门的呢。”黎长老轻咳了一声，问出了众人心中同样存在的疑惑。

　　“关于这一点，我也不好过早地下结论，不过方才已经有一位长老提出了一种可能性吧，不是说星峰掌门死前三天，曾经服用过一枚回春丹吗，那回春丹疗伤效果在下品丹药中还算不错了，就算无法医治星峰掌门的病症，也应该有所缓解才是，然而星峰掌门竟然三天后就突然病情恶化，暴毙而亡，让人百思不得其解，尤其是，和那三日必死丸的效果几乎一样……”

　　说着，谢玄朝星君看去，伸手在额头上拍了拍：“那回春丹是谁拿给星峰掌门的来着，我记得好像是，恩，是谁来着，我记不太清了。”

　　星君一张本来还算不错的脸涨成了猪肝色，难看之极，咬牙道：“谢玄，你这话是什么意思？”

　　谢玄双眼一翻，冷笑道：“星君掌门，我的意思已经再清楚不过了，何必装傻呢，这些人中，你的嫌疑最大，不是吗？”

　　“谢玄，说话也要拿出证据来，不要随便诬陷好人！”星君提高了声音。

　　“不错，当然要拿出证据来，所以我正想要去星君掌门的住所去搜查，以便还你一个清白，想来星君掌门应该不会反对吧？”谢玄阴险地笑着。

　　“你……我……”星君伸手指着谢玄，半天没有说出话来。

　　谢玄眨了眨眼睛道：“好啦，星君掌门也不必感谢我，都是为了早日还你一个清白嘛，省得老有人风言风语，大家这就一起去星君掌门的住所，好好搜查一番吧。”

　　众长老互相看了几眼，都是一脸无语状，这个谢玄也太能气人了，明明就是在怀疑星君，要去搜查证据，非得说什么“还你一个清白”，还什么有人风言风语，那个人不就是你嘛！

　　不过现在的所有线索和嫌疑确实都指向星君，几位长老心中也起了怀疑，虽然星君谋害他亲生父亲这种可能性确实让人无法置信，但是大家对去星君的房间搜索一番这种提议，也是支持的。

　　星君本来还想要出言反对，但是看到诸位长老都是一脸默认的表情，他也就只好把话吞进了肚子里，他就算再蠢也明白，此时如果他还故意反对，那就更增加他的嫌疑了。

　　“哼，就让你搜查，看你能够查出来什么东西。”星君暗暗冷笑。

　　“如果没有人反对，那就请诸位带我到星君掌门的住所之处吧。”谢玄摸了摸鼻子，“我可不认识路啊。”

　　在那位黎长老的带领下，众人一起来到了星君的住所之外。

　　星君现在的住所，就是丹霞派掌门专用的房屋，虽然丹霞派是个小宗派，但是以丹药立派，别的不说，这钱财倒是少不了的，每年只要卖出十几颗丹药，就足够整个丹霞派所有人开销了，而且还绰绰有余！

　　眼前的这座房子，雕梁画栋，飞檐斗拱，极尽奢华之能事，屋顶琉璃生辉，脚下玉石铺地，走进去是一个大宽广厅，比起房屋外表的华贵，看上去倒是简朴了一些，没有什么特别引人注目的摆设，只在大厅靠墙的位置摆放了几张太师椅还有几张小几。

　　然而谢玄一眼就看了出来，这些桌椅都是上好的龙纹木所造，每一张都顶的上普通人家一年的收入，而大厅墙壁上那几张看上去普普通通的字画，也绝对都是价值连城的名家手笔。

　　“大厅如此宽广，看样子是没有什么可以查探的了，我们进卧室看看吧。”

　　谢玄在厅中一扫，发现没有任何可以藏匿东西的地方，直接就往卧室走去，然而走了两步，他又回过头来，不好意思地问：“那个，星君的卧室怎么走。”

　　看到谢玄的窘态，星瑶微微一笑，给他解释起来。

　　这座房子原本就是星峰的住所，而星君也自然从小就居住在这里，房子里有三间卧室，分别由星峰、星君还有星瑶居住，后来星瑶去了应天书院，星峰前些日子也去世了，这三间卧室就都属于星君一个人的了。

　　别看星君年纪轻轻，却已经纳了两名小妾，星君自己当然还是住在原来的卧室，而这两名小妾就分别居住在原来星峰和星瑶的卧室里，某种意义上来说也算是鸠占鹊巢了；星瑶昨晚回来，看到这种情况，也没有说什么，直接就住到空闲的丹霞派弟子房间去了。

　　经过星瑶指点，谢玄先是进入了星君自己的卧室，一进去立刻就感到香气扑鼻，放眼望去，红罗纱帐的牙床，一张红月木的梳妆台，一扇华美的屏风，墙上挂满了各种小装饰品，如果不是星瑶事先说了，谢玄还以为这是星君小妾的房间呢。

　　“这房间，咳咳，星君掌门的爱好真是与众不同啊，与众不同。”谢玄忍着笑说道。

　　“你懂什么，这是流行，邻国楚国的贵族都这么打扮，你懂吗，乡巴佬。”出乎谢玄意料，星君并没有表现出被人看到小秘密的窘迫神态，而是一副理所当然的样子，神色间对谢玄相当不屑。

　　“楚国？”谢玄愣了一下，然后哑然失笑，前世他纵横整个中土，楚国他也去过一次，那里的风俗确实与众不同，崇尚奢靡，生活淫乱，最为著名的是，那里的男人很多都有个怪癖——喜好男风！

　　也正是因为楚国皇室生活淫靡，不思进取，使得整个楚国武力大降，后来渐渐被新兴起的大唐所超越，甚至于在一百多年后，被大唐和大晋的一次联合进攻所彻底击败，一个兴盛的国家，就这么灭亡了！

　　而现在看星君的样子，竟然对楚国的淫靡之风颇为崇拜，不以为耻反以为荣，真是令谢玄又好气又好笑。

　　这些事情谢玄当然没有必要指出，他只是不置可否地说道：“楚国的高雅风俗，我这个乡巴佬自然是不懂的，不过偶然间曾听闻楚国贵族颇为喜好男风，难道说星君掌门也是此道中人？那可真是让谢玄大开眼界了。”

　　“胡说八道，你才喜好男风，你们全家都喜好男风！”

　　星君本来正一脸不屑的神色，颇为自傲地仰着头，然而谢玄不动声色的一句话，立刻让星君暴跳如雷。

　　“呵呵，那倒是我错怪星君掌门啦，不过如此……如此精致的房间，难怪让人想歪了啊。”谢玄毫无诚意地道歉，然后走到卧室里面，开始仔细地查验起来。

　　床上、地板、墙壁，还有梳妆台上，谢玄逐一细细勘察，用手指关节轻轻敲打，看是否有什么地方是中空的，用以藏匿物品。

　　“笃笃笃，笃笃笃。”

　　谢玄一丝不苟，花费了半个时辰才将整个卧室都敲打完毕，没有发现任何异常，这才走出了卧室，对众人道：“这间卧室没有什么问题，去下一间吧。”

　　“我说，你是白费功夫了，我自己的房间都没有什么问题，小妾的房间又能有什么问题？再说了，有谁会将证据藏在自己的屋子里？也只有你这种白痴才会这么想。”星君懒洋洋地倚靠在门边，嘲笑道。

　　“所以啊，我早就说过了，只是帮星君掌门洗脱嫌疑而已，我一直是在帮你啊，星君掌门应当感谢我才对。”听到星君的冷嘲热讽，谢玄没有一点动怒，反而是笑嘻嘻地说道。

　　“这个滚刀肉！”星君吐了一口吐沫，心中暗骂。

　　无论如何，调查还是要继续，谢玄既然已经承担下这个差事，当然是要一马当先，而诸位长老更像是来捧场助威的，一个个老神在在，看着谢玄检查，自己却一动不动，等谢玄检查完毕，这些人就露出笑脸，上来慰问。

　　谢玄心中腹诽，然而他也知道这些长老们的难处，如果查出来是星君谋害父亲，那清理门户他们自然责无旁贷，而如果查无所获，今后星君还是要当丹霞派的掌门的，他们和掌门之间的关系，总不能闹得太僵。

　　让谢玄来调查此事，除了是看中了他的聪明才智之外，更多是就是这方面的考虑了。

　　谢玄有着两百年的灵魂，心智成熟之极，对于这种事情一眼就看透了，如果不是因为星瑶的关系，他才不愿意来趟浑水呢，给人当枪使，那可不是谢玄的性格。

　　很快，又检查完毕一名小妾的房间，那名小妾的房间比星君的房间更像是男人所居住的，没有什么多余的摆设，只有一张很朴素的床，一张普通杨木的梳妆台。经过星瑶在一旁耳语，谢玄才知道，这本来是星瑶的房间，只不过她去了应天书院之后，就一直没有住过了，星峰在世的时候，房间还是给星瑶留着的，星君的小妾也不敢来此居住。星峰去世之后，这个房间就换了主人，只不过什么设施都没来得及置换，一切都是本来的模样，据说那名小妾还为此颇为不满。

　　仔细观察整个房间，想到这里是星瑶原来的卧室，谢玄心中了然，星瑶虽然天生丽质，美若天仙，但是性子刚强，反倒是更像个男儿多一些，这个房间里的布置朴实无华，确实也贴近她的性格。

　　走出房间的时候，星瑶连连回头，仿佛仍对这个房间恋恋不舍，对于住过多年的房间，这也是人之常情，谢玄心中暗暗决定，无论如何都要想办法扳倒星君，让星瑶拿回属于他自己的东西。

　　当然，前提是，能够找到证明星君弑父的证据。

　　星君有一句话说的很对，没有人会傻到将证据藏匿到自己的房间里的，而且到底有没有证据还不一定呢，或许所有的证据早已湮灭，想要从房间里就找出确凿的证据，实在是很不现实的一件事情。

　　然而，谢玄深切地明白一个道理，有些事情无论有多么不可能，都要去试一试，说不定就会有特殊的发现，如果你连试一试的胆量都没有，那么这一辈子的成就也就那样子了。绝顶高手和普通人的区别，不在于天赋的差距，只在于一点，那就是永不放弃！

　　举个例子，一件天材地宝出世，无数高手前去抢夺，普通人就会想，反正我也不可能从他们手中夺到宝物，说不定还会赔上了性命，于是早早地放弃，还自以为是明智之举，看到有些同等水平的人仍然不肯放弃，心中嘲笑不已，殊不知连试一试都不敢就放弃的人，他们今后一生恐怕也没有什么大发展了。

　　言归正传，谢玄走进了最后一件卧室，也就是原先属于星峰掌门的卧室，由于这间屋子刚死过人，星君虽然把它送给了另一名小妾，但是那名小妾嫌弃这房间晦气，并没有搬过来居住，仍然住在普通的弟子房间。

　　所以，这间卧室和星峰去世的时候，几乎是一模一样。

　　仔细看去，房间四周只是白色的墙壁，没有任何点缀，很简单的陈设，几张桌椅，一张胡杨木的硬床，一边的墙脚有一个兵器架子，上面摆放着各种兵器，另一角墙壁则是一个书架，上面的书籍大都是有关于炼丹的方面。

　　整个屋子，都给人一种冷硬、严谨的感觉。

　　随手翻开几本书籍，漫无目的地翻看着，身后的长老们有几个想要出言阻止，毕竟这些书籍都是丹霞派的不传之秘，不过那位黎长老摆了摆手，轻声道：“没事，让他看去吧，短短时间内他也学不到什么。”

　　这些长老一想，也是这个道理，丹药一途博大精深，他们穷极几十年也没有学到多少，所以各种丹药才珍贵无比，让各大势力拼命争抢，别说短短的时间，就算几天，恐怕也看不懂什么东西。

　　他们哪里知道，谢玄本身就是一个颇为熟练的炼丹师，前世他走上魔修的武学道路，以各种禁术来推动修为精进，为了不被禁术反噬经脉，各种辅助禁术修炼的丹药更是必备的。修炼魔道功法，用禁术来燃烧自身精血来精进修为。但是人体自身的经脉大多承受不住禁术的反噬，如果贸然进行修炼，轻者重伤残废，严重者当场身死！

　　所以，在修炼某一门禁术的时候，必须要有相应的丹药来护住经脉。也正因为如此，一个成功的魔修必须有一名炼丹师的挚友，或者自身就是炼丹师。

　　而前世的谢玄，自身就是一名炼丹师，只不过由于精神力的限制，只是一名低阶炼丹师罢了，然而他两百年的经历可不是白白浪费的，虽然没有特意放到丹药之道上，但是谢玄为了搜集各种天材地宝，用以交给挚友顾青城，让他帮忙炼制谢玄需求的丹药，而顾青城也从不避讳，都是当着他的面前炼制丹药。长年累月下来，积累的无数的技巧和经验，如果不是精神力的限制，恐怕在丹药一途上，谢玄也能够成为一名大宗师了。

　　所以，这些长老们觉得谢玄看不懂这些书籍，然而谢玄却还在嫌这几本炼丹书籍不够深奥，甚至于对其中某些说法和技巧嗤之以鼻，如果让这些长老们知道了他的想法，恐怕要齐齐吐血了。




　　第067章 手链

　　谢玄翻看了一边书架上的书籍，对于丹霞派的炼丹法门就了解的七七八八了，出乎他的意料，这丹霞派的炼丹之法倒是有其独到之处，宗派名叫“丹霞”，并非是单单因为坐落在丹霞峰之上，这丹霞派的炼丹之法，也是以朝霞入药，采那朝阳出生的一缕蓬勃生气，化入丹药，更加增添丹药的阳刚之性，对于一些属性偏阳刚的丹药，有独特的效果。

　　比如说有一种朝露丹的丹药，如同朝露润泽万物，可以迅速恢复武修的真气，对于八品武御之下的武修，都有显著的效果，如果是丹霞派用其特殊的手法炼制出来的话，那么着朝露丹除了恢复真气之外，更有另一种特效，能够激发人体潜能，短时间内提高人体真气上限！

　　虽然最终也不过提升一两分的上限，但是对于武修来讲，多一份真气就多一份自保能力，可以说这种丹药的珍贵程度，仅次于能够让人突破关卡桎梏的丹药，甚至不在谢家的那粒狮虎丹之下！

　　然而这种手法将会大大增加药材的消耗量，所以整个丹霞派一整年也不过就能炼制出来三颗朝露丹罢了，都是攒到一起，在每年的洛丹盛会上拍卖出售，由于洛丹盛会是洛丹派举办的，所以洛丹派要从中抽取一成的费用，即使如此，也能屡屡卖出天价，是丹霞派最丰厚的利润来源之一。

　　悄悄把这个炼丹方法记在心里，谢玄放下手中的书籍，开始搜查起房间来。

　　整个房间之中，陈设都是硬朗风格，几乎没有什么弯弯绕绕，桌椅也都是形状最为简单的种类，地面是花岗岩铺成，墙壁也是硬实的青砖，谢玄敲敲打打，发现全都是坚硬无比，没等查验过几块地方，手都敲肿了。

　　“谢大哥，用这个吧。”星瑶善解人意，从一旁给他递过来一根木棒。

　　谢玄摇了摇头，用木棒终究是没有亲手敲打那么敏感，这地面墙壁这么坚硬，如果有什么暗门之类的，恐怕也容易漏过去，还是用自己的手比较保险。

　　继续敲打、查验，谢玄一丝不苟，神情极为专注，丝毫也没有因为自己的手指关节红肿而稍有懈怠。

　　星瑶在身后看着谢玄，看着他那认真的举动，不由得紧紧地咬住了下唇，眼中满是心疼。

　　又过了半个时辰，谢玄的手都红肿得不像样子了，然而却一点蛛丝马迹都没有发现，如果今天最终还是没有什么发现，那么就再难找到什么线索了，无论凶手是不是星君，只要经过今天一晚上的准备，就算有什么证据，也一定会被销毁的。

　　此时已经将近半夜，天空并不晴朗，星月暗淡，只有室内的烛火摇曳，勉强照亮了房间，然而角落里却是一片阴影。

　　“难道真的没有希望了？”谢玄不甘心地再次看了整个房间一眼。

　　目光漫无目的地扫视着，从那种硬木床，到桌椅，到书架，到墙角的阴影，到兵器架子，然后，再一次回到那张床上来。

　　“咦，那是什么？”谢玄的目光突然定格在床底下，在那漆黑的阴影里，仿佛有什么东西在闪着光芒。

　　急急走了几步，俯身探入床下，同时把烛火也靠近那里，床底下的情景就一目了然了，仔细看去，原来是一颗明珠。

　　“这颗明珠，是从何而来，诸位长老们可知晓吗？”谢玄把明珠托在手掌之中，向众长老们展示着。

　　“咦？这个不是老掌门的东西吗，他总是随身携带一串手链，我们也不知道那手链的来历，不过这颗明珠就是镶嵌在手链上的，不知道怎么会掉落到这里来的。”一位长老开口说道。

　　“那串手链是我的，是父亲小时候送给我的，后来我不喜欢炼丹，痴迷于武道，整天舞刀弄枪，有一次把手链给弄坏了，本想随手扔掉，谁知道父亲他捡了起来，穿上绳子，一直随身携带在身边，他说，看到这串手链，就仿佛看到了小时候的我。”星瑶轻声说道，眼神暗淡忧伤。

　　这么一说，谢玄更觉得不合理了：“那么，手链上的明珠怎么会掉落在地上呢，按理说星峰掌门应该十分珍惜那串手链啊，就算掉了也一定会及时发现，出现这种情况，唯一的解释就是，当时星峰掌门病重，无法动弹，所以明知道明珠掉落在地上，也没有力气去捡。”

　　“这跟不可能了。”黎长老摇头道：“如果是这样，那么他大可以让我们去捡啊，我们这些长老可一直守在他身边的，老掌门一直也没有丧失语言能力，有什么事情他直接开口就好了，就算是临死前一刻，还在和我们讨论洛丹盛会的事情，然后是突然暴毙的。”

　　“如果是这样的话……”谢玄沉吟着，一边用手摩挲着手里的明珠，烛光下，明珠泛着瑰丽的光芒，看样子是一颗上好的珍珠，珠子表面光滑圆润，没有一点瑕疵，当然也不会留下什么印记，本来谢玄以为这或许是星峰掌门留下来的线索，不过看样子这个可能性不大了，因为上面什么痕迹都没有，而且星峰掌门临死前一刻还能够开口说话，真要有什么线索，就会直接说出来了。

　　三日必死丸，效用就是透支人体潜力，燃烧所有精血，当事人外表看起来反而会健旺许多，所以星峰掌门一直临死前还能够说话如常，这并没有什么不妥之处，而之后丹药的效力挖空了星峰的精血，所以他暴毙而亡，也是很正常的事情。

　　那么，现在的疑点是，这颗珠子是怎么来到床底下的呢？

　　“或许，是那个时候掉到床底下的吧。”一名长老忽然开口说道：“还记得老掌门他死的时候吗，忽然双眼凸出，面目狰狞，发出痛苦的大叫，当时我们都吓坏了，赶紧上去抓住他，然而老掌门他挣扎的厉害，想来那个时候回光返照丹的药力就已经腐蚀透了他的内脏吧，所以他的声音非常痛苦，整个人都扭成了一团，我们几个人都按不住他，或许就是那个时候，老掌门挣扎中将手链弄坏了。”

　　“父亲。”星瑶呢喃着，眼角流下了泪水，而星君则和没事人一样，听到了这些话，一点反应都没有。

　　绝对是星君干的！谢玄几乎已经可以确定了，但是，还没有证据。

　　“对了，星峰掌门断气之后呢？”谢玄忽然想到一事，开口问道。

　　“老掌门断气之后？我们发现老掌门已经没有气息了，然后就都离去了，召集所有的丹霞弟子，发布了这个消息，让他们准备安葬老掌门的各种事务，再之后我们几位长老聚在一起商量丹霞派之后如何发展的问题，毕竟掌门暴毙，如果处理不好，对我们丹霞派是一个很大的打击……”

　　“我不是问这个，我是说，当时你们都走了，就没有人再去管星峰掌门的遗体吗？”谢玄急急地问道。

　　“什……什么意思，老掌门都已经断气了，当然不用人在他身边守着了。”那位长老不解地说道。

　　“不是我们对老掌门不敬，只不过丹霞派事务繁多，死者已矣，我们就算守在老掌门身边，也没有什么意义了啊。”另一名长老也急着解释。

　　谢玄苦笑：“我不是那个意思，我只是想确认，当时确实没有人在星峰掌门身边吗，就连一个仆役弟子都没有吗？”

　　“仆役弟子？”长老们都愣了愣，不知道谢玄要知道这些干什么，不过还是有人给他解释道：“是这样的，我们走之前确实吩咐了一个仆役弟子在这里照看老掌门，虽然没什么必要，但是出于妥当的考虑，黎师兄还是这么做了。”

　　“那个弟子是谁，赶快叫他进来，我有话要问他！”谢玄不知道想到了什么，眼睛仿佛亮了起来。

　　“好吧，虽然不知道你想问什么，我这就去叫他，他现在应该也在外面。”

　　那位黎长老一边说着一边走了出去，不一会儿，就带着一名相貌普通的弟子走了进来，仔细看去，那名弟子相貌平凡，眼神闪烁，似乎畏畏缩缩的样子，不知道在害怕些什么，或许是见到这么多长老，心中怯场？

　　虽然不知道谢玄要问些什么，不过黎长老还是对那名弟子说道：“不要害怕，怎么这么没有出息，见到我们几个就把你吓成那样，真给丹霞派丢人，难道我们还能把你吃了不成？”

　　抬手指了指谢玄，又厉声道：“看见这位谢公子了吗，他是咱们丹霞派的贵客，无论他有什么问题，你都要如实回答，知道吗？”

　　“好了，黎长老，你这么说话，就真的把他吓坏了。”谢玄笑了笑，走到那名丹霞派弟子身边，拍了拍他的肩膀，和蔼地道：“你叫什么名字，能告诉我吗？”

　　“谢……谢公子，小人……小人李一凡，我什么都不知道，我不知道……不知道。”那弟子浑身抖如筛糠，语无伦次，一句话说了三遍也说不完整，看来真的是吓坏了。

　　“切，就这种人，你能问出什么，我说，如果你再玩这些无聊的把戏，我可就要回去睡觉了啊，眼看就四更天了。”

　　星君打了个哈欠，不耐烦地插口。

　　“星君掌门，稍安勿躁，我可不是在瞎闹，保证马上就能够问出点有用的东西。”谢玄笑了笑，看着还在发抖的李一凡，眼中浮现出一抹自信。

　　“好啊，那我就等着喽。”星君嗤笑着说道。

　　“不要抖了，没人会吃了你，不过你如果不说实话，那你的麻烦可就真的打了！”谢玄猛地在李一凡肩膀上狠狠地拍了一记，大声喝道：“李一凡，你真的什么都不知道吗！”

　　“我不知道，真的……不知道……”

　　“李！一！凡！”谢玄一字一句地大喝，目光紧紧地盯着他的眼睛，凌厉的煞气透体而出，笼罩在了李一凡的身上。

　　“这么浓郁的煞气！”所有的长老都倒吸了一口凉气，这是需要杀过多少人才能够积累出来的煞气啊！

　　“我……我……”那李一凡支吾了两声，忽然扑通跪倒在地，使劲地磕着头，大声叫道：“谢公子，你饶了我吧，我说，我都说，是我一时财迷心窍，是我行为不端，才有这种报应，我活该啊——”

　　李一凡额头顿时就鲜血直流，涕泪齐下，抱着谢玄的大腿，语无伦次地将那天的事情讲述了出来。

　　原来，那天星峰掌门断了气，众位长老们就都离开了星峰的卧室，准备去商讨如何应对这件事情，而黎长老临走之前，正好在门外碰上这名洒扫的仆役弟子，于是就叫他守在星峰的遗体边上，这李一凡胆小如鼠，要他自己呆在一个死人的边上，实在是怕得要死，然而长老的吩咐，不得不从，所以只要硬着头皮进了这间卧室里。

　　本来，一个胆小的弟子，一个已经断气的死人，是不会有什么特别的事情发生的，可是，当时却发生了两件不同寻常的事情。

　　第一件，李一凡在星峰的遗体边上呆了一阵，心中畏惧稍减，忽然发现，在星峰的身旁，遗落着一个漂亮的手链，上面的珍珠映着阳光，莹莹生辉，当时李一凡不知道怎么就鬼迷心窍，对于这个手链起了贪财之心，然后竟然伸手去抓向这个手链。

　　本来，就算发生这种事情，也只是一件普通的事件而已，就是一个卑劣的弟子贪财，趁着没人注意，私自偷取了星峰掌门的遗物，然而谁能料到，这个时候发生了另一件事情，一件极为诡异的事情！

　　已经死去的星峰，复活了！




　　第068章 复活

　　不错，根据李一凡所讲述的，当时他贪心大起，伸手摸向了那串手链，然而就在此时，一只手猛地抓住了李一凡的手腕！

　　当时的李一凡吓坏了，身体一抖，下意识地顺着手腕向上看去，终于找到了这只手的主人，而一看之下，李一凡更是魂飞魄散。

　　正是星峰！

　　本来已经断气的星峰，此时忽然坐起，双眼呆滞，伸手紧紧地握住李一凡的手腕，嘴里还不停地喃喃自语着什么东西，而李一凡看到已经死于的尸体忽然动了起来，而且正抓着自己，一颗心已经差点跳出了胸腔，他张大了嘴，想要吼叫，然而由于太过害怕，竟然叫不出声来，心里面只剩下了一个念头，逃！

　　李一凡猛地一挣，也不知道从哪里来的力气，竟然从星峰的铁爪中脱困而出，然而，他忘记了，手中还握着那串手链呢。

　　被李一凡从手中挣脱，星峰忽然怪叫一声，闪电般再次伸手，这次是抓到了那串手链。李一凡急欲逃走，根本没有发觉自己还抓着手链呢，猛地向外一带，那串手链忽然就“哗”地一声散落开来，而上面那颗明亮的珍珠，在地上滚动了几下，就滚落到了床底下。当时李一凡哪里有心思去捡，逃跑都恐怕太慢呢。

　　这，就是那颗明珠到了床底下，现在又躺在谢玄手中的原因了。

　　当然，故事还没完，当时李一凡吓得魂飞魄散，全身也没有力气逃跑了，连忙就像现在这样跪地大声求饶，一会说自己是财迷心窍，该死之极，一会说掌门你安息吧，千万不要拉我给你陪葬，一边说着，一边给自己掌嘴。

　　然而过了一会，李一凡发现，星峰一直都没有什么动静。

　　抬头一看，只见星峰正拿着手里的残破手链，口中轻声道：“星瑶，星瑶。”连声叫着，仿佛没有发现李一凡的存在。

　　本来，这个时候李一凡应该趁机离去的，然而人的思想总是很奇怪的，他看到星峰诡异的举动，反而挪不动步子了，似乎是潜意识里，想要弄清楚星峰现在的状况，到底是怎么回事。

　　好奇心会杀死猫，会让女人误了终身，同样会让男人做出不可理喻的事情来，偏偏，好奇心又是谁都难以避免的。

　　小心翼翼地打量着星峰的举动，只见他看着手链痴痴地叫了一会星瑶的名字，然后忽然抬起头来，露出痛苦的神色，对着李一凡说了一句不完整的话。

　　“回春、假的、儿子，害我，不甘心，三日、必死……”

　　再之后的话，李一凡就没有听清楚了，或许也根本就没有了，星峰重新又栽倒在地上，呼吸再次停止，这次李一凡学乖了，谨慎地在一旁等待了好久，发现星峰的身体一点动静都没有了，一颗提着的心终于放下。

　　而处于贪财还有对当日的事情保密的想法，李一凡将坏掉的手链藏了起来，又将星峰的遗体摆成原来的样子，把星峰弄褶皱的床单铺平，等待几位长老重新回到了卧室里，装成一副什么都没有发生的样子，之后的事情就没有什么可说的了。

　　至于床底下那颗明珠，李一凡根本就没有看见，而且当时他心中惴惴，又哪里有心思去观察四周？

　　“李一凡！你确定当时老掌门说的是这几个词语，一点都没有错？”李一凡讲述完毕，还没有等谢玄再发问，黎长老已经冲了上来，揪着他的衣襟大声喝问。

　　“小人，小人所说，句句属实，绝不敢……不敢欺瞒各位长老，更不敢欺瞒谢公子。”李一凡向谢玄的方向看了一眼，顿时又打了个哆嗦，谢玄方才放出的煞气太厚重了，让他不由自主地就将那天的事情一一说了出来，他说了第一句就开始后悔了，但是人的心理就是这样，只要有了一个开头，后面的就容易多了。

　　过程中，他本来几次想要说谎圆过去，但是被谢玄双眼一瞪，立刻就失去了编造瞎话的能力，只能把真话都说了出来。

　　在李一凡心里，谢玄比当日的星峰还要可怕，星峰的诈尸只是诡异，当时他还能够想要逃跑，而谢玄的眼神就是真正慑人了，他连想要逃跑的念头都没有了。他当然不知道，谢玄这是歼灭无数绝顶高手，纵横睥睨天下，所形成的煞气威压，对于真正的高手或许不显，但是对于李一凡这种武学修为低微的小菜鸟，还是很有用的。

　　“回春、假的、儿子，害我，不甘心，三日、必死……”

　　所有人脑海中都回荡着这句话，然后目光不由自主地看向了星君的方向，眼中都充满了满满的怀疑。

　　虽然只是只言片语，但是意思已经很明显了，任何一个知情人，都会形成这样的联想：他所吃的回春丹是假的，儿子——只可能是星君了，害了他，用三日必死丸代替了回春丹。

　　“胡说八道，全都是胡说八道。”星君疯狂地叫喊起来，“哈，我知道了，这个什么李一凡，一定是被谢玄和星瑶收买了，编出这么一大篇谎话来，就是想要诬陷我吗，白日做梦！只有白痴才会真的相信你们的话，什么死人复活，这么可能啊，要编瞎话也要编的像样点儿啊。”

　　场面陷入了沉默，只有星君一个人的疯狂笑声。

　　良久，黎长老沉吟着说：“谢公子，此事确实令人难以置信，星峰掌门是我和诸位同门一起看着断气的，怎么可能又复活过来呢，而且这个普通弟子的话，也不足以作为证据，所以……”

　　“所以，你们也认为这个人是被我买通的，是吗。”谢玄叹了口气，“事实上，这个李一凡我也是第一次见到，而且我也没有觉得他的话就足以证明星君掌门就是凶手，但是从我的角度来讲，他的话倒是还算可信。”

　　“可信？死人复活是可信？你以为这里的人都是白痴不成？”星君接着不屑地冷笑道。

　　另一位长老摇头苦笑道：“请恕老朽无知，我听到这些话，也只觉得荒诞不经，谢公子不知道有何高见，请详细为我们解释一下吧，我相信谢公子不会无的放矢的。”

　　“好，我相信诸位心中都有些疑惑，那我就从头说起，我对这件事情的判断。”

　　谢玄自信地一笑，朗声说了起来：“首先，是我在床底下发现那枚珠子起，那个时候我就有了一些模糊的想法和推测，诸位长老恐怕都认为那是星峰掌门临死前和你们那一番挣扎，所导致的，然而诸位都是经验丰富的前辈，如果当时那串手链真的当场就扯坏了，不可能没有一个人发现，而我们得到的情况是，所有人都只能说出可能两个字，这就值得怀疑了。”

　　“如果手链不是那个时候弄坏的，就只能是诸位长老都不在的时候被弄坏的，而什么时候诸位长老都会不在呢，只有星峰掌门断气之后的一段时间，而通过询问，我刚才已经得知了，那个时候只有一个仆役弟子和星峰掌门在一起，那么事实已经呼之欲出了，只有一种可能，就是这个弟子因为某种原因而弄坏了手链，并且事后没有告诉你们。”

　　说到这里，谢玄也苦笑了一下，“说句实话，在见到这个弟子之前，我也无法想象，他到底是因为什么原因而弄坏了手链呢，至于星峰掌门复活这件事情，听他说起的时候我也一样惊讶，只不过从我的角度合理推测，发现这个可能性还是有的，不，不只是有，而且非常大！”

　　“或许大家不明白，已经断气的人怎么可能会复活？刚开始，我也和大家一样疑惑，但是我很快就想到了一个可能性，那就是，回光返照丹的药力在作怪，正是因为回光返照丹，星峰掌门才会断气，然后又复活了一段时间。”

　　“谢玄大哥，我还是不太明白，你能够再说得详细一点吗？”星瑶嘟了嘟粉嫩的红唇，纯真地点着嘴角，露出细嫩巧致又活泼可人的脸庞，侧着头问道。

　　“这个就要涉及到丹药的问题了，星瑶你恐怕无法理解。”谢玄笑了笑道：“诸位长老们应该都知道，回光返照丹的效用是透支人体潜能，消耗精血，从而使人体短时间内得到亢奋的效果，然而精血消耗一空之后，此人就会由于精血耗尽而死亡；然而，当人活着的时候，丹药的药力只是消耗人体精血，而不会腐蚀一丝一毫的肉体，所以星峰掌门死亡的时候，他身体应该还是完整的，只是由于没有了任何能量的供给，所以才会断气而亡，对吗？”

　　“谢公子说的不错，”一个长老点了点头，“这种丹药药力霸道之极，能够短时间内就耗尽人体精血，掌门也是因此而死亡，这一点我们已经论证过了，可是掌门他为什么会死而复生，这一点实在是无法解释了”

　　谢玄悠悠道：“关于这一点，其实也很好解释的，人体精血消耗一空，自然难免死亡，然而根据丹药的特性，当没有精血可以提供它消耗的时候，它就开始腐蚀肉体了，当它腐蚀肉体的时候，会有一小部分能量重新转变成人体精血，所以如果星峰掌门因此而活过来的话，也并不是不可解释的事情。”

　　“腐蚀肉体，转化精血？”

　　长老们都露出了半信半疑的神色，黎长老也捋着胡须，沉吟了半晌，缓缓道：“这种事情，我似乎在哪本古籍上见到过，不过记不太清了，诸位请容我翻翻书，可好？”

　　“也好也好，此时干系重大，容不得半点马虎。”众人纷纷赞同。

　　“黎长老，我也和你一起翻翻书吧，多一个人也快一些。”谢玄提议道。

　　正好星峰的卧室里就有一个书架，二人就先在这个书架上开始翻找起来，一个从左边查找，一个从右边查找，夜静的出奇，所有人都紧张地看着两人，下意识地屏住了呼吸，只有烛火调动，噼啪作响。

　　就连一直以来专横跋扈的星君，也面露紧张之色，汗水悄然流了下来。

　　书籍纸张被翻动的声音不住响起，黎长老本来就有所印象，而谢玄则更是记得清楚，所以两人翻书的速度极快，有的书只要扫视一眼，就知道这里面没有想要的东西，然后放到了一边，开始下一本书的查找。

　　很快，两人从左右两边分别查找到了中间的一排，只剩下最后一本书了。

　　“谢公子，如果这一本书还不行的话，就要去我丹霞派的典藏室里去翻查了，典藏室里藏书不下千本，没有几天恐怕是翻查不完啊。”黎长老苦笑。

　　“那就只能祈祷这一本书里有这方面的内容喽。”谢玄无所谓地耸了耸肩。

　　“谢公子你翻，还是老朽来翻看？”那黎长老出言询问。

　　“黎长老先请。”谢玄依旧老神在在地耸肩。

　　黎长老神色郑重地拿过这本书，一页页地仔细翻看，最后一本，容不得他不仔细。良久，黎长老忽然一挑花白的眉毛，大叫道：“有了！”

　　所有人的视线瞬间汇集到他身上。




　　第069章 矛盾激化

　　“找到了，真的找到了，就是这本书！”

　　黎长老又惊又喜，将手中书籍翻到的那一页给众人展示，众长老也一一上前观看，这些长老都是精研丹药之道的人，一看之下，就明白过来，书中也一页介绍的就是回光返照丹的效用，而且明确地指出来，服用这种丹药的人，有极大的几率在断气之后再复活一次，而出现这一情况的原理，和方才谢玄所说的，一点都不差！

　　“谢公子，老朽算是真的服了你啦，你年纪轻轻，对于丹药之道竟然涉猎如此之广，就连老朽和这些同门，都远不及你，无论是老掌门是因为服用回光返照丹而死，还是他短暂复活的事情，都是你先一步查知，如果不是你，我们恐怕就永远都蒙在鼓里啦。”

　　谢玄显露出真材实料，让这些长老们由衷地叹服。

　　他们当然不会知道，其实谢玄外表虽然年轻，内里灵魂其实是个活了两百年的老妖怪，前一世他曾经精心研究过一阵子丹药，后来虽然因为资质所限而放弃了，但是多年来阅读过无数宗门秘典，见过无数天材地宝，也亲身服用过无数各种效用的丹药，有的丹药其珍贵程度，甚至倾尽整个丹霞派也及不上其万一！

　　潜移默化之中，谢玄有着极高的丹药造诣，也是很正常的事情。

　　“哪里哪里，诸位长老过誉了，晚辈也只是自幼喜欢看书，涉猎稍稍广泛了一些，可能对于这个回光返照丹印象比较深刻，所以对于这方面更为敏感一些，要论起丹药方面，我还没有入门呢。”虽然谢玄的丹药造诣确实比他们都要高明，但他可没有丝毫想要表露出来的想法，只是把这一切都推脱到了好运气和碰巧上面。

　　与人打交道，显露出正好的实力即可，把所有的底牌都露出来，那是白痴的行为。

　　“诸位，现在不是谈论这些的时候吧，既然证明了这一点，那么父亲临死前的留言，是不是也是真的呢？”星瑶清冷的面容上古井无波，白嫩的手指理了理耳边的青丝，气质淡雅如兰翩然出尘，然而声音却冷冽地出奇。

　　听星瑶这么一说，众人也都回过神来，下意识地看向了星君的方向。

　　回春、假的、儿子，害我，不甘心，三日、必死，通过星峰临死前这一番留言，所有的嫌疑都集中在了星君的身上。

　　从刚才众人提议翻书开始，星君脖颈上就不停地有汗珠流了下来，现在，他的整个后背已经被打湿了，他勉强笑了笑道：“诸位，我知道你们都怀疑我，我现在说什么都不会有用了，不过我还是要说，这些都是推测，就算父亲真的是因为三日必死丸而死的，就算他真的曾死而复生过，但是这些都是谢玄的推测而已，没有一点儿实际上的证据，仅凭推测，你们就想要定我的罪吗？”

　　气氛沉默了一瞬，黎长老点头道：“不错，一切都只是推测，无论这些推测有多大的可能性，但是星峰掌门临死前的留言，都没有人可以证明起真实性，我们也不能够单凭这个就定少掌门的罪。”

　　“就是，还是黎长老明事理。”星君松了一口气，又嚣张了起来，“我看啊，一切都是那个李一凡搞的鬼，他财迷心窍偷了父亲的遗物，然后事情曝光了，为了少受责罚，就编出了这么个故事，哼，这种人就该废掉经脉，逐出丹霞派！”

　　“少掌门，不要啊，我说的话句句是真，不是胡乱编造啊！”听到星君的话，李一凡顿时大声哀嚎起来。

　　谢玄皱了皱眉，这李一凡或许财迷心窍，但是所说的话应该不是假的，当时被他煞气所逼，很难有说假话的能力，星君张口就要废掉他的经脉，在谢玄看来就是想要毁灭证据，同时也是迁怒于李一凡了。

　　正想着要不要给李一凡求情，那个李一凡忽然大喝一声：“星君，你是掌门，我只是一个仆役弟子，我本不想这么做，是你逼我的！”

　　说着，李一凡从怀里拿出了一样东西，星瑶顿时惊呼一声，“那是我的手链，是爹爹一直带在身上的那条手链！”

　　“当时，星峰掌门不止是说了那几个字，而且，而且……”李一凡咬了咬牙，终于说了出来：“星峰掌门还用指力在手链上刻画了几个字，请长老们过目。”

　　“先给我看看！”抢在众长老之前，星瑶急急地抢过了手链，呆呆地看了半晌，她扬了扬如丝缎一般的青丝秀发，然后青葱般的白嫩手指从滑腻的脸庞上滑下来，露出一副哀伤的表情，悠悠地叹了口气，说道：“果然是我的那个手链，而且上面的字，也应该是父亲所刻无误了。”

　　“待老朽看过再说。”黎长老从星瑶手中接过了手链，细细观看，过程之中谢玄将手中那粒明珠镶嵌到上面，果然严丝合缝，一点儿都不差。

　　良久，黎长老长长地吐出来一口气，说道：“果然是老掌门的印记，他生前喜欢在丹霞绝壁上书写刻画，他的笔迹我熟悉得很，这手链上面用指力刻下了几个字，绝对是他的笔迹，别人轻易是模仿不来的。”

　　星君的脸色忽然变得很难看，非常难看。

　　“那么，手链上面，都刻着什么字呢？”谢玄仿佛还嫌场面不够乱，又添了一把火。

　　黎长老缓缓道：“只有四个字，我、儿、害、我！”

　　这下，所有人的目光全部集中到星君的身上，再不移开。

　　星君挤出一个很难看的笑容：“或许，或许是爹爹他老人家临死之前糊涂了，瞎刻的也说不定啊，再说，就算他清醒着，又是怎么肯定是我害的他呢？”

　　“这个再明显不过了吧。”谢玄悠悠道：“星峰掌门病重那几天或许只服用过一枚丹药，就是本来用于疗伤的回春丹，而那枚回春丹是星君掌门你拿去给他的，也只有你能够中途掉包而不被人发觉，星峰掌门一声浸淫炼制丹药，在那种情况下立刻就反应过来他是服用了三日必死丸，只要他当时还能够思考，简单地联想一下，就能够得出是你害了他这个结论了。”

　　顿了顿，谢玄又叹气道：“可怜啊，星峰掌门直到死，也不明白他的亲生儿子怎么会加害于他，他死得不甘心啊！”

　　星君咬了咬牙，脸色顿时狰狞起来：“谢玄，你和我有那么大仇怨吗，你非得把我往死路上逼，好，要我承认也可以，你拿出一个真正的证据来，说到底，你们现在所说的都是推测，就算手链上的那四个字，也不能排除别人模仿父亲笔迹所刻的可能性，黎长老，你说是吗？”

　　“这个……”黎长老沉吟了一番，无奈点头道：“不错，只有这四个字，确实也不能完全证明什么，毕竟笔迹终究是有模仿的可能的，只不过少掌门你现在是最大的嫌疑人，接下来的日子，如果事情没有查清楚，那么就请少掌门你不要私自走动，保证身边有人看护才行。”

　　“这算什么，这不就是软禁吗，没有自由，走到哪里都有人监视，连下山都不让了吧，那样的日子，还有什么乐趣可言！”星君不满地叫道。

　　“这也是没有办法的事情，不仅如此，还有你的掌门之位，由于洛丹盛会将近，丹霞派不能没有掌门出席，不如暂且委任星瑶为代掌门，暂时处理丹霞派的事物。”黎长老又说道。

　　“什么，你要连我的掌门之位也剥夺了！”星君俊美而阴柔的面容上面带着狰狞，让人心里一阵发寒，他扭曲着脸庞，声音尖利地大叫了起来。

　　黎长老摇头：“不是剥夺，只是让星瑶暂代……”

　　“这有什么区别！”星君打断了他的话，“让这个贱人暂代掌门，恐怕没两天就会把我弄死了，我才不会坐以待毙！”

　　“星君，这些事恐怕由不得你吧，既然我们这些长老已经决定了，你反抗也没有用了，还是好好听话吧。”黎长老一直是一副老好人的样子，然而星君两次三番地顶撞，此时他也不由得出现了一丝怒气，声音冷硬了下来，话语间不称少掌门了，而是直接叫星君的名字。

　　“长老们都决定了？”星君忽然冷冷一笑，“老头子，你别以为你一个人就能够代表所有长老了，你不妨问问他们，他们真的都同意了吗？”

　　黎长老皱了皱眉，道：“星君，你不必执迷不悟，你有弑父的嫌疑，我想所有长老都会支持我的决定的。”

　　“哦，真的是这样吗？”仿佛是豁出去了，星君的神色反而轻松了起来，他大声喝道：“周云，杨建一，柳城，你们三位也要看着我被剥夺掌门之位吗，别忘了我默许你们挪用了丹霞派多少银子，如果我失势了，嘿嘿，你们恐怕也不会有什么好下场。”

　　“咳咳，少掌门胡说什么，我们哪里有挪用什么银子，不过黎长老关于剥夺你掌门之位的决议，确实有些欠妥，我是不会同意的，这点请掌门你放心。”

　　一声轻咳，人群中走出了一位长老，也不知道是星君所点名的那三位中的哪一位，而紧随其后，又有两位长老走了出来，站到星君的身旁，看样子是要与他共同进退了。

　　“周云，杨建一，柳城，你们三个当真是和这个小畜生沆瀣一气了吗？”黎长老不可置信地瞪大了眼睛。

　　“黎长老千万别这么说，不过是各为其主罢了，你要力挺星瑶，而我们支持星君，星瑶她毕竟是个女人，而且也不是老掌门亲生的，名不正言不顺，让她当掌门，你是飞黄腾达了，我们这些人可就惨啦，被一个小丫头压在底下，我周云第一个不服气！”

　　星君身边那三名长老中的一个，名叫周云的嘿嘿笑道。

　　“胡说八道，什么各为其主，星君那是弑父啊！一旦有确凿的证据证明是他做的，那就是千刀万剐的罪过啊，你们维护于他，可对得起老掌门吗！”黎长老听到周云颠倒黑白的说辞，更是气得七窍生烟。

　　事实上，即使最终证明星君没有弑父，单凭他方才当着众人的面说出周云等这三位长老贪墨丹霞派钱财的事情，就证明他根本没有资格做丹霞派的掌门了，黎长老本来只是想要软禁他，以便进一步调查星峰被谋杀的事情，然而此刻他对于星君完完全全地失望了。

　　“星君，你刚才说他们三个贪墨钱财，想不到啊想不到，你竟然连这种事情也包庇了，你还配做丹霞派的掌门吗！”

　　“嘿嘿，反正你们也要剥夺我的掌门之位，那么现在就把事情挑明了吧，谁支持星瑶那个贱人，谁又支持我，都表明你们的态度吧，看看哪一派的人多一些，反正我也早就想来一次大清洗了。”星君哈哈大笑。

　　“星君，你一定要把事情搞到这种程度吗，你这是在分裂丹霞派啊！”有一些不偏不倚，对丹霞派比较忠心的长老站了出来。

　　“分裂？哈哈，丹霞派早就分裂了，你们还要说什么我搞到这种程度，明明是你们！你们当中有一些人，一直都不服气我当掌门，是不是？我早就知道了，你们在等着星瑶回来，现在她回来了，你们的机会来了，所以抓住我父亲的死来整我，对吧？好啊，那就来吧，我才不怕你们，这个丹霞派，不要不听话的人，不依附于我的人，统统给我滚！”星君张开双手，一脸疯狂的神色。

　　“少掌门说的没错，我们三个已经站在他这边了，你们要站在哪一边，自己好好掂量掂量啊，要是站错了队伍，那后果可是不太美妙哦。”星君的身边，那个名叫周云的长老，嘿嘿笑道。

　　“这个星君，原本以为他就是一个草包，没想到还真有几分本事。”谢玄在一旁冷眼旁观，看的清楚，本来星君是谋害星峰的重大嫌疑人，所有的矛头都指向了他，然而他这一手，忽然策反了三名长老，然后将矛盾成功地转移到他和星瑶之间，仿佛这一切都是因为星瑶想要争抢掌门之位一样，看似是直接引发了矛盾，然而却是绝地反击的妙招。

　　星瑶终于忍不住了，站了出来，冷斥道：“星君，你不把我当妹妹看，这我不在乎，然而你一定要分裂丹霞派，我实在是无法忍受了，父亲尸骨未寒，你就这么干，你于心何忍啊！我星瑶再次发誓，我从来没有想要和你抢丹霞派的掌门，是你，是你非要把我当做敌人，我从应天书院回来的路上，截杀我的淮南五虎是不是你派去的？我就不明白了，我到底哪里让你如此嫉恨啊？”

　　“嫉恨，是啊，我就是嫉恨你，从小就嫉恨你！”星君冷笑道：“星瑶，你以为你是什么东西，不过是我父亲捡来的弃儿，和我们丹霞派无亲无故的，然后呢，凭什么父亲就那么喜欢你，凭什么他把最好的东西都给你，就连增进修为的丹药也是优先给你，我这个亲生儿子凭什么比不上你一个养女，凭什么！”

　　“原来如此，原来你是这么想的。”星瑶惨笑道：“如果你想要，你为什么不早点说呢，我从来也没有想过要和你争啊，所有的东西，都是父亲给我的，我原本以为你也心甘情愿给我的，本来，我以为你是一个疼爱我的哥哥，没想到，就因为这个……”

　　“够了！”星君一声大喝，打断了星瑶的话语，“现在再来说这些还有什么用？已经到了这种时候，你说什么都不会改变今日的形势，各位长老，就请你们在我和星瑶之间选择一个，作为你们的效忠对象吧，然后，两方分出个胜负，胜的人当掌门，输的人，死！”




　　第070章 两系争斗

　　没想到星君也会有如此气魄，在场的长老们都被他震住了，然后开始不由自主地思考自己应当投入哪一方才对，不过大多数的长老都下意识地看向了星君，毕竟，他才是星峰长老的亲生儿子。

　　血统，这就是星君唯一依靠的本钱！

　　简单，却很有效，单凭这一点，就足以让大多数守旧的长老心理上靠向星君一侧。

　　而星瑶呢，她三年前进入应天书院，长年不在丹霞派，星峰在世的时候宠溺她，然而此时星峰过世，星瑶在丹霞派已经没有了任何依靠，他所能凭借的，时能是一些对星君不满，从根子上只对丹霞派忠心的长老们。

　　然而，对丹霞派忠心，而不考虑自身利益的人，到底有多少呢。

　　沉默，出奇地沉默，大概有一炷香的时间，然后有人开始动了。

　　长老们的圈子里，一名长老分开众人，走了出来，然后缓缓地走向了星君的方向，和周云他们一起站定。谢玄对这名长老有一点印象，就是之前星君喊过的“李长老”，当时星君说过，是这个李长老支持他当掌门的，这时他果然也站到了星君一边。

　　有他起了个头，接下来又有几名长老站到了星君那边。

　　而星瑶身边，只有谢玄陪着她，没有人注意到，他竟然还是一脸悠闲的笑容。

　　“哈哈，这才对嘛，还有谁想要效忠我的，都站出来吧，等我将星瑶一党诛除之后，真正当上掌门，到那个时候，我就将丹霞派所有库存都搬出来，赏赐给大家，总归不会让大家白白效忠我的，哈哈。”星君志得意满地笑了起来。

　　“你们几个，也要支持星君这个叛逆吗，你们真的相信他的话，什么搬出库存，那是咱们丹霞派几百年的积蓄啊，那些丹药，那些财宝，都是给后人留下的，你们真要和星君那么做了，就是丹霞派的罪人！”黎长老痛心疾首，气得脸色发白。

　　“好了，什么罪人之类的，真是老古董，落到自己手里的利益才是真正的利益，什么留给子孙后代，那和我们有什么关系，丹霞派刚建立的时候，不也是什么都没有吗？让子孙后代白手起家，也没有什么不好啊。”星君吊儿郎当地摊手。

　　“你，你……”

　　黎长老是少数的一心为丹霞派考虑的人，然而像他这样的人毕竟是太少了，他和星君对峙的时候，又有几名长老走了出来，也站到了星君身边。

　　星瑶身边，还是空无一人。

　　“孙长老，白大哥，你们也都要帮助星君这个小兔崽子？”

　　“咳咳，黎长老，人各有志，你也不用强求啦，星君他本来就是丹霞派的掌门，是老掌门的儿子，名正言顺，也没有什么不好的。”

　　“就是就是，识时务者为俊杰，我相信在少掌门的带领下，丹霞派只会越来越好，黎长老你是危言耸听啦。”

　　转瞬间，星君的身后已经多了十几个人。

　　“啧啧，星瑶，你真是可怜啊，一个支持你的人都没有，我看你还是早点投降算了，看在你曾经是我妹妹的份上，我不杀你，留你在丹霞派当个杂役弟子，比如刷刷马桶什么的，怎么样，哈哈。”星君的眉毛放佛都在兴奋地舞动。

　　星瑶紧紧地咬着下唇，她已经不知道该说些什么了，不论如何，她都只是一个不到十八岁的女孩，父亲死去，哥哥欲杀之而后快，这些事情一起压来，她能够保持不崩溃就不错了。

　　“谁说没有人支持她，我不是一直站在这里吗，星君你眼睛不太好使吧。”

　　谢玄那赖洋洋的声音，终于响了起来。

　　“谢玄，星瑶这个贱人到底给了你什么好处，让你一直维护她，就是为了她那漂亮的脸蛋儿？她是挺漂亮的，不过为了一亲芳泽而送了性命，可就不值得了啊。”星君恨恨地说道，他不明白，谢玄这个臭小子为什么会一直站在星瑶一边，自己的优势已经很明显了，这么多人支持他，其中不乏六品武士修为的人，甚至那个周云长老，还是七品武师！

　　这么雄厚的力量摆在明面上，谢玄还执迷不悟，星君也只能认为他是鬼迷心窍，为了美色不要命了。

　　当然，星君本来就对谢玄没有什么好感，策反他也只是想要进一步打击星瑶而已，就算谢玄站到了他这边，等事后他也一定会找机会整治他的。

　　从这个角度来讲，谢玄的决定倒是正确的很。

　　“谢大哥，多谢你一直陪伴着我，帮助我，只不过现在的情况不容乐观，你几次救我性命，我无以为报，恐怕这辈子也报不了啦，你还是，还是赶快逃走吧，这件事情本来就和你没有关系，我不想连累了你。”星瑶看着谢玄的身影，眼中有晶莹的液体在流淌。

　　“傻孩子。”谢玄伸手，在星瑶的脑袋上揉了两下，“放心吧，我还有许许多多的事情要去做呢，才不会死在这里，我保证，也不会让你死在这里的。”

　　“谢玄，你有些自不量力了吧，你凭什么有这样的信心啊，真是可笑。”星君越看越觉得不爽，挥手道：“周长老，先替我杀了这个小子，我不想让他再说话了。”

　　“少掌门，遵命，我也正觉得这小子太过自大了，想要好好教训他一番呢，直接杀了也无妨。”周云冷笑，脚步一动，身影一下子模糊起来，激烈的空气摩擦声响起，这周云竟然有这么快的速度！

　　“咦？”谢玄也有些意外，他早就发现这个周云长老是七品武师的修为，不过看他外貌平平无奇，以为他只是个平常的七品武师，没想到竟然有这么高明的步法。

　　步法，就是一种利用真气加快移动速度的武技，谢玄前世武学修为已经达到了极高的层次，但是对于步法一道却丝毫谈不上精通，当日他在谢家追杀陈传，就是因为这一点而差点让陈传逃走，可以说，这是他谢玄唯一的弱点了。

　　周云享受着耳旁呼啸的感觉，衣襟扬起，这种速度是他一生最大的自傲，就算是对上同级武修，他也有信心凭借这一手占得上风，何况谢玄只是四品武士的修为，以他七品武师的修为，直接就可以碾压了，用出这样的看家本领，也有几分炫耀的成分在里面。

　　“小子受死吧！”周云伸手朝谢玄的头顶按去，以他七品武师的修为，真气外放，劲力催吐，不用怎么发力，就显露出了无尽的威势，铁掌犹如泰山压顶一般，带着一团漆黑阴影以及极具压迫气息的劲风压了下来，呼啸的劲风已经先一步将谢玄的头发吹拂得后仰来开。

　　“不要！”星瑶猛地拦在了谢玄的身前，她无法接受谢玄为他而死，大喊道：“谢大哥，你快走。”

　　“这个傻妮子。”谢玄微微苦笑，手里扣了一枚迷魂粉的蜡丸，就要捏碎洒出。

　　正在这时，谢玄忽然目光一凝，停下了捏碎蜡丸的举动，只见一个灰色的身影拦在了他和星瑶的身前，和周云猛烈地撞击在了一起！

　　“轰！”

　　一只苍老的手掌拦在了周云的攻击线路之上，瞬间就和周云的手掌对撞了一记，轰然大响，这人的真气竟然并不输于周云，两人的真气迸发、喷涌，形成了狂乱的劲风，四射开来。

　　这人，竟然也是一个可以真气外放的高手，一名七品武师。

　　两名七品武师对撞，强横的威压弥漫开来，场中修为稍低一点的人，立刻就面色发白，甚至有人忍不住后退了几步。

　　“哼！”周云闷哼了一声，后退了三四步，他的长处在于高超的速度，真气在七品武师中并不算雄浑，这一记实打实的同级对拼，让他吃了一个小亏。

　　而另外一个灰色身影也后退了一步，轻呼了一口气，在星瑶身前站定，不出谢玄所料，正是那位黎长老。

　　“看来倒是不用先急着使用迷魂粉了。”谢玄心中暗想，这位黎长老功夫倒是不弱，看他的出手朴实无华，但是根基深厚，真气雄浑，和周云对了一掌之后面色如常，看样子是犹有余力，有他打头阵，谢玄倒是不一定要用出底牌。

　　毕竟，底牌这种东西，是隐藏得越深越厉害，露出来了也就丧失了大半的威力，能晚点用就晚一点儿吧。

　　再看那周云，接了星君的命令，却没有完成，在众人面前失了脸面，顿时大怒道：“黎洪，你真是执迷不悟，为了这两个人就要和我们大打出手吗？”

　　原来这个黎长老名字叫黎洪，他淡淡道：“你助纣为虐，执迷不悟的是你们才对，只要我有一口气在，就不容你们伤害星瑶半分！”

　　顿了顿，黎洪又转头说道：“几位长老，不要再瞻前顾后了，你们没有屈服于星君，不想要助纣为虐，那就表明立场，帮助星瑶吧，星君已经不用指望了，他们已经陷入了魔道，这样下去，只会毁了丹霞派！”

　　黎洪的话是对着剩下的几位长老说的，丹霞派一共二十几名长老，其中十几名已经归附了星君，而还剩下九名长老，一直犹豫不决，心中对于星君的做法颇为不屑，而要公开反抗，却也没有那个勇气。黎洪的这番话，正好点在了关键上。

　　他们要的，只是一个理由。

　　这些长老们心中大多对丹霞派有着深厚的感情，所以才不肯依附星君一党，他们并不想参与什么派系斗争，所以也就没有标明要帮助星瑶，在星君看来他们是首鼠两端的胆小鬼，也就默许了他们中立的态度。

　　然而星君没有想到，黎洪简单的一句话，就打动了他们，让他们站到了星瑶一边！

　　一个，两个，在星君不可置信的目光中，这些长老一个个地走了出来，然后，站到了星瑶的身旁。最后的结果是，九名长老，除了一个保持中立之外，其他八名全都倒向了星瑶。

　　星君身边有十五名长老，星瑶身边，加上黎洪共有九名长老，虽然仍有差距，但是已经可以勉强抗衡了。

　　尤其是，这边星瑶和谢玄都是强横的战力，而那边星君则是一个彻头彻尾的废物，这又一次拉近了两方的实力差距。

　　“你们，你们都不要命了吗，帮助星瑶和我对抗，看看你们的人数，难道还以为你们会赢吗？真是可笑，等我打败了你们，一个个都给我去死！”星君脸色狰狞。

　　谢玄不屑地撇了撇嘴，这个星君真是个弱智，这个时候说出这样的话来，不是逼着他们拼命吗。




　　第071章 三场比试

　　“星君，你真要赶尽杀绝？我们或许不是你们的对手，但是就算只剩下最后一人，也会顽抗到底，拼个玉石俱焚，最终或许能够将我们都消灭，但是你们也讨不到好去！”黎洪长老面对星君的威胁，丝毫不惧，声音洪亮地传开。

　　“你，你个老匹夫！”星君愤恨地瞪着黎洪，眼中几乎要喷火，如果不是这个黎洪从中作梗，他早就把星瑶收拾掉了。

　　不过，他也不得不承认黎洪说的很对，如果他们拼个玉石俱焚，最后自己一方纵使能够取胜，也绝对会有极大的伤亡，那个时候只剩下了三两名长老，丹霞派就彻底衰落下去了，而自己这个丹霞派掌门恐怕也没什么意思了。

　　身后，那名叫杨建一的长老出言建议道：“掌门，既然如此，不妨换个方式，我们和他们来一场比试，双方公平对决，想来他们也会答应的。”

　　“比试？”星君喜上眉梢，点头道：“好主意，杨长老此言大善。”

　　说着，他又提高了声音，向着对面的黎洪说道：“黎长老，我有个提议，就像你说的，我们如果不顾生死大战一场，最后恐怕也没有几个人能够活下来，无论你们还是我们，每死去一个人都是丹霞派的损失，为了避免这种情况，我们换个和平一点的方式如何？”

　　“什么方式？”黎洪大声问，他心中确实也有这个想法。

　　“我们双方各派出几名代表，互相比试，决出胜负，三场比试胜两场就算赢，而输的那一方无条件投降，怎么样？”星君说出了他的建议。

　　顿了顿，放佛怕黎洪不答应，他又加上了一句话：“我们现在是十六人，你们只有十一个人，还得加上谢玄那个外人，这样的比试对于你们是最有利的了，不用顾忌人数的差距，你们可是大占便宜了哦。”

　　或者是被这句话打动了，黎洪想了想，毅然点头道：“好，就依照你的提议，双方各派人来比试，三局两胜！”

　　星瑶和谢玄互看了一眼，也默认了这个提议，毕竟他们现在是弱势一方，人数确实少于对方，真打起来多半不是对手，这样三局两胜，对于他们确实是最公平的了。

　　当然，谢玄心中有一句话没有说出来，那就是，他们即使赢了，星君也未必能够遵守约定投降，最后多半还是要大打出手的，只不过反正比试也没有坏处，他也就没有出言反对了。

　　事实上，还真被谢玄猜对了，方才那杨建一和星君一阵耳语，两人心中就是如此计划的，如果比试胜利了自然是好，如果万一败了，大不了就毁诺罢了，大家从头再打一场，反正对于他们这样的人来说，食言而肥也不是什么大不了的事情。

　　况且，如果在比试中先废掉星瑶这边的两个人，由于人数差距，星君这边的优势会进一步扩大。

　　三局两胜，就要求双方各出三个人，星君那边一阵商量，第一个走出来的，却不是那个先前偷袭谢玄的周云，而是那名提议比试，叫做杨建一的长老。

　　而星瑶这边，见周云没有出场，黎洪自然也要押后，毕竟周云是个七品武师，这里面能够克制他的只有黎洪长老了，所以黎洪不能够抢先出场，必须等周云出场的时候再和他一决胜负。

　　商议之后，决定由一名叫吴乾的长老出面和杨建一比试。

　　两人原本都是丹霞派的长老，说不定平时感情还不错，此时面对而立，对方已经成为了自己的敌人，两人心中都涌起一阵难言的滋味。

　　关系到双方生死存亡的大事，这场比试可不是普通的切磋，两人都拿出了常用的兵器，吴乾是一柄普通的长剑，而杨建一则是手持一柄一掌宽的金色大剑，看样子是个招式刚猛型的武修。

　　没有人喊开始，两人目光相接，心中感应，同时动了起来。

　　“啊哈！”杨建一果然如同谢玄心中所想，招式威猛无匹，大开大合，双手持剑，抢先攻击了过来，他的剑法看似处处是破绽，然而气势惨烈，剑势连绵不绝，又占了先机，对手只能苦苦抵挡，就算看破了他的剑招破绽，也没有机会去破解。

　　面对这种狂猛的攻势，吴乾仿佛也没有什么好办法，只能发挥他剑招轻灵的特性，手中长剑不住地在杨建一巨剑上轻点，一阵如同雨打芭蕉的声音在场中响起，声音清脆而连绵不绝，宛如一阵优美的琴声。

　　“谢玄，你看这个吴乾胜算几何？”场中两人正打得激烈，黎洪长老的声音忽然在谢玄耳畔响起。

　　诧异地看了黎洪一眼，谢玄不明白他这个时候为什么问自己这个问题，毕竟自己表面上只是四品武士啊，黎洪一个七品武师，怎么会和自己讨论这个问题，难道是在考校自己？

　　心中胡乱想着，谢玄随口答道：“恩，他的剑法和他的相貌一样平凡，中规中矩，没什么特点，要是依照普通的观点来看，他是输定了，因为一味防御总不能不出错。”

　　场中，杨建一和吴乾的对决，杨建一攻势凌厉，一柄金色巨剑被他使得有模有样，又快又狠。吴乾则是狼狈地防御躲闪着，手中的长剑不时与杨建一的巨剑交击，需要连连在巨剑上击打好几下，才能卸去巨剑上的恐怖力道。在普通人看来，吴乾也是输定了。

　　“恩，你说普通人的观点？那谢玄你的观点呢？”黎长老又问。

　　“我觉得，他模样虽然普通，看是精华内敛，其实是隐忍之极，剑法也是如此，连续防御这么长时间都没犯过错，脸色也丝毫不变，说明一切都在他的掌控之中。”谢玄沉吟着说道。其实场中的形势他看得一清二楚，以他高超的眼光，两人招式中每一个破绽他都看得清清楚楚，只不过这些他可不能一股脑全都说出来，不然就太惊世骇俗了。

　　一名四品武士，竟然有着宗师级的眼光，怎么能不令人怀疑呢。

　　“哦，一切都在掌控之中，可是现在的上风者是杨建一啊，他的攻势那么凌厉，说不定马上就突破吴乾的防御了。”黎洪眯着眼睛说道。

　　“呵呵，黎长老别跟我打马虎眼了，你难道还看不出来吗？”谢玄苦笑，和黎洪打着太极拳。

　　“哈哈，真是什么都瞒不过你啊谢玄，这个杨建一剑法凌厉，可是刚毅不可持久，总有懈怠的时候，吴乾故意做出这副差一点就守不住的样子，引得他疯狂攻击，待他气息一乱，就是吴乾反击的时刻了。”黎洪呵呵笑道。

　　果然，就在此时，场面上变故突生。

　　只见杨建一大声怒吼，千百剑合为一剑，以开山裂海的势头，从头顶直直劈砍而下，剧烈的劲风将吴乾的衣服都吹得猎猎作响，头发分开，向后扬去。

　　“要胜了啊，好样的杨师兄！”星君一方的人，有些已经为杨建一鼓起掌来。

　　然而，就在巨剑临体的一瞬间，吴乾的嘴角现出一抹冷厉的微弧，脚步连连变换，身体一阵抖动，忽地分开成两个人影，同时对着杨建一冷笑。

　　分身化影，以假乱真！

　　“怎么可能！”

　　“吴乾这是使得什么妖术，我以前怎么从来没听说过他会这一招？”那些鼓掌叫好的人顿时脸色僵住，大声惊呼。

　　就算以他们看见识，也看出来了，只要杨建一这必杀的一剑砍空了，必然要被吴乾趁势反击，恐怕从一开始早就的大好局面就此失去了。

　　“啊喝！”杨建一大叫一声，竟然在不可能的情况下把手中巨剑改变势头，由下劈变为横扫，激烈的剑气将分成两个的吴乾，一同吞没。

　　“好样的杨师兄，看那吴乾还敢耍阴谋，好好教训他。”那些人又一次欢呼起来，在他们看来，杨建一应变神速，这一招绝杀，已经是赢定了。

　　“吴乾已经赢定了！”和那些人相反，黎洪忽然露出惊喜的表情。

　　“哦，黎长老何出此言，吴乾长老现在的形势可是颇为不妙啊。”谢玄悠悠道，他自然也看出来了其中的猫腻，只不过不敢说出来，只得装傻充愣。

　　“谢玄，你可不要跟我说你没有看出来，要是这样，那就代表我黎洪看走眼啦。”黎洪眯起眼睛看着谢玄，仿佛有光芒在闪动。

　　谢玄尴尬地笑了笑：“好吧，那晚辈就献丑了，这分身化影，其实就是用急速变换的脚步，再加上真气的配合，让人眼前出现多个身影的幻觉，对吧，黎长老。其实杨建一现在已经输了，因为他根本就被这虚假的幻影给迷惑住了！”

　　谢玄话音刚落，就见场中的杨建一，手中巨剑横扫而过，将面前的两个吴乾一起撕碎，这还不止，狂暴的劲风将高台的地面狠狠轰击，出现了一个不小的大坑。

　　就在此时，杨建一的脸色变了，台下众人的脸色也变了，他们竟然发现，被剑气吞没的两个吴乾，就像风雨中的气泡，啵地一声，瞬间破碎成了千百万片！

　　这种情形，只能说明一个问题，那就是，两个吴乾都是假身！

　　“呵呵，杨师兄你倒是火气好大啊，拿剑去砍地面干什么啊，来来来，我教教你怎么砍人！”吴乾森冷的声音从杨建一的身后传来。

　　“你到底是怎么回事？”杨建一发出一声不可置信的叫喊，然后迅速转头，收剑，只不过已经来不及了。吴乾丝毫没有放过这个机会，一掌狠狠地拍在了杨建一的后背上。杨建一惨叫了一声，吐出一口鲜血，立刻就像断了线的风筝一样，飞向了高台外的地面。

　　“杨师兄！”“吴乾，你好卑鄙！”“快点儿接住杨建一！”“让开啊，要撞到我了……”

　　“卑鄙？吴乾苦练多年，终于练成了这分身化影的奇妙步法，能够战胜杨建一完全是凭借真正的实力，这帮蠢货竟然说他卑鄙？”黎洪冷笑。

　　“人就是这样的，有些人就是只看得到自己的正确，看不到自己的蠢笨和错误，总是以为老天不公，或是别人耍阴谋。”谢玄也点了点头。

　　“是啊，要是真有本事，怎么会被一个小小的计谋骗了？”

　　星瑶清冷的面容上古井无波，白嫩的手指理了理耳边的青丝，气质淡雅如兰翩然出尘，头也不抬地淡淡地说道，然而她的声音却仿佛稍微高了一些，恰巧传到了星君的耳朵里。

　　星君等人的脸色立刻就变得很难看。




　　第072章 对战周云

　　无论如何，这第一场是星瑶这方赢了，总算是个好兆头，然而还有两场比试，也不能掉以轻心。

　　三场比试，只要赢了两场就算赢，所以黎洪没有犹豫，直接就走了出来，以他七品武师的实力，第二场比试的胜算是极大的。

　　星君那方互相看了看，然后目光都定格在周云身上，毕竟他们之中也只有周云是七品武师，对上黎洪才有点胜算。

　　周云脸色阴沉，终于也走了出来，缓缓走到黎洪的对面，站定。

　　“周长老，我们自从三年前那场切磋之后，就没有再比试过，今日终于又要分出个胜负啦。”黎洪微微一笑。

　　“哼，黎洪，三年前我刚进入七品武师的层次，所以败给了你，今日绝对不会让那件事重演！”

　　“好啊，那就看看，到底是你的速度快，还是我的真气雄厚吧。”黎洪笑容一收，全身气势暴涨，劲风吹动着他的衣襟，显得威风凛凛。

　　谢玄看在眼里，暗暗点头，这个黎洪还算聪明，深知自己的优点所在，那就是真气的雄厚程度，所以一开始就调动全部的真气，用气势来压迫周云，以免为他诡异的步法所趁。

　　周云深吸了一口气，也是全身真气流动，驱除了黎洪威压所造成的影响，身上忽地一轻，然后脚步猛地一动，身形模糊，原地就此消失！

　　“好快的速度！”谢玄也不由得吸了一口气，在七品武师的行列里，这个周云的速度也算不俗的了，他这套诡异的步法不知道从何得来，竟然有如此恐怖的加速效果，让谢玄也有些垂涎，如果这套步法给他，那么绝对能发挥出更大的效果。

　　“嘭！”

　　在众人还没有反应过来的时候，周云已经和黎洪对了一掌，只不过众人还没有看清楚，周云就再一次消失在原地，一团模糊不清的灰色影子围绕着黎洪不住转动，偶尔一顿，然后就是一掌攻出，攻向黎洪最难以防御的一点上。

　　“嘭嘭嘭！”周云攻击的次数越来越频繁，声音越来越急促，周云每一次却都讨不得好，因为黎洪每一次都会用强横的真气来反击，七品武师的阶段，就可以真气外放，由真气的雄浑程度不同，所以真气外放的威力也各不相同，黎洪长老的攻击虎虎生风，自然是个中翘楚，然而周云就逊色多了，因为他的真气程度大大弱于黎洪，即使速度再快，只要被黎洪防御住，不仅不会有效果。反而会吃亏。

　　然而，谢玄却看出来了，周云渐渐地占据了优势。

　　由于周云他速度实在太快，虽然一开始每每被黎洪防御住，但是随着他的攻势越来越快，黎洪的反击已经是有些捉襟见肘了。当然，这些东西只有以谢玄过人的精神力和丰富的战斗经验才能感受到，至于旁人，连两人的攻击动作都看不清，只能看到两团灰影交缠在一起，到底谁占了优势，大家都是一头雾水。

　　渐渐地，周云似乎是摸清了黎洪的反击习惯，攻势忽地急骤了起来，身形再次加快了速度，在众人眼里又模糊了几分，他脚步不停地在地上踩踏，往往众人还没有看清楚，地上就炸开了一个脚印，大家也就只能从脚印的痕迹来判断周云的踪迹。

　　“啊哈！”周云忽地发出一声大喝，猛地停住身形，然后双掌推出，这一掌他集中了全身的劲气，连双腿上的真气也调动了过来，已经放弃了再提起速度的想法，只求在这一掌之内分出胜负！

　　而黎洪，或许是被之前的攻击所迷惑，此时周云正好停在了他的背部，他竟然还没有转过身来！

　　“黎长老小心！”星瑶和身边的几名长老们同时大声惊呼起来。

　　然而，话语的传播那里有场中的形势快？周云的双掌都已经几乎印在了黎洪的背脊上，就算黎洪此时转过身来，也来不及了。

　　就在此时，黎洪忽地冷哼一声，也并不转身，双掌猛地向身后击去，放佛身后长了眼睛一般，正好拦在了周云的双掌之前！

　　“轰！”狂暴的劲气，随着这声震天巨响，向四周传递开来。众人都眯起眼睛，看着场中的形势，不知道最后是谁赢得了这场比试的胜利？

　　星瑶已经喜上眉梢，黎洪的真气比周云要雄浑的多，这一点她清楚得很，所以在她看来黎洪的胜算更高一些，然而，谢玄却叹了口气，拍了拍她的肩膀，说道：“黎长老没有赢的希望，不必期待了。”

　　“什么？”星瑶听到谢玄的话，大惊失色，急忙向场中看去，像是应和着谢玄的话一般，黎洪本来身形彪悍，威风凛凛，然而维持了不到一刻，就噗地一声口吐鲜血，向前踉跄了几步，想要站稳，然而终于还是倒在了地上。

　　再看周云，脸色也难看的紧，似乎也受了不轻的内伤，他原地晃悠了几下，脸色涨红，如同醉酒，深吸了几口气，终于还是站稳了。

　　虽然站稳了，但是大家都看得出来，他这个样子，短时间内也不可能再战斗了，他比黎洪强的一点，仅仅是能够站得住罢了。

　　这场比试，看来是周云胜出了，一胜一败，接下来第三场才是重中之重，决定最终的胜负。

　　“为什么，为什么啊？”星瑶不解地喃喃自语，那边早就有人去把黎洪给抬了回来，妥善地保护在了后面。

　　“星瑶，你的心乱了！”谢玄皱了皱眉，“这种事情你应该看得很清楚才对，没有人能够在一瞬间就能调动全身真气，即使九品武宗，也需要时间来让真气在经脉中运行，当时周云攻击在了黎长老顾及不到的一点上，所以仓促之间他只能调动了一部分真气来应对，所以虽然他真气比周云要雄厚一些，但是那个时候，周云掌中蕴含的真气要更加强大一些。”

　　“原来如此……哦，这些我早该想到的。”星瑶猛地惊醒，她今日连遭巨变，已经没有了往日的英姿飒爽，无形中失去了冷静的头脑。

　　“做回你自己吧，这里剩下的人当中，你绝对是最厉害的，第三场比试，就看你的了。”谢玄眨了眨眼睛。

　　“什么，第三场我亲自出场吗？谢大哥你不能再帮我一次吗，我知道，你的实力远远在我之上……”

　　“星瑶！”谢玄双手按在星瑶的肩膀上，沉声道：“你才是丹霞派的大小姐，如果你赢了，你就是丹霞派未来的掌门人，这种时候还是你来最好，我一个外人，就算赢了也会让人不服气的。”

　　被谢玄一言点醒，星瑶猛地明白过来，这第三场比试，正是她立威的好时机，如果她赢了，那么就算本来站在星君那边的人，恐怕也会重新估量起来。

　　这样想着，星瑶深吸了一口气，清冷的面容上古井无波，白嫩的手指理了理耳边的青丝，坚定地说道：“放心，你们就等我的好消息吧。”

　　然后，星瑶大步走到了场地中央。

　　而星君一方，出场的是另外一位忠心于星君的长老，柳城。

　　“请柳长老赐教了！”星瑶站在场地中央，衣裙飘飘，宛如凌波仙子，向着柳城一抱拳，做出了一个请的手势。

　　然后，星瑶娇喝了一声，从腰间掏出一条白色的丝绸，丝绸舞动，星瑶的身形也无比曼妙地射向了柳城。

　　星瑶这一番举动，配上她那飘然出尘的气质，即使是星君一方的人也暗自一阵叫好。

　　“哪里哪里，也请星瑶侄女手下留情啊。”相比之下，柳城就逊色多了，肥胖的身子圆滚滚的，一副猥琐的样子，一双小眼睛一瞬不瞬地看着星瑶的身体，人群中顿时响起了一阵嘘声。

　　一跃到了半空之中，星瑶一双明眸亮若星辰，衣襟飞舞飘荡，风姿绝世，动人心魄。只听她一声大喝：“白绫，去！”

　　只见她身子凭虚御风，而脚下的白绫则是随着她向柳城一指，立刻就变换形态，由柔软的丝绦，化作了一条凶猛的长蛇，向着柳城扑去。

　　“好厉害！”台下众人哪里看见过如此精妙的招式，立刻就惊叫起来，看来星瑶这三年在应天书院没白学啊。

　　柳城本来市侩的脸上闪过一丝凝重，伸手在空中一抹，大喝道：“镇山，出来。”剑诀一引，空气中立刻响起了一声厚重的剑吟，然后就看见一柄又粗又长，通体漆黑的巨剑浮现在他的身前，散发出一圈灰色的光芒。

　　“镇山宝剑！”黎洪经过一阵子调息，已经可以勉强站立起来了，此时他颤巍巍地来到了谢玄身边，看到柳城拔出宝剑，立刻惊呼了起来。

　　“镇山，那是什么啊，很厉害吗？”谢玄不解地问，什么镇山，他从来没有听说过。

　　“星瑶的白绫以柔克刚，本来是威力惊人，一般的兵器都会落于下风。”黎洪一副很是了解的样子，“然而柳城的镇山宝剑，锋锐无匹，最重要的是势大力沉，以星瑶手中白绫的柔弱，只怕难以对抗镇山宝剑的力道，星瑶这次危险了啊。”

　　“砰！”正在此时，台上出现了一声巨大的响声，谢玄抬起头来，只见星瑶的白绫倒飞而回，而柳城的镇山宝剑也是在他身前颤动不已。

　　看来，刚才的这一次对攻，两人算是平分秋色了，不过星瑶身形曼妙，柳城身子肥胖，步伐蹒跚，从气势上来说高下立判。

　　“咦，这柳城的功力不俗啊，能和星瑶打个平手？”谢玄一挑眉，星瑶的功力如何，他还是清楚的，回到丹霞派的这一路上，两人共乘一骑，耳鬓厮磨，通过肌肤的接触，谢玄也摸清楚了星瑶的底细。

　　星瑶虽然年纪仅仅不到十八岁，但是天赋不弱，又在应天书院修习了那么长时间，所以单论真气的雄浑程度，也是六品武士中的巅峰。

　　“臭小子，你眼力还不到家呢，仔细看看，那个柳城的实力更胜一筹！”黎洪瞪了他一眼，捋着花白的胡须，淡淡地说道。




　　第073章 星瑶显威

　　“是吗？”谢玄方才和黎洪说话，没有仔细看场中的形势，此时细细看去，终于发现了不妥，只见星瑶的左手上泛起一丝黑气啊，那说明柳城的反击气息，她没有及时清除掉，可是柳城却是完全没受到影响。

　　“不好，柳城不知道修炼的是什么魔道功法，真气的腐蚀力这么强，如果再这么下去，星瑶就危险了。”谢玄眼光本来就高明之极，此时专心看去，立刻就看出星瑶形势不妙。

　　“是啊，星瑶看似举重若轻，身形轻盈曼妙，可是那又有什么用？可是身体里的经脉都受到柳城的腐蚀性真气的入侵。而反观柳城，则是看似艰难的接下了这一招，手还在颤抖，可是内里没有任何损伤，所以说他是比星瑶的修为更胜一筹的。”黎洪叹了口气，眼中也显现出了担忧的神色。

　　两人这边说着，旁边的几名长老停在耳力，立刻又一次把目光集中到场地中央，这时候星瑶和柳城已经彻底开始了对攻，只见台子上面一道曼妙无双的白影和一个肥胖臃肿的身影，纠缠到了一起，不时传出娇喝和低吼。

　　星瑶的白绫神出鬼没，矫矢灵动，一道道白影衬着她的身形，风华绝代。可是柳城虽然看上起狼狈不堪，步法也极为不灵动，没有星瑶凭虚御风的手段，一边用宝剑抵挡着，一边自己不停地翻滚着，仿佛一只肥猪一样，丝毫不顾体面。

　　“哈哈，柳城，你就别丢人了，赶快下来吧！”“就是就是，美女咱也看够了，反正你也没有希望！”谢玄这边有几个人不明真相，以为星瑶占了上风，立时传来了一阵哄笑声。

　　然而，他们都只看到了柳城的狼狈，却少有人看得到星瑶的白绫却越来越滞涩，好像被看不见的力量束缚住了。

　　“是星瑶的真气跟不上了！”谢玄大骇，如果真气弱下去，柳城立刻就能够反击，那么星瑶就没有任何胜算了。

　　“是啊，每一次攻击的对撞，柳城的腐蚀性真气就侵入星瑶身体内一分，虽然少得可怜，要是平时的话，稍一运气就能够逼出来了，可是在这间不容发的对决中，就显现出他的威力了。”黎洪也一瞬不瞬地盯着场中的形势。

　　“要是这样，那么星瑶岂不是输定了！”谢玄心中微微有些后悔，不应该托大让星瑶自己上场的，如果是谢玄上场，那么只要对手的实力在七品武师之下，他就能轻易击败。

　　然而，现在说这些也晚了。

　　“如果星瑶没有什么杀手锏，那就一定会被柳城的真气渐渐侵蚀经脉，最后真气无法控制手中柔软的白绫，那就是输定了。”黎洪看的清楚，星瑶使用柔软的白绫做武器，难度其实是很大的，每一招攻击和防御，都要消耗不菲的真气，如果真气跟不上，那手中的白绫就只能是普通的绸缎而已。

　　“杀手锏，星瑶的杀手锏，恩，应该有的，应该是那一招……”谢玄忽然想了起来，他与星瑶同行的时候，似乎是听她说过，她在应天书院学过一个法门，能够瞬间使真气暴涨，这样的秘法谢玄知晓好几种，所以当时也就没有放在心上。

　　“杀手锏每个人都会有的，柳城也一定会有，现在就等星瑶她忍耐不住，她将要控制不住白绫的时候，一定会使用杀手锏，打破僵局！”

　　就在此时，柳城圆滚滚的脸上显现出一丝狰狞，手中的镇山宝剑竟然寒芒大盛，大喝一声“疾”！

　　然后，只见柳城肥胖的身子上面立刻就散发出一股凝重的气势来，仿佛空气都开始变得沉重，镇山宝剑缓缓舞动，空气中就传来了沉默的呼啸声，一圈如同实质的罡风围绕着剑身，每一次攻击，星瑶都觉得手中白绫一沉，再也不复之前的矫矢灵动了。

　　“不好！”星瑶心中大惊失色，表面上却丝毫没有显露出慌乱，只是俏丽的双眸中闪过一丝坚决，“要用那一招了……”

　　“星瑶这孩子，这般倔强。！”黎洪立刻轻叹了一声。

　　星瑶深吸了一口气，头一次把白绫收了回来，放弃了急骤的攻击，双眸闪烁，身上缓缓地散发出一股庞大的气势来。

　　这个模样，傻子都看得出星瑶要使用绝招，柳城第一时间就反应过来，然后对着手中的“镇山”宝剑一指，顿时罡风似乎又沉重了几分，上面灰色的光芒几乎要实质化了，宝剑太过沉重，仓促之间无法对星瑶发动攻击，然而柳城嘿嘿一笑，双手举起大剑，然而猛然落下。

　　“轰隆”“咔咔咔！”“轰隆——”

　　一阵剧烈的爆裂声在场中响起，本来是大理石的地面，被柳城这一击轰得粉碎，大块的岩石纷纷击向了星瑶，带着柳城狂暴的罡气，丝毫不留情面地轰然爆裂开来，无尽的烟尘和碎石，顿时将星瑶吞没。

　　“柳城你还是不是男人，竟然对一个弱女子下这么重的手！”黎洪顿时大声怒吼起来。

　　而星瑶这边的其他几位长老，也立刻鼓噪起来，看到他们疼爱的星瑶被强大的攻势所吞没，他们立刻就把怒火发泄到的场中的柳城身上。

　　柳城被众人大骂，却也丝毫不恼，只是眯着眼睛，神色凝重看向被碎石淹没的星瑶的方向。在那里，烟尘缓缓散去，一个风姿绰约的女子身影立在那里，身上的衣裙干干净净，仿佛根本没有受到什么伤害。

　　谢玄眯着眼睛，凭借着强大的精神力，看向了空中的星瑶。直见它眼睛紧闭，薄薄的嘴唇紧紧地抿着，一股无形的气势散发出来，将身子周围的尘土远远地吹了开来，然后，一个清冷孤傲的声音从她口中传来：“秘法……妖魂附体！！！”

　　星瑶清冷的声音响起，顿时响彻了整个比武场，场内所有的人都纷纷转过头来，看向星瑶的方向。

　　此时的天空中，星瑶已经完全变了一个模样了，她一头漆黑的秀发，原本漂亮地飞扬，现在则是一片银白色，好像飘舞的雪花一样。而她的脸庞，由原来那种冷淡清雅，现在已经变得一副狰狞的样子，嘴角本是编贝似地小牙，现在变得尖锐无比，露出两颗狰狞恐怖的虎牙。

　　这幅样子，根本就不是人了，而是一个妖兽！

　　谢玄前世纵横中土，会尽天下高手，那些强大的妖兽，也见识过不少，星瑶现在的这种样子，像极了一种名叫九尾狐的妖兽，而且星瑶身上的气势比之前要强大的太多了，她变身成了这个样子之后，仿佛力量被增幅了一样，柳城之前对他施展的腐蚀性真气，原本入侵了星瑶的身体，可是现在完全都看不见踪影了。

　　“应该是一种用妖兽魂魄强化实力的秘法吧。”谢玄见多识广，立刻就猜出了个八九不离十，前世他也听说过这种秘法，剥离出妖兽体内的魂魄，封印到武修体内，然后需要的时候解开封印，和武修身体合二为一，从而爆发出强横的力量。

　　而星瑶的身体里，应该就封印了一只九尾妖狐的魂魄。

　　当然，由于人体的脆弱，不可能接受妖兽力量的长久加持，否则肌肉骨骼甚至经脉都会有所损伤，星瑶爆发出的这种力量，最多也就能持续半刻钟的时间罢了。

　　在这样的力量加持下，星瑶速度和力量都暴涨了一成，完全不像之前一样被动，而是占据了攻击的绝对上风。

　　柳城看到星瑶这样的变化，脸色凝重之极，手中巨剑抵挡星瑶白绫攻击的同时，猛地大喝了一声，嘴角流出了一缕鲜血，然而真气却也再次涨了一截，手中镇山宝剑寒芒大涨，狠狠地向着面前的白绫斩去。

　　星瑶的妖狐变身不能持久，而柳城也拼尽了全身的真气，所以真正的胜负，就在这一瞬间！！！

　　“轰！”两道流光带着巨大的威势撞到了一起，强烈的罡风以两人为中心，爆发出来，将周围的众人吹得东倒西歪，不得不运起功法，抵抗这狂暴的力量。

　　烟尘漫天，一切都寂静下来。

　　谢玄眯起眼睛，竭力看清烟尘中的景象，好半天之后，才勉强看出有个人影站了起来，可是却看不清楚到底是谁。

　　“是谁？”这个问题，同样萦绕在台下的所有人心中。到底是柳城的宝剑更厉害，还是星瑶的妖狐附身更胜一筹？

　　好半天，烟尘里的人影终于走了出来，身影纤细柔弱，一头青丝如瀑，气质淡雅如兰，不是星瑶还会有谁？




　　第074章 真相大白

　　“星君，三场比试，我们胜了两场，按照约定，你们输了。”

　　星瑶散去了妖狐灵魂附身，身上的气势渐渐地衰弱了下去，然而她脸上的神情冷冽，目光直射星君，身上的威严丝毫不减！

　　星君脸色狰狞，他没想到他们一方真的会输，此前托大放出了谁输掉比试就投降的话语，此时是办起石头砸自己的脚了。

　　“星君，你不会是想要耍赖不认账吧？”谢玄嘲讽地笑着。

　　“和你们这些人，何必将什么信用，我就是不认账，你能奈我何？”星君咬牙道。

　　“嘿嘿，少掌门何必和他们多废口舌，我们一共有十六个人，还用得着顾忌什么，直接就把他们都杀了，最好一个都不要放过，也免得今日的事情传扬出去，外人对您的掌门之位风言风语，那就不好听了。”说话的，是先前被吴乾打败的杨建一，他吴乾的分身化影步法戏弄，脸上无光，心中恼怒之极，所以就从用星君把他们全都杀掉。

　　即使他不说，星君心中也没有放过这些人的意思，他一挥手，森然道：“好，就依杨长老之言，除了星瑶，一个不留！”

　　他倒不是对星瑶心存怜悯，特意放过，只是多年来星君心中充满了对星瑶的嫉恨，想要在得胜之后，好好折辱她一番。

　　站在星君这边的长老们，心中已经抛弃了同门之情，甚至于因为自己也知道他们所做的事情有些卑劣，所以对黎洪那些人十分嫉恨，当人堕落的时候，下意识地就想要杀掉没有堕落的人，因为那些人的存在本身就会让他感觉到自卑和痛苦。

　　听到星君下了命令，这些人齐齐大喝一声，朝星瑶和黎洪的方向扑了过去。这种情况下，黎洪等人虽然并不想和同门厮杀，但是也只好被动地开始迎战。

　　两方本来都是丹霞派的长老，一起练功、生活，然而此刻却丝毫不顾同门之情，兄弟之谊，均是双眼通红，捉对厮杀在一起。

　　无论你愿不愿意，只有胜者，最终才能活下去。

　　星君那方共有十六人，星瑶这方加起来也只有十一人，除了一对一的打斗之外，星瑶这方有四个人要同时对上两名敌手才行。

　　众人一瞬间就找到了自己的敌手，混战起来，黎洪第一时间就被周云缠住了，方才比试的时候，黎洪没有适应周云诡异的速度，被周云打败，然而此刻他调息完毕，心中有了戒备，周云再也无法像上次一样偷袭成功。不过他充分发挥其步法的特长，速度提升到了极致，似乎是化作了一道模糊的影子，围绕着黎洪不停地骚扰，一击即退，并不用尽全力。黎洪的真气修为虽然在这周云之上，但是面对这样的无赖战法，也只能无奈地被拖住。

　　星瑶这边最强的战力就是黎洪，周云只要把他成功拖出，就达到了他的目的。

　　这两名七品武师也同样是丹霞派的最强战力，其余的人大都是六品武士的修为，星瑶同样是个六品武士，她在应天书院修习了三年，武道修为和见识都是上等，一人就接下了两名对手，而且她一腔激愤，招式如同疾风骤雨，拼了个平分秋色。

　　如果不是先前用过了妖狐附身的秘法，现在有些虚弱，只怕还可以占得上风。

　　另一面，谢玄也是同样接下了两名对手，这两人眼见谢玄只是四品武士的修为，心中起了轻敌之意，没有把他放在心上，两人合击，准备一招就先把谢玄解决掉。然而，他们注定要悲剧了。

　　谢玄先是退了一步，稍避锋芒，然后双手在身前交叠，猛地弹出，正好撞击在两人都照顾不到的一点上。

　　那两人仓促合击，招式没法完美契合，而谢玄正好抓住了他们最大的一个破绽，攻在那里，不仅让两人无法发挥合击的优势，甚至还会互相妨碍！

　　“轰！”碎石掌。

　　谢玄修习十二品先天诀，虽然只是四品武士，真气雄浑程度却比普通的六品武士还要强，又使用地阶武技碎石掌，威力何止翻了一番，那两名本来还在轻视谢玄的人，忽然惊骇地发现，这一招根本不是他们所能抵挡！

　　当日谢玄使用碎石掌，一招就将淮南五虎的老大击毙，这两人平日里养尊处优，真正的实力还赶不上淮南五虎，被谢玄的碎石掌击中，顿时就发出了一声惨烈的叫声，同时向后飞去，鲜血也随之在空中划出一道弧线。

　　骨头碎裂声，惨叫声，同时回响在房间内，让激烈的战斗都停滞了一刻。

　　一个照面，谢玄就解决掉两个对手，这不仅出乎星君的意料，甚至让黎洪这些人也悚然一惊。

　　击败两名对手，谢玄毫不迟疑，直接就奔向了星君的方向，虽然击败了两个人，星君一方的人现在还是占有优势，星瑶这面已经快坚持不住了，唯一的解决方法就是，擒贼先擒王！

　　星君一直在场外观战，本来以为胜券在握，甚至都没有亲自动手，谁料得到谢玄兔起鹘落，瞬间击败了两个人，直接杀到了星君面前？

　　星君身为丹霞派的少掌门，本身天赋不怎么样，但是凭借各种丹药的冲击，还是有了六品武士的修为，只可惜，他碰上的是谢玄这个变态。他看到谢玄冲了过来，顿时大惊失色，抬手想要阻拦，然而谢玄只是伸出手指，在他双臂上一点，正好点在了他气劲最薄弱的一点上，星君只觉得一股真气如同尖锐锋利，寒光绽裂的细针，顺着手部经脉直接插进了心脏，心尖顿时升起一股凉意，直直传达五脏六腑，奇经八脉，一个呼吸都不足的时间内，他已然像是泡进了万丈寒冰之下，浑身都冻僵了。

　　对付星君，谢玄连碎石掌都不必动用。

　　“啪！”谢玄左手在星君的脸上狠狠地打了个耳光，右手抓起他的衣襟，冷笑道：“让他们住手，否则，你死！”

　　谢玄眼中煞气涌动，星君心头一颤，立刻尖利地大喊：“都给我住手——”

　　星君这方的人同时僵住，他们的主子都被擒住了，他们打生打死又有什么意义？所有人都心中暗骂，星君这个废物，这么轻易就被人抓住了，自己真是瞎了眼，之前怎么会效忠于这样的笨蛋。

　　他们可不明白，并非是星君太弱，而是谢玄太强了。

　　“诸位长老，星君现在在我的手里，我随时可以结束他的性命，所以，你们还是投降吧，我相信星瑶不会多做追究的。”谢玄卡着星君的脖子，笑着说道。

　　黎洪也开口道：“不错，大家都是同门，只要你们投降，我保证既往不咎。”

　　互相看了几眼，这些人均是叹了一口气，苦笑了起来，放弃了抵抗。

　　“嘭！”

　　就在此时，黎洪抓住机会，猛地将周云击飞了出去，周云“噗”地吐出一口鲜血，大叫道：“黎洪，你不守信用，说好了既往不咎的！”

　　“那是对其他人，对于你这种奸诈小人，留着你也只是个祸害，早点除去，也让丹霞派少了一个蛀虫！”黎洪凛然道。

　　谢玄忍不住笑了起来，这个黎洪，看上去是个滥好人，然而从这个举动来看，却也不是个糊涂蛋啊。

　　“饶了我吧，星瑶师妹，不，妹妹，我们好歹是兄妹一场，你不要杀我，把我当个屁，放了我吧。”眼看大势已去，星君连忙求饶起来。

　　“咦，这是什么？”星君不停地挣扎，过程中，一个小瓶忽然从他的胸口衣襟中掉落了出来。

　　谢玄伸手捡起小瓶，打开来，谨慎地嗅了嗅，一股如兰似麝的香味传了出来，谢玄心中一动，向外一倒，一颗圆滚滚的丹药就落到了谢玄的手上。

　　“这股香味，这是……回春丹！”

　　丹霞派以丹药立派，众人精研丹药之道，所有人都瞬间认出了这枚丹药的名字。

　　星君身子僵住，脸色难看到了极点。

　　回春丹这种疗伤圣药，即使整个丹霞派也只有一粒，而且应当是已经被星峰服下了，此时竟然出现在星君的身上，只能说明一个问题，当日给星峰的回春丹，是被星君掉包了。

　　而调换的丹药是什么，已经呼之欲出了——三日必死丸！

　　一切的事情都有了解释，星峰就是被星君所害，回春丹在他身上，就是如山的铁证。




　　第075章 惊变

　　“星君，你果然就是谋害父亲的凶手！”星瑶的语声似乎是从牙缝里迸溅出来的，带着刻骨的恨意。

　　“星君，你个畜生，禽兽不如的东西，你为什么要害死老掌门，你说！”黎洪双眼通红，伸手指着星君痛骂。

　　“我……我……”星君踉跄地退后了一步，差点跌倒。

　　“少掌门，这是真的吗？”

　　原本支持星君的那几位长老，也都是不可置信地盯着谢玄手中的丹丸，他们之所以会跟随星君，一多半是认为星君是丹霞派的正统传承，此时有证据表明星君做出了弑父的恶行，这些人也都露出了痛心疾首的表情。

　　弑父，这是天理不容的罪行，光这一条，就足以让星君万劫不复。

　　这一刻，千夫所指！

　　“说啊，你到底为什么杀了老掌门！”黎洪再次怒吼了一声，紧走几步，蒲扇般的大手扬起，真气催动，只要星君一句话不对，这位暴怒中的长老立刻就会毫不犹豫地将星君杀掉！

　　星君也熟知黎洪的脾气，立刻大叫起来：“不要杀我，我禽兽不如，我说，我都说！”

　　“我之所以做出这种事情，根本原因，还是因为星瑶！”这种情况下，星君仍然对星瑶投去了嫉恨的目光，“别以为我实在胡乱找理由，你们知道吗，从小我就不明白，为什么星瑶一个养女，总是得到比我还要好的待遇，得到父亲更多的关爱，有什么好吃的，先给她吃，有什么好玩的，先给她玩，甚至连丹霞派掌门的位置，那老家伙也要交给她！”

　　“什么？”听到这里，星瑶再也忍不住了，开口叫道：“你说什么，爹他要将丹霞派交给我？我从来都不知道有这种事情。”

　　“你不知道？是啊，你一直都是这样，装出一副什么都不知道的样子，不知道爹对你比对我好，不知道你吃的零食其实我根本就吃不到，你总是一副无辜的样子，假惺惺地叫我哥哥，哈哈，哥哥？真是讽刺，我宁愿没有你这样的妹妹，那样爹就不会这样子对我，我也不会想要杀他！”

　　星君狂笑起来，整个人不停地抖动，状似疯狂。

　　“你应该知道的！”星君忽然停下狂笑，“星瑶，我的好妹妹，就算你以前什么都不懂，可是之后你也应该明白的，爹他为什么会送你去应天书院，花了多么昂贵的学费啊，为什么单单送你去，而不是我！我从那时起就开始怀疑了，我旁敲侧击地问他，他只是说你天赋不适合炼丹，所以要培养你练武，哈，咱们门派里这么多长老，有他们教你还不够？”

　　星君的脸上出现了一种奇特的表情：“直到那一天，我在他房里发现了他的笔记，也发现了他的想法，他送你去应天书院，就是为了让你回来接任丹霞派的掌门！那老头子脑子坏了，竟然说丹霞派全部精力都放在丹药上是不对的，说什么要渐渐地转变成武道门派，而你星瑶，就是他的第一步构想！哈，他脑子坏掉了，竟然想要放弃炼制丹药，咱们丹霞派每年靠丹药赚了多少钱啊，说放弃就放弃了？最重要的是，他竟然要选你这个外人做掌门，而不是我这个亲生儿子！”

　　星君的话语在众人耳旁回荡，谁都没有想到，竟然是这么一回事，星峰掌门，原本就是要选星瑶做丹霞派掌门的？

　　“就算是这样，你就可以毒害你的亲生父亲了？你有没有想过，你就只是为了嫉妒，就不顾父子之情，亲手杀死了你的父亲你比禽兽都不如！”星瑶激愤地大骂，泪水终于滑了下来。

　　“呵呵，老头子都已经死了，你们现在说什么都没有用啦，我承认，我禽兽不如，我心肠恶毒，但是我不后悔，再给我一次机会，我还是要那么做，我绝对不容许掌门之位被你这个养女夺去！”看星君脸上的神色，似乎已经完全疯狂了。

　　“星君，你没救了，我这就送你去见星峰掌门，让他亲自来教训你这个逆子！”黎洪性子暴躁，再也忍不住，伸出铁掌，向着星君的脑袋拍去。

　　以他七品武师的修为，一掌下去，只怕星君立刻就脑袋开花了。

　　“不要，我不要死啊，周云长老，救救我，救救我！”星君虽然疯狂，但还知道恐惧，立刻大声呼救，这些人里面也就只有周云可以抵挡得住黎洪的攻势了。

　　然而，周云苦笑一声，终于是没有动弹，当此形势，他才不会傻到再去帮助星君呢，现在星君是众矢之的，他拦下黎洪不难，但是那就表示他要和在场的所有长老们为敌，只有傻子才会做那种事情。

　　“黎长老，住手，先问清楚他的三日必死丸是从哪里弄来的。”千钧一发之际，星瑶的声音响了起来，黎洪手腕急挫，收回力道已经不可能，只有硬生生改变攻击路线，擦着星君的额头掠过，激烈的劲风将星君的太阳穴划出了一道血痕，触目惊心。

　　此时，黎洪也冷静了下来，虽然心中想要立刻杀死这个小畜生，但是星瑶的话问到了关键点，星君再歹毒，也只是一个普通的公子哥儿而已，上哪里去弄到三日必死丸呢，要知道那种丹药的价格昂贵到离谱，别说星君平时的零花钱，就算挪用丹霞派一年的收入，也才堪堪买得起而已。

　　而星峰掌门或许是早就预见到星君心术不正，所以丹霞派的财政事务，一点都没有让星君参与过，所以星君之所以能够得到三日必死丸，一定是得到了外人的帮助。那么这个外人是谁，是洛丹派，还是朝阳门？他们帮助星君又有什么企图？

　　“小畜生，说，到底是谁给你的丹药，让你谋害星峰掌门的，他们到底有什么企图，你又和他们做了什么交易，统统给我说出来！”黎洪揪着星君的脖子，目光血红，仿佛要杀人一般。

　　“嘿嘿。”星君的表情忽然出奇地平静，似乎所有的恐惧、疯狂，都不翼而飞了，他的目光穿透了人群，看向了某一个方向，“柳城前辈，都到了这个地步啦，你还要隐藏下去吗，你再不出来，我就要把你们供出来啦。”

　　“柳城？”谢玄心中忽地一跳，没来由地闪过一丝警兆，身体不由自主地就向旁边一跃，紧随其后，一道寒芒带着无匹的威势劈斩了下来！

　　看这种威势，又是一个七品武师！

　　“这些人里面，明明没有七品武师了啊，这个人从哪里冒出来的？”谢玄心中疑惑，但是没有时间去深究了，毫不迟疑，身形飞退，然后丝毫不顾形象地在地上打了个滚。

　　事实证明谢玄的举动太正确了，在他滚开的一刹那，那道寒芒再一次袭来，这次是由下而上地划过，坚硬大理石地面，被寒芒划过，就如同豆腐一般，嗤地一声就裂开了一道狰狞恐怖的裂缝。

　　借着翻滚的机会，谢玄转过身来，终于看清了袭击他的人。

　　一身锦衣，油光满面，肥胖的身体，猥琐的表情，这人竟然就是和星瑶对战过的柳城！

　　“明明是六品武士，怎么一转眼就变成七品武师了？而且，他为什么要救星君？”谢玄心中满是疑惑，下意识地朝星君的方向看去，却发现星君已经脱出了黎洪的掌握，此时正躲在柳城的背后，回想起刚才的情形，应该是柳城一剑偷袭自己，然后剑势不停，同样逼退了黎洪，然后将星君救了过去。

　　这一系列动作兔起鹘落，显现出柳城丰富的经验和深厚的修为，还有高超的剑法，这样的人，为什么之前表现的那么平凡？

　　“柳城，你为什么要帮助星君这个兔崽子，还有，你的实力怎么突然变得这么强了，到底是怎么回事，不说清楚，你可绝对别想离开。”黎洪喝了一声，他看到柳城拉着星君，脚步悄悄往门口的方向移动，立刻身形一动，抢先一步拦在了门口处。

　　本来，以方才柳城展现的实力，黎洪也不一定拦得住他，但是现在他身边带着星君这个拖油瓶，速度自然大减。

　　“黎洪，我劝你们快给我让开，我背后的势力，可不是你们能够得罪的起的！”和之前的猥琐不同，此刻的柳城满脸横肉一阵乱颤，粗豪的眉毛挑动着，两只铜铃大眼射出凶狠的光芒，瓮声瓮气地说道。

　　“说这些有什么用，我们又不是被吓大的，说点儿又意义的事情吧，比如，你背后的势力是什么，为什么要谋害星峰掌门，说说看，说不定我们还真的被你吓住了呢。”谢玄拍了拍身上的尘土，抬头对着柳城说道。

　　随着谢玄的话语，所有的长老们都向门口逼去，将柳城包围在了里面，虽然这些人里大部分都归附过星君，但是那终极是丹霞派内部的矛盾斗争，而此刻柳城和星君明显是背叛的丹霞派，这些人是无法接受的。

　　无论他们是好是坏，但是没有人想要背叛丹霞派，因为这里是他们生活了十几年，甚至几十年的家啊。

　　“想要知道我身后的势力？不是我小瞧你们，就算我说出来你们也未必知道，你们这些见识浅薄的人啊，一辈子都没有出过大唐吧，我身后的势力，那可是比大唐皇室还要强大得多的超级宗派，你们这种层次的人，根本连听说的资格都没有！”柳城满脸肥肉一阵乱颤，不屑地冷笑道。

　　“比大唐皇室还要强大的超级宗派？中土五大正道宗门，五大魔道源流，你说的是那个，不妨说出来让我听听。”谢玄忽然笑了笑。

　　“你，你到底是什么人，竟然连这个也知道？”柳城惊骇地望着谢玄，一般来说，普通的武修，根本不可能听说过十大正邪宗派，那种层次的势力，在常人看来就等同于传说了，而这个谢玄来历神秘，放佛什么都知道一样，难道是那个大世家出来历练的子弟？

　　不得不说，柳城还真猜对了大半，不过谢玄可不是什么大世家的子弟，谢家，也只是一个二流世家罢了。

　　谢玄不置可否地耸了耸肩，然后又逼近了一步：“柳城长老，你还是投降吧，即使你隐藏了七品武师的实力，但是在这么多人的包围之下，你也绝对不可能有机会逃走的。”

　　一般来说，五名六品武士就足以对付一名七品武师了，这里六品武士的数量可不止五名，而且还有黎洪这个实打实的七品武师，再加上“弃暗投明”的周云——当然，他不拖后腿就可以了，谢玄也不指望这个小人真心出力。

　　“呵呵，看来今日之事无法善了了啊。”面对众人的包围，柳城反倒笑了起来，然后伸手如怀，拿出了一个小瓶，他不舍地抚摸了两下小瓶，叹气道：“这瓶丹药可是很珍贵的，没想到今天就要用掉两颗了。”

　　说着，不待众人反应过来，柳城就倒出了两粒丹药，自己飞快地吃了一粒，而另一粒反手塞到了星军的口中。

　　“这丹药一定有古怪，大家小心！”看到柳城诡异的举动，黎洪顿时大吼了起来。

　　黎洪的声音未落，场中的形势就已经发生了惊人的变化，吃了丹药的柳城和星君，同时发出了疯狂的低吼，然后，两股阴冷而强横的气息，分别从他们两个身上迸发出来！




　　第076章 大自在天魔道

　　“嘿嘿，丹霞派的各位，这是你们自找的，本来乖乖放我们走就没事了，可是现在就算你们求饶也晚了，今日我要将丹霞派赶尽杀绝！”

　　随着不知道属于谁的尖声话语，星君身上的红袍一身抖动，身体上泛出了一层朦胧而血腥的气息，不住地翻腾着，散发出死亡一样的威压。

　　而柳城则是哈哈大笑，身体一阵暴涨，骨骼发出了卡啦啦的声音，使得在场的众人都不由自主地捂上了耳朵！这个声音实在是太难听了，你听过骨头和骨头之间的摩擦么，这个就是了，令人牙酸的声音从柳城的身体之内不住传出，让谢玄和星瑶的脸色直接就白了一白。

　　“桀桀，这点儿小意思就承受不住了吗，那还是趁早投降吧，我留你们一条命，不过星瑶那个小妞儿得给我玩玩，呵呵，我垂涎星瑶侄女好久啦，还没玩过这么嫩的小妞呢！”柳城桀桀怪笑着，带着粘液的舌头舔着嘴唇，用一种淫邪的目光看着星瑶姣好的身躯。

　　星瑶在柳城如同野兽般的目光下，只觉得浑身发冷，不由自主地退了一步。在那样的目光之下，星瑶只觉得自己根本是全身赤裸的！

　　“住嘴，你再敢说这样的话，我一定会让你们求生不得，求死不能！”谢玄挑了挑英挺的眉毛，眯起双眼，眼中仿佛有精光闪过，以一种淡然却坚定不移的语气说道。

　　“桀桀，不用说大话了，要是刚才的我们，确实不是你们的对手，可是现在，我们服用了妖……那什么丹，总之，让你们看看我现在的实力吧。”星君也怪笑着，伸出鲜红的舌头舔了一下右手的刀刃，眼中满是不屑。

　　然后，众目睽睽之下，星君的身形忽然消失，随后陡然在谢玄的身旁出现，一声大吼，手中的刀刃带着鲜血的腥气，向着谢玄而砍去。

　　“呛——”谢玄不愧有着两世的经历，猝然遇到了这种不可思议的偷袭，还是在千钧一发之际抽出秋水剑，挡住了星君这一招犀利的进攻。秋水出鞘，积蓄了多日的煞气迸射而出，一柄锋锐长剑在谢玄这个剑法宗师的手中跳跃着，舞动着，化成了一道惊艳的流光，不仅挡住了星君的攻击，还犹有余力，悍然反击！

　　“怎么可能？”星君实力暴涨，本来已经不把谢玄放在眼里了，谁料谢玄几次出手，一次比一次厉害，尤其是此时，一剑在手，一股凌厉强横的剑气迸发而出，将星君的信心和胆气完全摧毁！

　　“哈哈，别急，还有我呢！”柳城粗豪而恶心的声音在左边传来，巨大的身形如同一只暴怒的犀牛，带着强横的不可思议的力量，冲向了谢玄的所在。

　　谢玄正忙于招架星君的刀刃，哪有功夫去理会柳城的攻击。

　　眼见柳城的身体越来越快，看那狂猛的势头，超越了七品武师的修为，真气宛如实质般布满全身，恐怕都能直接把谢玄的全身骨头都撞碎了！

　　就在这时，只听见星瑶一声大喝，从谢玄身后跳了出来，此时她再一次用秘法解开了身上的妖兽封印，变身成为九尾妖狐的样子，贝齿尖锐狰狞，发丝雪白，双手十指都长出尖锐的指甲。在这样千钧一发的时候，星瑶也没有失去理智，她身子微侧，避开了柳城的撞击角度，而手中的利爪长伸，真气催吐，只要柳城继续这样冲击下去，或许会将星瑶撞成重伤，但是自己也肯定会受到致命的打击！

　　“吼——”柳城当此时刻，表现出不可思议的强大实力，口中如同野兽一般巨吼着，喉咙一阵抖动，巨大的声波竟然产生了实质化的效果！只见星瑶的身形被这一声吼叫冲击得歪了开来，而柳城也趁此机会，身体硬生生挫了下去，与大理石地面发出一阵刺耳的呻吟和摩擦，终于使得柳城的身体在被星瑶的攻击拦截到之前，逃出了攻击的范围。

　　“叮叮叮——”就在星瑶和柳城交战了一回合的功夫，那一边，星君和谢玄已经战斗在了一起，两个人兔起鹘落，身影纷飞，交织成了一副瑰丽的景象，然而即使以谢玄的高超剑法，加上远超常人的武道经验，却也根本没有丝毫轻松的感觉，这星君的招式看上去还是那么拙劣，那么的破绽百出，然而就是一个字——快！

　　谢玄明明能够轻易破解星君的招式，批亢捣虚，攻入星君的破绽当中，然而星君的动作实在是太快了，刚刚破去他的招式，立刻就回过气来，用出了另外的招式，逼得谢玄回剑防守，这种感觉，直让谢玄郁闷得想要吐血！

　　这种处处受制的感觉，只有当年武道未成的时候和高等级的妖兽战斗的时候，才会出现……等等，妖兽！

　　谢玄终于明白了，星君和柳城方才服用的，是妖化丹！

　　所谓妖化丹，和星瑶所用的妖灵附体的秘术有着很多相似的地方，不过效果要强的太多了，妖化丹中不仅仅封印了妖兽的灵魂，还有妖兽精血，再加上各种蕴含浓郁灵气的天材地宝，如果有人吃下了这种妖化丹，立刻就被狂暴的能量占领身体，同时被妖兽的灵魂占领识海。

　　可以说，整个人就此变成了一个妖兽！

　　中土世界里有着无数的强悍妖兽，它们采天地之精华，淬炼自己得天独厚的肉身，争斗起来比同级武修要强大的多，大多数都可以和更高级的武修战斗，而且不落下风。星君整个人变成了妖兽之后，速度快得出奇，这也是妖兽的特征——体魄强悍，速度奇快。

　　这妖化丹的价值也是珍贵之极，不提那难得的妖兽灵魂，和同样珍贵的炼制原料，单单他的制作方法，就只有最顶尖的那几个宗门世家才拥有，普通的武修根本不可能接触得到，柳城说他身后有一个庞大的势力，看来倒不是虚言。

　　正自思忖间，星君忽然加快了攻势，虽然招式仍是毫无章法，但是凭借诡异的速度，还是成功将谢玄逼退。之后星君毫不犹豫，飞速后退，在黎洪等人将他包围住之前先一步逃出了包围圈。

　　看来他变身成为妖兽之后，不止是速度变快了，连反应也变得敏锐了起来。

　　“真是个废物，服用了那个丹药，竟然还是连他们都打不过。”那边，柳城冷笑一声，不再和星瑶纠缠，而是扑了过来，替星君拦住了包括黎洪在内的众位长老，凭他一己之力，竟然生生将十几位长老们压制了下去！

　　“星君，我要杀了你！”星君有柳城为他抵挡，终于松了一口气，谁料另一边星瑶忽地厉声大叫，朝他扑了过来。

　　“给我滚开！”星君尖声大喝，左手的刀刃向着谢玄砍去，而右手放在嘴里咬了一下子，然后对着星瑶扑来的方向就是一指。星瑶发出了一声惊恐的叫声，就仿佛被什么无形的力量给击中了，发出了一声痛苦的叫喊，然后身子就被这股无形的力量给击打得飞了出去。

　　“呯！”星瑶的身体撞在了墙壁上，或者说是结界的内壁上，她痛苦地娇呼了一声，一口鲜血就这么吐了出来，而身上的肌肤，更是迅速地显现出一种青灰的颜色，仿佛是一种……死气？

　　“星瑶！”谢玄大叫了一声，连忙扑了过来，扶住星瑶，紧张地问道：“你怎么样，有没有事。”

　　“我没事，只是内腑受了点伤。”星瑶不住地咳嗽着，对着谢玄勉强一笑道。

　　“你好好休息，不许再动了。”谢玄叮嘱了一声，把她交给身旁的一位长老，交代那位长老一定要保护好星瑶，谢玄转过身来，冷冷地看向星君。

　　“天魔指，我终于知道了，指使你们的人，就是大自在天魔道！”

　　“怎么可能，你怎么会知道！”

　　无论是星君，还是另一面被围攻的柳城，都是浑身一颤，大惊失色，不可置信地看向了谢玄的方向。

　　星君使出那一指之后，似乎也消耗不小，就开始喘息了起来，此时谢玄道出他的隐秘，让他心头大震，脸色更是苍白了几分，他喘息了一会，色厉内荏地说道：“你既然知道我们和天魔道有关系，就赶快磕头求饶吧，不然你绝对没有什么好下场的，你应该知道大自在天魔道都是怎么对待……”

　　“去死！”谢玄脸色扭曲，直接用狂猛的攻势打断了星君的话语，秋水长剑在他手中寒芒绽放，不停地击打在星君的刀刃上，而星君本身正因为施展寂灭指而元气大伤，被谢玄这疯狂地一阵强攻，只觉得自身一阵虚弱，郁闷得心窝憋闷，直直想吐血。

　　“什么大自在天魔道，就算天魔道的尊主焦飞今日站在这里，我给我去死！”

　　“什么焦飞，天魔道的现任尊主明明是焦鹰！”被谢玄打得要吐血，星君还是抽空反驳了一句。

　　“什么，焦鹰？”谢玄愣了一下，然后自嘲地一笑，他倒是忘了，焦飞当上天魔道的尊主，还是很久以后的事情，现任尊主是焦飞的叔叔焦鹰，谢玄被星君伤害星瑶的举动气糊涂了，下意识地以前世的眼光来看待这个世界了。

　　再看那边的柳城，在丹霞派众位长老的围攻下，虽然没有落于下风，但是也无法轻易战胜，战况陷入了胶着阶段。

　　“这样下去不行，柳城，解开那个东西吧！”星君被谢玄压制得狼狈不堪，俊美而阴柔的面容上面带着阴冷的笑意，让人心里一阵发寒，他扭曲着脸庞，朝柳城声音尖利大叫。

　　“什么，那可是大自在天魔道长老特地给我的护身符，不到生死存亡的时候不能动用的，用一次就没有了！”柳城满脸横肉一阵乱颤，粗豪的眉毛挑动着，两只铜铃大眼射出凶狠的光芒，瓮声瓮气地说道。

　　“现在就是生死存亡的时候了，再这么下去，妖化丹的力量就会渐渐地减弱，那样的话，我们一定会被擒住的，哎呦！”星君冲柳城急急地大吼，一时疏忽，被谢玄在他身上划开了一道长长的伤口。

　　也就是服用了妖化丹，星君现在拥有了妖兽的本能，不然以他平时的草包程度，恐怕立刻就哀嚎起来，无法继续战斗了。

　　看到星君这个惨样，柳城一面心中暗骂，一面咬牙道：“好好好，我解开就是，你赶快把你的那一半也给我！”

　　谢玄可不知道“那个东西”是什么，不过从星君的语气中，可以听出来，一定是个不得了的杀手锏，现在能压制住星君，但是一时之间也无法完全击败他，那边柳城也和众长老战得难解难分，他们好不容易有了几分胜势，都是一点点积累起来的，只要一环出了问题，就会全面崩盘，而柳城正要进行的这点，肯定是胜负天平上重要的砝码！！！

　　“叮叮叮，一阵金铁交鸣之声。”谢玄手上秋水剑不住颤动，绽放出一阵密集的剑光，将星君完全笼罩在剑影之下，坚决不能让他腾出手去做什么事情。

　　“噗嗤！”就在谢玄送了一口气，自以为已经得计的时候，星君陡然放弃了进攻和防御，而是伸出手指在口中一咬，鲜血顿时泊泊流出，同一时刻，谢玄的剑光也在他的身上留下了三四条深可见骨的剑伤！

　　鲜血飞溅，星君的阴柔面庞上，却没有丝毫波动，反而露出一种胜利在望的笑容，那个笑容是如此狰狞恐怖！只见星君伸出正在流血的手指，在飞溅的鲜血中飞速地划动着，一个玄奥而诡异的符号瞬间出现在了星君的指尖，然后星君轻轻一点，那个鲜红符号就飘到了自己的额头之上。

　　“呕。”星君张开嘴，做出了呕吐的姿势，然而从他的口中并没有什么污秽的东西流出，只是隐约有一道诡异的黑气飞了出来，这黑气在空中幻化成了一个狰狞的怪兽形状，然后仿佛有感应一般，直接飞到了柳城的身边。

　　柳城张开嘴，毫不犹豫地将这道黑气吞了下去，整个人似乎静止了一瞬，然后……

　　“轰！”从柳城身上爆发出了一阵恐怖而猛烈的气息，在他周围的物体几乎瞬间就被莫名地力量给撕扯成了碎片，狂暴的罡风四处飞舞，黎洪铁掌拍出，想要趁这个机会击败柳城，然而却是立刻被狂猛的罡风给轰得向后飞去。

　　罡风去势不减，连带着稍远一些的谢玄和星君也被轰击得在地上翻滚了几圈，直到撞上墙壁，才停了下来。

　　脚下的大理石都碎裂成了粉末，一阵烟尘飘散，柳城的身形在烟尘里隐约可见，所有人挣扎着爬起，眯起眼睛向烟尘里看去，然后眼中同时闪过一抹惊骇——那根本不是人的身体了啊！高大的足有六七米的身躯，条条青筋迸出，皮肤完全转变成了一种死人才会有的青灰色，而在那皮肤上面，有着一条条红黑相间的纹理蔓延攀爬，看那纹理的构造，正是刚才星君用鲜血划出的符号！

　　而柳城的双手，更是变成了两只狰狞的利爪，口中獠牙露出，粘液滴答滴答地流淌下来，背后甚至还有两片肉膜，放佛是翅膀一样的东西，他的整个身体，已经完全变成了一只怪兽！

　　“这个是……是原始天魔变身！”谢玄先是疑惑地眯起眼睛，然后猛然从记忆中搜寻到了相应的东西，即使以谢玄的镇定，也不由得大叫了起来。




　　第077章 天魔真身

　　重生以来，谢玄还是头一次这么惊讶失态。

　　天魔变身，其实和之前星君所用的天魔指一样，都是大自在天魔道嫡传的武技，不过天魔指只是最基本的入门武技，算不上多么高明，但是这个天魔变身，已经算得上天魔道中最为高深的武技了！

　　大自在天魔道，是五大魔道源流中的一道，每一道魔道源流，其传承都是极为精深玄奥，比如最为著名的补天魔道，取的是天心不足，我心补之的含义，入门者不需天赋资质，只要求心意如铁，用各种极端痛苦的魔道禁术来精进修为，其过程也凶险得很，几乎是十不存一，谢玄的唯一魔道，就是借鉴了补天魔道的修炼方式。

　　而大自在天魔道，更是与众不同：根据传说，上古时期中土世界出现过一种实力强横无匹的妖兽族群，名叫天魔；而有一些人类，体内不知为何竟然有着上古天魔的血脉，天魔道就是挑选这些拥有天魔血脉的人，用一种极为诡异的修炼方法，逐渐壮大那一丝天魔血脉，将自己的肉身最终修炼成为天魔真身，离天魔真身近一步，修为就提高一分，与人敌对之时用出天魔变身，威力无穷，按照修为程度不同，幻化出的天魔化身也不同，最为高等的是大自在天魔，而最为低等的是原始天魔，就是柳城现在的化身。

　　根据柳城先前的话语，谢玄还可以推断出来，这柳城并没有天魔血脉的资质，只是因为大自在天魔道的某一位长老在他和星君体内分别封印了两道微弱的天魔血脉，所以才能够短暂地使用出天魔变身，而且只是最低等的那一种。

　　即使如此，现在的柳城也不是场内的众人所能够抵挡的，天魔变身之后，他的实力至少相当于八品武御！

　　“你们，都可以安心地去死了，在我的天魔身躯之下，你们这些弱小的武修还没有资格能够活下去！”说着，柳城身体上黑色的纹路一阵抖动，仿佛是一条黑色的蛇，刚从冬眠中醒来，企图择人而噬！

　　在这之后出现的，是一团包裹了他的整个身体，不住跳动的黑色火焰！

　　柳城低喝一声，体外的黑炎一阵跳动，身后不知何时出现了两扇肉翅，如同蝠翼一展，发出一声爆响，身体对着谢玄狂射而去。他的手中利爪，黑炎层层紧贴，甚至有了固体化的趋势。

　　利爪化作一道黑色的影子，狠毒刁钻地抓向谢玄的脖颈，不知道为什么，这些人里面，他最为愤恨的就是谢玄，而最为忌惮的，也是谢玄。

　　“谢玄躲开！”面对柳城这几乎非人的一击，星瑶、黎洪，以及在场所有的长老们，都是大声惊呼起来。

　　“叮叮当当……”谢玄不退反进，携着秋水剑扑了过来，硬生生挡住了柳城的攻击。柳城的招式极快，几乎看不见影子，而且天魔真身也是坚硬无比，随着两人的对攻，每一次的接触，都会产生巨大的响声和迸溅的火星。在几十招以后，柳城残忍地冷笑，用力一拍……

　　谢玄手中已然酸麻无力，再也握不住手中的秋水剑，长剑倏地冲天而起，然后只见柳城用另一只不知道该称作手还是爪子，狠狠地攻向了谢玄！

　　“噗！”眼看谢玄就要鲜血飞溅的时刻，一个苍老的身影忽然挡在了谢玄的身前，恰巧迎上了柳城的攻势。

　　是黎洪！

　　这位黎洪长老完全挡住了柳城凶狠的利爪，胸口被利爪深深刺入，鲜血飞溅，然后在那不知名的黑色火焰的灼烧下，发出了吱吱的烤肉之声，空气中也传来了焦臭的味道。

　　“黎长老，你这是为何啊！”谢玄与这个黎洪长老不过是今天才见面，没想到他竟然会替谢玄抵挡致命的攻击。

　　“咳咳，谢玄，这就是我唯一的用处了，我知道我们这些人都不是他的对手……接下来，就看你的了，不知道为什么，我就觉得你一定能够打败他……咳咳。”

　　“别说了！快别说了黎长老你赶快闭上眼睛休息，要不然星瑶非得找我算账不可……”谢玄看着黎洪萎靡的样子，眼眶瞬间就红了。

　　“我已经做好拼命的准备了，我们很可能就死在这里，但是，只要我还有一口气在，就一定会战斗到底！”谢玄头也不回，声音平静地说道。可是，在平静的声音下面，有着波涛汹涌的情绪怒潮！

　　“我、信、你。”黎洪虚弱地笑道。

　　我信你！谢玄知道，面对随时都可能死亡的情况，这句话的分量有多么的重！

　　“桀桀，你们难道是不把我放在眼里吗？”柳城眼中充满了被无视的愤怒，大吼道：“就看你怎么战胜我，天真的小子！”

　　“想伤害他们，先过我这一关吧！”谢玄猛然大喝，眼中闪过一抹决然，体内真气如同长江大河般奔腾，丝毫不顾经脉的承受能力，不停地激荡着、冲突着，依照着奇特的线路运行着，而真气每经过一个窍穴，那个窍穴就开始震动起来，窍穴内部微薄的真气也随之开始震荡。

　　“吼——”谢玄痛苦地大叫起来，经脉和窍穴同时被真气冲突着，那是一种痛苦到了极致的感受，然而收获也是巨大的，由于真气的震动，谢玄全身窍穴进一步扩大，雄浑的真气就从窍穴中猛然冲出体外。

　　真气外放，七品武师！

　　这就是谢玄所通晓的一种秘法，名为“鱼龙变”取鱼跃龙门之意，可以短时间内激荡真气，让他拥有七品武师的实力，还不止，与此同时，一股庞大的气势从他的身上传了出来，身体周围的碎石、沙砾均被这强大的气场吹得飞了开来。

　　这股力量，可能并不持久，但是这一刻，谢玄甚至可以和怪物柳城的天魔真身比肩！

　　“啧啧，怪不得敢夸下海口，原来还有着这样的杀手锏啊！”柳城怪笑着，惊讶过后，顿时再度化作满脸的不屑，谢玄施展秘法之后，也不过是七品武师的程度，根本无法让柳城忌惮，他身形猛然飙射而至，漆黑地利爪化作漫天虚影，向着谢玄攻去。

　　“叮叮叮叮——”

　　所有人都尽量躲到了墙脚处，房间之内变成了还算空旷的战场，两道人影如闪电般撕破空间的阻碍，瞬息时间，便是在空间中央相撞，顿时间，实质化的气势如火山喷涌般，弥漫半空，黑火和谢玄的真气彼此对撞，形成强烈的罡风，将地面之上本来就四分五裂的碎石，尽数震成粉尘。

　　“嗤嗤！”柳城巨大的利爪裂了空气，犹如泰山压顶一般，带着一团漆黑阴影以及极具压迫气息的劲风，直直对着出现在面前的谢玄重重抡砸而下。利爪在间隔谢玄头顶仅半尺距离时，后者身体却是犹如被轻风吹拂而起的叶子一般，轻飘飘的后退一步，而利爪则是带着劲气，贴着谢玄的面门划了过去，其上面所蕴含的劲风，将谢玄的头发吹拂得尽数后仰而去。

　　“好险！”以谢玄的心理素质，也不由得惊出了一身冷汗。他刚刚用秘法达到了七品武师的实力，但是身体一时之间还无法适应这股力量，以至于跟柳城的对攻上屡屡吃瘪。

　　施展了秘法的谢玄，毫无疑问已经可以和柳城的天魔变身这个级数的敌人抗衡了，所以柳城感受到谢玄的惊人气势之后，也是忍不住脸色数变。但是当试探性地做了几次攻击之后，他心中反而升起了不屑的念头。从谢玄那不发掌控自如的力量上，柳城顿时以为他的力量只不过是透支身体而换来的，跟本不可能持久。甚至于，只怕不用多久，他自己就被狂暴的力量给反噬而死了！

　　怀着这般不屑的念头，柳城身形又一次加速，向着谢玄冲了过去。不过很快的，他就发现自己错了，错得很厉害！

　　谢玄的攻击和动作，看起来很是生硬，可是在跟自己对攻几百招之后，竟然渐渐低流畅起来，犹如行云流水，一点儿都看不出来之前的生涩，也就是说，谢玄在渐渐低适应这股力量！

　　能够在战斗中进步，柳城从来就没有听说过这种事情，今日竟然真实地发生在他的面前，怎么能不让他心惊，柳城也因此立刻收起了不屑之心，开始凝神对抗谢玄这个可以给他带来威胁的小子。

　　当然，柳城并不知道，谢玄并非是在战斗中进步，他真正的实力甚至早已超越了这个层次，制约着他的只是真气修为罢了。

　　终究，还是柳城的天魔力量压了谢玄一头，谢玄的身上开始不停地出现伤口，血液飞快地从伤口里流了出来，然后被柳城身上冒出的黑炎灼烧成血红色的烟雾。

　　“看吧，这就是你的最终实力了吧，不过如此而已！今日我就教教你什么叫真正的绝望，让你瞧瞧，天魔真身的真正实力！你那些提升实力的小手段，实在是让你自信心盲目膨胀了啊。”柳城的脸上划过些许冷厉，如同潮水一般的力量从身体的每一部分涌现了出来，化作实质的力量将骨骼、血肉都包裹在了一起。然后，在身上莫名诡异的纹路的作用下，化成了黑色的火焰。

　　黑色的火焰光团微微抖动，柳城在众人的注视之下爆发出一道低喝之声，利爪闪电般的在面前急速刺出，身后的蝠翼不住扇动，随着身体的每一次动作，都是会有一道残影出现在面前，就像是柳城的分身一般，柳城的翅膀震动速度极为恐怖，仅仅一霎那时间，残影便是将面前的空间所笼罩，仿佛有无数个柳城出现在了谢玄的面前。

　　面对这样强横恐怖的攻击，谢玄深吸了一口气，终于使出了他宗师级的剑法，手中秋水剑高高举起，没有任何花哨，只是平平一剑砍下。但是，就是这普普通通的一剑，带起了无尽的罡风，凌厉的剑气仿佛要将虚空都破碎开来！

　　在空气中留下了一道晶亮的寒芒，秋水剑与那柳城的漫天虚影轰然相撞，带起一圈无形的波动，瞬时向周围扩散开来。这一圈急速扩散的劲气涟漪，将周围所有的杂物都向后推送着，直到十几米外的黎洪身前，才缓缓地削弱下来，将黎洪那花白的头发向后吹拂了起来。

　　“轰！”漫天虚影消失，强横的反震之力将谢玄推送出三四米，才在他那脚掌和地面的摩擦之中硬生生停了下来。

　　弥漫的烟尘遮住了谢玄的视线，他眯起眼睛，竭力向烟尘中看去，同时秋水剑守在胸前，防备着柳城的袭击。

　　烟尘缓缓散去，谢玄终于看清了柳城的身形，然后，就连谢玄的眼中也闪过了掩饰不住的惊骇之色。




　　第078章 崩云掌

　　烟尘散去，一只更加高大的怪物出现在了谢玄的眼前，柳城之前的天魔变身就已经极为巨大了，此时身形再次暴涨，几乎是原先的两倍，头顶已经顶到了屋顶，甚至要佝偻着身子才能站住。

　　而柳城身上那诡异的纹路，更加清晰了起来，身上跳动的黑色火焰发出灼人的热力，如果没有七品武师的修为，用真气外放来抵挡，只怕稍稍接触就会被烧伤！

　　他头顶上长出了一根尖尖的角，一双竖立的眸子，其中的瞳仁竟然是墨绿色的，身后的肉翅展开，比原先宽大了四五倍，给人一种遮天蔽日的感觉，如果说他原来还能看出一点人类的模样的话，现在就完全是一只怪物了。

　　“竟然进化到了恐惧天魔的层次了！”

　　谢玄吸了一口气，长长地吐出，他认出来柳城身上出现的变化，之前只是原始天魔的低级层次，现在竟然进化到了恐惧天魔的层次，比原始天魔整整高了一个等级！

　　或许是谢玄的气势刺激了他，让他产生了异变，又或许是他体内封印的天魔血脉本身就足够精纯，此时柳城才发挥出真正的实力，无论是什么理由，总之柳城变得更难以对付了，这才是令谢玄头痛的。

　　之前的对攻中，谢玄故意隐藏了部分实力，没有使出宗师级的剑法，就是想要等待柳城出现破绽，抓住机会一击必杀，然而此时这个计划已经不可能了，再次进阶的柳城，即使谢玄全力应对也不一定能够抵挡得住呢，更遑论战胜了。

　　即使如此，谢玄也没有丝毫退缩，这种情景反而激发了他的血性，深吸了一口气，踏前一步，全身充满了高昂的战意！

　　对与谢玄来说，以弱胜强，在绝境中战胜对手，那才是真正酣畅淋漓的战斗，也是他唯一魔道的精髓所在，他前世正是凭借无数险死还生的战斗，才得以踏入巅峰，所以面对着强横的敌手，不仅不会让他丧失勇气和信心，反而会激发他的战意。

　　战意汹涌澎湃，谢玄长啸一声，竟然先一步发动了攻击！

　　手中秋水剑在他的御使之下，仿佛变成了充满灵性的活物，自发地跳动，在众人的眼中留下了一道耀眼的精芒，与此同时，一股沛然莫名的剑意充塞了整个空间，给人一种感觉，这一剑似乎是要斩破整个天地！

　　剑斩天地，唯我独尊，这就是谢玄的唯一剑道，在鱼龙变秘法的加持下，在柳城恐怖实力的压迫下，在秋水剑的协助下，谢玄使出了重生以来最犀利的一剑。

　　这一剑从威力上来讲和谢玄巅峰时期差得太远了，但是单从剑意上来讲，已经带有了几分先天高手的风范！

　　面对这一剑，柳城本来嘶哑的狂笑顿时被噎在了喉咙里，变成了惊骇的怪叫，因为天魔真身进阶而志得意满的心情，也瞬间跌落到了谷底，心中转过了好几个念头，却发现无论怎么闪避，都不可能躲得过这仿佛充满了整个天地的一剑。

　　这一刻，心胆俱碎！

　　“嗷——”发出一声极为惊恐的吼叫，柳城双手，或者说双爪拦在了面前，已经丧失了躲避的念头，只是期望自己坚硬的爪子还有皮肤，能够阻挡住犀利的剑锋，只要能抗得过这一剑，他就有把握在反击中将谢玄一招击毙！

　　“噗嗤。”秋水剑在谢玄真气的加持下，闪烁着锐利无匹的寒芒，丝毫没有窒碍地没入了柳城的双臂之中，墨绿色的鲜血——或者是某种别的液体，从柳城的伤口中喷涌而出，这种液体似乎是带有腐蚀性，洒在地上，地面顿时就冒出了一阵青烟，幸好谢玄有着外放真气的保护，即使被这种液体触碰到，也瞬间就会被他的真气弹开。

　　长剑继续推进，将柳城的整个手臂都刺穿，余势不绝，朝着柳城的面门刺去，然而，终究是在柳城的眉心处停住了，剑尖指着他眉心的皮肤，放佛还在颤动，将柳城恶心的灰色皮肤激起了一片鸡皮疙瘩。

　　不是谢玄的力道已尽，而是柳城的身躯实在是太大了，秋水剑刺穿了他的双臂，再到达他的额头处，却发现剑身的长度已经不够了，剑鄂已经卡在了柳城的手臂之上，再也无法推进分毫。

　　这必杀的一剑，因为这种原因而被阻挡，让所有人心中都升起一种滑稽的感觉。

　　下一刻，所有人的心都提了起来，因为谢玄的秋水剑已经卡在了柳城的身体里，面对柳城的反击，他又如何应对？

　　“哈哈，这是老天也在助我啊，谢玄小子，你安心受死吧！”柳城因为这突然的变故狂笑起来，死里逃生的感觉让他笑得特别畅快，而对于差一点就将他杀死的谢玄，柳城已经是恨之入骨，提起双掌（双爪），就要将谢玄的脑袋狠狠拍碎！

　　然而，就在柳城的狂笑声还在回荡的时候，没有等他反应过来，谢玄再一次出乎意料地不退反进，弃剑、踏前一步，双掌交叠，按在了柳城的小腹处，柳城的天魔真身实在是太高大了，那已经是谢玄所能够触及到的最高处了。

　　“快点快点，再快点！”谢玄不停地催促着自己，必须要在柳城反应过来之前爆发出碎石掌的威力，否则等到柳城有了防备，以他强横的体魄和极快的速度，自己将再也没有任何机会！

　　碎！石！掌！

　　谢玄爆发出一声前所未有的大吼，全身真气几乎已经到了失控的边缘，经脉也在狂乱的真气冲击下呻吟，一个不慎就将崩溃！然而这些他都不去管了，他所有的意念，都只剩下了一个——爆发出最大的力量！

　　“轰！”一声比雷鸣还要震撼几分的声音在场中响起，震得众人的耳膜嗡嗡作响，众人纷纷朝场中看去，只见谢玄双掌交叠，按在柳城的怪物身体上，而柳城脸上保持着一种不可置信的表情，两个人保持着这种姿势，时间在这一刻似乎已经静止了。

　　“到底是谁赢了？”众人心中都升起这样的疑问，紧张地盯着二人的身形，如果谢玄这一掌干掉了柳城，那么他们就可以欢呼庆祝了，然而如果柳城挺了下来，那么谢玄将再也无法阻挡住他的反击，众人也就失去了希望。

　　大概也就两三个呼吸的时间，然而众人心中却仿佛过去了几个时辰，在他们紧张的目光之中，场中的两人动了。

　　先动起来的，居然是柳城！

　　“桀桀，小子，真有你的，差一点就把我打败了，不过，还是差一点儿啊，如果再来那么一掌，我绝对挡不住了，可惜啊，你没有机会了，你就放心地去死吧！”柳城终于从这一掌给他造成的冲击中恢复了过来，仰天狂笑，笑声中还带着空洞的咳嗽声，看来也受了严重的内伤，然而这些都不重要了，重要的是，谢玄现在就在他的眼前，只要他挥一挥手，就能够击碎谢玄的全身骨头，而且以谢玄之前的速度来看，这么短的距离内，是不可能再次发力的了。

　　一对狰狞的爪子高高举起，撕裂了空气，犹如泰山压顶一般，带着一团漆黑阴影以及极具压迫气息的劲风，直直对着出现在面前的谢玄重重抡砸而下，随着攻击落下，柳城也发出了嚣张的大笑，似乎已经看到了谢玄被砸成肉泥的场景。

　　“不要！”由于受伤，刚刚回复了一点力气的星瑶，艰难地抬起头来，就看到了以上的一幕，顿时撕心裂肺地惊呼起来。

　　周围的众人，有些已经绝望地闭上了眼睛，不忍心看到谢玄身死的样子。

　　就在此时，面对着无可抵挡的恐怖力道，谢玄竟然也闭上了眼睛，难道他也明知不敌，放弃了求生意念？

　　别开玩笑了！

　　谢玄是什么人，那是纵横中土世界一百余年，四方臣服的魔道巨擘，一人创立唯一魔道，再艰险的绝境也从不认输，从不会放弃的铁骨男儿！

　　猛然间，谢玄再次睁开眼睛，眼眸中充满了无尽的自信和耀眼的精芒，按在柳城身上的双手，虽然已经来不及收回再重新发力，但是却猛地抖了一下，就只是那么不起眼地抖了一下……

　　“嘭！”场面仿佛静止了一瞬，然后一股强横到了极点的力道没有任何预兆地从谢玄的手中炸开，不，不是炸开，而是迸射而出！

　　以谢玄的双掌为中心，一圈无形的震荡波纹扩散开来，转瞬间就扩散到了柳城的全身，柳城的巨大身体一下子就停住了，保持着双爪举起的姿势，似乎整个人被奇特的魔法定住了一般。

　　震荡波纹带起了一阵狂猛的罡风，将两人周围所有的碎石、粉尘都毫无规律地吹向了四周，烟尘四起，掩映着两人的身影，就像一幅苍凉的画卷。

　　良久，柳城双臂落下，只不过不是抡砸而下，而是无力地垂落，他眼中满是不可置信地神色，嘴角无意义地抽起，“你这是……什么武技……”

　　谢玄收回了按在他身上的双掌，拍了拍身上的灰尘，这才从容地笑道：“崩云掌，我这招的名字叫做崩云掌，是我刚刚领悟到的，说起来还要多谢你啦，要不是你，我不知道还要多少时间，才能领悟这一招呢。”

　　“崩云掌么……这样的掌法，这样的掌法……”柳城不住地呢喃着，高大的身躯以肉眼可见的速度缩小，头顶的尖角也缩了回去，墨绿色的眼球，渐渐恢复了原来的黑色。他的瞳孔缓缓扩散，身体也无力地倒下，溅起了少许尘土。

　　被谢玄一个四品武士级别的少年给打败了，柳城到死也不敢相信，眼中仍然残留着浓浓的不甘心。

　　谢玄看着柳城倒下的身影，也不由得感叹了一声，如果他不是危机之中忽地领悟到了崩云掌，那么现在倒在地上的，就会换成他自己了。

　　崩云掌，也就是碎石掌的进化，由明劲进化到暗劲的层次，不用任何距离，随时随地都可以法力，就可以称之为崩云掌。

　　碎石穿空，惊涛崩云！

　　进化到暗劲的层次，这套掌法已经超越了中土世界所存在的大部分武技，只有那些超级宗派里，传承了多年的隐秘武技，才能够与之相媲美，要说超越的话，也几乎不可能。

　　这崩云掌，单论威力，已经达到先天阶段的顶峰了！

　　在最危急的时刻，进入了暗劲的层次，领悟了崩云掌，这不能不说是谢玄的造化，似乎就连老天也在帮他。




　　第079章 事后庆功

　　看着柳城的尸身，谢玄长长地呼出了一口气，然后脱力似地坐在了地上。

　　所有的长老都，站了起来，方才那场惊心动魄的战斗，以他们的实力根本插不上手，光是呼啸的罡风就让他们无法靠近了，看着已经被破坏的一塌糊涂的地面，还有已经出现了几条裂缝的墙壁，再次看向谢玄的身影，这些人眼中不约而同地闪现出了惊讶、敬佩等情绪。

　　如果不是亲身经历过这场战斗，他们说不定会以为是一名九品武宗专门到这里搞破坏来了。

　　“喂，趁这个机会，你就想要逃走吗？”星瑶冷冷的声音从一旁传来。

　　星君此时已经偷偷摸到了门口，听到了星瑶的声音，立刻浑身一震，绝望地瘫坐了下来。

　　黎洪在先前的战斗中也受了点内伤，不过行动倒是没有什么大碍，挣扎着走到了星君的身边，狠狠一脚踢了过去：“孽畜，你不光谋害你的亲生父亲，还勾结外人，想要把生你养你的丹霞派一网打尽，你良心被狗吃了吗？”

　　喘息了一下，黎洪再次骂道：“小畜生，赶快把你所知道的都说出来，这柳城到底是什么人，你又是怎么联系上他的，都给我一五一十地说出来，如果让我们满意，我还可以……”

　　“还可以饶我一命？”星君听到黎洪的话，眼睛立刻亮了起来。

　　“呯！”黎洪再次狠狠地踢了他一脚，冷笑道：“饶了你，想得美，我只是说还可以给你留个全尸！”

　　星君再次全身瘫软了下去，惨笑道：“留我个全尸？那我说和不说还有什么区别？”

　　“当然有区别了！”黎洪抓住他的衣襟，一把将星君拎了起来，“如果你不说实话，我就动用丹霞派的刑罚，保证让你求生不得求死不能，你是丹霞派的少掌门，应该听说过蚁噬丹吧。”

　　“蚁噬丹……”星君愣了一下，然后猛地想了起来，这蚁噬丹也是一种丹药，只不过没有任何正面的功效，只是专门用来惩罚丹霞派的叛逆弟子的，服用了这蚁噬丹之后，不到一个时辰，全身就仿佛爬满了蚂蚁一般，奇痒无比，同时伴随着难以忍受的剧痛，就像千百只蚂蚁在噬咬你的身体，一直要持续十二个时辰才会渐渐消退，其中受罚者会浑身无力，想要寻死都不可能！

　　想到服用蚁噬丹的那种惨状，星君立刻惨嚎起来：“黎长老，千万不要，千万不要啊，再怎么说我都是你看着长大的，你给我服用那么歹毒的丹药，你于心何忍啊！”

　　“正是因为我看着你长大的，看到你变成如今这个样子，所以才会更加痛心疾首啊！我恨不得亲手把你的心掏出来，看看都变成了什么颜色！”

　　星君看着黎洪的表情，心知没有再求饶的可能了，颓然道：“好吧，我说，我全都说，事情要从一年前说起，那个时候正好是星瑶去应天书院之后……”

　　众人仔细地听着，随着星君的讲述，也都清楚了事情的经过。

　　一年前，正是星瑶刚去应天书院的时候，星君也发现了父亲星峰想要改立星瑶为掌门，那个时候星君已经对星瑶起了嫉恨之心，想到她有资格去应天书院，而自己就只能整天窝在丹霞峰上，平日里只有少得可怜的零花钱，不由得更加自暴自弃。那一天星君积攒了半个月的银子，大概有一百两，想要下山找个赌场好好玩两手，发泄一下心中的情绪。

　　星峰曾明确地说过，星君每次下山，都必须有位长老陪同，以免他误入歧途，而那一次，陪同他的长老，正是柳城。

　　下山之后，两人到了青石镇上，星君先是找了一家赌场，求柳城让他进去玩一小会儿，本来他做好了要哀求很长时间的准备，然而柳城却直接同意了，一点都没有阻拦的意思。之后星君带着一百两银子，在赌场中玩了起来。

　　当天星君的手气很差，没过多长时间，一百两银子就告罄了，他也就只能垂头丧气地准备走出赌场，星君虽然不争气，但是也还没有傻到借钱来赌的程度，心中好歹还有几分理智。就在此时，柳城出现了，说可以借给星君一些银子，星君本来就不坚定的心里防线，一下子就崩溃了。

　　再之后就是常见的戏码了，星君输红了眼，又被柳城诱惑，再借了不少银子，甚至还签下了欠条，然而不知道是星君手气实在太差，还是柳城搞了鬼——星君现在也不知道，总之所有的银子都输光了，看着柳城戏谑的眼神，星君终于明白的事情的严重性。

　　当日他一共从柳城那里借来了一千两银子，如果这事让星峰知道了，不打死他才怪！

　　心中惶恐无措之下，他开始苦苦哀求柳城，祈求他不要将这件事告诉星峰，而此时柳城的嘴脸也显露出来，威胁星君要听他的话，然后，柳城就说出了谋害星峰的计划。

　　初时星君还算有点良心，打死都不接受，然而在柳城言语不断地蛊惑下，星君从小对星瑶的恨意，对星峰的不满，都爆发了出来；尤其是柳城答应一定会力捧他当上丹霞派掌门，否则的话就改支持星瑶，星君他脑子一昏，就答应了配合柳城的计划。

　　之后的事情就简单了，柳城透露出了他身后大自在天魔道的背景，教给星君一些普通的入门武技，虽然是入门武技，但是由于出自五大魔道，威力也不同凡响，比如他之前使出了那个天魔指，比普通武技都要强多了。

　　为了不引起其他长老的注意和怀疑，两人没有立即执行计划，而是耐心等待，知道星峰得了一场大病，他们终于等到了机会，用三日必死丸替换了用来疗伤的回春丹，导致了星峰惨死的结果。

　　如果不是谢玄回来，三番两次地破坏了两人的计划，只怕现在整个丹霞派早已被星君掌握在手中了，或者说，是被柳城和他身后的大自在天魔道掌控在手中了。

　　“那么，柳城他说过大自在天魔道要掌控丹霞派做什么吗？”

　　不知道什么时候谢玄缓过气来，走到了星君身旁，沉吟着说道。大自在天魔道这种存在，根本就不会把丹霞派这种小宗派放在眼里，甚至就连大唐皇室，也并不能让他们有所忌惮，如果丹霞派真有什么他们想要的东西，那么直接派一名长老过来，向丹霞派讨要不就完了？而且，就算将丹霞派毁了，再慢慢搜寻，对他们来说也是一件很轻易的事情。

　　这样的存在，居然派一名外围弟子（因为柳城并没有真正学到天魔变身，所以谢玄推断出他是外围弟子）来偷偷地夺取丹霞派的掌控权，甚至还要小心翼翼，不想被其他长老们发现，这实在是十分奇怪的一件事情了。

　　谢玄这里默默地想着，那边星君已经开始回答：“我也不太了解，不过柳城曾经说过，似乎是要找一件什么东西，就在我爹他死了之后，柳城对我说的，要我尽快掌握丹霞派，然后帮他在洛丹峰附近找寻什么东西，具体的我也不知道了。”

　　“你真的什么都不知道了？”黎洪忽然眯起眼睛问道。

　　“该说的我都说了，真的什么都不知道了，我……啊！你是要……”星君说道一半，忽然反应过来，他什么都说完了，也就轮到他的死期了。

　　“不错，我正要送你这个小畜生上路！”黎洪大吼一声，铁掌扬起，就要狠狠地拍在星君的脑袋上，结果他的性命。

　　“黎长老，还是我来吧，由我来替父亲报这个仇。”一只纤弱的玉手拦在了黎洪面前，星瑶转过头来，虚弱地笑了笑。

　　“好吧，你们家里的事情，也应该由你们自己解决。”黎洪叹了口气，放下了手掌。

　　“那就多谢黎长老了。”星瑶盈盈一福，从身旁的长老手里接过一柄剑，点在星君的咽喉上，叹了一句：“哥哥……”

　　这一句“哥哥”，使得周围的长老们都唏嘘不已，明明是兄妹，怎么会落到今天这种程度，这里面固然有星君小肚鸡肠、心地歹毒的原因，然而也是各种各样的巧合堆积在了一起，才造就了现在这样的结果。

　　星君心知必死，也不再求饶，只是叹气道：“星瑶……妹妹，你还是给我个痛快吧，我今生是欠了你的，也没机会还啦，我先去黄泉求得父亲的原谅，下辈子在来还你的债吧！”

　　说着，星君双眼一闭，身子猛地向前一冲，星瑶手里的剑就贯入了星君的咽喉，只穿而过，星君痛苦地睁开眼睛，长大了嘴，却因咽喉贯穿发不出任何声音，眼角终于流下了一道泪水。

　　人之将死，其言也善，星君活着的时候令人恨极，但是此刻生命逝去，这些从小伴着他长大的人，星瑶、各位长老，都转过头去，露出了不忍卒视的表情，谁能说他们心里就没有一分同情和悲伤呢。

　　……

　　“谢公子此次我丹霞派大难，多亏了你施以援手，既查出了老掌门的死因，又诛灭了想要颠覆我丹霞派的叛逆，这份恩情，我丹霞派上下铭感五内，如果你在洛丹峰地界有什么麻烦事，不妨说出来，我们一定全力帮助你。”

　　此时是第二天正午了，以黎洪为首的丹霞派众人摆了一桌酒席，专门酬谢谢玄的相助，在席上黎洪拿起酒杯，对着谢玄如此说道。

　　谢玄笑了笑，也拿起酒杯，站了起来：“黎长老太客气了，我是星瑶的朋友，丹霞派是她的家，我为她做这些事情是应该的，诸位不用太过放在心上。”

　　事实上，谢玄如此卖力地帮助丹霞派，心中也存有了一分想要借助他们的力量来帮助自己的想法，不过这种事情没必要当面说出来，反倒显得谢玄势力了，等到需要他们帮助的时候，谢玄再开口也不迟。

　　酒席之上，宾主尽欢，只谈风月，这才是正确的做法，谢玄有着一个活了两百年的灵魂，虽然他前世对于世俗礼法不屑一顾，但是并不代表他不懂。

　　“想不到谢公子为了星瑶，竟然甘心豁出性命，你和星瑶之间的情谊，可深厚的很呐。”黎洪若有深意地看了星瑶一眼，呵呵笑道。

　　席上，所有的长老们，都发出了会心的笑声。

　　“是啊，你们恐怕不是什么普通朋友吧，哈哈。”在昨日也曾大出风头的那位吴乾长老，喝了一口酒，哈哈大笑着说。

　　“黎长老，吴长老，你们胡说什么，才不是那么回事，我，我才不理你们呢。”星瑶俏丽的脸上飞起两片红霞，娇羞地低下头去。

　　“哈哈，我们家的红娘子竟然也学会害羞了，真是奇闻啊，谢公子，看来你有福气啦，咱们家这个星瑶，可是真的喜欢上你啦。”吴乾接着大笑。

　　谢玄尴尬地摆手：“真不是那么回事，我们就是刚认识不久，真的不是诸位长老们想的那种关系。”

　　“谢公子，你就别装傻啦。”黎洪在他肩膀上一拍，“我是从小看着星瑶长大的，她的心思我看的一清二楚，她对你绝对是芳心暗许啦，你到底是什么意思，最好也表个态，如果没有那个心思，就别让星瑶她空等一场；如果你也喜欢了星瑶的话呢，我也算星瑶唯一的长辈了，今日就做主……”

　　“好啦好啦，黎长老你喝醉啦，尽说些胡话，你还是好好喝你的酒吧。”星瑶终于忍不住了，走过来把黎洪推了回去，不住地埋怨着。

　　只不过，有意无意地，星瑶回过头，深深地看了谢玄一眼。

　　谢玄只能苦笑了，本来黎洪说出了那样的话，他已经准备站起来表明自己的态度了，也免得星瑶对自己情根深种，不可自拔，谁料星瑶站出来打断了黎洪的话，这种情况下他也不好主动说什么拒绝的话，那样也太扫女儿家的面子了。

　　或许，星瑶就是因为感觉到谢玄要说出拒绝她的话语，所以才站出来搅局吧，在她心里，宁愿默默地喜欢着谢玄，即使明知道谢玄心有所属，但是只要不说出来就有一分希望，如果说清楚了，那就一点希望都没有了。

　　女儿家的心思就是这么奇怪，一旦涉及到情爱，就完全没有了理智，宁愿自欺欺人，也要守护着虚幻的美好。

　　接下来的酒席上，气氛就尴尬的多了，星瑶一句话都不说，只是坐在那里默默地夹菜，然而夹了半天，却一口都没有吃掉。

　　而谢玄更是不敢看星瑶的方向，只是和吴乾、黎洪等长老们觥筹交错，互相说着一些场面话，酒到酣处，谢玄来者不拒，反正这丹霞派中现在也不可能有对他不利的人了，谢玄放开心胸，和这些长老们谈天说地，纵论天下大势，倒是有几分狂士的姿态。

　　终于，谢玄支撑不住，一头栽倒在了地上，他头脑还算清醒，可是就是爬不起来，心知自己是醉倒了，前世他一心追求武道巅峰，从未花费过一分精力在享乐之上，所以他从未尝过醉酒的滋味，如今没想到竟然醉倒了，这种昏昏然的滋味，让他这位曾经的魔道巨擘也颇感有趣。

　　那边的黎洪也有了七八分醉意，指着谢玄哈哈大笑：“谢公子，你武道修为确实惊人，可是这酒量就实在不怎么样啦，哈哈，你看我，我……”

　　说着，黎洪也摔到了桌子底下去了。

　　场中的这些人里面，也就只有星瑶没怎么喝酒，其余人要么已经醉倒，要么晃晃悠悠，总之没有一个站得稳当的人了。

　　星瑶叹了口气，召唤仆役弟子将各位长老扶了下去，然后走到了谢玄的面前，怔怔地看着他，伸出青葱似的玉指，抚摸过谢玄英挺的眉毛和坚毅的嘴唇，喃喃道：“真是个冤家，我前世到底欠了你什么，这辈子，我是忘不掉你啦。”




　　第080章 难得的放松

　　“唔，好痛啊……”

　　第二天一早，谢玄挣扎着爬了起来，宿醉初醒，他只觉得脑袋似乎痛得要炸裂开来一样，咂了咂嘴，一股酸水立刻涌了上来，趴在地上一阵干呕。胃里面空空荡荡的，头重脚轻，浑身无力，全身各处的种种感觉加起来，难受到了极点。

　　“没想到喝醉酒之后是这么难受的。”

　　谢玄揉着太阳穴，不住地苦笑。前世的他满脑子都是修炼和复仇，从未浪费过一分精力和事件在享乐这种事情上面，自然也从未尝过醉酒的滋味，昨日推杯换盏，宾主尽欢，谢玄喝得脑袋晕乎乎的，还觉得颇为有趣，没想到过了一夜之后居然会如此难受，身体比受了内伤还要虚弱。

　　他实在是想不明白，那些嗜酒如命的人到底是如何想的，天天如此醉酒，挞伐精力元气，久而久之，身体岂不是要糟糕透顶了？武道修为又如何精进？最重要的是，喝醉了之后神志不清，等同于陷入昏迷，即使半醉也会大大影响反应速度和判断力，这个时候如果被敌人偷袭了怎么办？

　　深深地呼出了一口气，谢玄暗自警醒，看来以后不能喝酒了啊，这种腐蚀身体和意志的东西，还是少碰为妙，免得自己某天死的不明不白，那可就冤枉到家了。他重生而来，得到了再活一次的机会，本就是上苍的眷顾，怎么能够不好好珍惜；在这个世界上有着无数的遗憾等着他去弥补，无数的人需要他去拯救，美好未来等着他去创造，他要护住亲友挚爱的平安喜乐，他要让前世的仇人一一付出代价，他还要凭借前世的经验，走上这一世的武道巅峰！

　　有这么多事情等着他去做，他怎么可以掉以轻心，如果因为一时的疏忽放纵而死去的话，连命运之神也会笑掉大牙的。

　　不得不说，谢玄真的是一点生活情趣都没有，不过前世有着那样孤寂绝望的遭遇，这种结果也是正常的，在他的世界里，只有努力修炼才是正道，至于享受人生……那种从来就没有出现在他的脑海中过。

　　不过，如果等救出了父亲，自己一家三口团聚，医治好母亲的内伤，并且找到萧情，让她也陪伴在自己身边，之后修炼到武道巅峰，将前世的仇人一一整治完毕，在那之后就可以试试享受人生了吧。

　　正自想得出神，房间外面一个清朗的声音响起，带着自然而然的恭顺之意：“谢公子，听动静您已经是醒来了吧，请随我去沐浴换衣，然后我给您准备午饭。”

　　正是那名叫做鱼君的丹霞派仆役弟子。

　　“已经是到中午了？”听鱼君话语的意思，要给他准备午饭，难道他又睡过了头，已经到晌午时分了？

　　这样想着，谢玄推开窗户，本来就觉得阳光煦暖，照在身上暖洋洋的，想来时候也应该不早了，然而推开窗子，还是被吓了一大跳，没想到已经是日头高照，甚至已经有点西斜的意思了，再耽搁一会，恐怕就要接近黄昏了，怪不得鱼君说要给他准备早饭。

　　谢玄利索地爬起来，却发现身边没有了衣服可穿，不由得高声道：“鱼君，我的衣服呢，先给我找来，不然怎么出门啊。”

　　门被推开，鱼君走了进来，只见他一身玄衣，气质青嫩，看上起倒是剑眉星目，做一个仆役弟子真是可惜了，鱼君走到谢玄面前，一躬到底：“谢公子，您昨晚喝多了，醉的不省人事，半夜里吐了好几回，衣服已经是脏的不能再穿了，我就给您拿去洗了，您先穿着内衣对付一下，到旁边洗个澡吧，我去给您拿更换的新衣裳。”

　　听鱼君的话语，昨晚谢玄恐怕是折腾了一晚上，然而他自己竟然丝毫印象都没有，看来酒这个东西真是误事啊；而这个鱼君，昨晚看来是照顾了自己一晚上，如此尽心尽力，谢玄对他的好感又增加了几分。

　　点了点头，谢玄说道：“好，那就麻烦你带我去洗澡吧，恩，身上还真是一股臭烘烘的味道，哎，也不知道昨晚我吐了多少，多亏你照顾我了啊，鱼君。”

　　鱼君连忙惶恐地低头道：“谢公子说的哪里话，我是丹霞派的仆役弟子，这段时间就是专门负责服侍您的，有什么麻烦不麻烦的，您这话就有点折煞我了。再说，那天听您说了一番话，说什么大丈夫不可以总是弯腰，我回去翻来覆去地想，进来颇有所得，还要多亏谢公子您呐。”

　　谢玄听到它这话，不由得笑了起来：“既然知道大丈夫宁折不弯的道理，那就别总是在我面前低眉顺眼的，如果可以的话，那就叫我一声谢大哥吧，如果你再总是鞠躬低头，说什么谢公子，那就是不给我面子了啊。”

　　一边说着，谢玄跟随鱼君出了卧房，来到了旁边的一个房间，打开门，只见里面热气缭绕，竟然已经备好了一桶洗澡水，看来这个鱼君想的倒还真是周到啊。

　　鱼君先是低头，然后想了想，终于是抬起头来，毅然点头道：“谢公……谢大哥，多些您了，我鱼君今生今世都忘不了您的那番话，鱼君虽不才，但是今后也一定要干一番大事业，才不会辜负了您的教导之恩。”

　　谢玄摆了摆手，道：“什么教导之恩，就是随口说了几句话而已，也就是你有这个潜质，所以我才会说出那番话，对了，你说要干一番大事业，想好从哪里干起了吗？总不能一直在这里当什么仆役弟子吧，不然我和星瑶说一声，叫她给你安排一个职位。”

　　鱼君不好意思地挠了挠头，说道：“谢大哥，不必麻烦星瑶掌门了，我已经想好了，我没有炼丹的天赋，呆在丹霞派也就这点成就了，即使您让星瑶掌门特地照顾我，但是我也会于心不安的，既然如此，不如离开丹霞派，到外面闯一闯，看一看外面的广阔世界，说不定就能遇到属于我的机缘呢，即使最后一事无成，我也尽了最大的努力，绝不后悔！”说道最后，鱼君那畏畏缩缩的样子褪去，露出了一脸坚毅的表情。

　　谢玄看到他，就仿佛看到了前世破门离开谢家的自己，不由地郑重地在他肩上一拍，沉声道：“好样的，我欣赏你这种勇气，你什么时候启程，提前来找我，我送你一样好东西。”

　　“什么好东西，谢大哥你千万不要送我什么贵重的东西啊。”鱼君急忙摆手，“您对我已经够好了，我可受不起什么贵重的礼物，至于什么时候启程，我准备先留在丹霞派服侍您，等您离开丹霞派的时候，我再动身离去。”

　　谢玄哑然失笑道：“你小子啊，我难道还会缺人服侍吗，还要专门留下来照顾我，既然你这么做了，我如果给你什么东西，你也不许拒绝，不然我也不用你来服侍了，明白吗？”

　　鱼君挠头，嘿嘿笑道：“我就是想要再多服侍您一会，心里也踏实一点，虽说我做其他人的仆役觉得很委屈，很累，但是服侍谢大哥您，一点都不觉得委屈，反而心里高兴得很呢。”顿了一下，鱼君又指着屋里说道：“先别说那么多了，您先进去洗澡吧，不然水就要凉了，我去给您拿更换的衣服，一会顺便给洗澡水加点热水去。”

　　谢玄点了点头，道：“也好，那我就先进去洗澡了。”

　　走了进去，里面的水蒸气充满了整个屋子，视线已经模糊不清了，水汽氤氲，看来是加了很多次热水，说不定鱼君是从早上就开始准备，只是自己没有醒，所以他不停地向洗澡水里加热水，以至于房间内变成了现在这副模样。

　　水汽氤氲，热气扑面而来，倒也是一种不错的感觉，就好像在泡温泉一样，谢玄除下自己的衣裳，露出健壮的身体，上面是一条条流线型的肌肉，不夸张，但是隐藏着难以想象的力量，就好像一只矫健的豹子。

　　身体没入水中，恰到好处的水温让谢玄舒服地呻吟了起来，谢玄将脑袋靠在木桶边上，全身放松，享受着热水对身体肌肉带来的按摩感。过了一会，身体都热了起来，甚至于体内的真气都微微加快了运行的速度，抬起双掌，谢玄仔细地注视着。

　　这是一双略微有些秀气的双手，十指修长，指甲剪得很整齐，表示主人不希望任何东西阻挡他出手，而由于多日进行碎石掌的练习，修长白皙的手掌上布满了一道道不和谐的伤痕，有一些狰狞恐怖，触目惊心。不过这些付出的代价都有了回报，现在这双手掌已经能够使出比碎石掌还要高级的崩云掌，所谓碎石穿空，惊涛崩云，谢玄已经达到了他当前修为的武力极致，可以说，同样是武士级别的武修，不可能再有第二个人能够战胜他！

　　甚至于，拥有了崩云掌的暗劲，就算普通的七品武师也难以战胜他，而如果再使出“鱼龙变”的秘法，使自己的实力达到七品武师的程度，那时将会碾压七品武师这一阶层，甚至可以和八品武御相抗衡！

　　前几日的柳城，就是一个很好的例子，柳城变身成为恐惧天魔的时候，就已经拥有了八品武御的力量，当然，他的力量并非来自自己，而是天魔道某位长老给他植入了天魔精血的封印，所以柳城并不能发挥出八品武御的真正力量，否则谢玄当日早已死在他手里了。

　　也就是说，谢玄底牌全出，可以稍微抗衡一下八品武御，然而真论起来，他还远远不是八品武御的对手，毕竟他只是四品武士，和八品武御差着四个品级啊！

　　当然，这只是普通情况，没有算上迷魂粉和剧毒袖箭这两个王牌，只不过这两种东西是他最后的底牌，轻易不能够动用，一旦用过一次，别人有了提防，就难以再次奏效了，只有在生死关头，谢玄才会用他们来进行翻盘。

　　现在的情况，他已经将掌法武技练到了暗劲的“崩云掌”层次，再修炼也没有什么作用了，在达到先天秘境之前，是很难突破到化劲了，那个层次需要借助某种天地灵物进行淬炼，种下天地之力的种子，一掌击出，已经不仅仅是使用自己的力量了，甚至会自行吸取天地灵气，形成威力无俦的一击，那已经是属于先天秘境的范畴了。

　　至于剑法，他本身就是剑法总是，不需要任何的修炼，剩余的，他能够在短期内再加以努力的，就只有自身真气修为，还有轻功步法了。

　　说起轻功步法，这一直是谢玄的软肋，前世他走上魔道，修为迅速地达到了一定的高低，对于轻功步法也就不甚在意了，而且他的性格就是直来直去，有仇报仇，绝不拐弯抹角，对于轻功步法隐隐地存在着一丝鄙视的心理。

　　而今生轮回重生，诸多事情扑面压来，留给他的时间一直不宽松，限制了他的真气修为程度，所以谢玄对于轻功步法，也开始有了需求。

　　接下来的时间里，谢玄要一边借助丹霞派的力量，搜索洛丹峰附近的地域，看看能否碰运气事先找到父亲的踪迹，那是最好不过的了，也不用担心再和什么强大的势力为敌了；而另一边，谢玄也要继续提升自己的实力，此时离洛丹盛会还有不到半个月，算下来也就是前世传来父亲死讯的日子了，如果一直找不到谢承乾的话，那么谢玄他就只好在洛丹盛会上等待事情的发生，那个时候说不定会遇到什么样的敌人，总之为了救回父亲，即使是九品武宗亲自来临，他也要拼命一战！

　　“轻功步法啊……”谢玄屈指在木桶的边上轻轻敲打着，“或许一会问问星瑶吧，不知道丹霞派有没有什么隐藏的步法传承，我为丹霞派做了这么多事情，如果要求取一门轻功步法，黎长老也应该会同意吧……”

　　氤氲水汽之中，谢玄默默地统计着身上的全部实力和底牌，定下了之后的行动计划，渐渐地，全身都泡的发热，每一条肌肉都得到了放松，谢玄打了一个哈欠，倚靠在木桶边上，再次进入了睡梦之中。




　　第081章 神秘的老者

　　也不知道过了多久，旁边有动静传来，仿佛是什么人推开门进入房内，然后又有木桶与地面碰撞的声音，紧接着一桶热水倒入了谢玄所在的大木桶之内。被声音吵到，谢玄悠悠醒来，只觉得自己全身都放松了，这一桶热水倒入，恰到好处，让已经稍凉的洗澡水再次热了起来。

　　“鱼君啊，你想的真周到，我正觉得水温有点凉了呢，多谢你啦！”谢玄没有回头，但是会进入这个房间，还给他加热水的人，也就只有鱼君了吧。

　　谢玄将头懒洋洋地倚靠在木桶边上，再次闭上了眼睛，这热水浸泡的滋味，实在太过舒服，他还想要再享受一阵子。正在此时，一双软绵绵的小手伸了过来，按在了谢玄的肩膀上，轻轻揉捏着，力道柔柔的，但是却专业的很，恰好按在了几个特殊的穴位上，让谢玄全身都放松了起来。

　　“鱼君，没想到你还会这一手啊，呵呵，左边再加点力，对对，再往上面一点儿，就是这样，没错，哦，真束缚。”谢玄舒服得几乎都呻吟了起来。

　　被身后的小手按摩了好一阵，谢玄才感叹地说道：“鱼君啊，没想到你的手这么滑嫩，就像个女儿的手呢，而且按摩技术也这么棒，我可不是讽刺你，是真的夸奖你哦。”伸手按住肩膀上的小手，谢玄微微侧头，想要再说些什么，然而，回过头的一瞬间，谢玄就愣在了当场，仿佛中了石化魔法一般。

　　“星……星瑶！！！”谢玄猛地大叫一声，然后惊讶地跳了起来。

　　在谢玄身后，一名白色纱衣的女子正娉婷而立，风姿绰约，宛如仙子，哪里是谢玄想象中的鱼君，分明是星瑶啊！

　　“喂喂，你，你快点转过身去。”谢玄因为大惊而站了起来，全身都暴露在了空气中，站在他身后的星瑶几乎瞬间就把谢玄看了个精光，还是处子的星瑶顿时面色涨红，宛如熟透的柿子，简直羞涩到了极点，连忙一边转过头去，一边结结巴巴地说着。

　　“恩？啊！”谢玄也猛地惊醒了过来，急忙再次坐了下去，窘迫地说道：“星瑶，你怎么闯进来了，我这可是在洗澡啊，你你你，你一个女儿家，怎么可以擅闯男人洗澡的地方！”

　　“你还说！”星瑶羞恼地跺了跺脚，“还不是鱼君，他给你去打热水，没想到路上滑了一跤，脚踝弄伤了，正好被我看见了，所以我就替他把热水送来了。”

　　谢玄先是点了点头，忽然又问道：“既然给我送洗澡水，那你干嘛要给我按摩啊。”

　　“你这个呆子，真是不识好歹，我堂堂丹霞派掌门，给你按摩，难道还委屈了你不成？”星瑶咬着下唇，神情窘迫，被谢玄逼到了极点，索性豁出去了，柳眉倒竖，开始反击起来。

　　“不委屈不委屈，那是我的福分呐，我谢玄受宠若惊啊。”谢玄擦了擦头上的汗，连忙改口说道。

　　“这还差不多，反正今天的事情，你可千万不能说出去，否则我杀了你！”星瑶嘟了嘟粉嫩的嘴唇，转身就想离去，只是走到门口的时候，再一次转过头来，对谢玄说道：“对了，晚上的时候就是我的掌门接任仪式，届时你可一定要来哦。”

　　说完，也不等谢玄回话，星瑶急急地逃出了这个房间，一边走一边不住地嘟囔着：“丢死人啦，丢死人啦，我真笨，刚才怎么会做出那种事情，谢大哥他以后会怎么看我，恩，没想到谢大哥他身体还挺健壮的……呸呸呸，我在想什么啊！”

　　看到星瑶落荒而逃的背影，谢玄愣了半天，然后无奈地苦笑了起来。这个星瑶啊，真是个大胆的女子，敢爱敢恨，跟谢道韫那种柔柔弱弱的大家闺秀不一样，星瑶即使羞涩的时候，也绝不肯认输，这种性格让谢玄很是欣赏。只不过，这种女子一旦爱上了什么人，也是分外痴缠与执着，看现在的情况，星瑶的一颗芳心恐怕是已经牢牢地系在了谢玄的身上，这就让谢玄分外头疼了。

　　毕竟，他心中早有所爱，无论星瑶对他是如何痴情，他都无法放弃另一份牵挂，那便是——萧情！

　　前世，不嫌弃他修为低微，和他心意相通，同生共死，甚至最后为了救谢玄而被刑玉霄害死，那份情意，那份亏欠，让谢玄今生绝对无法辜负于她，这个女子就是萧情，是在谢玄心中位置和母亲萧碧云同样重要的人啊！

　　为了不辜负萧情，虽然谢玄心中对星瑶确实也有几分好感，但是也只要狠心拒绝了。

　　心中矛盾烦躁，谢玄也没有心思再泡澡了，眼光一扫，木桶边上已经放了一套衣服，想来是鱼君拜托星瑶送来的，谢玄站起身来，用早已准备好的毛巾擦干了身子，然后穿上了那套新衣服，打理好发鬓，一个焕然一新、英气勃勃的少年就出现在了镜子中。

　　人都有爱美之心，谢玄虽然成熟老成，但是对于这一点也无法免俗，对着镜子照了半天，终于满意地点了点头，大步走出了房间。

　　此时太阳已经微微西斜，虽然没有到黄昏时分，但是离午饭的时间肯定也已经过去好久了。谢玄此刻肚子咕咕叫，不管什么时辰，他都要先填饱肚子再说。这样想着，虽然没有鱼君领路，谢玄回想着上次随鱼君去吃饭的地方，兜兜转转，还是很快就找到了。

　　还是上次的地方，也就是丹霞派众弟子们吃饭的饭堂，谢玄走了进去，四下打量，立刻就看到了上次给他弄饭的那名老人。老人正百无聊赖地趴在一张桌子上打瞌睡，谢玄走到老人，轻轻地拍了拍老人的肩膀，声音也放低了道：“老伯，我又来啦，您能给我弄些饭菜吗。”

　　那老人醒了过来，揉了揉眼睛，然后双眼眯起，看着谢玄，好半晌才反应过来，笑道：“我当是谁呢，原来是谢公子啊，之前鱼君来和我说了，让我做些饭菜，我等了好长时间也不见你们来，饭菜都凉啦。”

　　老者站起身来，在腰上轻轻敲打着，佝偻着身躯，慢悠悠地向厨房的方向走去：“谢公子请稍等，我去给您热一热饭菜，一会就好，一会就好了。”

　　谢玄连忙上去扶住老者，歉然道：“老伯，你这么大岁数了，身体看样子也不好，就先歇歇吧，我去自己热一热饭菜就好，反正这些事情谢玄我倒还做得来。”

　　说着，谢玄抢先走进了厨房，厨房里此时空无一人，放眼望去，是个极大的空间，想来也是，整个丹霞派的普通弟子都在这里吃饭，厨房当然要建成普通房间的好几倍大小了。此时午时已过，丹霞派的普通弟子都已经吃过饭菜了，而距离晚上又有很长一段时间，所以在饭堂和厨房做事的弟子也都纷纷离去了，毕竟没有谁会整天呆在自己工作的地方，也就只有那个不知名的老者，整天带着饭堂里，或许是没有地方去，又或者是年纪实在太大，身体不太好，所以不想经常动弹吧。

　　这样想着，谢玄对那个老人又多了一些怜悯。

　　看到谢玄坚持要自己热饭菜，那老者也就不再组织，只是搬了个凳子，坐在厨房的门口，远远看着谢玄，似乎是怕他不会弄。谢玄可不是什么娇生惯养的大少爷，就算露宿野地，自己弄点饭食也是寻常事情，这里有灶台有锅碗，柴火什么的都是现成的，做起饭菜来也是轻而易举的。

　　而且，谢玄也不需要炒什么新菜，反正中午也剩下了不少剩饭剩菜，他将灶台点起火来，在锅里倒入适量的水，然后将剩饭剩菜架在上面，默默地等着水开，饭热，就可以了。昨晚这一切，谢玄回头，冲着老者笑了一下。

　　那老者看着谢玄干净利落的动作，也咧嘴笑了起来，向谢玄比了一个大拇指，道：“谢公子真是好样的，不光人长得俊俏，一身好武艺，听说您破解了星君那个小混蛋的阴谋，想来您也是聪慧过人，这些也就罢了，没想到您烧火做饭也这么熟练利落，真是让小老儿佩服得紧啦。”

　　谢玄呵呵一笑道：“老伯过奖了，谢玄不过就是一个普通人，平常习武读书，生活艰辛贫寒，也只好自己弄些吃的，倒是让老伯谬赞了。”

　　“诶，谢公子不想对我这个小老儿说实话，我也就不问了。”那老者叹了口气，“不过您也不必对我说这些假话，鄙人不才，但是虚长了一把年纪，眼里倒还有几分的，谢公子神光内敛，举止从容不迫，似乎什么都不放在心上，这是极端自信的表现啊，也就是说，丹霞派这种层次的势力，还不放在谢公子眼里吧。”

　　“咦？”谢玄本来是无所谓地笑着，然而听到老者最后的几句话，眼中惊讶的光芒一闪而过，走到老者身前，细细地打量着他，只见这老头儿一身灰色袍子，头发稀疏而干枯，身形佝偻，怎么看都是一个在普通不过的老人了。谢玄一开始也没有发现任何不妥，所以也就没怎么注意，然而此刻仔细观察，这老者长吁短叹，伸手捶腰，举止之间却有着一股难以形容的洒脱，似乎是一个游戏风尘异人，又像是一个看透世事的前辈高人，即使以谢玄的眼力，竟然也看不透他！

　　谢玄深吸了一口气，一躬到底，恭敬地道：“小子至今没有问前辈的姓名，真是无礼之极，还请前辈相告。”

　　老者呵呵一笑，指着谢玄道：“你啊，小娃娃年纪不大，眼力到是刁钻的很，也罢也罢，我就告诉你吧，我真名叫董连，恩，想必如今已经没几个人能够记得我了，你就叫我一声董叔吧，也辱没不了你，至于我的外号名头，前尘往事我已经不想再提啦，如今守在丹霞派的饭堂里，我就是个做饭的老厨子，你也不用多问啦。”

　　“是！”谢玄点了点头，“董叔您的前尘往事我不追究，如今你我平常论交，我叫您董叔，您叫我一声小玄，这就扯平了，可别再叫我什么谢公子来折煞我了。”

　　“小玄，嘿嘿，这名字倒也顺口。”董连站起身来，从衣衫下摆的褡裢里掏出一杆旱烟，又取出一小撮烟丝，装入烟斗里，之后缓缓走到厨房里的灶台处，借着灶台里的火焰，将烟丝点燃。

　　董连“叭、叭”地吸了两口旱烟，他吸烟的节奏很奇怪，先是长长地吸了一口，烟丝的火光明亮了好一阵，然后仿佛时间静止了下来，一口烟在老人的体内存留了好久，然后才慢悠悠地吐出，这口气吐得是如此悠长，烟雾化成极细的一条，从董连的口鼻中吐出，竟然丝毫不散，这一口烟直吐了好久方才吐尽。

　　谢玄痴痴地看着，他可不是一个普通的少年，而是曾经踏入先天秘境的超级高手，也只有他这样的眼力，才能看出来董连一口气能够如此悠长，那是多么的难得，这其貌不扬的老人，果然是一名隐匿的高级高手！

　　不知道这董连到底为了什么，才甘愿在丹霞派做一名卑微低贱的厨子，不过，老人既然不想点破，谢玄也就不会去不识相地追问，只是看着董连的目光中，有多了几分恭敬之色。

　　这功夫，灶台的火旺盛地烧着，锅里的水已经开了，从锅沿冒出一阵热气，锅里的饭菜也应该是热好了。谢玄揭开锅，将几盘菜和一小盆米饭端了出来，饭菜极为烫人，不过谢玄练习碎石掌已经多日，甚至已经进入暗劲的层次，所以这点温度，对于他来说，也不算什么，以谢玄现在的手掌强度，就算放到火里面烧，也要好久才会被烧坏。

　　谢玄早已经饿坏了，他也不顾饭菜还很烫，拿起筷子就狼吞虎咽了起来，三口两口就将饭菜一扫而空，嘴里没有风度地发出一阵咀嚼的声音，最后将盘子都打扫干净，心满意足地靠在身后的椅子上，满足地呻吟着。

　　“年轻人，身体就是好啊，我一袋烟还没抽一半，你就已经吃完了，哎，想当年我也是如此，而现在也就只能慢慢喝点粥喽，牙口不行啦。”董连抽着旱烟，一脸唏嘘的神色。

　　谢玄摸着肚皮，呵呵笑道：“董叔你何出此言，以您的修为，只怕已经可以餐风饮露，以天地灵气供养自身所需了吧，何必再吃这些含着浊气的五谷呢。”

　　董连摆手道：“臭小子眼力倒是真不错，也不知道从哪里学来的这些经验，但是你个年轻人明白什么，只有吃这些浊物，抽一杆旱烟，我才能感觉到自己真正存活在这个世界上啊，真要辟谷绝食，那就少了太多的乐趣了。”

　　“是小子无知了。”谢玄怔怔道。虽然嘴上如此说着，然而董连这番话，他是半点都不懂，前世他踏入先天秘境后，就已经辟谷绝食，再也不吃这些人间五谷，沾染这些浊气了，至于什么乐趣之类的，他是半点都没有考虑过，在他看来，保持真气的纯净澄澈才是最重要的，每天吃这些五谷杂粮，沾染浊气污秽，那岂不是浪费了大把时间来驱除浊气？这种事情，前世的他是绝对不懂的。

　　然而这一世，谢玄心态已经变了，倒也隐隐明白董连的想法，这神秘的老人怕是对俗世有着不少牵挂和留恋，就像他所说，要借着吃这些五谷杂粮，口腹之欲，才能让人真正感到活着的乐趣，想必那些嗜酒如命的人，也是如此的想法吧。

　　不过，既然想要享受生活的乐趣，为什么非得要隐居在丹霞派做个卑微的仆役弟子，只要稍微透露出自己的实力和身份，岂不是就会有无数人上赶着用金钱美女来孝敬他吗？这一点，谢玄是想破脑袋都想不明白，不过他生性豁达，也不去多想。




　　第082章 掌门大典

　　吃过了饭菜，体力总算渐渐恢复了，谢玄向董连告辞离去，想了想，决定先去找鱼君。

　　鱼君他为了给自己打洗澡水，而导致他脚踝受伤，谢玄是又好笑又感动，总是要去看望他一下的。虽然不知道鱼君的住所在哪里，不过丹霞派这么多弟子，一路上随便问一问，也很快就找到的鱼君的所在地。

　　鱼君是丹霞派的仆役弟子，所以住所当然也在最低等的仆役弟子的住宿区，谢玄向路边的一名弟子问清楚了鱼君的房间具体是第几间，然后走到门前，轻轻敲了敲房门，“鱼君，你在吗？我是谢玄，来看看你。”

　　“谢公子……哦不，谢大哥！”房间里面传来鱼君惊喜的声音，然后是一阵响动，听声音谢玄就可以推测而出，鱼君大概是要挣扎着站起来，给自己开门。

　　“鱼君你别动，我这就进来了。”谢玄高声说道，然后急忙推开门走了进去。

　　房间之内，鱼君躺在床上，正坐了起来，想要下床。谢玄连忙走了两步，来到鱼君的身边，双手按在他的双肩：“鱼君，别动，受伤了就应该好好休息，如果因为我来了而导致你伤势加重，我宁愿不来看你。”

　　谢玄声音低沉，面色严肃，鱼君受到震慑，乖乖地重新躺了下去。谢玄面色转缓，笑道：“你也真是的，一个习武之人，也不是比武对敌，平常生活之中竟然也能把自己弄伤了，也不知道你的武道是怎么修炼的。”

　　鱼君低下头去，低声道：“我只是个下等的仆役弟子，灵脉资质也是最下等的九品灵脉，每个月只有一个时辰的机会，门派里长老们会对我们传授武道，时辰一到，哪怕是只将了一半，长老们也不会多讲一个字，在他们看来，我们这些仆役弟子其实并不需要修习武道的，只要会打扫和侍候就好了……”

　　虽然极力做出一副无所谓的样子，鱼君眼中还是无法掩饰地露出了委屈和黯然的神色，下等弟子也是人，他们加入丹霞派，就是为了有一个修习武道的机会，得以出人头地，不然谁家的少年会不辞千辛万苦来到门派里来做仆役？

　　如果真的胸无大志，那么在家乡做一份小买卖，娶妻生子，不是比在这里受人使唤更好吗？

　　这些事情，谢玄一转念就想通了，不过想通归想通，心中或许也有些同情这些仆役弟子，但是他也无法做些什么。毕竟，人与人之间总是不公平的，天资卓越者能够轻易地取得更好的成绩，得到更好的资源和培养，而资质低劣的人，或许一辈子都没有出头之日。

　　唯一的改变方法，就是比别人吃更多的苦，受更多的累，冒更大的危险，才能逆天改命！

　　谢玄本身就是一名下九品灵脉的资质，前世他能够爬上武道的高峰，成就唯一魔道，啸傲中土世界，就是因为他心意如铁，忍受着难以想象的痛苦，冒着经脉尽断的风险，修炼魔道功法，用禁术秘法消耗精血潜能，以求精进修为，其中的艰辛，痛苦，绝非常人所能想象，也由此才创造了谢玄魔道巨擘的身份地位！

　　而丹霞派这些仆役弟子里，资质低劣的大有人在，能够拥有媲美谢玄这样坚毅心志的，恐怕就没有几个了，所以谢玄虽然对他们都有所同情，但是并不会滥施善心，圣母一样地去拯救他们，至今为止，谢玄看中的人，也只有鱼君一个。

　　首先，鱼君奉命来服侍他，举止得体，颇为周到，这让谢玄起了好感，这是缘分，什么是事情都讲究个缘分；然后，最重要的是，谢玄看出了鱼君乖顺外表下，那个桀骜不驯的灵魂。是的，桀骜不驯，谢玄在见到鱼君第一眼的时候，就已经感觉到这个少年的不一般，从他掩饰的眼神中，他看到了一抹熟悉的光芒——那是谢玄只有在照镜子的时候，才会看到了，只属于自己的那种桀骜不驯！

　　看到鱼君，谢玄就仿佛看到了前世的自己。

　　也正因为这一点，谢玄打定主意，要帮助鱼君，至少，他要给他一扇大门，给他指名前进的方向，至于今后鱼君会有什么样的成就，那就不是谢玄所能左右的了。他只是准备随手给鱼君一点小小的帮助，至于最后他能够走多远，走到什么样的地步，要看鱼君自己的心志够不够坚定，有没有百折不挠的意志，当然，最重要的，还要看他的运气造化了。

　　想到这里，谢玄感慨万千，伸手在鱼君的脑袋上一拍，故作严肃道：“人与人之间本来就是不公平的，出身、机遇都是不同的，这些我们无法把握，但是你可以把握的是你今后的命运，无论之前你是多么的委屈、不服气，都不要表露出来，如果你只会黯然神伤、自怨自艾，那么你的成就也就仅此而已了。”

　　“在机遇面前，人人平等，就看你能不能把握得住，比如说你们仆役弟子每个月只有一个时辰可以从各位长老那里学习武道，那么这一个时辰就可以看出你们的差距，有的人或许什么都没有学到，只会抱怨长老授课的时间太短，而有的人或许就能够在短短的一个时辰当中学到所有的内容，然后回去勤加苦练，最终的成就也不会比有名师天天指点的人差到哪里去，你要做哪一种人呢？”谢玄凛然道。

　　“这个……鱼君受教了。”鱼君脸上浮现出深思之色。

　　“知道了就好，我也没有逼你立刻就明白，只是你今后做事，多想想我今日的几句话，就算你灵脉资质低微，但是那并不代表什么，不妨告诉你，我也是九品灵脉的体质，然而我敢说，同龄人中，武道实力能够超越我的，整个大唐都未必能有！”谢玄霍然站起，在鱼君的眼中，此时的谢玄身形高大，似乎威猛犹如天神！

　　“谢大哥也是九品灵脉吗……”鱼君震惊地喃喃自语。

　　“好了，我言尽于此，你好好养伤吧，伤好了之后，估计我也应该不在丹霞山上了，今日就当做你我告别，希望下一次见面，你不要让我失望啊，哈哈。”谢玄哈哈大笑，迈步出门。

　　鱼君看着谢玄的背影消失于门外，眼眶渐渐湿润了，他一个普通的仆役弟子，竟然受到谢玄的如此重视，真是他平时从来没有的遭遇，只有一个词能够形容鱼君现在的心情——受宠若惊。心情激荡，好半天才平复下来，鱼君正想躺下睡一会儿，然而忽然觉得背后有什么东西硌着了他的身体，他伸手摸去，却发现是一个纸团。

　　鱼君随手就想要把这个纸团扔出去，然而刚刚举起手，猛然顿住，然后醒悟过来：他的房间只有自己才会进出，怎么会有这样一个纸团，唯一的解释，就是谢玄方才偷偷扔在了他的枕边，然后滚到了被褥之中。

　　伸手小心翼翼地将纸团展开，是一张皱巴巴的白纸，上面画了一个人的模样，在人体上面有无数的小点，还有几根细线，旁边用潦草的笔迹写了几句口诀一样的字句，即使鱼君见识浅薄，但是看到手中的这张纸，他也瞬间就明白过来，这分明是一门武道功法！

　　武道功法，在中土大陆上，这可是最为珍贵的东西之一了，只要拥有一门武道功法，就可以支撑起一个小家族，或者是建立一个小宗派了，即使是最粗糙的武道功法，也有人出万两黄金来买！

　　鱼君所在的丹霞派，以丹药立派，传承的武道功法并不十分高明，但是也被各位长老视为珍宝，他们这些仆役弟子几乎都没有机会修习，最多是每个月的长老授课的时候，给他们传授一鳞半爪，但是绝对不会全部传授给他们的。甚至就连重点培养的核心弟子，也要再三考察，并且要弟子本人发誓绝不将功法私自传授外人，然后才会得以传授整套功法。

　　而鱼君现在手里竟然有了一套完整的功法，这怎么能不让他惊异、惊诧、惊喜！

　　且不提鱼君是如何惊喜若狂，之后又是如何修习，此时这门功法的主人谢玄正吹着口哨，悠闲自得地走在通往丹霞堂的路上，星瑶之前已经告诉了他，今日她就要正式接任丹霞派的掌门之位了，而继任大典就在丹霞堂中举行，本来这是丹霞派自己的事务，谢玄应该置身事外的，但是星瑶既然已经主动要求他参加了，谢玄当然也不好推辞。

　　走在青石板路上，谢玄想起刚才偷偷留在鱼君枕边的功法，心情愉快得很，帮助人总是一件很愉快的事情。

　　他留给鱼君的功法，名字叫做紫元功，是谢玄前世偶然得到的，对于谢玄来说，倒也不是什么高明的功法，放在中土大陆上，实在是不值一提了，拥有十二品先天诀的谢玄，对这种低级功法也看不上眼。但是，所谓低级也只是对于谢玄来说的，至少要比谢家的焚火诀高明多了，放眼整个大唐，估计也能算得上中上等的功法了。

　　谢玄身上的十二品先天诀自然是不能透露给任何人的，而这门紫元功他可没有任何顾忌，更没有半分珍惜和不舍，送给鱼君正好，至于鱼君能够修炼到什么层次，就要看他的造化和努力程度了，这种事情，谢玄只是随手一做，根本没有真正放在心上。

　　他当然不会预料到，今日的一个随手之举，日后在中土大陆上，又造就出了一个大魔头出来，搅动风云，掀起了滔天波澜，击败了一位又一位的强者，不过，那都是后话了。

　　一路问人，终于弄清楚了丹霞堂的路径，顺着铺有青石板的精致小径，两旁绿树成荫，谢玄心中放松之极，也没有刻意加快脚步，不时还要欣赏一下两旁的树林，和碰面的丹霞派弟子打个招呼。终于，在半个时辰之后，谢玄走到了丹霞堂的外面。

　　丹霞堂，那是丹霞派最为恢弘大气的建筑物了，长宽各有几百米，雕檐斗拱，镶金嵌玉，用料做工都是上等，尤其是正上方一个大的出奇的牌匾，上面鎏金的字体，写着丹霞堂三个大字，牌匾右下角的题词落款是星曜，想来应该是丹霞派的祖师爷了。

　　门口早已经有了两名弟子在接待来宾，此次星瑶接任丹霞派的掌门人之位，名正言顺，自然是要通知同在洛丹峰周围的各大门派的，比如朝阳门、洛丹派、大金刚寺，这些门派都第一时间接到了消息，然后皆是派出了门中的重要长老来参加此次典礼。

　　不过丹霞派的实力和影响力毕竟还是太弱了，三大门派中没有一个由掌门人亲自来恭贺的，只是派出门派中比较重要的一两名长老来出席，看来对于丹霞派也不是特别在意，尤其是洛丹派，由于他坐落于洛丹峰之上，拥有天然灵脉资源，又有大唐皇室作为后盾，其实心里并不把洛丹峰周围的这几个小门派放在眼里的，此次丹霞派掌门继任大典，他们也只派出了一名最为普通的长老来，甚至连高层都没有来一个人。

　　形势比人强，人家洛丹派傲气是有傲气的资本，能来恭贺一下就算不错的了，星瑶和各位长老还是要笑脸相迎，毕恭毕敬，这就是实力上的差距了。

　　闲话少说，守门的两名弟子都认识谢玄，看到他来了，立刻就对谢玄点头笑道：“谢公子你可来啦，刚才掌门还怕您不认识路，让我们分出一个人去找您呐。”

　　谢玄也笑了笑道：“我一个大活人，还能真认识路不成，你们掌门也真是把我想象的太过白痴了。”

　　“哪有哪有。”接待弟子急忙点头赔笑，将谢玄让了进去，“谢公子您快进去吧，典礼仪式快要开始了。”

　　谢玄点了点头，迈步进入了丹霞堂内。一进入大门，入眼是一间极大的大厅，堂皇大气，却又不显得奢华恶俗，就算是以谢玄的眼光，这种宏伟的大厅也很是少见了。里面现在已经是坐满了宾客，大多是洛丹峰的这几个门派，也有几个青石镇上的小家族，或许还有一些来参加洛丹盛会的人物，顺便过来和丹霞派套一套交情，反正洛丹盛会上，丹霞派也要进行丹药拍卖的，有些交情倒时候也好办事，不过这些人谢玄肯定是一个都不认识了。

　　丹霞派各位长老，还有星瑶，他们当然不会坐在宾客的位置上，此时他们都站在门口，每进来一名宾客，星瑶都要上去打招呼，不认识的话就要由黎长老他们引荐介绍，之后星瑶就要装出一副久仰的样子，和宾客套近乎，看似其乐融融，实际上却是一件很痛苦的事情。

　　至少，要谢玄挤出一副笑脸和别人假模假样地客套，那还不如杀了他呢。

　　那边星瑶正和一名中年人寒暄着，那中年人一袭蓝色衣衫，下颌五柳长须，谈笑间喜欢用手轻轻捋过，一副真名士自风流的样子，然而一双眼睛眯起，紧紧地盯着星瑶挺鼓的胸部，脑门上就差写个色字了。看样子星瑶也对他颇为厌恶，只是当此场合，完全不能发作，她牙齿咬的咯咯直响，正挤出一个“痛苦”的笑容，忽然见到了谢玄的身影，顿时将那位蓝衫文士抛下，几步就来到了谢玄面前。

　　“你可算是来啦，我等了你半天，如果你不在场的话，我这个掌门当得也没什么意思。”星瑶眨了眨狐媚的大眼睛，嘟着粉嫩的红唇，手指点着嘴角，露出纯真甜美而又魅惑的笑容，调皮地说道。

　　这句话，星瑶似乎是故意放大了声音，让全场都静了一瞬，然后无数道惊讶的目光投射到了谢玄的身上。

　　谢玄不禁苦笑起来，这个姑奶奶，难道是故意要将自己架在火上烤吗？

　　不过，既然已经到了这个地步，谢玄也不会怯场，他微微一笑道：“我不认识路，多问了几名弟子才找过来的，所以晚了一点，好在终究是没有迟到。”

　　那边，被星瑶晾下的蓝衫文士，终于忍不住难堪，走了过来，轻咳一声道：“冒昧打扰一下，不知道这位青年才俊是哪家的公子，星瑶掌门你也该给我们介绍一下吧，也好让我们长长见识。”

　　他这话就居心叵测了，说什么让“我们”长长见识，这就是要将全场的宾客都放到谢玄的对立面上了，看来这猥琐中年人对于星瑶是颇为爱慕，看到她和谢玄这么亲近，所以起了嫉妒的心理。

　　星瑶刚要回到，旁边的黎洪黎长老已经抢先圆场：“这位谢玄谢公子，大家应该都不认识吧，这也是正常的，因为谢公子本身就不是洛丹峰附近的人士，说来惭愧，现在老朽也不知道谢公子的真正身份，不过有一点可以肯定，谢公子是丹霞派的大恩人，前两天丹霞派发生巨变，叛徒柳城和星君犯下大罪，还妄图杀人灭口，多亏谢公子援手，我们才挺过了一劫，要不然此时站在这里的，就会是星君那个叛徒了。”

　　“哦？”听黎洪这么一说，原本并没有在意谢玄的宾客，也都纷纷将目光投了过来，谢玄此时年纪不过十八九岁，尚显稚嫩，所以大家在见到他第一面的时候，心里只是在想，这少年究竟是有什么背景，让星瑶做出如此亲近的举动。

　　然而黎洪的一番话，让众人的关注点从谢玄身后的实力，转移到了他本身的实力上面，能够让黎洪这名七品武师，说出那样的话，那眼前的这名少年，武学实力也至少应该接近七品武师吧，以他的年龄，那就真是太可怕了，也不知道哪个势力，调教出如此强悍的后辈。

　　除此之外，令他们疑惑的是，怎么看谢玄的实力都在四品武士的阶层上面，与他们预想中的七品武师实在是相差甚远啊，这就让他们摸不着头脑了。如果说谢玄本身就是这个实力，他们绝对不会相信的，一名四品武士谈得上拯救丹霞派？唯一的解释，就是谢玄出自什么大家族，有着他们所看不透的隐藏实力的方法，这就让他们心中忌惮了，能让他们都看不透的秘法，那绝对是很高级的了。

　　所有人都低下头去，冥思苦想，姓谢的家族？整个大唐都没听说个有那个姓谢的一流家族啊，或许是化名？

　　不得不说，因为某些误会，谢玄在这些宾客的眼里，就变得有些高深莫测了。




　　第083章 萌生一计

　　谢玄的到来，在这些宾客中引起了一阵波荡，然而很快就平复了，他们此次的真正目的还是和丹霞派套交情，至于谢玄，虽然看上去有些高深莫测，但是还不放在他们的计划之内，毕竟他们无法保证谢玄是否能给他们带来利益，对于这些家族、宗派里的中坚人物来说，带来利益才是最重要的。

　　很快地，众人的声音都平静了下去，因为，丹霞派的掌门继任典礼，就要开始了！

　　丹霞派的各位长老都回到了各自的位置上去，他们当然不会还和宾客们搅在一起，作为主人，他们的位置在丹霞堂的最里面，众星拱月地把星瑶围在了中心。而星瑶此时走到了丹霞堂的最里面，众位长老中间的一张高台上面，站定，转过身来面对着诸位宾客。

　　谢玄则是被黎长老拉到了他的身边，也坐在了丹霞派长老的席位里。只见星瑶轻轻肃穆，朗声道：“各位宾客，今日我星瑶接任丹霞派的第十八代掌门，荣幸之至，德蒙各位看得起，能够出席我的继任典礼，我星瑶再此先谢过了。”

　　“星瑶掌门说的哪里话，论起辈分来你可是我的侄女，侄女继任掌门了，我当然要来看看。”一名中年人呵呵笑道。

　　随着中年人的话，其他宾客也都纷纷叫了起来，不过听在谢玄的耳朵里，却都是一些没有用处的客套废话。

　　虽然是废话，但是从来都是不可少的。

　　星瑶发完话，也和这些宾客们客套了一句，然后沉默了下去。之后，黎洪长老走上了台子，他是丹霞派资格最老的长老了，之前星君仓促之间继任掌门，就是他主持的，只不过那一次星峰尸骨未寒，所以也就没有邀请什么宾客，本来是打算等星瑶回来，重新举行一次星峰的祭奠仪式，然后再让星君正式接任丹霞派的掌门的。

　　没想到的是，计划赶不上变化快，此时站在台上的已经换成了星瑶，而星君因为谋害父亲的大逆不道之罪，已经身死了，世事变化之奇妙，让黎洪也颇为感慨。

　　唏嘘了一阵，黎洪回过神来，朗声道：“各位宾客，我黎洪也算是丹霞派的代表人物了，和大家应该也都有些交情，今日邀请大家来，主要是有两件事情要宣布，这第一件，就是本派上代掌门，也就是丹霞派第十七代掌门星峰，被人谋害，以至于猝然身死，只不过他老人家已经下葬，这葬礼嘛，就省去了，诸位若是想要聊表心意，不妨抽空去星峰掌门的灵位前祭拜一番便是。”

　　“之后就是一件同样重要的事情了，星峰掌门去世，丹霞派不可以群龙无首，所以，发给诸位的请贴上写得很清楚，那就是星峰掌门的女人星瑶，将要继任丹霞派的掌门人，所以将各位请来，做个见证，今后我丹霞派就以星瑶马首是瞻了。”

　　黎洪顿了顿，又说道：“诸位或许有些疑惑，星峰掌门的独子星君去哪里了，我也给大家一个解释，当日星峰掌门被人暗害，星君少爷为了保护父亲，挺身而出，和贼人大战三百回合，终于报了大仇，只可惜星君少爷一时不慎，被歹人击中了要害，英年早逝，真是令我丹霞派上下扼腕叹息，不胜悲痛，现在有资格继任掌门之位的，也就只有星瑶侄女了，所以，我们几位长老商议之下，一致推荐星瑶接任我丹霞派的掌门，不知各位宾客有什么意见吗？”

　　“没有没有，星瑶掌门接任丹霞派，我朝阳门也大力支持的。”那边来自朝阳门的长老立刻大声说道，其他的宾客也都是大声应和，至于是不是他们的真实想法，就不得而知了。

　　谢玄静静地听着，差点没笑出来，这个黎洪也太能瞎编了，什么星君为了为父报仇和歹人大战三百回合，最终身死，这等歪曲事实的功力，也真是让谢玄佩服的紧。不过谢玄也明白，这种说辞是必然的，星君谋害自己亲生父亲，这种事情是丹霞派的丑闻，正所谓家丑不可外扬，对外当然不能出事实，只能随便编一些假话来糊弄别人了。

　　其实别人也未必真不知道，只要是一个中等以上的势力，多半都会在别的势力里安插眼线，这丹霞派里绝对有不少别的势力的眼线，所以星君毒害星峰掌门的事情，其实也是瞒不过明眼人的，只是这种事情大家心里清楚就好了，没有谁会不识相地说出来，除非是特意要给丹霞派难堪。

　　势力与势力之间，讲究的就是暗地里勾心斗角，明面上和和气气，没有必要的话，没有人会主动和别人撕破脸的。

　　“好，既然如此，那么我就正式指定星瑶你接任丹霞派的掌门，我手里这块玉石，是丹霞派历代掌门传承下来的信物，名为丹霞宝玉见玉如见掌门，我今日将它交与你手，你要好好保管，万万不可丢失，或者少有损毁，只要有这丹霞宝玉在手，除非我们所有长老集体罢免，否则你就永远是我们丹霞派的掌门人！”

　　“接信物！”黎洪的声音犹如洪钟大吕，响彻全场。

　　星瑶恭恭敬敬地低下头去，从黎洪的手中接过了丹霞宝玉，然后黎洪在星瑶的脑门上拍了一记，这是代表他对掌门人效忠的动作，是丹霞派的独特惯例了。接下来，其余的几位长老也纷纷站了起来，轮流在星瑶的额头拍了一记，表示一齐对星瑶效忠，丹霞派一共二十余位长老，全部都做完之后，星瑶的掌门之位也就算是正式继承了。

　　仪式到了这里，也就差不多要结束了。

　　既然星瑶已经正式接任了掌门之位，本来站在前方的黎洪，就退了两步，站在了星瑶的身后。之前黎洪可以说是整个丹霞派的代表，而此时仪式已经完成，他就不应当越俎代庖，接下来就由星瑶来发话了，“诸位，今日我星瑶接任丹霞派的掌门之位，诸位前来观礼，我丹霞派上下均感荣幸之至，星瑶在此谢过了，今天时候已经不早了，就请诸位暂且住下，丹霞派的客房虽然简陋，但是我一定会吩咐弟子们好生招待各位的，请各位不要嫌弃。”

　　“哪里哪里，大家都是江湖人士，风餐露宿也不是没有经历过，有一个容身之所已经很不错了，还望星瑶掌门不要太过客气了，随便招呼一下就可以了。”

　　一名身穿白袍的老者站了起来，代替众人说道。一旁的黎洪拉住谢玄的胳膊，道：“看见没有，这个人就是洛丹派的李园长老，虽然只是一名普通的长老，但是在场的众人还是隐隐以他为首，他站起来代表众人发话，也没有一个露出不满之色，这就是洛丹派的威势了。”

　　“这人是洛丹派的长老？”谢玄皱了皱眉，心中忽然灵光一闪，一个想法隐隐约约浮上心头。

　　或许，可以利用这个李园长老，达成某些目的呢……

　　谢玄这里默默思考，那边星瑶已经吩咐几位弟子带着这些宾客去客房休息，并且嘱咐他们要好生招待，那些宾客也就纷纷在几位丹霞派弟子的带领下去往客房住宿，丹霞派的客房大都是空的，也就只有谢玄一个人正在入住，接待这些宾客倒还绰绰有余。

　　星瑶一一和几位宾客道别，这就花费了她小半个时辰的时间，可见寒暄客套的繁琐和枯燥，不过既然担任丹霞派的掌门，这些事情是星瑶必须要去做的。

　　送走了所有的人，星瑶疲惫地随便找了一张椅子坐下，对着丹霞派长老们摆手道：“你们先回去吧，我自己歇一会再走，有什么事情明天送走了这些宾客再做商讨吧，我今天有些累了。”

　　“星瑶侄女，我们也知道你肯定是累坏了，回去好好休息，明天的客套也不能少啊，就要辛苦你了。”黎洪爱怜地拍了拍星瑶的肩膀，招呼其他长老率先回去了。

　　整个丹霞堂内，就只剩下星瑶和谢玄两个人了。

　　所有的弟子都去招呼那些宾客了，所以整个大厅内一片安静，星瑶下意识地回过头来，看着在角落里默默思考的谢玄，心头有着说不清楚的情愫流淌而过。不知道为什么，她只要看着谢玄坚毅的脸庞，心头就是一阵宁静，即使身上的苦累，心中的伤痛，都仿佛离她远去了。

　　“这，就是爱情吗？”星瑶痴痴地看着谢玄。

　　“星瑶，你还没走啊。”谢玄忽然抬起头来。

　　“啊？哦，我，我有点累，先歇一会。”星瑶慌乱地挪开目光，吃吃地说道，“今天实在是太累了，没想到做一个掌门这么麻烦，这个礼仪那个客套，我都快烦死了，却不能露出一点不耐烦的样子，还不如和人大战一场来得痛快。”

　　“你这个性格啊。”谢玄忍不住笑了起来，“也对，这些繁文缛节我是最无法忍受的，说起来，最根本的原因还是你们丹霞派太弱小了，单单从武力上来说，比青石镇的那几个小家族也强不到哪里去，所以说话也没有底气，对谁都要客客气气的，如果你们能够洛丹派那种实力，那就只有别人巴结你的份了，何必再看人脸色。”

　　星瑶若有所思地点了点头：“谢大哥，你说的没错，我想我了解父亲的想法了，他之所以有意选我做掌门，而不是他的亲生儿子星君，应该也是从这方面考虑的，星君他没什么习武天赋，这辈子最多也就是七品武师的程度了，所以父亲他让我去应天书院学习，他心里是有着长远的打算的。我想，他应该是想要渐渐地转变丹霞派的类型，从以丹药立派，转变成以武道立派，毕竟这个世界上，只有武力强横，才会让人敬服啊。”

　　“谁的拳头大，谁就有话语权。”谢玄笑了笑，“星峰掌门的思想是对的，虽然丹药珍贵，每一枚丹药都能卖出极高的价格，但是得到的也只是钱财而已，钱财乃身外物，根基终究是不够稳健，只有努力发展武道，减小丹药上的投入，甚至放弃出卖丹药，只把丹药作为提升门派弟子武道修为的途径，那才是正确的道路。”

　　谢玄有些感慨，这种模式，其实就是中土世界最顶端的那些门派的模式，以武立派，然后以丹药、灵脉、功法，迅速提高派内弟子的修为，从而让门派的整体实力强大起来，强大的门派自然有更多的机会收到天资卓越的子弟，从而走上良性循环。

　　至于钱财，那都是身外物，只要实力强大，你甚至可以光明正大地去抢，找个理由消灭一个门派，所有的资源就都归你了。这样或许会引起一些势力的不满和忌惮，但是实力摆在那里，就算有人心中不满，也绝对不敢说出来！

　　五大正道宗派，五条魔道源流，这些势力都是这么起家的，只不过做的隐秘，就可以自诩为正道，不屑于藏头露尾，直接光明正大地来抢夺，那就是魔道的做法了。五大正道宗派中，也就只有南华派还算有点良心，坐拥南华仙山灵脉，与世无争，手上的罪恶的鲜血会少一些；其他的四个宗派，其行事之狠辣，心中之龌龊，比魔道中人还要不堪。

　　星瑶摆了摆手道：“算了，不说这个了，那是我们丹霞派的家务事，有我来操心就好了，只是谢大哥你此次来洛丹峰，到底是要找什么人，你还没有真正告诉过我呢，我如今正式当上了丹霞派的掌门，虽然丹霞派实力低微，但是弟子却也不少，你不妨说出来，我派出一些弟子去帮你寻访。”

　　“也好，就算星瑶你不说，我多半也是要拜托你的，不瞒你说，此次要找的这个人，正是我的父亲——谢承乾，前些日子我接到消息，他将出现在洛丹峰附近，只不过他到底会出现在哪里，我还不得而知，因为某些无法说出口的原因，我必须尽快找到他，如果在洛丹盛会之后，那么他就会有生命之忧！”

　　星瑶沉吟道：“既然如此，那么谢大哥你说出伯父的具体长相，我让弟子们去暗暗寻访，如果在洛丹峰附近的话，相信很快就能找出来的，你也不必如此担忧。”

　　谢玄叹了口气，苦笑道：“父亲的长相我也记不太清楚了，一会我依照记忆中的形象画出来吧，希望能够顺利找到吧，不过事情未必有那么容易的，此次洛丹盛会即将召开，龙蛇混杂，很难找得出来，而且，我最怕的事情是，如果他现在身在某个门派中，我就一筹莫展了。”

　　“门派中，怎么会呢，难道伯父在哪里，谢大哥你一点儿线索都没有吗？”星瑶问道。

　　“星瑶，这个你就不要问了，总之我完全不知道该去哪里寻找，任何一个地方都是有可能的，所以，洛丹峰附近就拜托你了，而我……”谢玄眯起眼睛，嘴角荡起一抹难以形容的弧线，“我有一个计划，那就是进入洛丹派找寻一番。”

　　星瑶惊呼道：“进入洛丹派，你疯啦，他们怎么会让你进入呢，洛丹派防备森严，不可能混得进去的。”

　　谢玄呵呵一笑，悠悠道：“我也没有说要偷偷混进去啊，我这次要，正大光明地进入洛丹派。”

　　面对着星瑶那不可置信的目光，谢玄神秘地一笑，“我已经有了一个计划了，就看今天晚上顺不顺利了。”




　　第084章 针灸秘术

　　对于谢玄来说，挽救父亲的生命，是改变前世命运的第一步，绝对不容有丝毫差错，即使他如此谨慎细心，还是没有十足的把握能够在父亲死去之前先一步找到他，毕竟洛丹峰附近是包括青石镇在内的面积极大的一块地方，如果靠他自己去找，恐怕给他一个月也不可能做到完全搜索，巨细无遗。

　　幸好，有了星瑶这个新任丹霞派掌门来帮助他，有几十个丹霞派弟子帮他去找，他就可以省下这个功夫，亲自探查一下比较隐秘的地方了，比如洛丹派。

　　前世谢承乾死讯传回来的时候，谢玄不过是个修为低微，没有主见的少年，当时只知道悲痛，完全忘记了仔细盘完父亲死去的具体细节，所以才造成了现在的情况，就是关于父亲的信息他一无所知，唯一知道的就是洛丹盛会的那几天，父亲谢承乾会来到洛丹峰，然后离奇死亡，没有人知道凶手是谁，或者知道了也不敢说。

　　“我那个时候真是个白痴，怎么不多了解一些情况啊！”谢玄懊恼地拍着自己的额头，不过现在后悔肯定是没有丝毫用处了，算起来那可是两百年前的事情了，谢玄现在需要做的，只有努力考虑到任何一种可能性，然后亲自去探查、排除。

　　首先，第一种可能性，就是谢承乾此时在洛丹峰附近的某个地方，或者就在青石镇中也不是没有可能，不过此时整个大唐的武修都陆续来到了洛丹峰附近，准备参加洛丹盛会，人数众多，且龙蛇混杂，这一点谢玄也没有丝毫办法，只能画出图像，让丹霞派的弟子去细细搜寻了。

　　第二种可能性，或许谢承乾根本就没有提前来洛丹峰，只是在洛丹盛会的那一天从某个地方来到了洛丹峰上，然后不知为什么和某个势力起了冲突，然后身死；不得不说，这是最坏的一种情况，因为谢玄无法提前找到谢承乾，只能在事件发生的那一天来碰运气阻止，但是能否成功，就全靠运气了，失败的可能性太大，而且现在也做不了丝毫准备。

　　除了上面那种最坏的可能性，还有一种不怎么美妙的可能性，那就是，谢承乾已经化名混进了洛丹峰附近某个门派，比如说，洛丹派。这个可能性是十分大的，而且合情合理。谢承乾当初破门而出，抛弃了谢玄母子，一去就是十年，这件事情令前世的谢玄都一直大惑不解，从母亲萧碧云的口中，谢玄可以肯定，谢承乾一定是十分深爱萧碧云的，到底是因为什么理由，才会如此狠心，十年不归家呢？

　　前一世谢玄想了好久，终于是想出来了个理由：谢承乾应该早已经知道萧碧云深受内伤，会不会是为萧碧云寻找能够治疗内伤的丹药去了？很有可能。

　　而萧碧云身上经脉千疮百孔，普通的丹药已经无济于事了，只有十分罕见的疗伤圣药，能够重塑内外循环，修补经脉，那才能对萧碧云的经脉伤势又所效果。这样的丹药，整个大唐也不会有几颗，而有能力炼制出这种丹药的，也就只有洛丹派这个皇室支持的宗派了。

　　越想越有可能，谢承乾或许真的是混入了洛丹派，而且确定了目标，只不过想要偷取的丹药太过珍贵，所以一等就是十年，如果是这样，那么一切都可以解释得通了，虽然还是有一些细节无法想明白，但是既然有这个可能性，谢玄就决定了——混入洛丹派！

　　洛丹派是大唐境内最大的炼丹宗派，即使单单看武道实力，也绝不逊色于普通的大家族，无论是收徒还是别的什么，要求都非常严格，为了防止丹药失窃，派内的警戒也十分严密，可以说想要偷偷溜进去，那几乎是不可能的，即使谢玄现在有着七品武师的实力，也不可能在不惊动人的情况下闯进去。

　　虽然是这么说，但是以谢玄的才智，几乎是瞬间就想到了一个办法，而这个办法，还是要落在来丹霞派观礼的李园长老身上。

　　谢玄先是凭借记忆，画出了一张父亲谢承乾的画像，不过画的很是粗糙，恐怕也就只有六分相似而已，毕竟谢玄最后一次见到父亲，几乎可以说是两百年前的事情了，记忆中也就只剩下了一个模糊的影子，现在这张画像，还是谢玄在谢家的时候，硬磨着萧碧云给他画出来参考的。

　　萧碧云对谢承乾用情极深，甘愿放弃自己萧家大小姐的身份，而且以萧碧云惟妙惟肖的画技，论起来也应该有九分相似，只不过谢承乾毕竟已经消失了将近十年，面容已经不知道产生了多大的改变，比如说十年前的谢承乾从不留胡须，而现在是不是满脸虬髯？把这些算上，说这画像有六分相似，那都是高估了。

　　不过，这已经是谢玄所能做到的最好的程度了，接下来的事情，就要交给丹霞派的弟子们去做了。

　　而谢玄告别的星瑶，稍事休息，就顺着小径来到了丹霞派的客房，走到了最东面的一间客房之外。

　　中土世界尚左尊东，最东面的客房也就是最尊贵的，据路上碰见的仆役弟子说，这件最尊贵的客房里就应该是洛丹派长老李园的居所了。

　　谢玄猫起身子，足尖点地，几乎不出声音地来到了这间客房的窗子外面。窗子是纸纱的，平常防个风雨还可以，但是如果是故意破坏，就没有抵抗力了。谢玄右手食指在口中点了点，然后小心翼翼地探入了窗子之上，用力一捅，就弄出了一个小圆洞来。

　　谢玄现在的样子，就像一个下九流的采花大盗，来到千金小姐的闺房之前，将窗子弄了一个洞，接下来嘛，就应该用迷香把里面的人迷倒，然后为所欲为了，嘿嘿。

　　当然，现在谢玄手里并没有鸡鸣五鼓返魂香，也没有蒙汗药，而他的目的，也不是要将里面的李园迷倒，“为所欲为”什么的，恰恰相反，谢玄需要李园清醒着，至少要能够听懂谢玄的话语，这样才有机会忽悠他。

　　谢玄活了二百多年，虽然对人情世故、阴谋诡计并不擅长，但是潜移默化地也成了一个人精，他如果真要开动手段，绝对能够把李园忽悠瘸了。

　　投过窗户前面的小孔，借着明亮的月光，谢玄探过头去，向房间里面看去。今夜虽然不是十五，但是明月朗照，清辉遍洒，谢玄运足目力，瞬间就将屋内的情景看了个七七八八。只见房间之内，那名叫李园的长老已经睡下，丹霞派的招待极为周到，不仅换了新的被褥，而且还用了熏香，金丝绒的背面，上好缎子的床单，这李园睡得恐怕要比他在洛丹派还要舒服。

　　这样的机会，谢玄当然要把握住，只见他转身又来到了客房的门前，之前的那番举动，只是为了观察李园的状态，以免惊动了他，让他把人叫来，此时既然确定他已经陷入熟睡，谢玄就放开胆子，轻轻地拔出秋水剑，伸入门缝之中，上下移动，很快就感觉到了阻碍，那是门闩的位置。

　　缓缓地拨动秋水剑，将门闩一点一点地拨弄开，确定已经没有门闩的阻碍之后，谢玄伸手推开了大门，这种客房的门谢玄已经十分熟悉了，之前谢玄独自住在客房的时候，曾经每一个屋子都探查过，也明确了一件事情，这种客房的门，打开的时候只要轻轻一抬，就不会有什么“吱呀”的声音出现。

　　其实以现在李园的熟睡程度，就算谢玄真的大咧咧地打开门，也未必能够吵醒他。

　　门被悄无声息地打开，月光泻入房间内，洒满了一地清辉，谢玄反手，再次将月光关在了门外。

　　走到房间里的床前面，看着床上躺着的李园，这位洛丹派长老呼吸一点都没有规律，气息浑浊，看来连六品武士的根基都不太牢固，洛丹派只派出这样一个修为低微的长老来参加丹霞派的掌门继任大典，真是没有把丹霞派放在眼里啊。

　　不过，这倒是方便了谢玄，如果是一名七品武师，谢玄绝对没把握进行接下来的事情。

　　体内真气缓缓运行，从缓慢开始加速，直到真气如长江大河般奔涌起来，真气鼓荡，以一种玄奥的轨迹在运行，而谢玄的指尖，也出现了一截肉眼可以看见的气芒，这并不是七品武师的真气外放，这气芒也几乎没有任何伤害作用，唯一的作用就是，针灸。

　　中土世界几乎人人修炼武道，人体的经脉构造更是人尽皆知，然而精通于针灸一道的，却一直都没有几个人，人体经脉看似简单，然而要用一根细细的牛毛针，就能够贯通气血，改变窍穴状态，里面的学问可大了去了。

　　而谢玄这一手化气为针，然后作用于人体经脉的技巧，也是前世从毒王那里学来的，毒王精研人体解剖，对人体的每一个部分都极为了解，他没有经过任何人传授，只是根据一本医经，就自行悟出了针灸之道，甚至发明出了这种化真气为细针的方法，至今想来，谢玄还是佩服得紧。

　　谢玄此时不过是四品武士的修为，即使修炼了十二品先天诀，真气雄厚程度远非寻常功法所能及，但是此刻化气为针，真气每时每刻都在消耗之中，不过是片刻，谢玄的脸色就已经微微有些发白。

　　深吸了一口气，谢玄再没有丝毫犹豫，直接将指尖细针刺入李园身上的某个穴位，即使是一位武道宗师在场，也不可能看出谢玄此举有何用处，他刺的那处穴道，对于人体应当是没有任何影响才是。

　　然而，人体经脉窍穴之博大精深，即使丝毫武学宗师也高明不到哪里去，无论修为有多么高深，都只是对于自己修炼的那几条经脉有所了解，对于人体三亿四千万细微经脉，没有人能够做到完全了解，甚至稍微了解一些就已经是很了不起了。

　　谢玄从毒王那里学来的这套针灸技巧，也是知其然而不知其所以然，他只知道，如果用气针连续刺入人体的几个无关紧要的穴位，就会让被刺的人身体出现一种极为古怪的变化，无论怎么高明的武修，只要没有踏入先天秘境，都无法探查出这种变化的根源！

　　“嗤嗤嗤！”谢玄连续刺了李园身上的三百多个穴位，几乎没有半分停留，因为只要时间间隔稍微大了一些，进入李园体内的真气就会逸散开来，从而前功尽弃，这是一个考验耐力，也考验耐心的东西。

　　幸好，以谢玄如铁般的意志，虽然到最后真气几乎消耗殆尽，终于还是一丝不差地完成了。

　　这个李园果真是个大草包，这么弄他都没有转醒，只是烦躁地翻了个身，传出了磨牙的声音，又继续睡了下去。谢玄哭笑不得，本来他如临大敌，准备李园一醒过来就发动已经准备好的“那个东西”，没想到李园这么草包，之前谨慎的准备全都喂了狗，谢玄叹了口气，干脆就在李园的床榻旁边盘腿坐下，开始打坐修炼，回复真气。

　　清冷的月光从窗子的缝隙透射进来，隐隐约约照出了谢玄坚毅的脸部轮廓，谢玄完全忘记了身边还有李园这个人，全身心都沉入了一种奇妙的状态，方才他真气几乎消耗殆尽，此刻竟然以一种无法想象的速度开始回复，平常需要几个时辰才能回复完全的真气，竟然在一个时辰之内就回复完全！

　　还没完，如果此时有人在一旁，就会惊讶地发现谢玄周围的天地灵气聚集成了一个漩涡，而漩涡的中心点，正是谢玄。真气鼓荡之中，忽然暴涨了一成，充沛莫名的真气如同长江大河般在谢玄体内奔涌，激荡，每经过一个大窍穴，都会分出一道真气进入窍穴之中，以分担鼓胀的经脉的压力，真气行走一周天，全身三百六十五个大窍穴都注入了大半的真气。

　　“呼——”感受到体内各大窍穴的真气无比充盈，谢玄缓缓的吐出一口浊气，双眼乍然睁开，一抹精芒在他漆黑的眼眸中一闪而过。

　　体内三百六十五个窍穴真气充盈，真气行走一周天时和窍穴隐隐呼应，心念一动，窍穴内的真气就加持在肉体之上，谢玄并没有感觉到任何不适，反而觉得经脉暖洋洋的，肉体充满了前所未有的力量之感。

　　这种感觉是……突破到五品武士了！

　　没想到竟然是在这种情况下突破，谢玄真是哭笑不得，不过回想起来，这也是十分正常的事情，十二品先天诀本身就站在了后天武道的巅峰，而谢玄一路从谢家来到丹霞派，路途中修炼从未中止过，之前还用了鱼龙变秘法和变身天魔真身的柳城激烈地一战，这些加起来，谢玄的修为也是该到突破的时候了。

　　所谓厚积薄发，正是如此。

　　深吸了一口气，将狂喜的心情迅速排出，谢玄回复了冷静的心态，目光再次落到了眼前的李园身上。

　　谢玄冷笑一声，右手暗暗地掐了一个印诀，森然道：“李园，给我醒过来吧！”

　　“啊——”睡梦中的李园，忽然像是被无形的力量击中，整个身体都剧烈地震动了一下，然后惨叫了起来，只不过谢玄早就料到如今的情况了，在他惨叫刚刚出口的时候，谢玄就闪电般出手，紧紧地捂住了李园的嘴巴。

　　“不许叫，你要是再敢叫出声来的话，我定然叫你小命不保，知道了吗？”谢玄狠狠地威胁着他，事实上谢玄确实也有这个能力，之前他四品武士的时候，就能够轻松击败六品武士，此时谢玄已经有五品武士的修为，像李园这种草包类型的六品武士，谢玄随手就能取他性命。

　　为了证明自己的威胁具有实际的效力，谢玄手上加了一把力，体内真气奔涌起来，十二品先天诀的威力果然不凡，不过是五品武士的修为，真气竟然充盈的难以置信，真是隐隐有了要突破体外的感觉，似乎，离真气外放也就只差一层薄薄的壁障了。

　　“照这样下去，只怕六品武士的时候就能够真气外放了啊，这功法也太变态了。”谢玄暗自感慨着，不止他觉得变态，被谢玄扼住喉咙的李园，也充分感觉到了那庞大恐怖的压力，还有宛如实质化的煞气，他完全有理由相信，只要自己稍微有点反抗，眼前这名稚嫩的少年，绝对会毫不犹豫地杀了自己！

　　这么浓郁的煞气啊，李园一辈子都没有感受过，没想到在眼前这个看似年纪不到二十的少年身上感受到了，这种矛盾的感觉更是让李园觉得谢玄高深莫测了。

　　李园不断地点着头，表示自己已经听懂了，谢玄再试探了一会，感到李园没有任何挣扎，终于是放开了扼住李园喉咙的右手，而李园甫一脱困，立刻无力地趴在地上，大口大口地喘气，一种深深的恐惧缠绕着他，让他完全无法产生反抗的心思。

　　“你，你究竟是谁，啊，我想起来了，你是白天的那个……谢玄？你到底想要什么，我全都给你，只要你不杀我，让我干什么都行，你如果杀了我，那么洛丹派绝对不会……”李园本来是想要说些威胁的话，但是话说到一半，又担心触怒了眼前这个煞星，急忙住口。

　　此时，谢玄才终于松了一口气，看来这李园果然是个软蛋，如果是碰到了一个硬骨头，不顾生死地叫喊起来，谢玄还真没有办法，他不可能真的杀掉洛丹派的长老，尤其是在丹霞派的地盘上，就算谢玄自己不怕，也不能连累了星瑶不是。

　　再说，如果他叫喊起来，引来了其他人，那么谢玄混入洛丹派的计划就完全泡汤了。

　　幸好，现在看起来一切都很顺利，接下来就是怎么忽悠这个李园了，而从李园的性格看来，倒是一个很好忽悠的人啊。

　　谢玄狡猾地笑了起来，伸手在李园肩膀上拍了拍，柔声道：“不要怕，我不是来杀你的，我只是想要让你帮个小忙，恩，很小的忙，你一定可以的。”

　　“什……什么忙，只要我能够做到，我一定帮，一定帮。”李园满脸扭曲恐惧的神色，唯唯诺诺地求饶着，不时在地上连连磕头，仿佛为了活命什么都可以做。

　　“嘘，小声些，别被别人听到了，不然的话，我可能就要被迫杀了你了，那样的结局可不是我想要的哦。”谢玄露出灿烂地笑容，落在李园眼中，却是心中发寒，比什么威胁都要管用。

　　李园连忙捂住了自己的嘴巴，生怕隔壁房间的人听到了声音，然后谢玄就像他说的那样“被迫杀了他”。

　　“呵呵，这才乖嘛。”谢玄依旧是灿烂地微笑，伸手拍了拍李园的脸，“这里说话不够方便，你跟我来。”

　　说着，谢玄当先推开门，走出了房间，身后的李园犹豫了一下，终于还是没有胆量反抗，随着谢玄来到了屋外。

　　谢玄冷冷道：“跟我走吧，千万别想逃走，否则后果你一定承受不起。”随便选了一个方向，看也不看李园，迈步走去，谢玄对于丹霞派也并不熟悉，只是随便选了一个远处树林比较茂盛的地方，以求接下来谈话的隐秘性。

　　李园果然是紧紧跟在了谢玄的后面，虽然谢玄没有回头监督他，但是李园还是放弃了逃走的打算。其实他的心里面还是挺矛盾的，如果此时大声呼救，然后竭力奔逃，看起来实在是一个很诱人的想法，逃生的几率也很高。但是不知道为什么，李园只觉得前面的谢玄虽然没有看他一眼，但是一股煞气已经笼罩在了他的身上，将李园的胆气全部摧毁，兴不起一丝一毫的反抗意念。

　　颓丧地跟在谢玄身后，眼看离着丹霞派客房越来越远，李园最后一点反抗想法也随之消耗殆尽了，此时离客房已经有了一段距离，就算大声呼救也难以保证有人会第一时间来救他，而谢玄的实力他已经领教过了，单是谢玄那有如实质的威压，就让他明白了两人之间的差距。




　　第085章 降伏李园

　　李园丝毫都不敢反抗，乖乖地跟随在谢玄身后，来到了一处树林之中。

　　谢玄转过身来，笑道：“不错不错，还算你识相，方才你若是胆敢有一丝一毫的反抗之心，想要大呼小叫向旁人求救，恐怕早就性命不保了，而且我有些手段，管饱你叫不出声来，你信是不信？”

　　“信，公子神通广大，我自然是信服的。”李园连忙附和道，只是他心中却是暗暗撇嘴：“这人真是胡吹大气，要说能够顷刻间置我于死地，我倒也没什么不信的，但是他说能够让我连叫都叫不出来，那就是故意诓我啦。”

　　谢玄或许是看出来了李园的心中所想，耸了耸肩，悠然道：“你心中肯定是不太信服的了，你定是在想，我就算修为高深，能够杀掉你，但是总也休想让你连叫都叫不出来，是也不是？”

　　“哪里哪里，公子说笑了，我哪敢怀疑公子啊。”李园慌乱地擦汗。

　　“哦，既然如此，你就大喊一声，我也让你见识一下我的手段，看看你到底能否叫喊出来。”谢玄淡淡地笑着。

　　李园眼中一亮，却极力掩饰住了心中的激动，试探着问道：“公子所说，不是在故意玩弄我李园吧。”

　　谢玄撇了撇嘴，道：“你只管大叫便是，我保证手脚不动，也不杀你，看你能不能叫出声来，如果能够顺利叫出声来，我就放你走。”

　　李园立刻叫道：“公子此话当真么？”

　　“呵呵。”谢玄不屑地笑了笑，“我既然说了这话，自然是当真的，不过你也不用多抱期望，我没有把握，怎么会做出这样的承诺呢，你只管试一试，之后你就会死心啦。”

　　“好，那李园我就要叫喊啦，公子你可不许事后毁诺，害我性命啊。”李园眼珠子一转，看到谢玄再次点头同意，终于是放下心来，深吸了一口气，体内真气运于喉咙，然后张大了嘴巴，真气震动，就要发出一声长啸。

　　李园虽然草包，但也是六品武士的修为，此时真气鼓荡，如果叫喊出来，在真气加持下声音定然能够传出极远，别说近处的几间客房，就算整个丹霞峰，都差不多能够听到他的声音，对于一个六品武士来说，这也只是很平常的技巧罢了。

　　看到谢玄还是站在他的三步之外，李园眼中用出狂喜，就算谢玄此刻上前阻拦，也不可能拦得住了他的叫喊，只要李园喊出声来，谢玄就算是输了，那么李园的命也就有几成把握保住了。

　　然而，就在李园真气鼓荡，心中狂喜的当儿，谢玄忽地冷冷一笑，手中悄然掐了一个印诀，那边李园真气本来已经经由胸中经脉，来到了喉咙之处，此时真气忽然不受控制地狂暴奔涌起来，一瞬间就四散而开，甚至将李园周围的经脉都微微弄伤了。

　　真气一散，李园的呼声没有了真气加持，再加上胸中气闷，立刻就变成了一连串咳嗽。

　　李园跪坐在地上，捂着喉咙和胸口不停地咳嗽着，偶尔目光投向谢玄，其中充满了惊讶、恐惧的意味——谢玄手足不动，甚至没有任何动作，就凭空让自己真气失控，这是什么可怕的魔法？

　　还是说，这个年纪不到二十的少年，已经有了先天秘境的修为，能够控制周围的所有天地元气？

　　谢玄含笑看着李园，一声不发，直到李园咳嗽声渐渐小了下去，真气平复，谢玄才说道：“怎么样，李园长老，现在你应该知道我的手段了吧。”

　　李园愣了一会儿，眼中惊恐之色越来越浓郁，终于忍不住跪倒在地，不住磕头：“公子饶命啊，我李园是彻底服气了，您要让我干什么，就请直说吧，我一定尽心尽力给您去办。”

　　谢玄笑道：“李园长老何须如此，我也不需要你做什么为难的事情，只有一件，那就是带我回去洛丹派，就说我谢玄是你家里的晚辈，恰好来到了丹霞峰，想要拜师学艺，你看我资质不凡，心意也诚，就把我带回了洛丹派，让我拜在洛丹派门下，做一个普通弟子，李园长老你看这件事你可能办得到？”

　　“这，这！”李园瞠目结舌，震惊地看着谢玄，惊疑不定的神色完全掩饰不住，好半晌，李园终于咬牙叫道：“谢公子，你究竟有什么目的，要暗中混入我洛丹派，我李园虽然贪生怕死，但是要威胁我做出危害洛丹派的罪行，那也是万万不能的！”

　　“咦？想不到你竟然是个对门派忠心耿耿的人，真是看不出来啊。”谢玄玩味地在李园的脸上细细看了几眼，确定他不是装出来的，于是笑道：“李园长老，你也不必如此，我谢玄此次进入洛丹派，乃是要探访一位故人的下落，不会对洛丹派有丝毫危害，你仔细想想就明白了，即使我有什么不轨的心思，凭我一个人，修为还不到七品武师的境界，面对丹霞派里修为高深的诸多长老，又能做出什么大不了的事情呢。”

　　“这倒也是。”李园沉吟着点了点头，随即不解地问道：“可是就算我帮你混入了我们洛丹派，你就不怕我一旦脱困，就撕毁诺言，把今天的事情告诉别的长老，然后对你进行报复？”

　　“你不会的，恩，应该说，你不可能那么做。”谢玄狡黠地笑了笑，“李园长老莫非是忘记了，方才你真气失控的一幕了吗，你想不想知道我是怎么做到的？”

　　“不错，我也心中疑惑，你是怎么做到的？”李园被谢玄要混入洛丹派的要求给震惊了一下，差点忘记了这个最重要的疑问。

　　“不瞒你说，我在你身体里面下了蛊，蛊是什么，李园长老你可知道么？”谢玄嘿嘿一笑。

　　“蛊？那种东西，可是出自中土南荒之地，由无数种毒虫互相啃噬，厮杀，最后活下来的通灵毒虫制成，能够随意控制人生死的秘术？”李园听到蛊这个字眼，再想到自己身体里面可能已经有了一条活的毒虫存在，恐惧得全身都战栗了起来。

　　“呦，没想到李园长老如此博学，连这个都知道，那正要也省去了我一番解释的功夫。”谢玄吹了一个口哨，懒洋洋地道：“我在你身体里种下了一种蛊，名叫欲仙欲死蛊，名字虽然淫靡好听，但是效果可一点都不可爱哦，只要我心中一动念，就能让你真气乱窜，求生不得求死不能，甚至于，我的生命已经和你连成一体，如果我有什么不测，你体内的蛊立刻就会有所反应，凶猛地反噬，不出三个呼吸，你就会给我陪葬啦。”

　　“你，你的意思是，我的生死全都操控在你的手里，而且如果叫人杀了你，那么我自己也会死？”李园吞了口吐沫，声音中几乎已经带了哭腔。

　　谢玄点头道：“不错，正是这个意思，不过也请李园长老你放心，只要你乖乖地带我去洛丹派，让我搜寻一番，无论找没找到我要找的人，待我离去的时候，都会解除你身上的蛊虫的。”

　　表面上说的郑重其事，谢玄的心里几乎要乐开了花，他这番说辞，什么蛊虫啊，什么同生共死啊，都是瞎编出来忽悠人的，虽然谢玄见多识广，但是对于蛊这种东西也并不精通，而且他重生短短时日，就算通晓练蛊的法门，也炼制不出这么厉害的蛊虫来，据谢玄所知，世界上确实有一种同生共死蛊，只不过那种蛊的炼制方法极为复杂，甚至要耗费十余年才能炼制出一对蛊虫，绝非谢玄所能得到的了。

　　既然不是蛊，谢玄所用的方法又是什么呢？

　　关键就在于之前谢玄在李园身上施展的针灸之术，那是前世毒王传授给他的一门小技巧，前世的时候谢玄武学修为极其强横，睥睨天下，纵横中土世界，对于这种小技巧也不过是学来玩儿的，没想到此时却派上了用场。

　　那个针灸经脉的技巧，在用金针刺了固定顺序的穴道之后，能够起到一种神奇的效果，让被施术者体内的真气形成了一种特性，和施术者的真气遥相呼应，本身倒是没有什么从属关系，只是比较强势的一方能够通过一些固定的印诀和真气的流动方式，来控制弱势的一方。

　　很显然，两人之间，弱势的一方当然就是李园了，这些人谢玄看到李园的修为不到七品武师的时候，送了一口气的原因了。如果李园的修为胜过谢玄，那么就会反过来压制谢玄体内真气，那样的，所有的计划就都泡汤了。

　　幸好，这个李园是个大草包，而且真气根基极为薄弱，使得谢玄能够完全控制李园身体内的真气运行，只要距离一定程度以内，就像谢玄所说的，甚至可以决定李园的生死。不过这个效果只要距离达到一定程度，就不会产生任何作用了，至于谢玄所说的什么同生共死，那更是无稽之谈，纯粹是说出来忽悠李园的。

　　看样子，李园倒还真是被忽悠住了。

　　这种施术方法极为隐秘，就算是洛丹派的掌门，只要没有达到先天秘境的程度，也绝对无法窥破其中的门道，所以谢玄也放心的很，即使进入了洛丹派之后，也绝对能够牢牢地控制住这个李园，为他所用。

　　说起来，这个秘法虽然看似强大，其实也并没有什么价值，需要施术者持续针灸半个时辰左右，每一个穴道顺序都丝毫不能有差错，速度也要不急不缓，否则就会前功尽弃。对于施术者的真气雄厚程度，还有心理的耐力，都是很大的考验，然而真正说起来，哪有人会毫无察觉地让你施法呢，除非你的实力远远高于对方，真要是那样的话，也就不需要这个方法了，直接擒拿逼问就是。

　　不过谢玄用在这里，倒是恰到好处。

　　李园脸色阵青阵白，惊疑不定，犹豫了好半晌，终于咬牙道：“谢公子，我算是服了啦，栽在你这样的年轻才俊手里，我也没有什么不甘心的，能够学到南疆的蛊术，您背后也一定有一个庞大的势力吧，你不用说话，我也不是真想知道，只不过是发发牢骚罢了。”

　　谢玄悠悠道：“这么说，李园长老你是答应带我进入洛丹派喽。”

　　李园苦笑道：“我倒是不想答应，可是现在这个情况之下，我还能够拒绝吗？”

　　想了想，李园又说道：“明天一早我就会回到洛丹派之中，谢公子你就作为我的侄儿和我一起回去吧，我会对派里的人说我是路上碰巧遇到了你，恰逢你有意来洛丹派拜师学艺，身上的灵脉资质也不差……”

　　说道这里，李园忽然问：“谢公子，您的灵脉资质应该是十分优秀吧，只要有七品灵脉的资质，就可以通过洛丹派的弟子资格测试了。”

　　谢玄摊了摊手，道：“这个嘛，不瞒您说啊李园长老，我的灵脉资质只有九品，所以还要靠您多给我通通路子啦。”

　　“九……九品？”李园瞪大了眼睛，瞠目结舌地说道：“九品灵脉资质，那谢公子你是如何在这个年纪有如此深厚的武道修为的啊，真是让老朽我迷糊了，你确定不是逗我玩儿吗？”

　　“李长老！”谢玄咳嗽了一声，肃然道：“这件事情对我很重要，我是不会有半分儿戏的，我的灵脉资质确实只是下九品的程度而已，至于我现在的修为，恩，这个是我的秘密，自然是无法告诉你的，入门测试那关，我相信李长老你一定有办法让我通过的吧，就算不是为了我，为了你自己的小命，你也要竭尽全力啊。”

　　谢玄微微笑着，在李园眼里，确实比恶魔还要可恶，这一句话就提醒了他，如果不能顺利让谢玄进入洛丹派，那么他自己的小命就难保了啊。

　　想了想，李园顿足道：“也罢，这点事情老朽还是能办的来的，大不了就花些银钱，让洛丹派那几个贪财好色的长老放放水，不过我们洛丹派有个规矩，收徒的年龄必须要在十八岁一下，面容白净讨喜的少年，谢公子外貌倒是没有任何问题，不知道你实际年龄如何，反正到时候一定要准在十八岁一下，恩，说十七岁就好了。”

　　谢玄笑道：“那就麻烦李园长老费心啦，谢玄在此先谢过。”

　　李园苦笑着摆手：“谢公子，您就别讥讽我啦，能够保住这条命，老朽就知足啦，只不过有一件事情得事先说清楚，我李园祖父三代都是洛丹派中人，虽然我资质平凡，贪生怕死，但是你若是有半分危害洛丹派的举动，我拼上一死也要像掌门说出你的阴谋！”

　　想到自己世代深受洛丹派的恩泽，自己以低位的资质能够爬上长老的位置，此时竟然要败坏门规，带一个陌生人进入洛丹派，甚至不知道谢玄有何图谋，一想到这里李园不禁恻然。

　　谢玄看到李园的表现，心中对他起了一分敬佩之情，也立即正色道：“李园长老请放心，我谢玄不是那种阴险狡诈之徒，如果我真要对洛丹派不利，那么我会凭借自身的武道实力，光明正大地杀上山去，绝不屑于玩弄什么鬼蜮伎俩，你这么想，是看轻我谢玄啦。”

　　李园脸色放松下来，道：“如此最好，明日清晨，你就来我的房间找我，之后跟随在我的身后，和我一起去往洛丹派吧，洛丹峰离丹霞峰并不远，小半日就可以到了，具体的事情我们明日再说。”

　　谢玄点头道：“好极了，那么就请李长老回房歇息吧，也免得明日早上没精打采，让人怀疑。”说罢，谢玄再不停留，转身向远处走去。

　　李园看着谢玄的背影，苦笑道：“你说得轻巧，经历了这种事情，恐怕我今天晚上是睡不着啦。”




　　第086章 混入洛丹派

　　第二天一早上，第一缕阳光照射下来的时候，李园在床上翻了个身，坐了起来，揉了揉酸胀的双眼和太阳穴。

　　这一晚上，果然就像他预料的那样，一直都没有睡着，好不容易有了点困意，迷迷糊糊地做了个短梦，没想到却是个噩梦，梦到谢玄控制他身体里的“蛊虫”破体而出，而李园那可是凄惨无比，整个身体都被蛊虫吞掉了，血肉模糊，李园一个激灵就惊醒了过来，没想到天色已经有点亮了，于是更是睡不着了。

　　正自揉着太阳穴，李园忽然心有所感，转过头去，在他的床榻边上，谢玄的身影正立在那里。

　　李园苦笑道：“谢公子，你起得真早啊。”

　　谢玄耸了耸肩：“是李园长老你叫我一大早就来找你的啊，我是遵守约定了，反正我睡得很好，一个时辰之前就醒了，倒是李长老你自己，好像很疲惫的样子啊，昨晚没有睡好？”

　　李园此时已经大概摸透了谢玄的脾性，只要原则问题上不触怒他，就没有什么问题，甚至还很和善，心中少了几分恐惧，李园举动也自如了许多。他翻了个白眼道：“谢公子你明知故问，我身体里有一只活着的毒虫寄居，时时刻刻都觉得毛乎悚然，提心吊胆，怎么可能睡得好呢。”

　　“原来如此，李园长老你的心理素质实在是太差啦。”谢玄忍着笑，差点脱口而出，告诉李园他身上根本没有任何蛊虫，不知道那个时候李园脸上会是什么样的表情呢？当然，谢玄也只是想想而已，好不容易忽悠住了这个李园，成为了他混进洛丹派的唯一机会，谢玄可不会主动放弃。

　　“对了，李园长老，你可不要再总是叫我谢公子了，为了避免穿帮，之后你我就叔侄相称，我叫你叔叔，你叫我小玄子，如何。”

　　李园赔笑道：“只要谢公子你不介意，我当然是全力配合的了。”

　　谢玄点了点头，道“那就好，叔叔，反正你也睡不着了，不如现在和我去后山逛一圈，此时正是朝阳初生，我们去看看丹霞峰著名的‘丹霞绝壁’如何？”

　　“这个……就依谢公子，哦不，就依小玄你的意思吧。”李园尴尬地笑了笑。

　　两人走出客房，向着后山的方向走去，两人对丹霞派的路途都不熟悉，要说起别的目标，还真是未必找得到，不过丹霞绝壁这样大的目标，即使离得再远，也是一眼就能够找到的。

　　两人发动轻功，身形快速地和空气摩擦，不一会儿就到达了之后山的绝壁所在地，此时太阳已经出现了一小半，正挂在东方天际，片片云霞之上。

　　天边的金边迅速扩大，一轮金黄色的太阳缓缓升了起来。辉映着朝霞，光芒四射，令人不敢张开眼睛直视。过了一会儿，红日冉冉上升，光照云海，五彩纷披，灿若锦绣。

　　日轮升起，金光万道，一时间，天地间充满了温暖的气息，而站在两人的角度，则更是觉得光芒耀眼，明艳不可逼视，只见东方一轮红日初生，照射在光滑如镜的绝壁之上，在石壁的反射之下，放佛有另一轮红日在石壁中出现，两团金芒交相辉映，更衬托得天边的云霞灿烂多彩，让人目眩神迷，不可自已。

　　这等奇观，就连见多识广的谢玄也被震撼地说不出话来。

　　良久，日头渐渐升高，照射的角度改变，石壁上反射的光芒渐渐低落下去，李园从失神的状态中回复过来，叹气道：“我来过丹霞派三次，却从来没有观看过这丹霞绝壁的胜景，如今观之，果真是震撼人心，恢弘大气，也不枉此生啦。”

　　谢玄摸了摸鼻子，笑道：“不过是看了一次美景，就不枉此生了吗，李……叔叔你真是容易满足，我倒是觉得，如果有一天修为突破人体极限，能够飞天遁地，这等美景岂不是随意就能够看到，即使是某些人类足迹无法达到的地域，也可以轻松往返，那样的生活，才是不虚此生呢。”

　　“小玄。”李园也改了称谓，“你有如此气魄，我是佩服的，但是那也太不切实际了，别说那种飞天遁地的神仙境界，就说传说中的先天秘境，虽然是真实存在的，可是放眼中土大陆亿万万里，又有几人能够到达那个境界，至于之后的路途更是艰难，据说先天秘境也要分好几个等级，大陆上数千年以来，也没有谁能真正突破最后的桎梏，长生不死，即使再盛极一时的高手，也最后也逐渐销声匿迹，想来也是不在人间了，我辈普通人，还是安分点的好。”

　　“安分点吗？”谢玄呵呵一笑，“偏偏我就不是安分守己的人，虽然现在不过是一个普通人，然而王侯将相宁有种乎，每一个宗师级的高手，也都是从一个普通人逐渐修炼上去了，这个过程虽然艰难无比，甚至随时有丧命的危险，但是只要你有一颗坚毅的心，谁也不敢说你的成就到底有多高；如果事先就告诉自己没有希望，不去努力，那么才是真正晋升到超级高手的可能性。”

　　“这个……哎，看来我真是老了啊，你有这样坚韧的武道之心，将来的成就真的是不可限量，你的舞台，恐怕不止限于我这种层面吧，之前我竟然误以为你会对洛丹派不利，真是错怪你啦。”李园动容道。

　　谢玄笑道：“好了，既然美景已经欣赏过了，那就和星瑶掌门告辞，咱们‘叔侄’两个赶快回到洛丹峰上去吧，我可是还急着拜师学艺呢。”

　　李园点了点头，两人原路返回，再次来到了丹霞堂中，星瑶也早早地起来，在丹霞堂里面等待着诸位宾客，客套寒暄一番依次把众人送走，这也是她这个掌门必须做的事情。

　　谢玄随在李园身后，李园走上前去，和星瑶说了几句客套话，然后就告辞离去，此时已经有别的宾客也来辞行了，谢玄不好和星瑶说明白，只是和她交换了一个眼神，千言万语，只是一个目光交换，两人相视一笑，放佛什么事情都不必说了，心中已经明了。

　　想了想，谢玄终于还是说了一句话：“星瑶掌门，我好不容易重逢了我的叔父李园，就要和他到洛丹峰上去了，这些如此多谢你们丹霞派的照顾，我托你办的那件事情，希望你能够用心帮我一次，日后必有重谢，告辞了。”

　　星瑶眼中隐隐有了一层雾气，她点了点头，语声幽幽：“放心吧，你托我的事情，我会当做自己的事情来办的，一定不会有丝毫马虎，我，我等着你回来。”

　　“我会回来的。”谢玄也重重地点了点头，话说到这里就可以了，再多说无益，反而会引人怀疑，给自己的洛丹峰之行增添变数。

　　告辞了星瑶，谢玄随李园一路走出了丹霞派，身后有弟子一路相送，待出了丹霞绝壁旁边的阶梯，就只剩下两人了，此去洛丹派前途未卜，谢玄也就没有带着青雪，昨天他也去看了青雪一次，那匹矫健的马儿被放养在丹霞派的后山一个山谷中，安全的很，而且地方也很大，青雪整天就知道欢快地奔跑，倒也不觉得委屈，所以谢玄就放心地把它留在了丹霞派。

　　在中土世界里，人人学武，健马的作用并不在于短途急速奔袭，只是在长途赶路的时候，能够节省人的体力，这才是最重要的。洛丹峰离丹霞派并不算远，以两人的修为，不用骑马，单是靠脚力就能够媲美奔马的速度了。

　　两人放开脚力，身形犹如风驰电掣般划过空气，这里是荒凉的山间，没有什么行人，也就没有任何顾忌，连峰叠嶂，绿树满目，空气清新的让谢玄全身的细胞都活跃起来，他不由得感慨，有灵脉和没有灵脉的地方，终究是两回事，此时离着洛丹峰上的灵脉还有极远的距离，然而谢玄已经能够明显感觉到周围的天地灵气开始充盈了起来，体内真气的运行速度、恢复速度，都快了几分。

　　如果是在洛丹峰之上，那么天地灵气的浓郁程度，恐怕会是普通地方的两倍多。

　　当然，这也不算什么，前世谢玄创立唯一魔道，一人一剑灭杀了整个天刑道宗，天刑山的那条灵脉也就被谢玄一人独占，他守着那条灵脉修炼了几十年，深知上好的天地灵脉对于修炼的作用，而那条天刑山的灵脉，灵气浓郁程度是普通地方的十倍！

　　只可惜，越是高等的天地灵脉，占据它的势力就越是庞大，弱小的势力也不可能守得住那种宝地，谢玄如果不投靠任何势力，那么在他突破到先天秘境之前，是很难享受到灵脉的修炼加成了。

　　“其实，也不是一点办法都没有，听说四大书院中各有一条灵脉，而应天书院正好就在大唐境内，我如果进入应天书院……”谢玄默默地思忖，衡量着进入应天书院的可能性，那确实是一件很难的事情，不过也不是没有机会。

　　进入应天书院的话，对于谢玄的修为速度，会有极大的提升，其他的方面也有许多好处，只不过这件事情还不急，眼下找寻父亲的下落才是重中之重，等洛丹峰的事情完结以后，再好好计划一番也不迟。

　　两人都是五六品武士的修为，最然放在中土大陆上不过是沧海一粟，根本就无法算作什么人物，但是真气雄厚程度在普通武修看来也是颇为不俗了，若是有那根骨较差的凡夫俗子看到了，也要叫一声“风驰电掣”，大为艳羡。

　　不过三两个时辰的功夫，两人已经行了好长一段距离，怕不是有几百里地，这个时候眼前景色忽然一变，本来是群峰竞秀，然而此刻眼前一座高峰横亘于前方，不用说，定然是此行的目标——洛丹峰了。

　　果然，那李园回过头来，对着谢玄笑道：“小玄儿，这就是咱们的目的地洛丹峰了，再有一刻钟的时间，就能够看到山门所在了，这洛丹派极为广大，占据了洛丹峰周围的四五座山峰，峰峰相连，倒是一幕奇景，也不必丹霞派的丹霞绝壁差得太多啦！”

　　又行了一阵，远远地就看到了一座恢弘大气的山门，和谢玄想象中的幽静景致不同，只见前方影影绰绰，也不知道安排了多少看守山门的弟子，看来这洛丹派放手严密，倒还真不是虚言。

　　谢玄暗自吸气，他本来是准备如果无法威胁到李园，计划失败的话，那就试着暗中闯一闯这洛丹派的山门，偷偷溜进去看看，没想到洛丹派竟然是如此的防守森严，以谢玄现在五品武士的修为，绝对是没有任何机会能够不被人查知地溜进去的，恐怕要九品武宗的修为层次，才能够畅通无阻。

　　那李园带着谢玄，来到了山门之前，一个青衣弟子立刻就走了上来，对着李园点了点头，神色严肃道：“见过李园长老，此次丹霞派之行可还顺利？”不等李园回答，青衣男子又道：“不知李长老身边的这位小兄弟是谁，可否给我介绍一下，如果符合同行山门的规矩倒还罢了，如果不符合，那么就要李长老你拿出个章程来。”

　　这守门的青衣弟子一脸冷冽，对李园这个长老竟然不假辞色，谢玄看得啧啧称奇，这洛丹派的规矩果然与众不同，一个守门弟子竟然比长老的地位还要高？

　　李园笑道：“燕青，你守门辛苦谨慎，这我都是知道的，不过我身边这个少年名叫李玄，是我老家的远房侄儿，此次来到洛丹峰这边，想要拜师学艺，本来是爬上丹霞峰想要拜到丹霞派门下的，没想到正好遇见我了，我见他资质不凡，而且是我的侄儿，就把他带了回来，看看能不能收到咱们洛丹派的门下。”

　　那一袭青衫的燕青冷哼道：“哼，咱们洛丹派的规矩你是知道的，不是谁都能随随便便地拜在门下，如果他符合要求那么收他做弟子也无妨，如果不符合要求，那么李长老你可别想要使出什么不光彩的手段啊。”

　　“哪里哪里，怎么会呢，我李园可是咱们洛丹派的长老啊，绝对不会徇私枉法的，燕青，你看是不是让我们……”李园陪笑道。

　　“好，那就进去吧，不过我要做个记录，稍后会呈报上去，你别心存侥幸，这入门测试是一定要做的，上次那个刘安长老的侄女，不是照样被刷下去了吗，这就是洛丹派的规矩，规矩不可废，你要记住了。”燕青严肃地说道。

　　李园点了点头，也不再说些什么，拉着谢玄急急地走进了山门。

　　一连走过了四道关卡，都有洛丹派的弟子把守，不过后几道关卡的弟子对李园倒是颇为和善，和那燕青就有天壤之别了。走过这四道关卡，终于是看不到人了，谢玄抓住机会小声问道：“叔叔，那燕青是谁，为何会如此嚣张，连你这个长老都不放在眼里啊？”

　　李园苦笑道：“那燕青可不是我能够得罪的起的，那是咱们洛丹派首席长老燕不归燕长老的独子啊，那燕不归培育儿子的方法与众不同，平常从来不给儿子什么特殊的照顾，而且特地吩咐让燕青来看守山门，也不知道是什么想法。”

　　谢玄沉吟道：“这个燕不归长老倒是颇有见地，俗话说慈母多败儿，宠溺过分了，也就培养不出什么俊才来，燕不归反其道而行之，故意让燕青来看守大门，磨砺他的心志毅力，也是一种不错的做法。”

　　“原来是这样，我还以为燕不归一向不喜欢这个儿子呢，听你这么一说，我真是茅塞顿开，不愧是谢公子啊……哦，我说漏嘴了。”李园急忙住嘴。

　　谢玄摇了摇头，说道：“叔叔，我都已经叫你叔叔了，你也千万不要叫错我的称呼，让人怀疑了就不妙了，你要知道，你我的命运可是连在一起的啊。”

　　李园不住点头。

　　山门过去之后，是一条宽广的大路，路面没怎么修缮，路旁的树木也是一派原始风貌，倒是别具一格，在走了一阵，前方出现了一道白玉阶梯，直通到山顶，只见阶梯通体由汉白玉造就，真是一派仙家气象，让谢玄也不住赞叹。

　　这一条汉白玉阶梯，千余阶，花费恐怕是一个天文数字了，只不过洛丹派有皇室背景，又是专门炼丹的门派，钱财对他们来说实在不算是什么问题。

　　“在这通天阶上，千万不可用轻功，这是我们洛丹派的规矩，礼不可废，记住了。”李园叮嘱了一句，两人中规中矩地走上了玉阶，到了山顶，眼前是一片高大恢弘的建筑，所有的一切都和丹霞派不同，其奢华大气，尽是丹霞派的十几倍了。

　　李园带着谢玄，走进了其中一个建筑，进了门，里面是一个小厅，厅里做了几个年长的老者，看那气派风度，也应该是洛丹派的长老之类的。有一名老者看见李园进来，招呼了一声，问道：“李园，你回来了，此次丹霞派之行，你把所见所闻做个文章，回头交给燕长老，记住要尽量详细一些，尤其是丹霞派现任掌门，脾性如何，要写清楚了。”

　　李园点头称是，谢玄没想到洛丹派规矩如此森严，一次普通的观礼，也要写成文章报告，交给长老们，不由得吐了吐舌头。




　　第087章 入门测试

　　那几名老者衣着服饰各不相同，有两个似乎和李园关系不错，迎了上来，对着谢玄上下打量：“李园，这就是燕青所说的，你那个老家的侄儿，长得真是剑眉星目，好生俊秀，只不过人长得俊秀，资质可未必怎么样，现在派中无事，待会儿估计燕长老会亲自举行入门测试，可不要让他弄砸了他，否则你的面子上也不好看呐。”

　　李园看了谢玄一眼，笑道：“长得英俊潇洒，未必就是个绣花枕头，我这个侄儿我信得过，手底下可是有真功夫的。”

　　谢玄悄悄扯了扯李园的衣袖，轻声道：“咱们一刻都没有耽搁，走上山来，怎么燕青会先一刻把讯息通知山上的这些人呢？”

　　有一位锦衣长老呵呵笑道：“小侄儿，不妨告诉你，我们洛丹派都是用训练好的飞鸟来传达信息的，人再快，也难以快得过飞鸟吧，这些事情李园难道没有告诉过你吗？”

　　李园分辨道：“我不过是昨日才与侄儿重逢，所以洛丹派的这些事情，我还没来得及和他说呢，等过了入门测试，我再给他详细说明吧。”

　　先前对李园很是严厉的那位长老，似乎本来就和他不对路子，冷哼道：“李园啊，你怕是太过自信了吧，咱们洛丹派收徒极严，而且现在的弟子数量已经够多了，不需要再增添多少人数，入门测试也就更加严格了，一般二般的平凡人物，是根本进不了咱们洛丹派的大门的，你小心风大闪了舌头！”

　　李园不服气地瞪了那老者一眼，不过似乎是对他颇为忌惮，终于是没敢说什么话，倒是谢玄无所顾忌，呵呵笑道：“我不过是个不成器的毛头小子，自然是不入这位长老的法眼了，不过好在我还有几分把握，那入门测试也不怎么放在我的眼里，若是我轻而易举地通过了入门测试，这位长老刚才说的话……呵呵，您就要自己打自家的臭脸啦。”

　　“噗嗤。”其他几个长老都忍不住笑了起来，谢玄这句“臭脸”的形容，真是太贴切了，那名冷脸长老平时就不怎么得人心，平时他们不敢单独得罪，此时有了机会，这些长老们笑起来也不顾体面，丝毫不掩饰嘲讽之意。

　　那冷脸长老脸色铁青，忍不住大喝道：“无知小儿，反正你也不可能通过入门测试，就让我先掂量一下你的斤两吧！”说着，这名长老站起身来，显出铁塔一般高大的身形，颇有些压迫力，他话语说出的同时，已经一掌对着谢玄的脸上扇了过去！

　　“开碑手，冷杉你也太狠毒了吧！”旁边的长老们大声惊呼，这开碑手已经是洛丹派的秘传了，是只有修为达到六品武士之上的弟子们才能学到的一套掌法，这冷杉本拟一掌就把谢玄的脸扇得满脸开花，之后李园叔侄脸面全失，说不定自己都没脸参加入门测试，直接就下山去了。

　　谢玄眉头微微一皱，对着名叫冷杉的长老生出了一股怒气，暗道：“不过是一时意气之争，还是你先对小爷冷嘲热讽，现在竟然还想要打小爷的脸，就凭你六品武士巅峰的修为，也能如此猖狂么？”

　　别说是六品武士巅峰，就算是真的七品武师来了，想要打谢玄的脸，谢玄也要原样打回去！

　　谢玄冷冷一笑，眯起双眼，瞬间就看清楚了这开碑手的出招路线，甚至那冷杉的真气运行轨迹，哪里雄厚，哪里薄弱，一共三十七处招数破绽，二十九处真气弱点，都被谢玄看得清清楚楚，这还是刚刚出招，如果招数再有变化，那么谢玄能够找到的破绽还要再添个几倍！

　　“洛丹派果然是一个专门炼丹的门派，虽然有一些上等武学，可是门派里弟子的经验和实力，实在是太差了啊。”谢玄叹了口气，一指点出，正中冷杉手臂上真气薄弱的一点，霎时间，一股凌厉如针的真气狠狠地钻入冷杉的体内，毫不留情地爆开，冷杉本来充满整个手臂的劲气，立刻就消失于无形，甚至连双臂都无法立刻控制。

　　抓住这个机会，谢玄手脚不停，上前一步，只听“啪”地一声，谢玄已经在冷杉的脸上狠狠抽了一记，响亮的耳光声回响在整个厅堂之内。

　　“你……你练得什么功夫？”被一个耳光打得放佛有些迷糊，冷杉不可置信地对着谢玄喝道。

　　摸着已经显出五个手指印的脸颊，冷杉有些下不来台，他面红耳赤，一指李园，大声喝道：“李园，你到底是如何管教这个混账晚辈的，竟然胆敢殴打长老，这件事情我一定会如实禀告燕长老，你等着吧，到那个时候，我就要叫你知道我的厉害！”

　　李园脸色有些难看，不过当此时候，他也无法示弱，大声抗辩：“冷杉，你也不要随便编排罪名，是你说要先试试我这个侄儿的身手，在场的各位都听见了，是也不是？我侄儿一时没有收住手，打伤了你，那正好说明他资质非凡，他应当得到夸奖才是，你可不要颠倒是非，我们这么多人，可都是见证。”

　　“不错不错，我们都可以作为见证，是冷长老主动要考校李家贤侄，贤侄不得已而还手，在情在理，至于竟然占得了上风，说明贤侄的武道造诣当真非凡，我李大庆也佩服得紧呐。”先前那名锦衣长老，李大庆大声附和道。

　　“你，你们！”冷杉脸色极为难看，低声骂了一句，不过他此时不占道理，也没有人站在他哪一边，也无法反驳。

　　谢玄冷眼看着，心中有些叹息，“这洛丹派的长老，也明争暗斗，勾心斗角，而且看起来洛丹派真是规矩森严，如果不是有诸位长老撑腰，那岂不是任由这冷杉揉圆捏扁，颠倒黑白？幸好我只是来洛丹派找寻父亲线索的，倒不是真心入派，不然这种胸中憋闷的滋味，可如何排遣得了啊！”

　　谢玄想起了谢家的谢山、谢日他们，之前虽然也有过一些冲突，但是那几个谢家子弟不过是一群纨绔，趾高气昂，但是绝不善于阴谋诡计，对比眼前的这个冷杉，顷刻之间就颠倒是非，既想要动手伤人，又要将谢玄赶下山去，而且两人之间还并没有什么仇恨，只是临时起了恶毒的心思，这人的精明诡诈就可见一斑了。

　　不过任凭他如何折腾，谢玄也并不放在心上，这小小的洛丹派，在冷杉看来或许是争权夺利的场所，然而却根本不在谢玄眼中，他的舞台，比这里要广阔得太多了。

　　那冷杉终究是气愤不过，捂着脸颊，气呼呼地发出一阵喘气声，眼神里射出阴狠的神色，谢玄立刻就感觉到了，仿佛不经意般往他身上一扫，冷杉立刻就觉得自己全身如堕冰窟，就像是被什么穷凶极恶的妖兽盯上了一般，那股浓郁有如实质的煞气，在他心头一搅，让他所有的狠辣心思，都一股脑地散开了。

　　谢玄看到冷杉的表现，嘿嘿一笑，摆手道：“大家也不要过于苛责冷长老了，方才他也是好意要考校我的武艺，想来是怕伤了我，所以故意留手，倒是晚辈不知轻重，招式能发不能收，伤了冷长老的脸面，这间事情，就到此为止吧。”

　　打人一巴掌，再给个甜枣，这事还是谢玄赚了，倒不是谢玄想要如此做来，其实他也不是轻易服软的性子，不过他来洛丹派就是要想方设法地留下来，好探查父亲谢承乾的下落，这冷杉看样子应该是地位比较高的一位长老，他说的话怕是也有几分重量，此时他怒气冲冲，脸颊微红的样子，谁也不知道他们口中的燕长老会如何想，万一因此而失去留在洛丹派的资格，那就是得不偿失了。

　　方才谢玄果断出手，打了他一个耳光，也是敲山震虎，露了这一手，自然让厅内的这些长老们敬服，这冷杉也不敢小瞧了，隐隐也是造势之举，之后在给他一个台阶下来，想必在谢玄的入门测试上，这个冷杉应该不会做什么手脚了。

　　当然，如果他还敢做手脚，谢玄也不吝惜用点狠辣手段，来出这口气。

　　这场小小的混乱，很快就平复了下来，小厅之内气氛渐渐地缓和了下去，谢玄也被那锦衣长老李大庆递过来一张椅子，让他坐在李园的下首，之后几人就是默默喝茶，偶尔讨论一点事务，过了一个时辰左右，门口传来一声轻咳，一个高大的身形走了进来。

　　所有的长老都站了起来，恭敬地行礼，谢玄自然也不能显得太独特，也随之站了起来，李园悄悄对谢玄说道：“这就是洛丹派首席长老燕不归了，这次入门测试估计就要他来主持，你待会儿可要安分守己，别再那么嚣张了，不然我也保不了你。”

　　谢玄点头表示明白，然后学着众人的样子，向这燕长老行了一个礼。

　　燕不归目光扫视了一圈，然后定格在谢玄的身上，开口道：“你就是李园的侄儿李玄吗，我得到燕青的报告了，你此番是要拜入洛丹派吗，也好，本来这种入门测试只要三名高等长老一起就能够决定，不过此时我也没什么要事，就由我来对你进行入门测试吧。”

　　顿了顿，燕不归又道：“洛丹派现在是人员众多，除了每年的入门大典之外，已经好久没有新弟子入门了，你要进入洛丹派修炼，那可是需要过人的资质才行，如果资质不够，那么即使你是李长老的侄子，也无济于事，我们洛丹派最讲规矩森严，从来是不讲情面的。”

　　谢玄点头说道：“晚辈明白，就请燕长老出题吧。”

　　“好，那这第一条，首先就要考校你的武道修为，中土大陆上以武为尊，没有足够的武道修为，无论你如何聪颖，也无法得到别人的尊重。”话刚说完，燕长老就发现厅内的众人都是露出非常奇特的表情，不由得喝道：“你们那是什么表情，难道是有什么东西瞒着我吗？”

　　众位长老的目光一时之间都落在了冷杉的脸上，燕不归随之看去，看到冷杉脸上的五道指痕，愣了一下，然后问道：“冷杉，你脸上的伤痕是怎么回事，是谁这么大的胆子，竟然敢伤害洛丹派的长老，还是说，你们几个之间不和，大打出手？”

　　洛丹派严谨同门之间私下动手，冷杉听到燕不归语声冷厉，立刻就是汗如雨下，急忙一五一十地将刚才发生的事情讲述了一遍，还好他被谢玄之前的威势所影响，没有故意歪曲事实，只是比较客观地讲述了方才的变故，最后终究是补了一句：“这小辈目无尊上，肆意妄为，就算是武道天赋不错，也不过是个桀骜不驯之徒，不适合咱们洛丹派的规矩，不如就将他打发下山去吧。”

　　“唔，原来如此吗。”燕不归眯起双眼，一瞬不瞬地盯着谢玄，也不知道在想些什么，冷杉一看有门，立刻想要再添一把火，然而方欲张口，燕不归就摆手打断了他，绕着谢玄走了几步，开口问道：“你现今是什么修为？”

　　谢玄不卑不亢地回答道：“不瞒燕长老，晚辈李玄，修炼的是家传功法，现如今已经有了五品武士的修为了。”

　　“五品武士就打败了冷杉？他可是六品武士巅峰的修为，你可不要说谎！”燕不归声音冷厉，自有一股威势显露。

　　谢玄叫屈道：“我当真是五品武士的修为，方才冷杉长老说要考校我的实力，出手试探，应该是没有用上全力，所以才会被晚辈偷袭得手，不信您可以问冷长老啊。”

　　燕不归的目光又挪到了冷杉的身上，冷杉虽然是在竭尽全力的情况下败给了谢玄，但是人都珍惜面皮，他哪里会说自己真的被谢玄打败，那样的话岂不是说他冷杉是个草包？所以冷杉沉吟了一下，随口瞎编道：“我方才用了五成的实力，虽然这小辈是偷袭得手，但是他的真正实力确实也不容小觑，打斗经验也很丰富。”

　　“原来如此，那就说得过去了。”燕不归点了点头，重新转向谢玄，“那么，你的年龄是多大，可不要有一丝一毫地虚报。”

　　谢玄早就听李园提过，洛丹派只收十八岁以下的弟子，所以他按照路上想好的说道：“晚辈今年正好十七岁，所以想要来洛丹峰这边碰碰运气，看能否被门派收录，否则等我到了十八岁，就要被父亲逼着去做镖师啦，我才不愿意做什么镖师呢，一辈子也没什么出息，就算护送什么金银珠宝，也是别人的，不是自己的。”

　　“哈哈，有趣有趣，真是个有意思的小娃娃。”燕不归看谢玄丝毫没有怯场，流利地述说他的家世背景，看起来也是个有大气魄的少年，心里不禁有了几分欢喜。

　　想了想，燕不归冲他把手一招：“本来要进行三项测试的，分别是武道、心志、神魂，我洛丹派以炼丹立派，所以这神魂一道，也是十分重要的，现在你的武道实力已经不用测试了，或者说，冷杉长老已经代我测试过了，心志嘛，看你对答如流，侃侃而谈，没有丝毫怯场的样子，也无需考校了，唯一剩下的就是神魂了，我对你很是满意，所以神魂测试的标准可以放宽一点，但是你如果一点神魂天赋都没有，我也只要忍痛割爱，把你赶下山去了。”

　　“李玄，现在你走过来，看着我的双眼。”

　　谢玄点了点头，走了过去，丝毫没有犹豫地对上了燕不归的双眼。

　　燕不归双眼光芒一闪，两只眸子仿佛变成了两个妖异的漩涡，有着难以言述的吸引力，让谢玄识海一震，不由自主地就想要向前走去。




　　第088章 传法堂

　　谢玄心中一惊，这个燕不归不愧是洛丹派的首席长老，他的精神力，已经远远超过了谢玄，达到了三品炼丹师的标准了。

　　中土大陆上，炼丹师是一个极为珍贵的群体，受到无数人的追捧，即使是一个最普通的炼丹师，也是会受到武修们的敬重和保护。不过在炼丹师内部，还是流行着一种等级分化，和武道一样，分为一到九品，而这个燕不归就是三品炼丹师了。

　　别看只有三品，和三品武徒可不是一个档次，武道之途虽然坎坷，但是天下间突破先天秘境的高手还是屡屡不绝，而先天秘境之上，更有着常人所无法了解到的等级分化，而炼丹一道，却只有这九品分化，自古以来能够被人称为九品炼丹师的人，纵使放眼整个中土世界，也是凤毛麟角的存在啊。

　　前世的时候，谢玄所知道的九品炼丹师，总共也不超过十人，顾青城就是其中最为高明的一个，被炼丹界公认为炼丹师第一人，甚至有人断言，顾青城或许能够突破到从来没有人探索过的十品炼丹师，只不过顾青城最后还是惨遭毒手，死于非命，至今想来，谢玄都对那件事感到深深的遗憾和负疚。

　　作为谢玄的好兄弟，顾青城为他付出了许多，在谢玄最需要的时候，倾尽所有，为他炼制丹药，而谢玄武道有成，却没能够救得他的性命，甚至于连凶手是谁都无法查到，前世他悲痛欲绝，灭杀了无数无辜的宗门、家族，也是在那之后，才闯出了唯一魔道的名头。

　　这些事情才谢玄心里一闪而过，令他心中起了一丝波澜，不过此时终究不是适合感怀过去的场合，他深吸了一口气，定了定神，识海全开，精神力向着燕不归在他脑海中留下的精神印记轰击而去。燕不归这手测试神魂力量的法子，就是趁着双眼对视的时候，在谢玄的识海中种下一个精神印记，通过这个印记，燕不归甚至能够控制精神力比较薄弱的人，而精神力强大的人，自然而然就会升起反抗，识海中隐藏的力量就会自发地冲出来和精神印记做斗争。

　　这种方法，也可以起到启发精神力的引导作用，不过具体应用方法有些变通罢了。

　　由于在谢家使用秘术的那次变故，谢玄此时精神力已经有了一品炼药师的水准，用来攻击那枚精神印记是轻而易举，小菜一碟，幸好谢玄还有几分理智，当场收回了一半的精神力，毕竟他武道实力如此出众，而精神力再如此强大，无论如何都会引起燕不归的警觉和猜疑的。

　　如果是那样的天才，早就会被一些强大的宗门给收为弟子了，又怎么会自己跑来洛丹峰拜师呢？

　　一半的精神力，刚好比常人强一些，不会引起别人的警觉，但是又会让人察觉到谢玄的精神力天赋，恰到好处，谢玄能在这样关键的时候，做到这样的程度，实在是得益于他前世丰富的经验，让他处变不惊。

　　精神印记被轰击，如同风中飘絮，摇晃了一会，不过终究还是稳住了，燕不归沉吟了一会儿，点头道：“不错，精神力也比常人强一些，不过也不是特别优秀，再加上你的武道天赋的话，进入洛丹派是绝对有资格的了。”

　　谢玄做出一副惊喜的样子，躬身到底：“多谢燕长老成全。”

　　燕不归虚托了一下他的手臂，谢玄本来就没想行什么大礼，也就顺势站了起来。燕不归说道：“李玄，我稍后就将你的名字添加在洛丹派的弟子名册中，之后你就是洛丹派的正式弟子了，不过你也休要骄傲自满，洛丹派中比你优秀的弟子大有人在，你如果真心要留在门派中修炼，就从一个仆役弟子做起吧，如果受不得苦楚委屈，我劝你还是早点下山，免得白白耽误了你的时间。”

　　谢玄做出一副恭顺的样子，道：“请燕长老放心，弟子吃得苦楚，受得委屈，当安心从底层弟子做起，好生磨练心志，不辜负了燕长老的苦心。”

　　“咦？”燕不归惊讶地看了谢玄几眼，点头道：“孺子可教也，本派新入门的弟子，都是要从仆役弟子做起，这些人本来都是天资卓越，在自己的家族里要风得风要雨得雨，到这里来受了委屈苦楚，被人使唤，就觉得满腹委屈，极少有人能够领悟本派规矩的真意，没想到你这个小娃娃竟然看透了。”

　　谢玄笑道：“燕长老谬赞了，李玄哪有看透什么玄机，只是晚辈从小就觉得，无论做什么事情，都逃不过认真二字，就算做的是最低贱苦累的活计，但是只要自己本心不失，把所受的苦楚当做磨砺，总是不会虚度了光阴便是。”

　　燕不归听到谢玄这话，立时沉吟起来，好半晌才开口：“初入本门的弟子，一开始有好几个去处，有的被指定为某个长老的贴身服侍，有的进入洛丹派炼丹的长生殿帮忙，做个烧火的童子，洗药的仆役，不过你的资质如此优秀，让你去那些去处倒是可惜了，我有个好去处，本门的传法堂应该还缺少一名洒扫的仆役，你可愿意前去。”

　　谢玄本来心中为难，如果成为了某个长老的下人仆役，那么今后自由行动的时间就没多少了，洛丹派如此之大，要找寻父亲谢承乾的线索，那可是难上加难了，虽然不知道传法堂是什么地方，但是洒扫弟子终究更加自由一些，也可以有更多的时间来探查洛丹派，所以谢玄挡下一口就答应下来，说道：“晚辈本来无甚要求，不过燕长老亲自推荐，那绝对是极好的去处，晚辈自然是愿意的了。”

　　燕不归听到他答应，呵呵笑道：“这就好，你也是机灵，那传法堂确实是一个极好的去处，那里本来就是本派长老们传授炼丹法门、武道法诀的地方，本门正式弟子都可以去听讲，你新进入门，不过是个仆役弟子，本来是没有这个机缘的，但是你在传法堂中洒扫，有更多机会接触本门传法长老、精英弟子，若是和他们相处得好，他们容许你在一旁听讲，也是你的造化，岂不是比其他的仆役弟子要强上百倍了吗。”

　　谢玄一听，也是心中大喜，暗暗点头：“不错不错，多认识一些同门弟子，以后向他们打听父亲的线索，也容易得多，还有那些长老，我也要想方设法拉上关系。”这样想着，谢玄面露喜色，谢过了燕不归长老。

　　燕不归点了点头，接下来又对其他几位长老吩咐了几件事情，都是洛丹派中的大小事务，谢玄也听不懂，之后燕不归就转身离去，而谢玄就由李园亲自领着他去往新进弟子登记的地方，领取洛丹派的弟子服饰，分配他的去处和住所。

　　他去处已经是有了，燕不归亲口指定让他去传法堂，自然没有人敢反对，李园带着他来到一间楼阁，正是负责管理洛丹派弟子名册的地方，里面坐有一名面色红润的长老，李园上去和他悄悄耳语几句，那长老点头微笑，然后看向谢玄，道：“这便是让燕长老都赞许的李玄侄儿吗，真是一表人才，年轻俊杰，我这就给你取一套普通弟子的服饰来，不过你要知道，你现在的身份只是最下等的仆役弟子，就算我有心照顾你，也只能依照规矩给你拿最下等的青色麻衣，你可不要有什么腹诽。”

　　谢玄笑道：“哪能呢，晚辈初入洛丹派，一干规矩都不懂，长老们说什么我听着便是，能有一个住所让我在洛丹派里容身，谢玄已经是受宠若惊了。”

　　“你这个小娃娃真是会说话，哈哈。”那红脸长老哈哈大笑了起来，转身在一旁的柜子里翻找了一番，拿出了一套青色的粗布衣衫，对谢玄说道：“贤侄来试试看吧，如果大小不合身，我再给你换一套。”

　　谢玄换上一身青色服饰，虽然是粗布麻衣，但是配上谢玄英俊的面貌，颀长的身形，再加上那如同朗月当空般卓然不群的气质，真个是光彩夺目，英俊少年郎！

　　那红脸长老身边本来就站着一名身着青衣的杂役弟子，他听到谢玄被燕不归看中，直接就去往传法堂做洒扫，而此时换上和他同样的青衣，却是如此俊朗卓然，让他看得嫉妒有之，慨叹有之，心中暗道，真是同人不同命。

　　就连李园也不由得暗叹了一声，暗道：“这谢公子真是人中龙凤，总是此时在我洛丹派中做一名仆役弟子，但是也能够看出他绝非池中之物，也不是洛丹派这种小门派能够容得下的，我栽在他的手里，却也不冤啦。”

　　穿上青色衣衫，谢玄感到大小正好，也就不用更换了，接下来那红脸长老又递给他一个木质的腰牌，上面写着一个丁字，背面刻着李玄二字，正是那红脸长老吩咐身边侍者现刻出来的。

　　李园在一旁解释道：“这是洛丹派弟子用的腰牌，你可要好生保管，勿要丢失了，就算真不小心丢失或者损毁了，也要立刻来到这里，找这位长老，给你补办一枚。你要知道，洛丹派规矩极为森严，就算平时在山上，也不时有戒律堂的弟子来回巡视，遇见你说不定就会让你出示腰牌，如果你没带腰牌在身上，就增添了不少麻烦。”

　　那红脸长老也解释道：“本门弟子分为甲乙丙丁四个等级，你刚入门，只能是最低的丁级弟子，如果日后有出色的表现，长老们一致同意，就可以向上晋升，不过本派等阶分明，你如果是见到了比你高级的弟子，要依照礼数，恭恭敬敬，你可明白吗？”

　　谢玄点了点头，将那腰牌仔细地挂在了腰间，他心中暗道：“没想到洛丹派防守如此森严，就算入门的弟子也要严加盘查，想要混进来真是不可能的事情啦，我先前还在想着要偷偷溜进来，真是无知了。”

　　红脸长老把谢玄的名字登记在名册之上，然后给了谢玄一枚钥匙，详细说了谢玄住宿房间所在地，入门之事就算完结了。

　　谢玄身上也没有任何东西，不需要去房间安置，而李园本来就有一名杂役弟子贴身服侍，之后他让那名弟子去给谢玄送去一床被褥，顺便清理一下房间便是，至于谢玄，今日已经没有什么事情要做了。

　　想了想，谢玄还是想先去传法堂一趟，向红脸长老说明了这个想法，他沉吟了一会，说道：“本来是想让你明日再来我这里，我给你介绍管理传法堂的甲级弟子怜心，不过你既然如此急躁，我就让弟子带你去一趟传法堂，你直接去找怜心师姐就可以了。”

　　“管理传法堂的是个女子？”谢玄有些惊讶，然后红脸长老身边的那名弟子走了过来，对谢玄说道：“师弟请随我一起走，我带你去传法堂吧。”

　　谢玄点了点头，就跟在那名弟子身后，一边走一边回头对李园道：“叔叔，你送我上洛丹派，这份恩情我记下啦，等我学有所成，定当有所感谢。”

　　李园一副欣慰慈祥的笑容，然而心中却苦笑不已：“谢公子啊谢公子，我也不需要你的感谢，你如果能早点解除我身上的蛊虫，我就感激涕零啦。”

　　如果谢玄此时告诉他那“蛊虫”的真相，恐怕李园要生生气得吐出一口老血。

　　说话间，那名弟子已经走得远了，他心中嫉妒谢玄，故意走得快了一些，想要落谢玄一个面子，他来到洛丹派已久，跟在那红脸长老身边，也学到了一门轻功步法，名叫洛水步，此刻使将出来，足下如同行云流水一般，身上青衣随风抖动，当真也有几分高人风范。他走了很远的一段距离，忽然想到：“我是不是走得太快了些，身后怎么都没有丝毫声息，莫不是那李玄已经被抛到了后面，速度太慢，无法跟上来了？”

　　他对自己的洛水步极为自信，心中也怕让谢玄跟丢了，回去之后怕是要被责骂，急忙回过头来，向后一望，身后果然是空荡荡的，一个人影都没有。那弟子心叫糟糕，洛丹派屋宇重重，占地极广，谢玄若是走丢了，还不知道会闯到哪里去，万一犯下了什么过错，只怕连带他也要受责罚。

　　他心中大惊之下，大口高声叫道：“李玄师弟，你在哪里，我……”

　　话未说完，身边就有一个懒洋洋的声音响起：“师兄，我不就在这里吗，一直都跟在你身边，你为何要开口唤我？”

　　那弟子侧头一看，气得脸都歪了，原来谢玄正和他并肩而立，他从相反的方向回头，自然是看不到人影，而看到谢玄意态悠闲的样子，脸不红气不喘，只怕刚才自己一路疾奔，这谢玄轻轻松松就跟上了，甚至脚步无声，紧贴在他身边，他竟然没有丝毫差距，这是什么修为？

　　那弟子心中大骇，同时也羞恼地满红耳赤，他方才自以为洛水步使得已经有了几分火候，故意卖弄，此刻却后悔得紧，暗骂自己非要展示什么身法，这下子被谢玄看了笑话，自己成了小丑一般的人物。

　　他干笑两声，道：“想不到李玄师弟轻功如此了得，真是让我大开眼界啊，以后师弟若是飞黄腾达了，可不要忘记了我啊。”

　　“师兄今日为我带路，我心中感激，定然不会忘记的，日后我们也可以多亲近亲近。”谢玄笑了笑，对于轻功步法，他没有丝毫分辨的意思，就让这弟子误会去吧，事实上谢玄哪里懂得什么轻功步法，只不过是仗着十二品先天诀的深厚真气，硬生生提升速度而已。

　　前世的谢玄也是如此，从来不修习什么轻功步法，只要修为高过旁人一筹，就算是不用任何技巧法门，速度也自然而然地快过其他人，这是修为上的差距了，不过今生他从头开始，几番遭遇，让谢玄领悟到了一门轻功的重要性，看到那弟子使用洛水步，心中也暗暗决定，应该尽快弄一门轻功步法进行修炼。

　　无论是逃跑还是追人，都有着极大的帮助。

　　那弟子再次干笑了两声，再也不敢回头和谢玄说话，那面红耳赤的样子，令谢玄不禁莞尔，谢玄自从前世两百年前，离开谢家去江湖上闯荡，就再也没有和同龄的人玩笑过，逗趣什么的都不在谢玄的世界里面，此时虽然身肩找寻父亲的大任，但比之前世终归是一身轻松，和那名青衣弟子说说笑笑，反倒是觉得十分新鲜。

　　不一会而，两人走过了几重建筑，又过了一处广场，那青衣弟子终于是停下脚步，对着谢玄点了点头，指着前方的一座大殿说道，那里就是传法堂了，别名也叫授业殿，李玄师弟你自去里面找寻一名叫做怜心的师姐吧，我与他也不甚相熟，就不与你同去了，也免得惹厌，师弟记住，怜心师姐喜欢身着白裙，长发披肩，面若冰霜，你一眼就应该认得出来。




　　第089章 怜心师姐

　　谢玄拱手谢过，然后大步朝传法堂走去，这座大点果然巍峨入山，让人抬头仰视，气势恢宏，走到了殿门处，之间两名黑衣弟子正守在门前，之前听李园解释过，洛丹派弟子分为甲乙丙丁四个等级，谢玄身穿青衣，那是最低等的丁级，而黑衣就是高一级的丙级了，在往上分别是乙级的紫衣，和甲级弟子的白衣了。

　　看到谢玄一身青衣，直接就要往传法堂里面闯，那两名黑衣弟子伸手拦住他，厉声喝道：“你是什么人，怎么就随便往传法堂里面闯，也不知道规矩！”

　　谢玄仿佛这才注意到二人，拱手笑道：“弟子新进入门，名叫李玄，是燕长老吩咐我来传法堂做些洒扫之事，不知两位师兄可否放我过去？”

　　那两名黑衣弟子对视一眼，均是有些震惊，其中一人说道：“可是燕不归燕长老，是他老人家让你来的？”

　　谢玄含笑点头：“正是！”

　　黑衣弟子倒吸了一口凉气，道：“想不到你一个新入门的弟子，竟然能得蒙燕长老看好，不用做些无用的杂役小厮，直接就能分到传法堂来，真是前途无量了。”说着，眼中毫不掩饰地露出了对谢玄的羡慕之色。

　　谢玄心中暗笑：“果然人心都是趋炎附势，我如果只是普通的下等弟子，他们还不一定要怎么整治我，这些我说出来我有燕长老的背景，他们两人立刻就转了性子，对我恭敬有加，真是前倨后恭了。”

　　表面上，谢玄仍是一副笑眯眯的样子，对二人一点头，走了进去。这一座恢弘的大殿，一下走进去首先是一个小厅，然后里面是一重紧闭的门户，隐隐从里面传出来一个苍老的声音，似乎是在讲一些什么火候控制之类的，应该就是有长老在给一些弟子们授课了。

　　谢玄虽然不重礼法，但是也知道这个时候不能擅自往里面闯，左右看了看，左边是一条回廊，谢玄向左拐去，穿过回廊，之间回廊尽头是一个房间，房门虚掩，开了一条缝隙。谢玄估计那位什么怜心师姐多半就在这里了，他吸了口气，高声道：“弟子李玄，是新来的杂役弟子，听从燕不归燕长老吩咐，来传法堂中做一个洒扫的杂役，听说是落在怜心师姐手下，不知怜心师姐可在里面？”

　　“吱呀”一声，那个房间的房门被推开，一个身穿白色纱裙，面貌绝美的女子走了出来，只是这女子容貌虽美，甚至不逊色于星瑶，只是面目神情十分冷淡，似乎时刻笼罩了一层冰霜。那白衣女子向外望了一眼，目光立刻就定格在了谢玄的身上，她清冷的面容上古井无波，白嫩的手指理了理耳边的青丝，气质淡雅如兰翩然出尘，头也不抬地淡淡地说道：

　　“我就是怜心，传法堂的一应事务都由我负责，你就是新来的洒扫弟子吗？”

　　要是换了别的男子来，只怕要盯着这张绝美的脸庞发呆好久，又或是立刻就紧张地挪开目光，不敢和她直视。只是谢玄经历非凡，早已是外物不萦绕于心，只是在她的脸上看了一眼，眼中清澈无比，轻笑道：“在下正来传法堂做洒扫弟子的，今后就要在怜心师姐手下做事了，还要请师姐多多照顾。”

　　怜心惊异地多看了谢玄一眼，这等挥洒自如，没有半点局促的少年，她是许久没有见到过了，看了一会儿，她淡淡道：“这传法堂是洛丹派极为重要的所在，即使洒扫童子，也是身份非凡，所以一直都没有合适的人选过来，这大殿之中，就只有我一个人守着，这次有你来了，我也可以轻松不少，只是洛丹派规矩太多，你可要安分守己，一言一行都要注意，闯了祸可不要怪我。”

　　“是，多谢怜心师姐提点。”谢玄细细地打量着眼前的这个美女，她的气质和谢玄所见过的所有女子都不用，飘然出尘，没有半分俗气，然而却又冷若冰霜，叫人无可亲近，这等气质，绝非普通女子所能拥有。

　　接着，怜心将谢玄让进了房间，说道：“今后这间房间就是你我共用了，除了服侍诸位长老，收拾授课前后的大殿，给他们准备食水，其余的休息时间，你我就呆在此处不要乱跑，听懂了么。”

　　“是，李玄明白了。”谢玄心中暗叫糟糕，本来以为洒扫弟子，不过是打扫一下房间，之后就有充足的时间进行探查，搜索父亲谢承乾的线索，没想到还有这么多规矩，不知道这洛丹派到底忌惮些什么，居然对弟子管理如此严格。

　　“好，既然你是新进的弟子，那我趁着这个机会，就先把洛丹派的规矩说一遍，然后还有这传法堂中，我指定的规矩，你给我仔细听好了。”

　　谢玄天资聪颖，神识也过人，所以只听了一遍，就把这些规矩就一一记在了心底。

　　怜心满意地点了点头，道：“不错，这么快就记住了这些规矩，只不过光记住没有用，关键是要落实在行动上，还有，我不喜欢去洛丹派饭堂吃饭，饭菜都是自己做，反正大殿中有几个空闲的房间，我都改造成了厨房，你既然也是我传法堂的人了，以后也不要去饭堂吃饭，不然我不高兴。”

　　“这个……师姐你是老大，你说的算。”谢玄抹了一把汗，心中暗道：“这规矩也太大了吧，连去饭堂都不让，那么以后都是这个怜心给我做饭了？”

　　仿佛是看穿了谢玄的心思，怜心又补了一句：“你是我的手下，所以做饭的事情就交给你了，大殿后面我中了一小块菜地，你每天弄些新鲜的瓜果蔬菜做给我吃便是，还要准备出一些水果零食，给授课中的长老们呈上。”

　　谢玄忍不住叫了起来：“什么，要我做饭？可是，我，我不会啊！”

　　“不会，可以学啊，很简单的。”怜心掠了掠发丝，淡淡地说道。

　　“好家伙，这下子我又变成厨子了。”谢玄苦笑。

　　同时，谢玄心中默默地想道：“好家伙，原来还在这传法堂中，撤了做洒扫的伙计，还要耕田种菜、做饭，侍候长老们吃水果零食，如此辛苦的事情，也不知道这个女儿家到底是怎么支撑下来的。”

　　怜心虽然表面上冷冷淡淡，但是终究还是一个女儿家，绝对不会像他表现出来的那么平静，这么想着，谢玄看着怜心，心中不禁充满了怜惜之意。

　　两人就这么静静地呆在房间里，过了一会儿，怜心忽然道：“我倒是忘了一件事没有说，咱们传法堂后面还有一座书库，藏有十分丰富的藏书，长老们授课的时候，就会将书库打开，不时翻出一册来给众弟子讲解，授课完毕的时候就会关上。而平时如果哪位弟子得到了允许，就会带着钥匙来书库里翻查书籍，不过那种时候极少，这书库极为宝贵，不能有丝毫损失，我们平日里最重要的事情之一，就是看守书库。”

　　顿了顿，怜心又笑道：“不过偶尔也可以假公济私一下，长老们授课的时候，你可以借口检验书籍情况，进入书库里查看，但是绝对不能超过长老们授课的时限，否则就会有逾规之嫌了。”

　　没想到这冰山美人怜心，竟然也有假公济私的时候，谢玄不禁摸了摸鼻子，笑了起来。

　　怜心瞪了他一眼，声音又严肃下来：“为了确保书库的安全，尤其是火灾，所以我们日夜都要守在这传法堂中，至少也要留有一个人，绝对不能两人都离开，这也是我不愿意去饭堂吃饭的原因，即使是那么一小会，谁又能保证咱们传法堂不会发生什么事情呢？”

　　“所以，宁可小心谨慎一点，也不能有丝毫马虎大意，只要出了一点差错，你我就是洛丹派的罪人了！”

　　谢玄心中暗暗叫苦：“妈呀，竟然连夜里就要住在这里，那么我什么时候去探查父亲的下落啊，这么下去，我在这里呆上十几天，就到了洛丹盛会的时间了，如果星瑶那边也没有什么结果，事情就到了最糟糕的结果了。”

　　心里着急，面上谢玄就不自觉地显露出来，急急问道：“可是之前有位脸色通红的长老已经给我安排好住宿房间了啊，难道我要违反规矩？”

　　怜心头也不抬，冷冷道：“在这传法堂中，我才是规矩，你说的那位，应该是负责登记弟子名册的郝长老了，回头我和他说一声，把你的弟子房取消了，反正传法堂这么大的地方，房间有的是，随便找一间就能住下了，看守书库才是最终要务。”

　　怜心都这么说了，谢玄也只好点头同意，至于之后怎么办，到时候再说吧。

　　不过一会儿，怜心就站了起来，说道：“今日大殿内也有长老在授课，已经快要到晚上了，你去厨房弄些吃食过来，我去洗一洗瓜果蔬菜，送去给诸位长老和弟子们消化。”

　　谢玄无奈道：“师姐既然吩咐了，我自然要去做的，不过我极少动手做饭菜，做出来没有什么好的香气颜色，你可不要怪罪于我。”

　　怜心沉吟道：“是这样，倒是我思虑不周了，那就由你去弄些瓜果，穿过右边的回廊，后面就是书库和田地了，你自己去吧，厨房右边回廊旁，你回来的路上就应该看得见我，到时候直接来厨房吧。”

　　谢玄点了点头，胸中暗暗记下了这传法堂的格局，原来正中央是传法大殿，是长老们教授课业的地方，由于洛丹派弟子众多，所以那个大殿也一定极为广阔，占据了整个大殿大部分面积，而左边是休息的房间，还有卧室，今后谢玄就要住在这里了；右边穿过回廊，应该也是和左边一样的房间，只不过被怜心改造成了厨房，而走到回廊尽头，就是怜心口中的书库和菜地了吧。

　　口中念叨着，谢玄穿过了右边的回廊，一直走到尽头，再拐过一面墙壁，眼前豁然一亮，竟然到了外面，此时夕阳欲沉，光芒斜照，谢玄放眼四下看去，发现四周都是用高大的墙壁围起来的，足有三丈来高，从外面是绝难看到里面的情景的。

　　这幅情景，就好像一个大院子一样，里面种有一小块菜地，种类一应俱全，倒是可以看出来怜心的心思细密。谢玄摘了几个瓜果，有拔出几颗青菜，不经意地侧头望去，发现菜地的一旁，靠着大殿的地方，有一个青铜大门。

　　看大门的颜色，应该是久经风雨，有着无数的年头了，这大门之上，用鎏金的字体刻在青铜上三个大字——落水洞天。名字倒是十分雅致，不用想，一定是后院的书库了，没想到洛丹派的书库就藏在这里，真是不设防一样，按理说最重要的藏书阁，应该放在掌门人的住所旁边才对。

　　不过随便一想，谢玄就明白过来，只怕这落水洞天只是个藏书副本，绝对不会是真正的洛丹派藏经阁，不然也不会只派了怜心这么一个人来镇守，而且要分心看管整个传法堂。怜心不过是六品武士的修为，真要看守藏经阁，根本排不上用场。

　　落水洞天的大门上，是用一枚大锁来封住的，谢玄知道多看无益，转头用衣襟兜住一应瓜果蔬菜，回转过来，到了厨房的地方。此时厨房中，怜心已经穿戴好围裙，灶台中升了火，锅里也清理干净了。

　　谢玄虽然对于做饭并不算陌生，荒郊野外的时候也经常自己弄吃食，不过要论起手艺味道，那真是粗劣得很了，因为谢玄本身也不在于什么味道，只是填饱肚子就满足了，至于什么色香味俱全，那是从来不会考虑的。

　　不过，给怜心当个帮手，还算称职。

　　先是就着旁边的一盆清水，将这些青菜水果都洗干净，然后四下看了一眼，随手拿过一把菜刀，他谢玄不是个厨子出身，也没什么切菜的经验，不过好在他剑道天赋非凡，握着一柄菜刀也能使出七八分的实力，手起刀落，光芒乱闪，转瞬间就把一堆青菜都变成了薄片、细丝。

　　谢玄剑法何等精妙，刀工子自然是均匀无比，每一片青菜都是晶莹剔透，薄到了极点。怜心惊讶地看了谢玄一眼，说道：“没想到你还真有做厨子的天赋，光这一手刀工，就比我还要熟练，难道你以前做过？”

　　谢玄苦笑道：“我不过是练过一阵子剑法，估计是技艺想通，所以这种小事还做得来，不过要是下锅炒菜，我就完全不行了。”

　　怜心点头道：“那也无妨，以后你就负责洗涮和刀工，其他的由我来做。”

　　说着，怜心手下不停，青菜一样一样地下锅，她神情专注无比，放佛这简单的炒菜，就是生死对敌一样，虽然谢玄无法认同，但是对她这认真的态度，也是心生敬意。怜心手脚麻利，熟练无比，很快就做出一样小菜来，呈放在洁净的瓷盘中，色香味俱全，如果放在普通的家庭，端的是贤妻良母的人选了。

　　而谢玄也没有闲着，菜刀纷飞，几样水果立刻就在他手中变了一个样儿，比如一个苹果，被他雕成了一个莲花的形状，放在盘子中央，周围缀上几个橘瓣，交相辉映，好看异常。

　　怜心擦了擦汗，脸上也不禁露出了几分笑意：“还好有你帮我，我今日就轻松了许多，不用再一个人忙前忙后，有时候手忙脚乱，弄出来差错，也无人安慰帮助。”

　　谢玄看着这个怜心师姐，年纪也不过是二十左右，看样子从未经历世事，单纯稚嫩地很，她的性格就是孤单冷寂，有什么苦楚也绝对不会表现出来，这几年也不知道是如何过的，看她白嫩的脸上，因为油烟而熏出了一块黑渍，犹自不觉，真是让人心疼。

　　“怜心师姐，你在这传法堂中呆了多久了，一直都是这么过的么？”谢玄问道。

　　怜心掠了掠发丝，淡然道：“我十四岁进入洛丹派，十六岁就被选上来管理传法堂，如今已经四年啦，虽然过得有些苦闷，不过长老们将如此重责交与我手，我自然是要努力做好的，对了，你也不用总是叫我怜心师姐，直接叫我怜心好了，咱们洛丹派规矩虽大，但是传法堂里面的规矩都是我说的算，你也不用太过拘谨。”

　　谢玄不以为意，笑道：“称呼什么的都是随便，我从来不计较这个，不如你就叫我一声小玄，我叫你怜心就好。”

　　怜心笑了笑，招呼谢玄将这些盘子都拿起来，送到大殿里面去。谢玄一手一个，也才拿起两个盘子，正发愁这十几个盘子如何拿的了，怜心素手轻翻，几个盘子一个叠一个，全部落在了她一只手上。

　　谢玄看得啧啧称奇，道：“怜心你真是好本事，这是如何练出来的啊”

　　怜心淡淡道：“也没什么，就是开始的时候，一个人总拿不住这么多盘子，也没有人帮我，久而久之就练出来了这一手技巧。”

　　谢玄轻叹一声，这怜心也真是可怜，什么事情都要她一个人做，看似她游刃有余，什么事都做得井井有条，可是谁又知道她暗地里付出了多少汗水努力？




　　第090章 传法大殿

　　怜心招呼谢玄一声，将他从出神的状态里拉了回来，和他一起穿过回廊，又走回了前面殿门处，只听怜心高声叫道：“弟子怜心，按惯例弄了一些饭食瓜果，来给诸位长老、师兄弟们品尝。”

　　等了一瞬，里面传来了一个苍老的声音道：“是怜心啊，进来吧，不是说过了，你进来的话，就不用敲门，直接推门进来便是。”

　　怜心一边推开门，一边说道：“礼不可废，我没有被允许来旁听课业，就不能大摇大摆地进来，只是作为杂役弟子进来服侍诸位。”

　　推开门，现出一个广阔的殿内空间，放眼望去，四周影影绰绰，也不知道有多少弟子在听讲，洛丹派弟子繁盛之极，反正占地也广，养活几千弟子也不在话下。虽然最下级的青衣丁级弟子，还有大部分黑衣丙级弟子，都是没有资格来听讲的，满座的都是紫衣以上级别的弟子，但是怕也不下上百人，怪不得怜心也只敢说弄些饭食给他们品尝一下，要是全都喂饱了，恐怕就是把谢玄和怜心累死都做不到。

　　在座的这些紫衣弟子和白衣弟子，都是趾高气昂，平日里他们的地位就凌驾于普通弟子之上，也不用做任何杂役之事，养尊处优，又有长老不时给他们讲解修炼法门，他们心中自然而然地升起一丝优越感，回头看到了身穿青衣的谢玄，都是毫不掩饰地露出了不屑的神色。

　　倒是怜心，看样子在这些弟子当中也颇有人缘和地位，走了过去，立时就有几名弟子站起来要帮她分发菜碟和水果，真是热情非凡，不过谢玄冷眼旁观，倒也看出来了一点门道。这怜心面容绝美，气质超群，自然引得这些傲气冲天的弟子们大献殷勤，想要俘获她的芳心，那也是一件大有面子的事情。

　　不过怜心天生性子疏冷，对谁都不假辞色，人心都是这样，得不到的才是最吸引人的，所以他们更是对怜心热切非常，只见他们一个个都如同狂蜂浪蝶，眼中露出炙热之色，对着怜心大献殷勤，一人说道：“怜心师妹不用总是如此劳累，我明天去跟燕长老说说，让他免去了这个送餐点的规矩，反正每天也不是很饿，熬一熬也就过去了。”

　　另一人立刻也道：“怜心师妹为大家操劳这么久，燕长老也是默许你在传法殿中听讲的，日后你就直接进来坐便是，哪有那么多规矩。”

　　他们七嘴八舌，说个不停，怜心也没有丝毫不耐烦的神色，只是等他们说完，回答了一句不用、没必要、这是我的本分等等话语；而那些洛丹派的女弟子，对怜心就没那么和善了，眼看所有的风头都被怜心抢了去，如同凤凰降临，一帮野鸡再怎么展露羽毛，也是黯然失色了。这种情况下，女人的天生嫉妒心理驱使，她们对于怜心就窃窃私语，冷嘲热讽。

　　“哼，那个骚浪蹄子，又来诱惑我的崇明师哥了，真是可气！”

　　“就是就是，我看那个怜心也不爽，没事就在外面呆着呗，非要进来得瑟，还说什么服侍，哼，我怎么没见她服侍过我？”

　　“最让我瞧不得的是她平日里那副清高的样子，真是恶心死了，装给谁看呐，私底下还不知道如何龌龊呢，晚上自己一个人呆在这传法堂里面，说不定寂寞了，就把男人带了进来，做出什么苟且之事了呢！”

　　“咦，说起男人，怜心旁边的那个少年郎是谁啊，长得倒是蛮清秀的，就是等级太低了，才是青衣弟子，不然我还真想去结识一番呢。”

　　那名女弟子注意到了怜心身边的谢玄，其他的人也注意到了，对怜心颇有些心思的那些男弟子，生怕被谢玄这个陌生人拔了头筹，啖了头汤，立刻就群情汹涌，争着问道：“怜心师妹，你身边的这位师弟，怎么如此面生，何时也到了传法堂做事，我们怎么都没有听说啊。”

　　谢玄抢先说道：“回禀这位师兄，我是新来的弟子，名叫李玄，今日刚刚入门，这就被打发到这传法堂中做事，所以你们自然是没有见过我的。”

　　怜心也解释道：“不错，他是今日才来传法堂给我帮忙的，据说是燕长老发的话，特意让他来传法堂中历练的。”

　　“燕长老？可是燕不归长老么？”此言一出，场面立刻就静了下来，那台上讲课的长老原本是一副仙风道骨，万事都不放在心上的感觉，不过此时听到燕长老的名字，立刻也抬起头来，开口问道。

　　“正是燕不归长老，或许是觉得这位李玄师弟天赋绝佳，又碍于洛丹派中的规矩，无法让他立刻来这传法堂中听课，所以才用了这么一个折中的法子，我于师弟相处了不过半天，但是也觉得师弟他谈吐不凡，确实是人中龙凤。”怜心没有丝毫心机，想到什么就说了出来，她对谢玄颇有些好感，所以言语之中也不掩饰对他的赞许。

　　然而谢玄一听这话，立刻暗叫不好，这些狂蜂浪蝶对怜心爱慕已久，此时突然半路杀出个程咬金，他们对于谢玄恐怕是不会有一丝好感了，果然，有人冷哼一声，看模样竟然是方才那些女子口中的崇明师兄。

　　那崇明师兄冷哼一声，将所有人的注意力都集中在了他的身上，他轻蔑地看了谢玄一眼，道：“不知你是哪家的公子哥，或许你在家里有不少人称你为天才，但是到了洛丹派里，是龙你得给我盘着，是虎你就给我蹲着，什么事情都要讲究个先来后到，你可要有自知之明啊。”

　　他这番话，虽然是阴阳怪气，但是大体意思谢玄也是听懂了，大概就是叫他掂量掂量自己的分量，不要想打怜心的注意，谢玄心中冷笑，小爷打谁的主意，你还能管得了吗？谢玄是一心只想救出父亲，先在洛丹派里找寻线索，现在对这些事情没有时间，所以心中暂且将这人的相貌名字记下，等日后再来找回场子。

　　他面上露出一副笑嘻嘻的样子，说道：“崇明师兄教训得是，我不过是个低级的青衣弟子，要做什么事情，也有自知之明，不劳您费心啦。”

　　“这还差不多，我在这些师兄弟里面还有些威信，你若是做得好，我就收你做个小弟，以后有什么事情就来找我吧。”那崇明还真以为谢玄对他服软了，一副趾高气昂的样子。

　　谢玄心中冷笑，不过也不跟他们一般见识，把手头的盘子摆好，就会转过头，走出了大殿之外。

　　身后那些男弟子根本就看也不看谢玄，只是大声挽留怜心，要她在大殿里坐一会儿，不过怜心只是淡淡地回绝了一句，转头也随着谢玄走了出来。

　　怜心拉了谢玄一把，说道：“就在这里等着吧，一会儿今日的授课就结束了，那是我们送走所有的弟子和长老们，就进去把里面打扫一番，这些弟子中颇有些顽劣的人，垃圾到处乱扔，收拾起来也不容易，幸好今后有你帮我啦，也不用那么辛苦，每次都忙到半夜。”

　　谢玄惊讶地看着怜心，一瞬不瞬，好半晌才道：“你每次都要忙到半夜？”

　　“也不是每次。”怜心掠了掠发丝，淡淡道：“有的时候如果没有长老来授课，那么就可以早些关上殿门，很早就可以歇息了，还有的时候，长老讲课讲到兴头上，一直到很晚的时候才结束，那么我工作到后半夜，也是有的。”

　　“这么忙，这么累，也没有人知道，没有人理解，你一定过得很苦吧？”谢玄不理解地说道。

　　“也不是，我觉得这样的生活也很充实啊，每天除了忙，就是修炼，总之不能有丝毫时间懈怠，总好过胡思乱想，每天只要能够呆在这传法堂中，我就别无所求了”

　　“你的心思还真是奇怪。”谢玄摇头，然后不说话了。毕竟他只是一个外人，没有什么权利去管别人的生活方式，有的人受不得半点苦楚，非要养尊处优，人人都宠着他，让着他才行；而有的人反倒是受不得清闲，必须要有些事情干才行，才能感到活的有意义。

　　无论是哪一种生活方式，都是自己选择的，与旁人无关。

　　果然如怜心所说，不多时，里面就传来一阵喧哗，那些弟子三五成群，熙熙攘攘地走了出来，有些和怜心打着招呼，对谢玄就无视了，而有些行色匆匆，或许是饥肠辘辘，想要早些去饭堂填饱肚子。最后出来的，是三名长老，他们就是今日授课的人选了，据说这传法堂每隔一日，就会有一次授课，紫衣弟子和白衣弟子都有资格参加，如果是有事耽搁，还要写上具体理由，得到一名长老的允许，才能缺席。

　　今日授课结束，明日传法堂中就清闲了，待到后天才会再次授课，而下次授课的时候，开讲的长老就会换上另外几人。

　　一行人陆续走光，剩余那三位长老夸奖了怜心一番，说了几句客套话，比如下次授课就直接到传法大殿里面听讲便是，不用严格守在外面，怜心也只是淡淡地应了一声。所有人都走了个干净，怜心招呼谢玄道：“你先进去把他们剩下的饭菜，还有碗筷收拾一下，我去拿洒扫用具，一会就来。”

　　谢玄点了点头，他在家时就时常帮母亲萧碧云做一些家务事，前世自己独自行走江湖，什么苦楚都吃过，这些日常杂役，自然是手到擒来，在怜心去拿工具的当儿，飞快地将所有的盘子碟子、碗筷、剩菜都一一收拾起来，然后拿到厨房，又去打了一桶清水，将剩下的水果蔬菜都倒入泔水桶里，那些碗筷盘碟都一一洗净，然后放在原来的地方。

　　此时怜心已经将传法大殿打扫了一半，看谢玄走了回来，问道：“所有的碗筷都刷干净了么？”

　　谢玄点头道：“厨房我已经都收拾好了，这里的活计……剩下的也都交给我吧，我第一天来，总是要多分担一些的。”

　　怜心摇头道：“这就不用了，你把厨房替我收拾好，我就很是感激了，这几年来一直都是我自己打扫，也不是做不成，都已经习惯了，这里的事情我做就可以了，你先去左边那排房间，挑选一件来做卧房吧。”

　　谢玄走上前去，一把就从怜心手里抢过了洒扫用具，正色道：“哪有让你一个女孩子在这里打扫，我一个大男人回去休息的道理，让人知道，还不得骂死我。”说着就开始打扫起来，谢玄从来也不觉得这些洒扫的事情有多么难做或是低贱，所以做起来虽然不熟练，却也并没有什么抵触心理。

　　怜心看他做事手脚轻快，不由笑道：“看来你在家中也是常干这些事情的，一点都像个大家族的少爷。”

　　谢玄抬头道：“我本来就不是什么少爷啊，不过是一个普通的武修罢了。”

　　怜心微微愕然，道：“你不是李园长老的侄儿吗，李园长老家里也是当地一个小家族，而你看上去细皮嫩肉，也不像是常走江湖的风尘客啊。”

　　谢玄暗暗吃惊，他伪装成李园的侄儿，却没有仔细过问李园的家族背景，而且他重生以来，确实也是一直呆在谢家修炼，没有在江湖上走动过，身上的皮肉也是细嫩得很，这些小地方他自己知道，却忘了掩饰，心中暗暗警醒今后要多加小心，莫要在这些方面漏了马脚。

　　谢玄不着痕迹地掩饰道：“我是李家的旁系，很小的时候就出外历练了，行走江湖，风餐露宿，这些事情做起来倒也轻松。”

　　怜心看着谢玄，眼中流露出一丝罕见的羡慕之色：“行走江湖，那生活一定非常多姿多彩吧，你能给我讲讲吗，我这一辈子都没到外面见识过，小的时候在家里，家里穷，整天要帮父母干些杂活，好让他们能安心下地劳作，长大后就来到了洛丹派，一呆就是六七年啦。”

　　谢玄微微动容道：“想不到你境遇如此凄苦，怪不得你一个大美女，整天甘于做这些杂役的活计，原来是自小干惯了的，不知道你的双亲现在何处啊？”

　　一句话问出来，谢玄就后悔了，只见怜心双眼微红，凄然道：“他们在我十二岁的时候，就过世了，之后叔叔要把我卖到青楼去，我也不知道青楼是什么地方，总之是个很漂亮的小楼，叔叔刚把我卖到那里，就有一个武功很厉害的人把那座青楼给拆了，后来我才知道，那个人就是燕不归燕长老，他把我带回了洛丹派，教我读书写字，还让我修炼武道，我感激得很。所以……”

　　“所以他让你来传法堂做事，你就一心一意地留在了这里，无论有多辛苦，多累，你都不说一句，只当做你对燕不归的报答，是吗？”谢玄叹了口气，这怜心的身世够可怜的，父母早逝，自己差点被卖入了青楼，幸好被人所救，这让谢玄对那个燕不归长老，又多了一分好感。

　　而且，怜心也真是够单纯，竟然到了现在还不知道青楼是做什么的地方，真是让谢玄无语。

　　这样单纯而柔弱，气质还飘然出尘的女子，怎能不让谢玄心生怜爱，要不是他心中还存有一分清明，知道不能随意留情，否则的话，恐怕就忍不住将怜心搂入怀中，好生慰藉了。

　　暗骂了一声自己色心不减，谢玄加快了速度，将整个大殿都打扫了一遍，而怜心也再取出了一套打扫用具，和谢玄配合，一起将这个大殿打扫完毕。

　　怜心又去弄了一点吃的，和谢玄就在这大殿之内用了晚餐，两人一个是坦荡胸怀，一个是单纯无邪，很快就无话不说，怜心说道：“今日有你帮我，真是不同了，往日需要忙到子时才能弄完，现在早了两个时辰，可以早些休息了。”

　　谢玄莞尔，说道：“这有什么，日后我天天帮你，你也不用那么累苦了自己。”话刚说完，谢玄就愣住了，他此次来洛丹派目的可不是长时间留在这里，而是来探查父亲的线索啊！

　　只怕最多十日，无论有没有什么收获，都要悄悄离去了，那时又剩怜心一人，孤苦无依，一个人承受着所有的苦累，谢玄又怎么能轻易做出如此承诺？




　　第091章 凌波微步

　　用过晚餐，怜心给谢玄指定了一个房间，里面被褥齐全，室内也是干干净净，谢玄一问之下，才知道这里原来也是怜心的闺房，只不过传法堂中房间众多，怜心或许是寂寞无聊，就多弄了几个房间来住，这间卧房是她三天前刚住过的，被褥也是怜心刚刚用过的。

　　“怜心的闺房啊……”谢玄吸了一口气，只觉得满室生香，不是那种俗气的脂粉气，而是女儿家的处子幽香，谢玄躺在床上，被褥松松软软，不禁浮想联翩，好不容易才平静下心情，缓缓入睡。

　　第二天一早，谢玄就早早起来，前世的那些漂泊的日子，他早已养成了早起的习惯了。

　　沐浴着清晨的阳光，谢玄走出卧房，只见回廊之上，怜心已经起来，正拿着扫帚在打扫回廊。谢玄走了过去，道：“今天不是没什么事情嘛，一大清早就起来干活，也不怕把自己累坏了，真是天生劳碌命。”

　　怜心淡然一笑，气质翩然出尘：“反正是睡不着，不如好好打扫一番，明天也省了不少事情，对了，我忘了告诉你，明日是传法堂每月最重要的一次授课法会，你来得正巧，每个月这个时候，洛丹派第一武道高手成刚长老会亲自来授课开讲，届时几乎所有乙级以上的弟子都会来听讲，这可是难得的机缘，你我除了要好好招待，你也可以借此机会，听听成刚长老的授课内容，会受益匪浅的。”

　　“受益匪浅么？”谢玄笑了笑，不置可否，事实上以谢玄的武道经验和造诣，先天秘境之下，不可能有人有资格能够指导他，换他来开讲授课还差不多。

　　不过谢玄心中却有了另外一个心思，那就是在传法大会上，长老们授课的时候，如果能够一鸣惊人，显露出过人的天赋，那么谢玄或者可以被哪位长老看中，收为亲传弟子，那样的话，谢玄在洛丹派中就自由多了。

　　倒不是谢玄不喜欢和怜心在一起的生活，恰恰相反，虽然只是和怜心相处了一天，在传法堂中也不过是呆了短短的半天时光而已，但是谢玄已经喜欢上了这种生活，如果不是有要事在身，急着寻找出父亲谢承乾的下落和线索，谢玄还真想在这传法堂中多生活一阵，体验一下安宁的生活节奏。

　　不过，整天守在这里，没有什么空闲时间，谢玄可是耽搁不起，少一天，谢承乾就危险一天，他可不能因为个人喜好，而在这里虚度光阴。

　　如果是得到重视，被哪位长老收为亲传弟子，那待遇又不一样了，亲传弟子和普通弟子的区别就在于：请传弟子不需要来传法堂听讲，因为所有的经验，都可以由自己的师父教给自己，最重要的是，除了修炼之外，很少有什么事情是必须要去做的，一般来说，亲传弟子只要修炼进度让人满意，就可以自由行动，所有的时间几乎都由自己分配。

　　谢玄要的就是那种效果，人身自由，也就可以多花时间在寻找线索上。

　　这样想着，谢玄就默默地制定计划，准备在下一次授课的时候，抓住个什么机会，一鸣惊人，好引起各位长老的重视。

　　不过那都是明天的事情了，今天的时光注定是要虚度了，谢玄也就接受了这个现实，和怜心一边随便聊着，一边拿起工具也和她一起打扫起来，不多时，两人将回廊打扫完毕，怜心道：“时辰不早了，我去厨房弄些饭菜，当做早点吧，早餐我一直都是马马虎虎，有时候都不吃的，倒是委屈你了。”

　　谢玄笑道：“我行走江湖的时候，有的日子一天也就吃一顿干粮，那种日子我也过惯了，什么早点早餐的，我也无所谓的。”

　　“那就好。”怜心点了点头，刚要说些什么，传法堂门口忽然传来一阵脚步声，两人急忙走了几步，来到殿门前，发现一个身影已经站到了那里，一身白衣，看来是个甲级弟子。那弟子看到两人走了出来，拱手道：“怜心师姐，还有这位，这位不熟悉的师弟，我这几日修炼武道，有些疑惑无法消解，于是到李大庆长老那里申请了进入落水洞天书库的权限，这是钥匙，请二位谁带我去落水洞天一趟吧。”

　　谢玄看了怜心一眼，说道：“我去吧，正好我也可以开开眼界，我刚来到传法堂做事，落水洞天里面什么样子，我还没有看过呢。”

　　那男子点了点头，随在谢玄身后，穿过右边的回廊，走到尽头，又是那一方院子，边上就是落水洞天的大门了。谢玄站在门边，对那男子说道：“师兄请开门吧，我也沾沾你的光，进去瞧瞧，这应该不违反规矩吧。”

　　“当然不违反规矩，师弟你是负责传法堂的弟子，有监督保护落水洞天的职责，你进去是合情合理的，至于翻看书籍，也可以说是查验书籍的完好程度，呵呵，这些规矩虽然严格，但是也有不少变通之处的。”

　　谢玄对他大生好感，笑道：“那好，就请师兄拿钥匙打开大门，我也‘合情合理’地进去看看。”

　　两人相视一笑，那师兄从怀中拿出一根紫金色的钥匙，插入大门的孔洞之中，然后用力一扭，大门里面就发出“咯吱吱”的机簧绞动之声，然后那人吐气开声，用力向大门推去，看样子那两扇大门颇为沉重，那弟子面色涨红，才推开了一点点缝隙。

　　他喘了一口气，不好意思地笑道：“真是让师弟你见笑了，这落水洞天两扇大门极为沉重，没有六品武士的修为，休想打得开，就算我修为勉强达到了，但是也费力的很，呵呵。”

　　谢玄冲他一笑，等他喘息一阵，回过气来，和他同时双掌抵在门上，用力一推，谢玄真气何等雄浑，立刻就将那大门推了开来，那边的弟子还以为自己超常发挥，没注意到大部分力道都是谢玄发出的，还有些沾沾自喜起来。

　　大门一开，里面的情景就全都映入眼帘，只见一排排蓝衫木的书架，上面摆满了书籍，谢玄毫不客气地上前翻看，发现从经史子集到武道秘典，都应有尽有，洛丹派以丹药立派，关于如何炼制丹药的书籍，也更是占了一半的数量。

　　本来，按照洛丹派的规矩，有人申请进入书库，从长老那里拿到钥匙，然后就由传法堂负责人在一旁监督，以免弟子偷偷把书籍带了出去，所以谢玄此时应该是站在门口，仔细地监督那名子弟的所作所为，是否将书籍损坏，是否有偷偷携带的意图。

　　不过谢玄可不管哪个，直接就走到了最里面，顺着书架上的分类一一看去，心中了然，这洛丹派是把立派以来所搜集到的所有功法秘诀，包括不入流的功夫都放在一起，分门别类，以供弟子查阅。

　　对于普通的弟子来说，这是梦寐以求的藏书秘库，每每得到机会能够进来一观，都是十分急迫，生怕在时间到来之前没有得到相应的收获。要知道依照洛丹派的规矩，每个弟子一个月中只能有一次申请进入落水洞天的机会，一次最多能看上大半天，之后就不允许再进入了。这一方面是为了书籍保存的完好性，另一方面是加强法不轻传的神秘性，可以激起普通弟子更加努力。

　　不过对于谢玄来说，这些藏书实在是没有什么一看的价值，一些不入流的武技，谢玄根本看不上眼，就算修炼成功，甚至都赶不上谢玄自己使用真气的技巧威力，而偶尔有些真气修炼的法门、经验，那更是让谢玄不屑了，那些法诀多半是残缺不全，一些武道经验也是错漏百出，要么就是死板僵硬，一点有价值的东西都没有，按照那些东西修炼，恐怕要多走好几个弯路。

　　当然这只是对于谢玄这种武道大宗师来说，如果是普通弟子，还是有许多经验可以参考学习，只不过洛丹派是不会将真正高明的武道功法放在这里的，武道功法，即使放眼整个中土，也绝对是珍贵的东西，洛丹派或许藏有几种武道功法，只不过应当存放于玉简之中，不易腐坏，然后由掌门人亲自掌管，普通弟子是不可能得到的，这也是防止本派秘法泄露的一种方法。

　　同样，洛丹派也应该有几种珍贵丹药的炼制方法，也是刻于玉简之上，由掌门或者哪位重要的长老负责看守，只有经过重重考验，确定不会背叛门派，而且天资优秀，能够作为下一任长老人选的弟子，才能获得传承的机会。

　　谢玄对于那些炼丹方法，倒是不甚在意，他前世的精神力水平虽然并不算高明，但是由于他走的是魔道之路，用各种秘法激发精血潜能，来精进修为，对于丹药的需求十分巨大，有些丹药虽然自己无法炼制，但是为了准确地搜集材料，他查阅了无数典籍，又请顾青城给他炼丹，潜移默化之中对于许多丹药的炼制方法大都烂熟于心了。

　　所以他的炼丹水准，未必就输给某些洛丹派长老，他之所以进入这落水洞天，其实主要是找寻一类武技——能够短距离加速的轻功步法。

　　书库里的典籍众多，内容芜杂不纯，纵使是谢玄，也找了一个多时辰，才终于找到了一本轻功秘籍，名为洛水步，这们步法谢玄并不陌生，昨日领他去往传法堂的那名青衣弟子，使用的就是洛水步，不过谢玄翻看两页，立刻就发现了不同。原来这洛水步分为上下两部，普通弟子修习的大多是上部，名字也就叫洛水步，少有人知道这门步法还有下部，不过这下部法门对于武修的真气修为有很高的需求，只少要六品武士巅峰的修为，即使是某些洛丹派长老，也不过是堪堪达到这个程度罢了。

　　或者洛丹派没有公开传授下部，也有自己的考虑，怕弟子修为不到就擅自修炼，以至于走火入魔，真气冲突。

　　谢玄仔细看手中的书籍，才发现这门洛水步，其实是一门颇有来历的步法，并非是洛丹派独有，其最先是由大唐开国时一名文士所创，那文士的修为本来不过是九品武宗，一日偶然来到了大晋境内的洛水之畔，有感于洛水秀美，在河畔过了一夜，过程中做了一个梦，梦见一个凌波仙子来到他身边，其身形曼妙，实在是难以形容，醒来后那文士作诗一首，名曰洛水赋。

　　与此同时，心中有感于天地气机，半只脚迈入先天境界，不自觉的创出了一门步法，由于他本人修为卡在后天和先天之间，所以这门步法也分为两部分，后天那部分叫做洛水步，而先天那部分，就叫做——凌波微步！

　　那名文士的洛水赋中有诗赞曰：体迅飞凫，飘忽若神。凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。

　　前两句是形容洛水步，而后几句就是形容凌波微步了。

　　谢玄对武道的理解绝对是宗师级的水准，虽然他前世从未修炼过轻功步法，此时默默推演，不过半个时辰，就将洛水步推演得七七八八，至于下部的凌波微步，那就非一日之功了，以谢玄的实力，现在就可以使出洛水步，但是没有几个月的参悟修炼，是不可能领悟凌波微步的精髓的。

　　毕竟，那是一门准先天的高级步法。

　　谢玄再推演了一会儿，终于是遇到了门槛，进行不下去了，他废然长叹，这洛水步倒也平常，不算什么高等武道，不过这凌波微步就高明得多了，虽然有六品巅峰的实力就可以试着修习，不过谢玄可以断定，整个洛丹派也不可能有人真正悟通凌波微步的精髓，否则他们也不会将这本秘籍放到书库里了。

　　这样高明的步法，放到洛丹派里，真是暴殄天物了，不过最终还是便宜了谢玄，真不知道是巧合还是天意。

　　“罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。”凌波微步一使出来，倏忽来去，鬼魅难测，当真是一门极为精妙的步法，如果谢玄能够修炼成功，那么就弥补了他身上唯一的缺陷，先天之下，只怕就不会再有任何敌手了。

　　谢玄在那里悄悄地记下了凌波微步的口诀和图谱，以他强大的精神力，还有丰富的武道经验，几乎只是看了一遍，就记得丝毫不差，为了防止出错，谢玄再次看了一边，确保不会有任何问题，然后就将那本洛水步给原样放回了书架之上。

　　学到了一门精妙的步法，谢玄心中已经满足，其他的那些炼丹技巧，还有莫名其妙的粗劣武技，根本就不放在谢玄的眼里，他随便逛了一会儿，目光随意地游弋着，最后落在了那名正在努力翻查书籍的白衣弟子。

　　谢玄一副无所谓的样子，踱步了过去，恰巧走到了他的身边，随手抽出了一本书籍，喃喃自语道：“恩，这本上清丹法秘录，倒是还可以一看，里面关于丹鼎火候的控制，有一些独到的见解。”

　　那弟子初时并没有在意谢玄的话，谢玄也不再说第二遍，只是漫无目的地走开了，那弟子思忖半天，终于回过神来，目光落在谢玄方才抽出来的那本书籍之上，随手翻开，看了几句，立刻瞪大了双眼。这石洞之内，书籍包罗万象，内容良莠不齐，很难一次就找到自己需要的类别，然而谢玄随手抽出的一本书，竟然和他刚才口中念叨的问题颇为契合，正好解答了他的疑问！

　　他转头看去，只见谢玄正懒洋洋地靠在书架之上，随手看着一本书，看了几眼，似乎又极为不满意地扔了回去，这副做派，倒是让那弟子完全莫不清楚，只是在他心中，谢玄一瞬间就变得高深莫测起来。

　　谢玄也没有心思去管他，就算他对谢玄崇拜得五体投地，也不会让他有什么虚荣和满足感，这个层面的弟子，对谢玄来说，根本就无所谓，给他拿了一本正确的书籍，稍稍指引他一下，真正的目的也不是引起他的佩服之情，只不过是想要他早点看完，自己也早点回去休息。

　　要知道，明天传法堂中会有一次隆重的授课法会，谢玄还指望明日找个由头表现出众，引起某位长老的注意呢，回头整个传法堂大殿也要打扫一番，工作量可不轻松呢。

　　那弟子似乎也看出来谢玄的不耐烦，不过申请进入一次落水洞天着实不容易，他也舍不得离去，抓紧时间多看了几本书，就算大部分都是旁门左道，甚至错漏百出，但是只要心中存有一分侥幸，说不定就能找到一本适合他的精妙秘籍，所以就是赖在那里不肯走。

　　谢玄叹了口气，可不想和他在这里干耗，走过去又给他拿了几本在谢玄看来不是那么低劣的书籍，递了过去，那人愣愣地接过手中，翻看了几页，顿时又是狂喜。谢玄悻悻道：“赶快看吧，看完了我还要锁上洞门，回去干活呢。”

　　“是是，我这就看，一会就好，多谢这位师弟了。”那人忙不迭地点头，一副感激涕零的样子。

　　不一会，那弟子或许是心里过意不去，终究是依依不舍地从书本上挪开了目光，对谢玄道：“师弟，我已经看完了，这就要离去，你检查一下吧。”

　　谢玄摆了摆手，道：“说那些没用的，不过是一些不入流的藏书，你还真当宝了啊？就算你拿走了几本，我也不放在心上的。”

　　被谢玄这大胆的言辞给惊呆了，那白衣弟子愣了。

　　好一会，才干笑道：“师弟真是不拘礼法，惊世骇俗啊，哈哈，哈哈哈……”

　　谢玄翻了个白眼，也不去管他，待他走出了门，谢玄抓住沉重的大铁门的边沿，真气催动，所有的窍穴震荡，肌肉力量何止增加了五六倍！

　　五品武士，最明显的标志就是全身肌肉骨骼在真气加持下，通过窍穴刺激，而力气倍增，不过能有谢玄这样表态的增幅效果，就是十二品先天诀的功劳了。谢玄吐气开声，“哈”地一声大吼，那扇沉重的铁门就被他一人给关上了，震得一旁的白衣弟子目瞪口呆！




　　第092章 穿法大会

　　且不提那名白衣弟子被谢玄的一系列行动震惊得无以复加，谢玄对这些事情是一点儿都不放在心上，只是一心记挂着明日的传法大会，听怜心说什么成刚长老要来讲课，看样子在洛丹派中的地位很高，所以明天的传法也是少见的隆重场面。

　　谢玄心中暗道：“正愁不知道如何接近洛丹派的长老，本来是想着直接投入李园的门下，做他的弟子，由于李园被谢玄成功忽悠了，所以一切的行动都应该会很顺利。然而没想到洛丹派的规矩实在是太严格了，李园是带他回来的人，为了防止派内拉帮结派，所以按规矩谢玄要避讳着李园，更加不能投入他的门下了。”

　　这样下来，最近唯一的机会就是明日的传法大会，定要好生表现一番了。

　　怜心和谢玄一起将传法大殿再次仔细地打扫了一遍，确定没有遗漏之处，又将所有的座椅、蒲团都摆放整齐，准备好明日要用到的瓜果蔬菜，各种食材。

　　很快就到了晚上，怜心用过晚饭，就和谢玄道了一声晚安，自行告辞离去。之后谢玄就拿过一张白纸，一支毛笔，微微思考了一下，就将白日所见到的那凌波微步的口诀心法写了下来，他虽然有五品武士的修为，但是还不足以修炼这门步法，至少要等到六品武士的层次，身体和天地灵气相互交融感应，那才能初步参悟凌波微步中的“若往若还，若进还退”的境界。

　　谢玄修为不到，但是见识已经足够，自行推演了一会，大概推演出来三四十步，就无以为继了，必须要等到修为到了六品武士，才能以实践来突破桎梏。

　　一夜过去，谢玄竟然丝毫未睡，只是打坐修炼了一夜，然而十二品先天诀穷极后天变化，当真是逆天而行，进境犹如滔滔洪水连绵不绝，精进速度几乎无可阻挡，就连谢玄自己都感觉到骇人！

　　在这门法诀的作用下，谢玄精神抖擞，一点都不觉得疲累，他率先去厨房做了一些饭食，填饱肚子，事实上谢玄本也没有吃早餐的习惯，不过此次传法大会要举行一整天，谢玄和怜心要一直守在外面服侍，所以几乎就没有时间还吃饭了，先多吃一点，填饱肚子才是正道。

　　之前听怜心说过，洛丹派一共三十六名长老，暗合天数，掌门更是八品武御的层次，而那些修为精湛的长老中，也有两名八品武御！

　　像谢家这样的小家族，最高等级的修为也不过是七品武师，谢玄猜测老爷子谢震威是八品武御，也是只合理猜测，未必是事实；洛丹派有三名八品武御，已经是非常让人惊叹的强大势力了，若是再出一个九品武宗，那么绝对可以一跃而成为大唐境内最强大的势力，就算摆脱大唐皇室的控制也说不定啊。

　　不过没有九品武宗坐镇，就完全是两个样子，永远只是二流门派，只有阜阳萧家、临汾柴家，这样的势力，家中都各自有九品武宗坐镇，绝对没有人敢轻易得罪，萧家、柴家自从萧碧云逃婚之后，反目成仇，争斗了十多年，可是至今也没分出胜负，倒是被波及的小门小派，不知道灭了多少，这等屹立不倒的家族，才能够称为一流势力！

　　这些暂且放过，洛丹派中，三名八品武御，分别是掌门西门狐、首席长老燕不归，最后一个，就是今天也会来传法堂的成刚长老。

　　成刚长老性子耿直，对后辈却慈爱有加，是年青一代弟子梦寐以求的拜师对象，就算这个要求只能是梦想，但是也不会影响他们对成刚的崇拜；所以，成刚今日要现身传法大殿，几乎所有有资格参加传法大会的弟子，都提出了申请，这次传法堂中的人数，要比平常多了三倍！

　　从早上开始，谢玄才刚刚吃完早餐，就看见这些弟子们络绎不绝地到来，要先占个好位置。谢玄无奈何怜心放下没有吃完的点心，来到传法大殿外面迎接前来听讲的各位洛丹派弟子，来的人至少都是紫衣级别，而白衣的甲级弟子数量也不少。这些都是洛丹派的精英弟子，分别是甲级和乙级，修为有高有低，今如洛丹派的时间也有长有短，不过大多数都是在四五品武士的层次，只有少数白衣弟子能有六品武士的修为。

　　事实上，能在二十岁以前就达到五品武士，修炼武道的天赋资质已经非常优秀了，谢家的年轻一辈，最优秀的是谢剑和谢日二人，不过他们的修为也不过是五品武士而已，至于谢疯子那个变态，虽然成为了七品武师，让人震惊，但是年龄早已超过二十，也不能说就有多么逆天。

　　然而那只是对普通家族来说，洛丹派以丹药立派，这些精英弟子平日里都有机会获得一些增长修为的丹药，而且在这灵气充沛的洛丹峰上修炼，竟然也只是如此程度，洛丹峰上千弟子，只有这么几个六品武士，就让谢玄大摇其头了。

　　谢玄大为感慨，以丹药为主的宗派，其武道实力终究是有些差，若不是有大唐皇室做后盾，这洛丹派早就被人赶下洛丹峰，抢夺了他们的灵脉，甚至灭了他们的传承。

　　星瑶的养父，那个星峰掌门的想法是对的，居安思危，让星瑶来引领变革，只有大力发展武道，成为以武道传承为重点的宗派，才能有长远的发展。

　　这些东西，洛丹派的高层长老应该也知道，只是苦无应对之策，而这些年青一代的弟子，就完全不知情了，均以自己洛丹派精英弟子的身份为荣，一个个颇为倨傲，趾高气昂，因为是成刚长老亲自授课，所以三五成群，不住讨论，一副兴奋到了极点的样子。

　　谢玄在大殿门口进行接待，脸上挂着一副笑容，心中对这些弟子着实是有些瞧不起的。

　　先前谢玄听怜心和他说过，今日成刚长老授课开讲，讲的却是一套洛丹派弟子人人都修炼的洛丹诀，而据谢玄所知，洛丹派的掌门乃是仗着另外一套名曰“洛水真法”的武道功法，才进入八品武御的层次，洛水真法别辟蹊径，威名倒也传遍了整个大唐境内；至于那洛丹诀，既然人人都可以修习，肯定就是不怎么高明的大路货了。

　　这些洛丹派弟子，修炼了一门粗劣的武道功法，却看不出高下之分来，听到成刚长老讲解洛丹诀，只觉得心中兴奋，听到的必然是不传之秘，实在是无知。这些长老们，根本就没有想要传给他们真正高明的功法，只是要借着低级功法，挑选出资质优秀的弟子来，再严格考验，最后才会教给他一些真正的好东西。

　　待到诸位弟子都进入了传法大殿，大殿之中坐得满满的，甚至有一小半弟子根本连蒲团都没得坐，只有靠着墙壁站在后面。众人刚刚坐好，就听到外面一声粗豪的长笑，然后一名身穿锦衣，面目粗豪的老者从远处走了过来，谢玄站在门口，看得清清楚楚，这人影看上去不疾不徐，然而脚下步法颇为奥妙，随便走了几步，竟然瞬间就到了大殿门口，比之谢玄全力奔跑还要快上几分！

　　谢玄一眼就看了出来，这锦衣长老使出的正是他昨日从落水洞天中看到的凌波微步，这长老身上气机勃发，威压远远地散发开来，分明是八品武御的修为！

　　想必，就是洛丹派的成刚长老了。

　　以八品武御的修为推动凌波微步，当真是速度极快，让人眼花缭乱，不过以谢玄的眼光，这人对凌波微步的参悟，真是粗劣得很，甚至有些错误了。凌波微步讲究的是返璞归真，足尖点地，罗袜生尘，倏忽来去，神鬼难测，让人即使盯着看，也看不出来其奥妙所在，那才是真正的凌波微步。

　　这名成刚长老，武道修为尚可，但是这凌波微步，还尚未入门呢，不过是比洛水步稍微高明了一点点的层次。

　　这些事情，谢玄当然不会说出来，以他现在的身份，真要是脱口而出，别说拜这成刚为师了，只怕立刻就被逐出洛丹派了。

　　成刚从谢玄和怜心的身边走过，丝毫也不看谢玄，按照规矩，谢玄是没有资格进入殿中听讲的，只有在送去食水茶点还有果品的时候，才能进殿中呆一会儿，那时如果谢玄要听上半个时辰，倒也说得过去，这就是规矩之外的情理了，前日燕不归长老要谢玄来这传法堂中侍候，也是这个意思。

　　对于普通弟子来说，这传法堂的授课，只要听上几句，就获益匪浅了。

　　谢玄当然不屑于听他将什么洛丹诀，以谢玄的武道造诣，真要上去讲几句，恐怕都能震惊全场。只是成刚这一次开讲，从早上一直讲到了下午，丝毫都没有休息过，这些洛丹派弟子都有着四五品的修为，不用休息也不算什么事情。过程中谢玄和怜心进去送了两次茶水，一次果品，顺便听了几句，果然觉得枯燥乏味，完全没有什么奥妙。

　　成刚再讲了一阵，大概是讲完了，住了口，让诸位弟子向他讨教武道修炼上的难题。此时恰巧谢玄进入送果品，他中暗忖：“此时若再不表现，那么今日的大好机会就错过了。”

　　想到这里，谢玄眼睛四下乱转，琢磨该找寻一个什么样的机会，正好瞧见一名白衣弟子，他吃了谢玄送上的一个苹果，啃上两口似乎是觉得不太好吃，随手就扔在了一旁。谢玄心中冷笑，我纡尊降贵来给你们送水果，你倒好，竟然如此浪费，好好，我就拿你开刀罢！

　　谢玄脚下轻点，虽然以他的修为还未能推动凌波微步的威力，但是前一部洛水步他倒是推演得差不多了，虽然还要一些时日的修炼才能有所小成，但是以他的武道造诣，此时随便使出，也是强过了大多数的洛丹派弟子。

　　谢玄身形一闪，不着痕迹地来到了那名弟子的身边，伸手一捞，那白衣弟子所仍出的大半个苹果，就被他抓到了手中。谢玄随手向后一抛，后面不远处是一个准备好的垃圾桶，那苹果在空中划过了一道高高的弧线，正是谢玄故意控制，在众人的视线中划过，然后不偏不倚地落在了那只垃圾桶中。

　　这下事情被许多弟子都瞧见了，先前那名白衣弟子看到十几道目光移了过来，顿时羞恼之极，也不顾上面成刚在场，大喝起来：“你是什么东西，竟然胆敢扰乱我听讲，想要受罚吗！”

　　里面高台之上，成刚长老有所察觉，怫然不悦道：“下方出了何事，为何大声喧哗，扰乱我讲解洛丹诀。”

　　谢玄身边的那名白衣弟子立刻大叫道：“是一个洒扫的仆役弟子，进来故意偷听您授课不说，还偷懒耍滑，将一个苹果自己吃了，您说这不是对您的大不敬吗，我低声说了他几句，他不思悔改，还讲那苹果咬了两口，就扔到了垃圾桶里面，真是可恶之极！”

　　成刚点了点头，道：“原来如此，我就说崇明师侄不会如此无礼，唔，那名洒扫弟子，你叫什么，给我走上前来！”成刚对那崇明倒是还和颜悦色，可是转向谢玄，就换了一副冰冷之极的脸色。

　　谢玄暗中冷笑一声，心道：“没想到这成刚也是个护短的糊涂蛋，就因为对那个叫崇明的弟子熟悉一些，就断定了我才是捣乱的元凶，哼，他如果真敢责罚于我，小爷就不在这里受气了，自行在洛丹峰上好好探查一圈，反正我有不少底牌，逃下洛丹峰还是有点把握的。”

　　此时谢玄也明白过来，那崇明他前日在传法堂中就见过，还记得他对于怜心殷勤得很，看样子已经把怜心当成自己的禁脔，不容他人染指，尤其是谢玄和怜心状似亲密，还住在一起，这崇明自然就对他多有嫉恨，先前故意咬了两口苹果就扔掉，怕也是故意要激怒他，然后在成刚长老面前搬弄是非，颠倒黑白。

　　想来就算谢玄不主动和他挑衅，他也一定会用别的办法来整治谢玄，这等奸险小人，谢玄牢牢地记在心里，绝对不会让他好过便是。

　　心念电转，谢玄呵呵一笑，走上前去，一躬到底，道：“弟子李玄，不曾扰乱成长老您授课，乃是他人存心诬陷。”

　　成刚长老脾气耿直，顿时大声喝道：“你还敢狡辩，我亲眼见到，你将那枚吃了一半的果子扔到垃圾桶中，这还不是存心捣乱吗，再说还有崇明师侄指证，人证物证俱在，我看你怎么抵赖！”

　　谢玄丝毫不慌张，只是笑了笑道：“李玄这里有一物证在手，请成刚长老一观，说着，谢玄走到那白衣弟子崇明身边，不等他反应过来，就闪电般伸出手去，从崇明的怀中抢过一物，却是一张白纸。”

　　“李玄，你，你干什么，冒犯了成长老还不算，竟然还要强抢我的东西，还不快点还给我！”崇明感觉到怀中一轻，少了一样东西，先是一愣，然后慌乱地大叫了起来。

　　谢玄也不管他，直接走到了成刚长老的面前，将那张白纸呈上，成刚伸手接过，看了一眼，顿时怒气冲天，两只铜铃大眼再次睁大，就好似一双牛眼一般，他一指崇明的方向，骂道：“你不给我认真听讲，竟然还有心思去弄这些玩意，真是，真是丢了洛丹派的脸面，这个不成器的畜生，李玄你把他给我拉出去，狠狠地教训一番，以儆效尤！”

　　谢玄忍着笑，偷偷向那张白纸上看了一眼，只见上面勾勾画画，竟是一张惟妙惟肖的人物图，上面画有两个人物，一个身穿锦衣，颌下长须，看样子正和成刚长老有五分相似，而另一边画了一个女子，妖娆万分，最重要的是，那竟是一个裸女图像！

　　白纸上将成刚画得也是猥琐至极，伸手向那裸女摸去，而裸女似拒还迎，如同一条水蛇般依偎在成刚怀中，如果不是笔法尚显稚嫩、线条也太过随意，这就是一张极为露骨的春宫图了。

　　方才谢玄就看到这崇明一边在白纸上画着，一边嘿嘿直笑，虽然不知道他具体画的是什么，但是总归可以肯定不会是什么好玩意儿，恰巧崇明随手拿过了一枚果子咬了一口就扔掉，给了谢玄引起大家注意的机会。而此刻看到白纸上真正的内容，连谢玄都是有些无语，这崇明也太纨绔了些，当着成刚的面画这些玩意，还把成刚也画进去了。

　　你要是把他画的英武一些倒也罢了，然而你画的如此猥琐，难怪成刚要大发雷霆，降下惩罚了。

　　谢玄躬身冲着成刚应了一声，然后回身走到了崇明面前，崇明兀自脸色涨红，正要分辨，谢玄哪里会给他这样的机会，伸手一抓，正好抓在了崇明肩胛的穴道之上。崇明立刻就觉得全身无力，真气运行不畅，被谢玄单手抓着就拉了下去，直接拖出殿外。




　　第093章 命犯桃花

　　“崇明师兄，你么啦！”传法殿中立刻就有不少人惊呼出声，这崇明也是他们中间的佼佼者，出身于一个小家族，生活富庶，养尊处优，练武资质也不算太差，在各种丹药的辅助下，终于是升到了六品武士的修为，没想到此时竟然被谢玄轻而易举地摆布，单手就将崇明制服了，而谢玄的身份也只是一杂役弟子，等级为丁级的青衣弟子，怎能不让诸人大惊失色？

　　只不过这崇明平日里骄横跋扈，得罪的人太多了，男弟子大多数是弹冠相庆，肯为他惊叫的，则多半是看上了他那副好面皮的女弟子。

　　就连台上的成刚长老都微微诧异，心道：“这李玄是谁，我怎么从未听过这个名字，也是第一次在传法堂中见到他，修为竟然如此深藏不露，方才那一手，快如闪电，丝毫不拖泥带水，精确地抓到了崇明肩上的四个大穴，当真是精妙之极，换了我下场，用了同样的真气修为，也不过如此了。”

　　谢玄也不去管殿内的喧哗，直接将崇明拖了出去，到了殿外，刚一躲过众人的视野，谢玄就放开崇明的肩膀，呵呵笑道：“崇明师兄，真是得罪啦，我也不想和你为难，你多凄惨地叫两声，装个样子，我就不真的惩罚你啦。”

　　崇明听到谢玄不想要给他皮肉之苦，顿时又趾高气昂起来，只道谢玄根本就是惧怕他的背景，特意来巴结他，不由得太高下巴，冷哼道：“现在来卖好了，刚才你可是把我的面子落得好狠呐，现在就算你跪下求饶，也是晚了，回头我定然叫你生不如死！”

　　谢玄不以为意地笑了笑，随手就是一巴掌，这一掌用了一成力道，但是却用上了崩云掌的暗劲，那崇明连叫也没来得及叫，就疼的昏死了过去。一成劲道还不至于打死人，谢玄心中对力道把握得很是精确，正好将他打昏，然后抬起手掌，劈头盖脸地又打了一阵，打得这崇明伤势到未必有多严重，但是身上青一块紫一块，连白净的面皮也不能免灾，真是一场好打，看上去狼狈极了。

　　谢玄打完了几十下，站了起来，呵呵笑道：“真是个贱种，我今日心情好，本想让你大声叫喊几句，还能打得轻一点，然而你却自找死路，要怪就怪你自己吧。”

　　将崇明随手扔在了路边的草丛之内，谢玄转回大殿之内，向成刚禀报：“回成长老，崇明师兄耐不住打，自行逃走了。”

　　“什么，那小畜生竟然不思悔改，自己逃走了？”成刚勃然大怒，气得牙痒痒的，再也没有心思继续开讲什么洛丹诀，直接拂袖而起，扔下了这些眼巴巴看着的诸位弟子。远远地，一声散会的吩咐传来，这些弟子们对视了一眼，均是无奈苦笑，三三两两地结伴，走出了传法堂。

　　众人都迅速散去，有那可能是和崇明交情比较好的弟子，向谢玄投过来了怨毒的目光，然后飞速地走了，或许是急着去寻找崇明的踪迹。不过真正的崇明现在被谢玄扔在了草丛中，仍未转醒，至于他要昏迷到什么时候，之后会不会来找谢玄报复，这些都不放在谢玄的心上。

　　你有多大的格局，就有多大的心胸，谢玄的格局早已超越了这个层面，就算所有的洛丹派弟子都来找他的麻烦，他也不是十分惧怕，大不了就现出真正身份，用鱼龙变秘法增幅修为，之后整个洛丹峰，几乎没有可能阻拦得住他的存在。

　　做人就是要有这样的心胸，无关紧要的事情就不要放在心上，想打便打，想骂就骂，从不受辱，也不主动辱人，你若是非得找我麻烦，那我就全盘接着，大不了就撕破脸，我远走高飞，只有具备这样的心胸和格局，才会有真正的成就。

　　眼看众人散去，怜心一刻都不肯闲着地收拾起大殿来，一边好奇地问道：“方才那张白纸上是什么东西，那崇明平日里颇得诸位长老宠爱，在年青一代弟子中也算是佼佼者，怎么你给成刚长老看了一张纸，他就立刻大怒，还让你狠狠地教训崇明？”

　　谢玄笑了笑，本想说这些事情你一个女儿家还是不知道为好，谁料怜心四下里看了一眼，目光落在高台之上，方才成刚走得匆忙，再加上气恼之极，也就没有把那张白纸带走。怜心走了过去，拿起纸张一看，立刻面红耳赤，啐道：“那崇明真是不知廉耻，竟然画出这种东西来，难怪成刚长老如此暴怒。”

　　谢玄摇头笑道：“真正原因还是他将成刚长老的面容画到了之上，否则成刚未必会生气，说不定还要私下里要崇明多画几张，大赞一声同道中人呢！”

　　怜心先是噗嗤一笑，然后更是面红如霞，轻声骂道：“你们男人啊，都是一个模样，表面上道貌岸然，心中却尽皆龌龊至极。”

　　谢玄大感委屈，叫道：“怜心你这话就错怪我啦，总不能一竿子打死一船的人啊，我秉性纯良，是个再单纯不过的人了，昨晚睡在你用过的被褥里，不是也没有起任何坏心思么。”

　　他不说还好，一说起来，更是欲盖弥彰，怜心羞恼道：“好啊，原来你用了我的被褥，还对我，对我起了坏心思，到底是什么心思，你说！”

　　“真要我说么？”谢玄挠着头，一时玩心大起，嘿嘿笑道：“你长得貌美如花，更是入得厨房，下的厅堂，是贤妻良母的好人选，你说我能对你动什么坏心思呢？”

　　怜心呆了一呆，并没有像谢玄所想的那样恼羞成怒，反而是双颊绯红，低下头去，声如蚊呐：“我……我真的很美么……”

　　谢玄暗叫糟糕，看这怜心的表现，分明是情动不已的征兆，难道自己重生以后，身上充满了王者之气，只要虎躯一震，就能让女子乖乖喜欢上他？无论是星瑶，还是这个怜心，都是如此，虽然谢玄心中也有些虚荣和暗喜，但是他终究和怜心不是一路人，过不了几天就要离开洛丹派，而且他心中早已有了萧情这个牵挂，更是容不下别的女子，恐怕最后又要让一个纯真的女子伤心了。

　　谢玄咳嗽了几声，再也不敢谈论这个话题，心虚地道：“今日传法大会散的极早，还有一阵子才会天黑，不如我晚上再回来打扫，现在我出去有些事情，还请怜心你多多包涵啊。”

　　怜心点头道：“不碍的，反正今日时间富裕得很，你自行离去便是。”一双明眸瞬也不瞬地定在谢玄的身上，柔美的唇角含笑，分明是一副含情脉脉的样子，让谢玄心中一跳，急忙逃亡似地赶快溜走了。

　　走出传法堂，谢玄先是在洛丹峰上随便逛荡了一会，这洛丹峰真是空间广阔，风景秀丽，既有险峰奇石，又有清幽的山涧、平坦的山谷。

　　传法堂所在的位置，是在前山的一个山谷中，只不过这山谷并不险峻，空间又是极大，所以走进去也只是觉得自己置身于山上，丝毫没有进入了山谷的感觉。不过谢玄出来的时候，还是故意查看了一番，原来洛丹派给各个区域之间修建了极为平坦的路途，几乎都感觉不出来从一个地方到另一个区域的分别，可见洛丹派财力之雄厚。

　　谢玄此番没有从修建的大路中走过，而是自行爬上了一方石壁，登上了传法堂坐在的山谷之顶，山峰猎猎吹动谢玄的衣襟发丝，他眯起眼睛，极目远眺，只见整个洛丹峰的地势几乎都收入眼底。洛丹峰山顶平缓，空间广大，前山脚下是山门，之后是一道不知有几千米长的玉阶，玉阶的顶端，就是前山的一群建筑了，谢玄初来此处的时候，就是在那里的一个小楼里遇见了燕不归，从而举行了入门测试，被分配到了传法堂中。

　　而从前山分出了一条大路，从山顶看去，竟然跨越过了一方险峻的山涧，只是那条路实在是太广阔了，两边又有玉石围栏，所以走在其中的洛丹派弟子，根本就不知道，自己其实是走在几千丈高的悬崖峭壁之上！

　　通过那条路，一直到后山所在，那里分为了两条岔路，谢玄来之前向李园打听过洛丹派的格局，左边的应该就是洛丹派弟子们的住宿区域了，按等级也分为甲乙丙丁四重房舍，可以看出洛丹派等阶之森严。而右边的据说是掌门和诸位长老所在的地域，其中有议事厅、炼丹房，还有一方灵泉，那灵泉就是洛丹峰的灵脉发源地，从那里向下，整整缠绕住了整座洛丹峰，以至于洛丹派中灵气充沛，若是再次修行，速度将会比其他地方多出三成！

　　若不是急欲找到父亲谢承乾的线索，谢玄倒还真想呆在这洛丹派中修炼一阵子，凭他十二品先天诀的变态程度，再加上此地灵气充沛，就算不用谢家那粒狮虎丹，也能够轻而易举地突破七品武师，甚至可以一直修炼到八品武御的阶段，然后才会遇到真正的瓶颈。在往上的九品武宗，则需要一些特殊的东西来突破了，否则就算谢玄有这样的资源，也要耗费几十年的功夫来积累修为。

　　想了想，谢玄从石壁上缓缓地攀了下去，沿着大路七拐八拐，到了前山的一栋小楼处，这里就是谢玄来的那天，李园令他登记弟子名册的地方。

　　谢玄信步走了进去，发现里面和那天的情景一模一样，那红脸长老李大庆坐在里面，眯着双眼，意态悠闲，而旁边那轻易弟子正拿着一个扇子，小心翼翼地给李大庆长老扇着风。

　　谢玄走进来的时候，故意放重了脚步声，所以他一迈进门槛，李大庆就忽地睁开了双眼，如电的目光朝谢玄射来，谢玄丝毫不以为意，只是走上前去，躬身道：“黎长老，我李玄又来啦，这次有一件事情拜托于你，还请您看着李园叔父的面子上，给我个方便吧。”

　　“哦，贤侄你到底有何事，难道是衣服不合身，想要换一套？那也方便，就算你是腰牌丢了都无妨，我可以不做记录就给你重新刻一个腰牌，怎么样。”李大庆悠闲地呵呵笑道，一副和蔼可亲的样子。

　　谢玄却从他口中听到了更深入的意思，那就是如果是他负责的这些后勤小事，那自然是无所谓，随便就可以帮谢玄，但是如果是超出了他的能力范围，那么就要好好想一下了。谢玄立刻笑道：“李长老，侄儿真是太感谢您了，不过我此来并非是为了衣衫和腰牌这等小事，而是有一件或许有违规矩的事情要求李长老帮助。”

　　李大庆双目眯起，按住了身边弟子的手，道“不用扇了，我也不热，你要没什么事情，就去后院练练洛水步好了，自少要练上一个时辰再回来，然后写一篇练功心得给我。”

　　“是，师父。”那弟子点头表示明白吗，转头走了出去，他心中也知道，李大庆这是借故赶走他，好让谢玄说出他的要求，如果是真犯了规矩，那么李大庆回绝了也没什么关系，只要不被人听到，就可以当做什么事情都没有发生或。

　　所以他很识趣地急忙走开了，也并没有趴在门口偷听，那才是愚蠢的行为呢。

　　谢玄看那青衣弟子走远了，拱手道：“现在方便了许多，侄儿就直说了，李叔叔您掌管后勤统计，手中一定有整个洛丹派的弟子名册，李玄斗胆，想要借您的弟子名册一观。”

　　“什么！”李大庆皱起了眉头，这件事情确实有些棘手，洛丹派有规矩，这等东西都是重要机密，所以才会派了一个长老来专门管理此事，而谢玄开口就要看名册，这就让李大庆有些为难了。

　　李大庆思忖了好一会，终于还是忍不住问道：“你要这弟子名册有什么用，何苦非要违反这个规矩？我倒不是不能给你，只不过若是你说不出来具体用途，那我这个长辈，就不能任由贤侄你胡来了。”

　　谢玄笑道：“这也没什么不好说的，我从家中出来的时候，邻居家的王二丫曾拜托我，如果上了洛丹派，就替他查问一下他的父亲是不是在山上，十年前他父亲为了功名利禄，有一番大作为，就毅然离开了他们母子，据说是进入了洛丹派修炼，成为了派中弟子，所以二丫他让我找寻一下那个负心汉，问他一句，可还记得他这个亲生女儿；王叔你也应该知道，洛丹派的规矩真是太严格啦，我上山来之后才知道，正式弟子是不能随便下山的，也许那二丫的父亲被困在了山上，又苦于身份低微，想传个讯息回去都不行；不管怎么样，我都想要先找到那人，然后或许可以帮他传个讯息回去，或者要是能够求燕长老放他回家，那更是再好不过了。”

　　“哦，原来你查看名册，是要找那个二丫的父亲，哎，你这年轻人也真是心软，为了别人的事情来求我违反门规，真是让我为难啦。”想了想，李大庆叹气道：“也罢，我就帮你这一会，不过贤侄你可要记住，帮人可以，却不能把自己搭进去，若是真找到了那人，你也不用非得求燕长老放他下山，那种事情还是要他自己去求的，你平白无故站出来，会惹人不悦的。”

　　谢玄点头：“李叔，我省得，我只是忠人之事，那谢承乾在洛丹峰上这么多年也传不回去一个音讯，或许是亡故了也说不定，我只要把具体的讯息传回去，就不算有负所托了。”

　　“谢承乾？就是你说的那个王二丫的父亲，可是他怎么不姓王？”

　　李大庆蹙起眉，看着谢玄的目光中，就多了一丝怀疑。




　　第094章 谢承乾的线索

　　谢玄心头一跳，立刻抹了抹汗，他方才一时不查，说漏了嘴，竟然把自己父亲的名字给说了出来，本来就是想变出个不存在的王二丫，来为自己的行动找借口，没想到这下子给弄砸了，他挠头道：“这个……我也不太知道，二丫就是这么对我说的，或许是她原本叫谢二丫，只是后来母亲改嫁，所以就跟着改姓王了？”

　　“哼，女子改嫁，真是伤风败俗！”李大庆愤愤撇嘴道：“既然原本姓谢，就应该从一而终，即使丈夫死了也不应该改嫁，若是真的变了心，那又何必让人来找寻他丈夫的线索。”

　　谢玄陪笑道：“这件事是二丫他拜托我做的，至于二丫她母亲，我也很少见到，对于此事更是一点都不知道。”

　　“那个败德的女人！”李大庆又骂了一声，然后对谢玄说道：“好吧贤侄，既然这样，我就违反一次门规，给你查查那个叫……叫什么程乾的人，你稍等，恩，最好还是先把门关上，以免有人进来，你我说不清楚。”

　　谢玄点了点头，回手将小楼的门给关紧，然后门闩落下，相当于反锁了。

　　李大庆看到门已经锁上，点了点头，转身来到房间的一个角落，那里有一个大柜子，上次谢玄来到此处，让李大庆给他登记弟子名额，然后给他拿了腰牌和洛丹派弟子服饰，正是从这个柜子里拿出来的。

　　李大庆掌管洛丹派的弟子名册和后勤，自有一套保管物品的方法，通常桌子上备有一册书卷，用来记录日常事务，比如有某位弟子申请离开洛丹派之类，还有各种赏罚政策，同时新来的弟子也是要将名字记录在这里，然后每隔一个月，和总的弟子名册相对应，也就是在总名册上抄录出同样的内容，封存记录。

　　李大庆先是打开了柜子，然后谢玄探过头去，只见里面是几十套洛丹派子弟的服饰，各种颜色的都有，想必是用来给衣服损坏的弟子更换，还有发给新来的弟子。李大庆并没有在柜子里面做什么手脚，而是伸手向面前的木板摸去，在不同的部位敲敲打打，看样子是很有一套规律。连续敲打了几下，只听吱呀一声，面前的木板忽地张开了一个暗格，里面是一个铁质的上了锁的箱子。

　　李大庆又从怀中掏出钥匙，打开那个箱子上面的锁，机簧轻响，锁芯一下子被崩开，李大庆打开铁箱，从里面拿出了一摞厚厚的卷宗，回头向谢玄笑道：“这就是咱们洛丹派的弟子名册了，里面详细地写着每一位弟子的来龙去脉，没有清晰干净的背景，洛丹派是一概不收的，除非是某位长老大力引荐，这样的话那么资料就可以少一些，贤侄你就是这种情况。”

　　谢玄惊讶地看着这一摞卷宗，足足一尺来高，这里面得有多少资料啊，而如果一页页地翻看，就算用上一个月，也未必能够找得到父亲的线索！

　　而且，这里面会不会有线索还不一定呢。

　　李大庆或许是看出了谢玄的疑惑，呵呵笑道：“贤侄肯定是被这弟子名册的厚度给吓住了吧，这也十分正常，之前每一个来我这里要查看名册的人，哪怕是某位经过了申请，得到掌门批准的长老，在看到我这些卷宗的时候，也是目瞪口呆，吓得什么话都说不出来啦。”

　　“听李长老的意思，应该有什么办法可以解决吧。”谢玄眼中精芒一闪而过，若有所思地说道。

　　李大庆讶异地看了谢玄一眼，笑道：“贤侄果然好眼力，也是好聪明的脑瓜，我从事弟子名册管理事务已经有七八年啦，从我的上一任长老，也是我的师傅，那个时候起就已经形成了一套成熟的名册管理方法。洛丹派绵延了几百年了，弟子也日渐增多，事实上就算弟子的数量并不增加，这名录的厚度也会不断地加厚，你可知道这是为什么？”

　　谢玄脱口而出：“几百年来，洛丹派的长老、弟子，终究是要死的，而一代新人换旧人，这弟子名册里面的新人越来越多，而逝去的人则并不能删去，因为这也是洛丹派历史卷宗的一部分，说不定什么时候就会被用到，所以记录也只能呆在名册里，最多是在具体的那一项上，写上死亡二字而已。”

　　李大庆拍手道：“说贤侄聪明，果然没有说错，正是这个道理，从几百年前开始，这名册已经记录了将近十万人的生平资料，包括在洛丹派的每一次奖惩、出入山门，都有所记载，不过我们也早就预料到这种情况，所以在这些名册之外，另外设立了一本总目录，只是记录了弟子的名字而已，然后每个名字后面都跟着相应的资料所在的编号——所有的资料，从第一天开始就有了明确的编号，比如第一册第几页之类的，不过我们用的是天干地支的表示方法，具体的用法都是一样的。”

　　谢玄恍然大悟道：“也就是说，您私底下还有一册隐秘的总目录，只要在总目录上查找，就能够排除一切繁琐无用的资料的干扰，直接以最快的速度找到要找的人了？”

　　李大庆点头道：“道理是这个道理，但是具体来说，还是有各种各样的问题，比如重名，比如抄录的时候写错了，都是有可能的，所以你查找起来也会十分费力，如果今日到入夜之前你都没有找到，那么我就只好收回名册啦，毕竟违规一次还可以，若是天天让你来查找，那么我的罪过就大喽，除非你能拿到燕长老的批准。”

　　谢玄说道：“那就尽快地开始吧，如果几个时辰都找不到的话，那说明那人并没有谢承乾这个名字，甚至有可能根本就没有进入洛丹派，我也可以死心了。”

　　说着，谢玄也不再多话，直接就从李大庆手里接过了一本书，正是李大庆口中所说的那册弟子总名录。李大庆替他翻开名册，指着其中一页说道：“从这一页开始，就是近百年来洛丹派的弟子名录了，想来你要找的人也不至于活了百年之久吧。”

　　谢玄忽然蹙眉道：“既然如此，就请李叔叔给我翻到最近十年的弟子名录吧，据我所知，我所要找的那个人，应该是十年前失踪的，最多也就是从那个时候开始进入洛丹派而已。”

　　李大庆摇头苦笑道：“近百年来，洛丹派弟子数量激增，上几代负责整理名录的长老，实在是忙不过来，所以名册上没有整编出具体的时间，我也只知道这一页是百年前的分界点而已，再精确的话，就难以分辨了。”

　　谢玄点了点头，既然没有捷径可走，那就从头开始，一点点地努力找寻便是。他就是这样的性格，就算前方路被堵死，要绕极远的路才能到达，谢玄也绝不会有半点放弃之心，无论是坦途，还是横亘着艰难险阻，都只凭心意如铁，道心如剑，一一斩破！

　　“既然只有这个办法，那就从这里开始翻找，知道找出来为止！”

　　谢玄心中从来不知道什么叫做放弃，虽然翻找一百年的弟子名录，实在是一项浩大的工程，几乎令人生出望洋兴叹的颓丧感，然而谢玄眼神没有一丝波动，立刻就坐在地下，全神贯注，一页一页地翻看起来。

　　右手食指点在名字之上，一点点地往下滑动，也不知道过了多长时间，翻过了十几页，对照的人名也有个上千个，就算是谢玄的心中也生出了一丝烦躁之感，眼睛又酸又痛。他深吸了一口气，咬紧了下唇，用疼痛来逼自己集中精神。接着一个一个名字对照，即使是完全不同的名字，谢玄也要仔细看一番，说不定就会发现什么灵感和线索。

　　时间一点一点过去，谢玄几乎是翻看了几万个名字，眼前一片模糊，他苦笑了一声，擦了擦眼睛，正要休息一番，正在此时，余光一扫，突然发现了一个熟悉的名字——萧天宗！

　　阜阳萧家的家主，九品武宗的实力，谢玄的外公，名字就叫做萧天宗。

　　当然谢玄不会天真到以为萧天宗真的会加入过洛丹派，应该只是同名同姓而已，不过这种适逢其会的巧合，倒是让谢玄生出了一种奇异的感觉——这会不会是谢承乾的化名呢？

　　要知道谢承乾十年前就破门而出，从此后再无音讯，谢家毕竟是个中等的家族，如果是谢承乾并没有改换名字，闯荡江湖的时候终究会有一些消息传出来，而谢家可是从来没有接受过一点关于谢承乾这个名字的消息。

　　所以有很大的可能性，就是谢承乾要么已经死去，要么是改头换面，用另一个名字，另一个身份活在某个地方，进行着自己的某个计划。

　　如果是用化名，谢玄几乎不可能从名册上得到什么线索，不过他就是一个从不轻言放弃的性子，即使只有一分可能，也要试一试才罢手。这次忽然间看到了萧天宗的名字，除了巧合之外，也说不定就是谢承乾的化名，这个可能性极小，但是谢玄也绝对不会放过。

　　“李叔叔，这个萧天宗，对应的编号是贰叁玖捌，甲辰，这个编号对应的名册在哪里，能拿来我看看吗？”谢玄从名册中抬起头来，冲着李大庆急急地说道。

　　“萧天宗？你不是要找什么谢承乾吗？”李大庆疑惑地问了一句，不过也就是随口一问，马上就在那堆卷宗里翻找起来，不一会儿就抽出一本册子，递给谢玄：“贤侄啊，这就是那个编号的册子，其中甲辰的部分在……恩，是在这一页，恩，果然有个叫萧天宗的弟子，他是六年前来到洛丹派的，现在已经……”

　　李大庆话没说完，谢玄已经将册子抢了过去，细细地看着，发现里面是萧天宗六年前来到洛丹派的所有资料，甚至于他之前的身世背景也很详细，上面写了一大通，比如他是在一个商人家庭长大，然后又在如何偶然的情况下学到武功，之后怎么在江湖上厮混，又被什么淮南五虎追杀，总之这些东西一样都没有和谢承乾相似的地方。

　　“或许只是和萧天宗同名同姓吧，正常来讲也是这样才对，哪里会有这么巧合的事情，随便就发现了重要的线索。”谢玄微微苦笑。

　　先前李大庆也说过，洛丹派对新进弟子的资料背景，盘查极为严格，以谢承乾的能耐，不可能伪造出这么逼真的背景来。

　　这样想着，谢玄就想要将那册详细的名册换回去，然而刚要合上册子，余光忽然落在了另一页上。

　　萧天宗的资料到这一页就结束了，而一册书籍总是有左右两页，所以右边的一页，出现了另外一个弟子的资料。那名弟子的名字极为简单，就叫做萧玄，看起来不过是平平无奇，然而谢玄心中再次升起了一种奇特的感觉，似乎这名字有什么不一样的东西隐藏着。

　　谢玄再次仔细看去，那萧玄的资料比之前的萧天宗就简单多了，前尘背景那一栏里，只写着萧战长老之远房侄孙，未能核实，而进入洛丹派的理由，则是萧战长老推荐。

　　这样的方式，和谢玄进入洛丹派的方式几乎一模一样，谢玄是利用了李园，编造自己的背景，而这个萧战是否也被萧玄买通了，就不得而知了。

　　而最让谢玄关注的是，外貌描述一栏里，写的是：“面白无须，身高七尺，下颌微微凸出，左脸有一道伤痕，直到左耳下端……”

　　看到这里，谢玄的心脏立刻狂跳了起来——谢承乾的左脸也有一道伤痕，正好也是恰巧到左耳下端，那是当年谢承乾和萧碧云逃出阜阳的时候，萧天宗派人追杀，路上被一箭射中，幸好只是擦着谢承乾的脸颊划过，但是也留下了一道磨灭不去的伤痕。

　　剩下的年龄、身高、外貌特征，都和谢承乾十分吻合，这恐怕就不只是巧合那么简单了。

　　谢玄深吸了一口气，控制住激动的心绪，强笑着向李大庆说道：“李长老，这个名叫萧玄的弟子，你可认识？”

　　李大庆凑过来看了一眼，沉吟了一会，猛地拍手道：“我想起来了，确实有这么个人，还是在我接任这后勤名录长老之后，才进入洛丹派的；每年进入洛丹派的弟子几百上千，我之所以记得他，是因为他在炼丹的方面天赋很优秀，据说三年前曾经被提名为长老，不过因为当时有另外一个优秀的人才出现，而洛丹派的长老名额实在是太满了，所以才遗憾落选，不过也被选入长生阁，辅助众位长老们炼制丹药，也是洛丹派中很有地位的弟子了，我记得……对了，应该是两年前，他被提拔为顶级弟子，也就是超越了甲级弟子之上，被授予金色服饰的最高级弟子了，地位仅在长老之下。”

　　谢玄连连点头，道：“那么就是说，我只要进入长生阁，就能够看到这位弟子了吗？”

　　声音中甚至有了一点掩饰不住的干涩。

　　李大庆疑惑地看了谢玄一眼，不明白为什么谢玄会对一个没见过面的弟子这么上心，“贤侄，你刚进入洛丹派，许多规矩你还没来得及了解吧，这长生阁可不是你想去就能进去的地方啊，你所在的传法堂，已经够严格了吧，紫衣弟子之下，都没有资格入内，不过比起这长生阁，根本不在一个层次上！”

　　“长生阁，取的是炼得不死药，结发受长生的典故，也就是咱们洛丹派炼制丹药的地方，说的俗气一点，就是丹堂！丹堂的存在，是洛丹派所有钱财的来源，每一颗丹药都是价值连城，你也应该知道，丹药的珍贵程度，那几乎是普通人一辈子都没机会见到的，即使一些大家族，也经常为了一枚丹药大打出手，反目成仇！”

　　谢玄点头表示知道，他谢家还算是一个兴旺的家族，可以平日里都买不起一枚丹药，可见其珍贵程度。

　　李大庆继续道：“进入丹堂的所有弟子，都必须发下重誓，保证不会将丹堂内的一切泄露出去一星半点，其实这也只是其中一种措施，大部分时间，弟子们都是被禁止进出丹堂的，也就是说，只要你进入了丹堂做事，没有掌门或者三位以上长老的同意，这辈子都不能走出丹堂！”

　　“丹堂里的生活和情况，就连我都没有丝毫了解，每一个能够自由出入丹堂的长老，都是为洛丹派立下了无数功劳，取得掌门信任，并且在接任上一位丹堂长老的位置，才能够有这个资格。本派中燕不归长老虽然是首席长老，但是他主要分管洛丹派的日常事务，真要是论起来，他的地位还不一定能赶上丹堂里面的那几位长老呢！”

　　谢玄沉吟道：“那就是说，我是没有可能进入丹堂喽，要是我托人给里面的弟子传个信呢。”

　　李大庆摇头道：“你还是不死心，我就告诉你吧，里面的规矩严格到了极点，是不可以和外面的人有丝毫联系的，你无论拜托谁，都不可能有机会传进讯息去，而守着丹堂三重门户的弟子，都是六品武士修为以上的白衣弟子，要再三盘查其背景，并且要服下一种慢性毒药，每个月都必须服用特定的解药才行，否则就会毒发而亡！这样的情况之下，这些弟子当然是不会被收买的了。”

　　谢玄点了点头，并未表露出他真正的想法，只是对李大庆道了一声谢，然后转身走出了小楼，向传法堂的方向走去。

　　看着谢玄的背影，李大庆似乎是有一种错觉，这背影是如此萧索，但又是那么的——激动。




　　第095章 麻烦上身

　　谢玄边走边想，推敲着混进丹堂的可能性，不过经李大庆那么一说，这件事的难度真的是太大了，而如果不进入丹堂看看，那萧玄到底是不是父亲谢承乾化名的，他绝对不会甘心！

　　这几步路一会儿就到了，谢玄也没有想出什么好办法，只好先进入传法堂中，先休息一会，然后再慢慢地思考。一走进传法堂，只见大殿中已经被收拾的井井有条，不用说肯定是怜心的杰作了。谢玄实在是做不来杂役弟子，不过被一个女儿家做了他全部的工作，他也是过意不去，就急忙来到了怜心的房门外，敲了敲门。

　　说也奇怪，他敲了半天的门，竟然没有得到怜心的任何回应，心中暗想：“难道是怜心又什么事情出去了？这可真是罕见的很，她不是为了看护后院的书库，一步都不肯离开传法堂吗？不过这样也好，既然他不在，我也就什么事都不用做了，干脆好好静下心来，思考一下该如何混入丹堂才是正道。至于传法堂里面的一些杂活，我才没有闲心去管，说不定我接下来就能见到父亲，然后找机会离开洛丹派了。”

　　谢玄可不是什么忠厚老实的人来着，要知道，他前世可是凶名远播的魔道修士，心狠手辣已经不足以形容他了，他灭掉的宗派，没有一百也有五十，如果让前世被他灭掉的那些仇家知道，谢玄此时正在做杂役弟子，那表情一定精彩的很。

　　谢玄重生以来，心态已经平和了许多，那些因亲人远去，悔恨不已，而形成的暴虐戾气，渐渐地在萧碧云的母爱关怀中散去，剩下的，只有对萧情，对父亲谢承乾，对毒王，对顾青城，对那些亲友挚爱的牵挂，他所要做的，只有一件事，那就是拯救这些所有曾关心过他，爱护过他的人们。

　　也许今生还从未见过面，但是并不妨碍谢玄对他们的感情。

　　他混入洛丹派的目的，可也不是为了来这里做杂役，而是为了找寻父亲的线索！

　　之前他曾计算过，如果父亲谢承乾真的在洛丹派中，不论他有什么理由，都要带他离开洛丹派，而谢玄自己在洛丹派中意外学到了洛水步，以他的武道造诣，只要花几日来推演熟悉，绝对能够使得比洛丹派所有的人使得都好，那时再配上鱼龙变秘法，加上还从未露过面的迷魂粉蜡丸，这些底牌加起来，足以让他安全地闯出洛丹派，回到谢家。

　　至于之后会不会留下什么后遗症，那都不是谢玄所关心的，以他武道进步速度，只有给他几个月，就能够发生天翻地覆的变化，足以让所有人都震惊！

　　谢玄也不回屋子里面，只是席地而坐，苦思冥想接下来该怎么办，如果安全地闯入洛丹派的丹堂，这真是一件极难的事情。

　　正自苦思着，忽然心头一动，暗生警兆，霍然抬头一看，只见天边斜阳残照，光芒昏黄却又温暖，从传法堂门口处，一道人影迅捷地飞驰了过来，看那步法竟然也是洛水步，使得竟然还有点模样。

　　眯起眼睛，在金黄的光芒中看清了来人的模样，那是一个身材矮胖，面目却阴冷的男子，身穿白色衣袍，也是一名甲级弟子。他年龄不过二十五，却老气横秋地叫道：“你就是传法堂的谢玄吗？”

　　谢玄皱了皱眉，道：“正是我了，你是什么人，有什么事情要找我吗？”心中暗想，难道是那崇明，心中恨极了我，这就找帮手来报复我了？

　　那白衣男子冷笑道：“我哪里是来找你，你真是自作多情，我此次来是找寻传法堂的怜心，至于你，我不过是听到了一点传闻，你竟然把崇明给教训了一顿，不过那种纨绔子弟，废物一个，你教训了也就白教训一顿，跟我也没有什么关系，只是怜心在哪里，你快些给我说清楚，如若不然，我真的要教训你一顿了。”

　　谢玄心中冷笑，面上却一副温和的语气，答道：“怜心师姐去了后院检查落水洞天的情况，不如我这就去给你叫过来吧。”

　　白衣男子面色稍霁，高傲地说道：“那也可以，只是你叫他好生打扮一番，丹堂今日炼出来了一颗九转还魂丹，虽然耗去了我洛丹派半年的材料，但是也极为值得，丹堂的马钰马长老功劳最大，我们要给他庆贺一番，听说这怜心还有几分姿色，就让她去陪个酒，少不得她的好处，至于你，赶快给我进去叫人，慢了一点我可不会让你好过！”

　　谢玄面带笑意，答应了一声，转身不疾不徐地走了进去，事实上他根本就不知道怜心到底去了哪里，之上方才那人态度着实让谢玄不爽，心中想要耍弄他一下，后来听到他竟然是要让怜心去给什么马钰长老陪酒，那更是不会答应了，就算怜心真的在里面，谢玄也不会去叫她。

　　“这人好大的口气，张口就叫怜心这一个甲级弟子去陪酒，哼，真要去了还不一定会发生什么，这些人的龌龊心思，简直摆在了脸上。”不知道为什么，谢玄忽然莫名地恼怒起来。

　　看那人的身形步法，倒是有模有样，甚至听他的口气，连崇明这等人都不放在眼里，确实有一些倨傲的资本，只不过放在谢玄的眼中，就是错漏百出，完全搭不上台面，至于修为也不过尔尔，相当于六品武士的巅峰而已，谢玄真要使出力气，同样是一招就拿下了。

　　同样是六品武士，实力也有高有低，若是刀头舔血，积累了一辈子的经验的武修，那么就连谢玄也要小心应对；而那位洛丹派弟子，养尊处优，就算来十个，谢玄也丝毫不惧。

　　不过令谢玄感兴趣的，是他口中的丹堂，还有那位马钰长老。说什么丹堂炼制除了九转还魂丹，这种丹药谢玄倒是熟悉得很，前世他修炼魔道功法，在要突破九品武宗的那关，就需要这九转还魂丹来帮他使用秘法禁术，积聚真气，前世谢玄经验尚浅，最后居然连续吃了三颗九转还魂丹，最后才得以施展禁术成功，突破到了九品武宗的层次。

　　这种丹药，在普通人眼中，确实也是珍贵到了极点的丹药了，就算是前世的谢玄，吃掉三颗丹药之后，也是心痛了好一阵子，那可是他灭掉了一整个宗派，才好不容易倒腾出来的家底，一次就全用光了，甚至还欠了顾青城不少珍贵的药材，都是顾青城用自己的珍藏来代替，给谢玄炼制的。

　　丹堂居然出现了这等大事，不知道会不会出现什么机会，能让谢玄偷偷溜进去，这才是他正在想的，他之所以没有将那弟子直接教训一顿，像崇明一般打昏扔到草丛里面，就是因为这个原因，他需要和那白衣弟子好好玩一场，探探他的底细。

　　且说谢玄方才语气谦恭，那人本来骄傲自得，一脸傲然地等在传法堂门外，然而谢玄一去不回，眼看太阳都要下山了，天色渐渐低暗了下来，矮胖弟子可就忍耐不住了，他来回踱步，心中暗暗思忖：“本来好不容易得到这个消息，搭上了马钰这条线，我和几个师兄弟在一起商量，不如举办一场宴会，款待马长老一番，说不定长老一高兴，就将我们收入了丹堂之中，谁不知道丹堂是个好去处，虽然是有些不自由，但是熬个几年，升上一个长老，那身份地位可都不同了啊。”

　　只不过，谢玄一去不回，让他心中焦急，直欲发狂，恨不得去把谢玄砍碎了喂狗，心中大怒：“若是等那杂役弟子回来，我少不得要好好教训他一番，居然敢阻碍我的大事！”

　　矮胖弟子又等了一会儿，终于醒悟到谢玄不会再回来了，立刻大叫道：“王八蛋，居然敢玩弄爷爷我，看我不将你碎尸万段，整治得求爷爷告奶奶！”

　　他运起洛水步，飞速地窜进了传法堂中，在大殿和左侧回廊里面搜寻了好久，没有发现谢玄的踪影，他再加了一分真气，速度又快了几分，在传法堂中来回搜寻，大概过了一炷香的时间，最后终于是在后院的落水洞天门口，发现了谢玄的踪影。

　　只见谢玄正盘腿坐于地面，呼吸悠长，全身气机流转，那矮胖弟子气得大叫一声：“气煞我也，真是岂有此理，你个下等弟子，我叫你去将那怜心唤来，你居然给我在这儿修炼上了，看我怎么整治你！”

　　他狂叫一声，双手如封似闭，使出一招怪异的掌法，这掌法着实是奇怪得很，只见他伸出手去，蒲团大的手掌直朝谢玄按去，哗啦啦气劲鼓荡下，在他宽大的白色衣袍下，一双肉掌竟然渐渐干瘪了下去，如同僵尸的手爪，真是恶心至极，干瘪的皮肉贴在了骨头上，指甲暴涨了一截，尖端闪烁着黑色的寒芒，摄人心魄。

　　“咦？”恐怖的利爪向谢玄抓来，可是谢玄并没有露出什么恐惧的神色，倒是仿佛很好奇一般，盯着那恶心的利爪研究起来。这等改变身体肌肉的方法，谢玄仿佛在哪里见到过，似乎前世的幽冥魔道，五大魔道源流之一，这个魔道门派的传承就和这人的掌法有些相似。

　　不过矮胖弟子所用出来的“魔爪”简直低劣之极，只是硬生生地将肌肉精华抽去，使其萎缩，然后将精华化作真气以补充骨骼，加强这一抓的威力，然而除了指甲的尖锐程度，其力量、速度，都没有丝毫可取之处，和幽冥魔道这种顶尖魔道功法，实在是没有任何可比性。

　　前些日子谢玄和星瑶在青石镇所遇到的魔道高手海东青，就是幽冥魔道的长老，其一身修为已经臻至九品武宗的境界，拿手武技就是一门幽冥鬼爪，一旦使将出来，鬼气森森，气劲锐利无匹，若是但看外表，倒是和这人的武技颇为相似，但是其威力差距何止万里。

　　矮胖弟子的这一手威力实在太差劲了些，和一开始的威势根本不成正比，谢玄看透了他的招式真气流转，立刻就有些瞧不起，寻常的六品武士，一出手就划破大气，能够发出爆鸣声，但是这人的出招，就连荡开大气都做不好，发出的声音宛如鬼哭狼嚎，确实是慑人之极，实际上却是他功力不够，破空声变了音调。

　　可见这洛丹派弟子武道水平之弱。

　　矮胖弟子本拟使出他在落水洞天书库里无意中翻找到了一门武技，名叫森森鬼爪，神妙莫测，定然将谢玄吓得魂飞魄散，连对抗都不敢，直接就趴在地上求饶了。然而现在的情况让这男子大出意外，谢玄看到这一招过来，竟然不闪不避，脸上也没有出现任何慌乱惊恐的神色，只是嘴角挂着一丝平淡的微笑，似乎根本没有将他放在眼里。

　　这怎么可能！

　　那矮胖男子本来还没有胆子随便杀掉洛丹派的正式弟子，即使只是一名青衣弟子，依照洛丹派的规矩，他要受到极为沉重的惩罚，然而谢玄这漫不经心甚至有些嘲笑的表情彻底激怒了他，心中杀意勃发，手下在不容情，再次加速了几分。本来是冲着谢玄的肩膀，只想伤他一记出口恶气，现在却陡然改变了招式轨迹，直接朝着谢玄的咽喉射去，誓要置谢玄于死地！

　　谢玄仍是一副老神在在的样子，用眼角瞥了矮胖男子一眼，伸出一根小拇指，右臂上几十个窍穴一起震动，真气勃发，顺着经脉流到了右手小拇指处，紧接着闪电般点出，正中那矮胖男子的掌心。本来狰狞恐怖的巨爪，被谢玄一指点中，恰恰是真气最为薄弱的一点，也恰好赶在他换了一口气，气劲最弱小的时候。

　　“噗嗤！”由于矮胖男子的肌肉已经萎缩，谢玄一指点出，竟然深深地刺入了他的皮肉之内，一直点到了他的骨骼之上！

　　矮胖男子发出一声极其凄惨的叫声，运行的一半的真气硬生生散去，捂着自己的手掌躺在地下直打滚。真气散去，武技也就解除了，手掌上的皮肉瞬间以肉眼可见的速度鼓胀了起来，再次还原到了先前骨肉丰满红润的地步。

　　只不过手掌回复回来，那男子惨叫的更大声了，本来也只是骨骼更痛，这下子血脉归位，鲜血不停地顺着孔洞喷涌了出来，染红了他整个手掌，丰富的神经将疼痛感传递到大脑，更是让他几乎要疼晕了过去。

　　幸好方才他血脉萎缩，所以谢玄手上并没有沾染上任何血迹，只是谢玄还是撕下一块衣襟，将右手小拇指好好擦了擦，倒不是谢玄有洁癖，只是一想到方才那干枯狰狞的爪子，谢玄就满心的恶心，恨不得对那矮胖男子再踢上几脚，然后大骂道：“让你修炼这种恶心的武技，让你这么恶心……”

　　不过谢玄还是忍住了这种冲动，而是悠闲地看着他在地上打滚，装出一副惊讶地语气说道：“啊，竟然是这位师兄，我刚才正在修炼，没有看清楚，还以为是那个大胆毛贼闯入了传法堂重地，而且竟敢对我偷袭出手，我情急之下就伤了你，师兄啊，真是对不起啦。”

　　那矮胖男子本来已经真气运行，自动抑制伤势，疼痛稍减，然而一听谢玄这话，立刻就气得一佛出世二佛升天，借用一副时髦的话说，那就是隐隐有些蛋疼。好不容易站了起来，伸出一根手指，颤抖地指着谢玄，嘴唇直哆嗦，却一句话都说不出来。

　　纵使他心知肚明谢玄在讥讽于他，可是傻子都看得出来谢玄的实力在他之上，人在屋檐下，他也不敢放出什么狠话来，甚至于连瞪谢玄一眼都不敢，这个煞星眼睛都不眨地废了自己一个手掌，谁知道他会不会一怒之下，直接取了自己的小命？




　　第096章 怜心离去

　　哆嗦了半天，他才悻悻道：“师弟好强的武道实力，我倒是看走眼了，这件事咱们来日方长，以后再做计较，只是那怜心在哪里，师弟你不是说要来找她吗，她现在到底在何处！”

　　他倒是还有些知道轻重，不和谢玄正面放对，只是先找到怜心，让他去马钰长老的宴会上陪酒，到时候马钰长老一高兴，说不定就让自己进入丹堂，身份地位就不可同日而语了，到那时再慢慢整治谢玄不迟。

　　谢玄吃惊地瞪大双眼：“师兄你莫非没有见到怜心师姐么？我方才在落水洞天外面见到了她，已经说明了情况，让她去门口找您，只是您忽然闯入此处，怕是要和她错过了吧。”

　　那矮胖弟子又是一阵颤抖，气得喘不上气来：“休要胡扯，传法堂就这一条路径，我什么时候见到了那个怜心？我知道了，怜心她根本就不再传法堂中，是也不是？你你你，你诓骗我在外面等着，是不是故意耍弄于我，到底该当何罪。”

　　谢玄挖了挖耳朵，懒洋洋地说道：“这等罪名，我可是担当不起，或许是怜心师姐走迷了路也说不定，这传法堂回廊转折，我到这里好几天了也没能弄明白路径，怜心他走丢了也不稀奇。”

　　“你！”那矮胖弟子差点吐出一口老血，看着仍在微笑的谢玄，就仿佛看到了一个魔鬼。迷路？骗鬼啊，鬼都不会相信！怜心在传法堂里面呆了好几年，将这里治理的井井有条，恐怕这里的一草一木都印在了脑子里，还会迷路？

　　谢玄脸上充满了灿烂的笑容，道：“这等小事暂且不急，倒是师兄你擅闯传法堂重地，可是违反了洛丹派的门规，按门规该当如何处置呢……”他脸上的笑容灿烂，配上那英俊的面容，倒是颇为融洽，自有一种说不出来的魅力，只是放在那矮胖弟子身上，就显得更加可恶了。

　　擅闯传法堂确实是重罪，那男子心虚道：“你，你给我等着，我可是代表了马钰师叔，进入这传法堂也算情有可原，你这可恶的小子竟然敢伤我骗我，我回去禀报一番，定要让你好看！”

　　说着，那男子再也不敢停留，也不知道是怕谢玄再下狠手，还是生怕再留下来一会，就要被谢玄气得真的一口老血喷出来，留下什么心理阴影。

　　他急忙逃出了传法堂，大口一声，似要发泄胸中气闷，恨恨地想道：“我要去找马钰师叔，无论付出什么代价，都要将这小贼碎尸万段，马钰师叔有七品武师的修为，在洛丹派中的地位更是极高，听说性子又极为狠辣，定能完成我的愿望。”

　　谢玄在身后遥遥地看着他的背影，不用猜也知他在想些什么，只是谢玄本来的计划就是让他去找人再来报复，最好就是那马钰长老。

　　谢玄思来想去，终究是想不到偷偷混进丹堂的方法，丹堂乃是洛丹派最重要的根基所在，自然是防守严密，里面七品武师的老怪物不知凡几，谢玄若是贸然闯入，只怕就算身上有无数的底牌，也未必能全身而退。

　　混不进去，却未必没有别的法子，他结识不到丹堂里面的弟子长老，此时眼前却摆了一个明显的机会，有七八分把握，能够让那矮胖弟子找他口中的马钰长老前来教训自己，那时再见机行事，若是可以收服马钰长老，丹堂里面也算是有了自己的内应，之后的事情就好说了。

　　无论是借机潜入，还是让马钰替他将那萧玄约出来一见，都是可行的办法。至于如何收服马钰，就要再次用到他控制李园的那种方法了，只是具体行动难度大了一些，还需要看具体情况来决定。

　　正自思忖间，传法大殿之外脚步声轻响，谢玄耳力非凡，单从脚步声就可以听出来，是怜心回来了。

　　谢玄抢先迎了出去，只见怜心并非是一人单独转回，身边还跟着一名绿衣女子，看样子年纪不小，差不多有二十七八岁，外貌平凡，只是身上有一种冰冷傲然之气。

　　走到了传法堂前，怜心回头跟那绿衣女子说道：“师姐，我到了，您先回去吧，和师父说一声，我再在传法堂中待几日，交代些事情，过几日再正式拜师。”

　　那绿衣女子冷冷看了谢玄一眼，道：“这便是你的接班人了么，看上去倒还像个样子，只不过师父不喜欢男子，你不要和他走得太过亲近了，把一些事务交代一下就尽快回去吧，师父那边我先替你解释。”

　　“那就谢过师姐了。”怜心含笑施了一礼，那绿衣女子也不假辞色，转身就走得远了。

　　怜心这才回过头来，对着谢玄幽幽道：“小玄，你我不过相聚两日，我却觉得前所未有的温馨快乐，只是这种日子就要结束啦，今日燕不归长老找我过去详谈，说我在这传法堂中呆了许多年，如今终于有得力的弟子来帮我了，若是我觉得小玄你可以胜任，那就将所有的事务都交给你打理，然后让我拜到王青师姑门下做他的弟子，你……”

　　怜心还未说完，谢玄就笑道：“这是好事啊，怜心你为何如此表情，应该多笑一笑才是，不如今晚我们师姐弟喝上几杯，给你践行庆祝一番，明日就到你师父那里报到吧，若是耽搁的时间久了，以后的日子恐怕是不太好过。”

　　怜心忽地大胆拉住了谢玄的手，一双眸子盯着谢玄的脸庞，道：“你就这么盼着我离开吗，也罢，我明日就离去便是，只是你初来乍到，这传法堂都要归你一人打理了，我在这里住了好多年，知道其中的艰辛，你一人若是忙不过来，就来青青小筑来找我，我自会过来帮你；还有啊，洛丹派规矩很严，你才来了几天，以后传法大会的时候，你要小心谨慎，别再像今日一样，弄得大家都不愉快，也免得有人嫉恨于你，暗地里给你使绊子。”

　　谢玄摸了摸鼻子，道：“好啦好啦，我又不是小孩子，真要说人情世故，我比你懂得要多得多了，你以后和别的姐妹生活在一起，才是要多多小心，依你单纯的性子，别人把你卖了你还不知道呢。”

　　“讨厌，我哪有那么傻。”怜心捶打了谢玄一下，眼睛不自觉地红了，一下子黯然了起来。

　　谢玄本来并没有觉得有什么，和怜心相处了几日，对这个女子的单纯和勤劳十分敬佩，然而也不过是仅止于此，交情也不见得就有多好，但是怜心此刻温柔软语，眼眸微红，倒是让谢玄有些感动。

　　当晚，怜心带着谢玄在传法堂中转了几圈，将诸多事务都交代清楚，每样事务该如何去做，又应当怎么避免别人指摘，她都一一详述，生怕谢玄哪一点做错了，引来灾祸。谢玄面色俨然地听着，肚子里却笑破了，他本来也没想在这传法堂中长久地呆下去，不过是厮混几日，那些事务等到怜心一走，他是一件都不会去做，只是此事却无法向怜心明说了。

　　之后夜渐渐深了，怜心回到自己房中，要睡最后一夜，而谢玄则没有回到卧房，而是来到后院，接着清冷的月光照耀，开始修习洛水步这门步法武技。

　　明日怜心就要离开传法堂，自己正好自由自在，清净无比，做什么事情都没有人来管，无论是躲懒，还是溜出去干些见不得人的私事，都十分便利。反正今夜无事，不如就开始修炼一番洛水步这门步法，接下来要是有什么战斗，也好再多了一份把握。

　　前面提过，洛水步是那名大晋文士在洛水边领悟出来，据传说洛水天生灵秀，暗合天地至礼，而这洛水步也是暗合天上二十八星宿，天干地支，还有奇门五遁，真要说起啦也算是博大精深，整个洛丹派，也没有几个人能够将这洛水步修炼到高级的层次。

　　谢玄宗师级的武道造诣，虽然经脉真气受时间和身体所限制，不过才五品武士的修为，但是对于武道的理解，就算放眼整个中土世界，也没有几个人能够比肩；他详细推演了一番，洛水步的几个精髓所在已经烂熟于胸，这才迈步走动起来，按照天干地支的方位，暗合天上二十八星宿，每一步踏下去，都仿佛踏中了天地之间的气机流转的一个关键节点，与自身的真气相互呼应，脚下不由自主地就快了几分，再踏出一步，又快了一分。

　　这样踏出十几步，速度已经赶超谢玄平日里的速度，而且真气消耗比硬生生地奔跑要少了许多，真是令谢玄惊喜莫名。沐浴着月光，身体忽左忽右，竟然分出好几道残影，瞻之在前忽焉其后，当真是鬼魅难测，甚至已经有了几分凌波微步里面描述的光景。

　　然而这还只是中级境界，就像谢玄崩云掌武技的寸劲一样，对于普通人来讲已经十分高明了，但是后面还是有更多的境界，谢玄暗暗思忖，若是再多修炼几日，这洛水步就说不定能再进一步，达到乘风蹈海，凭虚立于洛水之上的境界。到那时脚不沾地，这千丈的洛丹峰，自己从岩壁上攀爬而下，也不是什么太难的事情。

　　谢玄修炼到了入神之境，第二天一早方才回到左侧回廊的房间之内，想了想，先去敲打了怜心的房门，半天也没有动静，谢玄心中暗道：“应该是怜心他不喜欢与我话别，先一步走了，这倒是更省了我几分功夫，此后这传法堂就归我一人掌管，何等逍遥自在，动静由心。”

　　想到这里，谢玄索性用力一推，崩云掌暗劲自然而然地迸发出来，房门当然也就被震开，谢玄信步走了进入，只见里面是一方瑶琴，一管玉箫，其他的摆设都是简单之极，牙床上也没有一般女子所用的红罗帐，只是被褥散发着一股幽香而已，标志着这是一个女子的曾经居所。

　　想到怜心前一刻还在这里修炼，而此时已经难以再相见，尤其是谢玄过几天就要离开洛丹派，此生或许都再也见不到怜心这个纯真的女子了，不由得心生感叹，唏嘘不已。

　　不过谢玄终究是谢玄，不做那小儿女姿态，深吸了一口气，就回复了过来，捡了一个蒲团，就来到了传法大殿的门口，坐在蒲团之上，打坐修炼起来。

　　也不知道过了多久，谢玄心中警兆突生，精神力散发开来，细细查去，发现一股尖锐凌厉的杀气朝自己的方向接近过来，而杀气的旁边，还有一个弱小的气息，谢玄稍一分辨，就立时确定了，这人正是昨日被自己玩弄打伤的矮胖弟子，此时应当是带了帮手来找自己的麻烦。

　　只是这帮手到底是谁，谢玄还不清楚，心中暗暗祈祷，最好是那名叫做马钰的长老，自己也好顺利施行计划，也好去丹堂寻找父亲的线索。

　　别人都是希望对手越弱越好，而谢玄却反其道而行之，希望来的对手厉害一些，身份地位高一些，纵使不是马钰，最好也是丹堂中的某位重要人物，这种心思，那矮胖弟子想破脑袋也绝不会猜到。他上次被谢玄几乎废了手掌，又耍弄了一番，心头愤恨之极，付出了全部家底来讨好那马钰长老，终于是将马钰请出山来，答应他好好教训谢玄一顿。

　　矮胖弟子心中咒骂，最好将谢玄打成残废，再留一口气，让自己大肆嘲讽一番，才能够出了心头这番恶气！

　　转瞬之间，两道人影以已经掠进了传法堂中，矮胖弟子心急如焚，抢先着冲了进去，大声叫道：“谢玄，你个小兔崽子，昨日整治得爷爷好苦，而且胆敢不把马钰长老放在眼里，今日我就将马钰长老找来，一会儿就要你求生不得求死不能！”

　　马钰跟在他身后，一并走了进来，只见他一身锦衣，气度雍容华贵，倒像个富家翁胜过门派长老，他轻抚长须，一副仙风道骨的模样，只听他慢悠悠地道：“你就是那个谢玄吗，好大的胆子，竟然打伤了我的师侄，真是不把我放在眼里，你若是立刻磕头下跪，并且自行去燕长老那里领罚，我就饶过你一次，不过这皮肉之苦，还是不能免的。”

　　矮胖男子狠狠道：“马长老，您是不知道，这小子昨日是如何嚣张，他明知道是您老人家喜欢上了那个怜心，本来是那小女子的福分，然而这小兔崽子跳出来横插一杠子，不禁把我打伤了，还痛骂您老人家，说您不过是为老不修，这个还有……”

　　马钰冷然一笑道：“罢了，贤侄你不用说了，谢玄，你若是现在去劝说那位怜心姑娘来为我陪一次酒，我或许还可以考虑放过你，只废你一只手臂便是，如果你执迷不悟，就休怪我手下无情了。”

　　谢玄当场差点喷了出来，这人当真是无耻，看外貌倒还有几分年高德劭的样子，然而一张口就露出了龌龊的心思，竟然以怜心为交换筹码，听说怜心年轻貌美，就起了淫邪的心思，说是陪酒，谁不知道你安得什么心啊！

　　那矮胖弟子心中暗骂，走之前你明明答应我的，要帮我出头，教训这个谢玄，现在一提到怜心，整个眼睛都是龌龊的光芒，竟然还要放过这小子，真是让他心中郁闷之极，不过他身份低微，在马长老面前也只有俯首帖耳的份，当此情况，也只能在心里默默地大骂了。

　　谢玄呵呵一笑道：“这个真是不巧了，怜心师姐她刚刚被王青师姑收为弟子，估计现在已经住到了青青小筑里面，马长老若是要去找她，那就去青青小筑里找好了，不过我听说这个王青师姑脾气不大好，一见到男子就勃然大怒……当然，以马长老的身份，她绝对不敢对您不恭敬的，哈哈……”




　　第097章 制服马钰

　　一听到怜心已经投入了王青的门下，马钰顿时脸色十分难看，那王青在洛丹派中的地位也不低，而且有个怪癖，就是平日里极为讨厌男子，一见到男子就要出手教训一顿，甚至击杀的时候也是有的，所以青青小筑已经被列为男子的禁地了。再加上谢玄的冷嘲热讽，马钰那里能够忍受，立刻怒道：“谢玄，你不用对我冷嘲热讽，我也不吃这一套，今日不将你双腿打折，经脉废掉，日后我的威严何在！”

　　说着，这名看似和善的老者，直接就猛然一拳击出，直奔谢玄面门而去。他身后的矮胖弟子立刻惊喜万分，怜心投入到了别家长老门下，谢玄也就没有什么东西可以挡灾了，这下子还不被马钰长老打得半死不活，到时候就听凭自己摆布了。

　　心中念头一转，瞬间就想出了几个折磨人的法子，一时间不由得嘿嘿浪笑了起来。

　　马钰这一拳，招式上倒是不甚高明，只是仗着自己七品武师的修为，一动起手来便是真气外放，一双肉掌比钢刀还要厉害几分，没有任何花哨地朝着谢玄攻了过去，谢玄面色也是一肃，面对七品武师他也无法托大，急忙真气鼓荡，仗着自己崩云掌暗劲威势无匹，双掌一封，一记普普通通的如封似闭封了上去。

　　马钰的威猛一拳，罡气四溢，威猛无匹，拳头还未及身，剧烈而狂猛的罡风已经扑到了谢玄的眼前，让他睁不开眼睛，甚至面部微微有些刺痛，无论谢玄真气如何雄厚，两人之间毕竟隔着一道品级沟壑，多少人一生都越不过去，在气势上自然要弱了几分，甚至于劲风逼来，让他连口都开不了。

　　“碰！”两人瞬间对撞了一记，发出一声闷响，饶是谢玄使出了崩云掌的暗劲，连续三重劲道连绵不绝地扑打在了马钰的掌上，无奈修为还是相差太远，居然被这一圈震得气血翻涌，直往后退了几步，狂暴的劲气罡风迸射开来，由于谢玄退却，气机流转之下，所有的劲气都朝着他的方向涌了过去。

　　谢玄还未回过气来，这下可不敢硬拼，急忙使出了一个铁板桥，让过这一股劲风，然而他动作还是迟了一分，胸口被罡气刮到，嗤地一声将衣衫割出来一道口子。

　　马钰冷笑一声，喝道：“你若是乖乖地任命，由我毒打一番，或许我一念之仁就放过你了，不过你既然胆敢反抗，就休怪我下狠手了！”

　　他双掌一震，真气涌动，沿着肌肉骨骼经脉渐渐游遍全身，然后在他身体外面，形成了一圈罡气，谢玄微微惊讶，这马钰能够将真气外放，形成先天罡气，已经超越的寻常七品武师的境界，若是他在有生之年，能够修炼到全身三亿六十万个隐秘的细微窍穴，那么倒还真有几分进阶到八品武御的可能性。

　　不过这等修为，在谢玄眼中也不过是一般罢了，若是谢玄使出鱼龙变秘法，上一招的对拼，他有绝对的把握能赢过对手，只不过那矮胖弟子极为惹人厌恶，在一旁眼睛眨也不眨地看着，谢玄若要使出秘法，先是要消除这个眼中钉，以免此时传播出去，坏了谢玄的计划。

　　心念电转，谢玄定下了计划，脚步一动，立刻使出刚刚有所小成的洛水步，他身材颀长，脚步灵动，当真是长袖飘飘，洒脱之极，马钰真气鼓荡，几乎相当于身体周围围绕着十几把利刃，只要碰到谢玄一次，就能将谢玄震得全身骨骼尽碎，没有一年半载别想起来，甚至于武道前途也将完全葬送！

　　虽然如此，但是谢玄使出洛水步，身影纷飞，在马钰的压迫进攻之下还显得游刃有余，就像怒海中的一叶扁舟，看似随时都有覆灭的危险，然而就是随波逐流，随着波浪起伏自身也不住运动着，每一次的巨浪打来，都能先一步避开，当真是矫若惊龙，飘若惊鸿。

　　那矮胖弟子看得呆住，甚至不敢相信自己的眼睛，谢玄一个青衣弟子，级别才是最低的丁级，然而竟然能够使出如此高明微妙的洛水步，就算整个洛丹派算起来，也没有几个人能够使出这样的程度啊。

　　不过让他心中平衡的是，谢玄在马钰的狂猛攻击下，移动范围越来越小，身形也越来越滞涩，只要一个不留神，就是命丧当场的结局！这样一个天才虽然令他嫉妒万分，但是一想到谢玄马上就要被打成残废，任由自己嘲讽，心里就安慰了起来。

　　只不过他没有注意到，谢玄脚步移动虽然渐渐慢了下来，但是正悄悄地朝着他的方向移动而去，危险来临，他却仍然不自知，一心沉浸在呆会儿将谢玄弄得骨断筋折的时候，该说些什么样的话来嘲讽，方能够出尽心头的这一股恶气。

　　还没等他回过神来，就感到眼前一阵劲风扑面，他大惊失色，向前方看去，只见谢玄不知何时已经移动到了他的身边，马钰紧追在谢玄身后，大骂道：“谢玄小儿，你只知道逃跑吗，就算你跑得了一时，你忤逆长老这个罪名也是定下了，到时候领受的责罚，可是要严重得多！”

　　谢玄微微冷笑，这种鬼话也就是骗骗无知的少年罢了，真要等到燕不归长老前来调停，到时候谁占理还不一定呢，如果束手就擒，只怕性命都难以保全！

　　再说了，谢玄从来就没有要逃跑的意思，他从一开始，所要达成的目的，就是打败马钰！

　　而第一步，就是解决那个矮胖的白衣弟子，免得接下来的事情泄露出去，而马钰长老，他自有手段收服。

　　脚步一转，猛然抓到了一个机会，转到了那矮胖男子的身后，将马钰的攻击隔断在两人之间，那弟子惨呼一声，大叫道：“马钰长老，你可千万留神，别打到我身上，殃及无辜啊！”

　　晚了，马钰已经被谢玄一系列做法挑动了真火，双眼通红，心中只有一个意念，就是将谢玄毙于掌下！

　　哪管那弟子惨呼不绝，伸手一拨，本能地想要挪开阻碍他杀死谢玄的障碍物，却忘了这个可恶的物体根本就是他的师侄，只见马钰快速地冲了过来，肩膀在那人身上一撞，威猛无俦的罡气就立刻将他撞飞了出去。马钰的真气外放何其刚猛，只听得那弟子全身一阵噼里啪啦的乱响，光听声音就可以想象出来他身体里面的惨状，全身骨骼能有三五块完好无损就不错了，如果没有及时的治疗，那绝对是不活的了。

　　马钰亲手将那弟子撞成重伤，也不由得呆了一呆，随后大怒道：“谢玄小儿，这一切是否都是你一手策划的？”

　　谢玄也停下脚步，气息如常，笑了笑道：“马长老这就是冤枉我啦，明明是您自己将那位师兄撞得飞了出去，啧啧，听声音那个惨呐，恐怕身上已经没有好地方了吧？马长老，你自己造的孽，可不要往我身上推，欲加之罪何患无辞，我一个小人物，实在是承受不起。”

　　马钰被谢玄气得几欲吐血，放声长啸，“谢玄小儿，不要得意，我那师侄就是你的榜样，我保证待会儿你一定会比他还要凄惨十倍！”

　　谢玄撇了撇嘴道：“不用说什么大话，这句话应该我来说才是，现在机会正好，我就让你见识一下，我真正的实力！”

　　“鱼龙变！”

　　谢玄猛然大喝，眼中闪过一抹精芒，体内真气如同长江大河般奔腾，丝毫不顾经脉的承受能力，不停地激荡着、冲突着，依照着奇特的线路运行着，而真气每经过一个窍穴，那个窍穴就开始震动起来，窍穴内部微薄的真气也随之开始震荡。

　　“吼——”谢玄痛苦地大叫起来，经脉和窍穴同时被真气冲突着，那是一种痛苦到了极致的感受，然而收获也是巨大的，由于真气的震动，谢玄全身窍穴进一步扩大，雄浑的真气就从窍穴中猛然冲出体外。

　　鱼龙变秘法，第一重，鱼跃龙门！

　　这一重秘法能够让施术者全身真气暴涨，几乎能有原来的两倍以上，真气涨满经脉，当经脉无法容纳的时候，将会顺着全身三百六十五个大窍穴冲出体外，形成真气外放的效果。

　　真气外放，七品武师！

　　一股极其恐怖的气势从谢玄身上冲天而起，以谢玄为中心，身体周围的一切物体，无论是青石地面，还是各种杂物，甚至还包括那位矮胖弟子，都被一股有如实质的狂猛的罡风碾压而过，脚下的青石板，竟然一瞬间就寸寸碎裂！

　　“你，你这是搞得什么鬼把戏，怎么会有这么强大的气势？”马钰不自觉地后退了一步，指着谢玄的方向，眼中充满了骇然之色。

　　“鬼把戏？”谢玄嗤笑了一声，试着晃了晃脖子，适应着突如其来的强大实力，“是小把戏还是真正的实力，你试一试就知道了啊，呵呵。”

　　谢玄呵呵一笑，脚步在地上猛地用力一踏，本来就现出裂缝的青石地板，顿时发出一声炸响，碎成了无数块，在青石板的下面，坚硬的土地上，赫然留下了一个深深的脚印！

　　借着这一踏的反作用里，谢玄身影猛然变得模糊，然后消失在马钰的视线里面，马钰瞳孔猝然缩小到极致，在他的左侧，谢玄的身影陡然出现，然后双掌交叠，在马钰还没有反应过来的时候，狠狠地印在了他的胸膛之上！

　　崩云掌！

　　“嘭嘭嘭！”明劲、寸劲、暗劲，一共三重劲力接连不断地击打在了马钰的胸膛上，这就是崩云掌的恐怖之处了，就算硬撼对拼，三重劲力交叠，同级别的武修根本不可能与之抗衡，唯一的结局就是勉强抵抗住前两重劲道，然而在暗劲的侵蚀下，全身骨骼经脉都被生生爆散！

　　马钰此刻几乎就是如此，他此时已经来不及防守，脸上惊骇之色还未消退，谢玄的双掌就已经印在了他的身上，他只有勉力运起全身的真气，集中在胸膛之上，想要略微减弱一下冲击，然后再找机会避开，谁料他强忍着抗下了第一重劲道，后面紧跟着第二重寸劲，将他的护体真气硬生生破开，顺着经脉攻了进去，一直冲到了马钰丹田气海附近，才终于渐渐减弱、消失，此时马钰的任脉已经整个被摧毁得不成样子了。

　　还没完，紧接着就是第三重劲道，暗劲。这重劲道并不猛烈，然而却极为阴毒，几乎是在马钰毫无差距的情况下潜入了他的经脉，而且这重暗劲和谢玄体内真气遥相呼应，只要谢玄心念一动，这暗劲就会爆裂开来，那种威力，就算是八品武御也要吃个大亏。

　　当日谢玄和化身恐惧天魔的柳城对战，谢玄就是凭借一重暗劲，直接就将那柳城的天魔真身给硬生生震得全身骨骼碎裂，不甘心地死去，用来对付实力还低于当日柳城的马钰，实在没有任何悬念。

　　马钰毕竟是七品武师，一瞬间就察觉到了身体内谢玄的暗劲，不禁大惊失色，大声叫道：“这位师侄，请不要引发我体内的潜劲，有什么事情都好商量，好商量哈。”

　　谢玄忍不住笑了起来，讥讽道：“马长老何苦前倨后恭？”

　　马钰苦笑道：“人在屋檐下，不得不低头啊，若是我早就清楚了师侄你的真正实力，我根本就不会来找你的麻烦，以你这样的实力来说，就算是做洛丹派的长老都绰绰有余了，为何却在这小小的传法堂做一个仆役弟子，我真是打破头都想不明白啊。”

　　谢玄悠悠道：“我这么做，自然是有我的道理，在这洛丹派中，有我必须达成的目的，为了这个目的，我不惜付出任何代价，可惜凭我自己的力量，终究是难以完成，不过若是马钰长老肯帮我的话，那就有极大的成功几率了；当然，如果马钰长老拒绝了我，那么处于保密性的需要，我也只能忍痛杀掉马钰长老啦。”

　　马钰还是苦笑道：“我有别的选择吗？”

　　谢玄十分干脆地回答：“没有！”

　　马钰喟然长叹道：“好吧，既然如此，你究竟有什么事情，就请明说吧，还有，先讲我体内的那股潜劲给取出来吧，不然你一个控制不住，我就呜呼哀哉了。”

　　谢玄摇头道：“现在取出来，我怎么能保证你是乖乖听话，帮助我完成目标，还是会转头就向诸位长老告密，置我于死地呢？”

　　“那你到底要怎么样才能相信我呢。”马钰急的额头满是汗珠，只要多拖延一分，他就多一份危险，身体内的那股暗劲的威力，他这个当事人清楚得很。

　　谢玄伸手在马钰眼前一晃，指尖忽地暴涨了一截，一根根细小的气芒稳定地停留在谢玄的手指尖。

　　“师侄，你这是要干什么，我……”

　　“别说话，不然我分心之下，可不敢保证你体内那股暗劲的稳定性，到时候你命丧当场，我可不管。”谢玄瞪了他一眼，低声喝道。

　　马钰再也不敢说话了，嘴角抿得紧紧的。

　　深吸了一口气，谢玄再没有丝毫犹豫，直接将指尖细针刺入马钰身上的某个穴位，即使是一位武道宗师在场，也不可能看出谢玄此举有何用处，他刺的那处穴道，对于人体应当是没有任何影响才是。

　　然而，人体经脉窍穴之博大精深，即使丝毫武学宗师也高明不到哪里去，无论修为有多么高深，都只是对于自己修炼的那几条经脉有所了解，对于人体三亿四千万细微经脉，没有人能够做到完全了解，甚至稍微了解一些就已经是很了不起了。

　　这套针灸技巧，是谢玄从毒王那里学来的，也正是他之前制住李园的那套技巧，如果用气针连续刺入人体的几个无关紧要的穴位，就会让被刺的人身体出现一种极为古怪的变化，无论怎么高明的武修，只要没有踏入先天秘境，都无法探查出这种变化的根源！

　　“嗤嗤嗤！”谢玄连续刺了马钰身上的三百多个穴位，几乎没有半分停留，因为只要时间间隔稍微大了一些，进入马钰体内的真气就会逸散开来，从而前功尽弃，更重要的是，马钰体内还有一股暗劲需要谢玄费力控制，一个粗心大意，马钰就将身死当场，而谢玄也失去了这么一个大好机会。

　　也正是由于暗劲的存在，马钰才会这么乖乖地任他施为。

　　这是一个考验耐力，也考验耐心的东西，幸好，以谢玄如铁般的意志，虽然到最后真气几乎消耗殆尽，终于还是一丝不差地完成了。

　　擦了擦头顶的汗，谢玄挥了挥手，精神力控制之下，马钰体内的暗劲顿时就消失无踪。

　　马钰擦觉到了体内的变化，立刻喜上眉梢，眼珠一转，不自觉地飘向了门口的方向，他肯定是打不过谢玄的，然而如果一心逃跑，也未必没有机会。

　　谢玄淡淡地说道：“你不用起什么心思了，我方才所用的那套秘术，能够控制住你全身的经脉真气，只要我心念一动，你立刻就身死当场，甚至要你痛苦万分，求生不能求死不得，也不是什么难事。”

　　马钰的脸色一僵，不过眼中还是流露出几分不信之意。

　　“不信么，好吧，我示范给你看看。”谢玄呵呵一笑，暗暗掐了个印诀，马钰体内的真气立刻就不受控制地涌动起来，分出几股杂乱无章的真气，在经脉中四处乱冲。

　　马钰慌乱地大叫：“好啦好啦，我信了就是，小心别摧毁了我的经脉！”他能够修炼到七品武师，对于体内经脉还是有几分了解，如果任由真气散乱下去，说不定一个不好，体内的经脉就彻底被摧毁了，那时武道前途，一朝丧尽！




　　第098章 父子相见

　　第二天，朝阳初生，洛丹峰上山岚未散，云雾缭绕，若是站在哪个高高的丘壑之上，放眼望去，必定能够看到云海玉盘，当此美景，更有会当凌绝顶，一览众山小的气概。

　　洛丹峰后山的某一处山谷，此处和外界只有一条峡谷想通，极为险峻，无论进出都只有缓缓地经过这一条峡谷，而只要堵住一边，就是一夫当关万夫莫开的形势，易守难攻，当真是一处驻守的好地方，而洛丹派的长生阁，也就是俗称的丹堂，就座落在这里。

　　此时是清晨，人困马乏，然而峡谷之中仍旧驻守着十余名弟子，均是六品武士的修为，身形站的笔直，目光坚毅，即使是清晨的这个时候，也没有丝毫防守的松懈。

　　过了一会，从峡谷之外，两个人影缓缓走进，明明看着还有极远的距离，然而不一会功夫两人就已经接近了峡谷，有见识的弟子立刻就看出，这两人是用洛水步来赶路，所以才会造成这种极为矛盾的感觉，其实两人的赶路速度，十分之快。

　　走进了，看守关卡的弟子就清楚了两人的相貌，一人是身穿锦衣的老者，而另外一人则是一个肥胖的白衣弟子。

　　一名看守弟子走了过去，躬身道：“马钰长老，请出示您的腰牌，还有您身边的这位弟子，这是规矩，您应该知道的。”

　　“我知道，规矩一向如此。”马钰点了点头，然后出示了自己的腰牌，接着又将身边那人的腰牌递了过去。

　　“恩，马长老如此通情达理，我们的工作也好做多了。”那人呵呵笑了笑，然后又蹙眉道：“马长老，休怪我多嘴，您身边的这名白衣弟子，虽说已经是丹堂的录用弟子了，但是还没有正式下批文，按理说他不应当进入丹堂……”

　　马钰瞪了他一眼，淡淡道：“我已经收了他做弟子，他就有了进入丹堂的资格，至于正式批文，很快就会下来，我现在急着带他进入帮忙，若是因为这件事耽误了九转还魂丹的炼制，你可担当得起？”

　　他疾言厉色，那看守弟子立刻无话可说，只得苦笑道：“好吧，就依马长老的，不过他进去可以，从规矩上也勉强说得过去，不过他绝对是不能未经长老会批准就出来的，这点我要说清楚。”

　　马钰点了点头，似乎是不耐烦地说道：“好了，别说那些没用的了，规矩我比你清楚，带他进去，自然就在丹堂内常住了，还用你来聒噪。”

　　“是，是，小人多嘴了。”那弟子赔笑着低头，送走了马钰和那名长老，好半晌才抬起头来，看着马钰的背景，狠狠地吐了口吐沫。

　　不用说，这两人，就是之前的马钰和谢玄了，谢玄故意用一些小技巧将身材变胖，再身穿白衣，倒是和先前的那名矮胖的白衣弟子有几分相像，没想到还真混过去了。

　　走出了峡谷，眼前是一片广阔的空间，鸟语花香，当真是世外桃源，谢玄不由得深吸了一口气，轻声道：“马长老，你确定接下来就是要带我去见那萧玄？”

　　马钰苦笑道：“你都问了五遍了，我生死操纵在你的手里，哪里还敢有丝毫的邪念啊，只要能成功地达到你的目标，然后让你解开我身上的禁制，我就心满意足了。”

　　谢玄不好意思地挠了挠头，没办法，即将见到阔别了十年的父亲，而对于谢玄来说，根本是距离了二百余年啊，怎么能让他不激动！

　　同时他心中也有一分紧张，虽然很多证据表明这萧玄和父亲谢承乾有七八分相似，但是仍旧有可能只是巧合，那样的话不仅谢玄空欢喜一场，接下来，留给谢玄寻找谢承乾的时间和机会，就大大减少了！

　　随在马钰身后，一路沿着一条小径走着，过了一会儿，眼前就出现了一座极为恢弘的大殿，传法堂已经是很宏伟的建筑了，然而这座建筑，比传法堂要大上三倍，富丽堂皇的程度，更是十倍以上，绝非一个等级的存在。

　　在建筑的外面，有一口泉眼，正泊泊地往外喷涌着泉水，谢玄顿时就醒悟过来，这口灵泉已经是洛丹派的整条灵脉的发源地了，而灵泉旁的建筑，不说也知道，肯定是洛丹派的丹堂了。

　　马钰满意地看着谢玄震惊的神色，领着他径直进入了丹堂之内，谢玄心系父亲的行踪，甚至连大门上挂的牌匾，上面写的什么都没有看清，不过想来也就是长生阁、丹堂之类的文字。

　　进入丹堂，里面是一条长长的走廊，两边布满了无数的房间，看房间上挂着的牌匾，这些房间竟然是各有功用，有专门处理药材的理药堂，有专门处理妖兽妖核的炼妖阁，还有采集灵脉泉水的储水室，总之林林总总，不一而足，唯一的共同点就是都和丹药有关。

　　马钰并没有在任何一个房间内停留，而是带着谢玄直接穿过走廊，尽头又是一扇大门，上面雕有金龙吞日的纹饰，极尽华贵，马钰推开这扇大门，后面豁然开朗，是一个极为广阔厅堂，放眼望去，厅堂一角有台阶通往上方，原来这个厅堂是个三层的结构，只不过中间是空的，一直由地面到最上方的穹顶，都是空无一物，阳光从穹顶上照射下来，整个大厅都充满了一种神秘感。

　　马钰一指上面的二楼，说道：“你要找的人，现在应该就在上面二楼，这里是洛丹派炼制丹药的地方，分为三等，一楼是最低等的地方，只能炼制一些最为普通的丹药，比如大力丸；而二楼就可以炼制出一些极为珍贵的丹药了，比如疗伤圣药回春丹；至于三楼，则是最高等的，类似于朝露丹这种有价无市的丹药，才有资格在上面炼制。”

　　“不过，有的时候会凑齐材料，可以炼制某些逆天级的丹药，那就在大厅的中央设置一个丹炉，下面就是洛丹峰的灵脉气眼，上接天空至阳之气，前几日那一炉九转还魂丹，就是这样炼制出来的，不过我们的水平还是不够啊，一共三炉的材料，最终也只炼制出一枚来，当然，就这一枚，就足以支付我们洛丹派好几年的开销了，真是珍贵到无法想象啊。”

　　谢玄沉声道：“别说那些了，赶快告诉我那萧玄的位置吧。”

　　马钰一拍额头，笑道：“我倒是忘记了，他就在二楼的丁字号房间，你直接去就能找到他了，他平时脾气十分古怪，你若是不和他熟识，他一定会将你赶出来的。”

　　谢玄心中狂跳，激动到无以复加，根本没有听到马钰的话，径直走上了楼梯，然而按照房间外的铭牌，找到了丁字号房间。

　　将手放在门板上，谢玄心情完全无法平静，只要他轻轻一推，就能够看到里面的场景，然而这场景究竟是会让他狂喜莫名，还是会让他失望到底，现在还不得而知。

　　解开谜底前的一刻，是最激动人心的。

　　“吱呀——”深吸了一口气，谢玄终究还是推开了房门，里面的情景进入眼底，一个灰色衣袍的人影，正站在那里，似乎刚刚起床，衣衫不整，正在穿鞋子。

　　一瞬间，时间仿佛静止了下来。

　　谢玄终于是看清楚了那人的面容，下颌吐出，面白无须，左脸有一道疤痕，直延伸到左边耳朵下面，然后，谢玄的眼前模糊了起来。

　　阔别了不知道多少年的泪水，悄然淌下，让谢玄再也看不清眼前的一切。

　　这个人，正是谢玄的父亲谢承乾无疑！

　　纵使谢玄经历了一整个轮回，有二百年没有见到父亲的容貌了，但是每一次午夜梦回，悄然拭干眼角的泪水的时候，谢玄的脑海中都会浮现出谢承乾的容貌，或许比之年轻许多，英俊许多，但是那血脉相连的感觉，就算经历几百个生死轮回，也绝对无法磨灭！

　　父与子，在这一刻双眼对视，谢玄已经泪水模糊，而那个灰色的人影，先是愣了一下，然后走到了谢玄身前，伸出粗糙而干枯的手掌，在谢玄的脸上轻轻划过。

　　谢承乾并没有认出来这是他的儿子，阔别十年，谢玄已经完全变了模样，但是那种血脉相连的感觉，同样牵动着谢承乾的内心！

　　许久，两人静默地看着对方，知道谢玄终于是忍耐不住，泪水决堤，一声嘶哑的呼叫在他的喉咙中翻滚了上百年，终于是带着谢玄的所有感动，脱口而出：“爹——”

　　没有任何惊诧，谢承乾似乎是已经肯定了眼前这人就是他的儿子，他伸手将谢玄搂了过来，声音同样嘶哑地说道：“儿子，小玄，你来了。”

　　“恩，我来了。”

　　两人紧紧地搂在一起，只是这简单的两句，胜过了千言万语，胜过了春夏秋冬，无数轮转，父子紧紧地贴靠在一起，仿佛两颗心也连结在了一起。

　　……

　　“你……母亲身体怎么样了？”许久，谢承乾终于是问了出来。

　　“还好，有我照顾她，您就放心吧，就是经脉上那些陈旧的伤势……”谢玄并没有先怪罪谢承乾的十年不归，音讯全无，因为他从那血脉相连的感觉中，就能够体会到父亲的心绪，他一定是有苦衷才会不辞而别，才会一去十年，毫无音讯。

　　萧碧云有资格怨他恨他，但是谢玄这个当儿子的，没有资格。

　　谢承乾苦笑道：“我流浪江湖已久，就是为了找到能够医治你母亲身体的灵药，只是我太无能了，一直都没有进展，直到后来进入了洛丹派，我偶然间知道了洛丹派有一株镇派之宝，名叫九叶菩提涎，若是练成丹药，定能修复小云的经脉创伤，重塑内外循环。”

　　谢玄点头，九叶菩提涎，确实有着重塑经脉，涅槃重生的效果。

　　谢承乾继续道：“即使是单纯地服用汁液，也可以大大地延长她的寿命，我当时就想悄悄地将它偷到手，然而洛丹派防守实在是太严密了，六年过去了，我居然还没有丝毫进展，本来我五年前就知道没有希望，想要回转谢家，和小云度过最后一段日子，大不了，大不了我就和她一起离开人世，无奈洛丹派规矩竟然如此严格，我进入丹堂之后，无论怎么申请，都不允许我私自外出，必须有一名长老陪同，由于我当年施展计谋让一位长老给我伪造了背景资料，所以绝不能让人知道我其实是出自谢家，这真是让我苦恼不已，一直到今天……”

　　“原来如此，我和母亲一直不相信您是不愿意给我们传来音讯，肯定是有什么不得已的苦衷，现在全明白了。”谢玄叹了口气，非但没有怪罪谢承乾，反而因为有这样一个有胆有识的父亲而感到骄傲！

　　“父亲，既然你我已经相认，不如就此离去，回到谢家和母亲一家团聚如何？至于母亲的伤势，有我在，一定能够想到办法！”谢玄充满自信地说道。

　　没想到谢承乾毅然摇头道：“不行，且不说洛丹派防守如此森严，你能找到这里来，已经大大出乎我的意料之外了，但是我们两人要出去，那真是比登天还难。”

　　谢玄笑道：“这个而父亲你就不必担心了，实不相瞒，孩儿这几年学到了一些本事，虽然修为不算极高，但是要冲出这洛丹派，只要配合上合理的计谋，还是有八九分把握的。”

　　谢承乾还是摇头，“即使能够出去，我也不想现在离去，我在洛丹派中呆了六年，身份地位还算不错，很多机密我已经能够接触到了，我已经了解到一个隐秘的讯息，过几天洛丹盛会的时候，洛丹派将取出镇派之宝，九叶菩提涎，卖给临汾柴家，不知道两个势力之间做了什么隐秘的交易，但是具体的时间，地点，我都了解清楚了，也制定了一个万无一失的计划，洛丹盛会的时候，我作为丹堂长老也会出席，我准备在那个时候将九叶菩提涎偷出来，至于逃跑路线，还是有几分风险的，不过既然玄儿你来了，那么有你助我一臂之力，就有很大的把握了。”

　　谢玄心中狂跳，几乎惊叫出声，他已经猜到前世为什么父亲会无故死于洛丹峰上了——前世的父亲一定也是定下了计划，要在洛丹盛会的时候偷取九叶菩提涎，过程谢玄不了解，但是最后肯定是被洛丹派发现了，然后以洛丹派对付叛徒的手段，谢承乾当然难逃一死，这样的话一切就都说得通了。

　　而这一世，谢玄转世重生，来到了谢承乾身边，绝对不会让悲剧重演！

　　谢玄打定主意，道：“那么我们现在就来商量一下计划吧，到时候，洛丹盛会将在何处举行，我该如何助您，父亲你请相信我的实力，别的不敢说，对付三四名七品武师的话，我还是可以勉强一试的。”

　　“三四名七品武师？”谢承乾吸了一口凉气，惊讶地看着谢玄，确定他不是说笑之后，不由得大笑道：“若是这样，那就万无一失了，哈哈……不对，还有个问题。”

　　“什么问题。”谢玄急忙问道。

　　谢承乾叹气道：“洛丹盛会规模宏大，并不在洛丹派里面举行，而是在后山的左侧，那里有一块很大的平坦地势，到时候就在那里举行，然而我作为丹堂长老，有出席的资格，你嘛……到时候你只能困在洛丹派中，按照规矩那时会戒严，你更是不可能出的去了，就算强行闯出去，也会引起一阵骚乱，那就得不偿失了。”

　　谢玄也思忖了半晌，咬牙道：“那就只有一个方法了，我现在就找个借口离开洛丹派，等到洛丹盛会的时候，我趁着人多杂乱，混进那个地方，只要掐准时间，就算被发现了，我们也可以及时逃下洛丹峰！”

　　谢承乾抚掌笑道：“不错，正是这个主意，那你现在就想办法溜出丹堂吧，不过丹堂守卫森严，能进不能出，你又如何出的去啊？”

　　谢玄神秘地一笑，“无妨，孩儿自有手段，若是带着父亲你，想要溜出去还真难，必定会惊动守卫，最后也只能硬闯出去，不过单单是我一人的话，完全没有难度。”

　　想了想，谢玄又叮嘱了一句：“没有等到我的话，父亲你千万不要私自行动，前世你就是……咳咳，总之九叶菩提涎虽然珍贵，但是孩儿我也并不放在眼里，给我足够的时间，我能弄到比之更好的灵药，您可千万不能为了它而犯险啊！”

　　谢承乾看谢玄说的郑重，点头应允，然后从怀中拿出一卷帛卷来，递给谢玄，道：“这就是洛丹盛会上，九叶菩提涎的交易内容了，你参照着里面的资料就是，若是时间改变……”谢承乾咬了咬牙，毅然道：“若是时间改变，那我就依照你的意思，放弃便是。”

　　谢玄深吸了一口气，自从见到父亲以来，一直感到不切实际，直到此刻，他才真正醒悟到，这并非是在梦中，他是真的有了拯救父亲生命的机会！

　　前一生的遗憾，从这一步开始，他谢玄全都会一一弥补！




　　第099章 再入青石镇

　　敏捷地在陡峭的岩壁上攀援，着手出光滑无比，甚至没有任何可以借力的地方，一缕阳光从侧面照射过来，谢玄眯起眼睛，紧紧地抓住手中的草根，喘息了一口气。

　　这是在洛丹峰上的一处悬崖峭壁处，另一面就是那扼住山谷咽喉的峡谷小道，谢玄如果要从丹堂里面溜出去，从峡谷走是绝对不可行的，洛丹派的守卫弟子确实有一套，谢玄观察了好久，都没有找到丝毫破绽，最终还是决定按照原计划，从峡谷的另外一面攀援而出。

　　这个行动是极为危险的，峡谷的另外一侧是光滑如镜的峭壁，和丹霞派的绝壁丹霞有的一拼，就算是猿猴也不能在这峭壁上一动，更别提人了，就算看一看，都会生出惊恐之心。

　　不过这也是谢玄的唯一办法了，他借用别人的身份混进了丹堂，并不代表能够同样混出去，丹堂的规则就是，可以进去，但是没有掌门的批准，谁都不能出去，哪怕马钰他也一样。

　　为了以防万一，谢玄并没有解除马钰身上的禁制，说不定什么时候就能用到这个底牌。

　　低头看了看脚下的悬崖峭壁，谢玄苦笑一声，自己还是托大了啊，自以为武道天赋决定，所以准备用凌波微步强行从峭壁上通过，理论上是可行的，但是实际上有着太多的麻烦。

　　谢玄的计划是，通过鱼龙变秘法，将自己的修为提高到七品武师的境界，然后以七品武师修为，就可以推动凌波微步，到时候凭虚御风，只要再绝壁上稍微借力，就能够安全地通过这方峭壁。

　　然而实行起来却充满了困难。

　　倒不是谢玄悟性不够，使不出来那凌波微步，事实上在最初的几十米的时候，谢玄凭虚御风，只是在光滑的岩壁上轻点了一下，就能够安全地飘过几米，当真是神仙手段，不过接下来，问题出现了——谢玄的真气储量不够了。

　　以七品武师修为，就可以推动凌波微步，但是并不能长时间使用，毕竟那是一门准先天武技，对于真气的消耗程度，令人瞠目结舌。

　　好在谢玄经验丰富，一边伸手抓住了一颗小草，一边抓紧时间调息。这绝壁上的小草真是坚韧无比，为了扎根在石缝当中，小草的根系极为发达，就算吊住谢玄一整个人的重量，也支撑了一刻钟之久，接下来的容易多了，谢玄一边向下攀援，一边找机会抓住一颗小草回气，只是中途有一颗小草没能禁住谢玄的重量，令他出了一身冷汗。

　　花了一个多时辰，终于攀援下了这面石壁，谢玄也不回到传法堂中，而是继续向下攀爬，接下来的山路就渐渐地平缓了起来，又花了三个时辰的时间，终于是到达了洛丹派的山脚下。

　　洛丹派层层关卡都设立在另一面的大路上，没有人会想到有人能够在根本没有路的山峰上随意攀援，谢玄玩心大气，冲着洛丹峰山门的方向比了个中指，然后欢呼着朝丹霞峰的方向跑去。

　　……

　　丹霞峰，谢玄再一次站到了丹霞绝壁之旁，走在玉阶之上，心潮起伏。

　　虽然他去到洛丹派不过几日，但是其中的惊心动魄，让谢玄感到似乎是经历了几个月那么漫长。

　　不知道，鱼君他还在不在丹霞峰上，而星瑶，这个掌门当得如何？

　　对了，还得告诉星瑶，不用再派弟子去搜寻谢承乾了，虽然没有帮到什么忙，但是谢玄也要向星瑶道一声谢。

　　正自想得出神，忽然一阵急促的马蹄声从山上传了下来，谢玄正要闪身让开，就听耳边一声惊喜的声音传来：“谢大哥，你怎么会来啦？”

　　谢玄抬起头，不出所料，正是星瑶这个绝美而又坚强的女子。

　　目光又落到星瑶胯下的马儿身上，没想到正是那匹青雪，谢玄诧异地说道：“星瑶，你这是干什么，为什么把青雪骑了出来，要去哪里啊？”

　　星瑶扬起娇俏的脸庞，嘻嘻笑道：“谢大哥你回来得正好，你的事情办完了吗，有没有空跟我去一趟青石镇啊？”

　　然后又指着青雪道：“这匹烈马儿当真难以伺候，给他单独划出了一片山谷，他一开始倒还玩的挺开心，后来就不行了，整天往山谷外面跑，谁都制不住他，只有我跟他还算合得来，每天都得带他出去跑一个时辰。正好今日我要去青石镇有事，也就顺便带上他了，呵呵，真是拿他没有办法！”

　　说着，星瑶俯下身去，和青雪贴在了一起，那挺鼓的胸部在青雪的脖颈上压出了一个绝美的弧线。

　　谢玄暗骂道：“什么跟你合得来，青雪他根本就是要占你便宜，这匹色马，哼！”说着，谢玄也偷偷地盯着星瑶的胸部，吞了口口水。

　　反正洛丹峰上面的事情已经决定下来了，要到洛丹盛会那天才会见分晓，之前还有六七天的时间，谢玄也没有什么事情可做，于是就答应和星瑶一起去青石镇走一趟。

　　熟练地和星瑶一同坐在青雪身上，谢玄说道：“反正离山上也不远，不如我们上去再骑一匹马吧。”

　　星瑶低声道：“不必了，我还是骑着青雪舒服一些，尤其是……尤其是和谢大哥你一起坐在青雪的背上。”

　　谢玄心中一跳，看着星瑶露出的一截粉颈，不由得痴了，终究是没有说出反对的话来，等到凉风一吹，他醒悟过来的时候，也不好意思再说了。

　　一路疾奔，不过两个时辰就到了青石镇，此时刚过正午，太阳在头顶正上方，射出明媚的阳光，谢玄吹着迎面扑来的山风，沐浴着阳光，解决了父亲谢承乾这个问题，心情顿时前所未有地舒畅了起来。

　　一路上，星瑶也和他讲述了她来青石镇的原因，原来她刚当上掌门，山下的青石镇镇长有心巴结她，但是一直没有机会，恰好今日那镇长钱松要举行一个小型的私人交易会，所以给星瑶也发去了邀请，星瑶思忖着反正无事，不如下山来和钱松见个面，交易会什么的倒是小事，真正的目的是结成盟友，以后星瑶这个掌门也能做得更稳一些。

　　一到青石镇中，这时小镇里的情况更加热闹了，人流汹涌，摩肩接踵，熙熙攘攘，谢玄只有和星瑶下了马，牵着青雪艰难地从人流中穿过。

　　这时，就听前方一声锣响，人流自动让开一条路，从中走过来一个锦衣大汉。

　　那名锦衣大汉在两人身前停了下来，恭谨地对着星瑶说道：“这位就是星瑶掌门了吧，我已经等待许久了，镇长派来了车队迎接各位，请到前面上车。”

　　“车队，好啊好啊，我就等着呢，我就说嘛，我们可是贵宾啊，怎么能让我们走着去呢，也太失礼了吧。”谢玄嘿嘿笑道。

　　心中症结一去，谢玄整个人都又回复到了那种懒散的气质。

　　“呵呵，那就请公子移步，前面就是车队所在了。”锦衣大汉呵呵一笑，依旧是恭敬地说道。

　　几人随着锦衣大汉向前走去，就看见一个极为气派的车队停在了前方。拉车的可不是什么普通的骏马，而是一头异兽。只见这头异兽全身泛出青色的皮毛，四肢粗壮雄健，两颗锋利的獠牙伸了出来，头上还长着一个大角，闪着耀目的银光。

　　“几位请上车吧。”锦衣大汉呵呵笑道。

　　两人对视了一眼，将青雪的缰绳交给了那名锦衣大汉，依次上了“兽车”，然后锦衣大汉就跨上了车辕，对着那个异兽轻喝了一声，那异兽仰天打了个鼻响，发出一声类似老虎的吼声，四肢用力，立刻就带着车子冲了出去。

　　四周的人群看到这辆兽车，立刻就忙不迭地避了开去，然后小声议论起来。

　　“这不是钱镇长的那辆青云兽车吗，怎么又出动了，我听说只有身份极为高贵的人，才有资格请动这辆车的。”有人表示疑惑。

　　“嗨，你知道什么，这次车上的人可是尊贵无比，要是他们都请不动这辆车的话，估计整个中土世界也就没有谁有资格了。”有知道内情的人开始卖弄了。

　　“你说什么？别卖关子啊，车上的人到底是谁啊？”那人不耐烦地说道。

　　“靠，这你都不知道，离青石镇不远的丹霞派掌门死翘翘啦，于是他的女儿当上了掌门，刚才那个漂亮的如同一朵水仙花似的姑娘，就是丹霞派的掌门！”有人撇了撇嘴，表示问的人太没水平了。

　　“什么？这么年轻就当上了掌门，还是如此美貌的妞儿，若是谁家的男子走了大运搭上了她，那后半辈子可就享福喽！”

　　“你想都别想，就你这副长相，瞎眼了才会看上你！你看到星瑶掌门身边的那个少年了吗，那才叫英俊潇洒，哎，同人不用命啊！”

　　不管围观的人在说什么，车子飞快地行走着，不一会就冲出的人流拥挤的街道，来到了一个干净而清净的街道上。

　　这个街道上仿佛没有什么人，即使偶尔有人来回走动，也是一脸匆忙，仿佛只是办什么公事似的。

　　谢玄探出头去，向那名锦衣大汉问道：“这个拉车的东西，到底是什么动物，怎么这么快，而且一点都不颠簸啊？”

　　星瑶眨了眨狐媚的大眼睛，嘟着粉嫩的红唇，手指点着嘴角，露出纯真甜美而又魅惑的笑容，调皮地说道：“我知道，这个是青云兽啦，看似凶恶，可是却是吃素的，脚下跑起来的时候，会生出两朵青色的云团，所以特别稳当，而且速度也很快。”

　　“这么好，那为什么我不常见用这种动物做坐骑呢？”谢玄问道。

　　星瑶撇嘴道：“谢大哥，原来你还是个贪心鬼，你知道这种青云兽有多珍贵吗，整个中土世界也找不出一百头，这里有两头就够让人惊讶的了，一般只有身份极为高贵的人，才能够拥有一头的。”

　　“哦？这么说来的话，那么这个钱镇长倒是真的挺有本事的啊。”谢玄淡淡地笑道。

　　“是啊，我路上和你说过的，这个钱镇长可不是个简单的人物哦。”星瑶若有所指地说道。

　　两个人正说着，车门被打开，锦衣大汉阿谀的笑脸伸了进来，说道：“两位贵客，镇长府到了。”

　　两人接连走出车外，谢玄向着眼前的镇长府打量着，这是一所极大的宅院。跟着锦衣大汉走进高大的红漆大门，只见里面亭台楼阁，回廊环绕，穿过中堂是个花园，假山水池，曲廊亭台，处处藤萝缠绕。风儿一吹，还有一股清新的花香，虽然园子不大，却极是精致，颇有江南水乡园林的味道。

　　再看建筑的材料，全都是上好的木料，华丽的琉璃屋顶在阳光下闪烁不定。

　　“哎呀呀，难怪今天一早上就听见喜鹊在唧唧咋咋地叫，原来是有贵客上门了啊，呵呵，请恕在下钱松未能远迎啊。”一个十分圆滑的声音从内院迎了出来，然后就看见一个圆滚滚的胖子紧走慢赶地向着几人快步走了过来，不住地拱手作揖。

　　“这位，就是咱们青石镇的镇长，钱松了。”那位锦衣大汉呵呵一笑，向着星瑶几人介绍着，然后又向着钱松鞠躬行了个礼，说道：“见过镇长，幸不辱命，将贵客们带到了。”

　　钱松眯起小眼睛，满脸肥胖的脂肪堆了起来，笑道：“你下去吧，哎呀，星瑶掌门的名头，我可是久仰了啊。”

　　谢玄差点喷了出来，星瑶不过是刚刚当上掌门，这钱松就说什么久仰，真是虚伪之极了。

　　“钱镇长，你的名字我也久仰已久，你好。”星瑶神色清冷，白嫩的手指理了理耳边的青丝，淡淡地说道。

　　钱松又转向谢玄的方向，满面春风地道：“不知这位少侠……”

　　“呵呵，在下就是大唐的后起之秀，人称玉面飞龙谢玄，年轻一辈中谁人不知谁人不晓啊。”谢玄心中对钱松不屑，自然就用一种油腔滑调的语气说道。

　　钱松居然接了下来，立刻就说道：“额，这个，公子确实雄姿英发，一表人才，不过在下久居府内，竟然不知道少侠的名号，哎，真是惭愧之极。”

　　谢玄冷笑：“这名号本来就是我顺手取的，现在也只有我一个人知道，钱镇长自然就‘孤陋寡闻’啦。”

　　钱松不愧是只老狐狸，脸色丝毫未变，笑道：“呵呵，这位少侠好生幽默，好吧，就请两位里面请吧。”

　　星瑶淡淡地笑道：“钱镇长客气了。”

　　一边说着，几人就跟着钱松进入了内院，只见这内院比之外面还要富丽堂皇，满地都是汉白玉铺成的小道，四周白玉的回廊，水榭歌台，红木廊柱，当真是奢华以及。“”

　　“这个钱松，倒是真有钱啊，不会都是当这个青石镇的镇长，贪污来的吧。”谢玄低声道。

　　星瑶也连忙低声回答道：“谢大哥，这个青石镇完全受到钱松管辖，所有的生意，他都要抽取税收，而在大唐，青石镇是不用给皇室交什么税的，所以这些收入都归他自己所有了。”

　　谢玄前世不明白钱财的用处，不过这一世用到钱财的地方极多，对这些东西稍微通了窍，说道：“乖乖，那岂不是说，他就是一方的土皇帝了！”

　　星瑶点头道：“大唐立国不久，各地的长官还没有归心，本来就是一方的皇帝。”

　　谢玄和星瑶说了几句话的功夫，就跟随钱松来到了一间大房子外，钱松满面春风地笑道：“就请几位进去吧，我已经备好了宴席，为各位接风洗尘。”

　　谢玄抚掌笑道：“哇，钱镇长你太了解我们的心思了，中午饭我还没吃，正好饱餐一顿！”

　　宴席的确很丰盛，各种珍馐佳肴，吃得谢玄不亦乐乎，大快朵颐，丝毫不顾什么风度；而星瑶那边就矜持多了，只有几种珍奇的瓜果蔬菜也引起了她的兴趣。

　　一边吃着，钱松一边大拍马屁，他八面玲珑，说话得体，同时和两人说话，竟然没有冷落任何一个人。

　　之后的席上，钱松总是旁敲侧击地向星瑶打听丹霞派的情况，不过谢玄总是恰到好处地出现，然后把话题岔了开去，让钱松一脸郁闷。

　　好一会，钱松故作疑惑道：“这个，星瑶掌门怎么不动筷子，难道是这些饭食不和你的胃口？”

　　“我虽然在丹霞派长大，但是自小就喜欢舞刀弄枪，很早就出去闯江湖了，还弄出了个贻笑大方的外号，叫红娘子，所以我风餐露宿惯了，吃什么东西倒不是很重要。”星瑶摇头笑道。

　　“哎呀呀，星瑶掌门果然是女中豪杰，不过终究还是我的准备太寒酸了，星瑶掌门看不上眼，幸好我有补救措施。”钱松拍了拍手，立刻就从一旁出现了几名美貌的少女。这些少女手里端着一个个银杯，杯子里面盛着鲜红的液体，也不知道是什么东西，发出一缕缕奇异幽香，传到谢玄鼻子里，只觉得沁人心脾，好不舒服。

　　“这是什么东西，香气宜人，闻一闻就这么舒服？”星瑶十分疑惑地问道。

　　钱松呵呵一笑，说道：“呵呵，你看你看，我就说我这个准备一定要让星瑶掌门，恩，还有谢公子满意，不知谢公子可曾看出来这是什么啊？”

　　“这样东西异香幽幽，扑鼻而来令人沉醉，但又丝毫不显得浓烈，难道是传说中的万年朱果！”谢玄也不禁动容道。

　　星瑶恍然道：“我也想起来了，这种液体红红的，就像流淌的果汁，我方才尝了一点，那种酸酸甜甜的味道，只怕真的是那种珍贵的万年朱果了。”

　　钱松呵呵大笑：“两位真是好眼力，不错，这个就是用万年朱果挤出来的汁液，不知可还入得了星瑶掌门和谢公子的法眼？”

　　他送上这么一份大礼，星瑶也不得不客套着说道：“钱镇长真是太大方了，叫我们如何感谢才好。”

　　“哪里哪里，两位既然喜欢，就是我钱松的荣幸了啊。”钱松呵呵笑道，眼神里却满是骄傲自得的神色。




　　第100章 万年朱果

　　这万年朱果，谢玄自然是认得的，是一种极为珍贵难得的异果，即使放眼整个中土世界，也不是什么普通货色了。

　　据说，除了在某些偏僻的山林里偶尔能发现一两株之外，整个中土世界，也就只有乱星海和药王谷有万年朱果人工培植方法，不过这种方法也颇有难度，每天从乱星海流出的万年朱果也不过几百株。看似数量还可以，然而分到整个中土世界，就实在是少得可怜了。

　　物以稀为贵，既然数量如此之少，其珍贵程度自然飙升，可以说谢玄面前的这一小盆汁液，恐怕就价值万金！

　　如此珍贵的果子，各大势力自然也垂涎不已，如果能够自己培育，那就不用每年花大价钱从药王谷和乱星海求购了，然而几百年来，没有一个其他势力能够成功培育，其珍贵程度不降反升。

　　顾名思义，万年朱果自然要生长足足一万年，吸取足够的天地灵气，才能够开花结果，生出一枚红灿灿，圆滚滚的果子。纵使有一些方法可以缩短这个期限，也要长达几千年的培育，对于那些超级势力来说，什么东西都能够弄到，实在不行还可以抢到，唯一有一个东西是买不到、抢不到的。

　　那就是时间！

　　十大正魔门派，其中唯有仙幻宗对丹药之道最为精通，可是仙幻宗的立派时间也不过八百年，八百年，已经有无数树木枯荣，四季轮转，多少势力崛起，又有多少势力消亡！

　　然而八百年的时间，对于这些灵药的生长来说，还是太短了些，有些极其珍贵罕见的灵药，甚至要十几万年才会成熟，所以能够拥有那些珍贵的药材的，不是实力最为强大的正魔宗门，而是一些历史悠久，从上古时期就绵延至今的隐古世家，甚至还有一些山海异族。

　　这些远古势力实力未必有多强，但是历史悠久，自然就有着深厚无比的底蕴，族内的药园内有着无数天材地宝，凭借着上古灵脉的滋润，生生不息，越来越繁盛，品相也越来越好。

　　时不时，还会出现一株上古奇药，价值更是难以估量。

　　这样的资源，自然会引来一些新兴势力的觊觎，然而中土有历史记载的两千年来，从来没有任何一个宗派势力敢于向这些隐古世家挑战！

　　或许那些世家也有衰落的时候，也有年轻子弟不争气的时候，也有家主昏庸，败坏家底的时候，但是人家底蕴摆在那里，别说取之不尽的灵药，传承自上古的功法武技，还有无数神兵利器，甚至于家族禁地里还隐藏着守护家族的上古灵兽，实力堪比先天秘境高手，其肉身强横，灵气充沛，更非人类所能抵挡！

　　一想到这些，谢玄就不住唏嘘，前世他虽然睥睨天下，有了一番让人仰望的成就，但那仅仅是对常人来说。对比着那些超级宗派，隐古世家，即使是他，唯一魔道的开创者，也并没有和他们平起平坐的资格！

　　这种滋味，让前世的谢玄也颇感憋闷，那些势力的强大，根本就已经超越了常人的想象，纵使是武墓出土这种事情，他们都很少表露出什么兴趣，因为他们家族里的珍藏，比一般的武墓还要丰富得多！

　　对于普通人来说，先天秘境的高手，就已经是可望而不可及的存在了，然而在那个圈子里，那个无法想象的高等层次，一个普通的先天秘境高手，都不会放在眼里，只有曾经踏入那个层次的谢玄能够知道，在先天秘境之上，还有许多的等级划分，只有你的实力到了一个极高的层次，才会让他们正眼相看，只有站在中土世界的巅峰，才有资格让那些骄傲的存在也对他仰起头颅！

　　这一世，谢玄首要的事情就是拯救他的亲友挚爱，将他们都护于自己的身后，让他们平安喜乐地生活下去，比如这一次父亲的事情，顺利得出乎意料。

　　如果接下来的事情也能如此顺利，谢玄很快就可以完成这个心愿，弥补前世的所有遗憾，而之后——

　　之后，谢玄就要凭借他超前的一世经验，精进修为，重返先天，再之后，他要继续走下去，直到先天境界中的，巅峰！

　　“谢公子，谢公子，不知你在想些什么，竟然如此出神。”耳边传来了钱松的声音，他看到谢玄怔怔出神，随口叫了一声。

　　谢玄回过神来，赧然一笑道：“钱镇长，真是不好意思，我谢玄没见过世面，被您这珍贵的万年朱果震得失魂落魄，让您见笑了。”

　　“呵呵，谢公子说的哪里话，真是太过自谦了，你先前一眼就看出了这朱果的本来面目，而且目光清澈，没有一点贪婪的丑态，我钱松是自愧弗如啦，如果说什么因为这一个朱果就失魂落魄，那谢公子是故意蒙我，瞧不起我了。”钱松目光一闪，肥胖的脸庞上也出现了一丝肃然。

　　虽然明知道这钱松是故意奉承，存心试探，但是人皆有虚荣之心，总是谢玄再成熟也无法免俗，听到这一番话，心中不自觉地就对这个钱松有了几分好感。

　　又和他客套了几句，谢玄转向星瑶：“星瑶，这万年朱果正确的服用方法就是取出汁液，用几样辅佐的药材中和药性，别看这么一小杯，喝一口就能易筋伐髓，固本培元，让人的修为增进不少呢，你今天可有福了。”

　　星瑶看了谢玄一眼，摇头道：“谢大哥，我在应天书院修炼了三年，也服用了不少灵药，修为已经到了一个瓶颈，轻易是升不上去啦，再说用灵药催动的修为本来就不稳，这一杯万年朱果的汁液，还是你代我服用了吧。”

　　谢玄还没说话，那钱松就目光一闪，呵呵笑道：“星瑶掌门真是个爽快人，这万年朱果，连我这个主人都有点不舍得，你竟然如此大方地让给了谢公子，呵呵，恐怕星瑶掌门你和这位谢公子，关系可不浅呐。”

　　听到钱松若有所指的话，星瑶顿时俏脸飞霞，轻声道：“谢大哥救过我的性命，更是救了整个丹霞派，别说是我，就算是诸位长老也是对谢大哥十分感激的，也就仅此而已，钱镇长不要多想。”

　　“我可没有多想，是星瑶掌门自己多想了吧，哈哈。”钱松哈哈大笑，也不管星瑶面色涨红，转头对谢玄说道：“谢公子，既然星瑶掌门如此盛情，你还不快些将这朱果汁液服下。”

　　谢玄点了点头，也不扭捏，反正已经拿出来了，不喝白不喝，他伸手拿起银杯，在那馥郁馨香的鲜红色液体上闻了一下，随即一饮而尽。

　　不出一刻，谢玄就觉得全身发热，四肢有一种奇特的力量在到处冲突，激荡，让他浑身动弹不得，他勉强擦了擦额头的汗水，笑道：“好霸道的药力，久闻万年朱果大名，此时药力入体，果然是让人动弹不得，汗如雨下，我倒是低估它了。”

　　钱松点头道：“谢公子高见，这正是朱果在易筋伐髓呢，你赶快凝神运功，化去朱果的药力，不然紧接着就会全身骨骼经脉疼痛，难受的还在后面呢。”

　　谢玄点了点头，凝神聚气，他前世虽然也没有吃过朱果，但是各种珍贵的丹药也吃过不少，经验还是有的，闭目细细感受着这万年朱果的药力属性，瞬间就找到了吸收药力的最佳方法。

　　真气按照特殊的路线行走，每行进一步，就吸收了一分药力，真气壮大一分，然后附近的骨骼经脉也自发地吸收了朱果的药力，渐渐排出杂质，变得强悍结实起来。

　　这个过程可并不想说的那么轻松，排出杂质的过程异常痛苦，每一个毛孔都好像刺入了灼热的钢针，来回进出，剧烈的疼痛让谢玄的汗水瞬间就湿透了衣服。

　　说起来，还是谢玄自作自受，服用万年朱果这种药力强横的灵果灵药，常人都需要慢慢服用，然后小心地化开药力，吸收进体内。

　　而谢玄一饮而尽，药力短时间内就爆发开来，他是自忖经验丰富，一口喝光，也免得让人小瞧了，没想到自己还是托大了，这药力的威猛霸道，出乎了他的意料之外。

　　想必那钱松在朱果汁液里面还加入了几味灵药，君臣辅佐，将朱果的药力都激发了出来，让谢玄只经过初级强化的肉体有些支撑不住，骨骼都似乎发出了咯咯的呻吟。

　　不过，这样也并非没有好处，药力越霸道，易筋伐髓的效果就越好，流失和浪费的药力也就越少，如果一小口一小口地喝，化去药力倒是容易了，然而也浪费了一小半的功效。

　　“啊——”谢玄双眼紧闭，额头上冷汗津津而下，终于忍耐不住，嘴里发出了一声痛苦的大叫，只觉得自己整个人的筋脉都开始抽搐了起来。这就是朱果的威力了，药力渗透到哪里，那里就开始被药力侵蚀，然后开始解体，重新恢复。这样几次下来，疼痛就会越来越剧烈，而体内的杂质就在这个解体重造的过程中渐渐被排了出去。

　　谢玄也不知道过了多长时间，体内药力消耗得七七八八，终于坚持不住，一头晕了过去。

　　……

　　也不知道过了多久，谢玄悠悠醒来，左右一看，自己正躺在华丽的牙床上，绣金的锦被香喷喷的，让人浮想联翩。他身子方动，就感觉一阵酸痛，浑身都没有力气。

　　“谢玄公子，您醒啦，有什么事情就吩咐我们来做吧。”这时，周围传来了一个娇媚的声音，谢玄抬头一看，只见一个面貌姣好，身材火爆，全身都笼罩在纱衣里的女子正在身旁温香软语，柔媚地对着谢玄说着。

　　她那双会说话的大眼睛看着谢玄，一眨一眨的，只让谢玄感到一股酥麻电流泛起，直痒到了骨子里去。

　　“你是……”谢玄疑惑地看着她。

　　“回谢玄公子，小婢胡姬，是钱镇长派来服侍您的。”那个白衣婢女低头行了一礼，然后小声说道。

　　谢玄点了点头：“钱松他想的到也周到，那么，你给我打一盆水来吧，我洗漱一下，对了，再拿条毛巾来，我刚才出了好多汗。”

　　之前谢玄吃了朱果，易筋伐髓之后，浑身的杂质都被逼了出来，混合着汗水，此刻全身都是黑泥，隐隐散发着一股恶臭，他自己闻着都恶心。

　　“公子既然觉得身上不洁净，不如随我去沐浴，然后我给公子按摩一下，然后再给公子你拿一套新衣服，您看可好。”那胡姬的大眼睛一转，柔媚地说道。

　　“沐浴？”谢玄双眸一亮，他现在身体难受得很，衣服硬邦邦的，紧贴在身体上，如果能洗个澡倒还真是美好的享受，至于胡姬所说的按摩按摩什么的，谢玄倒没怎么在意，以他的定力，不会轻易被美色迷住的。

　　想到这里，谢玄点了点头，说道：“也好，你就带我去沐浴一番吧，我也真是渴望洗个热水澡。”

　　说着，谢玄站了起来，就要往外走去，谁料他现在真气消耗一空，身体虽然比之以前少了许多杂质，但是刚刚经过易筋伐髓，还没有恢复，全身都酸软无力。

　　“公子小心，听钱镇长说公子现在身体无力，还是我来扶您吧。”胡姬娇媚地说着，然后柔弱无骨的玉臂就搀住了谢玄，她胸前的波涛汹涌，不住地挤在谢玄的手臂上。

　　“看来，这胡姬就是那钱松使用的美人计了，他还真是煞费苦心，不过就是找错了人，瞎子点灯，白费蜡啦。”谢玄一眼就看穿了这个胡姬的举动，心中暗暗冷笑。

　　不过谢玄也没心思拆穿她，任由她扶住自己，身体有意无意地摩擦着谢玄的手臂和胸膛。

　　在胡姬的搀扶下，走过一段奢靡之极的长廊，谢玄来到了浴室内。只见此处就像一个大游泳池，中间大部分空间都被挖空了，上面贴着白色的玉砖，四周还点缀着十几颗夜明珠。当真是奢靡之极。




　　第101章 易筋伐髓

　　池子内注满了水，正冒着呼呼热气，谢玄不由得好奇地问道：“胡姬，难道是钱城主早就预料到我想要洗澡，所以提前吩咐你给我准备好洗澡水了？”

　　“回公子，不是那样，只不过这里是一处天然的地下温泉，泉水终年都是热的，更是富含灵气，对身体极有好处，平时只有钱镇长一个人才有资格享用呢。”胡姬眨了眨妩媚的大眼睛，绝美的脸庞透着红晕，歪着头，现出一截雪白细腻的粉颈，语声软软糯糯的说道。

　　明知道这胡姬是故意做出这副姿态来引诱，谢玄还是忍不住嘿嘿笑道：“除了享用这温泉之外……那他洗澡的时候有没有享用别的东西呢？”

　　胡姬的脸上瞬间充满了红晕，雪白的粉颈愈透着浅红，发娇艳，她吃吃地说道：“公子，公子说的是什么，小婢不明白。”

　　谢玄耸了耸肩，做出一副无辜的样子：“你这是一副什么表情，我是说按摩啊，先前你不是说要给我按摩吗，我只是想问，钱松他平时洗澡的时候，也会要你按摩吗？”

　　“按摩，哦，我还，我以为……”胡姬语无伦次，脸色更加羞红了。

　　“你以为什么，说啊……”谢玄身子前倾，脸上露出坏坏的笑容。倒不是他真的被这胡姬给诱惑住了，他清楚地知道眼前这个婢女一定是钱松派来引诱他的，只不过他若是表现得太过正派，难免会让人警惕，不如逢场作戏一番。

　　“公子，你好坏……”胡姬仿佛娇弱无力地捶打了谢玄一下，然后趴在他的耳边轻声道：“您知道吗，奴婢，奴婢还是个处子呢！”

　　“这个钱松，还真舍得下本钱啊，这是明目张胆地引诱我了，定然是他的授意。”谢玄低下头看着胡姬，此刻她俏脸的红晕弥漫到了玉颈之上，低着头，那双俏丽的大眼睛仿佛还偷偷地向着谢玄的方向投来。

　　“哎，好啦好啦，我要洗澡了，你先在外面候着吧。”谢玄忽地叹了一口气，对着胡姬摆了摆手。

　　“啊，公子您不要我吗，难道是嫌胡姬长得丑，看不入眼？”胡姬咬着下唇，一双水汪汪的眼睛盯着谢玄，一副委屈的模样。

　　明知道她是在演戏，谢玄还是忍不住心中一荡，呆了一呆，只不过迅速就回过神来，要他逢场作戏还可以，但是男女之事还是敬谢不敏了。

　　谢玄不是正人君子，他前世杀人无算，手下无辜者也绝对不少，今生他也没有做个道学先生的打算，但是在男女之事上，他却不想放纵自己。

　　因为萧情！

　　因为不想辜负萧情，他连星瑶的一腔情意都狠心拒绝了，又怎么可能和一个没有任何感情的侍婢发生鱼水之欢？

　　“我现在就算有那个心，也没力气啊！”想了想，谢玄还是没有生硬地拒绝，而是找了一个还算合理的理由。

　　“哦，既然如此，胡姬我就先出去了，公子如果有什么事情，请随时叫我。”胡姬仿佛有些失望，软糯糯地行了一个礼，转身走了出去。

　　“恩，你先去告诉星瑶一声，就说我醒了，然后给我拿条毛巾来。”谢玄点了点头，看着胡姬扭着妩媚的纤腰走了出去，只觉得自己下腹仿佛烧了一团火，他还是个处男，纵使意志力再鉴定，也难免控制不住欲望。

　　脱掉衣服，全身浸入了温泉当中，热乎的泉水似乎在轻轻翻动，让谢玄满足地呻吟了一声，他摸了摸下体的坚硬，忍不住喃喃自语道：“哎，我这是何苦，非得要当圣人，我真应该把她给吃了。”

　　“你要把谁吃了啊，我只知道谢大哥你是个无赖，没想到还是个大色狼啊！”一个娇媚的声音在耳边响起，谢玄大惊失色，回头看去，只见身后的地方，星瑶眨了眨狐媚的大眼睛，嘟着粉嫩的红唇，手指点着嘴角，露出纯真甜美而又魅惑的笑容，亭亭而立。

　　“哎呀，星瑶，你怎么来了，难道是要跟我一起洗澡？”谢玄看到是星瑶，重新又放松下来，懒洋洋地靠在了水池边上。

　　星瑶脸色羞红地啐了一口，道：“谁要和你一起洗澡，我是路上遇见那个狐狸精一样的婢女，她说要给你送衣服，哼，男女授受不亲，你一个大男人赤身裸体，万一色心大起，对她动手动脚怎么办，岂不是丢尽了我的脸。”

　　“哦哦，原来是怕我对那胡姬动手动脚。”谢玄装作恍然大悟的样子，然后又皱眉道：“可是，现在就有一个娇滴滴的大美人站在我面前，我已经色心大起了啊，你就不怕我对她动手动脚吗。”

　　“你……你敢！”星瑶将手中的衣服仍在了地上，脸上红晕连连，急忙转身落荒而逃。

　　“哈哈哈。”身后传来谢玄的开怀大笑，回荡在浴室当中。

　　“公子因何发笑？”在谢玄的身后，他的笑声还未消失，那胡姬又一次出现在了浴室当中，一双柔柔媚媚的眸子看着谢玄，泛着如水的光芒。

　　“没什么。”谢玄耸了耸肩，回过头来，玩味地看着这名妩媚的尤物，笑道：“你不是说要给我按摩吗，我等了好久了。”

　　……

　　洗完澡之后，谢玄感觉自己的全身力量都回来了，朱果的作用是易筋伐髓，并不是对他的身体有什么摧残，只不过全身的经脉骨骼都相当于经历了一次重生，新生的经脉骨骼需要适应，被温泉热水一泡，谢玄只觉得全身的精血开始运转起来，活跃跳动，缓缓地将自己的力量散发到了全身上下。

　　泉水果然也如同那胡姬说的那样神奇，蕴含灵气，谢玄不过是调息了半个时辰，体内真气也回复了巅峰水准，而且比巅峰还要再进一步。

　　如果再有一段时间的修炼，或者另有什么机缘，谢玄就会晋升至六品武士的境界。不过这个倒不急，五品和六品之间并没有多大的差距，对于谢玄的实力也没有什么本质上的提升，只要他成功拯救了父亲，带他回到谢家，之后就会有相当长的一段时间，留给他安逸地修炼。

　　同时，也可以体会一下从来没有经历过的家庭幸福。

　　穿上一身新衣服，神清气爽起走出了浴室，而他的身后，胡姬无力地倒在地上，不住地喘息。恩，可别想歪了，她只是因为被谢玄一会使唤搓背，一会又要按摩，折腾得够呛，所以有些疲惫而已。过程中她几次三番想要引诱谢玄，然而谢玄对他熟视无睹，似乎根本没有把她当做女人一般，这真是让她大受挫折。

　　当然，如果一个思想极为邪恶的人趴在浴室门外，听着里面的喘息声，脑海中必定会出现一幕淫靡的场景……

　　就在谢玄转过一个转角的时候，钱松的身影出现在了浴室的门口，看着喘息的胡姬，沉声问道：“可成功了？”

　　胡姬摇了摇头，咬牙道：“这个谢玄看似懒散，其实定力超强，我怎么诱惑他都不上当，哎，本来奴婢已经准备好了迷药，想要遵照您的吩咐，在和他交合的时候使用，没想到他根本就不碰我，看来是没办法弄清楚他的来历了。”

　　钱松冷哼道：“不过是一个修为普通的小子，不知道来历也没什么了不起的，不过星瑶倒是很看重他，连朱果这样珍贵的玩意都让给他了，可惜了我的珍藏啊，我竟然调查不到他和星瑶是如何认识的，这就有点儿令人玩味了。”

　　“那么，镇长，我们下一步该怎么办呢？”胡姬仿佛恢复了力气，眨了眨妩媚的大眼睛，绝美的脸庞透着红晕，歪着头，现出一截雪白细腻的粉颈，语声绵软妩媚。

　　钱松嘿嘿笑道：“你个骚货，做好你的本分就好，我的事情和计划，你别瞎问，反正一切都已经弄好了，就等着他们上套了。”

　　“那就恭祝镇长大事成功了。”胡姬嘟了嘟嘴，伸出玉手，在钱松的胸膛上滑动着。

　　“呵呵，胡姬，你的身体越发的丰满了啊。”钱松淫荡地笑着，然后把胡姬一把抱了起来，冲进了浴室。

　　“啊，大人，不要啊，我才刚刚，哦～”这间刚才只是用来洗澡的浴室，瞬间充满了淫声浪语，就变成了一个充满淫靡气息的场所。

　　当然，这一切，谢玄是不知道的，现在正和星瑶在后面的花园中散步。

　　不得不说，钱松的这个宅院真的是太奢华了，花园中满是珍奇的花草，就连一颗不起眼的小树，都是能够散发出凝神气息的菩提树；而一朵看似柔弱的野花，其实是费了无数人工，才勉强栽培成功的仙女花，据说花香能够让驻颜长寿。

　　花园的建筑更是名工巧匠的杰作，充分体现了移步换景的园林特色，将无数的景致都包含在了这一个花园之中。走了几步，就看见小桥流水，亭台楼阁，古色古香，丝毫没有烟火之气。

　　可是仔细看去，这些亭台建筑，还有回转廊桥，都是用极其名贵的红山木建成！就连脚下古朴的青石板，也是一种终年温润的“青玉”所砌成的！

　　“这个钱松，担任这青石镇的长官，不知道搜刮了多少钱财，才建成了这么奢华的宅院，本来是不错的景致，只是太过雕琢，反而落了下成，只余下了富贵的俗气。”谢玄忽然叹了口气。

　　“也不能这么说啊。”星瑶侧头笑道，“反正这样的景致是在不多见，偶尔欣赏一番也是很不错的，再说，能和谢大哥你在一起，无论是什么样的环境，我都不会感到无聊的。”

　　“星瑶，你真是……”谢玄苦笑一声，刚要说什么，忽然一只柔软的玉手捂在了他的嘴上，他抬起头，迎上了一双亮若星辰的眸子。

　　星瑶幽幽的语声传来：“不用说，什么都不用说，我知道谢大哥的心思，你一直都把我当妹妹看的吧，无论我怎样暗示，你都会故意避开，或许是星瑶蒲柳之姿不如谢大哥的眼，有或许，谢大哥已经有了心爱的人了吧。”

　　星瑶的眼神黯淡了下来，谢玄反手握住她柔软的小手，张了张嘴，却不知道说些什么，只好苦笑。

　　“我不想知道原因，因为如果我知道了，那么我就真的没有机会了。”星瑶转过身，欣赏着周围的美景，继续说道：“所以，请让我默默地喜欢你，谢大哥，即使你不喜欢我，也不要说出来，这样，我还能保持一份美好的幻想，或者说梦想，好么。”

　　“星瑶，你这又是何苦。”谢玄叹了口气，走上前一步，和星瑶身形平齐，这才发现，她已经是泪流满面。

　　“谢大哥，不说这些了，其实，只要有你在我身边，我就应该很开心快乐的呀。”星瑶擦干了眼泪，展露出一个娇艳的笑容。

　　风雨之后，花朵才更显美丽，美得动人心魄。

　　谢玄看得几乎呆住了，良久，叹了口气道：“星瑶，你是我今生遇见过的最美的女子，如果不是我早已心有所属，我一定会爱上你的。”

　　听到谢玄心有所属，星瑶刚刚展露出的笑容又黯淡了下去，她强笑着，声音嘶哑得连自己都听不清：“不知道是什么样美丽的人儿，能够让谢大哥如此牵肠挂肚，她真是有福气了。”

　　谢玄摇头道：“也不是，真要说起外貌来，她远远比不上星瑶你，不过她和我有过一段共患难的日子，生死与共，不离不弃，那种感情是别人无论如何都比不上的。”

　　“是这样么……”星瑶陷入了沉默，好一会儿，她终于忍不住问道：“如果，我是说如果，你在遇见她之前遇到了我，你会不会……”

　　“不要问这种问题了，好么，你不是说过，不想知道，因为想要在心中留有一份憧憬和梦想吗？”谢玄打断了星瑶的话。

　　而在谢玄心里，却在默默地叹气：星瑶，无论如何，你都不可能抢在她前面遇到我，因为，我是在上一辈子遇见萧情的啊……

　　两人沉默了一阵，随意在花园中走着，谢玄忽地发现眼角人影一闪，钱松那肥胖的身影正从一边走过来，谢玄当先笑道：“钱镇长，多谢你的款待了，昨日喝了那万年朱果的汁液，今日果然功力大涨，神清气爽啊！”

　　钱松迎了上去，笑道：“谢公子太客气了，只要你满意，就是我的荣幸啊，还说什么谢字。”

　　顿了顿，又嘿嘿笑道：“我派去伺候谢公子的那个胡姬，你可还满意吗？”

　　“钱镇长，”谢玄忽地正色道：“我辈习武之人，自当戒除酒色，少有杂念，才能武道通达，你让美妾来侍奉我，谢玄是十分感激的，不过谢玄一心修炼武道，这些淫靡之事首当避免，自然是只能辜负了钱镇长的一番好意了”

　　钱松顿时长大了嘴，好半晌才回过神来，对着谢玄叹气道：“谢公子真乃人中之龙凤，光凭这一番见解，就使得在下佩服不已，你的心志坚毅，真是让我辈俗人自惭形秽啊。”

　　“钱镇长啊，有句话不知道当讲不当讲？”谢玄忽然说道。

　　钱松呵呵笑道：“谢公子说的什么话，你我之间年龄虽然相差许多，但是一见如故，倍感亲切，难道还有什么可忌讳吗？”

　　谢玄踌躇道：“这个，那我就说了，钱镇长拍马屁的功夫，我真是望尘莫及，佩服不已啊。”

　　钱松：“……”

　　星瑶：“……”




　　第102章 交易会

　　“好了好了，开玩笑而已，不说那些了，钱镇长，方才我看您行色匆匆，找我们有什么重要的事情吗？”谢玄正色道。

　　钱松回过神来，呵呵一笑道“确实是有一些事情的，此次我在镇长府内开了一场小型的交易会，请问两位有没有兴趣啊。”

　　“交易会？这个我和星瑶来之前就有所耳闻了，不知道都会有些什么东西交易，钱镇长可否事先透露一下呢。”谢玄当然知道交易会是怎么回事，就是几个陌生人在一个信得过的中间人主持下聚集在一起，以物换物，各取所需，这在中土世界可是相当流行的。

　　尤其是那些武道高手，修炼到一定的层次，必然会遇到瓶颈，从而产生各种各样的需求，而自身在历练中也会得到一些用不上的物品，正好用来交易，用自己不需要的物品，换取对自己有用的物品，各取所需，从本质上来说对每个人都有好处的。

　　只不过每个人拥有什么，都是个人的秘密，一般来说是不应该被主持者透露的，所以谢玄这个要求其实有些过分了。

　　钱松仍是笑得满面春风：“呵呵，到底有什么，我这个主持者也不甚明了，不过，听说会涉及到武墓地图，不知道这个谢公子和星瑶掌门有没有兴趣？”

　　“武墓地图！”谢玄和星瑶同时惊叫出声。

　　任何于武墓沾染上关系的线索，都十分珍贵，在这个等级的交易会里面，怎么会出现武墓地图？

　　“两位不用惊讶，具体的事情，到了交易会中自然会有所了解。”钱松的声音传来：“现在，两位可决定下来了么，如果同意的话，我们就此前往交易会的秘密所在如何。”

　　星瑶和谢玄对视了一眼，看到谢玄点了点头，这才说道：“也好，如此精彩的交易会，我们是一定要去看看的，就请钱镇长带路吧。”

　　钱松点了点头，低声喝道：“好，两位请跟上我，一定不要跟丢了！”

　　跟丢？我们又不是小孩子，怎么会跟丢的？谢玄这么想着，脚下跟着钱松，一路行去，虽然是走的路曲折蜿蜒，可是也不至于跟丢啊。

　　这钱松，也有点看不起人了吧。

　　刚想嘲笑一下钱松的大惊小怪，这时，奇怪地事情出现了。只见钱松脚步一转，想着旁边走去，可是旁边明明没路的，只是一个普通的草丛。钱松脚步加速，飞快地从草丛之上越了过去，然后就消失不见了！

　　“咦，钱松呢？”谢玄先是一惊，然后醒悟过来：“是阵法！”

　　“跟上。”谢玄伸手拉住星瑶的手臂，一声低喝，两人也紧跟着从草丛之上跳过，然后星瑶就觉得如同穿过了一层水波，周围的景物就完全变了！

　　“这是怎么回事？”星瑶奇怪地打量着周围的景物，只见这里已经是一个封闭的甬道，隔绝了所有的阳光，四周点着一排油灯，钱松就在前面对着几人招手。

　　“这是阵法中的幻阵，你在应天书院应该学过一些的。”谢玄凑到星瑶的耳边解释道。

　　星瑶恍然大悟，所谓阵法，是一项神奇的技艺，上古一些武道先贤，他们已经达到了人体的极致，举手投足，移山倒海，然而人力有时而穷，人类的修为再强，也终究是比不过天地，在天地面前，就连他们也不过是个蝼蚁而已。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　而经历无数先贤的开创，另一条道路出现了，那就是阵法，通过阵法构造，可以借用天地之力，其威力更在武道之上。

　　据说，一些高级的上古阵法，能够吞吐日月，纵使是顶级强者，在那种大阵面前也是不堪一击，威力当真是令人惊骇。

　　千余年前，甚至有专修阵法的阵修，比武修的地位还要尊贵，然而时至今日，阵法一道终于是逐渐没落了，除了各种布阵之法渐渐失传，更重要的是，布阵之物难以找寻。

　　借用天地之力，就必须要用天地灵物来布阵，气机勾连相通，阵法方才成型，只是天地灵物哪里那么好找寻，却一样，有些阵法就永久无法使用，这才是最大的限制。

　　那几个隐古世家，几乎每一家都传承着超级大阵，这也是其他势力不敢去招惹他们的原因，真惹急了，开启大阵，方圆千里恐怕一个敌人都活不下去，即使是先天强者也不例外！

　　只是那种大阵，所需的布阵材料更是耸人听闻了，寻常宗派就算搜集一万年，也未必能集齐十之一二，就算那些隐古世家自己，恐怕也无法再次复制出来那样的大阵了。

　　一边想着，两人跟着钱松沿着甬道向里面行去，甬道里一片昏暗，根本就已经分辨不清方向了。也不知道走了多久，眼前不再是昏暗的油灯，而是光明大放，谢玄眯起眼睛，仔细看去，只见前方是一个小小的厅堂，在厅堂的正中，一颗人头大小的圆球正散发着乳白色的光芒。

　　这竟然是一颗如此大的夜明珠！！！

　　“好大的夜明珠，好大的手笔！”谢玄惊叹了起来，就连星瑶都露出了惊讶的神色，随即变成了迷醉，女人啊，对于闪亮发光的东西总是没有抵抗力。

　　钱松看在眼里，也不说什么，只是轻笑道：“呵呵，两位不必如此惊讶，还是速速进去，我替你们引荐几位朋友吧。”

　　“钱镇长，呵呵，又带朋友来了？”这时，一个高冠老者从小厅里走了出来，对着钱松笑着说道，眼光不住在星瑶和谢玄两人身上打量。

　　他看到了谢玄身上的时候，眼中惊讶之色一闪而过，谢玄他衣着寒酸，修为也不过五品，面容更是陌生，不知道为什么也可以有资格进入到这个交易会里来。

　　钱松立刻为他解除了疑惑：“这位风姿绰约，气质高雅的美女，就是最近名声显赫的星瑶掌门了，而这两位少侠名叫谢玄，是星瑶掌门的朋友。”

　　言下之意，谢玄是靠着星瑶的身份才进来的，虽然事实如此，但是谢玄还是不满地哼了一声，而钱松不愧是老奸巨猾，立刻就回过头来，对着谢玄做了一个无奈的神情，仿佛在说，他只是敷衍那个高冠老者的。

　　“哦，原来是丹霞派的星瑶掌门，老朽是天目山天目尊者，和你的父亲星峰掌门倒曾经有些交情，没想到他去的如此之早，不过能有一个如此出色的女而，他也该没有遗憾啦。”那个高冠老者呵呵一笑，话语中的内容倒是让谢玄一阵惊讶，竟然和星峰有过交情，也不知道他是什么身份。

　　“天目尊者，您难道是号称袖里乾坤的那个天目尊者？”星瑶忽然想起了什么，惊讶地问道。

　　那位高冠老人笑道：“呵呵，正是老朽了，不值一提的名号，倒让几位见笑了。”可是眼中的傲然之色，丝毫不减。

　　“好了，几位都是我钱松的客人，不要在外面站着了，还是进里面详谈吧。”钱松连忙插嘴，满面堆笑地对着几人说着。

　　几个人进入了小厅里面，只见小厅并不大，中间就是放着夜明珠的那张桌子，然后周围是一圈椅子和小几。此时里面已经有了几个人，见谢玄他们进来，都投去了打量的目光。

　　钱松站在中间，轻咳了几声，待场面安静下来了之后，大声说道：“呵呵，几位，又来新朋友了，我来介绍一下吧，这两位是丹霞派掌门的星瑶，还有她的朋友谢公子。”钱松率先对着几人介绍星瑶，不过对于谢玄，他不知道来历，索性就是以朋友这个名头来介绍了。

　　然后，厅内几人都露出了恍然的神色，看来都是对谢玄的实力身份有所不屑。

　　接下来，钱松又对谢玄和星瑶介绍了另外几人，有个身子奇高的瘦子，还有个满脸横肉的大汉，最后还有一个头戴文士巾，手中一柄折扇，气质儒雅的青年文士。

　　这些人的名字谢玄也懒得去记，至于钱松绘声绘色地介绍各人的名头和事迹，那更是明显的拍马屁了，谢玄更是直接就过滤出了耳朵。

　　好久之后，钱松终于脸色一肃，对着几人朗声道：“大家都知道，此次交易会，主要是提供大家一个以物换物的机会，弥补各自的不足，若是哪位手里有什么宝贝，可不要藏着掖着了，赶快拿出来给大伙开开眼，说不定就能换到自己想要的东西呢。”

　　“既然是钱大哥主持交易会，那么不如自己先拿出个宝贝给我们瞧瞧，开个好头吧。”谢玄顺着声音看去，原来那个青年文士，轻摇着折扇，微微笑道。

　　钱松连忙摆手，一副不敢当的样子，说道：“哎呀，东方兄此话可就折煞我了，我一个小小的镇长，要说金银财宝嘛，我倒是有不少，可是放在真正的高手眼里，财宝又算的了什么，至少在座的几位，恐怕都是不屑一顾吧。”

　　“金银财宝，不屑一顾？你要是白给我几百万两银子，我也一定接着。”谢玄撇了撇嘴。

　　“好了，你们也别说客气话了，咱董海川就先拿出个玩意儿献个丑，就当抛砖引玉了，各位莫要见笑。”那位满脸横肉的大汉瓮声瓮气地说道，谢玄这才记住了他叫什么董海川。

　　只见这个董海川伸手在怀中一掏，立刻就出了一颗珠子，放在了小几之上，还在滴溜溜转动，一颗都不停。一圈圈紫色的光芒从这个珠子之上放射出来，显得格外妖异。

　　“这个珠子是……是紫陀螺！”那个高冠老人，也就是天目尊者，立刻惊讶地大叫起来。

　　小厅里的人都开始露出惊讶和贪婪的目光，只有谢玄两人面色不变，星瑶是本来就没有对交易会抱什么心思，只是来和钱松结成盟友而已，其他的事情都是附带，而谢玄两世灵魂，见过太多的世面，一个紫陀螺而已，还不值得他大惊小怪。

　　“谢大哥，这个紫陀螺是什么东西，我还真没有见过。”星瑶想了想，终于还是开口问道。

　　“没见识的小丫头，居然还是丹霞派的掌门，连这个都不知道，这个会转的珠子，可是一种罕见的异宝，如果炼制丹药，甚至能够练成高品级的紫心破障丹。”

　　“紫心破障丹？就是那个对于突破八品武御颇有奇效，甚至在突破九品武宗的境界的时候也能够起到作用的丹药？”看到谢玄点头，星瑶终于也是露出了惊讶的目光。

　　她对于丹药一道没什么兴趣和天赋，所以虽然是丹霞派的掌门，但是对于各种丹药倒是认识不多，然而这紫心破障丹的大名，就算一名普通的武修，也不可能没有听说过。

　　能够突破心障，助人突破八品武御和九品武宗，即使只会增加一点成功率，也是珍贵到极点了。

　　整个中土世界，有千万武修将九品武宗视为众生奋斗的目标，别说增加成功率了，就算只有那么虚无缥缈的一点可能性，也有无数人前仆后继地想要得到！

　　谢玄深深看了一眼那个紫陀螺，据传就算不炼制成紫心破障丹，对于突破八品武御也有着不俗的效果，只是对于突破九品武宗那一层就没有效果了，这样的价值，足够人们抢破头了。

　　然而谢玄却知道，靠这种东西确实可以突破八品武御，但是也会埋下一个重大隐患，那就是没有真正经历过突破的过程，再今后突破先天的时候，将会艰难无比，甚至断绝了机会！

　　不止这种丹药，还有许多种丹药都会对最后武修突破先天的行动造成极大的阻碍，突破先天本来就是极难的一件事情，再有些许阻碍，几乎就断绝了进入先天秘境的可能性。

　　这种事情，是谢玄绝对无法允许的！




　　第103章 武穆残图

　　不过，谢玄觉得这些东西是鸡肋，不代表别人也这么想，在一般人看来，有生之年能够突破到九品武宗的境界，已经是梦寐以求的了，至于什么先天秘境，都是虚无缥缈的东西，连八品武御都未必能够到达，又哪里有心思去顾忌能否突破先天秘境呢？

　　所以，在座的众人，除了谢玄和星瑶之外，对这个叫紫陀螺的珠子都有心占为己有，场面一瞬间沉默了下来，众人都是用着炙热的目光盯着这枚紫陀螺。

　　钱松呵呵一笑，眼神中光芒一闪，对那个大汉董海川说道：“董兄怎么这么大方，这种异宝应该留着自己用才对，不知你拿出来要换些什么啊？”

　　那董海川脸上现出苦笑之色，仍旧是瓮声瓮气地说道：“你们有所不知，我也是不舍得这枚紫陀螺，不过我也是没有办法，急需一枚雪魄丹来救我的妻子，如果在座的哪位有雪魄丹的话，我这个紫陀螺就换给他了。”

　　在众人看来，用一枚并不算太珍贵的雪魄丹换取紫陀螺，实在是划算之极了，只是那雪魄丹也是极为罕见的丹药，虽然价值比之紫陀螺差得太远了，但是要说起，仓促之间还真难以找到，所以再做的几人都面露遗憾之色。

　　那天目尊者还在不舍地说着：“董海川老弟，你看要不换些别的，我这里还有……”

　　董海川不住摇头，声明除了雪魄丹什么都不换，他本来已经不抱希望了，没想到最后那个一直不开口的高瘦汉子，竟然还真拿出了一枚雪魄丹，换取了这枚紫陀螺，然后他嘿嘿一笑，把紫陀螺小心翼翼地装了起来，自然也引起了另外几人的嫉妒目光。

　　“商流兄弟，你真是运气冲天啊，竟然随身带着一枚雪魄丹，恰巧换取了珍贵得多的紫陀螺，我钱松可真要嫉妒死你了啊！”钱松呵呵一笑，倒是让在做的几人，气氛开始缓和起来。

　　毕竟，一枚紫陀螺虽然珍贵，也不值得为了它和一位高手结仇，突破八品武御的方法也不是只有一种，大家笑笑就算了。

　　有了这个开头，众人都依次开始出示自家的好宝贝，然后说出要换的东西。接下来是那个青年文士，他拿出来了一幅山水画，经星瑶解释，谢玄才知道这是一个罕见的“阵图”，叫做山河图，对敌时用出可以起到惑人耳目的效果，在敌人看来会化作一片栩栩如生的山河，让敌人的心神一瞬间陷入其中。

　　只可惜这个东西只对精神力弱小的武修才管用，真正的高手，哪个会精神力如此弱小？而对于普通人，在座的这些高手也用不上什么阵图，所以最后这个山河图无人问津，被钱松用几样很珍贵的草药换取了。

　　说实话，谢玄本来倒是对那山河图很有兴趣，想拿来研究一下，能够将阵法随身携带的阵图是什么原理，不过一来这个阵图实在是太低级了，二来谢玄囊中羞涩，这个交易会是以物换物，他身上没有什么珍贵的东西，如果拿出银子来买，那也太掉面子了。

　　接下来的高瘦汉子商流，拿出了一块玉石，里面据说藏有失传已久的血神子功法，端的是神秘莫测，其中的血神步，血神劫指，还有化血神掌，都是曾经横行中土世界的上古传承，不过众人一阵激动之后，并没有谁换取，除了因为众人都已经有了合适的修炼的功法，改修的话需要散去真气，谁都舍不得；还有一个原因，就是这个商流提出了苛刻的换取条件。

　　他要换取的，竟然是一种叫陨落心炎的异种火焰，就连谢玄都没有听说过这个名字，也不知道在座的几人有没有，反正是没有人说话，于是瘦子只好将这个功法收了起来，脸上也没有什么遗憾之色，看来对于那个什么陨落心炎倒是并不抱什么期望，只是试探一番罢了。

　　在这种小型的交易会里面，能弄到自己想要的东西，本来就很不容易，就像那个大汉董海川，如果不是遇到瘦子商流，怎么都弄不到雪魄丹的。

　　而且，这个商流已经换到了紫陀螺，对于别的也就不太在意了。

　　最后是天目尊者，他拿出来了一方黄巾，据他说，上面是一门叫做流云乾坤袖的武技，他自己本身也修炼多年，只是他主修的武技并不是这流云乾坤袖，所以也舍得拿出来交换。

　　如果是自己主修的武技，那藏着掖着还来不及呢。

　　只是武技这个东西，好坏完全无法得知，在这个时代，还没有天地玄黄四个等级的武技划分，一切都是笼统模糊的，而在座的众人没人缺少武技，所以最终还是没有人出声换取。

　　真正的武技等级划分，是因为几十年后一座武墓的出土，无数精妙的地级武技和功法被人得到，而那座武墓的主人将武技划分为天地玄黄四个等级，每个等级又分为上中下三品，很多人修炼了从武墓中得到的功法武技，受到武墓主人的影响，自然而然地也就认同了天地玄黄的等级划分。

　　钱松眼看气氛沉寂下来，连忙对众人说道：“咳咳，诸位今日大都换到了自己所需，即使没换到，也不要紧，以后多举行几次交易会总有机会的，此次交易会就剩最后一个项目的，在下忝为地主，就拿出来一样东西，不知道诸位需不需要。”

　　钱松这样说着，却没有立刻拿出来，而是走到了小厅的出口处，在旁边的墙壁上连续拍打了几下，就听见一阵机簧之声响动，然后一扇石门就从出口的上面落了下来，将这唯一的出口堵死了。

　　“钱镇长，你干什么！为何要将我们困死在此地？”看到这副情形，在座的几人立刻站了起来，大声质问着钱松。

　　“呵呵，几位莫要着急，我钱松可没有恶意，就算有，这个石门可拦得住在座的高人吗？理由在下马上就解释给诸位听。”钱松看到几个人面露凶光，仿佛立刻就要出手的样子，连忙摆手说道。

　　“哼，你不给我们一个合理的解释，钱镇长，只怕你立刻就小命不保！”那个又高又瘦的商流声音阴冷地说道。

　　“这个，诸位请听我解释，我也是为了诸位着想啊，接下来我要拿出的东西，可是真正的烫手货，要是走漏了风声，只怕有天大的麻烦！”钱松立刻急急地解释道，他深知几个人都是心狠手辣的角色，在中土世界，但凡成名高手，那个没有沾过血？

　　“钱松！你说什么大话，就算真有什么珍贵无比的东西，就凭在座的几位，难道还保护不了？有什么麻烦是连我们都解决不了的！”天目尊者立刻厉声大喝起来。

　　他确实有这个资本，从一开始谢玄就注意到，这个天目尊者修为已经到了七品武师的巅峰，而且应该是积累已久，和八品武御就差那么一步，再加上他手段老辣，就算真对上八品武御，也有信心全身而退。

　　钱松一边擦汗，一边说道：“这个，不瞒几位说，这个东西干系太大，请几位发下誓言，绝不透露出去一星半点，可否？”

　　这下就连董海川都瓮声瓮气地叫道：“钱松，你不要太过分了，我们都是什么身份，会随便乱说吗？”

　　钱松仍是一副如临大敌的样子，小心翼翼地说道：“诸位，好，我信得过你们，这个秘密就是……”

　　钱松伸手入怀，拿出了一张半个巴掌大的皮纸，上面勾勾画画，有着奇异的纹路，看样子像是一张地图。

　　那青年文士皱眉道：“钱镇长，就这么一张地图，到底是通往何处，值得你如此紧张？”

　　钱松苦笑道：“东方兄，还有诸位，听我说完，这张地图……是通往一座武墓！！！”

　　“什么！”所有人都站立起来，目光紧紧地盯着钱松手中的羊皮纸，如果目光有实质的话，那么这张纸绝对会被捅成筛子。

　　“钱镇长，你敢肯定，这地图是真的？”几个人都是直直地盯着这张地图，眼神中带着畏惧，更多的是，贪婪！

　　武墓，那根本不是这些人所能接触的层次，如果真的找到了一座没人知道的武墓，那么就算天资最平庸的人，也有鱼跃龙门，搅动世界风云的能力！

　　一个武修，他所渴望的所有东西，功法、武技、丹药、神兵，在武墓中都能够找到！

　　“诸位请放心，这个地图的真伪，我已经详细查验过了，绝无虚假！”胖子钱松一改之前的猥琐模样，忽地仰起头来，露出了胸有成竹的表情，“只不过，这张地图并不完整，只是整张武墓地图的一部分，这点诸位要弄清楚。”

　　“原来只是一张残图，唉。”一阵唉声叹气从众人口中传出，所有人都是一脸失望之色，毕竟先前武墓地图给他们的冲击太大，而此时又说出来只是一张残片，这种感觉就好像从最高峰掉落下来，落差是极大的。

　　钱松又开口道：“呵呵，诸位何须如此，要知道，如果真的是一张完整的武墓地图，那么我怎么会拿出来交换呢，我钱松虽然不才，但是真要是宝藏当前，也不会吝惜拼一次老命！就算真的要换，也只会找应天书院这种资本雄厚的大势力来交换，不是吗？”

　　众人尽皆默然。

　　确实，如果是一张完整的武墓地图，无论是谁都不可能让别人知道的，更不要说什么交换了，那才是真正的白痴。

　　“可是，单单一张残图又有什么用呢，谁又能保证，我们能够找到残图的其他部分，这等希望渺茫的事情，钱镇长你到底要换取什么东西，如果是比较珍贵的东西，那么就有些不值了。”说话的是那瘦子商流。

　　“诸位，话可不能这么说，虽然是一张残图，但是总有拼凑上整图的希望吧，有一个希望就比全无希望要好得多，况且还是那句话，若是难度不高，我也不会忍痛想要将他卖出了。”钱松苦笑。

　　“好吧，这残图的价值暂缺不说，钱镇长，你又如何保证它的真假？这地图干系实在太大，如果没有十成十的把握，保证这残图是真的，我想可没人敢换啊。”这时，那个白衣的青年文士东方石站了出来，轻摇折扇，微笑着说道。

　　此言一出，众人都是暗暗点头，如果无法证明地图的真假，那么绝对是没有人会主动换取一张真假难辨的残图的。

　　毕竟，集齐所有的残图，就已经是一件希望渺茫的事情了，而再加上真假难辨，那几乎是一件废品了，若是随手在路上捡到，那么留在身上最为收藏也无所谓；但是钱松此时在交易会的最后拿出来，用意非常明显，恐怕是要卖出个高价，这就让人无法难以抉择了。

　　如果钱松能够证明这张残图的真实性，那么花一个不高的低价换取过来，倒也是一件划算的事情。

　　感受到众人的目光集中过来，钱松哈哈大笑道：“东方兄这个问题问得好，这个真假嘛确实难辨，就算是一张完整的武墓地图，也难以证实它的真实性，然而这张残图恰巧有所不同，诸位只看这地图上有谁人的签名，就不会存此疑虑了！”

　　说着，钱松将地图向前一送，这片皮纸就显露在众人面前，所有人都极力探头望去，就连星瑶和谢玄都忍不住伸长了脖颈，仔细看去。

　　只见在那张残图之上，右下角的地方，似乎有着一团云雾一样的纹路，粗看之下似乎是毫无规律，就像是刻画地图的人随手涂鸦，但是仔细看去，似乎藏着别样的玄奥，目光顺着纹路游走，一不留神就仿佛陷入了一种如梦似幻的状态中，似乎全部心神都要被这云纹给吸取进去。

　　“这是！”天目尊者又是第一个惊叫起来，“云中子，这是曾经的洞虚强者云中子的手迹啊！”

　　“不错，这云纹玄奥异常，令我们这等修为也会心神失守，差点陷入其中，至少也是先天秘境的高手所画了，而听闻那云中子前辈酷爱云纹，凡是他得到的东西，都会刻画上这种云纹作为签名，难道说这张残图，就是云中子前辈的武墓地图？”一直不发一言，保持沉默的瘦子商流，终于缓缓开口。

　　云中子！




　　第104章 残图入手

　　在场的大部分人几乎都猜到了这个答案，然而商流直接说出来，还是引起了一阵惊呼，面容上都浮现出激动的表情。谢玄和星瑶站在众人身后，似乎是一副没有听说过云中子这个名字的样子，表情疑惑不解，然而没有人知道，谢玄的心中翻起了多大的滔天巨浪！

　　这张残图，他在看到的第一眼，就已经认了出来，这分明和他怀中的一张残图是一起的！

　　当初谢玄在谢家灭杀了陈传一伙，当晚在陈传的家中大肆搜寻，将各种有价值的东西都收入囊中，其中他在一个画轴中，发现了一张隐秘的武墓残图。

　　当初他之所以能够第一时间就断定那是一张武墓残图，除了他历经两世的经验之外，就是因为那张残图的边缘，也有着云中子留下的云纹标记！

　　云中子，是八百年前的一位惊采绝艳的强者，不光是在常人之中超凡脱俗，就算是在先天强者的圈子里，也是无人可以比拟的第一强者。

　　据传，他的修为已经达到了先天秘境的尽头，一个叫做洞虚巅峰的境界，在往上，那就要超出武道历史记载的极限，突破先天秘境的藩篱，达到一个不死不灭，长生永存的境界！

　　那已经是神佛的存在了，整个中土世界，有历史记载的三千年以来，还没有一个人能够真正突破壁障，长生不死，纵使再接近巅峰，纵横天下，风光无比，最后仍是无法脱离生老病死的限制，几百年后，不过是一培黄土罢了。

　　而这个云中子，自然更是深知这个问题，于是在五百年前，寿元将近的时候，终于是放弃了世间的一切权势名利，在不知名的地方造了一处洞府，在其中闭关修炼，以求能够突破最后的境界壁障。

　　洞府的地址，他只将地图给了三四位可靠的好友，其余的人，没有一个知道他洞府的具体所在。

　　这也是中土大陆上所有修为到了巅峰的强者，最后都会选择的一条道路。

　　只可惜，匆匆五百年过去了，当年持有云中子洞府地图的那些武修，本来也是威名赫赫的先天强者，然而终究是抵不过时光流逝，纷纷辞世而去。

　　而五百年已过，就算以云中子那样强横的实力修为，最多也不过是存活几百年的寿元，想来也应该是陨落了。

　　而当年云中子的洞府，现在就成为了一处失去主人的——武墓！

　　根据这些线索来推断，现在钱松手中的地图，还有谢玄怀中的另一份残图，就都应该是指向云中子武墓地址，是同一份地图上的不同部分。

　　以谢玄的眼光，大概也从两张残图的缺损、大小，推算出来这武墓地图应该一共有四份残图，组合起来，才能够真正还原当年的地图。

　　而现在，谢玄已经见过两份残图了，也就是说，他已经将一半的武墓地图收入手中，这怎么能不让他激动？

　　武墓，尤其是巅峰强者云中子的武墓，其中的收藏一定丰富得令人难以想象，这个消息如果让那些庞大的宗门和家族得知，一定会不惜一切代价来抢夺这份地图！

　　谢玄，还有在座的众人，也明白的钱松的想法，一份没有确切意义的残图，有生之年都未必能够集齐，然而却热的烫手，以钱松的性格，确实会急着出手。

　　就算不为了换取什么等价值的珍贵宝物，至少也要把这个大麻烦送出去才好。

　　“钱兄，这张残图价值确实难以估量，然而风险也太大，热的烫手啊，若是真拿出什么珍贵的东西来换，我想大家也不会同意，不知道钱兄想要换取什么样的物品，不妨开门见山，我们也好细细思量一番。”说话的是白衣文士东方石，他打开折扇，一副风轻云淡的样子，似乎并没有将这残图放在心上。

　　他此话一出，众人的心思也平静了下来，确实，如此机缘和风险并存的东西，价值是在难以估量，若是真用什么好东西来换，最终的结果恐怕也是无人问津。

　　除了谢玄，因为他已经有了一张残图，钱松手中的那张残图对他来说，价值就大大飙升了。

　　钱松沉吟了一会，缓缓开口道：“不瞒诸位，本来我得到这张残图，兴奋了整整三个晚上，都是没有睡着，然而随着我思绪理清，这炙热的心思也就渐渐地淡了下去，整日惶恐不安。”

　　说到这里，钱松苦笑一声，“我也知道，这张残图的价值并没有想象中那么大，所以，今日我出手只为甩脱这个包袱，诸位若是有心，就拿出一枚五品左右的妖核来交换便是，我也算能够接受了。”

　　“五品妖核么……”众人一时间都陷入了沉吟，五品妖核并不算特别贵重的东西，整个中土世界，每天被猎杀的五品妖兽不计其数，其中有一半都是有妖核的存在，所以中土世界中五品妖核流通的数量也绝对不少。

　　然而这只是客观地来说，真正落实到每一个人手里，这五品妖核的价值也绝不便宜，一个普通的小型家族，就算倾家荡产，也未必买得起一枚五品妖核。

　　在座的这些人，身家都是十分丰厚，身上比之五品妖核珍贵的物品绝对不少，然而如果指名要五品妖核，那就让人为难了。

　　毕竟，就算随身携带，也只会带丹药之类的东西，妖核这种物品带在身上也没有什么用处，自然也很少有人会恰巧带在身上。

　　想了想，天目尊者沉吟道：“钱镇长，恐怕在座的几位身上都不会带有五品妖核，要说相应等值的银子，也很少有人会带几十万两银票在身上吧，不如我们各自拿出一样价值相当于五品妖核的物品，请钱镇长挑选，无论挑中那个，我们都毫无怨言，你看可好？”

　　钱松微微一滞，然后苦笑道：“实不相瞒，真要说银两，我钱松还真是不缺，就算几十万两银子放在我面前，我也毫不在意，只是这五品妖核，我确实另有急用，我开出百万两银子的高价在青石镇上悬赏，然而直到今日也不过出现了一枚四品妖核而已，所以……”

　　众人相视苦笑，确实，以钱松的财产来说，几十万两银子是在不算什么，他既然开口求取五品妖核，估计对于别的东西也看不上眼了。

　　“如果诸位谁有五品妖核，就请尽快拿出来，除了换取这张武墓残图，我钱松也自当感激不尽。”

　　“哎，钱镇长既然如此说，我也不能默不作声了。”在人群之后，一个美妙动听的声音传了过来，众人回过头去，迎上的是星瑶那曼妙的身影。

　　星瑶轻移莲步，走到了钱松身边，淡淡一笑道：“钱镇长，我星瑶身上虽然也没有携带有妖核，但是我丹霞派的库存里，应该还有两枚，本来是最近要开炉炼制回春丹所用的，既然钱镇长有所需要，我即可传消息上山，让人拿一枚下来给你便是。”

　　钱松大喜道：“如此甚好，那就有劳星瑶掌门了，这张武墓残图，恩，我信得过星瑶掌门的信誉，就先给你了吧。”

　　“既然如此，那星瑶就却之不恭了。”星瑶抿嘴一笑，也不扭捏，直接接过了那张武墓残图。

　　周围的众人，眼见星瑶将那张残图收入怀中，一个个都露出唉声叹气的可惜之色，谁叫他们都无法在短时间内拿出一枚五品妖核呢。

　　回到了谢玄身边，星瑶抿嘴一笑，趁别人不注意，在谢玄的耳边轻声道：“谢大哥，幸不辱命。”其实按照星瑶的本意，并不想招惹这些麻烦的，她下山来就是想要和钱松结成盟友，就算真送他一枚物品妖核也是可以接受的，要依照她的性子，就会将那武墓残图推却了，以免惹祸上身。

　　然而先前谢玄主动拜托她将这张残图弄到手，星瑶一颗芳心都系在谢玄身上，自然就依照谢玄的意思，将残图收入囊中。

　　“好了，诸位，此次交易会就到此结束吧，若是有哪位没有尽兴，不妨找寻个性相投的人，私下里进行交易，现在，大家不妨散去吧。”钱松做出了最后的总结发言。

　　这些人对视一眼，那大汉董海川已经换到了他所需要的雪魄丹，自然是心满意足，他大笑一声，和钱松告别，率先向外走去，他身形高大，昂首阔步，没几步就先一步消失在甬道中。

　　之后是那瘦子商流，他用一枚雪魄丹换到了极为珍贵的紫陀螺，身怀重宝，自然是小心翼翼，不和任何人说一句话，直接就跟随在董海川的身后，也走出了甬道。

　　那天目尊者沉吟一番，还是不死心，走到星瑶身边，满脸堆笑道：“星瑶掌门，那张武墓残图，你可有用处，如果只是拿来作为收藏，不如转让给老朽，我愿意出……”

　　“天目尊者，还是不必了。”星瑶打断了他的话，“我这张武墓残图另有用处，恕我无法转让了。”

　　“原来如此，哎。”那天目尊者一脸沮丧失望，今日的交易会，他没有换到任何东西，这种情绪也是难免的，他叹了口气，也是拂袖而去。

　　最后剩下的，就是那个白衣文士东方石了，看他的样子，似乎有什么话要和钱松说，所以星瑶和谢玄对视一眼，然后星瑶开口道：“钱镇长，这两天承蒙您款待，星瑶和谢大哥多有打扰了，我们也想就此离去，也好快些让人从丹霞山上送下一枚五品妖核，以免误了您的事情。”

　　“哪里哪里，妖核的事情倒也不是很急，星瑶掌门派人回山上取吩咐一声就是了，再在我府上住一段时间吧，我和谢公子可是一见如故呢。”钱松仍是八面玲珑地寒暄着。

　　不过星瑶也不会将他的话当真，这种老狐狸，就算巴不得你走，嘴里也会不停地挽留的，他的话听听就好，星瑶微微一笑，也再次和钱松寒暄了一会，终于是坚持要离去，钱松也只要答应。

　　告辞了钱松，星瑶拉着谢玄，直奔钱府的后宅，青雪正拴在那里。

　　两人还是共乘一骑，青雪扬起脖颈，欢叫了一声，撒开四蹄，瞬间就奔出了钱府，此时街道上人流还不算太拥挤，青雪也不用放慢速度，直接就驰过长街，一路奔向了丹霞山的方向。

　　而此时，钱府的暗道当中。

　　在那个交易会举行的密室中，钱松和东方石还没有离去，他们正对面而坐，桌子上摆着一壶酒，一碟菜，正在开怀畅饮，似乎在庆祝着什么。

　　“钱兄，你可真是狡猾啊，竟然想出了这么一个计谋，既摆脱了那烫手的武墓残图，转移了所有人的视线，而没有人想到，你自己竟然还拓印下来了一份地图，这等计谋，小弟真是佩服啦。”东方石喝了一口酒，大笑着说道。

　　钱松也喝了一口酒，摆手笑道：“还不是多亏了贤弟的丹青妙手，将那地图拓印得惟妙惟肖，就算将那真的残图送了出去，就凭手中的这份复制品，今后也照样能用来寻找武墓。”

　　“丹青之道，不过是不值一提的小伎俩罢了。”东方石也笑的很是灿烂，“如今那星瑶得到了武墓残图，又有天目尊者和商流两个小人在场，他们心有不甘，必定会将残图在丹霞派手里的消息放出去，嘿嘿，那样一来，就没有人知道残图曾经落在我们手里啦。”

　　钱松叹了口气：“说实话，这也是不得已而为之，若不是我得知消息，有许多超级势力正在搜寻这张残图，也不会将正品送出去，谁知道正品地图上是否还隐藏着什么玄机，哎，之后我们还是再派几个心腹，将丹霞派得到残图的消息散发出去，这样更保险一些。”

　　“此事，交给小弟去办就好了。”东方石呵呵一笑。

　　“既然如此，那就拜托贤弟啦。”钱松又敬了他一杯酒，东方石和他暧昧地一笑，转身走出了密室。

　　这时，密室里就只剩下了钱松一个，他嘿嘿地喃喃自语：“这个计划，也算是周密了，我故意指名就要一枚五品妖核，正是要引星瑶你个小丫头上钩，我早就调查好了，你们丹霞派中正好存有一枚五品妖核，本来还怕你不要残图，想了不少说辞，没想要都没有用上，你自己就上钩了，嘿嘿！”

　　钱松内心极为自得，然而他没有想到，那张武墓残图，已经被星瑶交给了谢玄，而谢玄的怀里，现在就已经有了整整半张武墓地图！




　　第105章 专心修炼

　　这一趟青石镇之行，得到了一张武墓残图，竟然和自己怀中的地图能够拼接在一起，这让谢玄觉得真是不虚此行了。

　　然而他也不过是兴奋了一会儿，谢玄清楚地知道，这次能够得到一块残图，已经是极为走运的事情了，谢家陈传的画轴，青石镇的钱松，这两个完全不搭界的人，竟然巧合地拥有了同一张地图的残片，这其实更加说明这残图的寻找难度。

　　谁知道下一片会在哪里，说不定就在某个丹霞派弟子的手中，也说不定在万里之外的某个农户的床下，更有可能，在漫长的时间中，那残图已经被某个门外汉给当做厕纸用掉了也说不定。

　　总之，谢玄身上携带者半张地图，也不过是拥有了一分机缘而已，未必就真能得到什么好处。

　　青雪一路狂奔，似乎背上载着两个人，更加激发了它的奔跑兴致，竟然不按正常的道路奔驰，而是一会进入了不知名的小路，一会儿又折返回去，玩的不亦乐乎。

　　在这样的颠簸中，谢玄下意识地将星瑶搂紧在怀中，而星瑶一开始还有些芳心可可，过了一段时间，也渐渐地静下心来，融入了这种感觉中。

　　依偎在谢玄的怀中，没有一点男女情欲，只是那么的安静，宁和，这种感觉，星瑶只有小时候被父亲星峰抱在怀中的时候，才曾经有过。

　　青石镇和丹霞派的距离也不算短，再加上青雪瞎胡闹，也不知道过了多久，星瑶竟然睡了过去，她躺在谢玄的怀中，表情满足而甜蜜，似乎还在轻轻呢喃着：“爸爸，爸爸，您又回来了……”

　　谢玄叹了口气，又将星瑶抱紧了几分，怀中这个红娘子，在人前一向坚强，事事不输男儿，在江湖上竟然也闯下了一个名号，只是她终究是个女子，心中有着一片无人可以触及的脆弱。

　　自小就知道，父亲不是亲生，大哥对她处处忌惮，最后反目成仇，谋杀亲生父亲，差点连她都杀掉，而星君的性命，最后也是终结在她的手中。

　　在外人面前，她是坚强而又从容自若的女掌门，谁又知道她心中的苦和痛，她这个可怜的甚至没人安慰的女子，夜晚中是否独自哭泣？

　　紧紧地将星瑶搂在怀中，听她轻轻地梦中呓语，谢玄的心底最深处，似乎被悄然打动了，这一刻，他甚至忘记了一切，忘记了远方的萧情，就连他自己都没有意识到，从今以后，星瑶在他心目中，到底会占据一个什么样的分量。

　　马蹄声哒哒，踏破通往丹霞山的石阶，青雪通灵之极，到了石阶的顶端，自发地慢了下来，在山上缓缓地走着。

　　前方走过来一个人影，谢玄倒也认得，正是那天他和星瑶第一次上到丹霞山的时候，遇到的那位宋师兄。

　　宋师兄此时又在扼守山门，他也算认识谢玄，看到青雪走过来，马儿上星瑶依偎在谢玄怀中，他冲着谢玄暧昧地一笑，让了开来。

　　谢玄也对他报以一笑，然而轻车熟路地控制着青雪来到了后山。

　　“星瑶，回到山上了，醒醒吧。”谢玄推醒了星瑶。

　　星瑶回过神来，发现自己正躺在谢玄怀中，顿时面红耳赤，急忙跳下马来，谢玄微微一笑，伸手在青雪屁股上一拍，笑道：“你自己玩去吧。”

　　青雪欢叫一声，冲入了后山的山谷中，那是专门供它驰骋的地域。

　　谢玄回过头来，伸了个懒腰，懒洋洋地笑道：“走吧，我应该先去见过黎长老，毕竟为了我，消耗了你们丹霞派的一枚五品妖核，这件事情先斩后奏，总要经过长老们的同意才行。”

　　星瑶抿嘴一笑：“你就不用得了便宜卖乖啦，我这个掌门已经同意了，他们就算反对也没有了，反正已经答应了那个钱松。”

　　谢玄微微一笑，也没有多说什么，他不是喜欢客套的性子，如果真要报答丹霞派，他找机会做点什么就是，可不愿意耍什么嘴皮子。

　　星瑶办完事回到门派中，长老们自然也要齐聚在丹霞堂中，和星瑶商谈一下门派事务，谢玄也不是什么外人，索性就和她一起去了丹霞堂。

　　在之后的会议上，星瑶说了用一枚五品妖核和钱松做了交易的事情，果然，众长老没有一个人反对，尤其是听说是为了谢玄，大部分长老都表示了赞同。

　　从丹霞堂中出来，谢玄想了想，先去了丹霞派的弟子饭堂，倒不是说他饿了什么的，他只是去探望饭堂中的一个人，就是那名叫做董连的神秘老者。

　　谁料到来到饭堂之后，竟然没有见到董连，一问之下，有杂役弟子说，那董连似乎是身体不行了，向丹霞派请辞，回到乡下老家度过一段最后的时光去了。

　　这种话，在别人眼中合情合理，然而谢玄自然是不信的，那董连的真实修为，就连谢玄都没有看透，似乎是九品武宗，然而有些先天强者的特征，总之绝对不是一个普通的老人，如此人物竟然留在丹霞派做一个杂役弟子，这件事情着实令谢玄无法理解。

　　而现在他又离开了丹霞派，不知道有什么秘密了，不过谢玄也不想知道，真要事事都弄清楚，这一辈子也就不用干别的了。

　　有些无关紧要的事情，不妨放下，这样才能心胸开阔，也是成为一个高手必备的器量。

　　谢玄又顺口问了鱼君的状况，一问之下才得知，鱼君在几天前已经离开了丹霞派，不知道去哪里闯荡了。鱼君他为人和善，人缘也好，他的离去，让这些杂役弟子们也颇感不舍，有人猜测他是放弃了修炼武道的梦想，回乡下种田去了，也有人说他有了什么奇遇，去江湖上闯一番名头去了。

　　谢玄当然知道真相，鱼君得到了他赠与的紫元功，这套功法是个整体，各种武技都是从功法中衍生出来，也不用费心去学什么武技了，衍生的武技就颇为不俗。这套功法精进神速，对于灵脉资质没什么要求，但是对于修炼者的悟性，有着极高的要求。

　　前世谢玄在遇见萧情之前，修炼的就是这套紫元功，之后萧情传授给他十二品先天诀，他自然就放弃了紫元功的修炼，但是那套功法的高明，是毋庸置疑的。

　　之所以将这套功法传授给鱼君，只是觉得他和当年的自己很像，尤其是眼神，几乎是一模一样，心里不由自主地就喜欢上了这个少年，传授功法，也只是给他一个机缘，并没有其他的意思。

　　听到鱼君已经去了江湖上闯荡，谢玄微微有些唏嘘，不过马上就不甚在意，鱼君将来能有什么样的成就，还是要看他自己。

　　天色渐晚，谢玄不用人引领，自己就来到了丹霞派的客房，正是上次他住的那一间。他在床上打坐修炼了一会，天色终于完全黑了下来，周围一片静谧。

　　谢玄睁开双眼，眼中精芒一闪而过，他跳下床，走到桌子旁边，伸手从怀中拿出了两张皮纸，正是那两片武墓残图！

　　谢玄深吸了一口气，将两片残图缓缓地贴近，然后拼接在了一起，果然如同预期的那样，严丝合缝！

　　抑制住心中的狂喜，谢玄细细地看过去。这两张残图正好组成了地图的一半，看样子应该是右边的一半，所以都有着云中子所留下的云纹印记。

　　而另外一半寻找难度就更高了，因为不会有云中子留下的印记，看上去只会是一张普通的图片，谁知道是不是还被人保存着，又或者已经出现了最坏的情况——被人当做废纸销毁了。

　　还有另外一些难度，就是那一半地图是整个的，还是被分成了几份，如果一半的地图又被分成了十几片，那就更加无从找起了。

　　这些事情，都是谢玄所无法预料的，他所能做到的，就是现在将这一份地图牢牢地记在脑子里，以后万一遇到了另外一半地图，要一眼看出来才行。

　　细细地看着地图上的线路，印在自己的脑海中，由于谢玄的精神力很是强大，所以没花上多久，谢玄就已经牢牢地记住了。

　　“咦，这个线路，我似乎在哪里见过？”谢玄回想着地图的内容，似乎是有一道灵光划过脑海，然而仔细搜寻的时候，却怎么都想不起来，自己到底在哪里见过这张地图。

　　或许，前世的时候自己经过了地图所画的地域，所以有一点印象？

　　这个可能性不是没有，前世谢玄的足迹遍布整个中土大陆，人迹罕至的险山毒泽，他都一一去过，或者为了寻找某一株炼制丹药所用的草药，或许是为了猎杀某种极其罕见的妖兽，取得妖核。

　　总之，他到过许多根本没人去过的地方，如果真的到过武墓附近，也是很有可能的事情，只不过这张地图画的实在太笼统，仅凭半张，谢玄无论如何都想不起来更多的线索了。

　　如果得到另外半张，或许谢玄立刻就能够想起来地图标示的地点所在。

　　这样一想，谢玄得到另外半张地图的心思就更加炽烈了，只是他头脑还算清醒，没有被妄想所控制。

　　这世上的一切都是难以预料的，虽然谢玄此时离云中子的武墓极为接近，但是或许他一生都无法找到另外一半地图，又或许历尽千辛万苦终于找到武墓，却发现有人捷足先得，里面的一切都已经被人搬空，这些都是极为可能的事情。

　　甩了甩头，谢玄驱除了无意义的妄想，收摄心神，重新上床打坐修炼起来。

　　这次在青石镇，借星瑶的光，服用了一枚万年朱果，借用强横的药力易筋伐髓，排除了身体的许多杂质，这让他已经隐隐感到似乎将要突破到六品武士的境界。

　　现在他所差的，就是真气的积累，等到全身真气充盈，连三百六十五处窍穴中都充满了真气，再也无法增加的时候，就可以试着冲向七品武师，全身真气鼓荡，所有窍穴一齐开放，那个时候，就将突破到七品武师。

　　窍穴震荡，真气外放，那就是七品武师的特征。

　　反正离洛丹盛会还有六七天，谢玄对于洛丹峰上面的事情也一无所知，索性也不去操心，专心修炼，如果能够再增加一分修为，洛丹盛会上拯救父亲的行动也会顺利一点。

　　当然，也仅仅是一点罢了，想要短时间内修为大进，那是不肯能的事情了。

　　功行十几周天，时间匆匆而过，一夜已经过去，谢玄睁开双眼，丝毫没有疲惫之色，事实上只要意志力足够，武修可以用修炼代替睡眠，然而那种枯燥乏味到极点的生活，不是每个人都能受得了的。

　　伸了个懒腰，谢玄去饭堂吃了早饭，然而去了后山。先是站在丹霞绝壁之旁，欣赏了这壮观绝伦的日出美景，然后走进了后山的一个山谷中，青雪仍旧是活蹦乱跳，在朝阳的沐浴下，它纵横驰骋，丝毫不显得疲惫，似乎有着无穷的精力。

　　谢玄看着青雪的英姿，思绪不由得回到了谢家，他离家已经将近一月，不知道堂姐谢道韫和母亲萧碧云此时如何，那敖无双是否已经对谢道韫采取行动？

　　他救回父亲之后，在谢家就再也没有丝毫顾忌，一定要大展拳脚，将整个谢家收入囊中，这样才能保护来之不易的家庭幸福，决不能让父亲母亲再受到任何伤害。

　　之后如果能借狮虎丹的药力短时间突破七品武师，那么再加上鱼龙变秘法，他谢玄就已经无惧于蓟阳敖家，如果敖无双不开眼，还敢纠缠的话，他就打开杀戒，灭掉蓟阳敖家，反正，上一辈子也不是没有做过，再做一次也是轻车熟路。

　　想到这里，谢玄不禁归心似箭，恨不得马上救出父亲，回到谢家。

　　暗叹一声，收摄心神，谢玄身形猛地加速，来到了正在狂奔的青雪身边，在它背上一拍，扬声道：“来来来，青雪，你陪我修炼一下轻功步法，你只管狂奔，若是被我摸上一下，今天就不允许你吃草料。”

　　青雪似乎是听懂了谢玄的话，长嘶一声，放开四蹄，速度又快了几分。

　　谢玄哈哈一笑，脚下运起洛水步，身形似乎一抖，瞬间消失在原地，一道如烟似雾的人影出现在山谷中，追逐着青雪的方向而去。

　　中土世界的轻功步法，本就快过奔马，只是那要高等的步法境界，还有深厚的真气支持，谢玄虽然悟性超强，洛水步的境界也比洛丹派的大部分长老都要高明，但是想要追上神骏的青雪，还是颇有难度。

　　“喂喂，让你跑你真的跑那么快啊，我怎么可能追的上呢。”

　　“哈哈，上当了吧，竟然停下来，你肯定输啦。”

　　“咦，好你个青雪，竟然使诈，我都差点摸到你了才开始加速，气死我了，看我追上你怎么教训你，喂喂，你那是什么表情，嘲笑我吗？”

　　一人一马的声音在山谷内回荡，久久不息。




　　第106章 探查地形

　　时光匆匆而过，转眼间就是五天过去了。

　　这天，谢玄仍旧是在后山和青雪追逐嬉戏，在旁人看来不过是一场游戏罢了，一些在后山做事的杂役弟子，看到这个场面，都私下里笑道：“谢公子真是好兴致，整日和那匹青骢马儿嬉戏，也不觉得厌。”

　　这些普通弟子，哪有什么眼力，谢玄的努力修行，在他们看来也变成了不着调的游戏，若是真有机缘摆在他们面前，估计也看不透，抓不住。

　　其中只有丹霞派黎长老来过一次，黎洪在山谷之外远远地看着谢玄追逐青雪，似乎是一派欢乐，然而他看了半晌，确实面色肃然，喃喃道：“谢公子当真是人中龙凤，光是这份风雨不改的毅力，就让老朽好生钦佩啊。”

　　之后又吩咐那些杂役弟子，没有事情不要轻易去打扰谢玄，那些弟子们心中不解，然而长老亲自发话，自然是恭敬地应允。

　　“不行了，不行了，待会儿再继续。”山谷之中，谢玄停下脚步，双手按膝，不住地喘息着，他现在的真气修为终究是不够，纵使十二品先天诀神妙无比，也无法弥补他和七品武师之间的鸿沟。

　　只有鱼龙变秘法，才能够让他的实力跨越那个阶层。

　　以他现在的真气储量，运行洛水步，大概半个时辰，就会真气枯竭，如果是透支体力，爆发巅峰速度，那么真气还会更快地消耗。

　　这五天来，谢玄每一天都是没有丝毫懈怠，几乎都是消耗了全部的真气，才稍稍休息一番，等到真气恢复到一半以上的水准，立刻又开始新一轮的追逐。

　　这样高强度的修行，对于武修的意志力、体力，都是严峻的考验。比如说现在，谢玄全身几乎都被汗水湿透了，眼前似乎的景物似乎都模糊了起来，他的真气已经连续三次陷入了谷底，全身的经脉都仿佛在抽搐，如果换一个人，此时必定已经倒在地上。

　　而对于谢玄来说，今日的修炼才到了一半而已，他还要继续在真气、体力透支的情况下修炼，直到真气再消耗殆尽七八次之后，才会停止这一天的步法修炼，然而回到客房，缓缓进行真气的修养回复。

　　在这样严酷的条件下，谢玄所取得的成绩也是惊人的！

　　保持在真气无法回满的情况下，不停地运用洛水步，体力的重复消耗，几万次的步法运用，这让谢玄形成了一种条件反射，无论在任何情况下，都能迅速地使用出洛水步的最大威力，甚至透支，爆发出极快的速度。

　　另一方面，他对于洛水步的领悟也到达了一个新的高度，可以说，只差一步，他就可以领悟到洛水步的最高境界，到时候甚至能够催生出新的变化，走出自己的步法风格，其实那也就是变相的凌波微步了。

　　以谢玄的真气修为，此时最高也就能使用当先等级的步法，再高的境界，他的真气也无法有效支持，除非开启鱼龙变秘法，不过这种秘法虽然是前世谢玄所见过最高明的，但是终究对身体有所伤害，不能随便开启。

　　现在的谢玄，已经可以有效地利用每一丝真气，来催动洛水步，这几乎已经是他这个修为所能达到的极致了，就算洛丹派中的长老，恐怕也没有一个人，对于洛水步的领悟有谢玄这么深刻！

　　然而谢玄没有丝毫懈怠和停止的意思。

　　喘息了一会儿，谢玄感觉到体内的真气以一种极其迅速的速度回复到了三分之一的程度，几乎没有任何犹豫，他向远处的青雪大喝一声：“开始了！”

　　于此同时，青雪一声长嘶，撒开四蹄奔跑起来，谢玄哈哈大笑，虽然身体已经疲惫到了极点，但是动作没有丝毫迟缓，仍然是完美地运用了洛水步，身体化作一阵虚影，追逐青雪而去。

　　即使只能再提升一丝一毫的水准，谢玄也会付出百分百的努力和汗水，绝对不会懈怠懒惰。

　　这，就是他前世能够傲视群雄，与先天强者争锋与天地之间的根本原因。

　　无论是怎么样的天才，如果没有这种恒心和毅力，最终的成就都不会太高，汗水才是真正决定一个人成就的关键因素，只是很少有人真正明白这个道理。

　　终于，随着时间的流逝，这一天又过去了，在日落的同一时刻，谢玄终于支撑不住，摔倒在了地上。

　　他的真气还是惯性地飞速回复，然而经脉已经不堪重负，真气流过伤痕累累的经脉，发出一阵阵难以忍受的剧痛，若是常人恐怕已经昏了过去，只是谢玄已经习惯了这种等级的疼痛，甚至连眉头都没有皱一下。

　　他叹了口气，闭上了眼睛，青雪俯身在他的脸上轻轻摩擦着，有的时候，谢玄甚至怀疑，这匹马儿是不是人变的，通灵的简直不像一个动物。

　　“或许，你有成为一个灵兽的资质呢。”谢玄笑了笑，伸手抚摸着青雪的鬓毛，柔软光滑的触感，让谢玄也赞叹不已。

　　灵兽，是指被驯服的妖兽，臣服于强大的武修，其本身实力也非常强大，智慧也极为接近人类，或者与武修成为战斗伙伴，或者为隐居的武修看守洞府，是一种传说中的存在。

　　在武墓之中，大多数都有着看守灵兽的存在，光灵兽这一关，就难住了无数人，没有八品武御之上的实力，就连灵兽的攻击都不可能抵挡得住，更别提探索武墓了。

　　所以，过去的两千年内，有几十个武墓出土，可是真正得到好处的，仍然只是那些立于中土世界上层的势力，他们本身就有先天强者坐镇，自然轻而易举的降伏或者灭杀灵兽，破坏禁制和阵法，拿走武墓中的珍藏。

　　而普通武修，也只能干瞪眼了，就算没有人和他争抢，光是武墓中的灵兽和禁制，就能够让普通武修死上好几回了。

　　而青雪如此通灵，就让谢玄不由自主地想起了灵兽来。

　　“我真是傻了，竟然会有这样的想法，从古至今，从来没有听说过更马儿成为灵兽的，真是脑子坏掉了啊。”谢玄摇了摇头。

　　没想到，青雪似乎连这个都听懂了，用力甩了甩头，似乎是不满地发了脾气。

　　“好好好，我错了还不行吗，等有机会，我给你弄一粒化形丹，让你能够化成人形，那可是七级妖兽才能做到的事情啊。”谢玄急忙安慰着青雪。

　　“稀律律～”青雪仰天打了个鼻响，似乎在说，这还差不多。

　　谢玄唯有苦笑了。

　　当天晚上，谢玄仍旧是打坐修炼，此时他的真气已经充满了整个经脉，只差一步，就能充满三百六十五处窍穴，达到六品武士的境界，然而就是差那么一层膜，怎么都捅不破。

　　不过这也不是很要紧的事情了，对于谢玄来说，目前的真气修为已经够用了，除非是短时间内就能连升两级，突破到七品武师的境界，不然在实战中也就没有什么用处了。

　　后天，就是洛丹盛会举行的日子，明日谢玄将不会再进行修炼，而是先一步来到洛丹峰周围，好好探查一下地形，好让他对于后天的行动，更加有些把握。

　　对于谢玄来说，这件事情不能有丝毫差错。

　　修炼到了半夜，清冷的月光透过窗子洒了进来，谢玄睁开眼睛，体内的真气恢复到了巅峰水准，接下来他不准备修炼，而是好好睡上一觉，将体力也养到巅峰水准，迎接后天的挑战。

　　一夜无话，第二日，谢玄早早地起来，活动了一下身体，便去见了星瑶。

　　“谢大哥，你说，你想要参加洛丹盛会？”星瑶惊讶地望着谢玄，谢玄寻找父亲的事情，她是知道的，但是谢承乾在洛丹派里面的事情，谢玄可一点都没有透露过。

　　这件事情太过重要，就算是星瑶，谢玄也不会轻易说出来，他只是说要进入洛丹盛会，办一件很重要的事情。

　　之所以在洛丹盛会之前才说出来，是怕说得太早，引起某些人的疑心，而此时离洛丹盛会只有一天，就算真有人对他进行调查，也来不及了。

　　星瑶沉吟半晌，缓缓道：“这倒也不是什么难事，洛丹盛会虽然防备森严，普通人是不可能进得去的，只能在外围设立自由的私人交易摊，但是我们丹霞派也在受邀请之列，每个人能够带三名随从进去，我本来想要带三名长老的，既然谢大哥你开口了，你到时候就冒充一下丹霞派的长老吧，应该是没有什么问题的。”

　　谢玄点了点头：“恩，星瑶，多谢你了。”

　　星瑶侧头笑道：“谢大哥和我客气什么，如果还有什么要我帮忙的，只管说出来便是。”

　　“没有了，你帮我这些就可以了。”谢玄终究是没有说出来谢承乾的事情，他倒不是不信任星瑶，只不过这件事太过危险，他已经收到了丹霞派的许多帮助，绝对不能再牵连上他们了。

　　得知可以通过丹霞派进入洛丹盛会的场所，谢玄心中又稳定了一分，虽然就算无法通过丹霞派进入洛丹盛会，他也有别的办法可想，不过这个途径实在是最稳定可靠的了。

　　和星瑶再说了几句话，谢玄转身又来到了后山，找到了青雪。只不过这次不是修炼洛水步，而是要骑着青雪进入洛丹峰脚下。

　　风驰电掣，也只有这个词能够形容青雪的速度了，坐在他的背上，谢玄需要全身真气运转，才能够保证自己不被劲风吹掉下去。

　　驰骋在广阔的山林中，青雪欢快异常，速度比平时还快了一分，谢玄不禁暗叹，这广阔的大自然，才是青雪真正的归宿啊。

　　只是，如果要把他放归山林，谢玄还真舍不得。

　　从丹霞峰到洛丹峰之间，本来是有三个时辰的路程，然而在青雪的飞驰下，不过两个时辰就到达了洛丹峰的脚下。

　　“青雪，你自己在这里呆着吧，可以去玩，但是要早点回到这个地方，听懂了吗？”谢玄抚摸着青雪的鬓毛，遥遥望着洛丹峰的半山腰，上面坐落的就是洛丹派，和怜心在一起的那几天，他还历历在目。

　　不知道，那个性子疏离的少女，如今过得怎么样？

　　青雪长嘶一声，跑进了山林中，一晃眼就看不见了，不过谢玄有信心，他已经会回到此处，而不是就此一去不回。

　　环视四周的环境，这里几乎就是他从洛丹峰上攀爬下来的地点，而不远的地方，就是洛丹派的山门所在，谢玄上次下来的时候，还对着山门比了一个中指。

　　后天的洛丹盛会，举行的地点在洛丹峰的另一侧，也就是这个地方的对面，后天的时候，他就准备通过丹霞派混入洛丹盛会，然而偷偷会合谢承乾，绕过一个半圆，从洛丹峰那一侧的盛会地点，悄悄绕到这一侧，然而从山顶上攀爬下来。

　　脚下所站的地点，差不多就是将来逃跑的地点了。

　　洛丹盛会，无数家族宗派云集，防守力量自然不会小，谢玄也没有想要完满瞒过守卫的打算，尤其是如此明目张胆地爬下来，若是他一个人还好说，带上父亲谢承乾，就必须得用到绳索之类的工具了，那就势必会被人发现。

　　所以到了地面之后，接下来就是一场大逃亡了。

　　前世的谢承乾，应该也是定下了类似的计划，只是逃跑的路线未必相同，而最终应该是被洛丹派发现了，派人追杀，而导致了谢承乾的死亡。

　　如今有了谢玄在，那场悲剧自然不会发生，他绝对有把握带着父亲完好无损地回到谢家。

　　接下来，谢玄开始仔细地探查四周的地形，按照推测，只要他和谢承乾来到这里，就会被人发现，然后就是一场苦战，届时洛丹派的守备弟子将会遍布整个洛丹峰周围，所以逃跑的过程，也绝对不会轻松。

　　既然是战斗，环境就很重要了。

　　比如阳光的角度，自己必须保证完全看清楚四周的情况而不需要眨眼，否则一个失神，就有可能被弩箭射中；再比如树上的枝条，其结实程度，有必要的话，谢玄会带着谢承乾飞身上树，躲避弩箭之类的威胁，这时如果树枝突然断裂，那么也将会带来巨大的麻烦，甚至犯下难以挽回的错误。

　　谢玄的身影飞来飞去，不时检查着某个地形的资料，从地面，一直到半山腰，所有的地形，包括一块岩石，谢玄都记在脑海中。

　　只可惜洛丹盛会举行的那片平坦的地势，定然防守严密，否则谢玄真想也去探查一番，定下完整的逃离路线。

　　足足花了一整天，谢玄将所有的一切都纳入自己的脑海中，确保在明日的行动上不会出现任何差错，这才定下心来，回到了之前的地点。




　　第107章 青雪蜕变

　　“青雪——”

　　谢玄的声音回荡在山林之中，先前他回到来时的地点，却没有发现青雪的踪迹，这不禁让他很是着急。

　　难道说，青雪真的留恋山林，不打算回来了吗？

　　“不，不会的。”谢玄马上打消了这个念头，毕竟，青雪和他相处了这么长时间，已经有了很深厚的感情，谢玄敢肯定，以那匹马的性子，绝对不会不辞而别的。

　　就算真的要回归山林，青雪也一定会在自己面前高傲地嘶叫一番，然后光明正大地离去。

　　“难道是青雪碰上了什么麻烦？”谢玄心中暗想，这洛丹峰周围，满是茂密的树林，看样子已经有几百年的历史了，树木茁壮高大，充满着原始的气息。

　　在这样的山林之中，难免有妖兽的存在。

　　虽然洛丹峰上有洛丹派的存在，导致周围的妖兽几乎被杀伐一空，但是只要山林存在，有几只新生的妖兽，也是很正常的事情。

　　谢玄在山林中狂奔着，几乎是不顾被洛丹派发现的危险，大声呼叫，这个时候他才发现，原来不知不觉中，这匹叫做青雪的马儿，已经不止是他的坐骑，而是他的——伙伴！

　　树木不住地倒退，眼前景色不停地更换，谢玄毫不吝惜真气地催动洛水步，脚步和地面摩擦，甚至发出了一阵爆鸣声。

　　转瞬间，谢玄就将附近的山林搜寻了一遍，就在他要失去信心的时候，耳边终于传来了一声微弱的嘶鸣。

　　是青雪的叫声！

　　这种叫声谢玄再熟悉不过了，他循声而去，以最快的速度来到了声音发出的地方，并没有第一时间看到青雪的身影，而是看见了一个坑洞。

　　凑近前去，果然，大坑之下正躺着青雪的身躯，他躺倒在地上，身子扭来扭去，似乎十分痛苦，只能发出一阵微弱的嘶鸣声。

　　“青雪，你怎么啦？”谢玄关切地跳了下去，伸手抚摸着青雪的皮毛，心中充满了心痛。

　　青雪感到了谢玄的到来，勉强睁开双眼，打了个虚弱的鼻响，似乎要站立起来，然后终于还是无力地倒了下去。

　　“青雪，你先不要动，我给你检查一下。”谢玄急忙按住了想要移动的青雪，伸手放在它的脖颈之上，一缕真气从自己的丹田中分离出来，渡进青雪体内。

　　马儿的身体里面和人体的构造当然是不同的，但是也有着经脉的存在，事实上世间万物，只要是有生命的物种，身体内就有着经脉的存在。

　　只不过，纵观整个中土，所有的物种，只有人类体内的经脉才是最合理的，也是最适合修炼的，至于其他物种，由于先天缺憾所限，再加上灵智不开，少有能够真正走上修炼之途的。

　　然而中途世界如此广阔，天下间物种何止千万，总有那一两个偶尔走上修炼之道，糊里糊涂地修炼出真气来，它们修炼的方法五花八门，但是只要成功修炼出来真气，便被人类冠以一个名号。

　　妖兽！

　　事实上，妖兽所修炼出来的，也是和武修性质相同的真气，只是没有精细的功法修炼，所以大多数妖兽的真气都太过芜杂，绝非人体所能承受，而妖兽皮糙肉厚，筋骨强健，才能够承受住芜杂的真气。

　　这种真气，也被人类称为妖气。

　　谢玄分出一丝真气探入了青雪的经脉中，立刻就感到骏马的经脉确实和人体有很大不同，只有一条不完整的主经脉，各种细微的经脉分支都没有，这种情况绝对不可能形成气机循环，也就不可能修炼。

　　也正是由于这个原因，所以天下间才从来没有听说过马儿也可以修炼成妖兽的，真正的妖兽，就算经脉再简单，也要至少有一条完整的、可以形成灵气循环的经脉才行。

　　“咦？”谢玄的真气再一转，忽地生出了绝无可能的变化，似乎从青雪的经脉中产生了一种吸力，瞬间就将谢玄的那一丝真气吸入了进去，切断了谢玄和那丝真气的联系。

　　“怎么可能！”谢玄不信邪地再渡过去一道真气，只是这道真气要雄厚得多，几乎是谢玄十分之一的真气储量了，为了弄清楚缘由，谢玄这道真气进入青雪体内的同一时间，就在他神念的控制下迅速地分开。

　　分成了十二道真气！

　　幸好谢玄此时的精神力十分强大，所以控制起十几道真气来也得心应手，若是换了当初修炼禁术之前的谢玄，恐怕一个不慎，就会将青雪体内的经脉摧毁殆尽，同时也夺取了青雪的生命。

　　如今，情况自然大不相同。

　　十几道真气如同灵动的游鱼般，向着四周游动开来，分别探入了青雪经脉上的各个角落，紧接着，上次的情况再一次发生了，从青雪的经脉中生出了一股诡异的吸力，直接将一道真气吸了过去，消失得无影无踪。

　　幸好，谢玄还剩余十几道真气，真气按照早已计划好的线路，迅速地移动起来，瞬间就通过不同的途径，将青雪的经脉摸了个遍。

　　而与此同时，谢玄忽地吸了一口冷气。

　　青雪的经脉构造已经显示在了他的脑海中，然而无论如何看去，这经脉的构造，都根本已经不是一匹马了！

　　本来应该断裂或者并不存在的经脉，突兀地出现在了那里，将原本不完整的一条主经脉联结起来，形成了一个完整的循环。

　　有了一个经脉循环，青雪就有了成为妖兽的可能，也就是说，只要他能够感应到天地灵气，就可以依照本能，在经脉中形成一条循环路线，从而踏进修炼的道路。

　　“可是，这到底是怎么一回事啊！”谢玄百思不得其解。

　　唯一可以肯定的是，青雪的状况并不糟糕，肉体骨骼上也没有什么伤势，只不过由于他的经脉第一次形成了真气循环，驳杂的天地灵气灌入，让他的身体产生了一种无法适应的后遗症而已。

　　过一段之间，自然就好了，而且会更加强壮。

　　让我们将时间倒回两个时辰之前，看看事情的真相吧。那个时候谢玄还在洛丹峰上探查地形，而青雪在山林中左冲右突，一个人也玩得十分欢乐。

　　玩了好一会儿，青雪似乎也觉得无趣，自己一个人（或者说一匹马），再怎么玩也没什么乐趣，不由得懒洋洋地趴在了一颗大树的下面。

　　如果没有特殊的事情发生，青雪很快就会回到和谢玄约定的地方，等待着载着谢玄回到丹霞派。

　　然而，就在这个时候，意外发生了。

　　青雪百无聊赖地站了起来，懒洋洋地甩着尾巴，围绕着那棵参天大树来回走着，忽然间地面一抖，似乎发生了一次剧烈的地震一样，就算以青雪的神骏，也没能及时逃脱出来，一瞬间就觉得地面塌陷了下去，整个身躯也开始向下掉落。

　　啪地一声，青雪摔在了地上，好在以它的强健身躯，这点事情倒还真不算什么，它先是大量了一番四周，发现周围都是直上直下的构造，青雪想要攀爬上去，还真是一件不可能的事情。

　　毕竟，再通灵它也只是一匹马儿，而不是真正的人类。

　　人类在这种情况下或许能够轻易地攀爬而上，而马儿在平地上跑得再快，也无法用来攀爬。

　　青雪和还是试了几次，想要借助冲力直接跳跃上去，然而离上面的地面实在太远了，无论如何都是无法跳跃到那么高的。

　　不过青雪也没有着急，反正在它的心底，谢玄是一定会来找它的，并救他出去，他所要做的，就是乖乖地呆在这里等着就好。

　　无奈地趴在地上，青雪对于这种逼仄的空间颇为厌恶，不过也没有办法，他必须要在这里度过几个时辰，直到谢玄来喊他，他再出声应和。

　　从这一点上看来，青雪的智商已经和人类没有太大的分别了，已经拥有的简单的思考能力。

　　而在坑洞中停留的那几个时辰，青雪继续百无聊赖，甩着尾巴绕着坑洞的内壁不停地转圈子，就像那句老话说的，都是寂寞惹的祸，青雪在坑洞的内壁上，发现了一株奇特的小草。

　　这个坑洞不知是何来历，内壁上的土壤极为坚硬，青雪本来只是无聊，试着用头拨动了几次小草周围的土壤，然而小草却丝毫没有动摇，就像是深深地扎根在了土壤之中。

　　那一刻，青雪似乎觉得自己被嘲笑和挑战了，于是他呲了呲牙，恼怒地对着那株小草稀律律地长嘶了一声，然而鬼使神差地，他决定将那株小草吃到了肚子里。

　　马儿的咀嚼力量是十分强大的，张嘴咬住小草，用力地向外一拽，那小草也算顽强，连着拽了三四次，所有的根须才全部都显露出来。

　　如果有人在场，一定会大声惊呼，只见那小草的根茎部分，就像是一个人形，惟妙惟肖，似乎还在微微动着。不过青雪可不管这些，既然这小草惹怒了自己，索性全部吃掉，反正他平时也是吃草的。

　　发出一阵“咯吱咯吱”的咀嚼声，不一会儿就将那小草全部吃进了肚子里，就好像吃掉了许多东西一样，青雪不由自主地打了个饱嗝，接下来，他就觉得全身一阵虚弱，所有的力气都失去了。

　　再之后，就是谢玄先前经历的那一幕了，他大声地叫喊着青雪的名字，然而青雪浑身无力，只能用尽全身力气，虚弱地发出了一两声变调的呻吟。

　　幸好，谢玄听到了。

　　虽然不知道到底发生了什么事情，不过谢玄也推断出来了一些事实，首先青雪一定是无意间吃掉了什么奇特的东西，导致他体内生出了一截新生的经脉，甚至此时还在生长着，这对青雪并没有什么害处，然而会有很大的好处。

　　如果青雪的灵智进一步开启，那么就可以自发地修炼体内的那条形成循环的经脉了，待到体内形成了灵气的结晶——妖核之后，青雪就会真正地成为一只妖兽！

　　如果再有机缘，青雪能够修炼到七品妖兽以上的层次，就可以化成人形，然后试着踏入先天了。

　　妖兽的七品境界，几乎就相当于人类的九品武宗巅峰，因为妖兽天生就比人类身体强悍，同样的品级所能容纳的天地灵气也就更多，更狂暴，所以在七品的时候，就会达到经脉的上限，这个时候就必须化成人形，才能突破先天。

　　人体的经脉和骨骼，都是世界上最适合修炼的形态之一，除了传说中的上古灵兽，龙凤之类的物种，其他的妖兽，在经脉构造上就逊色于人类一筹。

　　人体的十二正经，对应天上十二元辰；身上三万六千个细微孔窍，对应诸天星辰，前方膻中对应太阳，背后轱辘关对应太阴，真气周天运转，正好符合天上星辰的周天轨迹。

　　若是有妖兽要突破先天，就要先褪去原形，化为人身，才能够更好地修炼，不过青雪现在的状态，倒是还没有到那个层次。

　　“你啊，真是好运，也不知道吃了什么东西，看样子像是传说中的化形草，若是高等级的妖兽吃了，立马就能化为人形，从而修炼速度加快几倍都不是问题，而你这个大菜鸟，就算给你吃了好东西，也只能暴殄天物啦，还不如给我拿来卖掉。”

　　话虽这么说，然而谢玄却也没有真正在意，无论发生了什么事情，只要青雪平安无事，他就安心了。

　　之后的事情就简单了，谢玄运气真气，将青雪沉重的身躯扛了起来，然后用力抛出了坑洞。青雪身体沉重，就算是谢玄做完这一切，也累得不停地喘息。

　　之后，谢玄休息了一会，又给青雪输入了一些真气过去。

　　青雪现在的情况是经脉初成，继续天地灵气的滋养，先前没有真气供给，所以经脉自发地吸取了青雪身体里的一些能量，所以才导致了他的虚弱。

　　之后谢玄渡过去试探的那一丝真气被吸收，也是这个道理。

　　不过现在谢玄再给青雪输入一些真气之后，它的经脉已经能够自发地形成了一个微型的周天循环，所以青雪的体力也就迅速地恢复过来。

　　大概是一个时辰之后，青雪终于回复到了龙精虎猛，活蹦乱跳的状态，它欢快地嘶叫一声，负起谢玄，在山林中狂奔起来。

　　或许是体内有了天地灵气的滋养，青雪的体力愈发地强悍了，一路从洛丹峰脚下跑回了丹霞峰，丝毫没有一点疲累的意思，一双眸子晶亮亮的，似乎是还在跃跃欲试，想要再跑一圈。

　　“这个忘恩负义的马儿，好了伤疤忘了疼么，真是不长记性。”谢玄跳下马来，笑骂着给了青雪一脚。

　　隐隐地，从青雪被踢中的地方竟然传回来一股反弹的力道，让谢玄这等武学造诣和修为的人，也差点站立不稳。

　　“妖兽的体质，果然可怕。”谢玄啧啧地看着青雪，按等级来说，他也不过是一个一品妖兽，然而其体魄的强健，甚至还超越了大多数的四品武士，妖兽的强悍之处，可见一斑。

　　所以，在中土世界中，每天都有无数的武修前去猎杀妖兽，为了得到某些诱人的利益，然而每天死在妖兽嘴里的武修也不计其数，就算十几个武修结伴去猎杀与自己同级的妖兽，也有着很大的风险，只要妖兽变异，或者出现一个同伴，那么猎杀妖兽的武修，恐怕就要反过来被妖兽猎杀了。

　　或许在不远的将来，青雪会成为谢玄的一大战力呢。




　　第108章 洛丹盛会

　　终于，在丹霞派的客房中度过了最后的一晚之后，洛丹盛会就已经来临了。

　　清晨，所有的丹霞派弟子都早早地起来，聚集到了山门口的空地中，自发地排成两排，为星瑶这个丹霞派掌门送行。

　　这次洛丹盛会，本质上是一次大型的交易和拍卖会，丹霞派也会提供一些丹药来拍卖，一直以来，丹霞派也正是用这种方式来获得大部分的收入。

　　一年中，这也算是丹霞派最重要的日子之一了，虽然和普通的弟子没有关系，但是处于规矩，必须要举行盛大的送行仪式，之后还会有凯旋仪式。

　　星瑶手中端着一个三尺见方的大盒子，里面分为十几个区域，分别呈放着将近二十粒丹药，每一粒都是五品以上！

　　光是这些丹药，其价值就已经足够将整个谢家买下来了！

　　洛丹盛会之上，将会出现的丹药、药材、珍宝，更是不计其数，堪称整个大唐最隆重和奢华的一次交易会，届时就连大唐皇室也会出席。

　　而正因为如此，所以洛丹盛会的防守才会严密到极致。

　　一切都准备妥当，星瑶身后跟随了两名长老，分别都是谢玄认识的黎洪和吴乾，本来洛丹盛会上可以携带三名随从，或者说是保镖更确切一些，不过现在这第三个名额自然是被谢玄给占据了。

　　谢玄他毕竟进入了一次洛丹派，虽然不过是普通丁级弟子的身份，但是也难保不会被人认出来，尤其是他在洛丹派的传法堂做事，此番失踪，必定引起一阵搜索，到传法堂讲过课的成刚长老，还有几位其他的长老，都可以认出自己。

　　所以，谢玄利用他前世学到的易容之术，稍加改头换面，就变成了一名胡子拉碴的中年人，这也和他现在丹霞派长老的身份非常吻合。

　　只不过谢玄的易容术只不过粗通皮毛，扮出的样子在陌生人看来没什么，但是落在星瑶和黎洪的眼中，就颇为滑稽了，让星瑶大肆嘲笑了一番。

　　这不过是一个小插曲，很快地，几人就各自骑马，向着洛丹峰的方向驰去。谢玄思虑周全，为了防止青雪的身份被发现，露出破绽，所以仍然是由星瑶来骑着青雪，而青雪对于星瑶也没有一点儿抗拒，反而是欢快的很，这让谢玄郁闷地大骂青雪是一匹“色马”。

　　几人的马匹速度不同，所以都互相照顾，没有全力奔驰，一直花费了将近三个时辰，才终于到达了洛丹峰山门处。

　　每一个参加洛丹盛会的人，都要在洛丹派的山门处检查资格，然后在专人的带领下绕过一个大圈子，来到洛丹峰后山的一处地域，进行接下来的拍卖会。

　　镇守第一重山门的，倒是一个熟人，就是洛丹派燕不归长老的儿子燕青，只见他一副冷峻的神情，一丝不苟地检查着众人的身份和资格。

　　谢玄一伙从他身边走过，他记下了星瑶和几位长老的名字，在看向谢玄的时候，似乎多停留了一阵，谢玄心中一阵狂跳，毕竟他对于自己的易容术也没有什么信心，万一被识破了，接下来的计划就艰难了许多。

　　最怕的是，万一连累上了丹霞派，自己又怎么能过意的去。

　　幸好，一切都十分顺利，谢玄四人接连通过了四重关卡，然后在一名守候在旁边的洛丹派弟子的带领下，来到了后山。

　　此时，后山那片平坦的地势，已经被搭建起来了一个超大的临时建筑，其面积足足有三个谢家那么大，即使只是临时的搭建，只用了普通的材料，所花费的钱财也相当可观了。

　　这一处长宽皆有几百米的空间，就是洛丹派的拍卖场所了。

　　接下来，星瑶他们并没有立即进去，而是先去了旁边的一处阁楼中，里面是洛丹派的一名长老，谢玄抬眼一看，立刻转过头去，那名长老，正好是谢玄曾经见过的红脸长老李大庆！

　　将身体藏在黎洪身后，生怕那李大庆发现自己，不过还好，也不知道是黎洪身形高大遮住了自己，还是那李大庆太过忙碌，没有注意到旁人，至始至终都没有向自己的方向看过来一眼。

　　“这些就是丹霞派拍卖的全部物品了吗，星瑶掌门，请表示出所有物品的拍卖底价，然后如果拍卖成功，我们洛丹派将会收取一成的费用，你们有什么异议吗？”李大庆一边在书册上记录着，一边向星瑶发问。

　　星瑶之所以先到这里来，就是要将所有的准备拍卖的丹药送交到洛丹派手中，然后由洛丹派在接下来的拍卖中全权代理，拍卖得来的钱财，洛丹派将会抽取一成，作为中间费用。

　　这一点，也是洛丹盛会的惯例了，所有让洛丹派代为拍卖的势力都没有什么怨言，毕竟，如果是由他们自己拍卖，就根本无法卖出这个价格的，甚至连一半都未必卖的上。

　　这就是拍卖的好处了，对于洛丹派和其他势力来说，是双赢的局面。

　　“好了，就这样吧，等拍卖会结束，星瑶掌门可以派人来我这里，用收据换取银两。”李大庆记录好了丹霞派的物品，又给星瑶写了一张收据。

　　星瑶随手收了起来，对李大庆笑道：“李长老辛苦了，其实哪里用些什么收据，我们还能不信任洛丹派吗？”

　　李大庆连连摆手：“不一样不一样，怎么都要写个收据，不然别人还以为我们洛丹派仗势欺人呢，再说了，这样账目也分明一些，以免记录的时候弄错了。”

　　“李长老真是想得周到。”星瑶又和他客套了几句，然后和谢玄三人走了出去，一出阁楼的门口，谢玄紧绷的神经就陡然放松了下来，时刻担心被人发现，实在是个不好的感受。

　　“您就是星瑶掌门吧，方才招呼你们的那名师兄忽然肚子疼，就叫我来换他，接下来就由我来招呼各位，几位有什么需求，只管和我说就好，直到拍卖会结束，我都会留在几位身边服侍的。”

　　就在此时，一个清脆柔和的声音从身旁传了过来。

　　谢玄身体陡然一僵，然后缓缓地转过头去，只见一名身材高挑的白衣女子，正娉婷而立，对几人行了一礼，她容貌极美，气质更是超然出尘，只是隐隐地带着一股淡漠疏离的味道。

　　不是怜心又是谁！

　　谢玄张了张嘴，随即醒悟到自己现在正乔装改扮，实在是不能和怜心打招呼，只好无奈苦笑。

　　而怜心似乎也没有发现谢玄，眼神在他的脸上划过，就再也没有看过来，只是对着星瑶淡淡一笑，然后转身引着几人进入了拍卖场。

　　拍卖场中，此时已经是人流汹涌，摩肩接踵，无数杂乱的声音传了过来，让谢玄情不自禁地挖了挖耳朵。

　　怜心解释道：“几位请稍加忍耐，现在拍卖会还未开始，所以各位来宾都各自在和相熟的人寒暄，是吵了一点，不过接下来拍卖会开始的时候就会好的。”

　　星瑶点了点头，道：“我们明白的，丹霞派也算是连续参加了这洛丹盛会好几年了，具体规矩还是知道的。”

　　怜心笑道：“那就好，如果还有什么不满意的，就请星瑶掌门指出来，我尽力去解决。”

　　星瑶掠了掠发丝，笑道：“你也不用如此，我看你气质如此高雅，绝非普通弟子，就不要和我如此可以了，不如，你我姐妹相称如何。”

　　不过当上了几日的丹霞派掌门，星瑶已经学会了几分人情世故，让一旁的谢玄心中暗笑。

　　穿过了人流，再往里去是一条走廊，地面上是厚厚的红地毯，踩上去松软而稳当，竟然是有名的赤尾狐的皮毛做成的，那赤尾狐极为珍贵，只有尾部的皮毛是红色的，而这条地毯怕不由几百米，不知道要用上几千只赤尾狐的皮毛了，真是奢侈至极。

　　不过，一分钱一分货，走在上面确实感觉很舒服。

　　走过了走廊，过了一个转弯是一闪华丽的大门，门是半掩着的，几人闪身而进，眼前顿时出现了一个超级的大型拍卖场地，四处看了一眼，谢玄立即吸了一口气。

　　真是好大的手笔！

　　这个拍卖场，比之前世谢玄所见到过的所有拍卖场都大了一些，场中是密密麻麻的将近千余个座位，座椅的底座是黄金制成的，而靠背和坐垫，都是最为昂贵的松软皮毛，价值还超过同样体积的黄金！而这些座椅之前，是一座高大的买卖台，上面几乎通体由水晶制成，晶莹剔透，让人不可逼视。

　　在进入洛丹派山门的时候，几人就各自领到了一张号码牌，按照号码牌的数字，几人找到了对应的座位，一屁股做下去，那松软的感觉，几乎令谢玄忘记了今日来此的目的。

　　接下来，就是一阵等待，座位中的人越来越多，最后竟然接近坐满，而怜心这种服侍宾客的弟子，就在一旁静静地站着，等待宾客传唤。

　　这种事情，倒是和当日她在传法堂中所做的事情差不多，让谢玄心中一阵恍惚，似乎又回到了那时的日子。

　　心情复杂，谢玄索性迷上眼睛，靠在身后柔软的靠背上，闭目养神。将近半个时辰之后，只听得一声清脆响亮的钟声响起，在整个拍卖场地中回荡开来，顿时，场中所有嘈杂的声音全部退去，瞬间就安静下来。在这个洛丹盛会上，还没有人有资格耍脾气，如果如意吵闹的话，那么洛丹派绝对会毫不犹豫地将他请出去。

　　所有人的目光都投向了高台之上，只见水晶制成的台子旁边，一名身材火爆妖娆，面色妩媚的女子，正静静地立在其上。

　　“诸位来宾，想必大家都有些等得不耐烦了，那么，今年的洛丹盛会，就此开始！”那名女子面容虽然妩媚，然而话语声却凛冽清脆，清晰地传递到拍卖场的每一个角落。

　　谢玄心中一凛，这个妖娆女子，竟然也是一名七品武师，看来自己小看了洛丹派啊。

　　正自自忖间，只听得台上面传来那妖娆女子的声音，在这寂静的空间中，清脆地回荡着：“这次洛丹盛会，我洛丹派必定不会让诸位至于什么客套之类的，我就不说了，诸位系想必也想要直接进入正题，那么，我宣布，今年的洛丹盛会，现在开始！”

　　这女子从容自若，气质温和却又不卑不亢，令人大生好感，而方才的那一番发言，更是博得了满堂彩。

　　随着女子的话音落下，她前方的那张水晶的拍卖台忽地光芒大作，让整个空间里的人都几乎睁不开眼睛，等到光芒渐渐消退的时候，只见水晶台子之上，已经多了一把通体赤红的长剑，剑身上泛着流动的寒芒，赤红的颜色几乎将女子的脸庞映得通红。

　　不用人介绍，大家也知道这是一把神兵利器。

　　“各位宾客请看，这就是今次洛丹盛会的第一件拍卖品，剑名赤水，乃是用大晋的赤龙山上的赤铁所造，上面有着铸剑师所融合进去了一枚妖核，妖核的主人是一只赤火虎，令这柄长剑充满了灼热之力，若是功法阳刚，招式大开大合的武修来使用，必定能让他的实力再上一层楼。本来，洛丹盛会以丹药为主，所以这柄长剑也不算多么贵重的物品，我们也不期望能够拍卖出高价，只是用来作为开场，预示着本届洛丹盛会红红火火，诸位若是有意，接下来可以用最低的价格买走……现在拍卖开始，底价一千两！”

　　“一把融合了妖核的宝剑么。”谢玄饶有兴趣地看了看这柄长剑，底价一千两，还真的像那女子所说，便宜得很呐，真要拿到岳安城的珍宝阁里，恐怕卖上三四万两是很轻松的。

　　“怎么，谢大哥你看上了这柄剑？”星瑶听到了谢玄的自言自语，开口问道。

　　“哪有，我已经有了一柄秋水，虽然单论威力比台上的那柄差远了，但是要说顺手，还是我的秋水比较适合我，而且据我看来，那柄赤水剑在铸造的时候就有了致命的缺陷，虽然威力惊人，但是养不住剑煞，对我来说反而是落了下成了。”谢玄侃侃而谈，他对于那种纯靠大开大合的力量来压人的武器没有兴趣，他本身就是一名剑法宗师，对他来说使剑是一门艺术，要手中的剑发挥出主人的威力才行，要是单靠剑本身的威力，不能人剑合一，那就落了下成了。

　　当然，谢玄看不上眼，不代表别人也看不上眼，这里面在座的人，大多数都是为了买自己需要的丹药才来的，随身携带的银两数目都是极为恐怖，不然也休想买得起心怡的丹药，而这柄剑看上去卖相不俗，价格连他们身上财产的零头都不到，就当是买一个玩具吧，这些人也颇有兴趣。

　　第一次的出价很快出现，随后开始时了三三两来那个的跟价，大概半柱香的时间，这柄赤水剑就以两万银子的价格拍卖出去。

　　谢玄不禁暗叹这洛丹派好本事，两万银子，离这柄剑的本来价格也没差多少了，而洛丹派还打着低价白送的口号，真是得了便宜还卖好。这就是拍卖的好处了，之前的低价只有一千两，然而众人竞价之下，竟然达到了两万两，足足翻了二十倍！

　　这还是几乎算白送的东西，如果是一枚低价就十几万两的丹药，拍卖起来，会出现多么高昂的价格呢？

　　第一件东西顺利地卖了出去，洛丹派果然会做人，反正是打定主意要半卖半送了，所以当场就将那柄剑交给了买主，而伴随着剑，还送上了一枚回气丹，说是作为赠品，这回气丹也价值几千两银子了，算起来那柄剑真的是半卖半送了。




　　第109章 拍卖高潮

　　之后，接下来那水晶拍卖台上面，开始出现了各种各样的物品，令人眼花缭乱，有武器，有宝甲，有残缺功法，有低级武技，当然还少不了各种辅助的丹药，只不过现在出现的丹药都是低级的，高等级的丹药一个都没有出来，所以这些成交价格也都在十万两一下，令人提不起兴趣，甚至不时有人高声大呼，让洛丹派早点拿上来真正贵重的丹药。

　　台上面的那名女子似乎充耳不闻，仍是从容不迫，笑颜如花，一件件地将所有的东西都拍卖完成，以她甜美的笑容，八面玲珑的态度，令有些明明不值钱的东西也拍卖出了高价。

　　谢玄靠在椅子上，似乎在闭目养神，而星瑶和两位长老，也对台上的东西漠不关心，他们丹霞派本来就是来拍卖丹药而已，并没有要买什么东西的意思，唯一关心的事情，就是他们丹霞派的丹药，能够拍卖到什么价格，这关系到丹霞派下一年的发展计划。

　　而据谢玄观察，拍卖会上，现在出手的还是一些小型家族，那些拥有庞大的势力和钱财的家族，至今为止还没有出过手，所以也造成了拍卖场面不温不火，比较沉闷的现象。

　　或许是察觉到有些人已经不耐烦，台上面的美女嫣然一笑，伸出如雪般的皓腕，轻轻一拍，手腕上两只翡翠镯子发出清脆动听的响声，从她身后的地方，走出来了一位婢女，手中托着一个光洁的银盘，上面放着一个翡翠玉石的小瓶。

　　看到小瓶的出场，场中许多人的目光都锐利了起来，这种造型的瓶子，里面的丹药等级一定不低，在他们看来，一枚好丹药值得他们花费所携带的所有银两，因为在中土世界上，实力才是地位的保证，如果没有实力，就算拥有再多银两，也保不住家族的繁荣。

　　只听到台上面那名女子咯咯一笑道：“诸位可看清楚了，今次洛丹盛会的高潮要来临了，这个翡翠小瓶中，装的是有名的紫心破障丹，这种丹药的用途，大家应该都明白吧，放眼整个中土世界，有无数人终生都在七品武师的等级徘徊，一辈子都突破不到八品武御的层次，而这枚丹药，就能够帮助这些人突破七品武师和八品武御之间的壁障，运气好的人，说不定能够依靠它突破到九品武宗呢。”

　　女子指着手中的翡翠玉瓶，轻眸浅笑，魅惑之极，然而所有人的目光都无视了她娇媚的面容，而是紧紧地定在了她手中的药瓶之上！

　　紫心破障丹，谢玄之前在青石镇的钱松府中，曾经见过一枚紫陀螺，其作用就是炼指出紫心破障丹，那个时候由于只是材料，并不是真正的丹药，再加上那大汉董海川急着换取雪魄丹，所以只换取到了雪魄丹这样的中级丹药。

　　而今天就不同了，紫陀螺被炼制成为紫心破障丹，效果何止翻了一倍啊，就凭它能对于突破九品武宗也有几分效果，这枚丹药就已经足以卖到天价！

　　“底价银子十万两，现在，拍卖开始！”

　　女拍卖师的素手落下，于此同时，整个拍卖场响起了一阵山呼海啸般的喧哗声，几乎所有人都骚动起来，滚烫炙热的目光望着台上的女子，恨不得立刻就将她手中的丹药买到手。要知道，中土世界上，最为昂贵的就是两样东西，一样是高等级的功法，那种东西根本不可能有人拍卖，绝对都是留给自己修炼，生怕别人知道，若是被别人修炼了，揣摩出了自己功法的弱点，那就得不偿失了。

　　而另一样东西，就是可以助人突破桎梏，打破等阶壁障的丹药！

　　好的功法得不到，那么至少可以通过丹药来突破等阶，也能够达到高等级功法的修炼速度，而这种突破功法等级的逆天丹药，几乎属于可遇而不可求的东西，尤其是这枚紫心破障丹，能够助人突破到八品武御的层次，几乎有五成以上的把握，要知道，能够有三成以上把握的丹药，就已经足以让人发疯了。

　　八品武御，和七品武师之间虽然只差一品，但是其差距是后天九品境界中最大的，到了八品武御的层级，就可以随心所欲地控制真气，一个人对付十个七品武师，也不是不可能的事情，而这样的差距，用一枚丹药就可以弥补了，这当然会让人发狂。

　　“看大家的反应，诸位应该都熟知这枚紫心破障丹的效用，不过它的副作用大家也因该知道吧，那就是之后突破先天秘境的时候，难度大大增加，几乎就等于绝了进军先天秘境的机会，所以我洛丹派虽然希望能够拍卖出一个高价，但是其中的得失，大家自己衡量哦。”

　　女拍卖师的一句话，根本没有让众人心中的欲望稍有减缓，先天秘境，对于普通人来说那是可望而不可及，根本不会花费心思去想的，就算百分百绝了自己进军先天的希望，他们也不甚在意，毕竟这辈子能不能达到八品武御的境界还不一定呢，又何必担心那些事情，不如先将自己眼下的实力提升起来。

　　众人的反应，谢玄看在心里，不由得冷笑不已，这些人从根本的心态器量上就决定了无法进军先天秘境，也只能在八品武御这个层面上纠结了。

　　“五十万！”虽然谢玄是绝对不想要这紫心破障丹的，但是并不妨碍其他人对于这枚丹药的热情，短短时间内，已经从十万底价，翻到了五十万的高度。

　　还没完，似乎就像一个开胃菜，这些腰包鼓鼓的大财主们，一个个竞相出价，很快就将价格推上了八十万。

　　谢玄静静地靠在身后的靠背上，双眼微眯，听着耳边不住更新暴涨的价格，嘴角的冷笑越来越浓，此时离他和谢承乾约定的时间还早，他有充足的时间来看这些人互相追逐价格的热闹场面。

　　“八十八万！”

　　“八十九万！”

　　即使是紫心破障丹，也不可能让这些人真的倾家荡产，毕竟还有个成功率在里面，万一买回去，服用的人却没有突破到八品武御，那就赔了夫人又折兵了。到了这个价格，也只能一万一万地涨了。

　　“九十三万！”在靠后面的一个角落，一个华服中年男子咬了咬牙，终于是报出来这个让他也几乎无法承受的价格，如果再加一万两，他都会放弃了，因为他身上的银两总共也就只有九十三万而已。

　　还好，在喊出九十三万的高价之后，场中的众人似乎也被惊住了，没有人再跟价，女拍卖师喊了三次，看到没有人加价，也就落下了锤子，毕竟这个价位，已经让洛丹派十分满意了。

　　那名华服男子听到已经成功买到了丹药，颤巍巍坐下，似乎是全身的力气都消失了，毕竟，一下子花出去九十三万两银子，任谁都无法感到轻松。而其他人的目光也纷纷投过来，含义就十分复杂了，有的是羡慕之极，恨自己为什么没有再加一把力，狠狠心买下来，而有的人则是心中暗暗诅咒，希望这华服男子买回丹药之后突破失败。

　　总之，这个高潮终究是过去了，接下来就没有这种高等级的突破功法壁障的丹药了，大都是一些辅助类的丹药，当然有些也是极为昂贵的，比如朝露丹，能够迅速恢复八品武御之下境界的武修全身真气，是高等级武修放在身上用来应对紧急情况，还有保命的绝佳丹药。

　　除此之外还有类似回春丹这种疗伤丹药，狮虎丹这种用来突破七品武师的普通突破类丹药，也都拍卖出了极高的价格，低的三四十万两，高的也有五十几万两银子。

　　当然，也有些丹药无人问津，只是提了一两次价格就被人买走了，这让台上的女拍卖师也有些无奈，毕竟不可能所有的物品都卖出高价。

　　这拍卖会的高潮已经过去，众人的情绪被提升起来，所以谢玄估计接下来也就只会出现一些普通的丹药了，那些丹药谢玄看在眼里，说实话也有几分心动，不过想到那高昂的价格，他就打消了所有的念头，不去想那些乱七八糟的事情，而是静下心来，手指轻轻敲打着身边的座椅，盘算着接下来营救父亲的行动。

　　想了想，谢玄决定不在这拍卖场中墨迹下去了，而是悄悄地站起身来，趁众人不注意，向拍卖场的外面走去。

　　“星瑶，我走了，如果今日我不再回来，就说明我成功办完我的事情，回到自己的家中了，你不要到处找我，更不要透露出你和我有什么关系。”走之前，他当然要先和星瑶打个招呼，说不定他这一走，就再也见不到星瑶了，他今天要彻底得罪洛丹派，之后如果实力没有到一定的程度，是不会轻易回到洛丹峰附近的。

　　不等星瑶反应过来，谢玄就已经走出了拍卖场，在走出门口的一瞬间，他终于还是没忍住，回过头朝着星瑶的方向看了一眼。

　　只见星瑶双眸在昏暗的灯光下散发着难以形容的光彩，似乎有什么东西在荡漾着，亮若星辰！

　　那一瞬间，谢玄和星瑶的眼神在空中交汇了，似乎有千言万语传递了过来，又仿佛什么都没有诉说，只是这样对视了一眼，然后谢玄毅然转身，离开了身后的拍卖场，也离开了那位让他心动的可人儿。

　　转过了一个角落，身后拍卖场中噪杂的声音渐渐地低落了下来，谢玄停住脚步，微微叹了口气，与星瑶在一起的日子，他真的感受到了一种宁静与快乐，只可惜他注定了不能和星瑶在一起，这让他这位心志坚毅的人都有些唏嘘嗟叹。

　　“你，要去做什么。”

　　忽然间，从谢玄的身后传过来一个清冷的声音。

　　谢玄一个激灵，心中狂跳起来，竟然被人摸到自己身边，自己还没有察觉到，自己的心理防备什么时候变得这么差了？

　　他全身肌肉绷紧，跳了起来，右手成刀，真气催动到了极致，只要一个动念，就能够挥手切断身边那人的颈椎骨骼，然而谢玄一转头，立刻就呆住了。

　　在他身后的那人，竟然是怜心！

　　“怜心……咳咳，怜心姑娘，在下受不了场内的气氛，故而想要出来透一口气，你不必跟随我，还是回去服侍星瑶掌门吧。”谢玄一瞬间反应过来，他现在可不是谢玄的身份，而是丹霞派长老，所以他立刻改变了口吻，对怜心用一种老成的态度说道。

　　“噗嗤！”一向清冷疏淡的怜心，竟然捂嘴笑了起来，如同海棠盛开，云破月来，真个叫做美艳不可方物。

　　谢玄看得呆了一呆，然后轻咳一声道：“怜心姑娘，你为何发笑啊。”

　　“我是在笑，一个少年郎非得要扮成个大胡子叔叔，怎么看怎么别扭。”怜心抿着嘴，悠悠地说道。

　　“你……你在说什么……哎，算了，想来也瞒不过你。”谢玄本来还想分辨，然而想了想，怜心既然已经看破了他的伪装，不如坦荡承认，反正也是瞒不过去的。

　　怜心踏前一步，幽幽道：“李玄，哦，这个名字估计也是假的，我不知道你叫什么，但是我还是叫你小玄吧，小玄，你当日忽然失踪，整个洛丹派都乱成一团，怎么找都找不到你的踪影，长老们甚至对你下了绝杀令，你知道那几天我有多么担心么。”

　　谢玄微微苦笑，却不知道如何解释，只好半真半假地说道：“这些事，我也有苦衷，至于绝杀令什么的，我早就想到了，因为我的背景本来就是伪造的，为的是进入洛丹派，达成一个不可告人的目的，我不知道你怎么看我，但是我劝你一句，还是别和我扯上关系为好，今日就当做没有看见我，好么。”

　　“可是，我已经看见你了。”怜心摇了摇头，坚定地说道。

　　一双眸子，闪烁着难以形容的光芒，一瞬不瞬地盯着谢玄。




　　第110章 九叶菩提涎到手

　　谢玄只有苦笑，“那怎么办，难道你要把举报给长老们，将我抓回去？算了，我知道你不知那样的人，你不会的。”

　　“是的，我不想看到你被抓。”怜心理了理发丝，气质飘然出尘，她直直地盯着谢玄的双眼，一字字道：“小玄，你有什么麻烦，让我帮助你，好么。”

　　“怜心，你……”谢玄是彻底呆住了，他怎么都无法想到，怜心要说的居然是这样的话，他明知道自己要对洛丹派不利，不抓自己就算了，为什么要帮自己？这其中的理由，谢玄想不通，也不敢去想，尤其是看到怜心一双眸子和方才的星瑶一样，晶亮地看着自己，谢玄的心中就是一阵心虚。

　　“好了，怜心，把今天的一切都忘掉，回到拍卖场中去，好吗，这件事情和你没关系，和我扯上关系绝对不是一件明智的事情，答应我，收起你的好奇心。”谢玄伸出手按住怜心的肩膀，肃然道。

　　“好吧。”怜心无奈地点了点头，想了想，她又犹豫道：“可是……可是你怎么离开洛丹派？”

　　谢玄笑了笑：“既然上次能够离开，这次当然也可以，你不用为我操心。”

　　怜心点了点头，转过身去，然而犹豫了一下，终于还是再次转过身来，几步走到谢玄的面前，从她的怀中摸出一个香囊来，只听她幽幽的声音传来：“小玄，我一直以来都一个人呆在传法堂中，从来不知道什么叫快乐，什么叫痛苦，可是你来了，虽然只和你相处了几天，但是我一辈子都忘不了，我……这枚香囊，你收着，如果遇到什么紧急的情况，就打开来看看，说不定能够帮助到你。”

　　“这个，好吧，我收下就是，只是今后千山万水，你我未必还能见面，怜心你还是早些把我忘记了吧。”谢玄犹豫了一下，然而被怜心那晶亮的眼神看着，却说不出拒绝的话来，只好伸手接过香囊。

　　“放心，就算今后再也见不到，只要能想到传法堂的那几日，我就绝不后悔。”怜心神色坚定，她咬了咬牙，终于是转过身去，急急地跑进了拍卖场中。

　　“哎。”谢玄叹了口气，这身后的拍卖场中，现在就已经存在了两个让他无法忘怀的女子了。

　　唏嘘了一会，谢玄收摄心神，重新将注意力集中到接下来的计划当中，他想了想，伸手打开了怜心给他的香囊。说什么危急时刻再打开，这种话谢玄是从来不会听的，他极力立刻就猜测出来，这香囊中应该是一枚能够关键时刻起到作用的丹药。

　　果然，打开香囊，里面是一枚青色的丹药，散发着一种清凉而微微苦涩的味道，谢玄一眼就认了出来，这分明是一枚朝露丹！

　　朝露丹，可以让七品武师境界的武修瞬间恢复全部的真气，即使对于八品武御，也有着一些效果，对于危急时刻恢复真气，实在是有着无可替代的作用！

　　“这个怜心啊，所有的身家都在这枚丹药里了吧。”谢玄回头望向拍卖场的方向，这枚朝露丹就算放到拍卖场中，也能够轻易卖出三十万两的价格，而怜心就这么轻易地送给了自己，这份心意，谢玄又怎么能不明白？他所亏欠的人，现在又多了一个。

　　“罢了，日后总要回到洛丹峰这边来，将星瑶和怜心的情分加倍还了便是。”谢玄摇了摇头，不再去想，或者说逃避去想。

　　人情可以还，然而别人的一颗芳心，款款情意，他又拿什么来还？

　　打定主意不再想这些事情，谢玄左右看了看，发现没有守备弟子在一旁，这里是洛丹峰内部，所以防守力量并不太强，所有的防守力量，几乎都放在了山门处的那三处关卡之中。

　　虽然这处地域谢玄并不熟悉，但是昨日他从山脚下遥望，对于上面的布局揣摩了好几遍，此时也算是轻车熟路，沿着一条石板路飞快地在山腰上绕了一圈，大概一刻钟的功夫，谢玄再次回到了拍卖场附近。

　　他这一番举动当然不是白费功夫，通过绕路，他成功地躲避了仅有的那几个守卫弟子的视线，绕到了拍卖场的后面，如果是正常行走的话，那绝对无法瞒过守卫，神不知鬼不觉地来到这里。

　　放眼细细观察着四周，前方是那个巨大的临时建筑，也就是拍卖场，而身旁是一个单独的小屋子，很简单平凡，没有什么装饰，而谢玄早就从谢承乾那里得知，这里绝对不是什么普通的地方，而是存放了那些重宝的重要仓库！

　　此时，至少有六名长老在仓库之中，其中应该就有谢承乾一个，每次要拍卖什么重要的东西，比如说高等级丹药之类，都是由其中一名长老护送，直接送到前方的拍卖场中，这样做的好处是，即使有人阴谋夺取拍卖场中的物品，最后也会发现徒劳一场，应为拍卖的物品在拍卖完毕的时候，就会由那名长老再次护送回来，而不是放在拍卖场中，毕竟就算有人拍卖了下来，也要等到最后才付款拿货。

　　本来谢承乾的计划，就是在拍卖九叶菩提涎的时候，自己主动护送，然后在从拍卖场拿回来的时候，暗中掉包，之后找个机会偷偷溜走，直接溜出洛丹派，再也不回来。

　　前世的时候，具体情况是怎样的，谢玄并不清楚，不过最后谢承乾身死他乡，应该是在溜出洛丹派的时候被人发现，所以才遭到了死亡的惩罚，然后洛丹派在调查的时候发现了刺耳程乾的真正身世，所以将他送回谢家，反正东西不曾丢失，也就没必要和谢家作对，所以最后洛丹派也单方面对谢承乾的死因保持了缄默。

　　而这一世，有谢玄接应，谢承乾的命运绝对会改变的！

　　找了一个阴影处，谢玄小心翼翼地藏好，悄悄注视着小屋子的方向，每隔一会儿就会有一名长老走出屋子，拿着一个托盘，从后门进入拍卖场中，再过一会就又从拍卖场中出来，手中仍旧是拿着那个托盘。谢玄不知道父亲什么时候出来，也就只好时时刻刻打起精神，注视着小屋子和拍卖场之间的一切，以免错过了什么。

　　也不知道过了多长时间，房间再次打开，这次出来的，竟然是两个人，谢玄仔细看去，发现其中一人，正是父亲谢承乾！

　　“不是说每次一个人吗，怎么变成了两个？”谢玄心中疑惑，然而却无法出去问个清楚，心中矛盾之极，他细细地打量谢承乾的表情，发现他面容十分焦急，似乎发生了什么意料之外的变故。

　　没办法，谢玄冒险露出了头出去，朝谢承乾的方向使了个眼色，谢承乾本身正朝谢玄所在的方向看着，或者说等待着，此时谢玄一露头，谢承乾马上对他做个一个隐秘的动作。之前谢承乾曾经给了谢玄一份详细的计划书，上面就定下了某些简单的手势暗号，而此时谢承乾悄然做出了一个手势，谢玄立刻就看懂了。

　　谢承乾是在说：等我出来，马上行动！

　　不知道情况到底发生了什么变故，不过谢玄也猜到了一些，总之现在谢承乾身旁跟着一个人，是不可能偷偷调换九叶菩提涎了，等谢承乾再次出现，谢玄必须行动，在惊动其他所有人之前，先夺过九叶菩提涎，然后和父亲谢承乾远走高飞。

　　这次谢承乾和那名不认识的洛丹派长老，只进去了一会儿，就又端着呈有九叶菩提涎的盘子走了出来，谢玄心中疑惑，如果是拍卖的话，怎么可能这么快就结束？要知道九叶菩提涎也是一种极为珍贵的灵药，需要它的人绝不在少数，就算比不上紫心破障丹，也绝对会掀起一轮竞争高潮的。

　　这么快就出来，只能说明一个问题，洛丹派并没有拿去拍卖，从先前谢承乾的话语中，谢玄似乎听到过，洛丹派要和临汾柴家结盟，而这个九叶菩提涎就是交易的一部分，想来方才谢承乾应该是护送九叶菩提涎去让柴家的人验货的，验过货之后，就很快出来了。

　　无论谢玄的猜测对与不对，接下来都要行动了，谢玄看着拍卖场的后门被关上，两人转身朝着小屋的方向走去，过程中谢承乾似乎踉跄了一下，差点摔倒，还好身边的那名长老及时将他扶了起来，然后两人说说笑笑的也不知道说些什么，但是谢玄明白，方才谢承乾故意摔倒，就是在拖延时间。

　　谢玄也不能再等下去了！

　　深吸了一口气，谢玄闭上双眼，然后猛地睁开，一道精芒闪过，他脚下在地上用力一踏，全身真气如同长江大河般奔涌起来，运起洛水步，整个人都化作了一道虚影，如电芒般射向了谢承乾的方向。

　　谢承乾身边的那位长老，刚刚扶起了谢承乾，微笑着要说些什么，忽地感到身后劲风袭来，这位长老也不是一个废物，他没有选择回头，而是身体猛地前冲，要躲过谢玄的这次攻击，然后张大了嘴，就要大喊出声。

　　就在这时，一个身影拦在了他的面前！

　　“你！”本来一声长啸，因为这个变故，化作了一道短促的惊呼，他还要再说些什么，然而谢玄的攻势已经到来，转瞬间来到他的身后，双掌交叠，按在了他左胸的位置。

　　崩云掌！

　　“嘭嘭嘭！”连续三声闷响，明劲、寸劲、暗劲，三重劲道接连击打在了这名长老的身上，于此同时，谢承乾伸手死死地捂住了他的嘴巴，让他到了喉咙里的惊呼，硬生生地憋了回去。

　　这名长老不甘心地睁大了双眼，恨恨地盯着谢承乾，全身都软了下去，他到死也不明白，为什么谢承乾会配合别人杀了他，而他身后的人到底是谁，这些都成为了他永远无法得知的谜团。

　　看着他软倒在地上，谢玄和谢承乾对视一眼，谢承乾呼出了一口气，叹道：“小玄，幸好你来的及时，不然这九叶菩提涎，就得不到了。”他抚摸着手中的九叶菩提涎，谢玄看了一眼，那是一株软软的透明状的植物，与海中的一种叫做水母的东西颇为相似，只是看上去要可爱几分。

　　谢承乾双手捧着九叶菩提涎，忍不住热泪盈眶，谢玄心中微微感动，谢承乾是一心要得到这九叶菩提涎，为的只是要给母亲萧碧云治疗伤势，为了这个目标他离家十年，隐姓埋名，到底是对或不对，谢玄也说不清了。

　　不过此时可不是多愁善感的好时候，刚才那声闷哼，不知道有没有惊动别人，就算没有惊动，谢承乾迟迟不回去，也很快就会引起屋子里面那些长老们的注意，早些离开这里，逃出洛丹派才是正理。

　　“父亲，跟着我走吧，这里不宜久留。”谢玄沉声说道，然后转身朝着记忆中的地方奔去，身后谢承乾也醒悟过来，紧跟在谢玄身后，他的轻功居然也不弱，洛水步也使得像模像样，或许谢承乾为了这一天准备了太久，所以也专门练习过洛水步吧。

　　绕了几个圈子，避过了身后那些防守弟子的视线，谢玄带着父亲谢承乾来到了洛丹峰另一侧的断崖处，谢承乾惊呼道：“小玄，你带我到这里来干什么，咱们还是赶快下山才对。”

　　谢玄脱下外衣，从腰间接下来一圈长长的绳子，这是他早就准备好的，“父亲，咱们就从这里下去，比起其他的路，这里算是最快捷方便的了，不过您一会儿要抱紧我，千万别松手，万一掉下去，那就是尸骨无存啦。”

　　说得郑重，谢玄面色却十分轻松，毕竟已经和父亲会合了，接下来无论是什么艰难险阻，谢玄也都不放在眼里，前世他走上魔道，处处荆棘，从来没有一帆风顺过，比起来，现在所面临的些许困难又算的了什么。

　　谢玄将绳子在断崖边的一颗大树上固定好，然后哈哈一笑：“父亲，拿好菩提涎，我们要离开洛丹峰喽。”

　　谢承乾也受他影响，心怀大畅，一只手拿好九叶菩提涎，另一只手保住了谢玄。确定父亲已经准备好了之后，谢玄一声唿哨，双手握紧绳索，向断崖之下荡去。




　　第111章 迷魂粉的惊人效果

　　谢玄洛水步已经修炼得极为高明，用在这攀援上面，也颇有助益，只见他双手交替轮换，双脚足尖在石壁上接连不断地轻点着，虽然身后负着一个人，但是向下攀援的速度仍然是极快，只是几个呼吸，就下降了十几米。

　　此处离洛丹峰脚下足足有近千米，对于谢玄的体力和真气也是一个挑战，不过谢玄是何等样人，这种小事哪里难得倒他，一边下降，一边调整呼吸，竟然在这样严酷的时候还能保持着真气的稳定回复，若是被人知道了，必定大惊失色，这可是九品武宗才能够掌握的技巧！

　　不是说这个技巧有多难，只是如果没有九品武宗的修为，参悟天地间灵气流转的奥秘，是不可能使用得出来的，天下间在六品武士境界就能够用出的，恐怕也就只有谢玄一人了。

　　使用着这个技巧，谢玄稳定地下降着，如果没有意外，那么再有一会儿，就能够到达洛丹峰山脚下了。

　　不过事情不可能永远一帆风顺，在谢玄下降到一多半的时候，预料中的事情终于发生了，相邻不远处的洛丹峰山门处，终于有一名弟子发现了谢玄两人，随即整个山门处都乱了起来，尖锐的哨声响起，估计是洛丹派的警讯之声，听到哨声之后，大概有几百名弟子朝着谢玄所在的地方移动了过来。

　　“小玄，被他们发现了，怎么办？”谢承乾终究是实力不够，看到这个场面，顿时慌乱了起来。

　　谢玄安慰道：“父亲，请放心吧，这点小场面，一会儿交给我对付就好了。”

　　没有丝毫犹豫，谢玄接着下降，不一会，半山腰的地方，那处举行拍卖会的方向，也同样传来了一声尖锐的哨声，想来应该是那些长老们见谢承乾迟迟不归，出来探查，然而发现了那名长老的尸体，所以发出了警报。

　　其实这些都已经不重要了，谢玄根本就没有想过要瞒过洛丹派的众人，他神色间没有丝毫变化，仍然是飞速地双手交换，向绳索下面落去；大概离地面有一百米的时候，绳索忽然到了尽头，没等谢承乾发出惊呼，谢玄果断地抛弃绳索，双手曲起，如同两个利爪，深深地陷入了石壁当中。

　　双手轮番抓在石壁上，由于真气催动，十指将石壁抓得石屑纷飞，而谢玄终极是血肉之躯，双手很快就磨破了皮，鲜血染红了整个手掌。

　　“小玄，真是苦了你了。”谢承乾看到谢玄手掌血肉模糊的样子，眼中不由得露出不忍之色。

　　谢玄回过头，笑道：“这也不算什么，我平常修炼掌法的时候，比这个要残酷得多了，现在只是磨破了皮，骨骼一点事都没有，不过是小事一桩啦。”

　　降到离地面二十几米的时候，谢玄沉声道：“父亲，准备跳下去了，您准备好！”

　　对于这个层次的武修来说，二十几米的高度，根本不算什么，如果不是估计父亲谢承乾，谢玄在三十几米的时候就跳下去了。

　　谢承乾应了一声，配合着谢玄的动作，两人忽地从石壁上跳了出去，在空中划过一道弧线，然后稳稳地落在了地上。谢承乾由于过于在意怀中的九叶菩提涎，落地的时候踉跄了一下，不过有谢玄扶了他一把，也不算什么。

　　落地的一瞬间，附近的山林中一阵哗啦啦的响声传来，无数的身影从树林中奔了出来，将两人团团围住。

　　这次洛丹盛会，洛丹派调派了最好的弟子们来作为守卫，此时将谢玄和谢承乾围在里面，放眼望去，足足有近百人，每个人都有四品武士以上的修为，不少弟子还有着六品武士的修为。

　　这种阵势，就算是七品武师，在这样的人数和实力面前也只有束手就擒的选择。

　　“小玄，我就知道，这件事情没有那么容易的。”谢承乾叹了口气，在他眼中，谢玄不过是五品武士的修为，面对这种阵势，也不可能带着他杀出重围的，所以他沉吟了一瞬，咬了咬牙道：“小玄，你若是有把握，就不要管我，带着九叶菩提涎杀出去，如果能治好你母亲的身体，我就算死于今日，也能够含笑九泉了。”

　　谢玄无奈地说道：“父亲，你说什么丧气话，我还等着带您回去一家团聚呢，若不能把您活着带回去，我也没脸活在这个世界上了。”

　　“可是，小玄……”谢承乾再次环视一周，发现周围的包围网越来越密集了，方才还只有几十人，现在已经有上百人了，而且他们中间，已经出现了洛丹派长老的身影，无论怎么看，都没有丝毫机会逃生，不知道谢玄哪里来的把握，竟然在这种情况下仍然镇定自若！

　　谢玄确实是镇定得过了头，甚至都不去抬头看周围的这些弟子们，而是低下头去，处理着十指上的伤口，看那个专注程度，似乎根本没有将这些人放在眼里。

　　“李玄、萧玄，果然是你们两个，竟然胆敢背叛洛丹派，竟然还偷走了镇派之宝九叶菩提涎，你们，你们真是罪无可恕！”人群中，一名谢玄没见过的长老大声怒斥起来。

　　“李玄，你之前无故私自逃离洛丹派，就已经犯下了大罪，如今又帮助萧玄偷走九叶菩提涎，罪加一等，若是你现在迷途知返，我看在你之前并无劣迹的份上，还可以求掌门师兄饶你一命，你可要想清楚了！”

　　“咦？”谢玄忽然发现发话的人声音很是熟悉，抬起头来，只见人群中一个熟悉的面孔，竟然是之前刚刚又见过面的李大庆李长老。

　　连李长老都到了，估计大部分普通长老都到齐了，若是再等下去，来的人就应该会是燕不归、成刚那个等级的高手了，如果是燕不归那样的八品武御，谢玄还真没办法轻易对付，所以眼前这种情况，谢玄已经必须采取行动了。

　　“父亲，您接下来用衣襟堵住鼻孔，千万不要大口呼吸，请看孩儿的手段，记住了么。”

　　谢玄嘴角浮现出一抹冷厉的弧度，环视周围，只见密密麻麻，一百多人将这里围得水泄不通，这个时候，正是使用那一招的最好时机！

　　伸手在腰带上一拂，右手上就多了几个白色的蜡丸，正是先前他离开谢家之前制作的迷魂粉的蜡丸！谢玄左手捂住口鼻，右手用力一捏，几个蜡丸立刻被他捏得粉碎，感受了一下风向，谢玄退了一步，伸手一扬，一片白色的晨雾就以谢玄为中心，飞速地扩散开来。

　　屏住呼吸，双手衣袖连续拂动，这些白色粉末收劲风吹拂，顿时加快了扩散的速度，在周围众人反应过来之前就将他们都包裹了进去。

　　“这些粉末一定有古怪，快散开，散开。”有些反应快的弟子已经在高喊，只是人群太过密集了，就算前面的人想要后退，却发现身后挤得水泄不通，根本无法移动。

　　“不要乱，这不过是那李玄的骗人把戏，不要露出空隙，让他有机可趁！”还有人觉得谢玄只是在故弄玄虚，反而是让众人不要乱动，真是让谢玄笑破了肚皮，只是再想笑也只能苦忍，毕竟现在他身边也满是迷魂粉在漂浮，一不小心自己吸入了的话，那就作茧自缚了。

　　“屏住呼吸，无论是什么东西，大家屏住呼吸，扛过这一波就好了！”终于有人明白过来，说出了最有用的建议，只是此时场面已经乱了起来，前方最先接触到迷魂粉的弟子，已经瘫软在地，而后面的弟子甚至不知道发生了什么事情，你推我我推你，场面乱成了一团，哪有人回听他的。

　　说来复杂，事实上不过是几个呼吸间的事情，迷魂粉就已经彻底扩散开来，那些没有屏住呼吸的弟子，立刻就头昏眼花，眼前幻象丛生，不可控制地瘫软在了地上，而及时屏住呼吸的弟子和长老，一共就三四个而已。

　　转瞬之间，就只剩下李大庆长老，还有三名六品武士修为的白衣弟子了，其余的人纷纷晕倒在地，有的人事不知，有的嘿嘿傻笑，也不知道做了什么梦。

　　“好你个李玄，竟然还有这种下三滥的手段，真是卑鄙！”李大庆看到一百多弟子瞬间几乎全军覆没，眼睛都喷出火来。

　　“师叔，和他废什么话，就算只有咱们几个，也够收拾他的了，把他俩围住，别让他们跑了。”一名白衣弟子吐了口吐沫，狠狠地说道。

　　“我说，你们是不是搞错了什么事情啊。”谢玄挖了挖耳朵，懒洋洋地翻了个白眼，“我可从来没有说过，我们要逃跑啊。”

　　话音刚落，谢玄脚步一转，身形猛地消失在原地，几个洛丹派弟子只能看到一串残影，正瞪大眼睛分辨的时候，谢玄陡然出现在了李大庆长老的身后，然后双掌交叠，按在他的背脊上。李大庆反应也算快了，身体真气飞速集结在身后作为防守，然后身体猛地前冲，想要削弱这一击的伤害。

　　与此同时，李大庆还有时间大喊了一声，“小心，那李玄在后……”

　　然而，他终究是低估了谢玄的实力，还没等他一句话喊出来，谢玄的掌力已经吐了出去，虽然李大庆已经向前逃出了一段范围，让谢玄的明劲打空了，然而后面紧跟着两重劲道，就实打实地打在了李大庆的背脊上，他话说到了一半，却被一声闷哼和一口鲜血给代替了，身形踉跄地向前跌了几步，双目圆睁，似乎饱含着不甘和难以置信。

　　在其余几个弟子惊讶的目光中，李大庆再次喷出了一口鲜血，体内的暗劲彻底爆发，整个人跳起了一米多高，然后直挺挺地倒在了地上。

　　旁边那三名洛丹派弟子的眼中，无法掩饰地露出了极其惊骇的神色，李大庆再怎么说也是洛丹派资格比较老的长老，修为虽然迟迟没有突破七品武师的层次，但是也在六品武士巅峰，竟然连谢玄的一招都没有接下来，瞬间就败亡身死了？！

　　这种事情，怎么都无法让他们接受。

　　要知道，谢玄不过是一名五品武士，修为还要低过他们这四人中的任何一人，本来谢玄使用迷魂粉迷倒了大部分洛丹派弟子，他们也不过是认为谢玄懂一些歪门邪道，艰险诡诈，实际手段并不怎么高明，他们几个屏住呼吸，也就安然无事，所以心中对谢玄就存有了几分鄙视和轻视。

　　然而谁能想到，前一刻还“阴险诡诈”的谢玄，忽然化身为恶魔，明明是五品武士的修为，但是身形却快得出奇，他们几个全都没有看清楚谢玄的身形，甚至还没有反应过来，李大庆长老就已经被击毙当场！

　　此时，他们看向谢玄的眼神，就仿佛是看着一个恶魔一般，他们心已怯，胆已寒，别说实力确实赶不上谢玄，就算实力相同，他们也绝对没有一战之力了。

　　“好吧，我给你们一个机会，我数三个数，如果你们在这三个数中间离去，我就放你们一马，如果还留在这里，那么可别怪我心狠手辣！”谢玄双手抱胸，一副居高临下的神情。

　　他确实有这个资本！

　　“三！”“二！”

　　谢玄玩味地看着这三名弟子，他们相视一眼，终于是失去了最后的抵抗之心，在谢玄喊出来“一”之前，飞快地转过身，逃回了洛丹派。

　　谢玄耸了耸肩，他并不是什么仁慈的老好人，不过对于毫无抵抗能力的对手，谢玄还是没有什么兴趣，那不是战斗，而是屠杀了，所以谢玄在无伤大局的情况下，给他们一个机会逃走，当然，如果他们一意孤行，谢玄也不介意多杀几个人。

　　他回过头，对谢承乾笑道：“父亲，我说过的，孩儿自有手段，现在您相信了吧。”

　　谢承乾仍是愣愣的，仿佛不可置信的样子：“恩，信，我信了。”眼光扫过躺倒在地面上密密麻麻的洛丹派弟子，谢承乾长长地吐出了一口气。

　　“好了，父亲，我们走吧，小心夜长梦多。”谢玄笑了笑，伸手拉住谢承乾，两人就要从此处离去。

　　就在此时，一个森冷的声音在谢玄耳边响起。

　　“小畜生，既然来了，就留下点什么吧，想要就这么走了，还要问我手中的剑答不答应！”




　　第112章 对战西门白

　　“来我洛丹派，偷走镇派之宝，难道就想这么走了吗？”

　　随着这声怒吼，一道人影从天而降，带着极快的速度和无匹的威势，猛地如同一根利箭一般，狠狠地钉在了谢玄面前的地面上，毫不顾忌地激起一阵尘土，与此同时，一圈无形却有质的罡风，以那人为中心，飞速地扩散开来。

　　衣衫猎猎作响，身体周围的枯枝、落叶，尽数被他狂暴的罡风震成粉末！

　　谢玄的瞳孔骤然缩小，以他的经验眼光，立刻就察觉到了来人的修为层次——八品武御！

　　“八品武御，洛丹派的燕不归、成刚两位长老我都曾经见过面，那么阁下你，就应该是洛丹派的第三名八品武御，洛丹派掌门，西门白！”谢玄的眼神一瞬不瞬地盯着眼前的西门白，对于八品武御，就是谢玄也没有资格稍加分心，只要一个不小心，迎来的就是无法抵抗的雷霆一击！

　　“不错，本人就是西门白，忝为洛丹派掌门，执掌洛丹派多年，毫无建树，如见镇派之宝九叶菩提涎又被贼人偷走，我这个掌门真是无言面对列祖列宗了！”西门白目光森冷，缓缓地抽出腰间长剑，他一身白衣，从外表看来看不出具体年龄，给人一种丰神俊朗的感觉，而他此刻抽出宝剑，浑身气质又是一变，儒雅风度瞬间消失于无，取而代之的是锐利无匹的杀气。

　　这种感觉很熟悉，或者说，谢玄在他身上找到了和自己十分相似的感觉，那是杀过无数人才能积累出来的杀气！

　　谢玄只觉得双膝一软，他现在毕竟只是五品武士的层次，在这样压迫力之下，连还手的可能性都没有。

　　“嘿嘿，西门掌门说笑了。”谢玄咬着牙，硬挺着站直了身体，“什么执掌多年毫无建树，西门掌门你不是正要拿九叶菩提涎作为礼物，和临汾柴家结成盟友吗，这件事如果真的做成了，你们洛丹派恐怕就要摆脱皇室的钳制，彻底崛起了吧。”

　　谢玄此话一出，西门白瞬间瞳孔缩小到极致，身上的杀意暴涨，几乎浓郁到了实质化的地步。和临汾柴家交易的事情，无论如何都不能让外人知道，这件事情牵扯甚大，尤其是大唐皇室，绝对不会容许洛丹派做大，然后脱离他们的掌控的。

　　如果在洛丹派还没有足够的实力之前，被大唐皇室得知此消息，一定会不惜任何代价阻止，甚至于，就算毁了洛丹派，也不会让柴家增长实力！

　　大唐立国不久，这些家族、门派本来就是治国的隐患，当年洛丹派主动归附于皇室，所以才得以被大力扶植，有了如今这副繁荣的景象，如今洛丹派羽翼丰满，却要脱离皇室的掌控，投入柴家的麾下，这让皇室如何能够忍受？

　　“开！”

　　趁着西门白心神有一丝空隙，谢玄猛地吐气开声，全身真气如同决堤的洪水，猛烈地奔涌起来，毫不顾忌经脉的承受能力，以最快的速度奔过一条玄奥的线路，然后，谢玄体内的真气猛然暴涨起来，充满了他的每一条修炼过的经脉，鼓胀、激荡，最后终于是容纳不住，硬生生从身体三百六十五个孔窍飙射而出。

　　鱼龙变！

　　鱼龙变秘法的第一变，鱼跃龙门。

　　先前在西门白的威压之下，谢玄甚至找不到机会来开启鱼龙变秘法，西门白毕竟是一名八品武御，对于气机的感应极为灵敏，如果感受到谢玄体内真气的变化，一定会毫不犹豫地出手，在谢玄秘法完成之前，抢先将谢玄毙于剑下！

　　所以谢玄用言语攻击，使西门白的心神出现了一丝空隙，这才找到机会，用出了鱼龙变秘法，真气修为瞬间提升到了七品武师的境界。

　　“这是？”西门白惊讶地看着谢玄的变化，不过是两个呼吸的功夫，谢玄的气势暴涨，修为也从五品武士，升到了七品武师的境界，这等秘法，西门白也只是听说过而已，此生还是第一次见到。

　　“哈哈哈，真是好笑，我不得承认，你的这种秘法确实很高明，让我都有些惊讶，但是你真的以为，就凭你现在七品武师的修为，能够对抗得了我吗？”西门白先是一愣，然后仰天大笑起来。

　　谢玄不动声色，只是右手悄然按在了秋水剑的剑柄之上，一字一句地说道：“能不能打得过你，还要试过了才知道。”

　　“什么！”西门白笑声忽停，瞳孔缩小到极致，眼前的这个少年，他是疯了吗，竟然真想以七品武师的修为来对抗自己？可是，他身上的那种自信的气质是怎么回事，他真的有把握打赢自己吗？

　　西门白被谢玄千锤百炼的气势所压倒，心神再次出现了一丝缝隙，就在此时，谢玄猛地抢先出手！

　　“呛——”

　　一声悠长的剑吟，久违的秋水剑终于出鞘，在鞘中养了许多日子，秋水剑的剑煞已经积蓄到了上限，浓郁得令人心寒，谢玄一剑刺出，没有任何花哨，只是外放的真气和剑煞完美地结合在了一起，形成了锐利无匹的一剑。

　　再配合上谢玄几近达成的洛水步，这一剑已经快到了极致，给人的感觉，就像银瓶乍破，铁骑突出，又像迅雷迸射而出！

　　在西门白眼中，这简简单单的一剑，却仿佛充塞了整个天地，让他无处可逃，又找不出任何破绽来破解，只能硬生生地抵挡，这种感觉，让他郁闷的几乎想要吐血，他想不通，一个名不见经传的小子，怎么会有这么多惊人的底牌？

　　他当然不知道，这一剑，是前世谢玄修炼了上百年，才终于领悟到的剑道——唯一剑道！

　　一剑使出，在这片天地之中，他就是唯一，剑就是唯一，在前世的岁月里，谢玄的唯一剑道，本就是震撼天下的绝妙一笔，是无数学剑武修梦寐以求的境界！

　　这还是谢玄修为不够，识海中还没有种下剑意的种子，无法发挥出唯一剑道威力的十分之一，离前世那破碎虚空的剑意，还差了不知道几千里，纵使如此，让足以让西门白心惊胆寒，难以抵挡。

　　深吸了一口气，西门白收起最后一丝的轻视之心，面色郑重之极，他也是学剑的武修，在剑道上浸淫了二十余年，深切地体会到了谢玄这一剑的威力，若是同等修为的话，他恐怕已经丧失了抵抗之心，闭目等死，不过谢玄此时的修为终究是差他一筹，这一剑他破不了，但是可以更强的修为来硬撼！

　　“哈！”西门白大喝一声，同样长剑出鞘，作为一名剑手，他也同样通晓养煞之术，浓郁的剑煞释放出来，缠绕在剑身之上，虽然他无法达到谢玄那种真气和剑煞融为一体的高深剑道，但是剑法威力也颇为不凡；此时西门白已经抛弃了任何技巧，双手握剑，纯粹是用真气加持来增加这一剑的威力，同样没有任何花俏，平平一剑砍下，就像是最平凡的“力劈天山”，和谢玄呼啸而来的一剑对撞在了一起。

　　“轰！”一声剧烈的震响，以两人为中心爆发开来，厚重的烟尘飘舞纷飞，将两人的身影吞没。

　　“小玄！”谢承乾担心地叫了一声，一双眼睛瞬也不瞬地看着场中的形势，虽然现在还看不清楚，但是他仍是瞪大双眼，竭力想要看透烟尘的阻拦，看到里面的情景。

　　不多时，烟尘缓缓散去，谢承乾终于是看清了场中的情况，只见谢玄手持秋水剑，已经刺入了西门白的左边肩井穴，而西门白的那柄长剑，已经断裂成两截，落在了十几米外的地上。西门白此时披头散发，一丝血线流下嘴角，狼狈之极。

　　“呵呵。”西门白忽地仰天奇异地笑了起来。

　　“西门掌门为何发笑？”谢玄收回秋水剑，西门白的肩井穴立刻就飙射出一道血线，不过他真气雄厚，修为精湛，身体立刻就自发地止住了伤口流血。

　　“我在笑，我西门白练剑二十余年，自以为八品武御这个境界中都罕有敌手，然而今日，方才见识到了什么叫做天高地厚，少侠你以七品武师的修为，催动如此震撼天地的剑法，我西门白是彻底服气了，我……败了！”

　　作为一个剑手，轻易是不能承认失败的，当他认输的时候，一般就是他失去性命的时候。

　　谢玄看着他，眼中也不禁闪现出一抹敬佩：“西门掌门，您也不必如此，方才两剑相交，虽然是我的剑法略胜一筹，先一步突破了您的防守，刺入了您的肩井穴，然而你功力终究比我深厚太多，若是方才那一刻您不顾伤势出手反击，您固然要废掉一边的手臂，但是我的性命，恐怕就要不保啦。”

　　谢玄叹了口气，回想起方才那一番对决，电光火石间发生了一场惊心动魄的招式、心理的对决，自己凭借对剑煞和剑意的完美运用，使出了锐利无匹的一剑，甚至突破了西门白这名八品武御的防守，但是虽然剑招上胜了，却没能给西门白致命的打击，如果那个时候西门白悍然拼命，胜负还未可知。

　　当然，谢玄手上还有几个底牌，就算西门白想要拼命，谢玄也不怕他就是了。

　　“何必说那么多，胜就是胜，败就是败，我技不如人，招式上已经输了，有哪里能够厚着脸皮再出手？”西门白凛然道：“小兄弟，你赢啦，你和你身边的那位就此离去吧，我西门白在此发誓，此事就当没有发生过，绝不再进行追究。”

　　谢玄点了点头，心中对于西门白又多了一份好感，他思忖了一会，开口说道：“西门大哥，你为人光明磊落，我谢玄也佩服你，今日我偷走了贵派的九叶菩提涎，实在是有大用处，说起来还真是对不起贵派了，日后若有机会，必当加倍补偿。”

　　谢玄的声音掷地有声，他就是这样的性格，吃软不吃硬，你若是仗势欺人，谢玄绝对不会屈服，必将作对到底，而若是对他主动示好，谢玄反倒会心里过意不去，无论如何都会记住这份情谊。

　　想了想，谢玄又道：“还有，关于临汾柴家的那件事，我保证绝不透露出去便是，西门大哥尽管放心。”

　　西门白和他对视一眼，也涌出惺惺相惜之意，郑重地点头道：“多谢。”

　　“不必谢啦，明明是我谢玄对不起你们洛丹派，西门大哥你再如此说话，我就要无地自容啦，哈哈。”谢玄拉起谢承乾，向远方走去，而他的狂笑声伴随着这句话，远远地传了过来。

　　“李玄、谢玄，这才是你的真名吗。”西门白默默地念了几遍，忽地对着空气大笑起来：“谢玄，谢玄，这个名字我记住了，我相信，过不了多久，这个名字就将传遍整个大唐的！”

　　西门白语声笃定，然而他猜错了一点，在不远的将来，谢玄的名字不是会传遍整个大唐，而是会传遍整个中土世界！

　　得到西门白的许诺，谢玄索性也不仓皇逃窜了，而是放慢了脚步，慢悠悠地向着预定的地方兴趣，面上神色轻松，仿佛是来踏青的一般。

　　谢承乾皱眉道：“小玄，我知道你实力高强，可是咱们是不是走得还是太慢了。”

　　谢玄摇头笑道：“父亲，不必担心，那西门白既然答应了我不会再追究此事，就一定会约束洛丹派众人，绝对不会再派人来追杀我们啦，这点你可以放心，那西门白的眼神坚定清澈，毫无闪烁狡猾之意，定然是个敢作敢当的汉子，您就信我一回，孩儿两百年来，从未看错过人。”

　　“两百年？”谢承乾疑惑地抓住了谢玄的漏洞。

　　“啊，这个……”谢玄立刻额头见汗，呵呵干笑道：“孩儿是说这两年，这两年。”

　　“是这样么？”谢承乾再次疑惑地看了谢玄一眼，虽说十年没有见过这个儿子，有什么变化都不稀奇，但是谢玄这次表现出来的实力实在是太惊人了，竟然正面击败了八品武御修为的洛丹派掌门西门白，这怎么都让谢承乾怀疑自己在做梦。

　　两人再行了一阵，终于是到了预定的目的地，说是目的地，其实就是一棵大树，只不过树下面拴着两匹马，其中一匹自然是青雪那匹色马了。

　　本来，谢玄是计划打退了第一批洛丹派的守备弟子，然后迅速地逃离到这里，两人骑马狂奔，甩掉后面追赶的尾巴。谁料事情的发展急转直下，八品武御的西门白忽然出现，让谢玄不得不底牌尽出，几乎使出了全部的实力（只是几乎），最令人惊讶的是，最后竟然和西门白惺惺相惜，达成了和解，真是怎么都预想不到。

　　人生之大起大落，莫过于此，这也是活在这个世界上最大的快乐。

　　此时危机解除，不用担心身后有人追杀，两人心情大好，也不必马上骑马奔逃，两人坐在马上，相视而笑，一股迟来的父子亲情默默地酝酿着。

　　“父亲，反正无事，不如我们去洛丹峰周围的临时交易会看看，据说洛丹盛会的时候，有许多不远千里而来的武修会聚集在一起，摆放临时摊位，有时也会有珍贵的或者奇异的物品出现，我们到那边逛一逛，买几样东西，回去之后带给母亲，那您看如何。”谢玄随意地坐在青雪背上，这马儿通灵之极，不用控制就能自发地走动，谢玄心怀大畅，思及还在谢家等候的母亲，随口建议道。

　　“此言甚好，我也是如此打算的，恩，小玄，你说我给你母亲买点什么好，不知道我离家这十年，她有没有怨我，恨我……”

　　谢承乾患得患失的声音，还有谢玄揶揄的大笑声，远远地传递开来。

　　而谢玄没有注意的是，在树林的某个阴暗的角落，一双阴冷的眼睛注视着他们的离去，许久，这双眼睛的主人露出了一个森冷的笑容，喃喃自语：“目标已经找到，初步确认无误，接下来，全部杀无赦！”




　　第113章 讹人

　　两匹马儿，悠闲地走在山间小路上。

　　这是洛丹峰和朝阳峰之间的一条小路，一直通向两座山峰之间的一个山坳中，那里地势平坦，空间广阔，据说第一次洛丹盛会就是在那里举办的。而从第一次洛丹盛会之后，越来越吸引各地武修的兴趣，之后某一届洛丹盛会，举办地点已经不再这处山坳中，而挪到洛丹峰的后山，也就是今日举行拍卖的那处山腰。

　　而这处两峰之间的山坳，就被各地慕名而来的武修们占据，这些武修都随身带有一些珍贵罕见的物品，席地而设摊贩卖，或是只卖些银钱，或者只允许以物换物，总之这里渐渐低繁荣起来，每次洛丹盛会的时候，都会聚集上千名武修来此，逐渐形成了比洛丹盛会的拍卖场还要热闹的场面。

　　毕竟，洛丹派拍卖场只面向那些大型家族势力，出售的是普通人不可能买得起的珍贵丹药，自然没有这种平民集市热闹了。

　　不多时，谢玄和谢承乾就来到了这处山坳，一眼望去，果然热闹非凡，密密麻麻的都是人头，熙熙攘攘，摩肩接踵，叫卖声，嬉戏声不绝于耳，让谢玄有一种来到了岳安城旧街的感觉。

　　“堂姐，你看，好热闹。”谢玄兴奋地对谢承乾说了一句，话刚出口，立刻就愣住了，尴尬地挠了挠头。

　　这里实在是和旧街太像了，同样的充满了汗水和生活的味道，让谢玄情不自禁地想起了和堂姐谢道韫逛旧街的情景，所以脱口而出，就叫出了堂姐的名字。

　　“堂姐，你是说谢道韫那小丫头吗，不知道她现在长成什么样子了。”谢承乾也不以为意，呵呵大笑。

　　谢玄也随之大笑，父子二人没有任何隔阂，在这热闹的集市中穿行，这里看看，那里问问，颇有些怡然自得的味道。

　　再往里去，人就更多了，马儿实在是挤不进去，而且看周围众人嫌恶的样子，谢玄也不想做个恶人，非要骑马进去扰乱集市，所以两个人下了马，想要将马儿栓在一旁，可是又怕被人偷去，让两人苦恼不已。

　　想了一会，谢承乾说道：“小玄，不如我先进入逛一逛，反正是我要给你母亲买些东西，我一个人进去就可以了，你在这里看守马匹吧。”

　　谢玄点了点头，“也好。那父亲您小心一些，别出了什么事情。”

　　谢承乾本来已经走出了一段距离，此时一拍脑袋，急忙走了回来，对谢玄说道：“你瞧我这脑子，既然是进去买东西，那九叶菩提涎总归是不应该带在身上，万一被人顺手牵羊，那我就追悔莫及了。”说着，谢承乾将那九叶菩提涎从怀中掏出，此时那株宝物已经用一块衣襟包裹了起来，从外面看来平平无奇，倒也没有引起别人的注意。

　　将九叶菩提涎交给谢玄，谢玄怕父亲身上银子不够，又掏出了一把银票给了谢承乾，反正他当时从陈传那里得来的十万两银牌还剩下大半，也不怎么珍惜。准备完毕，谢承乾转身走进了集市最热闹的地方，瞬间就被人群淹没了。

　　谢玄看着父亲身影消失，不由得一颗心又提了起来，暗骂自己太过粗心大意，怎么能够让父亲离开自己的视线之外？若是谢承乾待会儿出了什么三长两短，那么自己的一番心血，岂不是全都白费了么？

　　不过此时担心也没有用，而且这里不过是一处普通的集市，谢承乾就算再不济，也有六品武士的修为，总不至于出什么事吧。

　　然而，怕什么来什么，谢玄等了半晌，没见谢承乾出来，却发现前方的人群中传出一阵喧哗声，谢玄皱了皱眉，终于是没有忍住，俯身在青雪的耳朵上说道：“青雪，我知道你应该能够听懂我的话，在这里乖乖地呆着，把你旁边那匹马儿也看好，我可是特地给你找个一匹母马哦，要是有什么事情就大声叫，我能听到的。”

　　说完，也不管青雪是不是真能听懂，急忙挤进了人群之中，朝着喧哗声的源头挤了过去。谢玄心急如焚，真气全力运行，周围的人虽然也不乏四五品武士的武修，但是谢玄所修炼的可是十二品先天诀，真气雄厚异常，全力一冲，周围的武修立刻一片鬼哭狼嚎，被挤得向四周倒了过去，传来一片叫骂之声。

　　谢玄也不管这些，直接挤到了声音的发源地，事情的主角果然是谢承乾，只见他无辜地站在一个摊位之前，而另一名身形健硕的大汉揪住了他的衣襟，大声呼喝着什么。

　　谢玄两步走了过去，什么都不问，先是并指如刀，真气催动，朝着那名大汉的脉门划了过去，那大汉修为极差，甚至劲气临体的时候都没有反应过来，直到被谢玄的劲气侵入了经脉，这才惨叫起来，捂着自己的手腕，大声惨嚎。

　　谢玄也不管他，直接拉过父亲谢承乾，问道：“父亲，这里发生了什么事情，你为何被他拉住，怎么不反抗呢。”

　　谢承乾苦笑道：“我也不知道怎么回事，我在这里闲逛，反正你给了我不少银票，我看上了几样东西，就随手买下了，然后在他的摊位边停下，又看中了几样东西，正想问价钱，这人就忽然拉住我不妨，说我偷了他的银票，你说我怎么办？”

　　“怎么办？当然是狠狠地办！”谢玄嘴角露出一抹森冷的笑容，不等旁边那名大汉说话，就狠狠地一脚踹了过去，谢玄这一脚用了全力，那大汉哪里能够抵挡，立刻就被踹飞了出去，甚至骨头都发出了一声轻响，那大汉捂着小腹，在地上不停地打滚。

　　场面瞬间寂静了下来，然后再度吵闹了起来，周围的武修纷纷对谢玄表达了指责的声音。

　　“小玄，你为何要下这么狠的手，他也没有做什么伤害我的事情啊，你是不是有些过分了。”谢承乾也皱起了眉头。

　　谢玄冷笑一声，摇头道：“父亲，你不了解这里面的猫腻，但是我一眼就看出来了，是有人盯上了你的银票，故意讹人，若是你在隐忍下去，恐怕他们就明抢了！”

　　虽然并不了解具体情况，但是谢玄随便一想也就差不多明白了，谢承乾久居洛丹峰的丹堂之中，生活常识已经忘得差不多了，买东西肯定是不会讲价，而且毫不掩饰地露出了身上的银票，这种人自然会成为某些人眼中的冤大头，恐怕他们已经派人来偷取过谢承乾身上的银票了，不过谢承乾在怎么说也是六品武士的修为，最重要的是丹堂长老，精神力强大敏锐，不会轻易地被人偷走身上的东西，先前他将九叶菩提涎交给谢玄，让他保管，其实也只是出于稳妥的心思，就算放在谢承乾身上，也不会轻易被人偷走的。

　　而偷取不成，这些人自然是另想了办法，估计就是让那名大汉站出来倒打一耙，狠狠地讹谢承乾一把，将他身上的银票都骗走，如果这还不行，那么接下来他们就要明抢了。

　　虽然说起来，谢玄对于什么银票之类的并不是十分在乎，若是平时见到，最多是教训一顿就完事了，不会像今天一样发这么大的火，不过，一切只要涉及到谢承乾，那谢玄就无法淡定了。

　　毕竟，前世的谢承乾正是这个时候死去的，而今日虽然成功地将他从洛丹派中救了出来，也不能断定就彻底安全了，只要今天还没有过去，就不算彻底改变命运，谢承乾还是有发生意外的可能性，而这些骗钱的小人，就不幸地赶上了谢玄的怒火。

　　想必周围的武修中有不少是那大汉的同伙，此时扇动群众，群情汹涌，一致都指责起谢玄蛮横无理，强抢钱财，在有心人颠倒黑白之下，倒成了谢玄和谢承乾是恶人，两人联手抢夺那大汉的钱财。谢承乾在丹堂中生活了好几年，已经不记得人情世故了，此时面对群众的指责，顿时乱了方寸。

　　不过谢玄可不是普通人，别说什么颠倒黑白，千夫所指，就算是整个世界的人都站在他的对立面上，只要是为了守护他的亲人，谢玄也绝不退让一步！

　　换了旁人，此时最急的恐怕就是要解释清楚，洗清冤屈，不过谢玄却毫不在意，你随便冤枉他，他也根本不放在心上别说他没有做，就算他真的做出了什么错事，被无数人谩骂，他也当清风拂面，微微一晒罢了。

　　前世的时候，谢玄有一次为了得到一枚丹药，用来修炼禁术，他单人杀上百草阁，将百草阁的人杀掉了大半，威逼他们交出丹药，当时他就坐在百草阁的大厅中，周围都是尸体，被剩下的一群人用一种极为恐怖的、愤恨到了极点的眼神望着，不时有人出言谩骂，只是有人骂上一句，谢玄就杀掉一人，在杀掉几百人之后，终究是没人再敢说上一句。

　　总而言之，谢玄他从来就没有认为自己是一个好人，不需要为自己辩解叫屈，因为他做过的事情，比这个狠毒千百倍，冷血千百倍，前世是为了替亲人报仇，今世则是要不惜一切代价保护亲友挚爱，谁阻挡了这条道路，那么很不幸，谢玄不会有丝毫怜悯和愧疚。

　　“都给我住口！”冷笑一声，谢玄猛地大喝，声遏云霄，震得周围的众人都不自觉地静了下来，没等他们再吵闹起来，谢玄走到先前的那名大汉身旁，伸手握住他的一只胳膊，冷笑道：“我不管你们到底有多少人，但是你们犯了我心中的底线，那我就先拿你开刀吧！”

　　说着，还没有等众人反应过来，谢玄们猛地用地一掰！

　　“咔嚓！”那名大汉的手臂发出了一声恐怖的声音，似乎连白骨都露了出来，他连惨叫都没来得及，就昏死了过去。

　　拍了拍手，谢玄站了起来，环视四周，声音森冷：“我可不是好欺负的人，人骂我一句，我还他一脚；人打我一拳，我砍他十刀，谁再敢惹我，这个人就是你们的榜样！”

　　谢玄也是有些太过恼怒，正在气头上，所以才说出了这样的话来，不过效果也是非常明显的，所有人都被谢玄的做法和狠话给镇住了，没有一个人再敢说话，而谢玄冷冷一笑，对谢承乾说道：“父亲，我们走吧。”

　　谢承乾苦笑道：“小玄，你的举动，是不是太狠了些，以后……”

　　谢玄耸了耸肩，打断了谢承乾的话：“父亲，这个世界上，不是你吃人，就是人吃你，容不得半点仁慈，就像今天的事情，如果我们婆婆妈妈，非得要让人相信我们的清白，不知道要等到什么时候了，而且八成是不可能成功的，最后还是要打一架，我现在用雷霆手段，敲山震虎，反而是阻止了事态的扩大，其实是帮了他们才对，如果时间拖下去，复杂起来，我可不敢保证我不杀人。”

　　“小玄你，哎，或许你是对的吧，我老了，也很久没有出来走动过了，不过我真替你担心，你那狠辣的手段，到底是从哪而学来的。”谢承乾废然长叹。

　　“从哪而学来的？当然是从无数的生死教训中，从尸山血海里，从失去了所有亲人的那个孤寂绝望的世界里学来的。”

　　不过谢玄当然没有这么说，他只是笑了笑，道：“这个世界上哪里都是弱肉强食，我在谢家的演武堂中，也见识了不少，大伯谢承武也教了我一些。”

　　“哼，你小小年纪，承武这么能叫你这些东西。”谢承乾兀自难以释怀。

　　谢玄也不再说什么，这些东西难以说谁对谁错，不过谢玄有着前世那些孤寂绝望的经历，自然就冷血狠辣了许多，这已经是无法改变的事实了。

　　这件事情终归是个小插曲，谢玄和谢承乾又挤出人群，说是挤，其实所有人一看到谢玄，就立刻给他们让开了一条路来，两人再次回到了先前青雪所在的地方，一眼看去，谢玄差点气乐了。

　　本来他正一肚子火气，没想到此时竟然还有不开眼的毛贼主动找了上来，正拉扯着青雪的脖子，用力往外拖拽，一边拉着一边抱怨：“这是谁家的败家公子哥，这么好的马儿，这么不拴上缰绳，真是太浪费了。”

　　谢玄急于上去阻止，而是双手抱胸，悠悠道：“我就是那个败家公子哥儿，这么好的马儿，拴上缰绳才是浪费。”

　　“咦？”那人终于发现了谢玄，先是浑身一颤，随后眼珠子乱转，仰头道：“你怎么证明这是你的马，你叫它一声，它还能答应？”

　　谢玄真的被他气乐了，呵呵笑道：“你还真别说，我叫它一声，他真能答应。”

　　“好，那你叫一声试试，如果它不答应，那我就要牵走它，你可不许管！”

　　谢玄打了个哈欠，“就算给你，你能不能牵走还是个问题呐，青雪，这人太可恶了，给我踢他。”话刚说完，极为通灵的青雪立刻就嘶叫一声，人立而起，前蹄不住踢踏，一蹄子就印在了那人的双腿之间。

　　那人惨嚎一声，面色扭曲得成了麻花，双手捂着裤裆，泪水不受控制地流了下来。谢玄看在眼里，心中可没有丝毫同情，你既然前来偷马，就应该有相应的觉悟，被马儿踢伤也是活该。

　　“你踢伤了我的蛋，你踢碎了我的蛋，你赔，你赔！”那人也是个怂鬼，泪水和鼻涕不停地流了出来，在地上来回滚动，口中语无伦次。

　　谢玄嗤笑了一声，看都不去看他一眼，翻身上了马，谢承乾也摇头叹了口气，上马跟着谢玄离开了这处集市。




　　第114章 夜袭

　　离开集市之后，谢玄心怀大畅，此番父亲谢承乾的命运应该是彻底改变了，接下来就是一路通畅，直接返回谢家，到时候一家三口团圆，指日可待了。

　　此时正是下午，太阳却毒得很，两人一路奔驰，汗如雨下，谢玄和青雪还好，不过谢承乾胯下的那匹普通的马儿就已经体力不支了。

　　幸好再奔驰了一会，两人来到了青石镇中，先来到一个客栈，将两匹马儿牵到后院，然后两人要了一个房间，打算休息一会，然后去街上买点干粮等必备用品，毕竟谢家离这里还有十天的路程，一时半会可到不了，路上风餐露宿，各种颠簸苦楚，是免不了的。

　　在房间里休息了一会儿，谢玄主动出去到街上买了一些必需品，这次他可不敢让谢承乾出去了，以免出现什么预料之外的事情。

　　干粮、食水、火折子，各种物品大概都备齐了，谢玄想得周到，真是还购买了一些治疗风寒感冒的草药，这是有鉴于星瑶那件事情，谢玄才得来的经验。

　　一想起星瑶，谢玄心中就又有了一丝难以形容的惆怅思绪。

　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。

　　傍晚，谢玄甚至没有决定留下休息，反正接下来一路上都要露宿山野，留下来休息一晚也没有什么用处，不如趁着傍晚和煦的风，早些上路，还能减少一些炎热之苦。从天气上看来，接下来几天又是持续的烈日炎炎，行路艰难。

　　好在有父亲在身边，父子相伴，什么苦楚都不甚重要了。

　　太阳渐渐西斜，光芒变成了温暖的金辉色，洒满了整个青石镇，此时街道上人流渐稀，谢玄两人取回了马儿，直接上马，一路奔驰出了青石镇。

　　晚风煦暖，夜晚倒也不觉得是什么特别辛苦的事情，两人又策马飞驰了几个时辰，直到月上中天，清辉洒遍大地，夜风开始渐渐低凉了起来，两人这才停下，找了一个背风的地方，搭起了一个小帐篷，这也是谢玄在街上顺便买的，反正也不贵，但是特别实用。

　　帐篷不怎么大，两个大男人挤在一起，就这么渐渐睡去，谢玄感受到父亲杂乱的呼吸，这个时候，才确切地反应过来，原来自己已经彻底改变了命运，正带着父亲，朝着幸福的终点飞驰而去。

　　夜晚并不是那么宁静，山野中有各种兽吼鹰啼，在这个寂静的夜中特别引人注意。

　　谢玄心情激荡，花了好半晌才终于迷迷糊糊地睡了过去，只是没过多久，谢玄忽地听到耳边传来悉悉索索的不知名的声音，似乎很远，然而一会儿就接近了。

　　有人！

　　谢玄猛地一个激灵，跳了起来，冲出了小帐篷。

　　谢承乾或许是累坏了，竟然还没有被吵醒，只是迷迷糊糊地说了一句梦话，就又翻身睡着了。

　　谢玄掀开门帘，走出帐篷，只见外面此时星月正亮，光辉照射在谢玄的身上，四周的野兽叫声似乎也低落了下去，一片静谧的夜色，丝毫没有任何异常事情要发生的迹象。

　　然而这只是表明，谢玄的灵觉极为灵敏，已经隐约感觉到了，有一群人正埋伏在某个地方，那个地方应该还很远，远道谢玄并不能听到任何声音，也无法通过精神力去感知，不过谢玄有着另外一个天赋，乃就是，杀气感知！

　　杀气到底是什么，没有人能说清楚，但是这种东西确实是真实存在的，而且能够被人感知到，一个杀气浓郁的人，能够轻易地讲一个懦弱的人吓得屁滚尿流，当然也会很容易暴露自己的行踪。所以所有的高手，第一件事就是学习怎么样隐藏自己的杀气。

　　就像谢玄，如果把他的杀气放出来，如果是高手，离着好几里都能够感知到，当然如果是个普通人，也会被谢玄的杀气所震慑，连说话都困难。一般情况下，谢玄是很少会方出自己的杀气或者煞气的。

　　正因为他是此道高手，所以更加容易地感受到别人的杀气，虽然离此很远，但是谢玄清楚地感觉到，有一群人正从很远的地方注视着这里，每个人对于自己都不怀好意。

　　“有意思。”谢玄嘴角翘起，没有主动追逐那股杀气而去，一个是谢承乾还需要人来守护，以免出现什么问题，再说，从杀气看来也不过是一帮宵小而已，等他们主动送上门来，然后一网打尽，这样更加爽快一些。

　　这样想着，谢玄索性再次回到了帐篷里，不过这次他可没有托大入睡，而是盘膝而坐，开始修炼起来。

　　不知道过了多久，谢玄只觉得从帐篷的缝隙中照射进来的月光都消失了，远方的那股杀气还是没有靠近。想了想，谢玄也明白了他们的计划，恐怕也是摸不清自己这边的实力，所以定下计划，要等到黎明时分，所有的星光月光都消失，而对于一般人来说，黎明的时候也是最疲惫的，熟睡的人也最不容易被吵醒。

　　“这帮人，倒是够谨慎啊，想要在黎明的时候偷袭，那个时候是最黑暗的时候，也是人最不容易防范的时候，想法倒是没错，只可惜，用错了对象啊。”

　　谢玄微微叹气，既然有人知道黎明时分是最适合偷袭的，那么懂行的人自然会针对这一点做好防范，一般来说，常在刀头舔血的武修，黎明的时刻要么有人看守四周，要么自己不睡而是进行修炼，总之有很多办法能够防范这个漏洞。

　　而针对这一点来偷袭的人，只可能是实力不怎么样的菜鸟武修。

　　时间一点一滴地过去，时间终于来到了黎明时分，星月暗淡无光，即将隐退，这个时候的人是最困倦的时候，如果那些人确实是想对谢玄他们不利的话，那么就应该不会再等下去了。

　　帐篷之中，谢玄猛地睁开双眼，虎目中精芒一闪而过，那边传来杀气的方向，终于有变化了。

　　谢玄敏锐地感应到，那边的人越来越近，杀意也越来越浓郁，这些人果然是一些不入流的宵小，谢玄都不用出去看，单凭杀气的移动，就能够准确地推测出这些人的位置。

　　几个呼吸之后，杀气移动到了谢玄所在的帐篷外面，大概十几米的地方，这个时候就算不靠杀意的感应，单单凭借耳朵，也足以听到一点不寻常的动静了。

　　谢玄没有再等下去，主动出击才是谢玄的风格，他猛地站了起来，掀开帐篷的门帘，脚下真气奔涌而出，洛水步发动！

　　身形或作一道虚影，准确地射向那一伙身怀杀意的武修，那些人根本就没有想到，谢玄居然会察觉到他们的行动，在他们看来，所有的行动都已经足够隐秘了，难道是有人事先透露了消息？不可能啊，就连今晚的行动计划也是现制定的，他们是昨日傍晚才发现了谢玄两人的踪迹，就连自己都不可能事先料到自己的行动，这个谢玄是怎么知道的？

　　察觉到他们的计划也就罢了，可是最让他们心惊胆战的是，谢玄竟然主动出击，仿佛在这荒野上有着无数双眼睛一样，准确地抓到了他们所在的位置，所以谢玄来到他们面前的时候，他们甚至还没有反应过来！

　　从这个角度看来，谢玄才是真正的偷袭！

　　从埋伏半个晚上，摸到谢玄的帐篷外面准备偷袭，到被谢玄出其不意地反偷袭，他们是真正的懵了，甚至第一反应不是拿起武器战斗，而是互相看了一眼，从同伴的眼中得到自己需要的答案，这一切是不是自己一个人的幻想。

　　终于，从同伴的眼神中，他们得到了确切的答案，一切是真实发生的，而不是什么梦境，但是接下来发生的事情，却比真正的梦境还像一个梦。

　　噩梦！

　　谢玄一闪身，冲进了人群当中，此时夜色暗淡，根本看不清楚他们的长相，只能大概看出来，他们都是身着黑衣，背后插着一柄大砍刀，不过此时或许是由于太过惊骇的原因，背后的武器还没来得及取下来，谢玄心中暗叹，这些人真是不专业啊，都要开始杀人了，还不把武器拿在手上，到底是小看了谢玄，还是只能说他们自己太过废物呢？

　　谢玄没有呼喝，就这么平静地冲进了人群里面，就仿佛虎入羊群一般，所有人都没能做出有效的抵抗，谢玄双手一分，就将两个人的胸前肋骨击打得凹陷下去；并指如刀，划出一道玄奥的弧线，点在了一人的颈椎之侧，一声清晰的颈骨断裂声音传了出来；身形一转，肩膀猛地撞击在一个人的背后，将他撞飞了出去，即使是没有光线的黑暗黎明，也能够隐约看到那人吐出鲜血的痕迹。

　　一切只有一个词来形容——屠杀！

　　就是屠杀，赤裸裸的杀戮，没有半点仁慈，甚至没有半点像样的抵抗，谢玄一招就解决掉一个人，有的时候一招崩云掌甚至能够让劲道接连贯穿三个人的身体，而他们竟然没有有效的躲闪！

　　这些人的修为也低得可怜，大概都是在四品武士的等级，招式上更是拙劣到家了，谢玄之前在谢家的时候，曾经出手教训过的一名叫做李花的家仆，当时谢玄已经是对他的招式破绽之多感到无语，而这些人的招式，更是完全没法看懂，就仿佛一帮小流氓在打架，面色凶恶，可是却束手束脚，完全不是朝着致命的地方打，而只是朝着面门、胸膛这些看似比较容易击中的地方攻击。

　　不错，正是一帮小流氓！

　　谢玄已经可以肯定了，这些人就是一帮平日里作威作福，仗着自己有几分修为，就横行霸道，欺压百姓，以欺凌弱小为荣的小混混，这种人是最可恶的，真正的高手，绝对不屑于欺凌弱小，而小混混可从来没有那种觉悟，碰见弱小就欺负，碰见高手就点头哈腰，一副奴才样。

　　正是因为如此，谢玄才连问都懒得问了，直接下了杀手，反正这种小混混来杀自己也不会有什么特别的理由，最多就是为了钱，或者说为了帮某个兄弟找回场子。

　　等等，帮人找回场子？

　　谢玄猛地想通了，这些人或许就是白天被他教训过的那些人，或许是那个讹人的大汉，或许是那个偷马的小贼，又或者他们根本就是一伙的，反正是为了白天的事情，跟踪自己一路，还要像模像样地等到黎明才来偷袭，可惜画虎不成反类犬，真是让人笑掉大牙了。

　　黎明是最黑暗的时候，但是也是最短暂的时候，不过是这么一会儿，谢玄杀掉了几个混混的功夫，天边已经露出了一线鱼肚白，而且以肉眼可以看到的速度在扩大。

　　接着天边的那一丝光芒，谢玄看清楚了眼前的景象，地面上横七竖八地倒伏着十几条尸体，而剩下的敌人大概还有七八个，看样子被谢玄的狠辣手段给震慑到了，一个个都畏畏缩缩地挤在了一起，方才一片黑暗，以他们的眼力根本看不清楚是什么人对他们进行屠杀，说不定还以为是某个恶鬼对他们的诅咒呢！

　　此时，他们终于也看清楚了谢玄的相貌，只是此刻谢玄双手被鲜血染红了，脸上沾上了几滴血液，让谢玄看起来和恶鬼也差不到哪里去。谢玄停下了手，站在一旁，静静地看着他们，此时谢玄也发泄够了，并不急于将他们都杀掉。

　　“啊——”良久，这些人终于是崩溃了，齐齐发出一声恐惧到了极点的大喊，在他们看来，谢玄双手染血，站在朝阳之下，映着同样鲜红的朝霞，将他的脸色也映得通红，如同一个刚刚降临世间的神魔一般，这一辈子，他们都不想再和谢玄作对了。

　　如果能够成功活下去，他们一定会将谢玄供起来，一天三炷香地供奉。

　　“你们，到底是为了什么来杀我的？”虽然差不多已经猜到了理由，但是谢玄还是问了出来。

　　“我……我们没有想要杀您啊，大人您明鉴，我们只是路过，对对，路过，没有任何想要冒犯您的意思，如果哪一点让您感到不快了，我们该打，该罚！”人群中，一个反应比较快的小混混站了出来，一看平时就是奉承惯了，毫不犹豫就开始打自己的耳光，一下下用力十足，确实卖力。

　　不过对于谢玄来说，最讨厌的就是这种人，他冷笑一声：“别给我来这一套，我不需要你自己打自己，如果需要打断你的腿，我会亲自动手，我需要的，只是一个确切的，真实的答案！”

　　“咔嚓。”一声清脆的骨骼断裂声，这人正抽着自己的耳光，忽然停住动作，睁大了双眼，脖颈缓缓地耷拉下来，他的颈骨，已经被谢玄随手打断了。

　　“忘了说，我最讨厌的，就是欺骗我，无论以任何形式。”谢玄森冷的声音传遍全场，“现在，你们谁来说真话？”

　　场面寂静了一刻。

　　终于，一个身材矮小的瘦子站了出来，强忍着身体的颤抖道：“回回回……回禀大爷，我们是奉了黑虎老大的命令，来来来，来干掉您和您的同伴，然后从您身上得到一样……一样东西。”

　　“什么东西？”谢玄有点意外，原来是这么个理由，而不是为了昨天的事情报仇，然而到底是谁要自己身上的东西呢，难道是洛丹派反悔了，想要收回九叶菩提涎？搞笑，真要是西门白的授意，怎么会找这么一帮废物来找自己的麻烦，明眼人都看出来这帮废物根本不成事，事实也证明了，这些人连谢玄的一招都接不下来。

　　“回大爷，小人们也不知道是什么东西，黑虎老大只是要我们杀……恩，杀了两位大爷，然后把所有的东西都带回去。”或许是生怕谢玄再下杀手，这人又补充了一句：“我说的都是真的，大爷不信的话，他们都可以作证。”

　　谢玄的目光扫过，剩下了几名小混混也立刻跪下，不停地点头。

　　这就是实力的权利了，只要你实力够强，就能够让别人对你跪拜，对你畏惧，你所说的话，对于他们来说就是圣旨。




　　第115章 强敌来袭，鱼龙双变

　　“好吧，这个我信了，那么告诉我，黑虎老大是谁。”谢玄沉吟了一会，又问出了一个问题。

　　“黑虎老大，就是青石镇的老大，除了钱松镇长之外，就数黑虎老大说得算了，对了，洛丹盛会期间，洛丹峰和朝阳峰那处山坳里的临时集市，也是黑虎老大管理的。”这些人磕头如捣蒜，争着抢着回答。

　　“洛丹峰，集市，黑虎老大。”谢玄摸着下巴，默默地思考着。看来并不是什么大事，只不过是昨天发生的事情，自己教训了那名讹人的大汉，还有偷马的贼，这些混混或许就是黑虎老大麾下的，听说被自己教训了，咽不下这口气，于是就派了一帮乌合之众来偷袭自己，还算他有几分脑子，定下的计划倒也像模像样，若真是一个普通的五品武士，肯定是双拳不敌四手，甚至是一开始就被偷袭而死了。

　　如果只是这么一个混混，那么倒也不算什么大事，谢玄也懒得追究，等哪天回到青石镇附近，顺手就把他解决了便是，反正也不过是动动手的事情，易如反掌。

　　至于他说要取得自己身上的某一件东西，或许只是昨日露出来的银票之类的吧，如果是九叶菩提涎，知情的人绝对不会让一帮乌合之众来对付自己的。

　　这么想着，谢玄心中大定，对着这些混混们摆了摆手，“好了，我也杀够了，没心情杀人了，你们给我滚吧。”

　　“谢谢，谢谢大爷不杀之恩！”这七八个小混混再次磕了几个头，转身就想走，然而谢玄的一句话，令他们的表情都僵硬了下来。

　　“我说，按照你们的规矩，既然栽了，那么总要留下点什么再走吧，各位。”谢玄笑得很是灿烂。

　　“大，大爷……”这些小混混脸色难看之极，互相看了一眼，几乎要哭了出来，不过谢玄不像开玩笑的样子，他们各自咬了咬牙，纷纷拿起身后的厚背砍刀，大喊一声，猛地朝着自己的手砍去。

　　“啊——”宛如杀猪般的声音，此起彼伏地回响在荒野之中，八只手噼里啪啦地掉在了地上，血腥之极。

　　有一名身体较弱的小混混，忍不了这样的剧痛，再加上失血过多，一头栽倒在了地上。不过其余的人可没有一个想要去救他的，都是用衣襟绑住了自己的手臂，飞速地逃走了，连看都不敢看身后一眼。

　　“既然出来混，身体还这么差，真是找死。”谢玄冷笑一声，看着脚下晕倒的小混混，没有一点怜悯之意，如果自己换了一个普通人，那么早就被他们剁成肉酱了，到那个时候又有谁会来怜悯自己么？

　　这件事情，不过是一件小事而已，根本没有花费谢玄多少精力和体力，既然已经弄清楚了始末，谢玄也就不把这件事情放在心上，转身走了几步，来到了帐篷后面。在那里，青雪和另一匹黑色皮毛的骏马正趴在地上，似乎仍在熟睡。

　　谢玄从青雪身上的背囊中取出一壶水，洗干净了手上的鲜血，又喝了几口，站起来伸了个懒腰，正想回去睡个回笼觉。

　　正在此时，谢玄的身体猛然僵住，手上的水壶掉到了地上，清水泊泊流出，可是谢玄仿佛根本没有注意到，他的全部心神，都集中到了身后的某处。

　　在那个地方，一股若隐若无的气息，不知道从何时起就已经存在，而若不是他主动放出气势惊动谢玄，就算现在谢玄还无法注意到！

　　不是谢玄太多松懈，而是两人的实力差距实在是太大了！

　　缓缓地，一点一点地转过头去，谢玄终于看到了身后的人影，那是一个身着黑衣的老者，看年纪大概有五六十岁，从外表上看来，他没有丝毫特殊之处，脸上皱巴巴的，满是岁月的沟壑，一点都不像一个实力高深的前辈高人。

　　而偏偏，谢玄从他身上感受到了前所未有的压力，那是他来到这一轮回，重新活一次之后，遇到的最强大的敌人，之前谢玄虽然遇见过九品武宗实力的海东青，但是海东青绝对不是他的敌人，这点谢玄可以肯定，而眼前的这名老者，虽然很是慈祥地笑着，但是目光中透露出的那股森冷，明确地告诉谢玄，你，死定了！

　　这人的实力，或许没有达到九品武宗，但是至少也在八品武御巅峰！

　　这人居高临下地看着谢玄，令他几乎生不出一丝一毫反抗的意志，八品武御，这个等级之上，不同武修之间的差距已经大到了无法弥补的程度，即使同样是八品武御，但是初期、中期、后期、还有巅峰，这四个等级之间仍就是存在着巨大的不同。

　　之前谢玄遇到的西门白，就是一名八品武御初期的武修，即使如此，谢玄昨日和他的对战也没有取胜，只是靠着超乎寻常的剑招胜了一招，若是生死相搏，那西门白绝对可以付出一定的代价，然后击杀当时的自己。只是西门白光明磊落，既然输了一招，就坦然认输，从而放谢玄二人离去。

　　然而面前的这名老然，从他森冷的目光中，就可以知道他绝对不会给自己任何逃走的机会，而且他的实力不是八品武御初期，而是巅峰！

　　巅峰境界的八品武御，即使让谢玄使出鱼龙变秘法，再使出昨日对战西门白的那一剑，也难以伤到他分毫，那已经不是技巧上的差距，那是层次上的差距，就仿佛人和蝼蚁，蝼蚁就算再强大，又怎么可能战胜人类呢？

　　即使以谢玄的坚毅神经，也不由得产生了一丝沮丧的心理：难道，我谢玄重生一回，所有的一切都是徒劳挣扎，今日就要命丧于此了？

　　怎么可以！！！

　　低落的心情只维持了一瞬间，一股强大的不甘和澎湃的战意从谢玄心底最深处喷涌了出来。

　　我不要死我不要死我不要死，我、不、要、死！！！

　　即使是面对着这样的绝境，谢玄仍旧能够爆发出无可比拟的战意和信心，那是他血脉最深处的呐喊，最根本的求生本能，无论面对什么样的艰难险阻，他都不会丧失的坚强意念！

　　这就是真正的高手和普通人的区别，普通人就算是灵脉天赋再优秀，得到的功法再高深，也不过是修炼快一些，境界高一些，但是有些东西，是不会变的，那就是人心。

　　普通人，就算给他九品武宗的实力，他只能在八品武御的面前逞威风，碰到同级的九品武宗，都会丧失战意，而对于谢玄这样的绝对高手，即使只有着五品武士的修为，他也有着挑战先天强者的气魄！

　　永不退缩，这就是谢玄的道，永远不会改变的意志，也正是因为如此，前世的谢玄最后才会创立了属于自己的唯一魔道，唯一剑道，也只有谢玄这样的人，才配领悟到，什么叫“道”！

　　“啊啊啊——”

　　一瞬间，谢玄体内的真气由缓慢运行的状态，猛地改为剧烈的冲击，已经不是在奔涌了，根本是在爆炸，每一次爆炸都在连谢玄都无法掌控的高速下完成，而每一次爆炸之后，谢玄身体上的一处孔窍就被狂暴的真气所冲开。

　　短短一个呼吸的时间，谢玄身体内接连不断地产生了三百六十五次爆炸！

　　三百六十五个孔窍，同时张开，似乎是贪婪地呼吸着周围的天地灵气，弥补身体内真气的不足，只是随意地吸纳含有杂质的粗糙灵气，事后绝对会让谢玄的经脉受到十分严重的创伤。

　　谢玄的目的已经达到了，那就是在对方没有反应过来的情况下，开启鱼龙变秘法，瞬间突破到七品武师的境界，只是这个过程被谢玄压缩到一瞬间，确实让对方没来得及反应，但是谢玄体内的经脉也收到了十分严重的损伤。

　　“哦，这是什么奇特的秘法，竟然能够在如此短的时间内提升你的实力，从五品武士的小蝼蚁层次，提升到七品武师的……大蝼蚁的层次，恩，很不错，但是一个大蝼蚁，对于我来说还是不够看，你还有什么底牌么，我倒是有了几分兴趣，想要仔细看一看，我给你一炷香的时间，你都使出来吧。”

　　那名黑衣老者饶有兴味地打量着谢玄，这样的秘法，令他都起了很大的兴趣，只不过谢玄的实力还是太弱小了，让他根本就无法正眼看待，想了想，他又加上了一句：“如果你能够让我满意，或者，我可以让你在死之前，知道我的名字，还有杀你的理由。”

　　“哦，看你的意思，已经宣判我必死了么？”谢玄忽地呵呵地笑了起来，而他的眼中，升起了一种奇异的意味。

　　“难道不是吗，或者，你还想挣扎一下么，大蝼蚁？”那黑衣老人耸了耸肩，无所谓地笑了起来。

　　谢玄的镇定自若确实让他出乎意料，但是到了他这个层次，这个世界上很少有能够让他惊讶的事情了，无论谢玄做什么，他都是用一种游戏的心态来看待。

　　“既然如此，我就让你看看，大蝼蚁是如何进化到老虎的！”

　　谢玄猛地低喝一声，全身气势一敛，身体之内，真气流转的轨迹再次变化起来，这次不是飞速奔涌，也不是狂暴的爆炸，而是缓缓地，以一种近乎粘稠的状态来运行，这种样子的真气，每运行一段距离，都似乎是十分困难，看谢玄近乎扭曲的面容，肯定也给谢玄的身体带来了前所未有的痛苦。

　　就像是带着倒钩的熊舌头，真气从经脉、骨骼、肌肉、血管流淌而过，就仿佛撕下了什么东西一般，被真气划过的地方都变得坑坑洼洼，凄惨之极，而真气划过血肉之后，更是带走了一大片鲜血和骨肉！

　　谢玄体内的真气，就仿佛化作了腐蚀性的液体，将他的全身都腐蚀得坑坑洼洼，凄惨之极，而谢玄的表情也从一开始的扭曲，到了现在的抽搐，不知道他究竟在忍受着多么深刻的痛苦。

　　在莫名力量的作用下，真气所带走的那些骨肉竟然和真气全都融合在了一起！

　　“轰！”粘稠的液态真气忽然爆炸开来，真气的体积猛然膨胀，一倍，两倍，五倍，最后足足达到了原先的十倍体积，谢玄的经脉绝对无法容纳这些真气，真气在谢玄脆弱的经脉中停留了一刻，然后顺着已经张开的三百六十五个孔窍冲了出去。

　　由于融合了血肉，这真气竟然是肉眼可见的，是血红色的！

　　鱼龙变秘法第二变，潜龙在渊！

　　鱼龙变秘法，是前世的谢玄所见过的最高深的、用以提升实力的武道秘法，能够在尽量不伤害身体的情况下提升真气的储量，甚至突破境界。

　　第一变，鱼跃龙门，能够帮助武修突破七品武师的限制，张开全身三百六十五处窍穴，从而达到真气外放的效果，而且最大的优点是，对身体的负荷和伤害并不大，只要时候修养一段时间，就足以复原，使出这一层秘法，真的就好像鲤鱼跳龙门，一瞬间蜕变了真气境界。

　　与此相比，鱼龙变秘法第二变，就是谢玄刚刚用出来的法门，对于身体的伤害几乎到了极致，所有的经脉、肌肉、骨骼，都会受到难以复原的损害，尤其是对于经脉的伤害，甚至有可能会断绝武修的武道前途！

　　同时，这种代价所带来的效果也是惊人的，将所有失去的经脉、血肉，都融入真气当中，让真气的储量扩大十倍，而这还不是最强大的地方，由于融合了身体血肉，这些红色的真气和谢玄的心神紧密相连，从而达到另一种境界：即使真气外放出身体，同样可以通过神念的控制，将真气纳入自己的掌控之中，也就是说，隔空控制真气！

　　八品武御，重在一个“御”字，也就是御使体外真气，而谢玄的鱼龙变秘法第二变，就达到了这个层次。

　　八品武御！

　　血色的真气冲出体外，在谢玄的身体周围绕了一圈，然后，谢玄伸手一抓，那一片血红的颜色，就仿佛听话的猫咪一般，回到了谢玄的手中，从他手臂的窍穴处重新进入了体内。

　　强大的真气，令谢玄爆发出一股恐怖的气势，无形的罡风将他的发丝吹动起来，狂乱地舞动着，宛如地狱的恶魔。

　　“这是……”黑衣老者瞳孔骤然缩小，终于是露出了惊讶的表情。

　　“小兄弟，你竟然拥有这样的秘法，真是令老朽我惊讶了，如果你肯把这门秘法交给我，或许我可以饶你一命。”老者毫不掩饰眼中的炙热，这等秘法，能够让谢玄从一个五品武士短时间内蜕变到八品武御这个许多人一辈子都达不到的层次，真是高明到了极点，如果他能够将这门秘法学到手，那么从此后天下之间皆可去得，后天境界将再无敌手。

　　“想要这门秘法么？”谢玄嘴角浮现出一抹冷笑，眼中毫不掩饰讥讽之色：“等你到了阴曹地府，或许我会行行好，烧给你的。”

　　“竖子狂妄！”老者猛地大怒，“蝼蚁就算变成人形，也终究是蝼蚁，你不要以为，凭借一门秘法就可以逆天了，就算现在的你，也不过是八品武御初期，而我八品武御巅峰的实力，捏死你也易如反掌，你明白吗？”

　　“是你捏死我，还是我咬死你，还要试一试才能确定啊。”谢玄嘴角再度弯起隐约的弧线，用力在地上一踏，身形猛地消失。

　　“好快的速度，这小子从哪里学来的步法！”老者再次浮现惊容，谢玄层出不穷的底牌，真是让这名八品武御巅峰的老者都有些不安了起来。

　　“呸呸呸，就算他步法再精妙，也弥补不了实力上的差距！”察觉到自己竟然对这个小辈有所忌惮，老者顿时感到前所未有的羞辱，他低喝一声，苍老的手掌猛地一挥，他身前某处顿时嗤嗤作响，真气外放而出，在他精妙的控制之下击打在虚空之上。

　　“啪啪啪。”在老者劲气击打的虚空处，一股血红色的真气猛地现出踪迹，和老者无形的劲气碰撞了一番，然后各自退了回去。

　　谢玄的身影也随之出现，静静地站立在了老者的身侧某处。

　　“怎么，刚才不是十分嚣张吗，怎么不用你那奇妙的步法来偷袭了，呵呵，接下来也该老夫让你看看八品武御真正的实力了，你那些提升实力的小把戏，让你的自信心盲目膨胀了啊。”

　　老者哈哈大笑，忽地抬起右手，向身边一指，手指连连颤动，十几道劲气破空，朝着谢玄的方向围剿而去，这样的真气控制能力，确实无愧于八品武御巅峰。

　　然而，谢玄的脸色一点变化都没有。

　　这种手段，对于普通武修来说，简直是神仙一般了，隔空取人性命于反掌之间，但是对于谢玄来说，也不过如此。要知道，前世的谢玄，可是一名先天强者啊，这种八品武御的攻击方式，在他看来甚至还有些粗糙，真正的先天强者，随手一动，就是一道长虹般的劲气破空，历经千里而不散，取人首级于千里之外，那才是真正的神仙手段！

　　而这名黑衣老者，对于真气的轨迹控制还算不错，但是对于真气本身的特性，却没有一点技巧可言。

　　谢玄眼睑低垂，似乎入定，直到那十几道真气破空而至，将谢玄全身每一处去路都封死的时候，谢玄动了。

　　右手并指如刀，血红色的真气破体而出，却并不射出，而是凝在谢玄的剑指之上，为他的两根手指镀上了血红的颜色，然后谢玄手指纷飞，一瞬间居然看不清楚他的动作，只看到一道血红色的残影倏忽来去，瞬间在他的全身游弋了一遍。

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪——”数不清的爆响声在谢玄的身周响起。




　　第116章 游鱼对巨蟒

　　爆响声连成一串，密集地在谢玄的身周炸响，然后瞬间又归于沉寂。

　　黑衣老者的瞳孔瞬间缩小，不可置信地盯着谢玄的方向，他怎么都无法接受眼前所见到的一切，谢玄只用了真气外放，随手一挥，就破解了自己真气离体的全力一击？

　　这怎么可能！

　　要知道，谢玄之前的武道修为，不过是五品武士而已，就算用出了鱼龙变秘法的第二变潜龙在渊，也只是勉强提升到了八品武御的初级层次，这已经是十分惊人的了，毕竟中间横跨着三个品级的差距；然而即使如此，谢玄的实力和黑衣老者也有着极大的差距，这老者修为多年，已经达到了八品武御的巅峰，就算面对一名实打实的八品武御初期的武修，也绝对有信心可以轻松战胜，方才他对谢玄使出了他颇为得意的一招，本以为谢玄纵使可以不立即战败，也应该应对得颇为狼狈。

　　然而谢玄竟然轻而易举地接下了他这一招，甚至于看上去犹有余力来反击，这怎么能够让他接受！

　　八品武御的初期和巅峰两个层次之间，应该有着天与地的差别才对，可是眼前这名怪招层出不穷的小子，到底凭借着什么，不仅从五品武士的层次一跃而成为八品武御，并且还弥补了初期和巅峰之间的巨大差距？

　　老者当然想不通，不过这对于谢玄来说，实在是再正常不过的事情了，八品武御这个境界里，初期、中期、后期和巅峰，确实都有着无法弥补的差距，但是，那只是对普通人来说，因为这个差距，主要是体现在对于真气的控制和理解上，修为每精进一分，真气和肉体的契合度就增添一份，当真气离体之后，控制起来也就更加得心应手，至于真气的雄厚程度，在这个境界里，倒是细枝末节了。

　　而论起对真气的理解和掌控，曾经踏入过先天境界的谢玄可是一个大行家，就算放在先天高手的行列里，也堪称翘楚，只不过现在修为不到而已，但是对于八品武御这个境界的真气掌控，谢玄已经可以做到极致的完美。

　　可以说，后天境界里，不可能有人比谢玄对真气的控制程度更加精微神妙！

　　如此，也就难怪那名黑衣老者对于谢玄所表现出来的实力如此惊讶了，以谢玄对于真气的精微控制，方才让血色真气聚集并压缩于手指之上，先后与那老者所发出来的十几道真气相互对撞，直到最后居然也没有损耗殆尽，那血色真气得多么凝实，对于真气的控制又需要多么精微啊。

　　这种技巧，甚至只有九品武宗才能施展出来。

　　“小子，怎么可能，你一定用了什么花招，才能够抵御得住我方才的那一招，好好好，看你还能不能挡得住我下一招！”黑衣老者实在无法相信谢玄的武道理解在他之上，于是大吼一声，身形猛然飙射而出，主动发起了进攻。

　　“嗤嗤嗤。”八品武御这个层次，身形破空之时，由于真气护在体外，和空气摩擦，会发出类似于飞箭破空的声音，若是修为稍差的武修，单凭这尖锐的破空之声，就能让人捂住耳朵，心烦意乱，甚至真气都会散乱而无法控制。

　　与此同时，那黑衣老者的身体周围还环绕着十几道真气，不住游走，这已经是老者体内真气外放的极限了，由于暴怒之下，真气催发到了极致，犹如十几道灵动之极的毒蛇，只要进入它们的攻击范围，就会择人而噬！

　　“死！”黑衣老者口中吐出一个森冷的音节，身体周围十几道劲气猛然暴涨，在他的独门运用法门之下，化成了十几条真气巨蟒，同时朝着谢玄的方向扑去，而老者强烈的杀意，混合着他极具压迫力的恐怖气势，同一时刻也汹涌澎湃地对着谢玄的神魂方面进行了攻击。

　　八品武御巅峰的全力一击，威力堪称惊天动地，普通武修一辈子都难得一见，而凭借鱼龙变秘法勉强踏入八品武御初期的谢玄，也露出了前所未有的郑重神色。

　　十数条真气形成的巨蟒，身形庞大狰狞，其中更是蕴含着难以想象的恐怖威力，普通武修即使被擦到一下，恐怕也会体内真气暴走，半边身子都会爆裂开来！

　　谢玄深吸了一口气，全身肌肉骨骼猛地一抖，而在他的经脉之中，更是发生了天翻地覆的变化，血色真气以一种骇人听闻的速度运行起来，丝毫不顾经脉的承受能力，然后，谢玄全身三百六十五个窍穴同时张开，“哈”地低吼了一声，所有的窍穴同一时刻喷涌出了一道血红色的真气。

　　一共三百六十五道血色真气！

　　以谢玄用鱼龙变秘法勉强提升上来的实力，终究是无法和八品武御巅峰的黑衣老者相比，光是真气的储量方面，就是天与地的差别，幸好谢玄所修炼的是超前了这个时代的十二品先天诀，真气雄厚无比，这才勉强可以与之一战。

　　然而，储量跟得上，质量上就大大不如了，毕竟是通过和血肉融合而临时创造出来的粗糙真气，凝实程度和那黑衣老者不在一个层面上，上一回合谢玄用真气凝于指上来对抗对方的破空真气，也是无奈之举，因为真气离身体越近，补充的速度也越快，这才勉强抗衡住了对方的第一波攻势。

　　面对黑衣老者第二次出手，而且是竭尽全力的一击，谢玄再也无法保留，使出了只有先天高手才能悟到的真气控制技巧，同时控制三百六十五个窍穴，也就是同时控制三百六十五道真气！

　　质量比不上，就用数量来弥补，黑衣老人固然是八品武御巅峰的恐怖势力，然而他瞬间能够动用的，最多也就是全身真气的十分之一二，也就是形成了十几条真气巨蟒的那些真气，再多就不在他的控制能力之内了，即使再增加一条真气巨蟒，都是极其困难的事情。

　　而谢玄虽然无法形成那么巨大的真气形态，但是他胜在一瞬间就能够动用九成的真气，全身的真气一时间尽皆涌出体外，三百六十五道血色细线，就如同无数条细小灵动的真气游鱼，向着那十数条真气巨蟒扑去。

　　这个场面，极其壮观！

　　同一时刻，在两人都没有注意到的战场之外，谢承乾终于是被两人的真气破空之声给吵醒了，他揉了揉眼睛，爬了起来，走出帐篷外面，然后彻底被外面的壮观场景给惊呆了。

　　从谢承乾的角度看过去，只见十数条半透明的巨蟒占据了大半的天空，昂首凶悍地看着下面的谢玄，似乎只要一口将能将谢玄吞掉，连渣都不剩；反观谢玄那一边，也丝毫不弱，无数道血红色的细小游鱼在空中来回游荡，其身形和那真气巨蟒想必实在是太小了，但是数量也太多了，再加上速度灵动之极，那表面凶悍的真气巨蟒拿它们丝毫没有办法。

　　这个场面，就仿佛是一群来去如风的血狼，在围攻几只穷途末路的狮子，就算狮子的力量再大，爪子再尖锐，但是在群狼如潮水一般的攻势下，也渐渐地露出了疲态。

　　“嗷——”

　　在黑衣老人的控制下，十几条巨蟒同时昂起头，做出了攻击的姿态，真气和空气摩擦，发出尖锐刺耳的声音，就仿佛这些巨蟒在发出最后的怒吼。

　　场面忽然静止了一瞬间，那三百六十五条血色游鱼，也似乎预料到了即将发生最激烈的战斗，也不再儿戏般地骚扰那些巨蟒，而是纷纷如燕归巢般聚集在了一起，形成了一扇美丽异常的场景，就像孔雀开屏，落英缤纷，就连远处的谢承乾也被这绚丽的场景给震得呆住了。

　　然而这美丽的场景中，蕴含着难以想象的恐怖杀机！

　　下一刻，双方猛然对撞在了一起！

　　十数条巨蟒从天空中居高临下地扑了过来，而无数条血红游鱼，也猛地扩散开来，形成了一个口袋的形状，将扑过来的巨蟒恰好装在了其中。一瞬间，血红色的光芒似乎是占据了上风，将所有的巨蟒都遮掩在了其中，然而从血色的光芒中，还是不时传出来一阵阵的爆鸣声，震得地面都一阵阵地颤抖，令远处的谢承乾心惊肉跳。

　　“啪啪啪。”

　　血色光团的表面发出了一连串的爆炸，有的爆炸会死开一条缝隙，露出了里面巨蟒的头颅，然后被撕开裂缝的地方，血色光团再次分解开来，无数道血色游鱼分散，然后重组，这个过程中不停地冲击在了巨蟒露出缝隙的部位，每一次冲撞都会爆溅出一大片半透明的光点，那是来自于巨蟒身上的真气，那些光点在空气中停留了一会儿，映着朝阳，美丽得令人惊叹。

　　然后，消失于虚无。

　　这样的情景不停地在血色光团上面发生着，每一秒钟都有好几道缝隙被撕裂开来，而下一秒钟血色光团又分散，撞击，重组，再次将巨蟒关在其中，只是在这重复的撕裂、冲击的过程中，血色光团也渐渐地变得暗淡起来。

　　这表示，谢玄的真气也在飞速地损耗，这血色光团每一分都是谢玄的异种真气所形成，每损耗上一分，就代表谢玄的真气弱小了一分，如果再这样下去，很快谢玄的血色真气就会限制不住这些真气巨蟒，只要让它们冲出来，谢玄就无力回天了！

　　只是那黑衣老者也不轻松，由于谢玄的真气几乎完全包裹住了他的真气巨蟒，差一点就切断了他和体外真气的联系，如果让谢玄完全包裹住他的真气，那么他就将失去对于真气巨蟒的控制，从而瞬间被谢玄的真气所吞噬掉，那个时候他短时间内绝对不可能回过气来，谢玄顺势反攻之下，他也必死无疑！

　　现在的情况，就连站在最远处的谢承乾都看得一清二楚，两人拼的就是谁的真气率先支撑不住，是谢玄的血色真气无法限制住真气巨蟒的突围，还是黑衣老者与真气巨蟒之间的联系被谢玄完全切断，谁先做到了，谁就能瞬间取得决定性的优势，灭杀对方！

　　血色的光壁之上，密集而尖锐的爆鸣声连串响起，就好像岩浆海中不停地爆裂的气泡，一个接着一个，此起彼伏，要想瞬间将这些爆炸的部位全都修复，将十几条巨蟒困在其中，那是何等困难的一件事情，由于同时控制着太多的细微真气，谢玄的脸色已经越来越苍白，神魂力量如潮水般涌出，然后又如潮水般消耗殆尽，飞速地退了下去，控制十几道真气，和控制三百六十五道真气，其中的难度不可同日而语，若不是谢玄精神力已经突破三品炼丹师的层次，若不是谢玄前世曾经是先天高手，对于真气的控制能力无比强大，那么根本就不可能同时控制得住这几百道真气。

　　虽然是勉强控制住了，并且场面上几乎占得了上风，然而谢玄的精神力也消耗到了已经警戒线上，如果再拖下去，谢玄的血色真气就将因为失去控制而土崩瓦解！

　　在这样的情势下，谢玄的头脑依然清醒的很，思绪更是冷静如冰，丝毫没有被眼前的劣势所影响，这就是谢玄的过人之处！只见谢玄忽地双目圆睁，伸手入怀，掏出了一颗白色的蜡丸，正是之前在逃出洛丹派的过程中起了很大作用的迷魂粉。

　　“父亲，帮我！”谢玄猛地大吼一声，由于要全神贯注地控制血色真气，谢玄这一瞬间的分神，几乎让他的精神力透支到了极点，如果仔细看去，谢玄的双眼已经充满了血丝，有无数细微的血液从谢玄身上的毛孔中逸出，这就是他神魂崩溃的前兆！

　　蜡丸在空中划出了一道弧线，飞到了谢承乾的身边，谢玄此时透支精神力来控制血色真气，根本无法分神来使用迷魂粉，而且谢玄和黑衣老人之间距离很远，其中又有着真气的猛烈对撞，罡风呼啸，几乎不可能成功地将迷魂粉撒到黑衣老者身前。

　　而能够做到这一点的，就只有另一边的谢承乾了。

　　幸好，谢承乾一瞬间就领悟到了谢玄的意图，伸手接过迷魂粉的蜡丸，然后迈步急速朝着两人的战场冲去，离着战场还有一百多米的地方，谢承乾就感到劲风扑面，双方真气对撞所形成的罡风扩散，即使隔了一百多米，也对谢承乾造成了恐怖的压力。

　　这，就是八品武御和六五武士的区别，那是天与地的差别！

　　劲风扑面，让谢承乾几乎无法呼吸，每前进一步，都会感到身体周围的压力大了一分，走到离战场五十米的范围时，谢承乾受到的压力已经达到了一个恐怖的程度，他仿佛都听到了自己身上的骨骼在咯咯直响，经脉中真气不受控制地激荡冲突，让谢承乾咬紧了牙关，每前进一步都要忍受极大的痛苦。

　　其实，他在这个位置已经能够放出迷魂粉了，不过距离毕竟有些远，无法保证能够百分之百的成功率，谢玄和黑衣老者的战场之上，真气冲突激荡，狂猛的罡风呼啸，迷魂粉在空中一洒出来，就纷纷扬扬，被罡风一吹，必将偏离原来的位置。

　　而谢玄此时全部心神都在真气控制之上，如果这一枚蜡丸无法建功，那么谢玄也绝对没有第二次机会，抛给谢承乾第二枚蜡丸，所以，这就是他们唯一的机会！




　　第117章 悍然反击

　　三十米，二十米，谢承乾紧咬牙关，一步一步艰难地朝着黑衣老者的方向冲去，终于，在离他只有二十米的时候，谢承乾嘴唇都咬的滴出血来，全身每一个部位都被那强悍的威压震慑得不住颤抖，然而，距离终于是足够短了。

　　用尽全身力量，才勉强控制着右手捏碎了那枚蜡丸，同一时刻，谢承乾右手一扬，顺着劲风呼啸的方向，一片白色的粉末朝着黑衣老者的风向吹去，那老者和谢玄真气对撞，也是已经耗尽了他的全部心神，虽然第一时间注意到了谢承乾的靠近，但是紧接着又发现了他的修为只有六品武士的层次，顿时心中充满了不屑，将谢承乾摆在了毫无威胁的位置上。

　　随着谢承乾的一步一步接近，看到他被那强大的气势威压压迫得喘不过气来的样子，那老者更是撇嘴，只要谢承乾没有进入到他身边十米的范围，他就直接将谢承乾无视了。

　　然而他根本无法想到，谢承乾居然祭出了这样的一招。

　　谢承乾能够达到六品武士的修为，终究也不是个白痴，在接近黑衣老者的过程当中，他细细地观察了场中的形势，种种细微之处，大概推测出了罡风吹动的规律，所以他并不是朝着黑衣老者的方向直接洒出了迷魂粉，而是经过精密的计划和测算，预估到了迷魂粉飞行的轨迹，从而准确地将黑衣老者笼罩其中。

　　那黑衣老者只见一片白蒙蒙的雾气朝着自己的面门扑了过来，心中先是一惊，不过他身为八品武御，心神沉稳无比，面对这种变故并没有慌乱了手脚，仍旧是紧紧地控制着那十几条真气巨蟒猛烈地冲突着谢玄的血色真气屏障，同时身体退后了一步，下意识地闭上了眼睛。

　　可以说，他已经做到了处变不惊了，但是，他却忘记了一点——屏住呼吸！

　　这是他致命的失误！

　　人在遭遇惊变的时候，就算再镇定，处理再得当，无论表面上怎么控制，有一些下意识的习惯终究是无法避免的，比如说，由于神经过度紧绷，为了缓解压力，身体就会不由自主地急促呼吸，以供给全身能量，应对接下来的巨变。

　　但是，他面前的可是迷魂粉啊，只是一个短促的呼吸，那黑衣老者就发现了不对的地方，八品武御的身体自发地产生了警报和排斥，然后他急忙屏住了呼吸，但是，已经太晚了。

　　迷魂粉，这种前世由毒王发明的配方有着极其强悍的功效，即使是八品武御，也避免不了头晕眼花，一瞬间幻觉丛生，即使身体立刻就自发地驱除了药力，倒是幻觉还是会持续一段时间，虽然只要屏住呼吸就不会产生任何作用，然而那黑衣老者终究是已经吸入了一点。

　　只是一点，那黑衣老者瞬间就觉得眼圈光明大放，然后一片铺天盖地的血色大海突兀地出现在了他的面前，以迅雷不及掩耳的势头将他淹没在了其中，这血海似乎灼热无比，流遍了他的全身同时，也带来了无比灼热的炙热之感，就仿佛是粘稠的岩浆大海，那种灼热几乎立刻就渗入了他的骨髓，要消融掉他全部的身体。

　　“是幻觉！”老者悚然一惊，猛地回复过来，他也算心神稳固了，整个过程不超过一个呼吸，就驱除了幻觉的干扰，重新稳固了心神，然而这一瞬间，对于谢玄来说却也绝对够用了。

　　趁着对手一瞬间的失神，谢玄大吼一声，最后一点儿精神力全部消耗，换取的成果是他对于那三百六十五道血色真气的掌控能力，又高了一个台阶，由于在这个瞬间，那些真气巨蟒没有人控制，失去了狂猛的攻势和灵性，谢玄的血色真气猛地一合，真气外壁三十四处裂缝同时开始弥补修复，只是一瞬间，这些裂缝同时修复完成，将所有的真气巨蟒都关在了里面！

　　同样是一瞬间，等黑衣老者回过神来的时候，他的十几道真气巨蟒已经彻底地被谢玄的血色真气包裹在了其中，而他和体外真气的联系，也只剩下了极其微弱的一点丝，即使是这一丝联系，也在谢玄的控制下迅速地消失。

　　“竖子敢尔！”黑衣老者猛地大怒，这胜负逆转的姿态让他失去了镇定和风度，面容扭曲狰狞，极其慑人。他精神力全部涌出，想要维持住和体外真气的最后一丝联系，重新掌控住血色真气里面包裹的真气，他也看出来了，谢玄此时已经是强弩之末，只要他能够重新掌控住那些真气巨蟒，即使只有其中一条，也足够将谢玄踩于脚下。

　　谢玄三番两次地出乎他的意料之外，让他自打其脸，甚至将他逼到了如此的绝境，让老者心中也出现了滔天恨意，恨不得立刻将谢玄凌辱一番，然后挫骨扬灰。

　　“还想挣扎么，可惜，你没有机会了。”面对老者的疯狂反扑，谢玄反倒是露出了一抹戏谑的笑容，似乎完全不担心老者夺回真气巨蟒的控制权，更加诡异的是，谢玄原本由于精神力透支而苍白的面容，竟然渐渐地恢复了红润。

　　而由于谢玄放松了心神，黑衣老者忽然间发觉自己和真气巨蟒之间的联系又增加了起来，顿时大喜过望，神魂再次加大了力量的涌动，和真气巨蟒之间的联系越来越强，老者忍不住大笑起来：“无知的小子，你若是再坚持一下，说不定真的可以战胜我，不过你还是太嫩了啊，虽然有着许多难缠的战斗技巧，但是你居然没有完全切断我和真气之间的联系，这是你最大的失误，哇哈哈！”

　　“哦，是么。”谢玄淡淡地笑了笑，似乎根本不在意当前的处境，甚至于，眼神的深处有着一抹淡淡的……嘲讽？

　　几个呼吸之后，老者终于是再一次夺回了和真气巨蟒之间的联系，重新掌控住了雄厚的体外真气，老者笑得十分畅快，似乎已经看见了将谢玄折磨致死的结局。

　　“刺啦。”伸手一招，一条半透明的真气巨蟒飞速地破来了血色屏障，撕裂开了一条巨大的裂口，然后从裂缝中飞回了黑衣老者身边，由于在血色屏障中呆了一段时间，所以十几条真气巨蟒只剩下了一条；虽然只剩下了这么一条真气巨蟒，不过只要能够用这条巨蟒守住一会儿，老者就能够回过气来，再一次制造出几条真气巨蟒来，而谢玄的状态，明显是支撑不住下一轮攻势了。

　　“哈哈哈——”笑声直上云霄，老者正想嘲讽谢玄几句，然而笑声忽停，瞳孔缩小到极致，下一刻，惊变突生！

　　那条已经回到了老者身旁的真气巨蟒，本来应该按照老者的控制护在他的身前，不过就在老者仰天狂笑的时刻，那条真气巨蟒的双眼忽然闪过一抹血红色的光芒，然而猛地回过头来，朝着黑衣老者扑去！

　　“怎么可能，小子，你用了什么妖术，为什么我的真气……”老者也算应变神速，在发现变故的一瞬间，身形飞退，躲过了巨蟒的猛烈一击，然而老者伸手一指，虽然无法短时间内再次形成真气巨蟒，但是十几道劲气催发，如同长虹般击打到了先前那条真气巨蟒的身上，只不过他怎么都想不明白，明明是他创造出来的真气巨蟒，为什么会反噬自己，还是说，已经被谢玄用不知道的妖法给控制了？

　　“啪啪啪啪啪。”十几道劲气击打到了巨蟒的身上，不过由于形成巨蟒身躯的真气极为凝实，所以虽然被打掉了一大块身躯，但是仍然没有崩溃，这个本来是老者极为自傲的优点，此时却成为了对付他自己的绊脚石，这让老者几乎郁闷得要突出血来。

　　不过，再次用出了十几道劲气，在真气巨蟒的伤口处生生地将其击断，终于是让真气巨蟒的身躯崩溃了起来，断成两截的巨蟒瞬间就消散在了空气中，不过其中有一道隐晦的淡红色真气没有崩溃，而是飞过了一段距离，回到了谢玄的身边，融入了他身前的那一片血色游鱼的群体当中。

　　“果然，是你做的手脚，你到底是如何做到的！”老者看到那丝血色真气，哪里还会不明白是谢玄做的手脚，不过谢玄到底是如何完成的这一步，他实在是无法理解。

　　“呵呵，既然前辈这么心急，我就告诉你吧。”谢玄呵呵一笑，此时他也不急着进攻，反正老者连续用了几次真气外放，而且都是硬生生地消耗在了体外，短时间内他是不肯能再有反抗的能力了。

　　“首先，前辈你一开始就犯了一个错误，你以为我用真气来包裹你的真气巨蟒，就是想要切断你和巨蟒之间的联系，可是你完全错了，我可并不是那样打算的，我的真气质量终究是差了一截，如果不是父亲帮忙，让你分心，我是无论如何都不可能切断你和真气之间的联系的。”

　　谢玄叹了口气道：“所以喽，我从一开始就不是那么打算的，表面上是要切断你和真气巨蟒之间的联系，但是实际上我并没有那么做，我的真气屏障也没有达到那样的厚度，因为我的真气储量，根本就不足以形成切断所有心神联系的屏障。”

　　一边说着，谢玄一边分出了十几道血色真气，朝着黑衣老者攻击而去，以免老者暗中回复真气，只要不停地消耗他的真气，就可以牢牢地掌控形势。

　　“不是切断我和真气之间的联系，那么你为什么要用你那怪异的血红色真气完全遮掩住我的真气巨蟒？”老者苦笑一声，随手射出几道劲气，打散了谢玄的血色真气，既然是已经落到了如此绝境，他也放弃了暗中的鬼祟举动，而是光明正大地问出了心中的疑惑。

　　“呵呵，前辈难道没有发现，我只是用真气来遮盖住你的视线，然后趁机在血色真气屏障里面做手脚？”谢玄呵呵一笑，“恰巧，我通晓一门能够短时间内夺取对手体外真气控制权的法门，方才我就是以本身真气入侵那巨蟒的体内，控制住了关键的节点，只不过这种秘法有不小的失败几率，所以最后也就只剩下一只巨蟒存活，剩下的都消散成了纯净的天地灵气了。”

　　老者看着谢玄渐渐变得红润的面孔，忽地大叫道：“不对，你不仅仅是控制住了我的一条真气巨蟒，而且还吸收了其他巨蟒化成的灵气！”

　　谢玄忍不住捂着肚子笑了起来：“老头儿，你才发现吗，不错不错，方才那些真气巨蟒消散所形成的纯净天地灵气，正好补充我消耗的体力和真气，至于我是如何吸收那些灵气的……嘿嘿，那就是我的秘密啦，恩，不过你就快要死了，告诉你也无妨，那是一门低级的武技，名叫吸星大法，可以吸收对方真气为己用，当然条件也十分苛刻，只有失去控制自由消散的纯净灵气才可以吸收，而且无法转化为自身的修为，只能运用一个时辰左右，不过用在现在这个场景，实在是再合适不过了。”

　　“你，你……”老者听闻谢玄竟然是吸收自己的真气来回复体力，对付自己，脸色好看之极，阵青阵白，胸中更是无数激动情绪在翻涌，老者作为一个超级宗派的弟子，虽然身份地位十分普通，但是在普通人的圈子里已经是纵横多年，从来没有遭遇过任何的挫折抵抗，今日竟然被一个五品武士修为的小子如此戏耍，老者伸出手指颤抖地指着谢玄，郁闷得几乎要吐出一口老血。

　　“老头儿，你的脸色当真好看，莫非家里是开染坊的吗？”谢玄哈哈大笑，趁着此时真气充盈，而老者真气未能回复的空隙，猛然主动发动了进攻。

　　只见谢玄他脖子一昂，头颅猛然抬起，双手一张，双脚在地上连续踩踏，身形一片模糊，似乎幻化出了无数的虚影，正是准先天步法，凌波微步；谢玄身影陡然出现在黑衣老者的身后，朝老者猛扑而去，在扑去的瞬间，本来微微张开的双手忽地一缩，化为两只虎爪，配合上谢玄的呼喝之声，颇有些虎啸山林的威势。

　　谢玄此时神魂力量终究是有些衰弱，所以放弃了八品武御独有的真气破空攻击，而是直接合身扑了过来，硬碰硬地肉搏。

　　脖颈上青筋跳动，谢玄全身骨骼震荡作响，一条脊椎如长龙般起伏，发出了犹如猛虎的吼声，这是八品武御的层次对于身体的改变，真气贯通脊椎，发出虎啸雷音！

　　谢玄手臂一抖，带起一阵罡风呼啸，随后一爪藏于身前，另外一爪猛然爆出，狠狠地抓向了老者的咽喉，这也是谢玄前世所通晓的武技之一，名叫龙爪手，需要八品武御之上的修为才能使用出来，必须要真气贯通脊椎，发出虎豹雷音，然后才能够通过脊椎的起伏作为原动力，使出这一招，整个人就仿佛真的变成了一条矫矢灵动的飞龙，双爪抓向对手，威力倒是未必赶得上三重劲道的崩云掌，不过至少占了一个优点，那就是快。

　　非常快！

　　老者甚至没有反应过来，谢玄的那一抓已经来到了他的咽喉之处，老者猛地双眼睁大，脚步连连后退稍避了谢玄这一招的锋芒，然后他身子猛然弓起，一条脊椎像谢玄一样蜿蜒起伏，发出一阵虎啸似的爆鸣声，同样是虎豹雷音！

　　老者深吸了一口气，背部脊椎噼啪地响个不停，高高地举起手掌，随后就像是一柄开山巨斧一般，在空中划出了一道美丽而玄奥的弧线，狠狠地劈在了谢玄的手腕之上，这老者不愧是八品武御巅峰，临危不乱，竟然还能窥到谢玄招式上的破绽，悍然反击！

　　不过谢玄是什么人，他是曾经到达过先天秘境的强者，怎么会犯这种错误？只见谢玄前方的龙爪正要被老者劈中，忽地化作掌鞭，向上一抽，啪地一声脆响，和老者的手掌撞在了一起。

　　于此同时，谢玄另一只藏在身前的龙爪猛然击出，同样是抓向老者的咽喉之处，老者本来感觉到一掌劈下，将谢玄的龙爪劈得歪斜开来，似乎是占了上风，正在欣喜之中，忽地发现谢玄的另外一只龙爪来势似乎更加凶猛，顿时大惊失色。

　　按照一般的道理来说，一只手击出的时候已经用尽了全身的力道，所以另一只手就无法发挥出很大的威力，只能够护在身前防止对方偷袭，而谢玄先前的表现也让老者相信了这一点，不过接下来发生的事情，如电光火石般变化，老者终于是发现了，原来谢玄先前击出的那一抓是虚招，所以才会被自己轻而易举地劈开，而谢玄藏在身前的那一爪，才是真正的杀招！

　　杀招临门，老者咽喉滚动，似乎都感受到了谢玄手爪上尖锐的劲气，令他咽喉的皮肤都起了一阵鸡皮疙瘩，以他目前的体内真气情况，根本是不可能防得住谢玄的这一招，如果没有意外的话，老者就即将死在谢玄的手中！




　　第118章 天魔变身

　　就在这电光火石的一刻，老者猛然发出一声尖锐的长啸，啸声不绝，渐渐高亢如云，然后又忽然变了调子，难听之极，让一旁的谢承乾顿时捂住了耳朵，只觉得心中烦闷不已。

　　而在这妖异的长啸声中，黑衣老者张开大口，本来的一口黄牙中，忽地冒出了两颗尖锐的獠牙，而他的瞳孔也在一瞬间变成了墨绿的颜色，双耳以肉眼可见的速度变长、尖锐，最为惊人的是他的额头，忽然张开了一个血洞，然后从里面射出了一枚漆黑的角！

　　没错，正是一根和某些妖兽一样的尖角！

　　这一切都发生在电光火石之间，甚至于谢玄的龙爪手还没有抓到，老者就已经完成了惊人的变化，身体在一瞬间也猛地胀大了起来，肌肉隆起，双腿向内弯曲，脖颈上青筋迸出，昂首向天，根本无视于谢玄的攻势，发出一声难听之极的吼叫。

　　“这是！”谢玄准确地抓住了那黑衣老者，或者说这个怪物的咽喉，可是此时怪物身形暴涨，皮肤呈现一种类似于石头一样的青灰色，谢玄有力的手掌握在了他（它？）的咽喉处，只觉得触手的地方坚硬无比，完全不似人类的咽喉气管等柔弱部位，竟然根本就锁不住！

　　“嗷——”

　　那怪物又怪叫了一声，脖子一梗，脖颈处又增大的一圈，谢玄只觉得手中本来已经是勉强握住的脖颈，却是再次增粗了一圈，让谢玄一只手完全掌握不住，就好像面对着一人粗细的大树，一只人类的手掌怎么可能抓得住？

　　怪物用力一挣，立刻就从谢玄的手中挣脱出来，他先是后退了两步，似乎是对谢玄有着本能的畏惧，不过它速度奇快，只是在谢玄的眼眸中划出了一道残影，然后就已经出现在了十几米之外的地方。此时那怪物才松了口气，双手捶胸，又发出了一声大吼，只不过这声吼叫之后，怪物身上的气势忽然暴涨，冲天的气势几乎形成了实质化的涟漪，让它周围的空气都开始以肉眼可见的程度在震荡。

　　黑衣老者原本就是八品武御巅峰，此时气势暴涨，修为已经隐隐地有了几分突破的趋势，那就是……九品武宗！！！

　　“吼！”怪物仰天狂吼，身体周围的空间先是微微静止了一瞬间，然后猛然爆裂开来，一股狂暴的罡风以他为中心迅速地扩散开来，将地面上的一切杂物，枯枝和落叶，尽数震成粉尘！

　　“这是……天魔真身！”

　　谢玄掩饰不住惊讶到了极点的心情，在他的面容上表现了出来，他几乎立刻就分辨出来，眼前这名黑衣老者忽然出现的变化，正是太上天魔道的独家秘法，天魔变身。

　　先前在丹霞派的时候，谢玄也曾经遇到过一名能够天魔变身的武修，就是怂恿星君弑父叛宗的罪魁祸首，柳城。当时的柳城一个天魔变身，几乎以一人之力毁灭了丹霞派，幸好谢玄在场，用鱼龙变秘法突破修为，打败了已经变身为恐惧天魔的柳城。

　　当时谢玄临时悟通了碎石掌的第二重变化，暗劲层次的崩云掌，于是一掌击败了柳城，也就没有动用极为伤害身体的鱼龙变第二变，当时的情景看起来是千钧一发，但是谢玄手中握有底牌，并没有觉得如何危险。

　　不过，此时谢玄已经用出了鱼龙变第二变，对于身体的伤害几乎已经到达了极致，事后还会留下极为严重的后遗症，而此时面前的对手忽然变身为天魔真身，气势暴涨，那已经是谢玄都无法击败的层次了。

　　重生以来，头一次，谢玄的心中出现了绝望的情绪。

　　“桀桀，臭小子，就算你有着不少底牌，但是面对我现在的实力，我看你还能够耍出什么花样！”怪物似乎是发泄完毕，目光重新定格在了谢玄的身上，发出桀桀的怪笑，这天魔真身也是他最后的底牌了，不过他相信，无论谢玄有着什么样的背景，都不可能战胜此时已经接近九品武宗的自己。

　　“天魔真身，你到底是什么人，和丹霞派的柳城有什么关系，又为了什么来追杀于我？”即使是面对着如此绝望和严峻的考验，谢玄都没有显露出丝毫慌乱的神色，而是沉声问出心中的疑惑，同时脑海中如电般转动，思考着在这种情势之下如何逆转局面。

　　“臭小子，你的见识倒也不凡，竟然能够认识我的天魔真身，那么，你应该也对于我们太上天魔道有所了解吧，既然如此，我劝你还是直接自我了断比较好，省得我多费手脚，恩，不行不行，你这小子先前把我逼到了那种程度，我可忍不住这口气，非得把你折磨到死不可，桀桀，待会我一定会让你尝到极为美妙的感觉的，恩，抽筋剥皮怎么样，还有更好的方式么……”

　　那怪物觉得胜券在握，伸出恶心而又细长的舌头，在紫色的嘴唇上舔了一下，不怀好意地看着谢玄。

　　被那墨绿色的眼眸盯着，即使是谢玄的心里也出现了一种极为不适的感觉，他皱了皱眉，道：“不错，我知道你们太上天魔道，五大魔道源流之一，独门秘法是天魔变身，看你的天魔等级，似乎也不过是中级的恐惧天魔而已吧，对自身实力的加成也不算太高，先前我在丹霞派遇见一名叫做柳城的叛徒，连他都能够变身为恐惧天魔，看来你在太上天魔道中的地位，也不算多高啊。”

　　谢玄的声音中毫不掩饰着冷嘲热讽的意味。

　　“你！臭小子你懂什么！”怪物顿时恼怒起来，急吼吼地大叫：“那个什么柳城我根本没什么印象，估计只是我们天魔道的外围弟子，被哪位高级长老种下了一丝天魔血脉，关键时刻能够变身为天魔真身而已，不过只有一次机会，放在哪个什么丹霞派，也不过是负责探查那张地图的消息，不过他太过无能，半个月之前传出来他任务失败的消息，所以我才接手了他的任务，但是我的身份可比他高多了，我的恐惧天魔是自己修炼出来的，和那种临时使用的低级货色完全不同！”

　　谢玄心中暗笑，这人变身成为天魔之后，智商倒是下降得厉害，几句话就被套出了一些信心，谢玄想了想，继续用冷嘲热讽的语气问道：“什么临时不临时的，反正你也没比他厉害到哪里去，他寻找什么地图，最后任务失败，难道你出马就能够成功了么？”

　　“嘿嘿，原来你什么都不知道啊！”那怪物本来是恼羞成怒的表情，此时听到谢玄的这一句话，忽然就回复了镇定，嘿嘿笑道：“原来如此，你连那个什么柳城去丹霞派做什么都不知道，所以一直来套我的话是不是？”

　　怪物昂起头，颇为自得地大笑：“也不怕告诉你，反正你现在也没有反抗的机会了，我的名字叫做黑鹰，从小就在太上天魔道长大，由于我身上天生带有一丝上古天魔血脉，所以被收为核心弟子，这几十年的苦修，终于是晋升到了恐惧天魔的层次，那柳城虽然也能够变身为恐惧天魔，但是他那是依靠着天魔道中高等长老给他种下的临时血脉，此生只能用一次，而且无法晋级，而我如果再修炼个二十几年，就足以晋级到更高级的血脉层次，火焰天魔。”

　　“那么，你所说的地图，到底是什么东西。”谢玄既然已经被他看透的心中所想，索性也不再隐藏，而是正大光明地发问。

　　对方或许是真觉得谢玄没有反抗之力了，紧接着为谢玄解释道：“你现在还不知道地图是怎么回事么，就是你身上藏有的那一份武墓残图啊，十年前，我就奉命参与了寻找残图的任务，其中柳城负责洛丹峰附近，因为这里曾经传出过线索，而我，则负责别的地方，前些日子，我在我负责的地域找到了残图的线索，将残图的拥有者全家都杀光，然后抢夺了过来，正好此时传出柳城出事的消息，所以我就赶了过来，接替他的任务。”

　　“原来是那张武墓残图！”谢玄心中思绪电转，很快就理清的事情的脉络，首先柳城策反星君，让他背叛丹霞派，杀掉前任掌门星峰，这件事情就是柳城为了掌控住丹霞派而做出的计划，而真正的目的，估计还是那张武墓残图，只要他掌握了丹霞派，就可以命令丹霞派的弟子们替他去搜寻武墓残图的线索，就像谢玄让星瑶帮助他寻找父亲谢承乾的线索一样，借用一个门派的力量，终究是比自己寻找要容易得多了。

　　不过这个柳城也真是个笨蛋，竟然要杀掉前任掌门星峰，看来是为了寻找地图的任务急功近利了，尤其是他倒霉地遇到了和星瑶一起回到丹霞派的谢玄，于是他的计划进行到一半，就被谢玄给发现了。之后的事情就简单了，谢玄杀掉了柳城，星瑶接掌了丹霞派，太上天魔道的人接不到柳城的讯息，于是调查之下，得到了柳城已死的消息，之后就派一直负责这个任务的黑鹰，也就是眼前的这个怪物来接替柳城在洛丹峰附近的任务。

　　而这个黑鹰还真是有两下子，不知道从哪里就得到了自己在青石镇上和钱松交易的消息，而且还准确地知道了武墓残图落在了自己的手上，这就让谢玄哀叹不已了。

　　谢玄身上本就有一张武墓残图，此时又在钱松的交易会上得到了一张，身上总共就有两张地图残片了，而眼前的黑鹰本来只是想追寻一张地图，却怎么都没有想到自己身上带有两张残图吧，如果自己告诉他，绝对会让他兴奋到极点。

　　谢玄当然不知道，他从钱松那里得到武墓残图的消息，正是钱松和当日出现在交易会上面的青年文士东方石故意传了出来的，好让别人的视线转移到谢玄的身上。本来，钱松他们已经感觉到有人盯上了他们，所以才想出了这么一个计策，想要嫁祸他人，原本既定的对象也只是星瑶而已，因为星瑶刚刚继任丹霞派掌门，目标明显，自己只要放出风去，说星瑶在交易会上得到了武墓残图，之前盯着他们的人自然会将视线转移到星瑶的身上，从而钱松就可以拿着临摹好的地图从容脱身。

　　当日交易会上，钱松故意提出要交换五品妖核，也是早就断定了在场众人之中只有星瑶的丹霞派才有，所以最大的可能是被星瑶交换而去，就算万一不小心被别人，比如天目尊者得到，也没有太大的问题，只是散布消息的时候换一个人名就是了。只是没想到谢玄认出了地图的来历，并且身上还有另外一张残图，所以极力拜托星瑶帮他换取得到，从而让钱松的计划更加完美了。

　　“怎么样，知道自己为什么会招来祸患了吧，这样一来，你就安心地死去吧！”怪物猛地长啸，朝谢玄急速扑了过来，即使是早有准备，谢玄还是被对方超快的速度给震惊得无以复加，只是一个呼吸的时间都不到，前一刻那怪物还在十几米外，下一刻谢玄已经能够感受到对方的劲风扑面而来，腥臭的气息让自己的胸腹一阵烦闷，而这个时候，谢玄的视网膜中似乎还残留着对方在十几米外端坐的身影！

　　能够让谢玄这个层次的武修都产生幻觉，眼中只能见到残影，那是什么速度！

　　谢玄甚至来不及吸气，急忙一个侧身，凭借着他前世千锤百炼而得来的战斗直觉，成功地躲避开了那怪物的攻击。然而根本就没有什么用，等谢玄回过神来，想要看清楚眼前的形势，却发现那怪物的身影再一次消失，而谢玄的身后，也再一次传来了锐利的劲风。

　　“不行，速度太快了。”本来谢玄心中还有一丝希望，毕竟自己还有着三重劲道的崩云掌没有用出来，而且秋水剑也没来得及出鞘，但是此时感受到黑鹰的超绝速度，谢玄是彻底地断绝了凭借崩云掌扳回局面的想法，这样快的速度，谢玄根本就没有机会将双掌碰到他的身体！

　　凭借丰富的武道经验，谢玄成功地躲掉了对方的三次攻击，但是谢玄已经清楚地察觉到，自己一次跟不上一次的节奏速度，再有几次这样的攻击的话，他就将完全跟不上黑鹰的速度，被对方一击即中！

　　“桀桀，臭小子还挺会躲的嘛，真不知道你一个五品武士是怎么会有这么丰富的武道经验的，不过这些都没有用啦，你的速度……太！慢！啦！”

　　黑鹰一脸戏谑之色，他的速度虽然已经达到了一个极限，但是攻击方式还是比较随意，根本就没有用上全力，而看到谢玄连续躲掉了他几次攻击，黑鹰也是冷冷一笑，手上猛然变得犀利起来，也不用别的招式，只是尖锐的利爪破空划过，同时体内真气破体而出，伴随着五根尖锐的指甲，化成了五道尖锐的劲气，朝着谢玄狠狠地扑了过去。

　　黑鹰最后的“太慢啦”三个字，每说一个字就攻出一爪，三个字说完，已经是十五道锐利的劲气朝着谢玄先后扑去，谢玄感受到身体表皮一阵发痒，被锐利的劲风激起了一片鸡皮疙瘩，他心神一凛，身体也陡然达到了自己现在的极限程度，一条脊椎起伏不定，如同一条矫健灵动的巨龙般，身体也随之一转，间不容发地躲过了先后共十道尖锐劲气，随后双手向后一摆，十指连续抖动，如同在拂动琵琶，准确地和最后的五道劲气撞击在了一起。

　　黑鹰变身为恐惧天魔真身之后，真气暴涨了五成，质量也是又高出了少许，谢玄原本就实力不如他，此时更是不堪，虽然是勉强抗住了对方的劲气，但是刚刚从指间射出的血色劲气立刻就被黑鹰的劲气打散了，劲气余势不绝，轰击在谢玄的手指之上，立刻就将谢玄的手指尖轰击得血肉模糊。

　　还没完，谢玄方要回过一口气来，迎接下一波攻击，却发现那黑鹰根本就不需要回气似的，身形陡然出现在谢玄的面前，对他桀桀怪笑，然后在谢玄无法反抗的速度下，一爪拍了下来，将谢玄猛地拍出了几十米开外。

　　谢玄在地面上滚动了几十圈，终于是灰头土脸地停下来，正要站起，黑鹰的攻势再一次来临，丝毫没有给谢玄反应的时间，再次一爪攻来，狠狠地将谢玄再次击出几十米的距离。

　　“小玄，你怎么样了！”另一边，已经远离了战场的谢承乾，本来已经看到谢玄取得了优胜，但是形势急转直下，黑鹰忽然变身为天魔真身，实力暴涨，将谢玄如同蝼蚁般玩弄，谢承乾终于是回过神来，大声朝谢玄的方向关心地大叫起来。

　　“呦，你看到了么，你的同伴在关心你呐，不过他真是多此一举，刚才他要是自己逃跑的话，我还真未必会花费功夫去追杀他，不过现在嘛，反正闲着没事，我就当着你的面杀了他，看看你伤心绝望的样子多么好看，哇哈哈！”

　　黑鹰大笑一声，没有再次对谢玄进行击打，而是身形猛然飞退，几个起落之下，就横跨了几百米的距离，恶心的舌头舔了一下锐利的爪子，桀桀怪笑中，一爪朝着谢承乾的方向抓去！

　　他的目的很简单，就是要当着谢玄的面，杀掉谢承乾，以打击谢玄的意志，从而看到谢玄背上流涕的样子，用谢玄的悲惨来建立自己的快乐。

　　“父亲，快跑！”就如同那黑鹰所想，谢玄发出了一声撕心裂肺的惨呼，用尽的全身力气朝着黑鹰的方向追去，只是他的动作实在是比不过黑鹰的速度，只是一瞬间，黑鹰就已经来到了谢承乾的面前，狰狞恐怖的爪子猛然抓了下来，向着谢承乾的脑袋抓去。

　　如果这一下击中了，谢承乾恐怕要一瞬间就脑浆爆裂，一命呜呼。

　　“嘿嘿，原来你们是父子啊，那正好，我可要好好地欣赏一下你儿子痛哭流涕，伤心绝望的表情，啊，那是多么美妙的一件事情啊，只有那样，才能够让我出尽先前被那个臭小子羞辱的闷气！”

　　黑鹰桀桀怪笑，脑海中已经出现谢玄完全放弃抵抗，趴在谢承乾的尸体旁不住哭泣的场景，那种想象让黑鹰兴奋得连胯下之物都昂扬了起来，整个怪物的身体恶心而肮脏，巨大的爪子一点点地接近了谢承乾的额头！




　　第119章 毒箭

　　只见黑鹰怪物的身体一阵兴奋的抖动，爪子一点点地接近了谢玄的脑门，而就在此时，一声尖锐的破空声在黑鹰的身后响起，似乎是有什么东西袭击到了他的脖颈后面。

　　“切！”黑鹰不屑地摇了摇头，根本连躲避的打算都没有，想来不过是谢玄赶之不及，就发出一道破空的真气，想要稍微阻止一下黑鹰的行动，不过对于黑鹰来说，他天魔真身的躯体极为结实，真气运行之下，更是无惧于任何八品武御的真气袭击，所以对于谢玄的这一击，他甚至没有躲避的打算，而是要硬生生地接下来，好更进一步打击谢玄的心理防线。

　　“咻——”

　　破空声越来越近，瞬间就击打在了黑鹰的脖颈之上，黑鹰不屑地弯起嘴角，冷冷一笑，真气瞬间聚集在了脖颈后面的位置，要硬接谢玄的破空真气。

　　果然，脖颈上传来真气撞溅的感觉，应该是谢玄的真气被黑鹰及时聚集的真气给弹射开来，黑鹰桀桀一笑，手中加快速度，就要当着谢玄的面将谢承乾脑袋捏碎，然后好好地欣赏谢玄的表情，然而就在这个时候，另一个他意想不到的变化发生了。

　　在身后谢玄的真气撞溅开来，无功消散之后，破空声居然丝毫没有停歇，而是变得更加尖锐了起来，那种破开空气，爆鸣的响声，绝对不是后天境界的真气所能达到了，只可能是……暗器！

　　“该死！”黑鹰本来是一只手卡住了谢承乾的身躯，而另一只手朝着他的脑袋捏去，不过他硬接谢玄的破空真气，却忘记了世界上还有暗器这种东西，若是平时他自然是不怕，但是此时他真气刚刚聚集在身后，抵挡了谢玄的破空真气，然后本能地回归丹田，以免消耗太多，只是这一刻却成为了后面暗器的突破口，没有真气的阻挡，单凭皮糙肉厚未必真的能够抵挡某些威力强劲的暗器啊。

　　黑鹰也是被谢玄层出不穷的手段给弄得怕了，有一点出乎意料之外的变故，立刻就风声鹤唳起来，他本能地觉得谢玄既然放出这道暗器，自然是有他的把握，说不定还是什么大杀器，是什么销金断玉的极品暗器，此时他左手被占用，回头或者躲避已经是来不及了，因为先前黑鹰因为托大抵挡了谢玄的破空真气，所以已经丧失了先机，无论它速度如何快，面对已经到了身后的暗器，也是闪躲不及的。

　　心念电转，黑鹰猛地放开了谢承乾，还是要优先保证自己的身体安全，只见他双手像后面一抓，同时抓住了一根细小的箭矢，看来就是谢玄所用出的暗器了。

　　“怎么会这么容易？”奇怪的是，箭矢上面根本就没有多大的力道，以黑鹰此刻的强韧身体，就算不用真气护体，硬接下来也问题不大，看来是被谢玄又给摆了一道，用一根上不了台面的暗器救下了谢承乾。

　　想想也是，哪里有那么多的极品暗器，能够发射出威力堪比八品武御真气破空的威力，那种暗器整个中土世界也没有几种，而且都是出自大晋国十分著名的大家族墨家，而那些暗器几乎都是十分硕大，如果谢玄身上带有那种暗器，自己早该发现了。

　　“可恶！”察觉自己又被谢玄给骗了，黑鹰恼羞成怒，再也没有玩弄游戏的心思，猛然转过身来，朝着谢玄的方向直冲而去，想要立刻将谢玄大卸八块！

　　“喂，大怪物，你先关心一下你自己吧，别一会就要毒发身亡啦。”谢玄面对黑鹰的猛烈冲击，却是不闪不避，镇定自若，微笑着喊出了一句。

　　当然，以现在谢玄和黑鹰之间的实力差距，就算要躲避也没有任何机会，单单是速度上的差距，就足以让人崩溃了。

　　“什么，臭小子，你在胡说什么？”谢玄底牌层出不穷，让黑鹰也有些忌惮，听到谢玄说出这样的话，他立刻就心中惴惴，宁可信其有不可信其无，疑惑地停下了脚步。

　　同一时刻，黑鹰也终于察觉到了不对头的地方！

　　一阵麻木的感觉，从他的双手（两只爪子？）中缓缓地向上蔓延，方才他正在气头上，没有察觉到，不过此刻气血翻腾，真气流转，立刻就注意到了身体里面的不妥，自己的双手竟然几乎在一瞬间失去了知觉，而且他的胳膊、胸腹，也渐渐地出现了这种感觉，甚至于，他的头脑也出现了一丝丝轻微的眩晕，似乎是中了什么迷药一般。

　　“你，臭小子，你到底给我下了什么鬼药！”黑鹰大声怒吼，急忙后退了一步，虽然此时药力还没有完全影响到他的实力，但是面对着谢玄这样一个怪招迭出的怪胎，他还是心有余悸，未虑胜先虑败，率先做好的防御措施。

　　“是你自己笨好不好，我只不过是在那根袖箭上面下了点毒药，没想到你还真敢用手去接，哎，中毒了也怨不得别人啊。”谢玄耸了耸肩，故意气他道。

　　“袖箭？”黑鹰疑惑地皱了皱眉，然后猛然反应过来，方才他用双手接下了谢玄的暗器，此时那枚暗器还停留在他的手中，按照他本来的想法，是要用谢玄的暗器刺在谢玄的身上，好好欣赏一下谢玄被自己的手段折磨的滋味，哪曾想谢玄竟然在暗器上下了毒，还是能够通过皮肤传递的剧毒！

　　“等一下，皮肤传递？”黑鹰忽地想到了什么，猝然抬起双手，只见两只巨大狰狞的爪子上面，有着一道细小的伤口，那是先前和谢玄对决的时候被谢玄的血色真气留下的，不过这伤口实在是不起眼，自己都没有怎么在意，没想到此时却成为了毒素入侵的途径。

　　难道说，谢玄在之前射出暗器的时候，就想到了这一点？如果是这样，那谢玄的思虑之周密就太可怕了。

　　谢玄微微一笑，看着那黑鹰在那里患得患失，踌躇不前，之前他射出的那枚袖箭，正是一个月前他在谢家出发之前准备的暗器，上面涂有能够令九品武宗也要忌惮的毒药，见血封喉，只不过修为越高，毒素的作用就越小，达到了九品武宗的层次，就算是无意中中了毒，也可能在极短的时间内将毒素排出体外，何况九品武宗是何等实力，又怎么可能会被一枚小小的暗器射中？

　　所以，谢玄先前准备这么一个机簧袖箭，也只是作为最后的赌博一击，本就没有报太多希望，只是方才黑鹰的情况正好符合了暗器发挥作用的条件，谢玄也是歪打正着，并不是特意冲着黑鹰手掌上的伤口去的。

　　而黑鹰出其不意地用手掌接住了暗器，并且中了毒，也是他自己倒霉。

　　“好小子，算你狠，不过你别得意，即使我现在需要打坐驱除毒素，但是绝对花不了多长时间，只希望你在这段时间里跑得远远的，不然接下来的游戏可就不好玩儿了啊，如果被我追到你，一定会将你挫骨扬灰，折磨致死！”

　　黑鹰牙齿都咬的咯咯直响，差点就崩裂开来，他带着滔天恨意瞪了谢玄一眼，然后一言不发地坐在地上打坐起来，这种毒素虽然无法对他的身体造成什么瞬间的损害，不过他也必须要打坐调息，不然将会对他的经脉造成永远无法弥补的伤害，这是黑鹰无法接受的。

　　而谢玄也知道这一点，他可以趁着这个机会远远地逃走，但是不能对黑鹰进行偷袭，如果黑鹰真的豁出去不顾经脉损害，先将谢玄毙于掌下，也不是不可能的事情。

　　谢玄耸了耸肩，笑道：“我知道你有能力瞬间将我杀掉，不过你现在还是安心打坐为好，如果妄动真气，恐怕会对经脉造成很大的伤害哦，甚至扼杀今后的武道前途，为了我一个不成器的小子，付出那样的代价实在是不值得啊。”

　　谢玄也不管黑鹰，如果他此时不顾一起地要杀掉谢玄，谢玄也没有抵抗的实力，索性由他去了，谢玄就是赌他不会拼着不要武道前途，来杀掉自己，一个正常人都不会做出这种决定的，只要等他驱除毒素，行动自如的时候，再来追杀谢玄父子，也是很困难的事情。

　　而谢玄这边，困难就大多了，首先谢玄鱼龙变秘法已经到了持续时间的极限，马上就要跌落回五品武士的境界，而且由于秘法对于身体的损害太过严重，谢玄接下来连一个普通的低级武修都不如，经脉、骨骼都处于最虚弱的状态，在这样的情况之下，他和谢承乾又能够跑多远？

　　无论如何，现在是他们唯一的机会，就算明知道跑不过，但是总要先跑远了再说，不然连这最后的机会都没有了。

　　谢玄身体内的经脉开始收缩，原本奔涌的真气一下子削弱了下来，回到了原来的水准，然后继续下跌，最后真气的程度只相当于四品武士的程度了，而真气一弱了下来，谢玄立刻就趴在地上痛苦地打滚，牙齿紧紧地咬着下唇，似乎是痛苦到了极点。

　　由于鱼龙变第二变极度伤害身体，无论是骨骼、经脉，都被削去了一大片，经脉变得坑坑洼洼，而骨骼却是变得软弱无力，恐怕这个时候只要来个普通人，都能够将谢玄打得骨头断裂，因为他现在的骨骼强度，只相当于一根木头而已！

　　先前由于有着充沛的真气支撑，谢玄还没感觉什么，此时真气消退，极致的痛苦终于是浮了上来，谢玄双掌握紧，浑身冷汗直流，撑了好半天，才终于回过气来，蜷缩在地上呼哧呼哧地大口喘息。

　　“小玄，你没什么事吧。”谢承乾慈爱的目光投了过来，他将谢玄抱在怀中，轻轻地念着谢玄的名字，恨不能帮助谢玄分担他的痛苦！

　　他身为谢玄的父亲，十年前却因为想要帮萧碧云寻找治疗伤势的药材，独自一人破门而出，十年之间没有传回去丝毫音讯，心中愧对萧碧云，然而更是愧对这个诀别的十年的儿子，此时看到谢玄为了营救自己为落到如此地步，心中的悔恨痛苦真是无以复加。

　　终于，谢玄艰难地睁开了眼睛，他勉强笑了笑，挣扎着站了起来，谢承乾立刻搂住他，说道：“小玄，你怎么样了，不如再休息一会儿吧。”

　　谢玄摇了摇头，虚弱地笑道：“我没事的，父亲，那个变态就快要醒来了，我们必须要尽早离开，想到办法让他找不到咱们，不然就是死路一条，父亲，快点走吧，不要管我的身体，我扛得住。”

　　说着，也不管谢承乾怎么劝说，以最快的速度牵过来那匹黑马和青雪，二人也不去管什么帐篷了，甚至连身上包袱里的某些东西都丢掉了，轻装简行，能快一分就快一分，即使没什么效果，但是总归是心理上有点安慰和踏实。

　　二人翻身上马，马蹄声哒哒远去，青雪通人性，不用谢玄鞭策就急速地奔跑起来，而另一边谢承乾用力鞭打胯下的黑马，黑马长长地嘶叫，也不要命地奔跑起来。

　　烟尘一瞬间就远去了，而打坐中的黑鹰睁开眼睛看了一眼，随即冷笑一声，又闭上了眼睛，这条路上附近就这么一条宽阔的大路，绝对没有任何岔路，所以他根本就不怕谢玄二人能够跑远，就算冒险进入了山林之中，凭借马匹的蹄印，也可能轻而易举地找到二人，黑鹰对于自己的实力可是颇为自信，就算是要追一匹神骏的奔马，他的速度也绝对没有问题。

　　烟尘越来越远了，谢玄二人似乎是远离了黑鹰的位置，不过无论是黑鹰，还是谢玄他们自己，都知道一件事情，他们不过是在饮鸩止渴罢了，如果不能够找到拜托黑鹰追踪的方法，早晚会被醒过来的黑鹰给追上。

　　半个时辰之后，黑鹰一声长啸，猛地站立起来，双眼睁开，神光一闪而过，这半个时辰的潜心打坐，他已经将体内的毒素一点不剩地驱逐出了体外，同时，他体内的真气也在这半个时辰之内回复到了巅峰水准，可以说，如果此时他对上谢玄和谢承乾，必将会在一瞬间就解决战斗。

　　“谢玄小儿，你等着我，不出三个时辰，我就会追上你们！”

　　黑鹰目视谢玄他们逃走的方向，目光中露出深深的恨意，他怎么都没有想到，竟然会被一个不过二十岁左右的少年给耍弄了一番，甚至于他要眼睁睁地看着谢玄他们离去，这口恶气，怎么都要拿谢玄的鲜血来发泄！

　　深吸了一口气，黑鹰脚下猛然踩踏，怀着深深的愤恨，脚下的地面瞬间被踩得龟裂开来，与此同时，黑鹰的身体毫不停留，化作一道黑色的影子，瞬间就朝着谢玄两人逃走的方向飙射而去。

　　看黑鹰的速度，恐怕比青雪全力奔跑的速度还快上几分，照这样的情势看来，不出三个时辰，黑鹰就能够追得上谢玄他们的踪影了。

　　谢玄和黑鹰的这一战，从凌晨一直打到朝阳高声，而黑鹰又打坐驱除毒素，花费了半个时辰，此时一轮红日已经高高地挂起，甚至接近了头顶正上方，灼热的太阳肆无忌惮地散发着热量，即使是黑鹰这样的八品武御级别的高手，在如此的高温下奔跑，也瞬间就汗流浃背，狼狈之极。

　　不过黑鹰没有丝毫在意，除了当汗水流淌下来的时候，用手擦去，以免遮挡住自己的眼睛，其他的时候，几乎是没有将这高温放在心上，他的全部心神，已经都飞到了远处的谢玄身上，只要能够将谢玄折磨致死，无论多么辛苦艰难，黑鹰都觉得十分值得！

　　三个时辰之后，黑鹰已经不知道奔出了多远的距离，顺着谢玄和谢承乾两人的马蹄痕迹，黑鹰丝毫没有遗漏地追踪着，虽然他不是专业的追踪人才，但是辨认马蹄痕迹，还是很简单的一件事情，奔跑了三个时辰，按照预料中的形势，谢玄应该已经离他不远了，可是奇怪的是，竟然还没有看到谢玄二人马儿奔跑的烟尘痕迹。

　　黑鹰皱了皱眉，心中以为谢玄的马儿比想象中的速度要快一些，正要再次加快速度，忽然停住身形，伫立在原地，看着眼前的马蹄痕迹，惊呆地瞪大了双眼，满脸的不可置信。

　　就在黑鹰前面不远的地方，谢玄和谢承乾两人的马匹痕迹，突兀地消失了！




　　第120章 千钧一发

　　“怎么可能，他们到底是如何办到的！”黑鹰猛地仰起头，发出一声不甘心的大吼，声音震撼四野，在这空旷的野外道路上连续回响着。

　　他原地驻足了好久，愣愣地看着地上消失的痕迹，完全无法接受这种奇异的事情，足足有一刻钟之久，黑鹰忽然猛地一拍大腿，转身往回奔去，奔跑了一会，就发现在路边出现了一块巨石，黑鹰急忙奔跑到了巨石旁边，果然，只见巨石旁边一片散乱的脚印，有人的，也有马匹的。

　　黑鹰立刻就断定，谢玄和谢承乾就是曾经在这里停留过，当然，现在他们都已经不再了，那么他们究竟去了哪里呢？

　　黑鹰猛地抬起头，朝着来时的方向望去，只见在道路的一侧，又出现了一条新的马蹄痕迹，一直延伸到远方……

　　将时间倒回半个时辰之前，谢玄和谢承乾一路奔跑，只想在黑鹰醒过来之前率先跑得远一些，然而谢玄忽地在青雪的脖颈上一拍，青雪会意，立刻人立而起，停在了原地。

　　谢承乾奔出了一段距离，然后又拨转马头，回到谢玄身边，疑惑地问道：“小玄，怎么不走了，所耽误一点时间，就会更加危险啊。”

　　谢玄苦笑道：“就算咱们跑得再快，又怎么能够快得过八品武御的赶路速度？只要他存心追赶，就算让我们多跑两三个时辰，也照样可以追上来，跑得远还是近，又有什么分别呢。”

　　“可是，如果不跑难道坐以待毙么，还是小玄你有什么好主意？”谢承乾急急地问道。

　　“或许，我们可以这样，能够拖延一点时间。”谢玄忽地眼前一亮，趴在谢承乾的耳边说了一番话。

　　谢承乾听完谢玄的话，皱眉道：“这样一来，就算成功了，又能有什么作用呢，最多是多拖延了一点时间吧。”

　　谢玄面色凝重，缓缓地回过头去，看着远方：“不一定，也许在那里我能够找到帮手也说不定，反正都是拖延时间，死马当活马医吧。”

　　两人对视了一眼，再次打马朝前走了一段，然后两人下马，将身上的衣服脱了下来，撕开成四份，分别用绳子绑在马匹的四个蹄子上，然后控制着马儿缓缓地向来时的方向走去。追踪奔马，主要是靠马匹的蹄印，此时包住马儿四蹄，放慢速度，向回走去，不会留下什么明显的印记，从而也就摆脱了追踪。

　　如果是一直朝前走，这种技巧没有任何用处，只会拖慢自己的速度，因为这条路只有一跳，即使发现没有了印记，也会一直追踪下去，由于这样走起来速度实在是太慢，所以黑鹰只要很短的时间就能够追到了他们。

　　只不过他们包裹住了马儿的蹄子而后并没有朝前走，而是向着身后走去，这就出乎所有人的意料之外了。这样慢悠悠地走回了之前路边的一块巨石旁边，谢玄和谢承乾带着两匹马儿躲到了巨石的身后，谢玄断定黑鹰急着追赶自己，所以根本不会注意路边的情况，所以他们应该能够安全地等待黑鹰经过这里，然后他们再从路边走出来，朝着和黑鹰相反的方向奔驰，很快就会拉开差距。

　　果然，就如同谢玄所断定的那样，黑鹰根本就没有心思看一眼路边的情况，一心只想着要赶快追上谢玄两人，然后好好地发泄一下心中的恶气。

　　黑鹰刚刚经过巨石的所在，谢玄和谢承乾就从巨石后面走了出来，甚至此时还能够看到黑鹰的身影，只要黑鹰回过头来看一眼，谢玄就彻底暴露了！

　　只是黑鹰终于是没有转头，而是以极快的速度消失在了前方。谢玄和谢承乾对视一样，随后翻身上马，飞快地朝着来时的方向奔驰，谢玄的想法很简单，一路向远处跑终究是会被黑鹰追上的，而往回跑的话，只要能够到达青石镇，之后就有几条四通八达的岔路了，到那个时候，摆脱黑鹰的希望就大大增加了。

　　黑鹰如同谢玄料想的那样，在二人痕迹消失的地方怔怔地站了好久，不过谢玄倒是低估了黑鹰的智商，毕竟是活了几十年的老油条，黑鹰很快就想到了一种可能，回头来到那块巨石后面查看了一番，立刻就明白了谢玄所使用的伎俩。

　　黑鹰发出一声怒吼，猛然朝着青石镇的方向疾驰而去，速度比之前还要再快了几分，只不过这一路上黑鹰就细心多了，不时查看着周围的情况，以免再次被谢玄玩弄。

　　一边奔跑，黑鹰的身躯一边暴涨，皮肤变成了青灰色，瞳仁变成了竖立的墨绿色，而额头上也长出了一根尖锐狰狞的角！

　　黑鹰暴怒之下，竟然大张旗鼓地使出了天魔变身，丝毫不顾会不会引起骚乱，路上碰到一两个倒霉的行人，黑鹰直接就一爪子将他们的性命了结，手段残忍至极。

　　两只宛如兽蹄般的脚掌在地面上，接连不断地在地面上踩踏，发出轰轰的巨响，连地面都震荡了起来，他就像一只洪荒巨兽，凶猛地奔驰着，速度比之前快了两三成，照这个速度下去，他很快就能够追得上谢玄他们了！

　　两个跑，一个追，大概过了三四个时辰的样子，谢玄和谢承乾的位置，谢承乾胯下的黑马终于是在这样的急速奔跑中体力不支，口吐白沫，躺倒在了地上。谢承乾在地上一个翻滚，立刻就站了起来，谢玄伸手一拉，就将谢承乾拉上了青雪的背上。

　　青雪实在是太神骏的马儿了，即使是经过这么长时间的全力奔驰，也似乎没有体力不支的迹象，仍旧是生龙活虎，此时背上载了两个成年男子，它也没有一点吃力的表现，只不过速度终究是慢上了一丝。

　　再怎么挣扎都没有用了，身后的黑鹰速度实在是太快了，谢承乾刚上青雪背上没多久，身后就传来大地隆隆作响的声音，一阵烟尘以难以置信的速度接近了两人的位置，正是变身为天魔真身的黑鹰！

　　“桀桀桀桀，你们找的我好苦啊，终于是被我找到了，谢玄小儿，你真是诡计多端，我差点就被你糊弄过去了，幸好我也不笨，想到了你们的计谋，这下子看你们还怎么逃！”

　　黑鹰犹如骨头摩擦的刺耳声音传了过来，谢玄极目远眺，只见青石镇的身影还在视线的尽头，他们是没有希望达到青石镇了。谢玄叹了口气，从马上下了，对谢承乾说道：“父亲，您先走吧，到了青石镇之后随便捡一条岔路飞奔，想来黑鹰也难以追踪到你的踪迹，我拖延他一会，随后就赶来。”

　　“说什么傻话，什么拖延，以你现在的实力，怎么可能挡得住他的，就算要死，为父我也不能眼睁睁地看着你死，而独自逃生啊！”谢承乾怎么都不肯走，他辜负了谢玄十余年，心中早有愧疚，此时又怎么能够扔下谢玄独自逃生？

　　谢玄无奈地跺了跺脚：“父亲，我这一辈子，为的就是让你们平平安安，喜乐一生，如果做不到这一点，我活着也没有什么乐趣可言，你赶快走吧，只要你活着，我就没有浪费重新回到这个世界上的机会，快走，青雪，带我父亲走！”

　　谢玄猛地在青雪的屁股上打了一记，想让青雪带着谢承乾快些走开，然而青雪似乎是明白了谢玄的意思，竟然长嘶一声，怎么都不肯动弹。

　　“死马儿，这个时候你给我玩什么为主尽忠啊，真是个白痴！”谢玄骂了两句，然而眼泪却不受控制地流了下来。他回过头，面对着越来越近的黑鹰，惨笑一声：“好吧，就让我们三个死在一起，黄泉路上也有个伴。”

　　相同了这点，谢玄也心定了下来，目光沉稳，准备平静地面对死亡，前世的他应该已经死去了，能够在这个世界上多活一阵，重新感受到了母爱，遇到了父亲，这一本子也值了，唯一的遗憾，就是没能再见萧情一面……

　　忽然，思绪繁杂的谢玄猛地静了下来，目光落在胸前的一枚哨子上面，先前他脱下衣襟给青雪包裹了蹄子，所以胸前的这枚哨子就显现了出来，只不过往回跑的一路上生死一线，即使以谢玄的心理素质，面对几乎无解的死亡，也忍不住心中烦乱，根本就没有注意到这枚哨子。

　　而谢玄此时心中平静，准备安静地迎接死亡，没想到却反而注意到了这枚哨子，这件东西，是之前在青石镇中遇到海东青前辈，一番误会和交谈之下，海东青送给他的礼物。当时海东青说他在青石镇周围要办一件事情，如果谢玄遇到了麻烦，就吹响这个哨子，说不定海东青就在附近的话，就会出来救谢玄一次。

　　而现在，海东青到底在不在附近呢？

　　没有丝毫犹豫，就像是溺水的人抓住了一棵救命稻草一般，甭管有用没用，先抓住再说，于是谢玄吸了一口气，用尽全身力气，狠狠地吹响了这枚哨子。

　　“呜——”手中的哨子发出一阵难以形容的奇异声音，像是海螺，又像是号角，低沉悠远，又有着哨子独有的高亢尖锐，真是奇异之极。

　　哨声远远地回荡开来，也不知道究竟传了多远，此时谢玄二人离着青石镇还有很远的距离，就算海东青仍旧留在青石镇，可是他能够听到哨声吗？

　　谢玄忽地懊恼起来，还不如一开始就往青石镇的方向狂奔，不耍那些小花招，那样的话现在说不定就可以里青石镇更近一些，于是吹响哨子的时候也就有更大的几率让海东青听到了。

　　只不过这个时候，说什么都晚了。

　　“谢玄小儿，你又想耍什么花招？”黑鹰的声音已经近在咫尺，滚滚烟尘扑面而来，黑鹰前一刻似乎还在很远的地方，下一刻已经来到了二人面前，他也听到了谢玄的哨声，今日他被谢玄耍弄得够呛，一见到谢玄做出什么他不明白的举动，立刻就恨得牙齿痒痒的，恨不得立刻就将谢玄剥皮抽筋，全身骨骼一点一点地碾碎，以解心头只恨。

　　“噗。”黑鹰如同一根钉子一般，钉在了谢玄身前，带起了一圈劲气涟漪，朝着身体周围扩散而去，将四周的烟尘尽皆吹拂开来。

　　“父亲，你退后！”谢玄咬了咬牙，就算没有任何机会，总要拼一拼，坐以待毙可不是他的性格。他拦在谢承乾身前，深吸了一口气，体内真气再次暴涨起来，全身三百六十五个窍穴同时震荡，然后轰然张开，真气顺着张开的窍穴冲了出来，布满了谢玄的全身。

　　鱼龙变第一变，鱼跃龙门！

　　以谢玄现在的身体状况，使出第一变已经是极为勉强的了，如果是再使出第二变，那么不用黑鹰动手，谢玄的身体自己就崩溃成粉尘了。

　　使出鱼龙变秘法第一变，修为提升到了七品武师的层次，然而在天魔变身的黑鹰面前，实在是不够看，纵使谢玄本身的意志极为坚定，但是面对着黑鹰恐怖的气势和威压，谢玄的身体还是本能地颤抖了起来。

　　“对了，就是这样，我最喜欢看到这样的情况了，不可一世的臭小子在我的面前瑟瑟发抖，哈哈，这种感觉实在是太美妙了，你之前不是挺嚣张的嘛，怎么萎了，不行了，哈哈……”

　　黑鹰狂笑起来，想要再嘲讽谢玄几句，然而他对上了谢玄的眼神，语声忽然间就顿住了。

　　那是什么样的眼神啊，即使身体颤抖得要命，眼神还是如此的坚定，似乎就算面对着再强大的敌人，也绝不退缩，而是用尽全部实力与其一战，那坚定的双眸中，饱含着让黑鹰都感到胆寒的战意，那种绝对的自信，就仿佛是曾经站在世界的巅峰，俯瞰着脚下的一切。

　　那种眼神……难道他还以为他能够打败我么……

　　黑鹰猛地恼羞成怒起来，被一只蝼蚁用那样的目光注视着自己，就仿佛自己才是一只蝼蚁，那种感觉让黑鹰极度厌恶和烦躁，这一刻，他失去了所有折辱谢玄的想法，因为他知道，无论他使出什么手段，都无法让谢玄的眼神有丝毫改变，这种发现，让黑鹰心中现在只存有了一种想法，那就是尽快将这个可恶的小子毁灭。

　　不然的话，总有一天，中土世界上会出现一个让所有人震惊的武修！

　　怀着这样的想法，黑鹰猛地双爪齐出，按向了谢玄的双肩，无论谢玄朝哪个方向躲避，都会被黑鹰的利爪洞穿胸膛，如果谢玄不闪不避，那么黑鹰就顺势握住谢玄的双肩，将他撕成两半！

　　即使是对上实力如此卑微的谢玄，黑鹰还是下意识地用出了最妥当的招式，因为他不容许有丝毫失误，一定要在最短的时间内灭杀谢玄，这样他才能够心中稍安。

　　谢玄终究是和黑鹰的实力差距太大，虽然一瞬间就想出了十余种破解这一招的方法，然而没有一种是以谢玄当前的实力和速度能够使用出来的，就好像空有绝世的强弓，却没有能够发射的箭矢一样，让谢玄哀叹了一声，终于是放弃了挣扎，眼睁睁地看着黑鹰的狰狞利爪渐渐逼近。

　　再有不超过一秒的时间，谢玄就将被黑鹰给锁住双肩，撕成两半！




　　第121章 援军

　　就在这千钧一发之际，谢玄自己都已经接受了即将死亡的结局，惊变突生。

　　一声长啸从远处传来，瞬间就接近了几人所在的位置，从声音的接近速度就可以想象得到对方的轻功速度有多么可怕，这种速度，甚至于连变身为天魔真身的黑鹰都心惊胆战，那绝对不是八品武御能够拥有的速度，只可能是……

　　九品武宗！

　　黑鹰咬了咬牙，虽然这名绝顶高手的接近绝对不是一个好消息，但是他下定决心，就算拼上自己的这条命，也要灭杀掉谢玄，因为只要谢玄活着，将来绝对是一个无法匹敌的存在，不是为了他们太上天魔道，也不是为了天下大势之类的，黑鹰之所以坚持要杀掉谢玄，只是出于自己的一颗私心。

　　他对谢玄已经是愤恨到了极点，无论如何都不想看到谢玄今后风光无比，睥睨天下的样子，出于这颗丑陋的私心，黑鹰不惜付出一切代价，也要杀掉谢玄！

　　双手已经扣住了谢玄的肩膀，只要稍加用力，就可以将谢玄毙于利爪之下，然而此刻谢玄听到远处的那声长啸，本来已经失去的希望再次点燃，那个声音没错，正是海东青的声音！

　　谢玄当此危机，头脑十分清醒，一丝一毫的形势都反映到了他的头脑中，一瞬间，谢玄还没有在黑鹰面前用过的那些技巧接连不断地用了出来。

　　先是脚步一动，身形陡然化作了几个虚影，以黑鹰此时的实力，竟然拿捏不住，让谢玄挣脱出了他利爪的控制范围！这正是谢玄参悟了多日的绝妙步法，凌波微波。

　　凭虚御风，遗世而独立，罗袜生尘，倏忽来去，准先天步法凌波微波的精神微妙，就连谢玄都难以参透，黑鹰更是第一次见到，一个不慎，被谢玄用步法避免了一次必死的攻击。

　　黑鹰怒吼一声，巨大的身躯扑了过来，光是狂猛的罡风就让修为低微的谢玄喘不过气来，这次黑鹰双爪连抓，十余道锐利的劲风朝着谢玄的方向飙射而去，以谢玄现在的实力，根本是无法抵挡的，因为他连真气破体都无法做到，以七品武师的修为，最多能够抵挡三两道劲气，至于这么多劲气，是再是超出了谢玄徒手对抗的能力范围。

　　然而，徒手不行，谢玄还有秋水剑！

　　上一次谢玄和黑鹰对抗，由于两人都是八品武御之上的境界，运用的是真气破空的高等技巧，秋水剑在那个层次显得太过脆弱，只要被那真气巨蟒擦到一点，顿时就会碎裂成无数片，所以谢玄并没有在黑鹰面前显露剑法，而此时正好到了谢玄大展身手的时刻。

　　“呛——”秋水剑出鞘，慑人的寒芒混合着浓郁的剑煞同时涌出，在谢玄的控制之下，他外放的真气、剑煞、寒芒同时凝在了秋水剑的剑身之上。

　　紧接着，一剑刺出，破碎虚空，超越了这个层次的巅峰一剑，沛然莫名的剑意充塞了整个天地之间，这一剑只是普普通通地刺出，一点都没有任何花哨的抖动，然而那轨迹反复难测的十余道破空劲气，就被谢玄这一剑尽数刺中。

　　“啪啪啪啪。”劲气接连不断地在谢玄的秋水剑上炸响，这些威力惊人的劲气如果是击在秋水剑的剑身上，立刻就能够将这柄剑炸成粉碎，可是此时尽数被剑的尖端所刺中，在秋水剑的尖端，谢玄的真气、剑意都达到了一个极高的程度，也是他这一剑上最厉害的一点。

　　所谓一剑破万法，凭借的就是剑的犀利斩破，剑锋所到之处，就算是威力不及，速度不及，但是凭借无匹的锐利，也足以在一瞬间将对手斩破！

　　“哗啦。”在连续斩破了黑鹰那十余道真气之后，秋水剑终于是到了极限，整个剑身都碎裂成了几十片，哗啦啦掉在了谢玄的脚下。其实，秋水剑在对上第一道黑鹰那威力惊人的真气的时候，就已经支撑不住了，然而凭借剑意的维持，还是没有立即崩溃，无误不破的锐利剑意到达之处，黑鹰的真气连续被斩破，消散于空气当中。

　　所以说，之后斩破黑鹰破空真气的，并不是秋水剑本身，而是谢玄唯我独尊的逆天剑意了。

　　“怎么……怎么可能啊！”黑鹰似乎是发出了一声呻吟，明明是万无一失的形势，然而竟然被谢玄连续破解了两招，要知道，现在的谢玄可是只有七品武师的修为啊，而自己则是接近九品武宗的实力，这根本是不可能的事情啊。

　　如果黑鹰知道谢玄是重生而来，那么或许就可以接受这一切不可能的事情了。

　　经历了两次挫折，其中的变化固然是电光火石，但是那边海东青的速度更快，转眼间长啸的声音已经到了耳边，似乎是近在咫尺，而海东青的身形也已经出现在了几人的视线中，再有一个呼吸，恐怕就能够掠到黑鹰的身边了，到了那个时候，黑鹰就一点机会都没有了。

　　虽然他不认识海东青，但是分析眼前局势，他也知道海东青此来绝对不是出于什么善意，看他急切的样子，九成是为了谢玄出头，只要等他到达，自己就再也没有杀掉谢玄的机会了。

　　这样想着，黑鹰猛地朝着谢玄的方向扑了过去，动作之间几乎摒弃了所有武学的技巧，既不防守，也不用什么精妙的招式，只是合身一扑，一双健硕粗壮的臂膀张开，要将谢玄搂抱在其中，只要谢玄被他抱住，立刻就会被勒得全身骨骼寸寸碎裂，这样的攻击才是最合适的攻击，凭借超高的速度让谢玄用不出步法逃脱，而无论谢玄如何反击，黑鹰都准备全盘承受下来，反正以他的修为谢玄也不可能给他造成什么伤害，而只要谢玄被他触摸到了身体，立刻就会身死当场！

　　双臂一张，几乎笼罩了三四米的空间，谢玄脚步一动，方要用出凌波微步来逃脱，却发现身体四周都已经被黑鹰的神念锁死，那巨大的双臂笼罩过来，更是让谢玄没有丝毫闪转腾挪的空间，此时他就像一个被困在盒子里的蚂蚱，无论怎么挣扎都逃不出这个狭小的空间。

　　只是一瞬间，黑鹰就将谢玄笼罩在了双臂之中，接下来就是收拢双臂、杀掉谢玄了，事实上他这种动作实在是不符合武学常识，因为他胸前空门大开，如果是一名同级的武修，立刻就能够在他胸前的破绽上攻出一掌，将他打成重伤，然而此时谢玄的实力只有七品武师，所以黑鹰才放心地使出了这样的招式。

　　双臂围拢，谢玄命在旦夕，千钧一发之际，谢玄不退反进，猛地腰部一折，使出了一个最简单的八卦遮身步，撞入了黑鹰怀里，以两人的实力差距，谢玄这等于是主动找死，黑鹰怎么都没有料到谢玄居然会这么做，顿时愣了一瞬。

　　在这电光火石的一瞬间，谢玄准确地抓住了黑鹰心神的空隙，双掌交叠，猛地印在了黑鹰的胸膛之上，然后一股超越了七品武师境界的力道涌了出来，在黑鹰的胸膛之上猛烈炸响！

　　崩云掌！

　　黑鹰双臂汇拢，就要将谢玄困死在里面，然而他实在是没有料到谢玄这一掌的威力，普通来说，七品武师的全力一击最多是让他挠挠痒痒而已，然而谢玄这一掌劲道猛烈吐出，三重劲道如同潮水一般涌了出来，一次次接连不断地撞击在黑鹰的胸膛上，若是第一重明劲和第二重寸劲也就罢了，最多是让黑鹰身形一晃而已，而感受到这两重劲道的黑鹰也放松了警惕，毕竟这两重劲力的威力也不过是七品武师巅峰，对于他来说实在是太弱小了。

　　然而正所谓没文化真可怕，黑鹰虽然是八品武御巅峰，但是却从来没有听说过暗劲这种层次，或者听说过，却没有想到谢玄一个低级武修也能够用得出来，总之，当谢玄最后一重劲道在黑鹰身上爆发开来的时候，黑鹰的脸色震惊到了极点，怀着不可置信的表情，身体终于是不受控制地退了一步。

　　只是一步，确实天与地的差别。

　　如果只有谢玄一个人，就算将黑鹰打退一万次，也难以改变必死的结局，但是别忘了此时海东青已经飞掠到了黑鹰的身边！

　　“听到了我的声音竟然还敢对谢玄动手，找死！”海东青霸气的声音在空旷的空间中回响，只见他一身玄衣，身形并不高大，但是站在场中，自有一种难以形容的出类拔萃之感。海东青撇了黑鹰一眼，黑鹰目光和他一对，立刻就觉得心中生寒，忍不住就想要转身逃跑。

　　海东青不屑地撇了撇嘴，不屑道：“不过是一名八品武御，如果是方才你主动逃跑，我还懒得去追你，不过你现在还想逃，可没有丝毫机会了。”

　　说着，海东青似乎是随意地走上前一步，瘦小的手臂朝着黑鹰一点，顿时就有一道劲气长虹般射出，黑鹰下意识地双臂一挡，然而只听“噗”地一声，黑鹰不可置信地注视着自己的双臂，在他双臂之上，一个触目惊心的大洞出现在了那里，而从谢玄的角度看过去，黑鹰胸膛之上也出现了一个巨大的血洞，他那充沛的真气和坚硬无比的皮肤，似乎都没有起到任何的防御能力，直接被一击洞穿。

　　这样秒杀的结局，实在是很有视觉冲击力。

　　黑鹰八品武御巅峰的实力，再加上天魔变身，隐隐地已经突破了九品武宗的层次，但是，海东青可是九品武宗巅峰！

　　从八品武御开始，之后的品级都分为初期、中期、后期，然后是巅峰或者称之为大圆满，每一个时期都有着极大的差距，就好像黑鹰对八品武御初期的武修颇为不屑，甚至自信能够轻而易举地战胜，而九品武宗的境界，前期和后期之间的差距就更是天地之别了。

　　以海东青九品武宗巅峰，几乎要迈进先天秘境的层次，一击秒杀黑鹰，实在是情理之中的事情。

　　一击杀掉了黑鹰，海东青再也不看他一眼，回过头来，对着谢玄一笑：“小兄弟，我终于是赶上了。”

　　谢玄发自内心地感激道：“海前辈，大恩不言谢，如果今日不是您的帮助，我们父子铁定就会死在这里了，这份恩情，我谢玄铭记在心。”

　　海东青摆了摆手，在谢玄的肩膀上拍了一拍：“什么谢不谢的，你要是想要回报我这只老鹰，那就娶了我的孙女海燕儿，我可就大大地省心啦。”

　　“这个，男女之事需要你情我愿，我于海燕儿姑娘没有丝毫情感，想必她对我也没有什么好感，前辈这么说，我谢玄只有对不住啦。”谢玄摇头苦笑。

　　海东青再次用力一拍，大笑道：“男子汉大丈夫，想干什么就干什么，不愿意的拒绝就是，你若是真的因为我的逼迫而娶了海燕儿，我反倒是要看不起你了。”

　　或许是笑得太过欢畅，海东青这一拍用力十足，谢玄被他一掌拍中，忽然面容僵硬，仰面跌倒，陷入了昏迷。

　　“咦，这是怎么回事？”海东青急忙俯身探查，伸手在谢玄几处重要的窍穴处按了按，真气微不可查地在谢玄的身体内转了一圈，海东青的脸色瞬间变得严肃起来。

　　一旁的谢承乾连忙走了过来，对海东青恭恭敬敬地行了一个礼，随后关切地问道：“前辈，不知道我儿子情况如何，还望赐教。”

　　海东青面色凝重，缓缓地叹了口气道：“谢玄是你的儿子么，他不知道用了什么逆天的武技功法，体内经脉一团糟，几乎每一条大点的经脉上都有所损伤，而且他还硬撑着和那个混蛋对了几招，真气将几条经脉撑断了，而他的骨骼、五脏六腑，都受了十分严重的内伤，这种伤势，这种伤势……哎。”

　　谢承乾心中一片冰凉，试探着问道：“前辈，难道我儿子的性命难保？”

　　“性命倒是无碍。”海东青再次叹了口气，“不过他的身体已经几近崩坏，即使能够治好，只怕他今后也很有可能武功全失，就算是留住了几分武道实力，今后也几乎没有可能再有丝毫寸进了。”

　　“什么！”谢承乾猛然睁大了眼睛，断绝武道前途，这在武修看来已经是比死还要严重的事情了，中土大陆以武为尊，武力强大的人就有地位和尊严，而没有武道天赋的人，就算家财万贯，也会让人瞧不起，甚至于他也没有实力来保护住自己的钱财，说不定被某个心怀不轨的武修盯上，杀尽全家，抢夺钱财，这在中土大陆上也是时常发生的事情。

　　而海东青说谢玄几乎断绝了武道精进的希望，谢承乾顿时只觉得眼前一黑，脚步踉跄，差点就要晕倒在地。




　　第122章 筋脉断绝

　　也不知道过了多久，谢玄悠悠醒来，睁开眼，首先看到的是一面脏兮兮的天花板。

　　“小玄，你终于是醒了，让为父我好生担心！”一旁，谢承乾惊喜的声音飞速地传了过来，谢玄转过头去，只见谢承乾面色憔悴，正关切地瞧着自己。

　　谢玄张了张嘴，想要说些什么，却发现自己喉咙干得厉害，一开口只能发出嘶哑的呻吟，他勉强打起精神，喉咙里终于是蹦出了一个字：“水——”

　　“哦，水，小玄你要喝水是吗？”谢承乾急忙回头，将一旁早已准备好的一碗水端了过来，放到谢玄嘴边。谢玄急忙大口大口地将碗中的水喝光，可是还是觉得自己口渴得厉害，一旁谢承乾还在不停地说道：“小玄，慢点喝，别呛到，还要的话为父再去给你倒，好么。”

　　然而，谢玄的神情一下子凝重了起来。

　　喝了几口水，谢玄的脑袋清醒了几分，以他丰富的经验，顿时就弄清楚了他现在的身体状态。口渴得厉害，但是喝水又没有任何作用，这是典型的气血双亏，身体虚弱到了极致的表现。

　　悄悄运起真气，在体内行走了一会儿，谢玄就发现自己的经脉已经断裂多处，几个常用的线路都被截断，难怪他气息不顺，此时他的经脉周天已经无法形成，体内真气无法流转循环，几乎就相当于修为全失了！

　　再默默体察气血运行，也是处处窒碍，而且气血衰弱到了极点，恐怕他现在的体力连一个普通人都不如。

　　经脉断绝，气血双亏，这种事情前世的谢玄也曾经经历过，所以他脸上黯然一闪而过，立刻就展露出一个明媚的笑容来：“父亲，不必守着我了，看您的样子恐怕是几天都没有睡觉吧，赶快去睡一觉，接下来我们好赶路。”

　　说着，谢玄四下打量了一眼，又挠了挠头道：“真是的，我都忘记问了，这里到底是哪里啊，离青石镇有多远？”

　　谢承乾深深地看了谢玄一眼，看到他没有什么异样，这才松了一口气，说道：“这里就是青石镇啊，那位海老前辈救了我们，将那个怪物杀死了，然后你昏倒了过去，海前辈就带我们回到了青石镇，将你安排在这个客栈之中，之后又给你喂了一粒不知名的丹药，然后就离开了。”

　　想了想，谢承乾又叹了口气：“离你昏迷的时候，现在已经过去三天了，这三天来你可担心死我了，生怕你有个三长两短……”

　　谢玄打断了谢承乾的话，笑道：“父亲请放心，孩儿哪里是那么容易出事的，那场战斗虽然是惊天动地，孩儿的身体也受到了一些损害，但是还没有到要昏迷三天的地步，想来是海老前辈给我喂食的那枚丹药在作怪，现在我神清气爽，一点事都没有啦。”

　　“那就好，那我就回去睡一觉，然后早点启程回家。”谢承乾呵呵笑着摸了摸谢玄的额头，然后转身走出了房间，估计是回自己房间休息去了。

　　只不过，在走出房门的一刻，谢承乾的眼中露出了悲哀之色，当日海东青给谢玄喂食丹药的时候，清楚地说过，那枚丹药只是用来补充谢玄的气血，维持他的生命，至于断裂的经脉，是无法弥补了，而谢承乾在洛丹派多年，对于丹药的见识自也不凡，所以他也清楚普通的丹药是不可能有接续经脉的作用的。

　　而谢玄方才说他神清气爽，身体没有异样，那根本就是在欺骗安慰谢承乾的鬼话了。

　　不过谢承乾也没有拆穿，或许让谢玄自以为骗过了自己，那么他会更加好受一点吧。

　　谢承乾走出了门口，顺手带上了门，在门关上的一刻，谢玄了笑容猛地凝结在了脸上，眼中也流露出来凝重的神色，他一屁股坐在了床上，然后开始更加仔细地探查起自己的身体来。控制着丹田中真气螺旋，开始分出无数道细小真气，每一条真气钻入了一条经脉中，当遇到经脉的断裂而无法行进时，就返回丹田之内。

　　如此过了半个时辰，谢玄忽地长长地吐出了一口气，睁开眼睛，忧虑之色一闪而过，没想到，经脉的损伤比自己料想得还要严重。

　　鱼龙变秘法，是前世谢玄偶然间在一个小门派中得到的增幅法门，但是当时谢玄已经是先天高手，所以鱼龙变的前两变对于当时的他根本不会有半分损伤，当然对于先天高手的实力的增幅也有限了，至于后天境界的人使用这门秘法，体内经脉会达到一个什么样的损害程度，谢玄使用之前还真的不知道。

　　此时他已经知道了，以五品武士的修为使用鱼龙变第二变，将会使武修的经脉断绝，几乎成为废人！

　　面对这样的绝望情况，谢玄的眼神依旧坚定，如果他是一个普通的武修，那么此生恐怕就再也无法踏足武道了，但是他谢玄可是一个先天高手转世啊，前世那丰富的阅历，让他知道，接续经脉，重塑内外循环，也不是完全不可能的事情。

　　伸手拿过一旁桌子上的纸笔，谢玄用笔墨在白纸上迅速涂抹，不一会儿就画出了一张很是抽象的图画来，如果是有人在一旁观看，一定是一头雾水，完全摸不着头脑，只有谢玄自己明白，自己画出了这张图画，标示了他体内经脉所有断裂的地方。

　　对着这张纸沉吟了一会儿，谢玄大概敲定了修复经脉的步骤，只不过现在还无法开始修复行动，因为修复经脉需要几种珍贵无比的天材地宝，幸好现在谢玄的身边已经有了一株九叶菩提涎，只要再买几种辅助药材就好了，当然说起来轻松，事实上几种辅助药材也是价值几百万两银子的珍贵之物。

　　毕竟，修复经脉可不是一件容易的事情，整个中土世界，能够做到这一点的，只有那些超级宗派，谢玄之所以有把握做到这一点，也是全赖前世的经历所赐，前世谢玄曾经因为修炼禁术失败，真气反噬而造成全身经脉断裂；幸好谢玄当时有着毒王和顾青城两位朋友，为了他的事情苦思冥想，制定了好几套修复经脉的计划，而谢玄在修复经脉的过程中，也得到了极为珍贵的经验。

　　修复经脉，最常用的方法就是用药力制造出一条临时经脉来，将全身的大小周天连接起来，然后在丹药的辅佐下用本身真气流转周天经脉，一点点地修复，让断裂的经脉接续上，而能够制造出临时经脉的丹药配方，只有那些立于中土世界顶峰的超级宗派才能够拥有。

　　只是前世毒王和顾青城一起推测出了一个丹方，从而为谢玄接续上了断裂的经脉，那个丹方，谢玄正好记得，而其中的一味主药，也应该是可以用九叶菩提涎来代替的！

　　循着阔别已久的记忆，谢玄一点点地将当时的那个丹方写了出来，考虑到药材的代替问题，又斟酌药性，改动了其中的几处药材，已经具体的用量，最后才彻底地敲定了方案。

　　“就是这样了吧，等回到谢家，我和父亲一起开炉炼丹，最好是能够炼出两颗丹药来，这样的话我和母亲一人一粒，正好同时修复经脉，重塑内外循环。”谢玄伸了个懒腰，这三天的昏迷让他身体都有一种生锈了的感觉，此时修为尽失，也无法打坐调息，只好在屋子里打了一套市井里流传得很广的通臂拳，这一套拳若是平时来练习，自然是轻而易举，但是此时谢玄身体虚弱，只是半套通臂拳下来，就觉得自己浑身大汗，呼哧呼哧地喘气。

　　不过，这种体力透支的感觉，还真是新奇得很，纯粹是消耗体力而出汗，也让谢玄有了一种酣畅淋漓的感觉。

　　打完一套通臂拳，谢玄叫客栈的小儿给他打了一盆热水，好好地洗漱了一番，然后再次上床睡了一觉，虽然是已经在昏迷中睡过了很久，但是考虑到接下来还要赶十天的路程才能回到谢家，谢玄还是打算好好休息一下，以他现在虚弱的身体，接下来的颠簸很可能吃不消呢。

　　或许是方才谢玄一套通臂拳练习得有些累了，所以他躺上床，却发现自己再一次产生了困倦的感觉，迷迷糊糊地很快就又进入了梦乡。

　　第二天，是客栈的小儿将谢玄和谢承乾二人叫醒的，此时已经是日上三竿，对于客栈的生意来说，住宿的客人应该在晌午之前就走人的，这样一来接下来客栈才能招揽更多的客人，同时也有充足的时间进行房间的打扫。

　　谢玄或许是身体实在是太虚弱了，昏迷了三天之后，竟然又睡到了这个时候，而谢承乾在那三天之内一直在谢玄的旁边守着，所以身心疲惫，一觉睡过头了也是很正常的事情。店小二看到二人这个时候还不醒来，一脸不爽的神色，摔摔打打地暗中发脾气，言语之间也是颇多讽刺，比如说你们再多呆一刻钟就要多付一天房费之类的话语。

　　谢承乾愤愤不平，张口就要和他理论，却被谢玄拦住了，像这种蝇营狗苟的市井小人，谢玄根本就不想与其一般见识，若是换了一个人来，说不定就要拿出一张银票拍在桌面上，大声斥责羞辱这名店小二，不过谢玄可不会干出那种幼稚无聊的事情，虽然他怀中也有着几万两银子，但是那种白白扔掉只为了在陌生人面前炫耀的事情，谢玄才不屑于去做。

　　所谓尊严，是自己给自己的，和别人无关，只要你心志坚毅，自己看得起自己，就算千夫所指，所有人都看不起自己，也不过是微微一笑，不萦绕于心。

　　无视了店小二的抱怨，谢玄和谢承乾直接洗漱一番，带好了行李，来到客栈的后院，青雪就是被寄放在这里，由店小二来看管。

　　也怨不得那店小二抱怨连连，想要早些赶谢玄二人离去，青雪最是受不得拘束的性子，在后院里大肆撒泼，连带着其他客人的马匹也跟着起哄，将后院的马厩弄得一团糟，换了谁都会心中怨怼的，谢玄呵呵一笑，随手拿出了一张一百两的银票，塞在了那名店小二的怀里。

　　那店小二还是楞楞地没有反应过来，知道谢玄和谢承乾拉着青雪走得远了，这才猛地掐了自己一下，惊喜地跳了起来。

　　不提那小厮是如何欣喜若狂，只说谢玄二人再次在集市上买了一匹骏马，花费了几百两银子，补充了一下食水，之后再次启程，沿着上次的路途朝谢家的方向行去，一路上由于谢玄的身体虚弱，所以两人的速度缓慢之极，花了两天的时间也才走到了上次遇袭的地方，只不过这次一路上平平安安，没有人来袭击，甚至连同行的路人都没有。

　　二人风餐露宿，一路上颠簸流离自是不用多言，受尽了半个多月的苦楚，终于是再次来到了岳安城附近的地界，只要再走半天的路程，就能够达到谢家！

　　谢玄两人对视一眼，均是心中企盼，对家中的情况更加多了几分思念。

　　而在同一时刻，遥远的青石镇上，正发生着一件和谢玄两人有关的事情。

　　青石镇的一条肮脏的街道，这里是有身份的人所不屑的贫民窟，同时也是青石镇唯一的帮派黑虎帮的势力所在。

　　黑虎帮在青石镇上横行霸道，欺凌弱小，惹得天怒人怨，只不过他们却也颇为识相，最多也只会欺负一下普通的民众，对于那些有点身份地位的人，就是恭恭敬敬，尤其是镇长钱松，黑虎帮老大李黑子几乎是把钱松当爷爷似地给供了起来，一年到头各种孝敬不断，而钱松也就默许了他们黑虎帮在青石镇范围内的重重劣迹。

　　此时正是黄昏，天色暗淡，而黑虎帮所在的街道更是昏暗无比，在这个时候这条街道上的人还舍不得点灯。而在某个昏暗无比的角落里，黑虎帮老大李黑子正卑躬屈膝，对着眼前的一个黑色人影不停地鞠躬赔罪。

　　“大人饶命，大人恕罪啊，我也不知道那两个人竟然那么厉害，将我派去的几十名兄弟都杀掉了大半，最终也只逃回来了六个弟兄，其中还疯了四个，据他们所说，那个小子真是如同恶魔一般，杀人不眨眼啊。”李黑子不停地擦着额头上的汗滴。

　　“杀人不眨眼？”那黑影似乎是嗤笑了一声，“杀你们黑虎帮的这些废物，随便来一个六品武士都够了，就算按你所说的，令他们没有还手之力，最多也就是七品武师的修为。”

　　“是，您高见。”李黑子奉承了一句，随即苦着脸道：“对于您来说是普通武修，对于我们来说，七品武师已经是惹不起的大爷了啊。”

　　“混账！”那人暴怒了起来，狠狠地一拍桌子，“就因为惹不起，所以就将我交代要找的那样东西给放弃了？！”

　　“大人，您息怒啊，我也是后来才从手下那里得知那件东西居然是出现在了坊市上，而且还被那个叫怎么谢承乾的给买走了，所以立即就派了几十个弟兄去将他们抓回来，可是没想到他们那么厉害……”

　　“好了，先不用说了，我也没想到那样东西竟然出现在了洛丹盛会的坊市里面，也不知道是那个不识货的狗东西竟然拿来卖，真是暴殄天物，不过终究是有消息了，只要找到那个叫谢什么的就好了，这件事你速速给我调查，办好了这件事，你也不用再青石镇收钱松的气了，我直接推荐你进入宗门，之后你可就飞黄腾达了啊。”那人一阵嘿嘿冷笑。

　　“是，小人这就去办，现在已经查到那两个人叫谢玄和谢承乾，具体是哪里人士，还没有弄清楚，不过想必很快就可以得到结果了。”李黑子继续赔笑道。

　　“恩，这样就好，你查到之后，速速报告给我，到时候会有宗派里面的人来接受的，你可不要打草惊蛇。”那人叮嘱了一句，随后身影消失在了黑暗中。




　　第123章 回到谢家

　　经过最后一夜的赶路，谢玄和谢承乾二人已经到达了岳安城内。

　　此时正是清晨时分，朝阳初生，谢承乾骑马站在岳安城的旧街之上，看到往日熟悉的街道景物，十年过去，竟然依稀还存有印象，那种阔别已久的熟悉和亲切让谢承乾几乎要落下泪来。

　　而谢玄此时也是分外激动，一个月前，谢玄从此处出发，去往洛丹峰寻找父亲，当时心中忐忑不安，生怕这一世也会重蹈上一世的覆辙，眼睁睁地看着自己的父亲死在洛丹峰上，然而一转眼，自己已经带着谢承乾回到了谢家，自己一家三口即将见面，那是何等幸福的事情？

　　岳安城不过是个中等城市，城中百姓也没有什么远大的志向，只要平安快乐地度过一生就好了，于是在清晨的时候几乎所有人都在熟睡当中，偶尔有一两个勤奋的百姓早起开始一天的活计，也是轻手轻脚，生怕惊扰了邻居，惹来一顿臭骂。

　　清晨的风是清冷的，谢玄和谢承乾虽然是一夜奔波，但是在这清新而带有一丝寒意的晨风中，还是一点都没有困倦的感觉，尤其是即将回到谢家，想象着谢家众人接下来的反应，两人都是心头一阵期待和紧张。

　　胯下的马儿缓慢地在旧街的街道上走着，如果是大白天，这里一定会人山人海，马匹都会被堵得走不动，而此刻也只有一两个老汉早起支起自己的馄饨摊子，等待着客人来吃早餐。

　　谢承乾骑马走过，路边的一名老汉忽地疑惑地抬起头，目光看向谢承乾的背影，愣了半晌，才摇头自嘲道：“老啦老啦，老眼昏花，居然看到了谢家的九少爷，谢承乾少爷可是个大好人呐，只可惜十年之前就一去不回，渺无音讯了，怎么可能会出现在这里呢，我一定是看花眼了。”

　　自嘲了两句，老汉升起木炭火炉，在锅里添上水，等待水烧开了之后下一锅馄饨，他这一天的收入就指着早晚两餐的馄饨摊子赚钱，至于那人到底是不是谢承乾，他转头就放在了脑后，在这种普通人看来，只有自己的生活是最真实的，至于那些高门大户的人家，都是茶余饭后的谈资罢了。

　　且不提那老汉心中是如何疑惑，谢承乾和谢玄二人很快就穿过旧街，来到了谢家的大门口。

　　清晨时分，谢家的下人都还没有睡醒，至少要一个时辰之后，才会有家仆来打开大门，迎接宾客，此时大门紧闭反锁，谢玄下马来到大门前，也不管大门正锁着，直接一掌就要将大门震开，可是他忘记了自己此时修为全失，一掌下去大门丝毫未动，倒是他的手掌有些红肿。

　　谢玄苦笑一声，回头看向谢承乾，谢承乾也摇头暗笑，下马来到大门前，一掌印在门闩所在的位置。谢承乾好歹是六品武士的修为，立刻就将大门震开，门闩断裂成两截，掉落在了地上。

　　身后青雪看得有趣，忽地发出了一声响亮的长嘶，本来大门破来还不足以吵醒谢家的人，可是青雪的这声长嘶实在是太响亮了，瞬时间在门房里看守的那名下人就被吵醒，急忙跑了出来，大吼道：“是谁，大清早的就擅闯谢家，不要命了吗？”

　　本来看守大门的应该是陈传的手下，后来陈传被谢玄杀死，他的那一派也失去了依仗，看守大门这样重要的事情，还是由谢承武又派了个亲信来执掌，这名下人根本就不认识谢承乾，不过他对谢玄倒是很熟悉，之前谢玄在谢家突兀崛起，然后又传出他私自离开谢家，出外历练的消息，每天的茶余饭后，都会有人谈到谢玄。

　　这名下人愣了一下子，然后猛地一拍脑袋，躬身笑道：“原来是玄公子回来啦，您这是何必呢，要想进来直接叫门就好了，我自会给您开门啊。”

　　谢玄也笑了笑：“不想太张扬，大清早的大家都在睡觉，我直接震断门闩进来就好了，至于那坏掉的门闩，你换一个吧，就跟大伯说是我弄的。”

　　“哪儿啊，一个门闩而已，还用上报，倒是玄公子你回来了，要不要我去通知家主？”那名下人急忙向谢玄示好。

　　谢玄摆了摆手道：“不必了，我自会亲自去见过大伯，你做好你自己的本分就是了。”

　　那名下人忙不迭地答应，而谢玄带着谢承乾先去马厩将两匹马搁下，然后来到了谢玄母子的住处。

　　“小玄，这些年，你们母子就住在这里？”谢承乾不可置信地打量着四周，破旧的瓦房，窗户都已经打了多个补丁，院子里还养着几只鸡，种着一块菜地，这分明就像是一个农家院落，那里是谢家的少奶奶和小少爷的住所？

　　谢玄苦笑一声：“父亲，这些年来您不在谢家，许多人都风传你已经死了，你也知道，一个家里面没有主心骨，总是要被人欺负，能有这么一间房子住，已经很不错了，若不是堂姐的照顾和维护，我和母亲早就被赶到下人房间一起去住了。”

　　事实上，前世的这个时候，谢承乾死讯传来，萧碧云病情加重，身体每况愈下，而陈传在谢家也越来越嚣张，真的就直接将谢玄母子赶到了仆役房间去住，在接下来的将近一年的时间内，谢玄和母亲遭受了前所未有的凌辱，直到萧碧云伤心死去，谢玄也破门而出，流浪江湖，谢家的这一段经历才告一段落。

　　“什么！你们母子境遇竟然如此不看，大哥谢承武难道没有照顾你们吗，我离开之前可是特意叮嘱他要好好照顾你们母子的，真是气死我了，我要找他理论去！”谢承乾本来就对萧碧云和谢玄满腹愧疚，此时听到他们母子生活如此艰辛，不由得勃然大怒，当场就要去找谢承武算账。

　　谢玄不禁摇头苦笑，这个父亲实在是再洛丹派呆久了，一点都不通人情世故，谢承武的所作所为，虽然是并没有特意照顾谢玄母子，但是也是人之常情，至少他没有落井下石，还默许了谢道韫对于谢玄母子的接济，从这一点上来说谢玄就对谢承武没有什么怨恨。

　　毕竟，谢承乾离开谢家十年不归，杳无音讯，九成的可能性是客死他乡，那么谢承武还有什么理由来照顾自己母子呢，人走茶凉，这才是世界的真理。

　　谢玄拉住谢承乾，想了想道：“父亲，也不能怪大伯，他身为谢家家主，日理万机，没有照顾到我们也是无可厚非的，这些年来我还不是健健康康地长大了嘛，现在最重要的事情，是去见一见母亲，让咱们一家三口团聚，其他的事情都不重要啦。”

　　“恩，这个……”一说到去见萧碧云，谢承乾立刻就又萎靡了下来，他拉住谢玄，期期艾艾地说道：“小玄，你说我离开家里这么长时间，你母亲他会不会恨死我了，待会我见到他，该说些什么才好呢？”

　　谢玄心中暗笑，不过可没有表露出来，而是一本正经地给谢承乾打气：“不要紧的，我相信母亲他是深爱着你的，别担心，我会在一边帮您说好话的，你多说两句软话，母亲的气自然就消了。”

　　“可是，我还是有点紧张。”谢承乾无奈地苦笑，所谓近乡情更怯，他真是有点怕见到萧碧云。

　　“好吧。”谢玄摊了摊手，指着自己的房间说道：“既然这样，咱们就先进我的房间呆一会，好好想一想待会儿该怎么对母亲说，如何？”

　　谢承乾点了点头，随着谢玄来到了他的房间里，准备先定一定神，演练一番，反正估计此时萧碧云也没有起床呢，谁料两人一间屋子，猛然都是呆住了。

　　在屋子里面，一名身着青衫的美貌妇人，正趴在屋子里的那张桌子上，似乎是睡着了，听到房门轻响，那妇人也被吵醒，抬起头来，朝门口的方向望了过去。这妇人气质高贵大方，温婉秀丽，和身上的粗布青衣实在是不相配，即使如此，也掩饰不住她的绝世风姿，不是谢玄的母亲萧碧云是谁？

　　“碧……碧云……”

　　陡然相见，谢承乾只能呆呆地注视着萧碧云的秀丽面容，一句完整的话都说不出来，甚至于连脑子都僵住了，完全不知道自己在想些什么。

　　谢玄看了看母亲，又看了看父亲，只见两人一个惊疑不定，另一个期期艾艾，都是相对无言，他也只好轻咳了一声，说道：“母亲，这个，您怎么在我的房间里睡着了啊。”

　　“你啊，真是让为娘不省心，留下一封书信就出走了，知不知道娘这些日子有多么担心你啊，每天半夜都睡不着，只能到你的房间里等着，期望你哪天忽然就回来了，昨晚我在你房间里留了太久，一不小心就趴在桌子上睡着了，真是……”

　　说到一半，萧碧云猛然反应过来，她急急地向前走了几步，来到了谢承乾的面前，仔细地打量着谢承乾的面容，然后回过头来，对着谢玄问道：“小玄，你告诉娘，这是不是梦，为娘是不是在做梦啊！”

　　本来，萧碧云刚刚从睡梦中醒来，脑子还有些迷迷糊糊，陡然间看到了谢玄和谢承乾，还以为自己又做了一个梦，直到谢玄开口朝萧碧云发问，她在反应过来，只是还是怀疑自己身在梦中，他死死地捂着自己的嘴，眼泪无可抑制地落了下来。

　　“碧云，是我，这不是梦，是真的，我回来了，我这个负心汉回来了。”谢承乾重重地点了点头，伸手按在了萧碧云的双肩上。

　　“承乾……”萧碧云再也忍不住，扑进谢承乾的怀里，痛哭了起来：“怎么可能啊，承乾你和小玄他一起出现在我面前，这怎么可能不是做梦呢，这个梦是如此的真实，然而就算是梦，也不要离开我，承乾，不要离开我！”

　　谢玄无奈地和谢承乾交换了一个眼神，没想到萧碧云还是当这是一个不切实际的梦境，真是让他们苦笑不已了，不过这种表现，也更加让谢承乾感到心痛。萧碧云越是不敢相信这是真实的，宁愿相信这是一个梦境，恰恰说明了她对这一幕有多么期待，或许她已经在梦中经历过千万遍这样的场景了，只不过在谢承乾不在的那些日子里，萧碧云只能一遍遍无奈地从梦境中转醒，独自流泪。

　　想到这里，谢承乾愈发地心疼，他上前一步，将萧碧云紧紧地抱在怀里，轻轻地摩挲着萧碧云的背部，低声安慰道：“碧云，相信我，这不是一个梦，我是真真切切出现在了你的面前，不信你摸摸我的脸，摸摸我的胸膛，看看我是不是真实的，我记得你最喜欢吃桂花糕，你最喜欢去东湖那边游玩，最喜欢鸳鸯的图案，碧云，相信我。”

　　“承乾？”萧碧云抬起头，痴痴地注视着谢承乾的脸庞，她不可置信地伸出玉手，试探着抚摸过谢承乾左眼旁边的那道伤疤，伤疤一直延伸到耳际，她痴痴地用手指划过，感受到手中真实的感触，萧碧云终于是醒悟了过来，再一次紧紧地扑进了谢承乾的怀中。

　　“这一切都是真的，是真的，你真的回来了？和小玄一起回来了？承乾，你让我如何相信啊，十年了，我每天都在期盼着你的回归，这里是你的家啊，我千百次对自己说，你离开这个家一定有你的理由，我一个妇道人家，不明白，也不想知道，但是我只求一件事情，就是让我在有生之前能够再见到你一眼，让你和小玄一起陪伴在我的身边，只要一天，一天就足够了。”

　　“碧云，你还是和以前一样，那么傻，那么执着，还记得当年在阜阳，你还是萧家的千金大小姐，那日你出来春游，我们在湖上见到，眼神交汇，然后你就认准了我，为我背叛家族，为我生儿育女，甚至于苦苦等候我十年，你心里难道就不怨我，不恨我吗？”谢玄羞愧地看着萧碧云的眸子，然而在他的心中，另一种叫做爱怜的情感更加汹涌澎湃，这一刻，他真是后悔，自己为什么要离开这十年，还不如好好地陪伴着眼前的爱人，共同度过剩余的时光，让她平安快乐。

　　“怨恨？”萧碧云仍旧是痴痴地望着谢承乾的脸庞，似乎全部的心神都集中在了谢承乾身上，她微微一笑：“我既然选择嫁给你，放弃了尊贵的萧家大小姐身份，放弃了父母养育之恩，跟随你来到谢家，就准备将一辈子都交给你，你离开谢家的时候，我迷茫过，伤心过，似乎也曾经怨过，恨过，但是那些都太久远了，已经忘记在了心底的最深处，我只记得一点，那就是，我不后悔嫁给你，只要你心中有我，就算让我等上一辈子，我也不后悔！”

　　阔别了十余年，这一对有情人视线交汇，似乎千言万语在这一刻都不需要了，相爱的人儿，只要一个眼神，就能够体会到对方心中所想的一切，只要确定对方心中有自己，所有的等待和牺牲就都值得了，这，就是爱情。

　　谢玄的眼神也不由得湿润了，这一天是他久违的，父亲、母亲聚在一起，一家人团聚，再也不分离，这就是谢玄前世的时候在梦中重复了多少次的企盼啊！

　　他笑了笑，悄然退出了房间，然后轻轻地掩住了房门，将这一刻，这一方空间，留给父亲和母亲独处。




　　第124章 借用一百万两

　　“什么，谢玄回来了？”

　　谢承武正在处理家族事务，忽然有仆人传来消息，谢玄在外面请求相见，他立刻双眉一轩，站了起来，谢玄一个月之前私自离开谢家，只留下一封书信，说他要出外历练，这在谢家几乎是引起了一阵轩然大波，十年前谢承乾一言不发地不辞而别，而十年之后谢玄也是如此，难道他们这一脉隐含着旁人不知道的秘密？

　　谢玄已经成为了谢家新一代的翘楚人物，家族里的那枚狮虎丹也准备留给他服用，谁料到在这个时候他居然离家出走，谢承武也是大为头痛，真不知道谢玄是如何想的，此时听到谢玄回来了，急忙让仆人将谢玄带进来。

　　不多时，谢玄在仆人的带领下进到了屋子里，只是在谢玄的身边，还有另外一个人的存在。

　　“谢玄，我只是同意你一个人进来，你怎么私自带人……”谢承武话说到一半，忽然住嘴，因为他已经认了出来，谢玄身边的人，那张面孔是如此的熟悉，正是曾经伴随着他一起长大的弟弟，谢承乾！

　　“承乾，真的是你，我的弟弟？”谢承武完全无法置信，阔别了十年的时间，谢承乾怎么会忽然回来了，而且是和谢玄一起回来的。

　　“大伯，此事说来话长，但是我敢保证，站在你面前的人，正是我的父亲谢承乾无疑，至于他这些年来的经历，还有为什么会在这个时候回来，请听我慢慢地道来。”谢玄笑了笑，接着，将谢承乾这么多年来的所作所为简单地述说了一遍，就连他真正出走的原因是为了萧碧云，也对谢承武说了出来。

　　毕竟，谢承武已经知道了萧碧云的真实身份，所以也没有必要再瞒着他了。

　　良久，谢承武一脸的怪异神情，似乎是在听谢玄说了一个奇怪的故事，谢玄和谢承乾对视了一眼，也是同时露出无奈的眼神，之前萧碧云听到这些说辞的时候，也是同样的表情。

　　“谢玄啊，还有承乾，你们说的这些，真是让我难以接受啊。”谢承武一脸苦色地揉了揉太阳穴，对于他来说，这个故事也实在是太离奇了一些。

　　谢玄耸了耸肩，道：“大伯，我们也没有逼你接受，而且别人相不相信，我也不是那么在乎，我们今天来见你，一个是因为你身为家主，我和父亲回来了，当然要让大伯你知道，另一件嘛……我们需要从家族里借用一些银两，还请大伯您同意。”

　　谢承武笑道：“哈哈，想借多少银两，你只管说就是，我和承乾两兄弟十年没有见面了，这次他回来，我这个当哥哥的自然要多照顾你们一家才是。”

　　一听这话，谢承乾的脸色顿时就有些难看，他临走之前拜托谢承武照顾谢玄母子，然而十年以来谢玄母子过得如此艰辛，谢承武究竟在哪里？不过谢玄及时地拉住了谢承乾的一角，制止了他想要兴师问罪的举动，反正事情已经过去了，现在再来指责只会让事情变得一团糟，不如全都忘掉，一团和气，尤其是谢玄接下来还要有求于谢承武，需要从他那里得到一大笔银子才行。

　　“这个，既然大伯如此爽快，我就直接说了啊，我们现在需要，一百万两。”谢玄笑得十分灿烂。

　　谢承武一下子跳了起来：“什么，一百万两，我没有听错吧！”

　　“是的，您没有听错，就是一百万两。”谢玄郑重地点了点头。

　　谢承武荒谬地摇头道：“怎么可能，整个谢家的流动资金也不过几十万两银子，你张口就要一百万两，别说我拿不出来，就算我能够拿出来，也不敢给你们啊，那可是整个谢家的命脉啊，我身为谢家家主，是要为谢家的前途负责的。”

　　谢玄笑道：“我知道的，大伯，一百万两确实是吓到你了吧，不过我们也不是白要你的，我拿这东西做抵押，您看怎么样？”说着，谢玄从脖颈上拿出了一个香囊，拆开之后，从香囊里面拿出来了一粒圆滚滚的丹药，只是随便一闻，就感到馨香扑鼻，令人神智一清。

　　“这是什么东西？”谢承武疑惑地从谢玄的手中接过了丹药，仔细地看了几眼，然后他猛地大惊道：“是朝露丹，这可是珍贵无比的朝露丹啊，就连洛丹盛会上都没有几粒会出售，若是放在咱们岳安城这种小地方，说不定能卖上上百万两影子呢！”

　　这枚朝露丹，正是之前谢玄在离开洛丹派的时候，怜心赠予他的，此时就派上了大用场。

　　“不错，大伯见识果然不凡，这枚丹药，正是朝露丹，有它作为抵押，大伯能否先借给我们父子一百万两呢，我可是知道，偌大一个谢家，不会连一百万两都凑不齐吧。”

　　“谢玄侄儿，你真是难为我啦。”谢承武苦笑道：“你这枚朝露丹确实是价值连城，但是一百万两凑起来也是颇为艰难啊，整个谢家的贮备资金都会被调用，你至少要先把真正的用途告诉我，我才能决定啊。”

　　“用途嘛，就是用来买几样药材，然后开炉炼丹！”谢玄斩钉截铁地说道。

　　“开炉炼丹？可是咱们岳安城可没有炼丹师啊，难道说，承乾你离开谢家这十年来，已经成为了一名炼丹师？”谢承武的眼神开始炙热起来，炼丹师，那可是极为珍贵的职业啊，只要出了一个炼丹师，所属的家族立刻就能够一跃成为一个大型势力，如果谢承乾是一名炼丹师的话，那么谢家在岳安城的崛起就成为定局了。

　　“大伯，不是父亲是一名炼丹师。”谢玄插口道，一句话先是让谢承武的心凉了下去，随后的一句话，却让谢承武的眼珠子都差点瞪了出来，“其实，我和父亲现在都是炼丹师。”

　　“咳咳，谢玄你说……你说什么？”谢承武实在是无法淡定了，谢家先是出了一个武疯子，年纪轻轻就达到了七品武师的境界，随后年轻一辈中的谢剑和谢日也同时达到了六品武士巅峰的修为，谢家的年青一代已经是不可限量，此时谢玄又告诉他，谢家将会再次出现两个炼丹师，这换了谁都无法淡定啊。

　　如果这件事是真的话，那么谢家将会彻底崛起，甚至不会局限于岳安城，而是在整个大唐舞台上大展拳脚！

　　“弟弟，小玄他说的可是真的？”为了保险起见，谢承武再次向谢承乾追问了一句。

　　谢承乾含笑点了点头，“不错，我在四年前就已经成为炼丹师了，并且成功地进入了洛丹派的丹堂，成为丹堂的长老，之所以这么多年没有回到谢家，小玄之前已经和你说过了，我是为了得到一株灵药，用来治疗萧碧云她身上的伤势，此时灵药已经取来，接下来必须要炼制成丹药，才能真正起到作用。”

　　出于谢玄的授意，谢承乾并没有说出谢玄此时也已经经脉尽断，需要丹药来治疗的事情，虽然相信谢承武不是坏人，但是谢玄天生就带有一丝防范，不想将自己的弱点暴露给别人。

　　谢承武沉吟了半晌，点头道：“既然如此，那么我就只能同意了，就算没有朝露丹用来抵押，为了笼络弟弟这名炼丹师，我也要拿出这一百万两啊。”

　　“好，多谢大伯你答应，谢玄感激不尽。”沉吟了一下，谢玄走上前去，拿出一张白纸来，在上面写了几样灵药的名字，其中还有一枚三品的水属性妖核，“大伯，我说的一百万两，只是对于药材价值的估计，其实这些东西大多数只能在赵家珍品阁买到，如果能在赵家那里得到，应该可以赊账吧，那样的话资金的紧张程度就大大地缓解了。”

　　谢承武拿过那张单子，仔细地看了一眼，点头道：“好的，我明白了，十天之内，我尽量将这些东西搞到手，到时候炼制丹药，不知道可否让我也参观一下，开开眼界啊。”

　　谢玄知道谢承武心中终究还是有几分怀疑，所以很是大方地表示同意，之后谢承乾和谢承武两兄弟单独长谈了一会儿，兄弟十年未见，终究是有些感动，谈起这十年来发生的事情，两人都不胜唏嘘。

　　而谢玄趁着两人长谈的时候就溜了出去，走在谢家的小路上，路边的谢家子弟和那些下人丫鬟，都对谢玄投去了惊异的目光，之前谢玄就已经是谢家的风云人物了，几乎是所有人都认识，而之后谢玄忽然离开谢家，独自出去历练，也更是让他的名气在谢家暴涨，几乎是成为了那几天所有人的谈资。

　　此时谢玄忽然回来，并且还将父亲谢承乾带了回来，这个消息虽然是刚刚才被人得知，但是以小道消息的传播速度，不到一个时辰就将传遍整个谢家。

　　谢玄被众人用奇特的目光注视着，心中却没有丝毫动容，由于前世的经历，无论是在什么样的情况下，谢玄都不会在乎旁人的目光，那是历尽沧桑所沉淀下来的智慧与气质。

　　无视了周围众人的目光，谢玄直接穿过几条小径，来到了一个精致的小花园处，这里正是堂姐谢道韫所在的地方，既然回来了，当然要向堂姐说一声，同时也问一下她近来的情况，有没有被那个可恶的敖无双给骚扰到。

　　刚走进小花园，缤纷的桃花映入眼帘，让谢玄也一阵目眩神驰，就听到耳边忽然传来一声惊呼：“小姐小姐，你看这是谁来啦，真是不敢相信，玄少爷回来啦！”

　　这尖细的惊呼一出，谢玄就知道肯定是谢道韫的贴身婢女小宁了，他笑了笑道：“小宁啊，我回来难道是已经很奇怪的事情吗，本来就是出去办点小事，没必要大惊小怪的吧。”

　　“可不是小事呢，我可听说了，玄少爷竟然将你的父亲给带了回来，真是了不起呢。”小宁出现在谢玄的面前，做出了一个崇拜的动作。

　　“好了小宁，别作怪了。”谢道韫那柔和的声音在一旁响起，随即一身淡青色纱衣的绝美女子就出现在了谢玄的视线当中，在这落英缤纷的桃花林中，显得格外的美丽。

　　谢玄几乎是看得痴了，好半天才叹气道：“堂姐，你真是越来越美了，让我这个当弟弟的，也忍不住动心了啊。”

　　谢道韫俏脸霞飞，啐了一口道：“真是油嘴滑舌，不知道你在哪里学会了这一套，出去了一趟，人倒是变得浮夸了起来。”说着，谢道韫走进了一些，凑到谢玄面前，让他确切地嗅到了谢道韫身上的处子幽香。

　　谢道韫仔细地观察了谢玄几眼，关切地帮助他整理了一下衣襟，然后若有所思地说道：“小玄，你出去一趟，不知道为什么，我觉得你身上的神采似乎暗淡了许多，连眼睛都没有了之前的活力，是不是在外面遇到了什么不开心的事情？”

　　没想到谢道韫一眼就看了出来自己神采全无，这本是由于他全身经脉断绝，修为全失，所以才导致了这样的变化，只不过这种变化当真是隐秘之极，就连谢玄自己都没怎么察觉到，此时被谢道韫指出，谢玄顿时张口结舌，不知道怎么解释才好。

　　幸好谢道韫也没有追究，只是柔声说道：“小玄，你既然平安回来就好，你这次独自出门，我真担心你出什么事情，这些日子都没有睡好。”

　　谢玄也微微有些感动，这个堂姐谢道韫是他除了父母之外最大的牵挂，在他心目中的位置甚至比萧情还要重要，此时听到她关切的话语，谢玄微微一笑，拉过谢道韫的手，问道：“堂姐，我是不需要你担心的，倒是你自己，这些日子有没有发生什么事情，尤其是那个敖无双，他有没有再来骚扰你啊。”

　　谢道韫脸色羞红，低声道：“那个敖公子，确实是几次派人来送过我一些礼物，其中还有几首诗，诗里面的内容，当真是露骨之极，淫靡不堪，真是让我颇为烦恼。”

　　“那个金玉其外的变态！”谢玄暗骂一声，没想到敖无双已经开始送来那种诗文，心中恼怒之极，急忙对谢道韫说道：“堂姐，那个敖无双可不是什么好东西，你也别被他骗了，如果他再送来东西的话，直接让人扔出去便是。”

　　谢道韫为难道：“这怎么可以，怎么说人家都是一番好意，我就算不接受，也不应该扫人面子……”

　　“堂姐，你就信我这一次，好么，那个敖无双就是个人渣，你可千万不要和他扯上关系。”谢玄面色肃然地说道。

　　“好吧，既然小玄你这么说了，我以后再也不见他就是。”谢道韫无奈地笑了笑，不知道为什么，只要是谢玄说的话，谢道韫就无法拒绝，她这一辈字，能让她如此挂心的男子，也就只有谢玄一个，就连父亲谢承武都没有这种分量。




　　第125章 炼丹

　　接下来的五天，谢玄和谢承乾忙于应付谢家的各类人物，听闻谢承乾回来了，并且是以一个炼丹师的身份回来的，顿时又称为了谢家的风口浪尖，各位长老也接连来和谢承乾示好，而谢家的老爷子也召见了一次谢承乾，和他长谈了接近四个时辰，出来的时候谢承乾是被老爷子大笑着送出来的，这就让众人对谢承乾又重视了几分。

　　谢玄在这几天里面也正好赶上了去演武堂的日子，此时他修为尽失，本来是不应该去演武堂的，不过他毕竟是已经建立了威信，也没有人敢逼他展露修为，所以也就是抱着随便看看的心理去演武堂逛了一圈，正好在演武堂里面也见到了谢剑和谢日。

　　两人仍旧是一黑一白，谢剑一身黑衣，气质冷冽犀利，而谢日如同春风拂面，温文尔雅，和谢剑正好相反，衣衫的颜色也总是以白色示人，两人现在已经成为了谢家的年轻一辈的顶梁柱，年轻子弟的事务，大多数都交给他们来处理，而谢疯子虽然修为比他们都要厉害，但是整天疯疯癫癫，没事就找人打架，谢承武可不敢将什么事情交给他去办。

　　见到谢剑和谢日的时候，两人一同向谢玄鞠了个躬，谢剑叫谢玄师傅，而谢日则是叫了谢玄一声恩人，这年轻一代的两位翘楚，对谢玄如此恭敬，让演武堂中所有的人都对谢玄又增添的几分敬畏。

　　看到两人的修为都已经达到了六品武士巅峰的程度，谢玄沉吟半晌，决定再指点他们几句，由于谢剑修炼的还是谢家的焚火诀，而谢日修炼的是他父亲传给他的幻日诀，都是比较低劣的功法，就算是谢玄在洛丹派的书库里面见到的那些杂书，也有一些还算可以入眼的功法，比之谢家的焚火诀也要好多了。

　　思考了一会儿，谢玄传给了谢剑一套灵犀诀，取得是灵犀一点通的道理，最讲究气息锐利，一剑无回，善于破尽敌人的真气；而谢日，谢玄则是挑选了一套元蜃诀传授给他，那元蜃诀讲究的是灵活多变，如同海市蜃楼般亦幻亦真，难以分辨，气息柔和而暗藏杀机，正好符合谢日现在的气质。

　　这两套功法，也都是前世谢玄从别的宗派里抢来的，本来功法应该还带有相应的武技作为配合，才是那些宗派的立派根本，不过谢玄只记得功法的大概，至于那些不甚高明的武技，以前世谢玄先天高手的身份，根本就懒得去看。

　　不过光是两套功法，已经是天大的好处了，要知道中土大陆之上，最为珍贵的东西里面就有功法一项，其他的还有顶级丹药、灵兽、天材地宝之类，一套好的功法，甚至比所有的东西都珍贵，比如谢玄所修炼的十二品先天诀，如果放出去，绝对会引起大陆上所有顶级宗派还有不世出的隐秘家族，都会出来抢夺，造成天下大乱也绝对是很正常的事情。

　　得到了符合自己特点的功法，两人大喜过望，再次向谢玄拜谢，而其他谢家子弟看着两人的目光，从一开始的不解，就变成了嫉妒了，恨不得自己也拜谢玄为师，学到一套好的功法。

　　在这个过程中，谢疯子也来找谢玄的麻烦，一见到谢玄就要扑过来开打，谢玄此时的实力全无，哪里能够和他对打，急忙命令谢剑谢日二人将谢疯子拦下来，而自己赶快返回家里，躲避了谢疯子锲而不舍的追赶。

　　很快，谢玄回到谢家已经八天了，在这八天里面，谢承武已经花掉了大把的银子，加起来大概有五六十万两，为了动用这些银子，连谢家的某些产业都暂停了，就算这样还不够，剩下的还有几样珍贵的草药，谢承武亲自写了一张单子，向赵家珍品阁要来了上面的一些东西，而银子就先赊欠了。

　　赵家和谢家在这岳安城中互为依仗，这点小事赵家珍品阁自然是没有任何问题地答应了下来，尤其是其中一枚三品妖核，那可是价值十万两银子的宝贝，赵家家主直接就让人给谢家送了过来，这种态度倒是让谢承武还有谢玄都很是感激。

　　不过，赵家或许也是从谢承武采购的单子上看出了些什么东西，派人来送妖核的时候，也旁敲侧击地问谢家是不是请到了一位炼丹师，因为谢承武所要的东西，几乎都是炼制丹药所用到的药材。谢承武久经人情世故，自然是一阵太极推手，就将这个问题轻描淡写地带过。

　　历时八天，谢玄所要的炼丹材料全都准备好了，在这中间的时候，谢玄和谢承乾也做了另外一件准备，那就是打造出一个炼丹的炉鼎来。

　　炼制丹药，之所以那么难，就是因为每一方面的要求都极为严格，不仅需要一名有精神力天赋的炼丹师，还需要昂贵的天材地宝做为原料，至于炼丹所用的器具，也有十分严格的要求。

　　谢玄前世有顾青城这个天下第一的炼丹师做朋友，谢承乾也是在洛丹派的丹堂中呆了四年，对于炼丹的细节两人都有不俗的理解，炼丹的炉鼎绝对不能马虎，一个好的炼丹炉，对于火候的控制，灵气的聚集，还有丹药成形都有极大的影响；如果再进一步，甚至于火种的要求也是很重要的，只不过现在谢家还没有这个能力用天地灵火来炼制丹药，就算是洛丹派，也只是在炼制一些珍贵的丹药的时候，才会由极为长老共同护着一种叫做洛神炎的火焰来炼制丹药。

　　谢玄向谢承乾说出来那种丹药的丹方，两人就药性融合的方面做了一些探讨，并且针对这种丹药，共同设计出来了一个丹炉，将丹炉的图纸交到新街的一家铁匠铺里，花费了一千两银子，让铁匠铺按照两人的设计要求，用了十一种金属来铸造出了这方丹炉。

　　在药材齐备的同时，丹炉也铸造完成，将丹炉搬到谢家的时候，谢承武对着这方丹炉观看了好久，才发出了一声悠然的长叹。

　　只见这方丹炉半人多高，通体紫红色，泛着难以形容的光芒，四周雕刻着火焰一般的纹路，这些纹路可不光是好看而已，在炼丹的过程中，这些纹路会将火焰引到炉壁之上，从而更好地稳定住炼丹时候的温度，而在丹炉的最下方，有三个支点，就向一个三足大鼎，稳稳地将丹炉立在地上，给人一种古朴玄奥的感觉。

　　在丹炉的上下两个部位各有一个小门，上面那个是投入药材所用的入口，而另外一个则是通入火焰的入口，这个丹炉只有一个火焰入口，算是比较低级的丹炉了，如果是一些高级丹炉，甚至会有数十个火焰通道，能够更好更灵活地控制住火焰的温度。

　　不过这样也应该够用了，谢玄这个丹方，主要是需要温度的稳定，对于炼丹的中间过程，温度的灵活变化没什么需要，所以当丹炉检查过没有问题之后，也就决定将要开始炼制丹药了。

　　谢承武专门为谢玄两人炼制丹药而腾出了一个房间，这个房间空间够大，而且谢承武严令不许有人在周围喧哗，也足够安静。

　　这天中午，正是太阳热力最充足的时候，而这个时辰阳气充足，正是适合炼制谢玄的这种丹药。所有的原料都准备好，堆在了房间的角落，炼丹炉放在房间正中央，而在炼丹炉的下面，也搭好了一个灶台，专门为炼丹炉提供火焰。

　　火焰的原料是一种妖兽的油脂，叫做天青釉，能够提供稳定而灼热的火焰，谢玄虽然理论上更加擅长一点，但是谢承乾这些年来一直在洛丹派中炼制丹药，所以论起经验，还是谢承乾更胜一筹，所以大多数的操作都由谢承乾来负责。

　　第一步就是点燃火焰，只见谢承乾一点点地将天青釉洒在丹炉下面，动作轻柔之极，万一哪里多洒了一些，接下来火焰就会不够均匀，对于丹药炼制有致命的影响。谢承乾花费了整整一刻钟，才将天青釉铺好，用火折子点燃了这种油脂。

　　火焰“呼”地一下子涌了起来，将半个丹炉包裹了进去，据说这种油脂点燃的火种特别稳定，即使有大风吹拂，也绝对不会灭掉，所以火焰的问题暂且不用去管了，火焰从丹炉下面的通道进入了丹炉之中，迅速提高着丹炉的温度。

　　在这个过程中，谢承乾不时地伸出手，飞快地触摸一下丹炉，然后又收了回来，这是洛丹派炼制丹药的小技巧，炼丹师依靠这样的技巧来确定温度是否达到了要求，当然技巧不纯熟的话，那么很有可能烧伤自己的手，或者错过了火焰温度的最佳时期。

　　这一点上，谢玄是个菜鸟，谢承乾才是专家。

　　很快，温度就达到了要求，谢承乾朝谢玄点了点头，几乎是同一时刻，谢玄动了，他的双手飞快地在地上翻动，一株株特定的草药被他抓了起来，然后通过丹炉上面的入口投入了丹炉之中。

　　按照顺序，这个是一点都不能错的，无论是投入草药的时机，还是间隔的节奏，都对丹药的炼制有很大的影响，稍有差错，就可能毁了一炉药材。谢玄前世多次观察顾青城炼制丹药，对于节奏的把握颇有心得，一株株药材被谢玄用爽心悦目的动作投入了丹炉之中，梦露花，梭罗果，烈焰菇，石楠藤，噩梦草，各种极其珍贵的草药经过谢玄的手，进入了丹炉之中，然后被灼热的温度给化成了一滩液体，或者一团粉末。

　　这些还只是前奏，一些无关紧要的药材罢了，就算出现了什么失误，也随时可以重新来过，因为这些药材大都准备了两份，但是接下来的步骤，就没有丝毫错的机会了，因为无论是三品的水系妖核，还是九叶菩提涎，都是绝对无法复制的珍贵物品！

　　火焰越来越旺，丹炉里面的温度也到了一定的程度，谢承乾再一次试探了温度，猛地大吼一声：“成了！”

　　谢玄悚然一惊，深吸了一口气，从一旁早已准备好的药材堆里面拿出了一枚菱形的固体，泛着森蓝色的光芒，正是一枚三品的水属性妖核，没有任何迟疑，谢玄将这枚妖核投入了炼丹炉内，在妖核进入炼丹炉的同一时刻，就猛然炸开，狂猛的气流将丹炉内部都吹得一片狼藉，整个丹炉也开始摇晃了起来。

　　“稳住！”谢承乾面色凝重，这种情况也是预料之中的，按照谢玄的丹方，这个时候丹炉里面就要开始水火相济，属性冲突，水属性的妖核肯定会在第一时间炸开，狂暴的没有经过净化的天地灵气从妖核的内部飙射而出，这个时候也是最危险的时候，稍有不慎，这一炉丹药就毁了！

　　谢玄领悟的谢承乾的意思，从一旁的药材堆里面又拿出一株长长的藤条，上面每一个叶子都闪烁着晶亮的光芒，这种植物叫做星月藤，有着吸收能量的作用，这一炉丹药，里面的能量就都靠星月藤来吸收了。不过谢玄没有丝毫着急的意思，因为此时还没到用上星月藤的时候，需要等到丹炉里面的灵气狂暴到极点，那个时候妖核里面的所有能量都溢出，投入星月藤的话才会达到最好的效果。

　　谢承乾用他丰富的经验来探查着炉内的变化，眼睛睁大到了极致，每一根神经都绷紧了，丹炉里面的每一丝变化，也都清楚地反映在了谢承乾的脑海里，终于，他双眸大睁，大喝道：“就是现在，快点用星月藤！”

　　谢玄没有丝毫迟疑，选择了相信谢承乾的判断，这个时候丹炉里面应该是妖核的所有能量都释放了出来，充满着整个丹炉，如果再拖延一会，整个丹炉必将爆炸，但是如果早了的话，能量没有完全释放，就会造成接下来成丹的时候能量不够的结果，那个时候就无力回天了。

　　总之，这个时机只会存在一瞬间，稍纵即逝，谢玄在谢承乾大喊的一瞬间，将手中已经处理好的星月藤投入了丹炉之中，“轰”地一声巨响，整个丹炉似乎都跳了起来，让一旁什么都看不懂的谢承武吓了一条，差点惨叫出声。

　　一声巨响之后，丹炉瞬间平静了下来，甚至于连炉内的温度也直线下降，这是因为星月藤吸收了所有药材、火焰，还有妖核的能量，等到星月藤吸收到足够的火焰能量之后，所有的药力都会在星月藤的内部融为一体，然后再次爆裂开来，那个时候……

　　谢玄正想着，忽然发觉已经平静下来的丹炉再次震动起来，似乎有什么力量要喷发出来，这次不用谢承乾提示，谢玄也明白到了一个关键的时候，然而他没有丝毫动作，因为这次投入药材的人，是谢承乾。

　　只见谢承乾伸手入怀，拿出了一块软绵绵，半透明状的物体，上面伸出了九个同样软绵绵的分支，每一个分支上面，都有着一个小小的叶子，只不过就连叶子都是半透明状的，正是谢承乾从洛丹派透出来的镇派之宝，九叶菩提涎！




　　第126章 丹名塑脉

　　九叶菩提涎，即使是放在整个中土大陆，也是极为珍贵的存在，谢玄此次开炉炼丹，主要就是利用九叶菩提涎的药性，其他的草药，都只不过是为了将九叶菩提涎药力激发出来的辅佐，可以说，整个丹药的主体，只能是九叶菩提涎！

　　谢承乾看了一眼手中的九叶菩提涎，眼中微微闪过一丝不舍，他并非是舍不得用掉这株九叶菩提涎，只不过机会只有一次，如果这一次不成功，那么谢玄和萧碧云体内的经脉，就很难再有机会接续上了。

　　犹豫的情绪一闪而过，谢承乾马上就咬了咬牙，将手中的九叶菩提涎投入了丹炉之中，半透明的珍宝似乎通灵一般，在进入丹炉的半空中就开始蜷缩身体，像极了一个自我保护的刺猬，甚至于，在落进丹炉底部的时候，九叶菩提涎似乎还发出了一声惨叫。

　　当然，更大的可能是药材和火焰温度相接触的时候，药材迅速收缩，从而发出的尖锐声响。

　　到此为止，投入药材的过程就告一段落了，之后的唯一操作，就是丹药成形的时候，有一次收丹的过程，如果收丹弄得好，说不定可以多收几枚，如果弄得不好，那么一颗丹药都收不到，也是很有可能的事情。

　　谢玄、谢承乾、还有一旁观看的谢承武，现在都开始紧紧地盯着丹炉，看着里面的药材度过一段平静的时期。在丹炉的里面，星月藤的能量重新释放出来，所有的药材药性在这一刻已经融为一体，在妖核能量的混合下，都凝在一起，成为了一团淡蓝色的液体，着团液体饱含着极大的能量，如果在火焰中多呆一会儿，就绝对会爆炸开来。

　　而九叶菩提涎落入丹炉之中，半透明的身躯将那团蓝色液体包裹在了其中，这株植物似乎有着神奇的力量，狂暴的蓝色液体陷入半透明的植物躯干，马上就停止了一切动乱的趋势，平静下来，只是发出一阵“嗤嗤”的轻响，以肉眼可见的速度腐蚀着九叶菩提涎的身体。

　　等到蓝色液体腐蚀完毕九叶菩提涎躯体的时候，就会凝结成为丹药的主体，接下来就是收丹了。

　　这个过程是缓慢的，尤其是在这安静的空间内，蓝色液体腐蚀着九叶菩提涎，发出一阵阵刺耳的“嗤嗤”响声，连续而不断绝，谢玄和谢承乾也不敢有丝毫的分神，毕竟最后收丹的时机、手法都有很大的影响，绝对是不能马虎的。

　　谢玄和谢承乾轮流观察着其中的变化，而另外一个人就去一旁休息，养精蓄锐准备收丹。

　　“凝丹了！”这次轮到谢承乾上前探查，只看了两眼，谢承乾就回头大叫了起来。

　　谢玄急忙也上前查看，只见丹炉之内，一团深蓝色的液体正在缓缓蠕动，而之前的九叶菩提涎，已经全部都不见了，应该是被这蓝色液体一丝不剩地吞噬了进去。

　　接下来的步骤，就是撤火，冷却，凝丹，这个步骤几乎是整个炼丹过程中最简单但是也最难的一步，丹药的药性，成丹几粒，都在收丹的一刻被决定。

　　两人对视一眼，按照一开始的计划，由谢玄来收丹，谢承乾虽然是在洛丹派炼丹多年，但是收丹这个步骤他很少参与，都是由身份尊贵的丹堂长老来进行，因为这一步实在是太重要了，无论如何都不能让一个菜鸟来完成，而相比之下谢玄虽然也没有什么经验，但是前世和顾青城相处了很长时间，对于他收丹的法门、技巧都烂熟于心，所以这最后一步，谢玄还是决定由自己亲自来进行。

　　当然，谢玄前世的事情是不可能和众人说出来的，所以对于他要求亲自收丹，他只是说了一句他有过一次奇遇，学到了一些收丹的技巧，由于谢玄在回家的这一路上表现出来种种超乎寻常的实力，谢承乾自然是选择相信谢玄。

　　谢玄深吸了一口气，脑海中顾青城收丹时候的手法如同流水般闪过，随后对谢承乾重重地点了点头，谢承乾会意，在丹炉的某个地方一按，似乎是触动了一个机关，丹炉的最下方忽然打开，一片黑色的沙子倾泻而下。

　　这种黑色的沙子，正是各种火焰的克星，只要被沙子埋上，无论是何种燃料，都将熄灭其上面的火焰，尤其是天青釉，这黑沙几乎就是天青釉的克星，只见一片黑茫茫的沙子倾泻而下，覆盖在了整个天青釉灶台之上，只是一瞬间，火焰就变得衰弱了下去，继而缓缓熄灭。

　　丹炉一下子冷却了下来。

　　“给我收！”谢玄一声大喝，在丹炉外壁上一拍，就只见丹炉中的那团深蓝色液体陡然升起，化作一道蓝色的光芒，冲天而出，在空气的温度影响下，这团液体瞬时间就开始凝结，有变成固体的趋势。

　　谢玄一双眸子紧紧地定在了上空的液体之上，丝毫不敢眨眼，双手忽地伸出，在空中幻化出无数的手影，那团蓝色液体被谢玄双手快速地拨弄着，其内部的温度也在这个过程中逐渐地散去，和空气中的温度达到了平衡。

　　“给我破！”谢玄又是一声大喝，此时丹药几乎已经成型，蓝色液体由于温度的急剧降低，变成了淡蓝色的胶状物体，如果不管它的话，很快它就会凝结成为坚硬的固体，也就是丹药，那个时候丹药成形，就不可改变，而服用丹药的时候也不肯能分成两半，因为丹药一旦被分开，内部的药力就将迅速消散在空气中，所以说一枚丹药只能给一个人服用，至于能够成丹几枚，就看谢玄的手法和技巧了。

　　双手在空中猛地一顿，然后似乎是化作了开山巨斧，从上而下狠狠地劈了下来，只是一瞬间，那团蓝色的胶状物体就被分割成了三份，不过这并不是完结，成丹的时候也不是分割得越多越好，分出来的越多，凝丹的难度也就越大，像谢玄分出了三份丹药，就要分心同时控制三份，每一份的情况和冷却速度都不同，如果稍有差池，三份丹药有可能全部都凝丹失败！

　　半空中，谢玄的手影纷飞，几乎发出了破空之声，让然目眩神驰，三份丹药在他的拨弄下不住地改变着形状，一会儿变成方形，一会儿变成滚圆形，一会儿又成为了难以形容的不规则菱形。

　　对于丹药来说，形状的影响也是至关重要，用什么样的形状才能更好地束缚住其中的药性，都是有很高深的讲究的，谢玄这次是要炼制一种能够重塑经脉，修复身躯的灵药，这种丹药，圆形是最适合的，所以谢玄要全力维持上空三枚丹药雏形变成圆形，如果形状变得不规则，很可能这一枚丹药的药性就完全散乱，成为了废丹。

　　收丹的过程整整持续了半个时辰，谢玄额头上也冒出了大片大片的汗水，中间谢承乾帮他擦了几次，以免汗水落到眼睛当中，影响了他的视线，从而让这一炉丹药前功尽弃。

　　终于，谢玄大喝一声“成了”，双手一顿，在空中一抄，空中的那些丹药雏形就都收入了谢玄的手中。

　　“怎么样，成丹几枚？”谢承乾紧张地走了过去，虽然他一直在一旁观看，但是收丹的过程只有收丹的炼丹师才能掌握住情况，旁人没有亲手触摸过丹药，是无法了解到丹药成功与否的。

　　谢玄擦了擦头上的汗水，虚弱地摇了摇头，叹气道：“很可惜，中间温度没有控制好，损失了一枚。”

　　谢承乾的心立刻提了起来。

　　谢玄摊开双手，只见他双手中静静地躺着三枚圆形的物体，只不过其中两枚闪烁着淡蓝色的光辉，而剩下的一枚则是一块黑一块蓝，显然已经是一枚废丹了。

　　“还好，能够成丹两枚，就已经够了，感谢上天。”谢承乾长长地松了一口气。

　　谢玄抿嘴一笑，将丹药再次合在手中，淡淡地道：“丹药已成，这个丹方还没有命名，不如，就叫做塑脉丹吧。”

　　“塑脉丹，好名字。”一旁的谢承武也走了上来，轻声赞叹：“今日真是大开眼界了啊，没想到有生之年还能亲眼见到丹药的炼制过程，你们父子都通晓炼丹，今后我们谢家，就要大放光彩了！”

　　三个人对视一眼，同时大笑起来。

　　……

　　谢玄的房间之中，阳光透过破旧的窗子照射了进来，少年端坐于床榻之上，面色肃然。

　　在塑脉丹出炉之后，谢承乾就取了一枚去拿给萧碧云了，而另外一枚自然是留给谢玄服用，谢承乾在洛丹派丹堂多年，对于如何服用丹药，发挥塑脉丹的药力也有着自己的想法和心得，谢玄也就不去管了。

　　至于谢玄自己，和母亲萧碧云的情况又有所不同，萧碧云是经脉受损，脆弱无比，但是并没有真正断裂的地方，只要正确服用丹药，运转真气，就能够重塑内外循环，强化经脉，从而使萧碧云的身体状况回到最佳状态。

　　不过谢玄他浑身经脉已经断裂了七七八八，光靠丹药的药力，恐怕是难以接续，所以接下来接续经脉的行动，还需要一种独特的法门来配合。

　　前世谢玄因为修炼禁术而经脉断绝，差点死去，毒王和顾青城为了自己殚精竭虑，终于是炼制出来了一枚塑脉丹，同时也创造出来了一门秘法，配合丹药的药力，来一步步地重塑经脉，将断裂的经脉接续起来。

　　由于有过一次经验，谢玄也不是十分紧张，他先是静静地回想前世那个时候，接续经脉的全部过程，然后又在一张白纸上画出了此次他的经脉断裂的具体情况，定下了接下来接续经脉的顺序和过程，这才定了定神，伸手一摊，一枚淡蓝色的丹药静静地躺在他的手掌心，闪烁着美丽的光芒，让人不忍心将它吞下去。

　　当然，为了恢复经脉完整，就算是再美丽的丹药，谢玄也会毫不犹豫地将其吞下去。

　　深吸了一口气，谢玄直接将手中的丹药服下，丹药入口，产生了凉丝丝的感触，然后那股凉意顺着自己的胸膛滚了下去，在身体的自发吸收下，药力很快就散发开来，一股强大了好几倍的冰凉出现在自己的丹田之中。

　　闭目内视，谢玄几乎可以清楚地看到丹田中有一团蓝色的液体在缓缓蠕动，散发出无比冰凉的寒意，没有任何犹豫，谢玄试着用神念控制着那团冰凉的液体，开始朝着一条经脉运行而去。

　　蓝色液体在经过谢玄经脉的时候，竟然在他的经脉之上留下了一层淡蓝色的冰晶，竟然是将他的经脉冻了起来！

　　谢玄没有丝毫慌乱，心知这只是正常状况，继续控制着蓝色液体在经脉中行进，每推进一步，就将后面的经脉冻结了起来，留下一层淡蓝色的冰晶，很快地，蓝色液体就到达了第一处经脉断裂的地方。

　　谢玄微微有些紧张，这次他经脉断裂的程度，比之前世他修炼禁术经脉尽断的时候还要严重得多，由于鱼龙变第二变，许多地方的经脉都被吞噬掉了，形成了当时的血色真气，让谢玄的实力突破到了八品武御的层次，威力是足够强大了，但是对于经脉的损伤，也是前所未有的。

　　谢玄暗中叹气，如果要随意动用鱼龙变第二变而不留下严重的后遗症的话，那么只有等到谢玄也到达八品武御的层次，那个时候鱼龙变秘法就不需要吞噬他的经脉，只需要损耗一些精血就可以形成血色真气，增加他对于真气的掌控程度。

　　不过那些都是以后的事情了，谢玄现在最要紧的是将经脉修复完整，然后在最短的时间内突破七品武师，那么凭借谢玄的武道造诣，就不怕普通的武修了，除非是再次碰到黑鹰那样的强大敌手，那样的话谢玄也没有丝毫办法，实力的差距，不是靠小技巧就能随便弥补的，不然谁还会苦苦修炼呢。

　　再次深吸一口气，驱除脑海中的杂念，谢玄控制着蓝色液体原地一顿，然后猛地冲了出去，借着冲击的势头，跨越了这一处经脉断裂的地方，蓝色液体在两端断裂的经脉之间也形成了一根薄薄的冰晶壁，将两段经脉连结在了一起，形成了一截临时经脉。

　　这就是谢玄疗伤的根本原理了，通过蓝色液体在经脉的断裂处形成冰晶状的临时经脉，然后通过真气的运行，促使经脉生长，最后修复完全。

　　不过这里面也有一个很大的难处，就是某些经脉断裂程度严重的地方，蓝色液体无法跨越那一段距离，那么修复工作就无法进行了。形象点说，谢玄的经脉就好像一处处断崖残垣，每每行进到一半的时候就会发现前方的路途被一处断崖所阻挡，下面是深深的沟壑，能否跨越断崖，到达对面的路面，就是成功的关键。




　　第127章 修复经脉

　　在谢玄强大的精神力控制下，丹田内的那团蓝色液体被分成了十余道，分别沿着不同的经脉线路在游走，由于在丹田积蓄好了力道，一鼓作气之下，蓝色液体分别跨越了不同经脉线路上面的十余个断裂之处，通过塑脉丹的独特药性，在谢玄的经脉破损的地方结成了一层薄薄的淡蓝色冰晶。

　　初期的行动还是很顺利的，不过一刻钟之后，所有的经脉中都沉寂了下来。

　　在从丹田分出了十余条支脉里面，所有的蓝色液体都在一段经脉的截断之处停了下来，这些经脉的破损都太过严重，有的地方根本直接是缺少了好大一截经脉！

　　深吸了一口气，谢玄脑海中思绪飞转，没有丝毫停滞，以免塑脉丹的药力消退，虽然说理论上这粒塑脉丹的药力足够支撑一整天，不过由于谢玄的经脉缺损太过严重，所以能够持续多长时间也不是谢玄所能准确知道的。

　　在神念的控制下，所有的蓝色药液都开始返回了丹田之内，然后，谢玄选定了一条经脉，控制着蓝色药液从丹田开始就飞速地冲了出去，看哪种凶猛的势头，根本就没有想过要停止。

　　谢玄正是想要通过长距离的加速，让蓝色药液达到一个足够的速度，然后飞跃过经脉截断的地方，从而在两段经脉之间架起一座冰晶桥梁。

　　蓝色药液越来越猛，越来越快，近了，又近了，在谢玄的内视之下清晰地看到蓝色药液接近了经脉的沟壑之处，然后去势不停，直接飞跃过了这一段深深的经脉沟壑，独特的药性让经脉之间架起了一座桥梁，薄薄的冰晶闪烁着蓝色的光芒，美丽异常。

　　谢玄可没有时间去欣赏他体内的美景，这冰晶蕴含着丰富的塑脉丹药力，连接起了断开的经脉，然而药力是会消散的，这些薄薄的冰晶会缓缓地消失在经脉之中，到那个时候，谢玄就前功尽弃了。

　　必须要在药力消散之前，将所有的经脉都连接起来！

　　谢玄的眼神瞬间坚毅起来，趁着经脉中的蓝色药液还有一些速度，直接再次加速，朝着下一处经脉的沟壑前进，在谢玄的经脉之上，有着将近一百处大大小小的断裂沟壑，而坑坑洼洼的破损，更是不计其数，每一处都要留下不少蓝色药液的药力，这让谢玄也不由得心中惴惴不安，担心会不会在药力消耗完毕的时候，经脉还没有连接完成。

　　不过担心也没有用，现在最主要的就是加快蓝色药液的行进速度，谢玄紧闭双目，虽然是看不见他的双眸，但是如果有人能够透视的话，就会发现谢玄的双眼布满了血丝，脖颈上也由于过于用力青筋爆出，这是神念使用过度的表示。

　　谢玄此时却是神念透支，直接用神念推动着体内蓝色药液的行进，让药液的速度更加快上了几分，几乎没有半分停留，直接飞跃过了下一个经脉沟壑，落在对面的经脉上，后面自然也是出现了一个淡蓝色的冰晶桥梁，没有减速，也没有由于，神念再次透支，推动着蓝色药液恢复了之前的速度，面对着下一个经脉沟壑进行冲击。

　　也不知道过了多久，谢玄的神念无时无刻不处于透支的状态下，为了推动药液的速度，成功地跨越无数个经脉的截断沟壑。效果也是很明显的，蓝色药液已经跨越过了十余个经脉沟壑，而弥补的坑坑洼洼更是不计其数，不过从谢玄神念的角度感知过去，蓝色药液的总量也少掉了不少，大概有十分之一的量。

　　没有时间去考虑药液的总量是不是足够，谢玄的神念已经逐渐衰弱了下去，趁着自己还有能力透支，一刻都不敢耽搁，谢玄控制着神念推动药液，继续地在身体里面冲击了起来。

　　一开始，谢玄的想法是分开十几道药液分别经过不同的经脉，不过之后察觉到药液分开之后的势头不足以跨越经脉沟壑，所以谢玄就转变了似乎，将所有的药液合在一处，集中所有的神念和力量一举冲破桎梏，跨越沟壑，从一条经脉为发端，沿着破损不堪的经脉开始形成一条循环的路径，将所有破损的地方用蓝色冰晶来代替，也就相当于想成了一个临时经脉。

　　秉承着这个理念，谢玄抛弃了所有的杂念，精神力透支到了极限，推动着蓝色药液在身体经脉中一次次地弥补、飞跃；终于，谢玄已经颇为虚弱的神念，在体内感知到，蓝色药液已经几乎形成了一个经脉循环，在前方的位置，就是谢玄的丹田气海，只要药液足以支撑到气海的位置，就可以真正地形成一条真气小周天的循环，之后凭借谢玄十二品先天诀的回复能力，就可以一点一点地修复身体经脉。

　　然而，药液所剩也不多了，淡蓝色的药液此时只剩下了小拇指甲大小，颜色也淡的几乎看不出来，几近耗尽断绝。

　　“不要消失，不要消失，至少等回到丹田再消失啊！”谢玄内心疯狂地大叫，此时经脉离丹田气海的位置还有三四个断裂的地方，只有让药液将这几个断裂之处连接上，才可以形成真气的循环，只要剩下一个断裂没有连接，之前的努力就都前功尽弃。

　　“怎么搞的啊，前世我修炼禁术，也没有将经脉弄成这个样子啊！”只不过用了一次鱼龙变秘法，经脉就已经损伤到了这个地步，就连谢玄之前也没有想到。

　　谢玄最后深深地吸了一口气，深深，深深，然后最后剩余的神念猛然爆发，一点都不剩下，推动着最后那一小滴药液爆发出了前所未有的速度，就好像后面产生了大爆炸一般，那一小滴药液如同利剑一般飙射而出，几乎没有沾上一旁的经脉，而是凭空飞动，药液在空中一点点地变小，消散，而消散的药力在经脉上面镀上了一层淡蓝色的冰晶墙壁。

　　谢玄紧张地注视着药液的流逝情况，只见它越来越小，药力越来越微弱，在飞临丹田之外的一刹那，终于是凭空消散，淡蓝色的冰晶四处飞扬，就像一场盛大的烟花。

　　还好，在这最后一刻，谢玄的整条经脉都被冰晶墙壁所连接起来了。

　　神念此时已经透支过度，头脑昏昏欲睡，差一点就昏迷过去，太阳穴也是突突直跳，剧烈的疼痛如同在用小刀在脑海中乱搅动一样，让谢玄忍不住痛苦地呻吟了起来。

　　不过谢玄可不敢就此昏迷过去，他还有着更加重要的事情去做，虽然是用冰晶墙壁将经脉都连接在了一起，但是也只是形成了临时经脉而是，不光脆弱得很，一碰就会碎裂，而且随时时间的流逝，形成冰晶的药力也会逐渐散去，到那个时候谢玄这一次行动就彻底失败了。

　　形成临时经脉，也只不过是能够让谢玄的真气通过而已，真正要修复经脉，还要看谢玄自己。

　　强撑起衰弱的心神，谢玄运气十二品先天诀，丹田之内充盈的真气开始游走于经脉之中，依照十二品先天诀的经脉路线，先是运行了一个小周天。

　　十二品先天诀，果然精妙无双！

　　短短片刻工夫，谢玄微微挑了挑眉，感受着体内的异动，一缕新生的玄黄色真气，先是由丹田内衍生，继而循着奇经八脉，经络穴窍，游走五脏六腑，周身上下各大要穴经络，每每游走一步，身体各个部位就再度生出一缕真气来，融入最开始玄黄色真气内。

　　待得一个小周天运行完毕，体内的真气潺潺如和风细雨，在经脉内如暖风吹拂而过，受损的经脉穴窍，五脏六腑内沉积的内伤，在暖洋洋的真气里，以令人惊震的速度修复起来。

　　尤其是一些已经断裂消失的经脉之处，短短时间内竟然以肉眼可见的速度生出了一小截经脉，照这个速度来看，过不了多久，谢玄体内的经脉就将修复完全！

　　虽然是有些欣喜，但是谢玄没有丝毫懈怠，因为他清楚地知道，体内的临时经脉随时都可能消散，必须抓紧每一秒的时间来修复经脉，在谢玄的特意控制下，体内真气并没有先修复那些细小的损伤，而是优先修复断裂之处的经脉，将他们连接起来，至少要连接上一小半，之后等到药力消失之后，也有足够的条件去继续修复经脉。

　　真气汹涌澎湃，奔涌而过体内的各大经脉，先是修复了十二品先天诀所运转的小周天，然后是任督二脉所形成的大周天，再之后则是真气一分，化为十余道细小真气，涌入了各个细小的经脉之中，修复细小经脉的破损。

　　这个过程一直持续了六个时辰，谢玄的精神力早就已经到达了极限，可是冥冥中有着一股奇妙的力量支撑着他，让他清醒地运行完了全身所有破损的经脉，即使是一些原本并没有用到的经脉，也修复了一遍，一些窄小没有经过开发的细小支脉，被真气一冲，就鼓胀开来，令谢玄全身都充满了一种暖洋洋，酥麻麻的舒服感受。

　　六个时辰，天色从傍晚黄昏，一直来到了破晓黎明，谢玄体内塑脉丹的药力也开始消散了，不过此时这些都已经不重要了，因为谢玄全身的各大经脉已经连接到了一起，不必借助塑脉丹药的助力，也可以自行进行修复了。

　　虽然此时已经不需要有任何担心，谢玄还是强撑着将身体内的经脉都修复完全，一些暗伤也一一弥补，五脏六腑的损伤在十二品先天诀的滋养下，也渐渐地恢复过来。

　　这些又花费了谢玄大半个时辰，谢玄才终于仰头倒下，疲累地睡了过去。

　　这一觉是如此之长，谢玄似乎是做了一个无比悠长的梦，在梦中他见到了无数熟悉或者陌生的面孔，那些都是前世谢玄所见过的人，他们一个个地来到谢玄身边，他的亲友挚爱和他拥抱，他的仇敌和他大打出手，谢玄只记得自己一场好杀，杀的天昏地暗，将自己前世的仇敌一一杀死在自己剑下，而后谢玄他回过头，想要冲着自己的亲人好友笑一笑，谁料到一回头，见到的全都是凄惨无比的尸体！

　　“不要啊——”

　　谢玄惨叫一声，猛地从梦中惊醒，他一头冷汗，愣愣地打量着四周的情景，好长时间，才反应过来自己已经重生了，而不是还活在那悲惨的前世。

　　自己的命运已经改写，从洛丹峰救出了父亲，炼制出塑脉丹，治疗了母亲的内伤，接下来形势一片大好，自己这一世的路途，已经完全改变了！

　　醒悟到这一点，谢玄呵呵地对自己傻笑起来，笑了半晌，谢玄才想起来查看自己身体的情况，一查之下，立刻喜上眉梢，他体内真气流转不休，鼓荡经脉，几乎要溢出体外，这样充盈的真气……这是突破到了六品武士的表现！

　　想不到睡了一觉，竟然又突破了一层修为，这真是让谢玄哭笑不得。

　　不过转念一想，这其实也是十分正常的事情，谢玄早就达到了五品武士的修为，之后在洛丹峰附近连番大战，和西门白比剑，又和黑鹰进行了一场惊天动地的大战，若不是谢玄经脉断绝，说不定在那个时候就已经突破了六品武士了。

　　六品武士，这是武修前期的巅峰修为，大多数的武修只要花费时间和努力，就一定能够达到六品武士的境界，只不过再之后的修炼就会举步维艰，有生之年能够突破到七品武师的，恐怕就只有十分之一，而能够再走下去，一直修炼到八品武御，还有九品武宗的，那就更是万中无一了。

　　谢玄此时达到六品武士的修为，就可以服用谢家珍藏的那粒狮虎丹，借由丹药之力，再加上自己通晓的一些禁术秘法，就可以在最短的时间内突破到七品武师，而等到谢玄有了七品武师的境界，在后天境界里就可以与一些巅峰强者一拼高下了，如果以七品武师的境界使用鱼龙变秘法，第二变，那么说不定可以直接将自己的实力提升到九品武宗的层次！

　　当然，如果不是遇到生死攸关的境遇，谢玄是再也不准备动用鱼龙变的第二变了，对于身体的伤害实在是太大，如果再来一次经脉断绝，谢玄可没有把握再找到一株九叶菩提涎来接续经脉。

　　或许，等到谢玄突破到八品武御的层次，就可以随心所欲地动用鱼龙变的前两变了吧，不过对于鱼龙变的第三变，谢玄再突破先天秘境之前是不打算尝试了，光是从理论上看来，谢玄就感到心中发毛，如果是以后天境界使用鱼龙变第三变，恐怕直接就灰飞烟灭了吧。就连前世的谢玄，修为通玄，笑傲天下，但是知道最后也没有敢于试验那最后一变。

　　这个暂且不说，总之以现在的形势，前途一片大好啊。




　　第128章 狮虎丹入手

　　谢玄睡了一觉，精神大好，尤其是实力又突破到了六品武士的境界，心情欢畅，走出房间，来到阳光明媚的外面，深深地吸了一口新鲜的空气。

　　正在这个时候，谢玄的身后传来了一个声音：“小玄，你醒啦，经脉修复的顺利吗？”

　　声音中饱含关切，正是谢玄的父亲谢承乾。

　　谢玄回过头来，笑道：“父亲不必担心，塑脉丹的药力充足，我的经脉已经全部都修复完毕了。”

　　想了想，谢玄又急急地问道：“母亲呢，她的经脉伤势如何了？”

　　这回轮到谢承乾笑了，“小玄，你的伤势那么严重都没事，你妈她当然也不会有问题了，昨日她服下塑脉丹，运转真气修复损伤，虽然经脉上还是有些问题，动起手来估计真气还是会反噬自身，不过至少对于身体没有什么不良的影响了。”

　　“哦，这就好。”谢玄若有所思地点了点头，萧碧云修炼的是萧家一脉的功法，等级也不算低劣，不过比起谢玄的十二品先天诀来说就差得太远了，谢玄虽然说伤势要严重得多，但是凭借十二品先天诀修复经脉的特性，不光伤势全无，而且还功力大进，萧碧云就差远了，经过一夜的修复，经脉竟然还有不少损伤没有修好。

　　这就是功法之间的巨大差距了。

　　“如果将十二品先天诀传授给母亲，或许她修复经脉的速度会快一些？”谢玄默默地沉吟着，不过很快就打消了这个念头，并不是他舍不得这门功法，只不过要传授给萧碧云的话，必将招致父母的疑惑，到时候自己还要编造出一个理由来蒙骗父亲母亲，而且萧碧云此时修为是七品武师，若是突然改练别的功法，那么就需要散去本身的真气，重新开始，没有一两年的时间，休想将修为恢复到现在的水准。

　　所以谢玄思来想去，比如还是不把十二品先天诀的事情透露出去，反正就算让萧碧云和谢承乾来修习，对于他们本身的实力提升也没有什么帮助。

　　真要想让父母长命百岁，那么不如去寻找天材地宝，炼制出能够益寿延年的丹药来，让父母服用。

　　确定萧碧云已经修复了经脉，并且体力消耗过度而睡着了，谢玄放下心来，和父亲谢承乾再闲聊了几句，就和父亲告别，径直沿着小路，来到了谢承武的办公之处。

　　让下人去通知了谢承武，不一会就传出来消息，让谢玄进去。谢玄进入了家主处理事务的大厅，只见谢承武正埋头批阅公文，根本就没有抬头的功夫。

　　谢玄候在一边，一直等谢承武将手头的公文都处理完毕，躺在椅子上疲累地揉着太阳穴，这才走上前去，对谢承武说道：“大伯，我来了。”

　　“哦，是谢玄啊，我都忘了你进来了，真是忙昏了头了。”谢承乾睁开眼睛一看，看到了谢玄的身影，不由得笑道：“小玄，你们父子昨日炼制丹药的功夫，可是让我大开眼界了啊，今日你又来找我，难道是还要找我要什么药材吗，现在谢家可是没什么闲钱了，虽然在炼丹项目上投入银子是得到老爷子允许了，不过也要等到过一个月其他产业的资金回笼了，才能够再次购买药材啊。”

　　“大伯，你弄错了，我今日来不是为了炼制丹药的事情，而是为了讨要丹药而来的。”谢玄恭恭敬敬地笑着。

　　谢承武皱眉道：“讨要丹药，难道是说你的那颗朝露丹？小玄，当初你可是说好了要用那颗朝露丹来抵押，我才会给你们买来了那么昂贵的药材啊，现在你就要讨要，这个……”

　　谢玄含笑摇头：“不是的，大伯，我不是来讨要朝露丹，而是另外一颗丹药，是您亲自答应要给我的啊，难道您忘记了？”

　　“亲自答应给你？”谢承武一脸困惑，屈指敲了敲额头，缓缓道：“我亲自答应给你的，可就只有一粒狮虎丹啊，可是你的修为……啊，难道说小玄你的修为已经达到了六品武士的境界？”

　　谢玄耸了耸肩，嘴角带笑，算是默认了。

　　得到谢玄的承认，谢承武一下子跳了起来，大惊道：“怎么可能啊，你这么快就达到了六品武士的境界，我记得一个月前你的修为才不过四品武士啊，这，这，这这这！”

　　由于太过激动，谢承武几乎说不出一句完整的话，幸好谢玄明了他的意思，主动走到他面前，伸出了手腕。

　　谢承武毕竟是谢家家主，虽然这个消息太过惊人，不过还是很快就定下了心神，伸手按在了谢玄的手腕之上，真气顺着谢玄的体内流转了一圈，将谢玄的经脉状况一览无余，良久，谢承武才松开手指，似乎是带着惊叹的意味说道：“小玄，短短一个月的时间，你就从四品武士进阶到了六品武士巅峰，这个速度实在是太惊人了，放眼整个大唐，也没有几个人能够做到吧，尤其是你还精通炼制丹药，天才两个字，似乎都不够用来形容你啊。”

　　我的舞台，从来就不在于大唐这个小地方，而是整个中土世界啊！

　　谢玄心中暗暗说了一句，不过他当然不会对谢承武说出这样的话，只是矜持地笑了笑，同时也毫不掩饰目光中的自信骄傲：“大伯，如果您将狮虎丹交给我，我敢保证，我突破七品武师的速度还要快一些。”

　　“你这孩子，是存心想要打击我是不是啊。”谢承武敲了敲额头，不禁苦笑起来，他当年突破到七品武师，足足用了五年，这个速度，在他自己看来已经是足以自傲了，可是放到谢玄这里，恐怕就是个笑话了。

　　唏嘘了一番，谢承武终于是回复过来，抚掌笑道：“如此一来，我谢家就又出了一个逆天的天才啊，走，我现在就带你去拿那枚狮虎丹去。”

　　也不锁门，谢承武直接拉着谢玄穿过了一条小径，来到谢家的秘库所在。

　　所谓秘库，是存放一些极其珍贵的物品的宝库，其中多半都是谢家崛起的时候遗留下来的一些宝贝，包括一些神兵利器，几本和焚火诀不相上下的功法，几本还算不错的武技抄本，当然还有一些丹药了。

　　进入秘库，立刻就觉得浑身一凉，谢玄心思灵动，立刻就明白过来，这里必定是用特殊的方法造出了一个地下冷库，以保证其中不会失火，酿成不可挽回的悲剧；同时也保证里面保存的丹药和珍宝不会腐坏，比如说那枚狮虎丹，就已经存放了上百年，如果是随便存放的话，早就失去药性了。

　　秘库里面分别放了几个木架，上面满是各种琳琅满目的物品，若是普通武修来到这里，恐怕立刻就会欣喜若狂，兴奋无法自已，而谢玄就完全不同了，对于那些所谓的珍宝，颇为有些不屑。

　　前世谢玄灭杀了无数宗派、家族，各种各样的宝库见得多了，哪一个都比谢家这个秘库要强多了，以谢玄的见识看来，谢家秘库里面甚至有些寒酸，最高等的物品居然也就是那粒狮虎丹，至于功法、武技之类，更是让谢玄随便观看，他都没有兴趣。

　　前世谢玄为了一株草药，偷偷溜进了仙幻宗的宝库，那才是真正的“宝”库，到处都是奇花异草，高等级的丹药随处都是，随手拿过一本书册，就是凌波微步那个等级的武技功法，当真是让当时的谢玄挑花了眼，也正是在仙幻宗的宝库里面得到了足够的好处，谢玄之后才修为突飞猛进，成就了先天秘境。

　　当然，他和仙幻宗的恩恩怨怨，也是从来没有断绝过，数也数不清了。

　　没有兴趣在秘库中多看一眼，谢玄直接在存放药材的区域将狮虎丹拿了出来，揣在怀中，朝着谢承武摆了摆手，大大咧咧地道：“大伯，你就等我的好消息吧，我这就回去修炼去了，过不了多久，你就能听到我进阶七品武师的好消息啦。”

　　谢承武看着谢玄潇洒的背影，只有苦笑。

　　……

　　拿到狮虎丹之后，谢玄并没有多么兴奋，也没有当晚就服用。

　　现在，谢玄的实力虽然已经是到达了六品武士巅峰，不过要说突破七品武师，还是并没有那么容易的；七品武师号称武修第一关卡，多少人一辈子都卡在六品武士巅峰，而无法突破，并不是没有理由的，谢玄灵脉资质低劣，只有下九品的灵脉，虽然靠着十二品先天诀的精妙弥补了一些缺陷，不过在突破七品武师的时候，还是有很大的阻碍。

　　前世的谢玄，就在突破七品武师的时候吃尽了苦头，连续用了三次魔道禁术，不知道遭受了多少非人的痛苦，才突破到了七品武师，跨入了高等武修的行列。

　　谢玄有过一世的修炼经验，这对于他来说是绝佳的助力，每一次突破关卡的时候，谢玄都相当于有一个先天秘境的名师在一旁辅佐指导，所以他几乎一点错误都不会犯。

　　将狮虎丹收在怀里，谢玄就当做根本没有狮虎丹这么一回事，仍旧是每天照常修炼，早上出去练剑，上午练习凌波微步，下午则是继续修炼崩云掌的暗劲，争取领悟到下一个层次的发劲技巧。

　　而每天晚上，就是修炼真气的时候了，谢玄一颗心静如水波，不疾不徐地修炼着，真气以一种极其微小的幅度在渐渐地变得更加凝练，虽然每一天取得的成效不大，但是日积月累下来，在谢玄的特意凝练下，真气已经达到了一个相当高的质量程度。

　　很快，一个月的时间已经过去了，而谢玄真气里面的杂质也在一点一点地被淬炼出去，越来越纯粹。

　　真气越纯粹，在突破七品武师的时候，成功率也就越大，这是前世的谢玄用无数的失败得到的教训。

　　不过，在经过了一个月的凝练之后，谢玄认为自己此时的状态应该已经足够用来突破七品武师了，服用狮虎丹，一举突破到七品武师的境界，就在今晚！

　　夜晚，星月无光，夜风吹拂，似乎带来了让人心悸的凉意。

　　这是谢玄特意挑选的日子，这个天气和时辰，阴气充盈，阳气削弱，配合上谢玄修养了多日的心境，正好让他体内的真气处于一个平静的状态，这一次突破七品武师，需要的不是真气的狂暴，而是绝对的真气控制能力！

　　端坐于床榻之上，暗淡清冷的月华从破旧的窗子里倾洒进来，在谢玄脚下的地面上，形成了一片寒霜似的光芒。

　　床前明月光，疑是地上霜，大晋那位著名的才子李慕白的诗句，说的就是眼下的这种景色。

　　不过谢玄丝毫没有被外物所扰，而是闭目沉神，一颗心静如止水，波澜不兴，随着月亮的转移，月光从地上缓缓延伸，上到了床榻边沿，随后又渐渐地攀爬上了少年的脸庞。

　　清冷的月光，将谢玄的脸庞映衬得分外坚毅。

　　在月光的沐浴下，谢玄缓缓睁开眼睛，那一双年轻的眸子，却隐含着岁月的沧桑，平和淡然。

　　谢玄心中一动，手中就出现了一枚圆滚滚，金灿灿的丹药，正是用来帮助武修突破六品武士和七品武师之间的瓶颈，晋升到七品武师这一境界的高级丹药。

　　有了狮虎丹，并非就有着百分之百的成功率，整个中土世界每天都有武修服用狮虎丹来突破修为壁障，然而能够成功的武修，真可谓是寥寥无几。

　　低头凝视着手中的丹药，谢玄沉默了许久，喃喃自语道：“狮虎丹啊，前世的我可没有这么好的福气来服用你，今生既然有着如此多的优厚条件，我绝对不能辜负上天对我的恩赐！”

　　摇了摇头，谢玄长长地吐出了一口浊气，眼眸再一次缓缓地闭上，谢玄双手不住地变换着印诀，于此同时，谢玄身子周围的空间似乎是被打破了平衡一般，天地灵气如水波一般荡漾了起来，一缕缕几乎肉眼可见的天地灵气所形成的气流，在谢玄周围的虚空中生出，然后围绕着谢玄形成了一个硕大的漩涡，而谢玄端坐于漩涡之中，无数道天地灵气不时地从漩涡从被抽离出来，然后投进了谢玄的体内。

　　谢玄体内真气本来就已经达到了一种充盈的状态，此时再涌入这么多天地灵气，立刻就达到了一种过饱和的状态，过多的真气将谢玄的经脉撑得鼓胀起来，如果此时不采取什么措施，那么真气会由于体内压力过高，而被排出体外，重新化作天地灵气而消散。

　　就在此时，谢玄动了，右手手指一动，金黄色的狮虎丹就出现在了谢玄的手指尖上，谢玄手指一弹，狮虎丹就化作了一道金色的光芒，射进了谢玄恰好张开的嘴巴当中！




　　第129章 晋级

　　狮虎丹入口，标志着今晚突破七品武师的行动，就此开始！

　　金色的丹药虽然在谢家珍藏了上百年，然而药力一点都没有消退，入口即化，在谢玄尚未反应过来的时候，便是迅捷地化为一团纯净的灵气，顺着谢玄的喉咙，如同那长江大河一般奔涌而去，汹涌澎湃地滚落了下去，然后就如同一只凶猛咆哮着的巨兽，冲进了谢玄的经脉之中。

　　一瞬间，谢玄的经脉就受到了极大的冲击。

　　剧烈的能量进入经脉的同时，谢玄面色无喜无悲，从容地变换手上印诀，虽然前世谢玄并没有服用过狮虎丹，然而谢玄对于真气的高深理解，让他对于这种情况完全保持得住平静的心绪。

　　在谢玄的手印变换之下，那股凶猛的灵气猛地一顿，然后发出了放佛猛虎咆哮般的声音，这狮虎丹所爆发出来的纯净能量，顿时一分为二，分别冲进了谢玄的两条经脉之中。

　　一条经脉中飞速冲击的灵气，是乳白色的，而另一条经脉中，那道灵气居然是漆黑的颜色。

　　两道汹涌澎湃的能量，一道乳白而炙热，另一道漆黑而冰冷，炽热的能量滚过谢玄的经脉，瞬间就让谢玄痛得冷汗直流，经脉过处都开始萎缩了起来，被炙热的温度所烧伤；而漆黑的能量冰冷无比，经过谢玄的经脉，在他的经脉内壁上，竟然是出现了一层薄薄的冰霜，这种情形像极了谢玄服用塑脉丹之时的场景。

　　只不过，这两股能量并没有修复谢玄经脉的作用，恰恰相反，那狂暴的能量让谢玄的经脉一瞬间就受到了极大的损伤。

　　“这就是狮虎丹么，化成一黑一白、一热一冷两股能量，分别在经脉中奔驰，然后最终的结果，在经过一周天的循环之后，将会再一次撞击在一起，然后就是借着撞击那一刻的狂暴之力来突破修为的极限么？”谢玄见多识广，立刻就恍然大悟，前世他曾经听说过，这狮虎丹还有着另外一个名字，叫做阴阳狮虎丹，看来准确的意思应该是阴阳相济，爆发出狮虎一般的能量吧。

　　进阶七品武师，具体方法就是利用疯狂暴涨的真气硬生生地将经脉撑起，甚至鼓胀到极限，然后利用那个时候经脉中的巨大真气压力，突破三百六十五处窍穴，让真气从这些窍穴中奔涌而出，同时也将这些窍穴撑大，如果能够及时保持住这三百多处窍穴不立即闭合，那么就成功了一半。

　　最终的结果，是可以自由控制这些窍穴开合，从而领悟到真气外放的技巧，达到七品武师的真正境界。

　　寻常武修，如果是修炼到六品武士的巅峰境界，然后就需要一日复一日地淬炼体内真气，将真气的精纯程度提高到一个难以置信的程度，然后利用这些精纯的能量进行对冲，在一瞬间爆发出足以媲美狮虎丹的能量，不过想要进行到这一步，寻常武修至少要修炼四五年，这还是快的，有些武修即使修炼了十多年，体内真气的精纯程度依然无法达到标准。

　　谢玄使用了狮虎丹，自然是省去了那一步，如果是没有狮虎丹的话，就算是谢玄，也要经历一年以上的真气淬炼，那对于谢玄的修炼速度实在是拖得太慢了。

　　使用丹药进行突破，固然是一条捷径，可是此时谢玄可是吃尽了苦头，经脉中一冷一热两道能量飞速地奔涌，丝毫不顾及谢玄经脉的承受能力，一股剧痛无法抑制地传达到了谢玄的脑海中。

　　这种痛苦足以使心志不坚定的武修崩溃，所以谢家之所以迟迟没有将狮虎丹交给族内子弟，也是有着这样的顾虑，如果是一个普通的武修，根本就没有承受狮虎丹药力的资格，突破行动没有进行到一半，就会因为承受不了剧烈的痛苦而中断。不过，这种痛苦对于谢玄来说实在就是小意思了，前世的他没有幸运地得到狮虎丹，但是又急欲突破修为境界，于是冒险在不用丹药辅助的情况下开始运用魔道禁术来突破，那种非人能承受的痛苦，即使是现在的谢玄，也绝对不想再感受一遍。

　　所以在相比之下，这狮虎丹对于经脉的痛苦，已经不算什么事情了。

　　两道精纯的能量在谢玄经脉主干道上飞速奔跑，一边飙射，一边还吸收着谢玄体内的真气，发展壮大，体积也迅速地飞涨，似乎在它们奔涌的时候，谢玄都能听到从能量之中所传出来的咆哮声，谢玄皱了皱眉，似乎是觉得这样的奔涌速度有些太快了，在最后的撞击时或许会对经脉造成一些难以承受的损害。

　　这样想着，谢玄下意识地用神念开始操纵了一下子这两团能量，谁料想，这两股能量在一接触到谢玄的神念之时，却是忽然一颤，紧接着只见从一黑一白两股能量之中，分裂出来无数道细小的能量细线，就如同谢玄那天对战黑鹰是使出的血色游鱼真气，只不过这些小细线是黑色和白色的。

　　在谢玄呆呆地内视下，这些能量游鱼速度丝毫不减，但是动作却灵动了许多，不仅仅局限于谢玄的主经脉，而是四面八方地沿着体内经脉的各个岔路汹涌地飙射而去。

　　甚至于，谢玄一些从来没有修炼过的隐秘经脉，也被这些游鱼所填充了进去，蛮横的冲击动作，让谢玄那些经脉一瞬间就被冲击来开。

　　即使意志力坚强如同谢玄，也是立刻嘴角一抽，整个俊秀的脸庞都开始扭曲起来，谢玄咬紧牙关，可是从牙缝中还是透出了丝丝凉气，背部瞬间就被冷汗所湿透。

　　在谢玄的经脉之内，无数黑白两色的游鱼四处游走开来，以一种势如破竹的姿态，野蛮地在谢玄的经脉里左突右撞，刚刚修复的经脉内壁，在这样的撞击下出现了一丝丝细小的裂纹，黑色游鱼那边，裂纹一旦出现就被一层冰霜所覆盖；而白色游鱼那边，裂纹被炙热的温度所炙烤，又重新融化结合在一起。

　　这样的野蛮摧残之下，谢玄的经脉一瞬间就发出了呻吟一般的声音，裂纹不住地出现然后又被掩盖，但是仍然有一些比较大的裂纹中，淡淡的黑色或者白色光芒透射了出来，表示着如果再这样下去，谢玄的经脉将会全面崩溃！

　　“怎么会这样？”谢玄完全懵了，前世的他虽然是见多识广，但是还真没了解过狮虎丹的具体功效，主要是因为前世谢玄是在后期得到奇遇，修为才开始突飞猛进的，之前的那些丹药，他从来没有使用过，也没有必要去了解。

　　深呼吸了几下，谢玄稳定住心神，紧张地观察着体内真气的运行情况，如果再次稍有不对，那么谢玄就将会使用鱼龙变秘法，强行打开身体三百六十五处窍穴，将体内真气连同黑白能量一起排出体外。

　　修为突破固然重要，但是自己的安危才是应该第一位考虑的。

　　正在谢玄矛盾的时候，体内又生变化，只见黑白两色游鱼不停地冲撞，令谢玄体内经脉处处都充满了裂纹，甚至于让谢玄都有了一种经脉即将崩溃的错觉，就在此时，黑白游鱼整个运行了谢玄经脉一个周天，各自行走了谢玄经脉的一半，此时兑换了位置，重新开始下一轮的游走。

　　不过这下子情况又有所不同，白色游鱼呼啸而过，在先前黑色游鱼经过的路途上洒下了炙热的能量，先前黑色游鱼留下了一片片的冰霜和裂缝，在白色游鱼的炙热散发下，冰霜迅速溶解，而原本的裂缝却一下子不见了，似乎是冰霜融化所形成的液体有着强大的修复能力，一瞬间就将经脉上的细小裂纹修补完全。

　　另外半边，黑色游鱼也经过了白色游鱼之前的路线，本来因为灼烧而皱巴巴的经脉，在黑色游鱼经过之后，又覆盖上了一层冰霜，由于经脉上还残留着先前留下的温度，所以冰霜迅速融化，形成的液体也渗入了经脉的内壁，让已经皱巴巴的经脉又变得光滑而富有弹性。

　　这两种变化，不停地在谢玄体内经脉中发生着，就像经脉的崩溃重组一般，不停地出现伤痕，然后又被修复，这样反复的剧痛让谢玄一阵眼前发黑，但是望着已经变得坚韧光滑的经脉，谢玄恍然大悟，现在是两种能量在加强自己经脉的强韧程度，然后在接下来的冲击中能够抵挡得住。

　　而且那些隐秘的没有被修炼过的经脉也被冲击开来，相当于经历了很长时间的修炼，这对于谢玄晋级到七品武师之后也有着很大的好处，这些细小的隐秘经脉一旦打通了，之后谢玄的经脉将会变得真正四通八达，调用体内真气的时候，就能够一次性调动更多，也更加如臂使指。

　　也不知道过了过久，谢玄体内经脉几乎全部强化完毕，白色游鱼和黑色游鱼猛地一顿，然后奇妙地再一次聚集起来，形成了最原始的那两股黑白能量，这两股能量只是稍顿，之后猛烈地奔涌起来，比之前的速度还要快上几分！

　　汹涌的奔流几乎发出呼啸声，两股能量以难以想象的高速在谢玄的经脉中各自运行了半个周天，然后在谢玄的注视下，同时回归丹田，带着巨大的威势，轰然相撞！

　　撞击声几乎令谢玄都能够听到，整个经脉剧烈地震颤了一下子，从谢玄的丹田之内爆发出了一团纯净无色的精华能量，黑色和白色的能量这一刻完美地融合在了一起，所形成的爆炸让无色能量体积暴涨，一倍、两倍、十倍、二十倍、最后达到了惊人的三十倍体积！

　　庞大的能量从谢玄的丹田之内狠狠地涌入了各大经脉，甚至于就连某些隐秘之极的细小经脉都一瞬间就被能量所填满，可以想象这些能量的冲势有多么凶猛。

　　谢玄的经脉可容纳不下这么多能量，瞬间就鼓胀了起来，在狂猛能量的冲击下，将所有的经脉如同吹气球一般给整个撑大了，经脉立刻就到达了极限，再也无法撑大分毫，如果不是之前得到了黑白能量的强化，此刻谢玄的经脉已经是被撑得崩溃了！

　　然而就算是得到了强化，此时经脉也已经到达了极限，而狂猛的能量还在暴涨，由于经脉已经容纳不下，那巨大的压力对于经脉的挤压，使得谢玄经脉的某处开始出现了一个孔洞，那正是谢玄身体内某个孔窍之一！

　　“噗！”几乎是可以听到的实质化声音，谢玄的那个孔窍被巨大的压力给挤开了，狂猛的能量顺着孔窍奔涌而进，于此同时，谢玄身体表面的一个毛孔突然张开，一股细小的透明状能量飙射而出，带出了一道鲜血，让谢玄猛地闷哼了一声。

　　这只是开始，谢玄身体上无数个毛孔接连不断地被冲击开来，狂暴的无色能量带着一道血线冲出来，让谢玄的身体一瞬间就好像变成了一个刺猬，几十道血线接连不断地飙射而出，将谢玄的整个身体都染红打湿了。

　　谢玄的房间，也瞬间变成了狰狞的鲜血屠场，地面上因为染上了太多的鲜血，就好像是一朵邪恶的曼陀罗花，鲜红地盛放。

　　这些惊人的事情只发生再一瞬间，然后那些血线开始衰弱了下去，鲜血不再喷涌，而谢玄全身三百六十五处窍穴，尽皆被蛮力给打通了！

　　此时，谢玄突破七品武师的行动已经成功了一半，不过为了维持这些洞开的窍穴不自发地关闭，谢玄还是要一丝不苟地进行接下来的努力。

　　能量的喷涌也只是持续了一瞬间而已，伴随着鲜血的止住，能量也差不多在喷涌的过程中消失殆尽，不过谢玄脸色不变，马上就是手中印诀纷飞，全身三百六十五处窍穴，和方才正好相反，开始迅速地向内吸取天地灵气。

　　谢玄清楚地感受到，这些窍穴就如同三百六十五个嘴巴一样，呼哧呼哧地吸取着周围的天地灵气，几乎没有任何阻碍，吸取天地灵气的速度比以前快了十倍都不止！

　　由于窍穴是被蛮力冲开，鲜血还在流淌，所以天地灵气狂猛地吸取进入体内的时候，全身孔窍也是发出了一阵难以忍受的尖锐刺痛，不过谢玄可不是娇气的大少爷，丝毫不顾窍穴的疼痛，疯狂地吸取周围的芜杂灵气，只有用这种办法，才能够让这些孔窍在天地灵气的吸入下不会自动关闭。

　　只要保持一刻钟，这些孔窍就会习惯了开启的状态，之后在谢玄的练习下，就能够自由地控制全身孔窍的张开和闭合。

　　很快，一刻钟到了，谢玄急忙停止对于那些芜杂的天地灵气的吸取，试探地控制了一下窍穴，由于谢玄早已有过晋级七品武师的经验，所以立刻就找到了诀窍，神念一动，身体窍穴就随之张开和闭合，十分自如。

　　谢玄长长地松了一口气，可以说，他此时已经成功晋级到了七品武师的境界了。

　　既然已经能够成功地控制住自己的窍穴，谢玄就开始将心神转移到身体内部的经脉中，在那里，还有着一件事情需要他进行处理。

　　内视体内，只见在谢玄的丹田还有各个经脉之中，都有着大量的芜杂真气在顺着经脉飞速奔腾，这些芜杂真气没有经过提纯，无法被谢玄所运用，在经脉中奔涌，始终是个祸患。

　　注视着这些体积庞大的芜杂真气，谢玄微微有些头疼，虽然知道为了维持窍穴的张开需要吸进一些芜杂真气，可是他实在是没有想到居然会吸收进来这么多，如果按照正常的速度进行炼化，那得等到什么时候去啊。

　　虽然谢玄已经可以控制住窍穴的开合，能够做到真气外放，但是这些芜杂的真气可不听谢玄的号令，就算谢玄张开了毛孔，也只能命令自己修炼出来的真气放出体外，对于这些芜杂的天地灵气没有丝毫作用。

　　说起来，这还是要归功于谢玄所修炼的十二品先天诀，这种功法实在是太逆天了，所有武修在突破到七品武师的时候，都要经历相同的事情，不过他们就算功法再高等，也不过是吸取进来一些芜杂真气而已，稍加炼化就可以了，而谢玄在这一刻钟内，吸取进体内太多的芜杂真气了，如果要一一炼化，恐怕两三天都不一定完事。

　　谢玄不禁苦笑，这到底是什么事啊，别人都是嫌弃功法低级，自己却嫌吸收灵气的速度太快了，真是同人不同命啊。




　　第130章 天地焚

　　体内的芜杂真气还在优哉游哉地运转着几乎占据了谢玄的整条经脉，让谢玄头疼不已。

　　“哎，没办法了，还是要用那招么。”谢玄叹了口气，脑海中忽然闪现出了一个法门来。

　　这个法门，名叫天地焚，虽然名字挺霸气，但是也不是什么高深的技巧，真是一种快速炼化真气的法门，当对敌之时如果真气的消耗太快，跟不上对手的话，就可以运用这个法门来临时炼化身体周围的天地灵气。

　　众所周知，中土大陆存在的天地灵气都含有各种各样的杂质，即使吸收进体内，也无法迅速被炼化，更不能够被运用，就像谢玄现在的情况一样，而创造出天地焚的那名武修，或者本来愿望是想要创造出一门惊天动地的功法来，能够随时随地快速地炼化天地灵气，如果真能做到这一点，那么就真的是逆天了。

　　想象一下，只要极短的时间，你就能将体内真气修炼到极致，充满整个丹田和经脉，那么从四品武士到六品武士，就只需要一个时辰甚至更短的时间了，其他境界也是，从初期到巅峰，只需要几个时辰，就能让体内真气到达巅峰水准，这不是逆天是什么？

　　如果真能做到这一点，那么除了必须跨越的武道关卡，其他的阶段根本不需要修炼，或者说只需要极短的时间进行修炼，武修可以用一生的时间来突破武道关卡，就算资质再差，也能够比别人修炼得更快，突破得更早！

　　不过那名武修最后终于还是失败了，至少前世谢玄活了两百余年，还是没能听说有哪个武修能够做到这一点，不过那门失败的产品——天地焚，却被各大势力所得到了，他们研究了几十年，终于也是发现这种构想根本就是不可能成功的。

　　谢玄也是前世偶然间从一个超级势力手中得到了这门秘法，虽然对于修炼上没有什么帮助，但是在对敌的时候，还是很有用的。

　　这天地焚可以帮助武修在极短的时间内炼化进入体内的天地灵气，让这些灵气为武修所用，对敌之时如果真气不济，就可以用这种方法紧急补充一下真气，其作用甚至可以比得上高级丹药朝露丹了，都是可以迅速恢复武修的真气。

　　不过，天地焚有一个致命的缺陷，他所炼化出来的真气和武修用自己的功法所炼化的真气有极大的不同，最大的分别，就在于前者无法炼化天地灵气中的一种杂质，那种杂质的存在，导致虽然武修可以运用天地焚所修炼出来的真气，但是事后也会有极大的后遗症，轻则修为倒退，重则经脉萎缩！

　　不过现在这个场景，谢玄用出来天地焚倒是十分恰当，他并不是想要运用这些天地灵气，而是想要将他们驱赶出体外而已，只要用天地焚将体内的真气炼化，之后可以控制着这些异种真气排出体外，之后也就不会留下什么后遗症了。

　　想到这里，谢玄定下心神，丹田之中他本身十二品先天诀的真气形成了一个气旋，正在缓缓地运转，谢玄神念控制之下，这个气旋顿时急速地旋转了起来，手中印诀纷飞，一瞬间，在急速旋转的气旋中央，一缕乳白色的火焰喷射而出，正是天地焚秘法所形成的真气火焰。

　　在谢玄的控制之下，这一缕看似柔弱的乳白色火焰，冲着那些正在自由自在游动的芜杂灵气冲了过去，两者一接触，那芜杂的天地灵气顿时犹如沸腾的油锅一般，猛然暴躁了起来。

　　“轰！”

　　乳白色火焰和那海量的天地灵气接触到了一起，先是天地灵气自发地将乳白色火焰包裹在内，似乎一瞬间就要将它吞噬掉，不过那一缕火焰看似柔弱，实际上蕴含着极其精纯的能量，在芜杂灵气包裹过来的时候，乳白色火焰猛然暴涨，和芜杂灵气接触的地方，顿时发出了剧烈的嗤嗤声，就像油脂在热锅中被炙烤的声响。

　　所有接触到乳白色火焰的灵气，都瞬间就被蒸发干净，而一丝丝精纯的真气从两者的接触面上散发了出来。

　　那丝真气极为精纯，让谢玄都忍不住想要将它收到丹田之内，还好他神智清醒，知道在这丝真气之中含有不知名的杂质，是不能被彻底吸收的，所以谢玄也立刻就抛弃了将真气纳为己用的想法，全身窍穴张开，那一丝真气就通过窍穴排出了体外，在空气中停留了一会，由于失去了谢玄的控制，所以消失在了空气之中。

　　炼化了一丝芜杂灵气，那些天地灵气似乎也是极有灵性地感受到了威胁，一波涟漪扩散而出，所有的灵气都仿佛嗅到了血腥味的鲨鱼，猛地同时朝那一缕乳白色火焰扑了过去，双方猛烈地撞击在了一起，狂暴的气流撞击在了谢玄的经脉之上，让谢玄顿时脸色痛苦地抽了抽。

　　由于灵气的体积太大，瞬间就将乳白色火焰重重包裹在内，似乎要将火焰压制到熄灭为止，不过下一个瞬间，被层层包裹的乳白色火焰猛然暴涨，然后反过来将周围的芜杂灵气给包裹在内，然后在一瞬间就炼化完成，再次释放出来的，只是一道精纯的真气。

　　谢玄急忙再次将那道真气放出体外，随后指挥着乳白色火焰主动朝着那些灵气奔涌而去，火焰过处，所有没来得及逃跑的灵气几乎立刻就被炼化成为了精纯的真气，这让谢玄不住感慨，如果这些真气是能够运用的该多好，那么炼化完成之后，谢玄就可以一跃而到七品武师中期了。

　　想法是美好的，现实是残酷的。

　　谢玄还是忍痛将炼化出来的精纯真气排出体外，然后丹田之内真气螺旋飞速旋转，再一次生出了一缕乳白色火焰。

　　两道火焰同时从经脉的两端进行包抄，将所有的灵气困在了谢玄的经脉中，然后一点一点地进行炼化，心神仔细地看去，只见那些芜杂的天地灵气已经是困兽犹斗，被两团乳白色的火焰迅速地炼化成了精纯的真气。

　　谢玄松了一口气，心神暂时也放弃了对体内的监控，在他看来，这种情况已经是彻底结束了。

　　然而，就在谢玄心神松懈的一刹那，体内经脉中忽然传来了异样的感触，连忙用神念扫视了一眼方才的经脉支持，谢玄顿时脸色大变。

　　在经脉之中，只见原本的那海量的天地灵气竟然在这么短的时间内被两团火焰全部炼化完毕了，而这并没有结束，炼化出来的精纯异种真气，竟然极为灵动，在经脉中游弋了一会儿，忽然注意到了丹堂中那团同样精纯的真气螺旋。

　　停顿了一下，那道雄厚的异种真气忽地如同巨蛇般昂首嘶叫，然后以一种恐怖的速度，对着谢玄的丹田之内直冲而去，它饱含着爆炸性的能量，咆哮着，怒吼着，似乎是对于丹田之中的气旋占据了他的位置极为气愤，一路凶猛地冲了过来。

　　谢玄脸色苍白，这一道异种真气倒更不会给自己的丹田造成什么实质上的损害，但是如果他冲进了丹田之内，说不定会和自己本来的真气融为一体，那样的话，谢玄就将无法排除这些一种真气，它们体内含有的杂质也将融入谢玄本身真气里面，给谢玄带来无法挽回的后遗症！

　　据谢玄所了解，所有运用过天地焚所炼化的真气的武修，都会修为大幅度后退，甚至修为全失！

　　谢玄此时极为后悔，如果老老实实依靠自己本身的实力去炼化那些芜杂的天地灵气，或许会花费极长的时间，但是就绝对不会出现现在这种状况，任何时候，取巧或者走捷径，都是一种危险的行为啊。

　　不过此时后悔也晚了，谢玄经历过无数的绝境，自然是不会有丝毫慌乱，在这样的情势面前，谢玄没有懊恼地坐以待毙，而是控制着丹田之内的真气猛然冲了出来，主动出击！

　　面对着气势汹涌的异种真气，谢玄没有丝毫退缩，而是控制着自己本身的真气，悍然迎了上去，誓要决一死战。

　　谢玄的经历告诉他，越是在这种时候，越不能退缩，无所依靠的时候，唯一能够信任的，就只有自己，只有自己辛苦修炼出来的真气！

　　两道真气，如同两条长龙一般，带着无匹的威势撞击在了一起，剧烈的震荡涟漪扩散开来，让谢玄的经脉一阵抽搐，仔细看去，那道异种真气竟然更加凶悍一些，直接将谢玄本身的真气吞噬了进去，并且顺势反击，即将攻入谢玄的丹田。

　　一瞬间，谢玄脑海中闪过无数的画面，那是他前世的时候，每一次的突破修为，每一次战胜敌手，最终立于中土大陆的巅峰之上，他重生而来，携带者一世经验，正期待着摧枯拉朽，谱写一曲惊天战歌，怎么可以在这种小事上栽个大跟头！

　　一瞬间，谢玄的神念发生了难以形容的变化，猛然化作一条无形的长龙，从识海当中冲了出来，悍然向着丹田附近的异种真气冲去。

　　“给！我！滚！”

　　舌绽春雷，一声大吼出现在谢玄的口中，与此同时，谢玄的神念猛然暴涨，一条神念长龙带着无匹的威势，狠狠地撞在了即将进入丹田的那道异种真气上面，原本无形的神念此时竟然爆发出了比真气还要猛烈的劲道，将那道异种真气撞得飞了出去，顺着一条经脉，一路飞到了一处窍穴之前，七品武师的境界，能够自由控制窍穴的开合，那处窍穴瞬间洞开，异种真气去势不减，直接从窍穴处轰出了体外。

　　如果有人在谢玄身旁，就能见到极其壮观的一幕，只见从谢玄的身体某处猛然射出了一道肉眼可见的气流，然后散射开来，半透明的凝练气流直射向谢玄的周围，只听“嗤嗤嗤”的作响，谢玄身边的桌子、床、还有窗户，都被这些气流给射成了筛子。

　　房间之中，谢玄猛然睁开眼睛，一道闪亮的光华迸射而出，目光四处扫视，气势凛然，和之前判若两人。

　　不过，在看到房间内的变化的时候，谢玄的凛然神色猛然变成了震惊，一声惊呼声从谢玄的口中传出，在房间里久久回荡。

　　“天哪，是那个王八蛋干的，竟然毁了我的房间，混蛋混蛋混蛋啊！”

　　……

　　在醒悟到自己才是毁掉了房间的罪魁祸首，谢玄急忙灰溜溜地去找木板和钉子将房间修缮了一遍，毕竟，今晚他还要睡觉呢。

　　将房间弄好，谢玄站直身体，长长地吐出了一口气，这是一口憋闷在胸膛中久久的闷气，此时感受着全身真气鼓荡的澎湃之感，谢玄充满了前所未有的信心，忍不住仰头长笑了起来。

　　笑声未绝，就听到房间之外传来一个粗豪的声音：

　　“谢玄，你个懦夫，上次竟然让谢剑和谢日两个人来阻拦我，自己一个人跑了，赶快给我出来，让我好打一顿！”

　　这个声音，这种狂傲，整个谢家只可能有一个人，那就是谢疯子。

　　谢玄扔掉手中的木板，推开门，果然，一个身穿脏兮兮的麻布袍子，满头长发披散，一脸粗豪的络腮胡子也不打理，衬托出坚毅的下巴还有狂傲的脸庞，不是谢疯子还能有谁？

　　上次谢玄刚回来的时候，谢疯子就来找他比武，不过谢玄当时修为尽失，自然是不会答应，使了一个小技巧，让谢剑和谢日两个人一起将谢疯子拦住了。

　　谢玄长笑一声，朗声道：“谢疯子，你当真非要和我比试一番么，好，那我今日就如你所愿，让你打个酣畅淋漓，不过到时候被我打得遍体鳞伤，你可不要后悔！”

　　此时谢玄实力暴涨，已经突破到了七品武师的境界，再加上谢玄本身的武道造诣，就算遇到八品武御也有得一拼，自然信心大增，听到谢疯子邀战，谢玄也觉得自己手痒痒的，想要俩一场大战发泄一下。

　　“咦？”没想到谢玄如此痛快地接受了自己的邀战，谢疯子不禁疑惑地退了一步，左右看了两眼，似乎在喃喃自语道：“不对啊，我为了怕你再逃跑，我今天特意将谢剑和谢日两个臭小子打趴下了，你应该没有帮手了啊，怎么这么痛快就答应了和我比武？”

　　“就因为，这个！”

　　谢玄呵呵一笑，身体周围气势一变，面色凛然，一股罡风以谢玄为中心荡起了一圈涟漪，飞速地扩散开来。

　　“这是……七品武师？！”谢疯子先是疑惑地看着谢玄的方向，随即双眸猛然一睁，掩饰不住心中的惊骇，大叫道：“谢玄，你是什么时候成为了七品武师，我怎么都不知道？”

　　“就在刚才。”谢玄耸了耸肩，“我从家主那里拿到了那枚狮虎丹，依靠着丹药的效力，很轻松地就突破到了七品武师啦。”

　　谢玄说得轻松无比，事实上即使用狮虎丹进行强行突破，也绝对不是一件容易的事情。

　　谢疯子面色肃然，绕着谢玄转了一个大圈，这才真正接受了谢玄晋升到七品武师的事实，不过他想了想，还是摇头道：“依靠丹药进行突破，终究不是正道，你就算突破到了七品武师的境界，也未必能有多少实力提升，真要打起来，你可未必是我的对手。”

　　谢玄懒散地笑了笑，“打不打得过，总要打一场才知道啊。”

　　谢疯子不住点头，大喜道：“不错不错，正是要打一场才知道，无论输赢，打得爽就好，谢玄接招！”

　　几乎没有给谢玄反应的机会，谢疯子直接就跳了过来，一掌压下，居高临下地攻来。谢疯子此人，就是个战斗狂人，只要能让他打个爽，无论你是谁都无所谓，至于是输是赢，谢疯子也从来不会放在心里，他所求的，就只是一场酣畅淋漓的战斗！

　　谢玄叹了口气，急忙抬起手来，挡住了谢疯子这狂猛的一击，由于已经突破了七品武师的境界，谢玄一抬手，自然而然地窍穴张开，真气破体而出，在体外形成了一层罡气，狠狠地喝谢疯子的手刀撞在了一起。

　　七品武师级别的战斗，罡气对罡气，威力狂猛无比，只是一个对攻，两人散发出来的狂猛罡气就将周围的枯枝碎叶全都震成了粉碎，如果战斗白热化的时候，甚至连周围的房子都可能拆掉！

　　谢玄醒悟到这点，马上惊叫道：“谢疯子，别在这里打斗，咱们去后山树林里打去！”

　　谢疯子此时已经彻底疯狂，根本听不进去谢玄的话语，一刻都不停，马上就是狂猛的一拳再次攻来，猛烈的劲风将谢玄的后半截话都逼了回去。

　　谢玄心中气急，猛地一声大喝：“臭疯子，听不懂人话吗，那我就打得你不得不听！”

　　说着，谢玄脚下一动，运起洛水步，身形不住地变换，谢疯子这一拳打在了虚影之上，一下击空，随后谢疯子疯狂地一声大吼，双掌一张，脖颈之上青筋爆出，狂暴的气势冲天而起，他双臂一振，身子周围的虚影全都被他的罡气所击散，身前顿时一空。

　　然而谢疯子武道直觉终究非凡，立刻就是瞳孔紧缩，身形不住地向右边飞退，而谢玄的身影也陡然出现在了他的左边，一声长啸，猛地双掌交叠，飞速朝谢疯子的左肋按去。

　　崩云掌！

　　谢疯子满头长发飘舞，犹如银蛇，腰部猛然一折，纯粹是凭借着超人的武道直觉避过了谢玄这一招的锋芒，同时左臂按在腰际，防守着谢玄接下来的进攻。

　　然而他终究是小觑了崩云掌的威力，虽然因为躲避及时没有被击中，但是谢玄三重劲道同时迸射而出，狂猛的劲道形成了一道罡风，破体而出，隔空击在了谢疯子防守的左臂之上。

　　“轰！”

　　谢疯子被打得飞了出去，狠狠地撞击在院子里一颗柳树上，立刻就将大树撞得咔嚓一声从中折断，然后余势不绝，撞击在了地面上，带起了一阵烟尘飞舞。




　　第131章 七品武师的极限

　　烟尘四起，弥漫开来，遮住了谢玄的视线。

　　“谢疯子，得到教训了吧，要打架我奉陪就是，但是地点可要我自己选！”谢玄踏前一步，昂然仰起头，放声说道。

　　然而下一刻，谢玄忽地轻咦一声，脚下连踏，身子斜斜退开，于此同时，一道强烈的螺旋状罡风从烟尘中袭来，令谢玄都感觉到一阵危险的寒意，罡风险险擦着谢玄的身子过去，谢玄的衣襟在凛凛罡风中猎猎作响，衣袖啪地一声被这道罡风炸成了粉碎。

　　谢玄瞳孔骤然紧缩，仅仅地盯着逐渐消散的烟尘，只见烟尘之中隐约出现了谢疯子的身影，此时他却一改狂态，目光中没有了丝毫疯狂之色，然而是充满了冷静与沉稳，只有在那目光的最深处，有着一丝浓烈的，隐藏不住的兴奋！

　　“好，好，好！想不到你这么快就真的进阶七品武师了，刚才那一招也真是威力奇大，三重几道，差点连我都没有抵挡得住，不过，你要想胜过我，单凭这些还未必能行！”

　　谢疯子整个人都充满了罕见的凛然之气，伸手一把笼过来不羁四散的黑发，再撕下来一条衣襟，将发丝粗略地绑住，配合上他刚毅的面庞，自有一种英武之气，如果不仔细看去，谁还能认出来他竟然就是整日疯疯癫癫、不修边幅的谢疯子？

　　“谢疯子，你平日里疯疯癫癫，狂放不羁，没想到在那样的外表下还隐藏着这样一幅面貌，想必这才是真正的你吧，我真不明白你平常为什么要表现得那么疯癫。”

　　谢玄笑着说了一句，不过也没有丝毫要得到答案的意思，只是双腿微屈，目光凝练，全身真气将发未发，做好了要全力一战的准备。

　　果然，谢疯子也没有和谢玄纠缠的意思，不耐烦地皱了皱眉，冷然道：“不要说那些废话，既然你把我打出了真火，那就要负责任，接下来我可要用出全力了，虽说你我如今同样是七品武师，但是我进入七品武师已经有大半年了，不仅是靠自己的实力突破的七品武师境界，而且在七品武师的境界中已经行走了很远的一段距离，以我如今的实力，不是我放大话，整个谢家恐怕没人是我的对手！”

　　谢玄不置可否地笑了笑，懒散地说道：“哦，是这样么？”

　　“不用表现得这么平静，还是说，需要我亲身让你体会到我的实力？你虽然是突破了七品武师，但是用狮虎丹这种丹药突破，终究是根基不稳，若是无法静下心来巩固实力，恐怕此生的进境也就这样了，接下来，我就用实际行动告诉你，什么叫做真正的七品武师！”谢疯子身子放低，整个人像一张弓一样弯折了起来，似乎在积蓄着力量，接下来即将发出自己的猛烈一击！

　　“我等着。”谢玄也不再多说话，只是身体肌肉也开始绷紧，准备迎接谢疯子的攻势。

　　平心而论，谢玄还真没想到谢疯子竟然有着这样的实力，在谢玄的崩云掌之下毫发无损，展露出自己的真正实力之后，确实令人惊讶，谢疯子说得对，他在七品武师的境界中已经走出了很远的距离，由于是纯粹靠自己的实力突破的，真气凝练，根基踏实，普通的七品武师巅峰估计也不是他的对手。

　　然而，谢玄可也不是吃素的，他虽然是用药物突破七品武师的壁障，但是并非像谢疯子想得那样，根基不稳；恰恰相反，谢玄有着前世一百余年的武道经验，足以弥补他用药物突破而根基不足的缺点，而且他修炼的是十二品先天诀，真气的质量上面不输于任何后天功法，甚至让谢玄不需要多花时间去巩固修为，就让真气稳定凝练了下来。

　　这一点，谢玄相信整个后天境界中都没有人能够和他相比！

　　谢疯子当然不知道这点，他惊采绝艳，颇为自傲，此时重重的一点头，狠狠地说了一声：“开始！”

　　话音传出的同时，谢疯子身上顿时传出来一股七品武师巅峰级别才能够拥有的凶悍气势，这股恐怖的气势暴涌而出，让他已经束好的长发再一次飞扬起来，只不过这次不是不羁狂舞，而是冷冽飞扬。

　　“嘭！”

　　无形的罡风从谢疯子体内狂涌而出，到了他这个级别，真气外放的速度和强度都远超过普通武修，只见他手掌一握，一把肉眼不可见的真气凝结的长剑出现在了他的手掌之中，随意地一挥，顿时就是一道罡风飙射而出，在谢玄身前不远处的青石板上，刻下了一道深深的痕迹。

　　面对真气勃发的谢疯子，谢玄仍是风轻云淡的表情，轻笑着摇了摇头，然后脚掌猛地和地面摩擦，发出了一声爆响，身体一颤，立刻就幻化出无数模糊的幻影！

　　凌波微步！

　　到达七品武师的境界，谢玄已经可以在不使用鱼龙变秘法的情况下，初步使用出凌波微步了。

　　就在谢玄身形虚幻而出的时候，谢疯子或许是气机牵动，身体也是陡然一震，目光一侧，真气长剑猛地朝着身体一侧没有任何东西存在的空气中刺去。

　　“叮！”带着凶猛劲风，真气长剑所刺中的地方，谢玄的身影猛然出现在那里，表示出谢疯子卓绝的预判和眼力，两人的真气对撞了一记，谢疯子是用真气长剑，而谢玄则是随手让真气顺着手指流淌放出，并指如刀，和谢疯子的真气长剑撞在了一起，竟然发出了一声悠久的金铁交鸣之声。

　　恐怖的力道四散开来，罡风狂乱，谢疯子也不由得身体一颤，心中也是大惊：谢玄明明是刚刚进入七品武师境界，而且是凭借药物进阶的，怎么会有如此凝练雄厚的真气？

　　就在谢疯子微微一滞，心神散乱的一刹那，谢玄就仿佛是完全不受上一记恐怖对撞的力道影响，身体轻飘飘地一转，猛然从原地再次消失，谢疯子瞳孔紧缩，虽然仍旧是可以通过气息感受到谢玄的位置，不过谢玄身体恐怖的回复速度，让谢疯子也心中大震。

　　原本，谢疯子认为谢玄即使速度再怎么快，轻功再怎么高明，也终究是有迹可循，自己也勉强跟得上，凭借深厚的修为可以压倒性地取得胜利，可是现在才惊讶地发现，谢玄的身体根本就不符合物理规则，在对撞的一刹那竟然就能化去身体的震荡和惯性，重新回复速度，这是什么回复能力？

　　或者说，这是一种高超的力道控制技巧，并非是纯粹靠身体承受下来对拼的力量反震，而是巧妙地将两人真气对撞所带来的力量一瞬间化为己用，利用这种力量一瞬间回复身体的控制权，说来简单，但是两人对拼的罡风流动根本就是无规则，没有任何规律可循的，在这样的情况下能够做到这一点，谢疯子除了震惊还是震惊！

　　事实上，谢玄只是用出了一名先天高手的基本技巧罢了，那就是真气流动的感知，先天高手最基本的能力就是和天地灵气共同，掌握到天地间每一丝的气机流转，然后化为己用，谢玄此时虽然还远远没有达到先天秘境的水准，不过终究是曾经感受过那种境界，对于气机流转的感应，堪称是后天境界第一人。

　　先前还不明显，但是在晋级七品武师之后，真气外放，和周围的天地灵气的联系一下子就紧密了起来，在这样的情况下，谢玄的实力比六品武士的时候何止增加了十倍？！

　　也正是因为这点，谢玄才执着于赶快突破到七品武师的境界，这样的他实力才能够和一些高等级的武修相抗衡，如果此时谢玄使用出来鱼龙变秘法，那么他的实力还不知道要飙升到什么层次呢！

　　谢疯子也是完全懵了，心神差点失守，还好他心志坚毅，猛地一咬舌尖，眼神重新鉴定了下来，随后目光闪电般游移，再次猛地一缩，手中真气长剑倒转，对着身后的方向狠狠刺出。

　　如果是寻常的谢家武修在这里观战，恐怕都是一头雾水，根本看不出来其中的玄奥，心中想着谢玄的身影不是还在身前吗，怎么忽然往后刺去，难道是谢疯子又发疯了？只有同样是七品武师的武修，才能隐隐发觉，谢玄的气息已经移动到了谢疯子的身后，而他身前的那个身影，分明只是个残影！

　　这需要何等快的速度，又需要何等鬼魅难测的步法？

　　谢疯子猛然爆喝，真气长剑刺在了身后的某处，然而在身后的虚空处，两只白皙修长的手出现在了那里，一上一下，似乎只是温柔地一合，就将谢疯子那柄真气长剑夹在了手掌之中，正是谢玄！

　　只见那真气长剑刺进了谢玄的双掌夹缝中，似乎隐隐有一团真气在谢玄的双手中螺旋状旋转，形成了一个磨盘似的状态，谢疯子的真气长剑一下子就失去了那汹涌的气势，似乎根本没有丝毫挣扎，就被那团真气螺旋磨去了惊人的力道。

　　然后是真气长剑的本体，在谢玄螺旋真气的碾压下，飞速地分解，消散，然后化成了虚无。

　　“小心了！”与此同时，谢玄抓住谢疯子罡气消失的机会，手掌闪电般探出，化作一道虚影，抓向了谢疯子的脖颈，而此时谢疯子根本还没来得及回过头来！

　　“真气绞杀！”谢疯子爆喝一声，面对着谢玄这志在必得的一击，爆发出前所未有的斗志，精神力无比集中，全身真气都调动起来，在神念的控制之下，迅速地喷出体外，形成了一片狂猛的罡风。

　　此时显露出谢疯子卓越的武道天赋，罡风没有随便地聚在一起，而是在谢疯子的严格控制之下，急剧地拨动，转瞬间就形成了一张由无数真气细丝组成的真气网，每一条真气细丝都是锐利无匹，赶得上锋利的刀剑，横拦在了谢玄的面前。

　　如果谢玄手掌继续伸出，那么这张真气网就将飞速收拢，将谢玄真个人包裹在其中，然后切割成无数块！

　　然而，谢玄根本没有丝毫的畏惧或者停滞，只是淡淡一笑，一双手掌就这么穿了过去，在接触到真气网的时候，谢玄双手之上的真气暴涨，十指勾住了真气网的孔洞，用力一撕……

　　一圈肉眼可见的真气涟漪从谢玄的手掌处扩散开来，整张真气网猛烈一震，如同脆弱的纸片，瞬间撕裂开来。而谢玄的手掌，则是毫无窒碍地穿了过去，轻轻地按在了谢疯子的脖颈之上。

　　只要劲力一吐，谢玄就可以轻而易举地震断谢疯子的颈骨！

　　谢疯子表情呆呆的，怔怔地看着谢玄，感受到脖颈上传来的危险感触，完全掩饰不住惊愕和不可置信的神色。

　　三招！

　　同样是七品武师，而且谢疯子在这个境界中已经修炼了许久，可是今日的战斗，满打满算，谢玄一共就攻出了三招，自己就彻底战败了！

　　虽然一开始就知道谢玄的实力不能以常理计算，但是谢疯子怎么都无法接受，一个刚刚突破到七品武师的武修，怎么可能就好像得到了七品武师巅峰的样子？

　　“我输了。”许久，谢疯子脸上显露出一抹颓唐，废然长叹道。

　　自以为惊采绝艳，同级无敌，然而今日被谢玄三招不到就打败，这对于谢疯子骄傲的自信心确实是一个极大的打击了。

　　“谢疯子……或者我该叫你谢风族兄，你也不用妄自菲薄，我之所以能够达到现在的实力，跟我的际遇还有修炼的功法有很大的关系，以同级别的实力对战，本来就是我占了很大的便宜。”谢玄笑吟吟地拍了拍谢风的肩膀。

　　旋即，谢玄转头望向院落的外面，放声叫道：“诸位，可看够了么？”

　　谢玄的话音远远传出，在谢风惊讶的目光中，院子外面响起了一声轻咳，随即几条身影走了进来。

　　为首之人正是谢承武，后面跟随着谢剑、谢日，还有谢家的几名长老。

　　“精彩，真是精彩。”谢承武一边走了过来，一边抚掌大笑，“谢玄啊，不要怪我们在外面偷看，你拿到狮虎丹准备突破七品武师，大家都十分关心你到底能否突破成功，所以悄悄地在外面守候，没想到却见到了你和谢风的一场惊天大战啊。”

　　谢疯子黯然道：“什么惊天大战啊，不到三招我就被谢玄打败了，实在是丢脸之极。”

　　“诶，谢风你这句话说得就不对了，你的实力我们也是有目共睹的，说句实话，整个谢家除了谢玄已经没有你的对手了，所以不是你不成器，只是谢玄的实力太变态了而已啊。”

　　谢承武也是无奈苦笑，随即转向谢玄：“谢玄啊，真不知道你到底有了什么奇遇，说句实话，你虽然刚刚晋级七品武师，但是在这个境界当中，应该是已经天下无敌了吧。”

　　谢剑、谢日的目光也投了过来，盯着谢玄的身影，露出艳羡之色。

　　“呵呵。”谢玄笑了笑，只是这笑容中饱含着极度的自信，“大伯，虽然这么说有点狂妄，但是在七品武师这个境界中，就算放眼整个中土世界，能够打败我的，恐怕也没有几个吧。”

　　虽然谢承武这样说了，但是众人都知道他只不过是夸张的说法而已，然而谢玄此时说出这样一句话来，顿时让谢剑等人倒吸了一口凉气。

　　谢玄向来不是骄傲的人，他既然如此说了，就肯定有着绝对的自信心才对。

　　而且以谢玄方才所显露出来的实力，或许真的可以称为——最强的七品武师！




　　第132章 幸福生活

　　“喂喂，你们听说了吗，谢玄那小子，居然进阶到七品武师了，真是太诡异了啊，我记得三个月之前他还是一个不入品的垃圾武修呢，一转眼就比我们都强了，也不知道是不是真的。”

　　“当然是真的了，我还听说呢，谢玄和谢疯子大打出手，最后居然把谢疯子打赢了，以后这个谢家，没人制得住谢玄喽！”

　　“哎，真是风水轮流转，我记得当初谢玄还被咱们揍得直哭呢，现在……哎。”

　　“嘘，你找死啊，还敢提当年，小心谢玄来找咱们算账，他现在的实力，动动小手指头就能把你骨头都拆喽！”

　　“喂，都别说了，你们看，谢玄过来了，赶快躲远点吧。”

　　谢玄走在谢家的小径上，路边的谢家子弟不时传来悉悉索索的谈论声，有的甚至直接对他指指点点，让谢玄不胜其扰，尤其是有些自作聪明的纨绔子弟，自以为自己说话够小声了，其实以谢玄的耳力，他们的每一句话都落入了谢玄的耳中。

　　“真是人怕出名猪怕壮。”谢玄苦恼地揉了揉额头，心想，这耳朵太灵敏了，其实也不是什么好事啊。

　　自从那天谢玄突破七品武师，又和谢疯子打了一架，虽然当时在场的人没几个，但是流言还是像长了翅膀一样，迅速地在谢家传开了。

　　谢玄之前一月三品的奇迹还留在众人的心里，此时又是突破了七品武师，立刻就把谢玄推上了风口浪尖，无论是谁，茶余饭后嘴里总是离不开谢玄这两个字。

　　七品武师，对于岳安城这样的小地方，已经是众人心目中最高级的武修了，那是真正的大人物，光是听到这四个字，就足以让人肃然起敬了。

　　至于八品武御，那更是如同神仙一般的人物，整个岳安城里几乎都没有人见过，七品武师，就是他们所能想象的最高级别了。

　　当然，这种敬畏对于谢玄是没有丝毫意义的，他见过的八品武御多了去了，甚至于九品武宗和先天强者也是多如牛毛，无论在岳安城这样的地方有多么受人敬仰，谢玄都从来都不觉得有多么荣耀，因为他的目光所向，他的舞台所在，是那广阔无垠，高手辈出的中土世界啊！

　　此时父亲已经被救了出来，父母相会，自己一家团聚，心中是何等幸福，何等欢愉！整个谢家此时已经没有什么牵挂了，接下来，谢玄的目标就是广阔的中土世界了，他需要出去闯荡一番，利用自己前世的经验加快修炼的速度，争取早日突破先天秘境，再之后，将前世的遗憾一一弥补之后，就是朝着修炼的重点，那传说中的长生不死迈进！

　　作为一个武修，谁没有听说过那传说中的境界？又有哪个不把那个境界当做最大的梦想？

　　那个境界，是千百年来都没有人到达过的境界，阻碍了无数惊采绝艳的先天高手，是束缚着所有中土武修的命运！

　　谢玄重生而来，带着一世经验，如果不拼搏一场，试着向命运发起挑战，那么他岂不是白活了这一生，以他的性格，怎么会甘心？

　　当然，在这之前，谢玄还有一些事情要办，比如去阜阳萧家，见一见他上辈子最爱的女子，萧情，不知道这一辈子，还能否抓住这位惊采绝艳的奇女子的芳心？

　　即使以谢玄的坚毅心志，当想到这里的时候，也不由得一阵心中惴惴。

　　不过那些终究是以后的事情，现在的谢玄，所需要做的，就是和久违的父亲还有慈爱的母亲在一起好好相处，体会一下从来没有过的家庭幸福。

　　谢玄正胡思乱想着，忽然脚步一停，抬眼看去，眼前一座高大的建筑，门口几个谢家的护卫正在一丝不苟地守卫着，不让任何一个人进出。

　　这里，就是谢家新建的一个建筑，名叫谢丹堂，正是用来交给谢承乾和谢玄炼制丹药的地方。

　　既然谢承乾是一个炼丹师，谢家当然不会白白放过这样一个机会，谢承武极有魄力地下令，将十几个正在运行的项目停止，回收资金，用来辅助谢承乾炼丹。

　　整个岳安城，还没有出现过一个炼丹师，谢承乾的出现，让谢家有了再次崛起的机会。

　　谢丹堂守卫森严，闲杂人等连靠近一步都会受到惩罚，然而谢玄当然不在此例，守门的护卫早就已经和谢玄熟悉了，此时看到谢玄到来，急忙闪开身子，将谢玄让了进去。

　　“玄公子，您来啦。”尤其是听说谢玄突破到了七品武师之后，这些护卫对谢玄愈发地恭敬崇拜了起来。

　　谢玄也毫无架子，含笑淡了点头：“你们辛苦了。”

　　不提那几个护卫受宠若惊，谢玄信步走了进去，只见里面是一条长长的走廊，折了好几次，才走到了尽头，来到丹室的门口。之所以地形设置得如此复杂，也是为了保密的想法着想，这样一来丹室里面的声音就丝毫都不会传出来，一来避免被人打搅，二来嘛，也避免了歹人的暗中破坏。

　　毕竟，谢家将会依靠炼丹而在岳安城崛起，这件事情要说不会遭到嫉妒，那是绝对不可能的，防人之心不可无，还是小心一点为上策。

　　推开丹室的门，里面正呼啸着火焰的声音，这次用的是天蓝釉做燃料，声音像极了风儿呼啸的声音，这种火焰猛烈而短暂，适合炼制一些药性猛烈阳刚的丹药。

　　此时，在炼丹炉的面前，谢承乾一脸专注，俯身观察着火候的一点一滴的变化，这次他炼制的，是一种叫做金刚丹的丹药，使用之后能让武修真气小幅度增多，肉体变得坚硬，短时间内身体强度甚至可以媲美刀剑！

　　对于普通武修来说，这种金刚丹无论是在猎捕妖兽的时候，还是和人争斗，都有着十分显著的效果，而且价格并不是十分昂贵，一般的武修都能够买得起，只不过岳安城里面以前没有炼丹师，只能由赵家珍品阁高价从洛丹派等炼丹门派中买来丹药，然后限量出售。

　　虽然由于药力暴躁，对身体也有着不小的伤害，不过相比于它的效果，市场还是很大的。

　　只要谢承乾炼制丹药的成功率在八成以上，那么谢家就将会在此时需求量极大的市场中，获得高达百万两的利润！

　　房间中，谢承乾一丝不苟地控制着火候，由于过于专注，甚至没有察觉到谢玄的来临，而在谢承乾的旁边，谢玄的母亲萧碧云正守候在一旁，不时地帮谢承乾擦擦汗，大多数时间都是一脸幸福地默默看着谢承乾。

　　看到这一幕，谢玄的心中仿佛有什么东西被触动了一下，某种情感在汹涌着，这种感觉，就是谢玄盼望已久的，一家人团聚的幸福啊！

　　等了一会儿，谢承乾观察到火候恰好到了一定程度，急忙投入最后一味草药，然后开炉凝丹，几道金黄色的光芒冲了出来，在空气的冷却下飞速凝结，等到谢承乾伸手抓住它们的时候，已经有一把丹药出现在了他的手中。

　　“一炉成丹五枚，只有一枚失败，挺不错的嘛。”谢玄看到谢承乾忙完了，走上前去，呵呵笑道。

　　“小玄，你来了啊，早知道我让你凝丹了，我的精神力还是比不了你，在凝丹这一环节上总出错，本来应该是五枚金刚丹全都成功的，没想到还是废了一枚，哎。”谢承乾看着掌心的四颗金灿灿的丹药，此外还有一颗焦黑的丹药，叹了口气。

　　“父亲，您就别强求了，能够成丹四枚就挺不错的啦，就算换我来凝丹，也没有百分百的把握啊。”谢玄嬉笑着趴在了谢承乾的肩上，在谢承乾面前，他这个魔道巨擘似乎变成了一个单纯的少年。

　　“好吧，也只能如此了，反正废丹也不是完全没有用出，将它们都搜集起来，用一枚水属性的妖核重新开炉炼制，应该能够融合出几枚能用的丹药，只不过药性就真的很难说了。”谢承乾就是个木头性子，一心只扑在炼丹上，对于谢玄的撒娇一点都没有注意。

　　然而，正是这样的父亲，才更让谢玄感到一种强烈的真实感，就好像普通人家的孩子，看到父亲在为了自己忙碌，为了家庭奔波，或许在平常人来看实在是没有什么可以值得快乐的，但是对于谢玄这个从小就失去父亲的慈爱，和母亲相依为命地走过来的人，却更加珍惜这样的生活。

　　平淡，但是幸福。

　　萧碧云似乎是感觉到了谢玄的心理变化，悄悄地在他的额头上一弹，一双美丽的眼眸中满是幸福和满足。

　　“小玄，你愣着干什么啊，既然你来了，就快点替我处理一下药材，接下来赶在中午之前说不定能再炼出一炉金刚丹来，现在的药材非常充足，多炼制一些丹药才是。”谢承乾一边整理着丹炉，一边对身后的谢玄说道。

　　谢玄无奈地苦笑：“父亲，你何必这么认真呢，好不容易回来了，多陪陪母亲才对啊，至于炼丹，可别累坏了自己的身子。”

　　谢承乾愣了愣，下意识地和萧碧云对视一眼，有些愧疚地说道：“是我忽略了，不过我这辈子就只会炼丹而已，既然答应了成武帮谢家炼制丹药，就一定要竭尽全力，人生干什么事情都要认真，这就是我的性格，你们不要怪我。”

　　萧碧云嗔怪地瞪了谢玄一眼，随即爱怜地挽着谢承乾的臂膀，轻声道：“我当然不会怪你，我喜欢的谢承乾，就是这么一个一根筋，傻傻的却又无比认真的人，如果你不是这样，我当年还会嫁给你么。”

　　“呵呵。”谢承乾摸着脑袋傻笑起来。

　　谢玄耸了耸肩，无奈道：“好好好，你们两个郎情妾意，倒是我这个当儿子的枉做小人了！”

　　一家三口对视了一眼，随即同时欢快地大笑了起来。

　　……

　　晚上，房间里点着昏黄的灯火，谢玄一家三口围绕着一方小桌子，桌子上是丰富的菜肴。

　　谢玄此时身份地位毕竟不同了，在谢承武的吩咐下，谢家又给他们一家重新分配了一座院落，比之以前的那个可是大多了，而且也舒适了许多。谢承武还要派几个丫鬟来服侍几人，不过被谢承乾坚持拒绝了，他虽然也是谢家的少爷，但是从小就过不惯被人服侍的生活，而萧碧云这十年来也是习惯了自己生活，于是也同意了谢承乾的意见。

　　事实上，没有丫鬟奴仆伺候的生活，反而是更加温馨，一家三口围绕着桌子吃晚餐，即使不说什么话，也有一种温馨的幸福感在默默流淌，让谢玄心中充满了平静。

　　这种感觉，就仿佛普通的三口之家，生活平淡，但是温馨幸福。

　　“父亲，母亲，再过一些日子，等你们生活稳定下来，我想再次出去历练一番，还希望你们原谅孩儿的不孝。”吃了几口饭菜，谢玄终于说出了自己的想法。

　　“什么，你还要出外历练，呆在谢家不是挺好的吗？”萧碧云和谢承乾对视了一眼，都是十分惊讶。

　　不过，两人很快就把握到谢玄的想法，先是谢承乾开口道：“小玄，你长大了，终究是要自己单飞，而且你一直以来也做得十分出色，你要做什么事情，飞往哪里，我们本来就不应该阻止，从洛丹峰的事情上我就知道了，小玄你的舞台绝对不会只是岳安城这么点地方，只要你想去，那就放心地去闯荡吧。”

　　萧碧云先是神色黯然了一下子，毕竟自己的儿子以后有可能经常不在自己身边了，不过她身为谢玄的母亲，自然更加明了谢玄的想法，想了许久，萧碧云笑道：“既然小玄你已经决定了，我当然也不会阻止，等我的儿子成为名震中土的大高手，我们以后也跟着沾光啊。”

　　“就是就是，父亲母亲你们放心，用不了很长时间，我就能够成长到一个你们都不敢相信的层次，到时候我再回到谢家慢慢修炼，哪儿都不去了，说不定啊，还能给你们带回来一个儿媳妇呢。”谢玄不自觉地就想到了远在阜阳的萧情，心中暗想，如果将萧情带回来，二老一定会喜欢的吧。

　　“儿媳妇？”一听到这三个字，萧碧云一下子来了兴趣，急忙不停地问谢玄到底是怎么回事。

　　“完了，今天晚上睡不好了。”谢玄懊恼地一拍自己额头，自己干嘛这么不小心，说什么儿媳妇，萧碧云和谢承乾两人，不追问自己一晚上才怪！




　　第133章 炼药坊

　　谢家在有了谢承乾和谢玄两个炼丹师之后，已经有了崛起的资本，不过谢承武他们并没有大肆声张宣扬，反而是严格地控制着消息的传播，暗地里则是秘密地定好了计划，要一举震惊整个岳安城。

　　由于炼制丹药需要打量的草药，而草药生意历来都是岳安城赵家控制的，所以赵家对于谢家的变化，也有了不小的疑心，派人上门来试探了好几次，不过都被谢承武这个老狐狸用太极推手给糊弄过去了。

　　虽然谢家现在已经是岳安城的第一大势力，不过另外还有着三大势力，赵家、马家还有吴家，单独某一个家族势力都比谢家差一些，不过如果他们联合起来，纵使是谢家也要被他们掀翻，所以在真正行动之前，还是要谨防他们从中作梗，破坏计划。

　　毕竟，如果谢家这一次计划成功了的话，就会成为岳安城真正的第一势力，其它三个家族就完全无法与谢家相比了，那种结果恐怕绝对不是他们想要看到的，至少赵家的珍品阁生意，如果被谢家用丹药冲击，那么利润绝对会减少一大半。

　　谢承武做了许久的谢家家主，手腕老练，从一开始就对知情的人下了封口令，有关药材的事情，绝对不能和外人说起，即使是族内子弟也不能说，否则必将受到族规严惩不贷。

　　而药材的进货渠道问题，谢承乾也做了一些布置，首先是从赵家珍品阁采购，但是数量严格控制在一定程度以下，所以赵家知道谢家在采购药材，但是数量又不算很多，对谢家要干些什么实在是摸不着头脑；而另一方面谢承武派人秘密地从别的地区采购草药，囤积在谢家仓库里，而且已经和几个大商家建立了合作关系，等真正开始计划的时候，就可以直接从商家那里大摇大摆地进货了，价格也会低下来。

　　这样一来，赵家就算得知了谢家仓库中囤积着许多草药，也一定会以为是从他们那里买来的那些，从而不会轻易发现谢家在从别的地区大肆采购草药。

　　新街的坊市上，谢家也是一派平静，只不过暗中停止了几个谢家店面的生意，将它们集体改造，几个相邻的店面被整合在一起，暗中修建成了一个超大型的店铺，其规模甚至超越了赵家的珍品阁。

　　在三大家族没有察觉的诡异气氛中，谢承乾和谢玄父亲二人疯狂地炼制丹药，短短半个月，谢家囤积的丹药已经有了一定的规模，金刚丹上百颗，铁甲丹三十颗，狂暴丹也有二十颗，其中由于材料凑齐了，谢玄父子还炼制出来了一颗回春丹，那可是疗伤圣药啊，若是平常绝对会放在谢家秘库珍藏了，不过为了这个计划，谢承武也决定拿出来，到时候举行一个拍卖会，绝对能够大大打响谢家的知名度。

　　这样的情况下，半个多月悄然而过，这一天，艳阳高照，新街上依然是同往日一般宁静，而在新街的那些店铺中，巨大的金额在时时刻刻地流通着，新街本来就是一个高档商品的交易所在。

　　这里面唯一有些热闹的是一个卖各种草药的药坊，许多武修站在药坊里面，摩肩接踵，汗水流淌下来，却根本顾不得擦，而是紧紧地盯在药坊的掌柜脸上，想要从掌柜那里拿到他们所需要的草药。

　　这些武修都是修为低微的武修，但是又不甘心做一个普通人，所以只能凭借自己低微的修为，干一些普通人干不了的危险工作，比如说，猎捕妖兽。

　　这种以捕猎妖兽为生的武修，通常称之为猎修，生活危险而紧张，一不小心就会葬身妖兽的腹中，而受伤更是家常便饭，对于草药的需求自然是十分之大。

　　其他的，也有一些武修，会做一些保镖运送之类的活计，同样是刀头舔血的生活，这些武修赚的钱并不算多，不过至少可以靠自己的力量生活，比起投靠富商，为他们看家护院，至少这些武修不用看人脸色，有着自己的微薄尊严。

　　从事这两种工作的武修，并不在少数，所以新街的药铺生意是十分抢手的，每天从这里流出去的药材，也是不计其数。这些药材生意几乎都被三大家族的吴家掌握着，而赵家掌握珍品阁，马家掌握兵器铺，这也是他们三大家族的主要收入来源。

　　而剩下的平民用品的生意，比如绸缎、珠宝、胭脂、食物，都在谢家的控制之下，这些生意单独算起来并不大，不过加起来就超过了三大家族的生意了。

　　每年，四大家族都会对这些生意的分配进行一次商讨，根据各家的实力，分配不同的份额，而谢家一直都占据最大的份额，但是却比不上其他三大家族联合起来的份额。

　　这种情况，在今日就要改变了。

　　在那些刀头舔血的猎修和镖师争抢丹药的时候，新街的某个地方，一间新建的店铺，开始打开了大门，红绸包裹的牌匾也挂在了门上，随即，一阵震耳欲聋的鞭炮声接连不断地响起。

　　新街上所有的人都朝着那个方向看去。

　　伴随着鞭炮声的回荡，一个洪亮的声音在新街上响起：“谢家的丹药坊，今日开张，专门出售各种丹药，有大量金刚丹、狂暴丹、铁甲丹出售，刀头舔血的兄弟们注意了，怎么都要来一颗防身啊，要是猎修兄弟们，更要多备几颗丹药，到时候越级猎杀妖兽，一次就赚回来啦，而且自己的小命也有了保障，比什么都重要啊！”

　　这些武修对视了一眼，随即目光炙热了起来，丹药啊，那种东西是某些大宗派和大家族的专利，岳安城这种小地方一般是没有的，就算赵家珍品阁进了一些货，恐怕也立刻就被一些有钱人给买去了，他们要么买不到，要么需要花高价忍痛购买，所以丹药对于这些武修来说，已经成为了他们心中的痛处。

　　然而，此时谢家竟然开了一个专门的丹药坊，难道是请来了一个炼丹师？当然，那些都无关紧要，管他是自己炼制的，还是从别处买来的，最重要的是，价格到底怎么样？

　　整个新街之上，一瞬间居然有些寂静。

　　然后，这些武修们开始争抢着朝谢家丹药坊冲去，想要第一时间得到消息，那可是珍贵丹药啊，而不是什么低价的草药，谁知道能有几颗，万一被人抢没了，自己找谁哭去？

　　众武修冲到了谢家的丹药坊门前，大门洞开，正要冲了进去，就见到十几个彪形大汉呼啦啦冲了出来，将大门围住，然后是一个身材圆滚滚的胖子走了出来，满脸堆笑，冲着众人做了一个揖，这个人正是谢家的现任管家，自从陈传被杀了之后，这个胖子就靠着圆滑的手段爬到了谢家管家的位置上。

　　只见他圆滚滚的身子费劲地弯了弯，笑眯眯地说道：“大家请稍安勿躁，本丹药坊长期开张，储存的丹药数量也十分充足，请各位无需争抢，我敢保证，我们的丹药数量足以满足你们所有的猎修团队，还有单人的武修。”

　　场面静了一刻，谁都没有想到，谢家竟然如此大手笔，敢说丹药数量满足这里所有的猎修团队，而且是长期开张，看来他们真的招揽到了一个炼丹师么？

　　当然，震惊了一瞬，这些武修们还是争先恐后地问出了最为关心的问题：

　　“那么，价格呢，丹药到底卖什么价格，跟我们说说，要是太贵，还不如去赵家珍品阁买呢，有丹药固然好，但是咱们也怕用不起啊！”

　　“呵呵，这一点也请放心，咱们谢家丹药坊的丹药价格嘛……”这胖子咂了咂嘴，吊足了众人的胃口，这才慢条斯理地从怀中拿出了一叠白纸，说道：“这就是本店的丹药价格列表，请诸位每人拿一张，如果觉得价格还合适的话，就请有意者在谢家丹药坊门前排队，我们接下来会按顺序和众位交易，再次重申一遍，数量绝对不是问题，本丹药坊甚至还接受预定，如果有人有特殊的丹药需求，那么自备药材的话我们也是接受委托炼制的。”

　　“哗！”这话一出，众人立刻炸开了锅，大声喧哗了起来，这几乎就证明了谢家有一名以上的炼丹师，而让这份喧哗更加纷乱起来的原因，则是他们手中拿到的丹药价格列表，那些丹药的价格……

　　“不……不可能吧……”有一些武修不可置信地揉着自己的眼睛。

　　“这，这绝对是难以遇到的机会啊，给我来三颗金刚丹，对了，狂暴丹也要一颗，我有现成的银票，别挤我啊，混蛋！”

　　现场一下子陷入了混乱，无数张丹药价格列表飞扬而起，随后被众武修踩在了脚下，还有一些武修仍旧陷入呆滞状态，没有反应过来，只听他们呆呆地呢喃着，“好便宜，真他妈便宜，比赵家珍品阁的价格便宜了一半，而且数量还不限，真是，真是……”

　　一个念头回荡在众武修，还有新街上一些个人商铺的掌柜脑海中，那就是：“谢家，当真要崛起了！”

　　……

　　赵家珍品阁，此时空无一人，已经闭门谢客，只有几名中年人聚集在小厅中央，气氛寂静而压抑。

　　在大厅的中央处，放置着一方小几，上面摆放着一个小小的玉盒，盒中用细绒布承托着一枚圆滚滚的丹药，丹药特有的馨香缓缓地散发出来。

　　围绕着小几，几名中年人面色严肃，目光都是定在这枚丹药之上，如果有人进来，一定会惊讶地发现，这几名中年人都是三大家族的中坚人物！

　　沉默了许久，赵家的家主赵无极缓缓开口道：“诸位，面前的这枚金刚丹就是谢家丹药坊卖出的丹药，我已经找人鉴定过了，确实是药力充沛的金刚丹，效果甚至在中级以上，最重要的是，谢家卖出这枚丹药的价格只在千两银子左右，实在是便宜得令人不敢相信，先前我赵家珍品阁卖出了一枚金刚丹，可是卖出了接近五千两银子啊！”

　　“不止呢。”吴家的家主吴昊接口说道：“如果只是价格便宜，说不定是谢家玩的什么花样，但是今日谢家丹药坊火爆了一天，还是有丹药继续出卖，甚至接受了一些武修的丹药预定，这就让人担忧了啊。”

　　剩下的马家家主和两人对视了一眼，均是一脸苦笑：“那谢家，一定是不知道从哪里招揽过来了一名炼丹师，而且绝对不是学徒级的普通炼丹师，而是二品甚至三品的炼丹师！”

　　几人之中，尤其是赵家家主的脸色特别难看，他掌管珍品阁，对于丹药的珍贵有着最深刻的体会，整个大唐境内，能够炼制丹药的势力，仅仅也就只有洛丹派和丹霞派而已，据说柴家和萧家也有自己的炼丹势力，不过规模就要小了许多，而且只对内供应；至于其他的家族之内，即使出现了一个拥有精神力弟子，也无法给自己的家族带来什么实质上的利益，如果想要成为炼丹师，只有一个途径，那就是进入洛丹派，或者丹霞派，只是那样一来的话，那名弟子就成为了洛丹派或者丹霞派的人，想要学习炼丹，先要签订契约，那就是一辈子留在宗派之内，绝对不允许将炼丹的法门外传。

　　正是因为这样，整个大唐的丹药几乎都出自洛丹派和丹霞派的手中，每年有大商家和两个宗派联系，直接买来一大批丹药，然后分发到各个地区进行售出。赵家珍品阁就是和其中一个商家有合作关系，所以才能弄到丹药，放到珍品阁里出售。

　　然而，两个宗派的炼丹效率毕竟有限，每年能够炼制出来的丹药成千上万，但是一旦分发到各个地区，那么每个地区所能够分到的丹药数量，就少得可怜了。

　　这就形成了有价无市的局面，即使有很多人想要花高价买到需要的丹药，但是结果总是手中握着大量的银票，却扑了个空，只能失望地等待下一年。

　　而现在，谢家竟然出了一个炼丹师？！

　　一个熟练的炼丹师，能够源源不断地炼制出丹药，由于成本低廉，所以价格也可以压低销售，在这个需求巨大的市场中，即使压低了价格，也绝对会牟取巨大的利润！

　　如果按照这样发展下去，谢家的崛起，确实是无法阻挡了。




　　第134章 三大家族的嫉妒

　　与三大家族的凝重和担忧不同，此时谢家的议事厅中，洋溢着兴奋和欢快的气氛。

　　“家主，今日的销售情况实在是太好了，本来是预定销售十天的分量，今日就差点销售一空了啊，既然如此，明日我们是不是提高一点价格，多赚一点啊。”议事厅中，谢承武的身边，那名身材矮胖的管家对谢承乾报告道。

　　“不行，你不要擅做主张，这个价格绝对不能动。”谢承武神色严肃，“你要知道，今日已经用便宜的价格销售了这么多丹药，明日就开始提价，那么那些没买到的武修会怎么看咱们谢家，虽然短期内是赚多了，但是从长远看来，损失的确实最重要的信誉。”

　　“是，是，家主明鉴，真是目光长远，高瞻远瞩，吾辈望尘莫及啊，差一点就误了家主的大事。”那管家低头哈腰，不住献媚。

　　谢承武也是摇了摇头，差点笑了出来，这管家真是太喜欢拍马屁了，让他都感觉到不舒服，不过这人虽然是圆滑世故，但是确有其真本事，将谢家的生意打理得井井有条，不然也不会光凭他会拍马屁就让他当了谢家的管家。

　　想了想，谢承武又转过头对着一旁的谢承乾说道：“价格不降下来，那么销售量一定会继续攀升，炼制丹药的事情，就拜托弟弟你了。”

　　谢承乾点了点头，笑道：“无妨的，刚进洛丹派丹堂的时候，成天成宿地处理药材，给炼丹师们打下手，那才是真正的累，跟那些比起来，现在的炼丹强度还不算什么。”

　　“那就好。”谢承武松了一口气，再次感激地对谢承乾点了点头，然后站起身来，肃然道：“这次会议就这样，接下来就照我的吩咐，好好准备明日的拍卖会，尤其是那颗回春丹，一定要加大力度宣传，让所有人都知道它的存在，拍卖出高价不是目的，为咱们谢家丹药坊增加人气才是最重要的。”

　　谢家的几名负责的长老，还有那名管家，齐齐地应了一声，对谢承武说道：“定不负家主所托！”

　　风声传遍了整个岳安城，谢家丹药坊的开业，将要举行的回春丹拍卖会，都让谢家这个名字成为了所有人关注的焦点。

　　虽然是谢家已经是岳安城第一大家族了，但是终究没有彻底掌握整个岳安城，而且名声在周边的地区也并不显著，如果这次拍卖会成功了，那么谢家的名字将会一飞冲天，让周围的十几个城市都记住！

　　这次拍卖会，邀请了方圆千里以内的所有家族，预计将举办一次盛大的拍卖会，而拍卖的商品，除了压轴的回春丹之外，还有一些特殊功用的丹药，都是谢玄父子在这段时间里炼制出来的，可惜的是这些丹药所需要的药材实在太珍贵，有些也是即使有钱也买不到，所以谢玄他们也只是炼制出来了几颗而已。

　　比如，令人延缓衰老的龙涎丹，令男人在床上龙精虎猛的鸳鸯丹，令女子留住青春容貌的驻颜丹，等等，不一而足，当然最高级的还是回春丹。

　　回春丹的功效，是万能的疗伤圣药，无论是身体骨骼的外伤，还是体内的经脉损伤，甚至包括了大多数的疾病，都能够让人在很短的时间内恢复健康。

　　对于武修来说，这是保命疗伤的良药，即使对于普通人来说，也是治疗疾病的好东西，谁没有个得病的时候，尤其是那些富商们，手中有家财万贯，最怕的就是身体一下子病倒，药石无救，那才是人生最大的悲哀。

　　所以，在谢家着力宣传了回春丹的效果之后，无数的有钱人都开始心思翻动起来，都想着参加这次拍卖会，如果能够得到回春丹最好，自己的生命得到了一次保障，就算是得不到回春丹，也没关系，还有其他的一些丹药可以竞争。

　　尤其是那枚鸳鸯丹，可以让男人在一个月之内大幅度提高那方面的能力，对于一些及时行乐，不顾及身体的纨绔子弟来说，其价值甚至比回春丹还高。

　　对于女子来说，那枚驻颜丹就是最好的选择了，可以女子长时间停留在现在的外貌上，女子爱美是天性，谁又能阻止她们对驻颜丹的渴望呢？

　　相比之下，岳安城其他的三大家族的处境，就有些尴尬和不妙了。

　　这十几年来，谢家和其他三大家族共同瓜分岳安城这块蛋糕，已经成为了习惯，可是现在谢家摆明了就是要将他们抛开一边，自己凭借丹药坊的开张，想要一家独大，如果坐视不管的话，那么这三大家族今后就会沦为岳安城不入流的小势力了。

　　甚至于，还很有可能被谢家所吞并！

　　这种处境，让三大家族同仇敌忾，心中同时都把谢家当成了敌人，三大家主每天都频繁地聚集在一起，思考着怎么破坏谢家计划，将谢家一举打压至谷底，甚至直接消灭！

　　仍旧是赵家珍品阁，昏黄的灯光之下，三大家主聚在一起，同样是脸色凝重而阴沉，谁都没有说话，似乎在等待着什么人的到来。

　　许久，珍品阁的门被推开，一个黑衣人飞速地掠了进来，随手向后一拂，珍品阁的大门就被劲气推动，重新关上了。

　　这名黑衣人来到了几人的面前，跪倒在地，恭敬地说道：“卑职不辱使命，终于查到了诸位家主所要知道的消息。”

　　“哦，你查到谢家的炼丹师的具体身份了？”赵家家主赵无极顿时喜上眉梢。

　　“不错，卑职卧底入谢家多时，虽然他们对于到底谁是谢家炼丹师的消息严防死守，不过世上没有不透风的墙，卑职在谢家丹堂外面隐蔽守候，将每天进出的人都记在脑海中，一一排除之后，已经锁定了真正的人选。”那黑衣人声音凛然，“谢家的炼丹师，不是外部招揽而来，而是谢家十年前出走的二少爷谢承乾，此次回来之后，忽然摇身一变成为了一名炼丹师，谢家现在的所有丹药，估计都是出自他手。”

　　“谢承乾！”三位家主都面色凝重，轻轻涂了一口气，那马家家主沉吟道：“难道说十年前谢承乾的失踪，就是为了去学习炼丹的法门，准备再十年后一鸣惊人？”

　　“那真是太可怕了。”赵无极幽幽地叹了口气，“如果谢家是从十年前就开始这个计划，那么谢承武的城府之深，就实在太令人心寒了。”

　　“赵家主，何必涨敌人志气呢，就算他们是十年前就开始计划，那又如何，这个计划有一个致命的薄弱环节，只要我们将这个环节除去，那么谢家就将全面崩溃！”那一直没有发话的吴家家主吴昊嘿嘿地说道。

　　“吴兄的意思是……”

　　赵无极似乎也是反应过来，几人对视一眼，都露出了恍然的神色，异口同声地呢喃道：“釜底抽薪……”




　　第135章 夜袭

　　今夜月黑风高，夜色浓重，黑色的天幕压了下来，谢家的一草一木都被黑暗所吞没，一点都看不清楚。

　　在这深沉的黑暗之中，一队十余人的黑衣武修悄然潜行到了谢家的门外。十几人分为两队，在大门两旁藏好，然后其中一个黑衣人捡起一块石子，用力掷向了谢家的大门。

　　“呯”地一声，谢家的红铜大门发出了一声响亮的声音，随即那名黑衣人也闪身来到大门一旁藏好。

　　不多时，谢家的大门“吱呀”一声，被缓缓地打开，一名小厮从里面探出头来，左右张望了一下，然后发现没有人在外面，顿时抱怨地嘟囔了一声，随后就要将大门关上。

　　就在此时，旁边的那些黑衣人一拥而上，其中一个黑衣人伸手探出，隔在了两扇大门之间，让大门怎么用力都关不上，其他几人拉住大门外的铜环，用力一拉，这些武修的力气哪里是那个小厮能比的，顿时就将两扇大门拉了开来。

　　“你们是什么……”那名小厮大惊失色，就要放声大叫，然而早有一名黑衣人等待在一旁，大门一开就闪电般跃了进来，蒲扇般的大手掌一瞬间就捂在了那名小厮的脸上，劲力催吐之下，本来就巨大的手掌似乎再次暴涨了一圈，滚滚劲力涌出，那小厮发出痛苦的“咯咯”声音，面部的骨骼在这人的用力之下，顷刻间就碎裂开来！

　　那小厮甚至没有来得及发出一声惊呼，就被这人的手掌捏碎了脑袋，软绵绵地倒在了地上。

　　十几名黑衣人没有丝毫迟疑，甚至没有看地上的小厮一眼，极为有规矩地排成一个阵型，脚下使用的是轻快的垫步，确保速度的同时还不会发出太大的响动。

　　一对黑影不多时就穿过了谢家的几条小径，在为首那名黑衣人的带领下，一直来到了谢家的一座建筑之前。

　　建筑精美华贵，大门口有着四名修为不弱的武修守卫着，这些守卫一丝不苟，双眼炯炯有神，显现出大门里面一定有着不同寻常的东西。

　　“这里就是谢家的丹堂了。”为首的黑衣人说了一句，他身后的几人也早就料到，下意识地点了点头。

　　这些黑衣人，自然就是三大家族选出来的精锐武修了，其中，三大家族的家主也亲自前来，此次行动必须成功，否则将面临最糟糕的情况，所以他们也顾不得自身安危，亲身参加了这次行动。

　　所谓釜底抽薪，直接攻入谢家的丹堂，俘虏或者直接杀掉谢承乾，那么谢家就算拍卖会举行得再成功，也没戏可唱了。要知道，做丹药生意最重要的就是持续性，无论之前谢家积累了多少银子，如果失去了谢承乾，接下来没有丹药来源，那么谢家丹药坊就将面临倒闭的境遇。

　　甚至于，由于谢家囤积了大量的草药，资金贫乏，在三大家族的联手打压下，绝对有可能就此退出岳安城四大家族的舞台，成为一个不入流的小势力，被人们渐渐遗忘。

　　“哼，反正都是谢家自找的！”三大家主同时露出了阴狠的神色，赵无极高高地举起手来，然后狠狠落下：“行动开始！”

　　话音一落，十几条黑影就迅速冲出，在守门的四名武修还没有反应过来的时候，迅速地来到他们身前，真气催动，手刀闪电般地分别在他们的颈侧一切，他们的颈骨发出一声清脆的断裂声，整个人闷哼一声就已经倒下。

　　这四名武修修为也不算太弱，不过三大家族此次出动的都是修为最高的长老们，再加上出其不意，这些三四品的普通武修，自然是连反抗的余地都没有。

　　四人双目圆睁，不甘心地倒地，然而没有一个人去看他们一眼，在家族势力的斗争中，这些小卒子是最容易牺牲的，他们的生死根本就没有人会去注意，这就是这个世界的残酷。

　　这些黑衣人丝毫没有停留，在打头的那人带领下，飞速地朝着大门里面的回廊冲去，先前那名黑衣人说道：“我已经确定了，谢承乾就在里面，拍卖会即将举行，他每日都泡在丹堂里面炼丹，甚至连夜赶工，想要在拍卖会之前炼制出足够的丹药，这正是我们下手的好机会。”

　　听他这么一说，其他的黑衣人也都是眼前一亮，谢承乾每天晚上都在这里单独炼丹，那么他们就有着大把的可以将谢承乾制服，然后在谢家没有反应过来之前就带走。

　　十几人加快了脚步，此时已经不再小心翼翼，也不压制自己的脚步声，用尽全力奔向了走廊尽头的那扇小门，根据情报，门里面就是谢家的炼丹所在了。

　　“轰！”

　　身着黑衣的赵无极连开门的意思都没有，真气催吐之下，罡风布满全身，显然也是七品武师的层次，真气外放！只见他蛮横地一撞，那扇红衫木的大门就发出一声巨响，被撞成了粉碎！

　　“谢承乾，乖乖地跟我们走吧，不然就让你死无葬身之地！”赵无极哈哈大笑，眼看计划已经要成功了，心花怒放，兴奋之情难以言表。

　　其他几名黑衣人也跟随着他的脚步冲了进来，心中同样充满了计划成功的喜悦，然而，他们冲进来的一瞬间，脸色立即就僵住了。

　　他们的脸色简直难看到了极点，怔怔地扫视着房间里的一切，只见宽阔的房间里，立着一方巨大的丹炉，旁边还放着不少草药，此外还有一些奇奇怪怪的东西，估计是炼丹所用，只不过，只不过……

　　只不过，这里根本没有谢承乾的影子！

　　“你说，谢承乾每天晚上都在这里炼丹？”赵无极面沉似水，恼怒地瞪向了那名打头的黑衣人，目光凛冽，双掌微张，手臂青筋爆出，似乎只要他一个回答不慎，就将遭到赵无极的致命打击。

　　“家主，我，我发誓我绝对没有说谎啊，谢承乾明明每天晚上都在这里炼丹的，我还是从一名长老的口中旁敲侧击而来的，据我观察，谢承乾也确实没有回到自己的住所啊，家主相信我！”接触到赵无极杀人一样的眼神，那黑衣人浑身一颤，急忙跪倒在地，不停地辩解道。

　　“哼，不管你怎么说，可是现在这种情况，你让我怎么相信你！”赵无极双掌一握，发出咯咯的响声，令人胆寒。

　　就在此时，一个洪亮的声音响起。

　　“赵家主，你深夜来访，我谢承武有失远迎，恕罪恕罪，只是赵家主对你的忠心部下大发雷霆，就实在是错怪他了，这一切，只顾过是我弄出来的迷魂阵而已，赵家主，接下来我们就可以好好地，亲热亲热啦！”

　　赵无极的脸色一瞬间变得难看之极。




　　第136章 谢承武的算计

　　赵无极脸色铁青，缓缓地转过头去，脖颈青筋爆出，狠狠地瞪着身后的那个人影。

　　“谢承武……”

　　“不错，正是你的老朋友我啊，今天晚上我等你等得好苦，总算把你给盼来啦。”谢承武笑眯眯地站在房间的门口，似乎有意无意地恰恰将这些黑衣人的逃跑路线给封死了，让赵无极等人进退维谷。

　　“好，谢承武，算你厉害，今天我赵无极就算栽了，青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”赵无极狠狠地往地上吐了一口吐沫，身形一动，就想要冲出去。

　　“这可不行呢，既然来了，就和在下好好叙叙旧吧，这么着急走干什么。”谢承武哈哈一笑，伸手一挥，只听他背后响起身体破空之声，十几道人影瞬间出现在了他的身后，劲气横流，罡风呼啸，即使没有真正交手，那呼啸的罡风也将赵无极等人的脚步硬生生地拦了下来。

　　赵无极惨笑道：“好算计呀谢承武，不知道你到底是什么时候发现我们三家的计划，并且做好了陷阱等着我们的。”

　　谢承武仍旧是风轻云淡地笑着，双手背负在伸手，一副智珠在握的神情：“早在我们谢家开始丹药坊的计划之时，我就预料到你们三家终究不会闲着，总有一天会来破坏我们谢家的计划的，但是要破坏计划，最重要的一环，当然就是釜底抽薪，直接干掉我们谢家的炼丹师喽，针对这一点，我早就做好的防范。”

　　“原来如此，我赵无极这次真是输得不冤呐，不过我还是不明白，你怎么会得知我们行动的具体时间的，据说昨日谢承乾那个炼丹师还在这里炼丹，为什么今日就做出了陷阱，到底是谁走露了消息！”

　　谢承乾迈步走进房间里，来回悠闲地踱步，继续道：“既然已经预料到你们要来破坏我们谢家的计划，那么当然会针对这点做好防范，无论是谁只要是旁敲侧击地打听我们谢家炼丹师的消息，那么绝对就是你们三大家族的卧底无疑了，所以，赵无极你身边的那位，就是派到谢家卧底的人吧，可惜早就被我们识破了，只不过装作一副没有发觉的样子，任由他把消息传给你们，同时加强了对我弟弟谢承乾的保护，而且放出了他每天晚上都会在炼丹室里赶工的假消息，嘿嘿，没想到你还真上当了啊。”

　　“也就是说，谢承乾从来没有连夜在这里炼丹过？”赵无极瞪大了双眼，没想到他一直以来得到的都是假消息，这种感觉郁闷得令他想要吐血。

　　“那是当然，就算是对丹药的需求很大，我也不好意思要求我的亲生弟弟整天整夜地劳累啊，况且每天白天炼制的丹药已经足够现阶段的使用了，没有连夜赶工的必要，所以，这一切都只是引你们上钩的必要措施！”谢承武话语间流露出冷冽的意味来，冷得令人心颤。

　　赵无极咬牙道：“谢承武，看你的意思，今晚是不准备放我们回去了？”

　　谢承武也同样冷笑道：“当然，你们怀着恶意而来，想要颠覆我们谢家，我身为谢家家主，难道还有放过你们的理由么？”

　　“哈哈，哈哈哈哈！”赵无极忽然大笑起来，放声道：“谢承武，说的好漂亮，但是到底是谁先引起事端的？还不是你们谢家不声不响要成立丹药坊，要是真让你们成功了，以后还会有我们三家的立足之地吗，换了你是我，你难道会静静等死，而不是选择反击？”

　　“而且！”赵无极忽然笑声一敛，双眼射出凶狠的目光，“而且，此时在场的可是我们三家的所有精锐，就算你谢承武安排了陷阱，但是能否把我们困住，还未可知！”

　　“兄弟们，动手，突围！”应和着赵无极的话语，藏在黑衣人中的马家家主猛然大叫一声，率先冲了出来。

　　三大家族的家主都是七品武师的修为，在加上三个家族的精锐全出，加起一共有着五名七品武师，剩下的也都是六品武士巅峰，这个阵容实力，在岳安城这样的地方，已经是十分强大的了，赵无极他们唯一的信心就来源于此，五名七品武师，这等实力足以正面和谢家相抗衡。

　　虽然说他们中了谢承武的计谋，被谢家的武修包围在了这间石室里面，最初的计划是全盘失败了，不过就算是逼不得已之下，困兽犹斗，说不定还能反咬谢承武一口。谢承武作为谢家家主，此时正站在他们面前，亲身犯险，如果能够成功将谢承武斩杀在这里，那么谢家必定大乱，回去之后发动三家之力，和谢家来一场硬碰硬的大战，谁输谁赢还真未可知。

　　这些黑衣人同样都是打着这样的注意，一声大喝之后，几名七品武师动作最快，身形化作一道黑影，飞速地冲向了谢承武的方向。

　　只见这五人真气勃发，一身黑衣猎猎作响，和空气发出摩擦的爆鸣声，即使谢承武也是一名七品武师，但是在这样的对决下，这五人只要一个照面就可以将谢承武全身骨骼尽数震断！

　　“谢承武，你太托大啦，哈哈！”赵无极哈哈大笑，身形快过了其他人一截，想要率先和谢承武对上一击，好亲手将谢承武打得骨断筋折，才能出了今天这口恶气。

　　然而谢承武面对五名七品武师的猛烈攻势，却是风轻云淡地笑了笑，伸手一挥，从他身后就射出了几道人影，分别对上了赵无极身边的四名七品武师，而谢承武自己也是不退反进，双掌一张，朝扑面而来的赵无极迎了过去。

　　此时形势已经明朗，对上先前那四名七品武师的人影，分别是谢玄、谢疯子，还有谢家的另外两名长老，一名叫谢云，一名叫谢言，这样一来，就分别是十名七品武师捉对厮杀，当真是岳安城这种小地方十年难得一遇的大场面。

　　这十名七品武师，已经是岳安城所有的高阶武修了，如果不是谢玄、谢疯子晋级到了七品武师，那么恐怕还不会有这么多七品武师，而谢家也要落于下风。

　　不过有了谢玄和谢疯子，情势就完全不一样了。




　　第137章 三大家主之死

　　一声惨叫率先从谢疯子那边传来，他的实力接近七品武师巅峰的程度，而对上的那名黑衣人不过是普通的七品武师初期，再加上谢疯子打斗经验极为丰富，三四招就将那名黑衣人打得吐血飞出，骨骼断裂的响声清晰可闻。

　　随后当然是谢玄那边，对于谢玄来说这等战斗实在是小儿科，根本就不用使出全力，只是随意地用出了凌波微步，就将那名七品武师弄得找不着北，这人是赵家的长老，平日里养尊处优，哪有机会接触战斗，除了可以真气外放之外，根本没有任何可取之处，谢玄甚至连真气外放都没用，凭借凌波微步的巧妙身法，用残影吸引了对方的注意力，而自己的真身则是转到了对方的身后，一记崩云掌按在对方后心命门处，三重劲道灌入体内，那名黑衣人甚至没有来得及发出惨呼，就被猛烈的暗劲震断了全身经脉。

　　谢玄和谢疯子先后轻松之极地解决了对手，而另外两名谢家的长老也堪堪和对手战成了平手，这样一来，三大家族的战力立刻就土崩瓦解了。

　　赵无极本以为凭借五名七品武师，能够压倒性地取得优势，就算无法将谢家覆灭，也至少可以将面前的谢承武杀掉，哪曾想到，谢家忽然也杀出来四名七品武师，和谢承乾加在一起，正好也是五名七品武师！

　　顷刻之间，三大家族的五人中已经有两名失去战力，而此时赵无极甚至没有反应过来，仍然凶悍地冲向谢承武的方向，一掌对着谢承武的面门扑去。

　　谢承武淡淡一笑，根本没有和赵无极硬拼的意思，双掌轮番在赵无极攻来的手掌上拂过，将赵无极这一招的力量斜斜卸了开来，随后身形飞退，回到了身后众人的保护之中。

　　“谢承武，有本事你就别跑！”赵无极一声爆喝，全身肌肉绷紧，就要再次爆发出雷霆一击，此时他双肩忽地被人一按，千斤巨力压了下来，令赵无极身形一滞，随后又有一个身影拦在他的面前，那庞大的气势令赵无极也浑身一凛，再也无法动弹。

　　正是谢玄和谢疯子两人。

　　谢玄凭借凌波微步快速地拦在了他的面前，而谢疯子双掌灌注力道，按在了赵无极的双肩，两人同样是七品武师，身上的气势和真气比赵无极还要高一个档次，将他夹在中间。令他动弹不得。

　　“赵无极，事到如今，你还要反抗吗？”谢承武重新走了出来，讥讽地看着他。

　　另外两名和谢家长老对战的武修，此时也看清楚了形式，哀叹一声，放弃了抵抗，被谢家的谢云和谢言两位长老封住了穴道。

　　此番变化兔起鹘落，目不暇接，赵无极仍是一副怔怔的表情，似乎还没有反应过来，他实在是无法相信，谢家什么时候又出现了这么多七品武师，而且实力是这么强悍，几个照面就将自己这边的武修打得吐血倒地，而此时他们两个站在自己面前，恐怖的气势冲击着自己，更是让他直接地感受到对方的实力强大。

　　有这样的实力，就算和三大家族公开开站，也可以打赢了吧，自己竟然昏了头，来招惹有这么庞大实力的谢家，真是后悔莫及啊。

　　赵无极哀叹一声：“谢承武，我算是认栽了，你们谢家有这么多七品武师，再加上有了一名炼丹师，今后的飞黄腾达自然是可以想见，我代表三大家族对你们谢家臣服了。”

　　说着，赵无极就对谢承武深深地鞠了一躬，神色恭敬之极，很难想象前一刻他还凶狠地想要将谢承武置于死地。

　　谢承武笑吟吟地看着赵无极做完这一切，这才悠悠说道：“赵无极啊，能屈能伸，我真是有点佩服你啦，不过呢，我谢家和你们三大家族之间的仇恨已经埋下，就算你们臣服于谢家，我又怎么敢放你这条猛虎在身边酣睡呢？”

　　“你，谢承武，你难道是想……”赵无极猛然一惊，脸上出现了恐惧的神色。

　　谢承武的意思很简单，卧榻之旁，岂容他人酣睡？

　　没有任何犹豫，也没有给赵无极求饶的机会，谢承武对谢疯子和谢玄使了个眼色，手掌在自己脖颈上一划，谢玄二人会意，同时发力，只听咔嚓一声，赵无极的胸骨和背部脊椎同时折断，尖锐的骨骼断茬刺破肌肉伸了出来，触目惊心。

　　赵无极双目圆睁，一脸不甘心的样子，伸出满是鲜血的双手，用尽全力抓向了谢承武的方向，可是却没有任何用处，很快就失去了力气，倒在了地上。

　　“另外两个，也杀了吧，还有房间里那些杂鱼，一个不留！”谢承武双手背负，面含煞气，凛然发话。

　　房间里顿时响起了一阵求饶声和鬼哭狼嚎的惨叫声，不多时，又静止了下来，此时房间里面除了谢家的人之外，就只剩下一地的死尸了。

　　谢玄悄然看了谢承武一眼，倒吸了一口冷气：好狠的手段，好冷的心肠，这才是枭雄本色！

　　紧接着，谢承武又转过头去，对身后的心腹吩咐了几句，然后那名心腹就快步离开了，同时带走了大部分的谢家武修，也不知道去了哪里。

　　不过谢玄大概也猜想得出，那些人一定是去三大家族的住宅了，斩草除根，那才是谢承武的手段，既然三大家主已经身死，三家的七品武师在这一役中应该也死光了，那么正是斩草除根的好时机，将三家的男女老幼一个不留地杀掉，才可以真正地消除三大家族对于谢家的威胁。

　　说实话，这种手段实在是有些残忍，罪不及妻儿，真要连女人孩子都不放过，实在不是大丈夫所为，不过从谢承武这个谢家家主的角度来说，却并没有做错，放任三大家族的人逃跑，将来再找谢家复仇，那才是谢承武的失职。

　　这种手段，谢玄不赞赏，但是也并不反对，在这个残酷的世界里，弱肉强食才是真理，不将敌人杀尽，说不定有一天敌人成长起来，就会杀掉你和你的亲人。

　　一切尘埃落定，谢玄伸了个懒腰，默默地想，今天晚上，注定会有一个流血的不眠之夜了。




　　第138章 谢家崛起

　　第二天，岳安城的一切都在继续，旧街上依旧喧闹非凡，平凡的人家依旧过着平平凡凡的日子。

　　当然，有些消息在人们的茶余饭后还是飞速地传播了开来，那就是三大家族的覆灭。

　　一夜之间，三大家族似乎消失了踪迹，没有人知道发生了什么事情，只是三大家族里面那些趾高气昂的公子哥再也没有出现了，而平常出来买东西的那些丫鬟奴仆也没有再出来过。

　　有些胆子大的人想要去三大家族那里探探消息，却发现有一帮谢家的武修紧守着大门，不让任何人进入，敢于靠近那里的人就会遭到鞭打和驱赶。

　　而新街之上，倒是发生了天翻地覆的变化。

　　原本属于赵家、马家还有吴家的那些产业，今天一早就关门大吉，随后在中午的时候又打开了大门，只不过这些产业的掌柜，就已经变成了谢家的人。

　　整个岳安城，似乎已经没有了任何三大家族的痕迹。

　　在老百姓煞有介事的猜测下，各种小道消息泛滥的情况下，又过去了一天，三大家族的宅院已经公开被谢家占据，而整条新街更是完全属于了谢家的产业。

　　各种版本的消息开始流传，有人说他曾看到谢家成群地从三大家族里面往出运送尸体，鲜血都染红了整片院子；还有人说那晚杀声震天，自己离得近了一些，清楚地看到了三大家族的人被谢家武修一一屠杀，连他自己都差点被杀掉，要不是他跑得快……

　　总之，各种消息充斥着岳安城，让百姓们的生活翻涌了好一阵子，所有的矛头都指向了谢家，谢家家主谢承武也成了人人谈虎色变的大魔头。不过这些消息在人们兴奋地探讨了几天之后，终于是淡了下去，老百姓们的生活似乎没有任何变化，仍是平淡地一天一天地过着。

　　无论发生过什么样的惨剧，都和他们无关，三大家族，不过是他们茶余饭后兴奋的谈资罢了，只要不伤害他们的利益，他们才不管谁杀了谁，那个家族统治了岳安城呢，他们所关心的，只是肉价涨没涨，今年的收成好不好之类的事情。

　　至于死去的三大家族，连给他们默哀的人都没有几个，这就是现实，成王败寇。

　　很快，谢家的丹药拍卖会也如期举行了，而拍卖的地点很出人意料，正是新街上原来的赵家珍品阁，现在已经改名为谢家异宝坊了。

　　一场盛大的拍卖会举行了，相邻城镇的大人物都来到了此处，带着大把的银子，在拍卖会上大肆挥洒。

　　鸳鸯丹、驻颜丹，都卖出了一个好价钱，而最为贵重的回春丹，则是卖出了一个天价，由扬州的孙家大少爷花了三十万两白银买到了手中。

　　拍卖出多少银子，谢家其实并不太在乎，此时岳安城所有的产业都在谢家的把持之下，尤其是三大家族遗留下来的银子也被谢家收入囊中，所以谢家绝对不缺少银子，而是缺少渠道和关系。

　　通过这场拍卖会，谢家打出了名头，和不少大人物结交上，打下了关系基础，这才是最重要的。

　　掌握了岳安城所有的产业之后，谢家也得到了不少额外的好处，比如赵家珍品阁，马家的兵器铺，原本都和一些有权有势的大商家有联系，妖核、草药、玉石、兵器，这些东西的进货渠道都掌握在三大家族的手中，不过此时在谢家的那个胖管家的手腕控制下，那些渠道一一都被收归了谢家手中。

　　不得不说，那个身材奇胖、喜欢拍马屁的谢家大管事，确实是有一些真才实学的。

　　这段时间，谢玄的日次可是过的十分平静安稳，整日和父亲炼制丹药，陪母亲说话聊天，体会着一家三口的平静与幸福。

　　其他的时间则是应付谢疯子永无止境的挑战，不得不说谢疯子的意志力真是顽强，或者说他对于武道的痴迷已经到了谢玄所无法理解的程度，无论受了多么严重的伤，第二天肯定会准时出现在谢玄的面前，向他发起挑战。

　　除此之外，谢玄还抽空指点了谢剑和谢日两人的武道进境，谢剑的灵犀诀和谢日的元蜃诀，都是谢玄这次回到谢家之后传授给他们的，其中有一些关键的地方，单凭他们自己或许会走一些弯路，而谢玄的武道造诣和见识，虽然没有修炼过这两门功法，但是随便指点一两句，就能够让他们获益良多了。

　　谢剑和谢日两人也是极为信任谢玄，要知道改换功法是要散去原来所修习的功法的，虽然境界犹在，但是真气却要一点一滴地苦苦修炼回来，而两人毫不质疑地接受了谢玄的功法，先是散去原来的真气，然后在这些日子里专心修炼灵犀诀和元蜃诀，由于功法比原先修炼到高明多了，所以修炼进度也是飞快，很快就恢复到了五品武士的境界，再有一个月估计就能到达六品武士巅峰，然后就可以尝试突破七品武师了。

　　如果谢剑和谢日两人再突破到七品武师，那么谢家就真的要一飞冲天了。

　　趁着这段平静的时光，谢玄详细地给两人讲述了突破七品武师所需要的要点，真气该如何积蓄，具体的突破原理又是怎么回事，这些高深复杂的东西在谢玄将来，却深入浅出，仿佛本身就是很简单的事情一样。

　　这两人没有狮虎丹作为助力，只有依靠自己慢慢积累修为，一举突破，所以在一开始的突破一定会失败的，不过等他们用自己失败的经验和谢玄的传授做对照，领悟到其中的要点之后，花上一年半载的时间来积聚修为，还是很有可能一年之内就突破七品武师桎梏的。

　　当然，如果谢家能偶收集到炼制狮虎丹的草药，让谢承乾炼制出一炉狮虎丹出来，就可以短时间内造就出一个七品武师了。

　　谢玄这段时间里并没有特别努力地修炼真气，前世的经历和经验，让谢玄对真气的理解到了一个极高的程度，无需像其他的武修那样在突破之后巩固修为，在突破的同时，谢玄的真气就已经得到了凝练，剩下的就是水磨工夫了，如果是平常地在谢家修炼，最快也要半年的功夫才能够达到七品武师巅峰，谢玄可没有那个耐心，如果按部就班地修炼，那要多长时间才能突破到先天秘境？

　　诚然，对于普通人来说，生前能够突破到先天秘境就已经是难以企及的事情了，不过在谢玄看来这还远远不够！




　　第139章 再次临别

　　先天秘境，并非是武道的终极，在它之上甚至还有无数的等阶需要攀爬，如果不能迅速突破到先天秘境，然后向之后的层次进发，那么谢玄还有什么资格去追求那最终的武道境界？

　　所以，谢玄已经做好的准备，再过几天就要出门远行，在历练中寻找修为精进的契机，比如一些特定的天地灵药，炼制成丹药之后，可以让谢玄用来修炼魔道禁术，短时间内就可以精进修为；是啊，谢玄本来就是一个魔道修士，正统的修炼方法反倒不是他所擅长的，用魔道禁术激发精血潜能，推动修为精进，才是他擅长的事情。

　　除此之外，如果能寻找到天地灵脉，灵气充裕之地，对于修炼也有着事半功倍的效果，那些超级宗派，都是因为有着自己的高等灵脉，才能够让在本派培养出来的弟子修为精进神速，超越普通武修。

　　按照常理来说，谢玄是没有那个机缘进入超级宗派的，而且谢玄也不想让自己修炼的功法被人关注，那只会产生不必要的麻烦；不过，也并非全无办法，至少大唐境内就有两条天地灵脉的，一条在洛丹峰之上，由洛丹派占据，而另外一条，则是存在于应天书院里面。

　　“或许，等有空的时候，应该试一试能不能进入应天书院修炼，对我的修为进度有很大的帮助呢……”

　　定下了离去的计划，谢玄更加珍惜起现在的光阴来，每一次和父亲谢承乾炼丹，还有和母亲萧碧云在一起的时候，谢玄都分外地乖巧，极力地让父母两人幸福快乐，而两人应该也知道谢玄在谢家呆不长久，谢承乾放弃了部分炼制丹药的时间，来陪伴谢玄；而萧碧云每天晚上都做很多谢玄喜欢的菜肴，一家人其乐融融，欢笑开怀，可是暗地里却涌动着将要离别的淡淡轻愁。

　　很快，一个多月过去了，整个岳安城的居民生活平稳而安宁，他们几乎都已经忘记了三大家族的存在，短短一个月的时间，赵家、马家、吴家，这些姓氏在他们的脑海中已经失去了踪迹，他们只知道，统治岳安城的是谢家，只要不得罪谢家，他们就能够在这片土地上平静地生活下去。

　　有的时候，人真是一种善于忘记的动物，战胜者成为心目中的正统，而战败者将被时间的长河洗刷去各种痕迹，就仿佛从来没有存在过那样消失掉。

　　而谢家的势力也不仅仅停留在岳安城了，成为岳安城绝对的统治者之后，谢家和各方面的势力都有了联系的机会和渠道，短短的一个月，谢家已经和周围的三座城市的家族达成了同盟，产业更是扩展到了更远的地方。

　　无论是妖核、草药，甚至包括武技、功法，这些珍贵的东西，谢家都已经得到了交易的渠道，而谢承武所做的第一件事，就是购进了一门更好的功法，比谢家以前所流传的焚火诀不知道要好多少倍，同时下令所有七品武师以下的武修散去真气，重新修炼功法。

　　功法的进步，是一个家族兴旺的标志，毕竟在这个武道为尊的世界上，之后自己培养出强大的武道实力，才会真正得到别人的尊敬。

　　只不过如果是七品武师以上，改练功法的话会十分艰难，几乎相当于重新修炼了，那么漫长的时间，谢家将会缺少七品武师的关键战力，所以并没有要求七品武师也改修功法。

　　当然，若是谢玄拿出一门功法的话，绝对比谢家现在的功法还要高明许多，单单是谢剑和谢日所修炼的功法，就已经十分高明了，但是谢玄可没有给整个谢家贡献功法的相反。首先谢玄不想过于暴露自己的实力，自己现在已经很出风头了，再表现得过于抢眼，就弄巧成拙了；其次，谢玄所拥有的功法，都是前世从某些宗派和家族中抢来的，若是传授给谢家，万一被原主人发现了，那么就会给谢家招来灭顶之灾的。

　　即使没有谢玄的功法，谢家也算是彻底崛起了，以现在的发展速度，用不了多长时间，谢家就会成为放眼整个大唐也颇有分量的势力，说不定下一年的洛丹盛会，谢家也会有资格参加呢，一想到这点谢玄就有些滑稽的感觉。

　　时光飞逝，又是一个月过去了，这天的晚餐时分，谢玄坐在谢承乾和萧碧云面前，乖巧地吃着饭菜，聊着天，一切和往常没有什么分别。

　　然而，谢玄的一句话让打破了这种气氛。

　　“父亲，母亲，孩儿已经决定了，明日就启程出外历练，下一次回来谢家，恐怕要好长一段时间了。”谢玄一边低头扒饭，一边轻声说道。

　　谢承乾和萧碧云愣了半晌，终究是有些黯然，幸好早就已经知道了这一天的来临，两人也没有做什么伤心愁苦的姿态，而是鼓励了谢玄几句。

　　吃完了这餐饭，萧碧云夫妻俩沉默地离开了，而谢玄也知道他们的心思，直接回到房间里收拾行装，准备明天一早就上路，甚至不用和萧碧云他们告别了，相信他们也是这么想的，与其依依不舍地伤心离别，不如默默地离去就好了。

　　这天晚上，谢玄没有打坐修炼，而是早早地陷入了梦乡，度过他在谢家的最后一个晚上。




　　第140章 路遇血狼

　　第二天清晨，阳光透光窗子照射进来，谢玄伸了个懒腰，从床上爬了起来。

　　只用了很短的时间，就将床铺收拾整齐，拿起早已准备好的行李，走出了房间。

　　先是到父母的房间外面，悄悄地说了一声保重，然后来到了谢家的马厩，将青雪牵了出来。

　　青雪那桀骜不驯的性子，这些日子呆在谢家马厩里面，实在是郁闷到家了，每天都要发一会疯，管理马厩的下人给青雪独自腾出来了一个空间，这才好了一点。

　　此时青雪见到谢玄，再也按耐不住，立刻长嘶一声，矫健的前蹄一蹬，马厩的木栏哗啦啦地被踢得散了架，青雪还不满足，紧接着又是长嘶了几声，这才兴奋地围着谢玄摇着尾巴，跟一条哈巴狗似地。

　　谢玄无奈地拍了拍青雪的脖颈，假装恶狠狠地说道：“别叫啦，万一把所有人都吵醒了，一大帮人来给我送行，我可要头痛死了，到时候非教训你不可！”

　　青雪早就摸透了谢玄的脾气，摇头晃脑地轻声打着鼻响，脖颈摩擦着谢玄的身体，那意思似乎在说，赶快带我出去吧，我在这里可闷死了。

　　谢玄摇头笑了笑，翻身上马，轻喝道：“好吧，那就让我们开始一段新的征程吧！”

　　青雪再次换叫一声，撒开四蹄，一点都不顾周围的环境，直接将速度达到最高，遇到障碍物就一跃而过，看它那欢快的样子，就算前面有一座房屋阻挡，青雪也会直接跳上房顶奔跑吧。

　　被困在马厩这种地方压抑了太久，青雪终于得到了自由，用尽全身力气来发泄这种兴奋的感觉，每一丝肌肉都在抖动，在收缩，流淌出晶莹的汗水，在阳光之下折射出美丽的光芒。

　　一路飞奔出了谢家大宅，然后是旧街、新街，没有丝毫停留地踏上了通往其他地方的宽阔道路上。

　　和上次通往洛丹峰的路径不同，这次谢玄的目的地，是阜阳城。

　　阜阳，也就是萧家势力所在的城镇，谢玄魂牵梦萦的女子，萧情现在也应该正在萧家度过她最后一段平稳宁静的日子。

　　谢玄此次就是要去往萧家，见一见这一世的萧情，同时也准备将十二品先天诀交给她，那本来就是萧情所创出的功法，只不过这一世的萧情应该还是个不知愁苦的少女，还没有开始创造功法吧。

　　通往阜阳的道路和洛丹峰的方向正好相反，谢玄一路策马狂奔，由于即将见到萧情，他的心情和青雪一样兴奋，一人一马不知疲倦地奔跑着，一直跑到了太阳从东方移动到西方，然后又开始暗淡下来。

　　一天的时间就在狂奔中度过了，谢玄和青雪的兴奋之情也因为疲惫而渐渐冷却了下来。

　　这一夜周边没有城镇，谢玄还是在野外度过，不过这对于他来说已经是十分习惯的事情了，风餐露宿也并不觉得十分辛苦。

　　谢玄双手放在脑后，躺在路边的草地上，看着广阔无垠的星空，思绪起伏。此次阜阳之行，谢玄就将要见到生命中的挚爱，萧情；在刚刚离开岳安城的时候，谢玄满脑子兴奋之情，不过现在冷却下来之后，却发现自己现在需要苦恼的问题可不少。

　　最大的问题是，这一世的萧情可并不认识自己，虽然自己对她一往情深，也敢断定前世的萧情同样深爱着自己，但是这一世的呢？

　　没有和谢玄经历过那些生死磨难，更是从来没有见过谢玄这个人，没有了那些在萧家灭亡之后同是天涯沦落人的相濡以沫，没有经历过这些事情的萧情，他还会同前世一样爱上谢玄吗？

　　谢玄无法给出肯定的答案。

　　谢玄敢于挑战任何命运的桎梏，可是却感情这种东西，却没有丝毫把握，前世和萧情相爱，那是种种际遇阴差阳错所造成的，失去了那些经历，也许萧情根本就看不上自己也说不定。这种想法让谢玄都感到一种丧气和颓唐。

　　“算了，管他的，就算萧情这一世没有爱上自己，那么自己也要好好地保护她，保证她平安快乐！”谢玄下定了决心，终于是收拢了散乱的心神，渐渐沉沉睡去。

　　月上中天，夜晚渐渐吹起了寒风，还好谢玄修为深湛，自从晋级到七品武师之后，谢玄的身体得到了进一步的强化，这点寒冷也就不算什么了，他翻了个身，和青雪依偎在一起，想要再次睡去。

　　然而没等谢玄睡熟，就听到耳边传来了一阵群狼尖啸的声音，谢玄猛地睁开双眼，心中一震：这种声音，似乎是一种叫做血狼的妖兽，这种妖兽本身不过是一品妖兽，无论是力量还是速度都无法和武修相比，就算一名不入流的武修，也可以单人杀掉一头血狼。

　　然而这种妖兽却是极其危险的，因为它们有一个危险的特性，那就是群居！

　　只要有血狼出没的地方，一定不会只是单独的一只，而是几十只血狼成群结队出没！

　　这种血狼群极其凶恶，在一头狼王的带领下，血狼们就好像懂得阵法一样，极为有纪律性，包围、分化、突进，丝毫不亚于人类的军队。普通的武修只要听到血狼的叫声，只能有一个选择，那就是跑！

　　不赶快跑的话，只要被群狼包围住，就连七品武师都难以逃脱！

　　“真倒霉，竟然碰见了血狼出来觅食，看来要换个睡觉的地方啦。”谢玄打了个哈欠，伸了伸懒腰，站起身来，准备换个地方。

　　谢玄艺高人胆大，即使知道血狼群就在附近，也没有丝毫慌乱，就算是被血狼包围住，大不了就使用一次鱼龙变秘法，配合上谢玄的武道实力，就算屠尽血狼也不是什么不可能的事情。

　　当然，既然还没有正面对上，就不需要和那些妖兽纠缠，使用一次鱼龙变秘法，即使是第一变，也是颇为伤身的。

　　谢玄按在青雪的背上，正要翻身上马，却忽然身子一停，侧头听去，似乎从夜风中隐约传来了一阵阵惊呼声，难道是什么人被血狼追赶，在大声呼救吗？

　　想了想，谢玄还是决定过去看看，他从来不是一个舍己为人的大侠，不过也不是什么见死不救的小人，反正以谢玄现在的实力，区区血狼还不能给他造成什么威胁，不如过去看看，说不定能够救到什么人。

　　谢玄从不吝惜于杀人，也不介意顺手救人，想做什么就做什么，这才是谢玄的本性。

　　想到就做，谢玄拍了拍青雪的脖颈，翻身上马，青雪会意到谢玄的想法，长嘶一声，向着血狼呼啸的地方奔去。




　　第141章 黄衫少年

　　不多时，一人一马就接近了血狼群，已经可以清晰地听到血狼们尖啸的声音，借着微薄的月光，谢玄也能够隐隐约约看到不远处红色皮毛的狼群。

　　青雪丝毫没有畏惧，继续向血狼的方向冲去，这也就是青雪，如果换了一匹普通的马儿，只怕远远地听到这些血狼们的叫声，就已经全身酸软，跑不动路了。

　　“青雪，好样的！”谢玄赞了一声，继续接近血狼群，此时终于看清楚了狼群方向的情况，只见一片血色的海洋滚滚流动，向着谢玄所在的方向奔涌而来，而在血狼的前方，有一名黄色劲装的青年在用力奔跑着，看样子应该是被血狼们当成了食物，在尽情追赶。

　　这名黄衫青年的轻功看样子不错，在血狼的追赶下居然还能支撑得住，不过看他气息不匀的样子，还有微微散乱的步伐，估计体内真气应该是到了谷底，再过一会就会因为真气不济而被血狼们当做食物吃掉了。

　　“遇见我，真是你的运气啊。”谢玄微微笑了笑，放声喝道：“对面的朋友，哪条道上的，需要帮助么？”

　　黄衫青年本来已经被血狼追赶了大半夜，心中生出了绝望的情绪，体力也即将告罄，此时听到谢玄洪亮的话语声，立刻精神一振，犹如溺水者抓到了浮木，惊喜地大叫：“朋友，我是阜阳城的猎修，到外地有点事情，没想到回来的时候遇到了血狼群，朋友若是救我一命，回到阜阳城必有重谢！”

　　“阜阳人士？”谢玄心中一动，自己在阜阳人生地不熟，若是有一个人帮忙，应该会好很多。

　　心神转念间，对面的血狼群已经接近了谢玄所在的位置，近距离看去，更是壮观无比，就仿佛一群穿着红色铠甲的士兵，排成整齐的队列飞奔着，即使是飞奔当中，这些血狼也没有丝毫地慌乱，队伍整齐划一，真是令人既赞叹又畏惧。

　　谢玄再次放声道：“对面的朋友，你过来抓住我的手，我骑马带你冲出去。”

　　那黄衣青年似乎一滞，随即摇头大声道：“不行的，血狼速度快过奔马，更不要说马上驮着两个人了，根本跑不过它们的……咳咳！”

　　或许是真气将尽，黄衣青年话说到一半，忽然气息不顺，大声咳嗽起来。本来他就和身后的血狼没多少距离，此时气息一乱，脚下更是步伐纷杂，被身后的血狼追到了近前。

　　谢玄摇头叹了口气，这人要是不说话，说不定就能够坚持到自己这里了，却非要对青雪的速度产生怀疑，就算身上负着两个人，以青雪的能力，还是可以轻松地甩脱那些血狼。

　　不过现在说什么都晚了，那黄衣青年情况紧急，谢玄咬了咬牙，真气急速运转，运起凌波微步，身形在原地幻出十几个虚影，再次出现的时候已经在十几米开外，这样连续踏了几步，就来到了那人的身前。谢玄衣襟飘飘，看起来动作潇洒，美妙异常，似乎是十分轻松，事实上这就是凌波微步的特点，让人的身形看起来潇洒之极，就算是已经用尽了全力，也丝毫不显狼狈。

　　谢玄转眼间就已经来到那人身边，此时那黄衣青年已经无法运转轻功，速度彻底慢了下来，身后的一只血狼窥到机会，猛地跃起，朝青年扑去，一对尖牙在夜色中闪着寒光，血狼的下颚极为有力，若是被它一口咬到，黄衣青年必定要丢失身体上的一个部件才行。

　　他换过头去，眼看着那只血狼化作一道血红的光芒，朝自己扑来，似乎都能够闻到血狼口中腥臭的气味，这人顿时发出了一声惨叫，心中暗道“吾命休矣”，闭目等死。

　　就在此时，谢玄大步飘飘，已经来到了他的身旁，衣襟飞舞，在劲风中猎猎作响，谢玄随手一拂，真气灌注到了衣袖之上，一瞬间脆弱的衣袖变得坚硬如铁，“嘭”地一声击打在了扑过来的那条血狼的头上，顿时将那条血狼打得皮开肉绽，整个头颅都变了形状。

　　之后谢玄毫不迟疑，将那名黄衫青年拉起，手中一缕真气穿了过去，谢玄所修炼的十二品先天诀何等神妙，一进入对方的经脉，就变得如同潺潺溪流，和风细雨，将他已经干涸的经脉滋养得重新焕发出生机来。

　　“还愣着干什么，还不快走！”谢玄低喝了一声，犹如春雷，在那黄衫青年的耳边炸响，那青年猛地回过神来，急忙点了两下头，被谢玄拉着朝一旁飞速掠去。

　　这名黄衫青年本身已经真气竭尽，心中充满了绝望的情绪，此时忽然得到了谢玄传过来的真气协助，这人只觉得全身真气勃发，又有了运行轻功跑动的力气，真是惊奇之极，要知道平常人的真气传递效果并不明显，最多不过是帮助对方真气回复的速度略快了一些就是。然而谢玄的真气却并非如此，真气传递过去之后，几乎立即就成为了对方的本身真气源头，稍微运转一些就能够运用，这就是普通武修决计做不到的事情了。

　　不过此时他也没有时间来疑惑，身后上百只血狼疯狂地长啸，身子化作了无数道血色的光芒朝着二人的方向袭来，尖锐的牙齿泛着寒光，散发着腥臭的气息，只要两人速度稍慢，立刻就会成为血狼们的腹中之物。

　　谢玄虽然轻功卓绝，短时间内不会被血狼追上，不过那名青年就完全不行了，本来就真气衰弱，体力也到了极限，明显是跟不上谢玄的步伐，和身后的血狼越来越近，有一条血狼几乎已经达到了黄衣青年的身后一尺处，只要稍微一探头，就能够咬住他身后的肌肤。

　　身后已经传来了湿热而恶心的喘息，带着血狼独有的腥臭气味，一阵阵钻入了两人的鼻子里。

　　血狼的牙齿极为尖锐，下颚更是有力之极，只要一个用力，就能够将猎物的身体撕成粉碎！




　　第142章 甩脱狼群

　　“嗷呜！”

　　身后的血狼见到有机会，立刻全进全身力气一跃而起，顿时速度又快了几分，从血狼群里面凸显了出来，一张大口张到了极限，锐利的牙齿狰狞夺目，只要一口就能偶咬到前方的黄衫青年！

　　就在此时，谢玄身形猛地一顿，头也不回地伸手向后一抓，准确地抓到了那条血狼的脖颈之上，真气外放出手掌之外，虎爪立时宛如精钢所铸，那条血狼的身上发出了“咯咯”的响声，全身都战栗起来，谢玄再次随手一抛，那条血狼就被谢玄抛到了身后，带着庞大的劲道，将身后几十条血狼都撞得东倒西斜。

　　身后的血狼群脚步一滞。

　　趁着这个机会，谢玄忽地发出了一声响亮的唿哨，同时伸手拉住那黄衫青年，身形陡然转向了一旁，紧跑两步，就听到耳旁一声马嘶，是青雪！

　　“上马！”谢玄在那青年的肩膀上一提，那黄衫青年也是常年在外行走的人物，一瞬间就把握住了谢玄的心思，顺着他的力道在地上屈膝一跃，跳了起来，随即身旁一条青白相间的马儿奔了过来，正好将他接住。

　　青雪奔跑的势头不停，谢玄在它背上一按，身子也轻飘飘地跃起，同样坐到了青雪的背上，此时青雪就已经将两人都负在了身上。

　　那黄衫青年回首看了看汹涌而来的血狼群，不安地说道：“这位兄台，你的功夫和修为我是佩服的，不过一匹马儿上面负载了两个人，早晚会被血狼追上的，还是将我放下去，让我听天由命吧。”

　　谢玄一听这话，反倒是笑了起来，上上下下打量了他几眼，忍着笑道：“真是很少见到你这样的人，别人救了你，你却还一心求死，恩，不过这份不想连累别人的心思是好的，我很喜欢。”

　　说话间，青雪已经奔出了很远的距离，不过毕竟背上驮着两个大男人，行动间似乎有些不顺畅，身后的血狼们此起彼伏地长啸，转眼间也追到了青雪的身后。

　　“兄台，我说的是真心话，为了我一个，丢掉了我们两个人的命，那就实在不值得了，你看，血狼们追上来了，速度完全拉不开了。”黄衣青年还是一脸郑重地说道。

　　谢玄伸手在青雪的臀部摸了摸，轻笑道：“臭马儿，想要玩耍以后在玩儿，别吓坏了你背上的朋友。”

　　青雪似乎是听懂了谢玄的话，嘶叫一声，速度陡然加快，比之前要快了几乎一半，瞬间就和身后的血狼们拉开了差距，那些血狼勉力狂追，但是只能无力地看着他们的猎物越来越远，再也追不上了。

　　“这，这是……”黄衫青年完全摸不着头脑，吞了口吐沫，一脸疑惑之色。

　　谢玄笑道：“不懂了吧，其实都是我这匹马儿在作怪，它明明能够轻易地甩脱血狼们的追击，但是恐怕是玩心大起，想要和血狼们玩个游戏，让那些畜生们追个几十里开外，然后再突然加速，让它们吃一屁股灰，真是顽劣的心性，让你受惊了。”

　　“原来如此。”那名黄衫青年擦了擦汗，头一次听说有这么通人性的马儿，而且这速度也太快了吧，负着两个人还能轻松甩脱血狼群，真是闻所未闻，这样的骏马若是拉到拍卖场上去，定然能够卖出无法想象的高价。

　　甩脱了血狼群，青雪也就渐渐停下了脚步，此时毕竟是深夜，谢玄也有些疲惫，而那名黄衫青年更是体力将尽，一定要下马休息一会儿的。

　　从青雪身上下来，想了想，那青年抱拳说道：“在下名叫杨开泰，是阜阳城的武修，今夜之事多亏了兄弟你了，救了我一跳烂命，否则我就要葬身于血狼腹中啦，真是大恩无以为报，幸好鄙人在阜阳城还有一点产业，若是兄台顺路的话，不妨到阜阳一趟，让我好好招待一番，也好聊表心意。”

　　谢玄笑了笑：“报恩什么的就大可不必了，我也是顺手之劳，不过我倒还真的要去阜阳城一趟，若是杨兄能为我安排一下，我也乐意之至。”

　　杨开泰大喜道：“如此甚好，谢兄弟此行在阜阳城的一切我都包了，你到时若是有什么需要，只管开口，银子都算在我的身上。”

　　这杨开泰笑容爽朗，双眸清澈，看来应该是一个心无城府之人，谢玄又和他聊了几句，心中无形地增添了几分好感。

　　说了几句话，那杨开泰就开始闭目调息起来，对于一个武修来说，最重要的就是真气的充足，如果没有真气，那么武修也和平常人没有什么两样，之前的生死狂奔中杨开泰耗尽了全身所有的真气，必须要经过很长一段时间的调息，才能够达到原先的水准。

　　谢玄也不去打扰他，自顾自地躺在了青雪的身旁，用青雪的身躯来遮挡清冷的夜风，闭上双眼，渐渐地沉睡下去了。

　　说是沉睡，身边有一个陌生人在的情况下，谢玄终究还是没有放弃所有的警戒，只是进行了轻度的睡眠，当东方射出第一道阳光的时候，谢玄立刻就睁开了双目。

　　身边的杨开泰还在修炼当中，谢玄一眼就看出来，杨开泰所修炼的功法并不太高明，经过了这么长时间的调息，还是气息散乱，大概只是恢复到了一半的真气水准。不过他的功法自有一股阳刚之气，在朝阳的照射之下，隐隐散发出一股凛然正气，气息虽然薄弱，但是堂皇正大，有大气之象。

　　谢玄心中暗暗点头，看来这个杨开泰确实是个心中没有任何杂念的正人君子，应该是做事从来都无愧于本心，遵从于凛然大义，这才能凝练出一丝纯净的浩然正气，虽然此时对于他的修为没有任何帮助，但是如果将来遇到什么机缘，说不定会有大气象，大成就呢。

　　所谓浩然正气，是一个人常年累月行侠义之事，心中没有私念，愿意舍己为人，遵行心中道义，自有傲然风骨，所不自觉培养出来的气质，不仅仅是武修，即使是一个普通人也能够培养出来，比如有些读书人，身上铁骨铮铮，心怀天下，不畏强权，遵从礼义诚信等圣贤之道，身上的浩然正气反而比总是互相杀戮排挤的武修强多了。




　　第143章 浩然正气

　　谢玄就恰好知道，中土大陆上有一个宗派，以浩然正气为精进法门，平日里修行不需要整日艰苦打坐炼气，而是到世间去行侠仗义，或是拯救黎民，或是扶大厦于将倾，身上的浩然正气深厚一分，修为也自然就强了一分，这种修行法门倒还真是独树一帜。

　　这个门派隐于世间，门徒倒是不知凡几，天下几个国家之中，那些弘股之臣、清廉修身之士，都有可能是这个门派的门徒，历史上出名的弟子也不少，最为著名的是老邱和仲尼，开创了儒家和道家两门思想流派，在普通人之间影响甚广，即使是武修也有很多是属于这两个流派之中的。

　　苦苦参悟儒家思想的文士，身上几乎都有着浩然正气的存在，若是浩然正气浓郁到了一个程度，就能够引起那个隐世门派的注意，说不定就会派人将其收入门派之中，教导独有的嫡传功法，几乎不需要太长的修炼过程，很快就能够达到很高的修为层次。

　　谢玄胡思乱想的时间，那杨开泰已经调息完毕，长长地吐出了一口浊气，虽然体力还是没有恢复多少，不过至少真气已经恢复了八成，短时间内大概也能够使出巅峰的战斗实力了。

　　杨开泰睁开眼睛，对眼前的谢玄一笑道：“鄙人功法拙劣，调息了这么长时间，倒是让谢兄弟看了笑话啦。”

　　谢玄摇头道：“不是这样的，杨兄你所修炼的功法，虽然是有些不甚高明，不过你身上隐隐透出一股凛然正气，刚强不散，真是令小弟也感到汗颜，不知道杨兄你是否属于儒家或者道家一脉？”

　　杨开泰双眉一轩，说道：“没想到谢兄你也能够看出来，我自小看的书多了一些，很早就喜欢上了一门思想流派，不过并非是的道家或者儒家，而是大晋的一位先贤创立的墨家一脉，说来惭愧，我平日里为了通读墨家流派的著作，甚至耽搁了我正经的武道修为，本来以我杨家的财力，再加上我是杨家的独苗，诸多修炼条件都齐备，可是如今我还卡在六品武士的层次，狮虎丹也服用了两枚，可是全都冲关失败了。”

　　“哦？”谢玄一挑眉，没想到杨开泰所学的竟然是甚少人知道的墨家一脉，那墨家也是那个隐世门派的一名门徒所创立，传下来的思想流派也是很有益于浩然正气的培养，不过谢玄更加惊异的是这杨开泰的身份，竟然说他服用过两枚狮虎丹，那么杨家的财力就可见一斑了，在阜阳城中的地位也一定不俗，说不定仅仅在萧家之下，以自己的身份地位，想要见到萧情的话，只能拜托杨开泰帮忙了，不知道这杨开泰能否帮得上忙。

　　想了想，谢玄终于将他这一趟去阜阳的目的说了出来，不过他还是留了一个心眼，没有直接说是去找萧家的小姐，只是说阜阳城里的一个富家千金，试探地问了一下杨开泰能否帮得上忙。

　　没想到杨开泰一口就答应下来，痛快地说道：“放心吧，谢兄是我的救命恩人，你的事情就是我的事情，我杨家虽然已经逐渐没落，不过自先祖以来都是秉承着交友便天下的宗旨，从来都只和人交好，不与人结仇，阜阳城里面有些头面的家族都对我杨家颇为照顾，就连萧家也于我们杨家有几分交情，到底是哪家的小姐，令谢兄这等人物也心驰神往，必定十分惊艳吧，说不定我还认识呢。”

　　“呵呵。”谢玄笑了笑，琢磨了一下子，终于是说了出来：“就是阜阳萧家的小姐，名叫萧情，她为人低调，才情不显，估计杨兄应该是不认识的吧。”

　　没想到此话一出，杨开泰立即目瞪口呆，好半晌才愣愣地说道：“谢兄，你确定是阜阳萧家的萧情小姐？那位小姐可不是才情不显，恰恰相反，萧情小姐可以说在阜阳城中家喻户晓，被誉为阜阳第一才女，无数世家子弟，名门望族，都想要俘获萧情的芳心呢，哎，谢兄弟你的情敌可真是不少啊。”

　　“什……什么？”这回轮到谢玄目瞪口呆了，前世他闯荡江湖，无意间遇到了萧情，当时萧家已经被毁，所以谢玄一直都没有到过阜阳，对于萧情的过去也不是十分了解，从她创立九品先天诀的事情来看，谢玄推断出萧情应该是个身居在家的千金小姐，没想到完全估计错误了。

　　“难道是我重生之后无意中改变的这个中土世界的某些事情？还是说，萧情本身就如此，就好像堂姐谢道韫一样，名声传遍了整个阜阳的名流圈子，也不是不可能的，或者前世萧情因为萧家覆灭一事，不喜欢提到阜阳的一切，所以才没有对我提及？”

　　谢玄在这边默默地想着，杨开泰看到谢玄沉默不语，陷入沉思，以为谢玄是在为情敌太多而苦恼，于是安慰道：“谢兄弟，你也不必如此，似萧情那样的女子，追求她的人自然不计其数，这也正好说明她的优秀啊，如果不是萧家和临汾柴家交恶了，说不定柴家早就派人来联姻了，此时终究还是有希望，不知道谢兄和萧小姐是什么关系，何时见过面，她对你的印象如何，我回到阜阳之后就派人给你打听消息，制造机会。”

　　杨开泰伸手一拍胸，一副全包在我身上的意思，让谢玄哭笑不得，他苦笑道：“杨兄啊，你年龄长我几岁，不如就叫我一声玄弟吧，不过你真是误会了，我并非是要来阜阳追求萧情，而是，恩，只是要交给他一件东西罢了。”

　　“哦，原来如此，为兄晓得，全都包在我身上好啦。”杨开泰还是将胸脯拍得啪啪直响，估计是把谢玄的话全都当做因为羞涩而不好意思直说自己是来追求萧情的了。

　　谢玄心中苦笑，不过也懒得去纠正杨开泰的想法，点头道：“既然如此，就拜托杨兄了，到时候给我引见一下萧情，我只要将一样东西交给他，就可以了。”

　　“哦，放心，全都包在我身上，一定叫玄弟得偿所愿。”杨开泰再次将胸脯拍得啪啪直响。

　　谢玄：“……”

　　杨开泰继续拍胸：“放心，全都包在我身上……”




　　第144章 阜阳城

　　“好雄壮的城池！”谢玄牵着青雪立在阜阳城的城墙之下，看到这高达三丈的城墙，不禁轻声赞道。

　　身后杨开泰豪爽的声音传来：“玄弟一定是第一次来到这么广阔的城池吧，阜阳城在整个大唐境内都是绝无仅有的宏伟，当初大唐皇室还想要将都城定在这里呢，不过萧家时代扎根于此，当然不会答应啦，暗地里不知道有多少势力做了交锋，最后这件事情才不了了之了。”

　　谢玄微微一笑，没有说话，事实上他见过的宏伟城池绝对不在少数，前世他纵横天下，哪个地方他没有去过？即使是傲立于中土世界中央的乱星海，还有极东之地的天涯城，谢玄全都一一见识过，其宏伟奢华之处，比之阜阳城那是超越太多了。

　　只不过这一世重新来过，谢玄有了全新的体验，见到从未见过的阜阳城，想到萧情就在这座城池里面，所以兴起了一种时空交错的奇妙感触，倒并不是因为阜阳的城墙有多么宏伟了。

　　杨开泰仍然一根筋地以为谢玄第一次见到这样的场面，滔滔不绝地解释道：“玄弟你看，这阜阳城的城墙都是褚红色的，据说当年阜阳城发生过一场惊天大战，牵连到无数的百姓和武修，千万人的鲜血染红了城墙，至今未消退，就是这砖石上面的褚红色了，都是鲜血的颜色啊！”

　　“哦？”听杨开泰这么一说，谢玄倒是有些动容，城墙如何高大并不能让他惊叹，不过这种附带的历史印记，连带着无数人的灵魂呐喊，那才是真正的气度，如果杨开泰所说是真的的话，那么这阜阳城倒真的令人敬仰了。

　　闲话不说，两人在城墙下绕了半圈，来到另一面的城门前，这阜阳城的主门一般是不会开放的，行商旅客所通行的都是谢玄他们现在所见到的副城门，大门的宽度并没有太大，但是守卫确实十分森严，此时一大早，三声鼓响之后，大门洞开，一对盔甲鲜明的巡逻士兵就飞速占领了城门两旁，只容下能够令一匹马进入的宽度。

　　阜阳城不愧是交通枢纽的大城，一大早就有不少行商或者旅客在城门外等候，自发地拍成了一排，等待检阅进入。

　　谢玄虽然是修为非凡，但是从来不用以欺负普通百姓，牵着青雪默默地来到队列的最后面，也像其他人一样等候排队进入。没想到杨开泰一拉他的衣襟，低声道：“玄弟，不用在这里等候，我们直接进去就可以了，我杨开泰虽然不才，但是这些守门的兵士还是要给我几分薄面的。”

　　谢玄看了一眼排队的诸人，问难道：“这样是逾规了吧，对其他人可就不怎么公平了。”

　　杨开泰咧嘴一笑：“放心，玄弟你跟我来就是，不会引起任何不满的。”

　　他拉着谢玄来到城门前，旁边守门的兵士见到有人不排队就来到了最前方，正要呵斥，一抬眼就看见了杨开泰裂开的大嘴，立即叫道：“原来是杨少爷，您终于回来啦，我们阜阳城的这些武修，可日日都盼着您呢。”

　　杨开泰摆了摆手，笑道：“不用客气，我这就要进入城中，交割这一行的事务，就不用排队了吧？”

　　“当然，您当然不用排队，谁要是让您排队，我第一个就抽他丫的！”守门的兵士呵呵笑了起来，让谢玄惊讶的是，在城门外排队的某些人也跟着笑了起来，不仅没有丝毫不满，而且看样子还法子内心地尊敬杨开泰。

　　两人走进了阜阳城，待到一个人少的地方，谢玄拉住杨开泰，问道：“这是怎么回事，为什么这些人都会杨兄如此恭敬？”

　　“也不算什么恭敬，我不过替他们办了一些事情而已。”杨开泰还是一脸豪爽的笑容，一边在街上走着，一边向谢玄详细地说了有关他的事情。

　　原来，这阜阳城虽然繁华大气，但是却妖兽横行，有萧家镇守阜阳，大型的妖兽自然是早就被消灭了，但是小型的普通妖兽却层出不穷，对城中的居民不会有什么扰乱，不过对于武修来说，那可是极为丰富的资源了，经常三五成群地猎杀妖兽，得到的低级妖核也不在少数，皮毛之类的更是不计其数。

　　不过这里面就有一个难题了，那就是阜阳城对妖核等物品不是很重视，交易量也很少，很多人都只能将猎取妖兽所得藏在手里，几年都卖不出去，而如果想要打量出货的话，离这里最近的交易地点，就是临汾了。

　　阜阳是萧家的地盘，而临汾则是柴家的势力范围，这两大家族是大唐境内最大的两个势力，只可惜当年由于萧碧云和谢承乾私奔，两萧家和柴家两家反目成仇，这十年来几番碰撞，大有愈演愈烈的趋势。

　　这样的情势下，虽然萧家没有发话，但是也没有任何人敢于收购妖核，卖往临汾这种事情，要说唯一特别的一个，就是杨开泰了。

　　杨家人丁不旺，这一代只有杨开泰一个男丁，旁系也少得可怜，正在一步步走向没落，不过曾经也有过一番辉煌，当时杨家老爷子广交天下好友，人缘好到了极点，半个大唐都欠杨老爷子的人情，所以萧家对于杨开泰也是颇为照顾，杨开泰不忍心看到大家猎取的妖兽白白浪费在手里，于是振臂一呼，成立了一个开泰猎修团，所有的武修都可以参加，然后将猎取的所得交给杨开泰，让他去往临汾转手卖出，这样一来大家都得到了好处，而萧家因为和杨家的关系，也没有去责备杨开泰的意思。

　　最重要的是，杨开泰没有一丝一毫的私心，他为阜阳城的武修接手这些猎杀妖兽的所得，分文不取，回来之后全数交给开泰猎修团，由专人来进行发放，这光明磊落的做法自然是令所有的低级武修都敬佩不已。

　　“那么说，你这一次也是去临汾做交易，换取钱财？”谢玄问道。

　　“正是如此，之前我带着不少珍品去临汾找一个熟悉的商家交易，之后从临汾返回的时候遇见了玄弟你，现在三十万两银子就躺在我的怀里呢。”杨开泰丝毫没有掩饰，直接从怀中掏出一叠银票，冲着谢玄笑道。

　　“可是，去临汾就只有你一个人，难道不怕路上不安全吗，你是杨家的少爷，总要带几个随从吧，就算帮助运送也是需要的。”谢玄接着问出自己的疑惑。

　　身子一僵，杨开泰面色陡然变得十分难看。




　　第145章 杨鸣之

　　杨开泰长长地吸了一口气，这才用一种幽幽的语气说道：

　　“玄弟你说的不错，我此去临汾，确实带了几名随从，其中还有一名也是六品武士，是自小就照顾我长大的杨家管事，只是，在回来的路上没想到遇见了血狼群，他们没有修炼过高明的轻功步法，于是就主动要求替我挡下了血狼群，虽然我绝对不想他们为我而死，不过既然他们都已经献出了生命，我若是再陪他们一起死，岂不是白白浪费了他们的一番牺牲？所以我极力逃了出来，之后幸好见到了玄弟你，那个时候，想必他们都已经，已经……”

　　说道这里，杨开泰这个一直表现爽朗而粗犷的汉子，眼圈已经有些微微发红了。

　　“见到我的时候，那些人恐怕都已经葬身狼腹了吧。”谢玄暗暗地叹了口气，不过当然没有说出来。

　　“好了，不说这些，先陪我去一趟我创立的开泰猎修团吧，将这三十万两银子分发下去，那么总算大管事他们的牺牲没有白白浪费。”杨开泰爽朗地一笑，有些若有所思地说道。

　　接下来，谢玄随着杨开泰一路走去，最后来到了一间普普通通的店铺，走了进去，发现里面的空间也并不大，就是一个小柜台而已。

　　“这就是我开泰猎修团的总部啦。”杨开泰哈哈大笑，拉着谢玄指着里面的一个人影说道：“这个就是我的表弟，杨鸣之，由于我成立了开泰猎修团，所以就让他来主持所有的财务，我带回来的钱财，都是由鸣之一一发放下去的。”

　　说到这里，杨开泰忽地顿住语声，有些发涩地说道：“鸣之，有些事情该和你说一些，就是关于陈伯他们的……”

　　“陈伯他们在赶路途中出事了吧。”那杨鸣之提起笔，仿佛在做什么记录，冷静而淡然地说道。

　　“你，你怎么会知道？”杨开泰本来有些悲痛，正想着如何诉说，没想到这杨鸣之完全没有什么反应，直接就猜到了。

　　“这是很简单的事情吧，表哥你的那一根筋的性子，能藏得住什么心思，全都写在脸上了，再加上陈伯他们没有跟随你回来，这几乎就可以猜到了。”杨鸣之深深地叹了口气，“我就说你干这种吃力不讨好的事情，终究会后悔的，果然如此，陈伯他们死得一定很冤枉，我真是为他们不值。”

　　杨鸣之似乎是嘴角微微翘起，哂笑了一下。

　　“鸣之你胡说什么，陈伯他们可都是自愿跟着运送货物的，虽然他们遭到了这种不幸，但是造福了阜阳城的武修，你怎么能说他们不值！”杨开泰皱了皱眉，大声呵斥。

　　“唔，或许表哥你说得对吧。”杨鸣之不置可否，脸上仍然没有什么表情，提笔默默地记录着银钱名录。

　　“咦？”谢玄不由得将目光仔细地打量着面前的这个杨鸣之，看样子和自己差不多大小，一脸稚嫩青涩，脸颊有些瘦削，让他看起来文质彬彬，很有种儒雅的气质。最让谢玄关注的是，他提到陈伯他们的死亡之时，脸色一点都没有变化，难道他天生冷静过人，比自己的心理素质还要好？

　　还是，他城府之深，已经喜怒不形于色了？

　　“或许，真是我错了吧。”杨开泰终究是对于陈伯的死颇为愧疚，虽然表面上豁达豪爽，但是心中的悲伤还是掩饰不住的，他狠狠地锤了一下自己的脑袋，咬牙道：“不管怎么样，鸣之你先将这些银子算好，分发给大家吧，从中截留一千两开支就是。”

　　杨开泰黯然一叹，拉着谢玄道：“算了，让玄弟你看笑话了，来，跟我回杨家宅院吧。”

　　谢玄点了点头，再次回头看了一眼杨鸣之，不知道为什么总觉得他有些不对劲，不过只见他正在默默书写记录，终究是没有说什么，跟随着杨开泰一起去往杨家府邸。

　　在两人走远之后，那杨鸣之忽然抬起头来，露出了一个阴森的笑容，令人胆寒。

　　杨家宅院。

　　杨家的大宅和谢家的宅院倒是差不多大小，不过毕竟是曾经辉煌过，从细节上的装饰雕刻来看，奢华程度可是远超新兴起的谢家。

　　不过这么大的宅院，只有杨开泰还有几个下人居住，大多数房间都空闲着，杨开泰秉承着父亲交友遍天下的做法，这些房间欢迎任何武修来居住，即使彼此并不认识，从远道而来的武修，只要来拜访一番，杨开泰就一定会招待他用餐还有住宿的。

　　此时杨开泰为了运送妖核到临汾，出门了小半月，所以也并没有人在杨家居住，这个宅院就显得更加冷清了。

　　安排谢玄在一间客房住下，杨开泰又吩咐下人准备好酒菜还有热水，两人先是用过了酒菜，不过因为陈伯他们的死亡，杨开泰也没心思喝酒，只是浅浅地喝了几口，倒是饭菜吃了不少，杨开泰大口大嚼之下，不一会就吃掉了三人份的饭菜。

　　之后杨开泰带着谢玄来到浴室，此时已经烧热了水，一整个十米见方的大池子都散发着热气，对于行走了许多天的两人来说，没有任何东西比泡个热水澡更让人舒坦的了。

　　谢玄也不扭捏，直接脱光了衣服，全身都浸泡进入热水里，舒服地呻吟了一声。

　　谢玄闭目养神，正自调息间，忽然感觉到双肩上被一双粗糙的大手按住，顿时心中一惊，睁开双眼，只见杨开泰正按在他的双肩上，脸上露出了暧昧的笑容。

　　“杨兄，你，你要干什么？”谢玄忽地浑身打了个冷战，联想到了某种邪恶的方面。

　　“什么什么啊？”杨开泰莫名其妙地眨了眨眼，说道：“我来给你搓背啊，玄弟你看，我能够保持这么好的身材，全靠每天的热水澡和按摩，接下来我给你好好按摩一番，保证让你舒坦到家。”

　　看到杨开泰嘿嘿的笑容，谢玄吞了口吐沫，干笑道：“不必了，杨兄，我对男人没有兴趣。”

　　“不用客气了，没关系的。”杨开泰嘭嘭地拍着自己的胸脯，大笑道：“放心，全包在我身上！”




　　第146章 忽遇萧情

　　“确实很舒服。”谢玄穿上了衣服，长长地伸了个懒腰，感觉全身都放松了起来。

　　“我说过很舒服的吧，我对按摩和搓背很拿手的哦。”杨开泰在谢玄身后轻笑道。

　　“恩，你的按摩技术确实不错，就是人长得抽象了一点。”谢玄很是郑重地点了点头。

　　杨开泰的笑容立即僵在了脸上。

　　之后两人分别回房去休息，长途奔波了一路，自然是需要睡个好觉的。事先，谢玄将青雪安排在了后院，仔细地安抚了它，以防止青雪因为受不了这种狭小的地方而上蹿下跳，将杨家宅院拆了就不好了。

　　青雪无奈地点了点头，表示它不会发疯，谢玄这才放心地回到他的客房去睡觉了。

　　一夜无话，这一觉睡得极为香甜，谢玄睁开眼睛的时候，已经天光大亮了。

　　走出客房，就见到杨开泰在门外，正要走进来，看到谢玄出来，杨开泰立即就是一脸暧昧的笑容。

　　谢玄可受够了他这种笑容，翻了个白眼道：“有话快说，有屁快放。”

　　“嘿嘿，”杨开泰仍然是死不悔改地笑着：“玄弟，你先洗脸吃饭，接下来我带你去一个好地方。”

　　“好地方，到底是什么地方啊？”谢玄疑惑地看了杨开泰一眼，从他的暧昧的笑容里，寻常人一定以为这两个人要去妓院之类的地方去干一些见不得人的事情了。

　　最终杨开泰也没有说到底去哪里，不过谢玄也不在乎，以他的实力，就算去龙潭虎穴，又能怎么样？

　　在丫鬟的服侍下，谢玄迅速地洗漱完毕，然后和杨开泰简单地吃了一些早餐，之后跟随着杨开泰走出了杨府。

　　穿过一条大街，杨开泰直接朝着偏僻的地方走去，两人都是修为不俗的武修，脚力那是没的说，所以也根本没有坐车，再说两人的性子，都不是喜欢做马车的主儿。

　　越走越是偏僻，一直穿越了半个城，眼前忽地豁然开朗，只见前方是一片郊区景色，没有一幢房屋，有的只是一派自然风光，遍地野花竞放，异草芬芳，和煦的风儿吹了过来，让谢玄倍感清爽。

　　脚下是没有任何修饰的小路，一直通往远处的一片湖泊，杨开泰指着远方的一线水色说道：“玄弟，咱们去那处的湖泊看看吧。”

　　说罢，也不待谢玄同意，就当先朝那个方向行去，穿过一片稀疏的蓝衫树林，蓝色的叶子四处飘舞，犹如一种梦幻般的园林。再往前走，湖泊越来越近，此时阳光正好，湖面上金光闪烁，异彩纷呈，极为悦目。

　　谢玄笑了笑道：“杨兄，你就是想要带我来欣赏着湖光美景吗？”

　　杨开泰微笑着摇了摇头，指着远方的一处地方说道：“玄弟，你看湖中央的方向，是不是有一间小亭？”

　　谢玄极目远眺，果然见到在湖中央的位置，一间装点得极为美丽的八角小亭盈盈而立，亭中影影绰绰，似乎有不少人在聚会，看他们的装扮衣着，应该都是附庸风雅的文人墨客，还有生活优越的富家子弟，正在以诗会友，看他们摇头晃脑的样子，就知道一定是在吟诗作对了。

　　谢玄一向对这些没有兴趣，转头对杨开泰问道：“那里应该是一些文人在开什么诗会吧，我对这些可没有什么兴趣，难道杨兄你还会吟诗？”谢玄确实有些惊讶，杨开泰一副大老粗的样子，身上虽然有着浩然正气的存在，但是他研习的是墨家的流派，墨家讲究学以致用，对于这些文邹邹的吟诗作对可并不赞同。

　　杨开泰神秘地一笑，指着远方的小亭说道：“到底是怎么回事，玄弟你过去看看不就知道了吗？”

　　谢玄皱了皱眉，这种卖关子的行为他可不喜欢，不过杨开泰性子光明磊落，绝对不会害他就是了，谢玄也只好无奈地耸了耸肩，四处打量了几眼，只见湖边有一方小船，似乎是载人用的，不过此时没人在船上等待，谢玄四下里看了看，也没有看到任何主人的迹象。

　　在这个封闭的湖泊里，船是绝对不会丢的，反正怎么弄船都是在湖里面，总不会有人估计将船拖到岸上来，所以船主估计也是很放心地就将船丢弃在了此处。

　　谢玄撇了撇嘴，飞身上船，随手一招呼杨开泰：“杨兄，上船吧，估计也只有这一种方法到湖中心了吧。”

　　“到湖中心当然不止这一种方法，也可以游过去嘛。”杨开泰哈哈一笑，当然也只是开玩笑，毕竟两人光膀子游泳到湖心，那也太掉面子了啊。

　　杨开泰上得船来，谢玄伸手接下船尾拴在岸边的绳子，也不用船上面的木桨，只是全身真气运转，急速喷出体外，随手向后虚空处一拍，一股罡风激射而出，在反作用力之下，小船飞速地朝着湖心开去。

　　杨开泰看着谢玄不时向后虚拍，就有一股罡风激射而出，让小船的速度一直都保持在一个很快的程度上，不禁羡慕地叹道：“七品武师，玄弟果然是七品武师，这么年轻就到了七品武师的境界，玄弟今后的武道前途不可限量啊，真不知道你到底是如何修炼的，想必一定是某个大家族重点培养的新一代翘楚吧？”

　　谢玄笑了笑，不否认也不回答，再次拍了几掌，小船保持着这种速度，不一会就到达了湖心的小亭处，在不远的地方停下。

　　小亭里面似乎气氛极为热烈，几人你来我往，不住谈论，根本没有注意到谢玄的这艘船，谢玄撇了撇嘴，正要质问杨开泰为什么要来到这里，忽然目光一闪，射向了亭中的一名女子身上。

　　此时与小亭隔得稍微远了一些，谢玄没有第一时间注意到那名女子，不过亭中几人身影一错，就显露出来里面那名卓然不群的女子身影来。

　　只见她一身素白衣衫，不加修饰，一头柔顺乌黑的青丝也没有像寻常女子一般盘成反复的发髻，只是用一根青色丝绦随意地系住，一张俏脸不施粉黛，却天生丽质，粉光致致，柔媚的弯眉下面，琼鼻腻如玉脂，但是并不显得娇弱，尤其是那一双亮若星辰的眸子，泽泽生辉。

　　她斜倚在亭子的一角，慵懒地听着众人的谈论，只是有时忽然一笑，就立即让她成为了众人的中心，那雪白的贝齿隐隐一现，就如同弯月忽现，昙花盛开，美得动人心魄。

　　这个女子……

　　这衣衫飘飘，宛如仙子的女子，正是谢玄魂牵梦萦的萧情！




　　第147章 单独相处

　　谢玄呆住了，他不得不呆，没有任何心理准备之下，忽然见到了萧情，见到了他这些日子以来日思夜想的女子，他怎么还能保持住平常的镇定自若？

　　一代唯一魔道，名震天下的魔修谢玄，此刻在心爱的女子面前，也不过是一名普通的少年罢了。

　　痴痴地望着，痴痴地想着，谢玄一瞬都不愿意移开目光，紧紧地定在眼前的女子身上，仿佛生怕一转眼，这一切就都会成为了梦幻泡影一般。

　　忽然，萧情似乎察觉到了什么，同样也将目光，移了过来。

　　两道目光相接，一道慵懒而洒脱，一道历尽沧桑，依然此心不改，情义深重。

　　在这相接的目光之中，似乎一瞬间就跨越了上百年的时光，谢玄和萧情站在一起，纵横天下，惊艳绝妙，令人赞叹的一对神仙眷侣。那百年的时光，那些欢笑、泪水，生死相守，还有萧情离去之后的百年孤寂，都在谢玄的脑海中一闪而过。

　　在这一刻，谢玄陡然吸了一口气，运起凌波微波，脚下真气勃发，形成一圈圈肉眼可见的空气涟漪，脚下一踏，身子朝前跃去，足尖在水面上一点，荡起了水波无数，然而谢玄衣襟飘飘，长袖飞舞，连鞋面都没有打湿，就连踏数步，踏波而行，转瞬间来到了小亭之内。

　　凌波微波，惊艳全场！

　　谢玄落在了小亭的白玉围栏之上，单足而立，猎猎劲风吹动他的衣襟，但是他身形稳固，丝毫没有晃动。

　　事实上，强运凌波微波，横跨虚空，这已经不是谢玄现在的层次能轻易做到的了，他气息微微散乱，真气有些不济，但是目光却依然没有丝毫移动地注视着萧情的方向。

　　谢玄的突兀出现，让亭内众人发出了一阵喧哗。

　　“喂喂，你是什么人，为什么来打搅我们的诗会？”

　　“别以为仗着你功夫好就横行无忌，这阜阳城可不是小地方，就算你轻功再好，可是有的是能够一指头戳死你的存在，道个歉走人吧。”

　　“哼哼，宋明别跟他废话，我看他就是来故意搅局的，没看到这臭小子眼珠子一直都盯在萧情小姐的身上吗，估计又是一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的小子吧，仗着自己有一门还凑合的轻功，就来这里献宝，胆子真是够大的。”

　　面对着众人的讥讽和排挤，谢玄丝毫没有在意，就好像完全没有听到一般，目光紧紧地落在萧情身上，忽地跨前一步，从白玉栏杆上落了下来，离另一角的萧情更近了一些。

　　普普通通的一步，却仿佛跨越了前世今生数百年的时间长河！

　　“喂，臭小子，你还得寸进尺了啊，居然还真敢进入亭子，看我不教训教训你！”一名身穿锦衣的白面青年，大吼一声，挽起袖子，然而却没有真的敢上前挑衅，反而身子瑟缩地后退了一步。

　　毕竟，谢玄方才那番轻功实在是太过抢眼，谁都知道能够拥有那样的轻功的人，绝对不会是无名之辈，武道实力也绝对非同一般，如果真打起来，没准在场的这几个都不会是他的对手。

　　其他人也都是这样放了一句狠话，然后全体商量好了似的后退了一步，场面滑稽得让人想笑。

　　“阁下到底是什么身份，来到这湖心小筑有何贵干？看阁下的气质风度，可不像是普通之辈，若是有兴趣研习诗文，不妨与大家一起，大家结交一番，也是一件乐事。”

　　就在此时，萧情越众而出，虽然气息慵懒柔弱，但是白衣飘飘，风姿气度可是一点都不弱。

　　“我，我……”真正面对萧情，谢玄反而发觉自己完全不知道该说些什么，自己明明有一腔的话要说给她听，但是此时的萧情，终究不是前世和他耳鬓厮磨的萧情了。

　　眼前的萧情，对于他来说只是一个全新的人，一个没有交集的女子。

　　“哈哈，上面的那人，是某家的朋友！”正在谢玄神情窘迫，不知道该说些什么的时候，身后传来一声朗笑，随即一个高大的身影跳了上来，正是杨开泰。

　　杨开泰可没有谢玄凌波微步一样的轻功，而且他的修为也用不出来凌波微步，给他轻功也白搭，只要眼瞅着谢玄激动之下踩着水就过去了，自己则是努力划桨，半天才来到小亭脚下，终于用力一跃，跳上了小亭里面。

　　“杨开泰，是你？”先前朝谢玄放狠话的那名白面青年，此时看到杨开泰，顿时皱了皱眉，露出了惊疑不定的神色。

　　“不错，正是我，我杨开泰从临汾回来了，还没来得及拜会诸位，宋明你看到是我，好像很不高兴啊。”杨开泰环视一周，身上散发出强大的气场，在这些纨绔子弟之中，杨开泰还算颇有威信了。

　　“杨大哥，你说这人是你的同伴？”这些人中也就只有萧情神色丝毫不变，掠了掠发丝，好整以暇地问道。

　　“不错，这人名叫谢玄，是我路上遇到的朋友，还救了我杨开泰一条命，自然就是我过命的朋友，萧情，谢兄弟以前似乎是见过你一面，心中可就把你给记住了，这次来阜阳，就是专程要见你的，你给我杨开泰一个面子，和他单独说几句话，怎么样？”杨开泰似乎不拐弯，直接说出了他的目的。

　　“这个傻大个！”谢玄此时窘迫之极，杨开泰几句话，就几乎把他谢玄变成了一个好色之徒，这让萧情会怎么看自己啊，要知道，他们可还是第一次见面呐。（恩，应该是这辈子的第一次）

　　“这怎么行，一个来路不明的登徒子，小情你绝对不要听杨开泰的，还是跟我们在一起比较保险，谁知道那油头粉面的小子在打什么主意！”那白面青年宋明，急忙劝说道，由于太过惶急，连声音都变得有些尖细了。

　　“呵呵。”小亭之中，谢玄和萧情同时笑了起来，这宋明居然说谢玄油头粉面，也不照着镜子看看自己什么模样，这样一句话说出来，真是让人忍俊不禁。

　　不过，能够注意到这点，而且笑了出来了，也就只有谢玄和萧情。

　　同时的会心一笑，让谢玄和萧情目光再次对视，萧情飘然出尘的气质，在这一笑中也完全告破，粉嫩的双颊上也浮现了两片云霞。

　　“杨开泰，你到底是什么居心，萧家对你可不薄，居然容忍你和临汾柴家互通，然而你却跑来害小情，真是其心可诛！”那个宋明还在勉力质问杨开泰，想要在言语间扳回一点优势。

　　可是杨开泰一点都不给他机会，直接来个冷脸以对，一句话都不说，只是拦在了他的身前，任由宋明如同跳梁小丑一般上蹿下跳。

　　“好了，不必争了。”萧情的语声传来，悠悠道：“我对这谢公子也很有兴趣，互相聊几句也无妨，谢公子，既然想要单独和我相处，那么你我到船上一叙如何？”

　　说着，萧情身形一纵，从亭子里面跃到了外面的小船上，虽然她此时的修为不过四品武士，轻功也是普普通通，但是这一纵之间却显得风姿优雅，带着难以诉说的美感。

　　萧情站在船上，回过头来，轻眸浅笑：“谢公子，下来吧。”




　　第148章 赠送功法

　　“谢公子，我给你这个机会，让你我在船上单独相处，可是时间不能够太长哦。”萧情魅惑地一笑，优雅至极。

　　谢玄看着轻眸浅笑的萧情，心中一股感情在激荡着，这样的萧情，和前世几乎一模一样，一样的自信从容，一样的轻眸浅笑，仿佛世间的一切都不能让她动容。

　　既然萧情主动邀请，谢玄怎么会退缩，身形一展，双臂伸长，就像一只大鸟一般在空中滑翔，然后轻飘飘地落在了下方湖面上的小船内。

　　萧情抿嘴一笑，在船边坐了下来，伸出白藕一般的玉臂，轻摇着一根木浆，小船儿在风中摇曳，渐渐地远离了小亭子的范围。

　　谢玄本来是想用七品武师的真气外放，随手推动小船行走的，不过此时萧情轻摇船桨，湖面上清风拂过，让她的发丝飞扬起来，这种安宁祥和的美丽场面，让谢玄不忍破坏，索性自己也拿起另外一根船桨，在离萧情不远处和她一起划动着。

　　“谢公子是哪里人士，杨开泰说你与我有一面之缘，到底是在什么时候见过我的呢？”

　　此时小船已经远离了湖心小亭，除非小亭中有八品武御以上的人物，不然不可能听得到二人的谈话了，于是萧情轻掠发丝，似乎是极为随意地开始了话题。

　　“这个，其实我只是敷衍了杨兄，说我与你曾经见过，这样杨兄才会带我来见你，小情……萧小姐，实在是唐突了，我其实并没有……”

　　这个天不怕地不怕的魔道修士，在面对萧情的时候，无论是前世，还是现在，都是一脸局促和窘迫，丝毫没有平日里的威风。

　　“没有什么唐突啊，谢公子过虑了。”萧情一边摇桨，一边悠悠说道：“其实我第一眼见到谢公子，也觉得十分熟悉，似乎有很多画面一闪而过，但是又想不起来到底在哪里见过谢公子了，真是萧情前所未有的感觉，故此萧情才会同意和公子单独相处。”

　　“原来如此，你竟然也记得，竟然也会记得……”谢玄目瞪口呆地看着萧情，他记得前世的事情是理所应当，因为是他自己转世重活，可是萧情为什么也会记得自己，难道说，冥冥之中自有天意？

　　谢玄兴奋得几乎要跳了起来，真想大声对上天大喊一声，老天你对我太好了！

　　“或许，是前世自己经历太多的苦楚，太多的孤寂和哀伤，这辈子打算全部还给我了。”谢玄定下了心神，不过还是默默地感谢着上天。

　　“是啊，我脑海中闪过许多画面，就好像……就好像我们共同经历过很多事情一样，还有经历了许多时间，比我现在的年龄还要长，真不知道怎么会出现这样的幻觉，难道是谢公子你精通幻术吗？”萧情半开玩笑地笑道。

　　“当然不是幻术！”谢玄猛地站起，深吸了一口气，缓缓地说道：“如果，我是说如果，我们曾经在另一个世界里，经历过很多生死考验，经历过时光流逝，我们相濡以沫，互相视对方为自己在这时世界上唯一的依靠，那么你能够相信么？”

　　“不能！”萧情斩钉截铁地脱口而出，“我只相信我真实的记忆和感觉，至于那些虚幻的光影，终究是虚幻的，就算再另一个世界里真正发生过，但是现在的我是不同的，我的人生，当然要我自己走下去，不能让幻觉来决定。”

　　“果然如此么？”谢玄微微苦笑，其实他也明白，这个世界里的萧情和上一世的萧情是没有关系的，这个萧情才活了十八年，什么都没有经历过，今后的人生还需要她自己去选择，形象地说，上一世的萧情确实是已经死去了，而这一世的萧情和他只是陌生人，两人之间没有任何相濡以沫的经历，又怎么会有感情？

　　谢玄叹了口气，失落地说道：“不错，那些幻觉本身就不属于你，把它们都忘掉吧，短时间内我也不会再来打扰你，我今天来这里见你，只是要给你一样东西。”

　　说着，谢玄伸手入怀，掏出了一卷帛书，上面正是谢玄早已准备好的十二品先天诀功法，在离开谢家之前，谢玄就已经写好了，本来还纠结要不要传授给父母和谢疯子，后来思来想去，还是放弃了那个想法，倒不是谢玄害怕被人追上，只不过这门功法实在是太过高妙，一旦泄露，整个中土世界都会被搅动起来的。

　　而眼前的白衣女子萧情，就是这门功法的原创者，只不过此时她应该还没有开始创造这门功法。

　　伸手将帛书递了过去，萧情也伸出藕也似的玉臂结果帛卷，目光和谢玄一触，得到谢玄点头同意之后，萧情打开了这卷帛书，细细观看起来。

　　一开始，萧情的表情是淡淡的，似乎不怎么感兴趣，毕竟此时的萧情还没有在武道之途上有所兴趣和建树，前世她也是因为萧家灭门，这才苦心孤诣，创造出了那门九品先天诀，惊艳了整个中土大陆，搅动风云突变。

　　大概一刻钟之后，萧情的表情陡然严肃了起来，重新回过头来，从帛卷的第一个字开始看起，这次可是郑重其事，一个字一个字地看，仿佛一点都不想错过。

　　终于，萧情认真地将这帛卷给看完了，以她的才情，这十二品先天诀，应该已经一字不差地印在了她的脑海中。

　　“这一卷，到底是什么东西？”萧情带着一种奇特的表情，不可置信地看着谢玄，不明白谢玄怎么会将这样几乎颠覆了整个武道时代的东西交给她。

　　“你应该明白的，这是一卷功法啊。”谢玄耸了耸肩，将十二品先天诀交给萧情之后，他整个人都开始轻松了起来。

　　“我当然知道这是一门功法。”萧情仍然是不可置信的表情，“这门功法实在是太高明了，如果没有什么隐患的话，即使是我这种天赋不佳的武修，也能够短时间内到达后天境界巅峰，这样的功法，简直，简直是违逆天理了！”

　　“是这样么，从你口中说出这样的话来，真是有意思啊。”谢玄摇头笑了起来，“你知道吗，萧情，这门功法就是你自己创造出来的啊，也许你不信，不过我也不需要你相信，只是将这件东西交还给你罢了，这样的话，即使你我从此陌路，我也不会再欠你太多人情了。”

　　“好吧，就当你说的是真的。”萧情终于是接受了这看似荒谬的事情，点着自己的额头说道：“这门功法我收下了，不过既然是你主动给我的，我可是不会有任何亏欠你的想法，你也不要想从我这里得到什么，你要明白这点。”

　　“当然，不是你亏欠我，是我亏欠你的。”谢玄转过头去，望着水天一色，心中默默地加了一句：“即使如此，我还是欠你的，永远都换不清，萧情。”




　　第149章 酒宴

　　眼看着自己的人生挚爱却不认识自己，谢玄心中的郁闷可想而知，如果此生不和萧情经历生死磨难，同甘共苦，相濡以沫，那么两人终究只是陌路罢了，没有经历和记忆支撑，也就不会有爱情的产生，这点谢玄其实早就意识到了，不过此时忽然真切地出现在他面前，还是让他难以接受。

　　“萧情，东西我已经送到，你多加保重，今后有缘自会相见，若是无缘……那就做一辈子的陌路吧。”谢玄叹了口气，忽地又转过头来补充了一句：“这门功法实在太过惊人，千万不要在人前显露，这卷帛书最好毁去，还有，萧家或者即将迎来大难，你若是快些将功法练成，或者能够挽救局势，到时候我……哎，到时候再说吧。”

　　谢玄忽地住口，再也不说一句，此时已经离湖心极远，却离另一边的湖岸不远了。谢玄猛地双臂一振，再次一跃而起，七品武师的实力全面展开，真气外放，让谢玄运转凌波微波，在水面上踏步而行，几个起落就横跨了一段距离，到达了岸边上，身后的湖面上留下了一条直线的涟漪。

　　谢玄心中一块大石落下，但是却丝毫没有感到轻松，大步朝着来时的方向走去，也不管还留在湖心的杨开泰，自顾自地沿路回到了谢家。

　　走过那片无人的蓝衫林时，谢玄再也忍不住，放声长啸，啸声中含着散不尽的积郁，还带着对命运的悲愤。

　　上天和他开了个玩笑，将萧情送到了他的身前，可是却发现一切都已经不一样了，挚爱成为陌路，记忆成为虚幻，在他心中，这一刻前世的萧情已经彻底死去，而这一世的萧情，只是一个让他心动的陌生女子罢了。

　　谢玄忽地想到了远在丹霞峰的星瑶，如果论经历的话，谢玄和星瑶之间可是经历过同生共死的时光，或许这一世，他最该爱的女子应该是那个爽朗而明快的红娘子星瑶才对吧，可是自己却亲自将星瑶的一腔柔情给拒绝了，这又算什么呢？

　　“真是剪不断，理还乱。”谢玄揉了揉太阳穴，渐渐稳住了心神，他清楚地知道，萧情在他心目中的地位是不可替代的，就算此时的萧情完全将自己当做陌路，但是也无法阻挡自己想要守护她，想要让她幸福的想法。

　　“管他的，这些儿女情长，我这就英雄气短了，不如将心思多放在修炼上，再最短的时间内进入先天，然后再回来思考这些问题不迟。”

　　谢玄终究是心志坚毅，很快就斩断了杂念，坚定了自己的道路，脚步也轻快了许多。

　　“谢玄，玄弟，你等等我啊。”身后传来杨开泰的声音。

　　“我这不是在等你呢吗，若是不想等你，我直接运起轻功，早就已经回到了你家里了。”谢玄听到杨开泰粗豪的声音，反而是感到十分亲切，在心绪烦乱的时候，有这么一个没心没肺的人和你说几乎话，倒还真是轻松了不少。

　　“且，不就是炫耀你的轻功好吗，今天玄弟你的轻功可也是大出风头啊，咳咳，不知道你和我们阜阳才女萧情小姐聊得怎么样啊，萧情能和一个男子单独聊这么久，真是很少见的哦，你走了之后，她似乎还盯着你的背影，好久都没回过神来呢，说，你到底施展了什么魔法，骗取了圣女的芳心啊？”

　　“我哪有，不过是送给萧情一件东西，估计是看在东西的份上，多给了我一点关注吧。”谢玄随口岔开了话题，随便胡诌，不过萧情之所以会一直看了自己的背影好久，应该是因为自己突然间给了她那么珍贵的功法，所以还没有反应过来吧。

　　虽然如此，一想到萧情久久地注视着自己的背影，还是让谢玄没来由地一阵虚荣心暴涨。

　　和杨开泰随便胡扯了几句，两人一路回到了杨府，一进入宅院之内，却发现里面丫鬟守在院子里，客厅里面大门洞开，隐隐约约看到那里面摆着一桌子酒席。

　　杨开泰这个主人在这里，是谁喧宾夺主来到他家里面摆酒席？

　　谢玄也有些疑惑，真气聚集在眼睛上，让他的目力再一次增强，终于看清楚了客厅里面的情况，只见一名白衣少年正微笑着站在桌旁，这少年身形瘦削，有些内敛而沉默，正是杨开泰的表弟杨鸣之。

　　“鸣之，为什么要摆什么酒席，也不提前通知我一声。”走近一些，杨开泰也看清楚了里面的情况，顿时蹙眉不悦道。

　　“表哥，你带回来的那三十万两银子，已经全部都散发到了那些猎修手中，由于人数众多，每个人发到的并不多，不过他们也是很兴奋了，整个阜阳城都在称赞表哥你呢，我最后还剩下了四千两银子，反正用作经费也花不完，不如摆一桌酒席，一来是庆贺这次行动圆满成功，二来也是对去世的陈伯他们的祭奠，表哥如果不喜欢，那么撤下去就是了，反正还有不少菜没有做，取消也来得及。”

　　杨鸣之脸色淡然，一副什么事情都不放在心上的样子。

　　杨开泰脸色变了几次，最后终于还是点头道：“算了，你说的也对，就摆一桌酒席，咱们三人多喝几杯，连带着陈伯他们的分量也喝光他娘的！”

　　谢玄身为外人，这种事情他不好插嘴，只是在一旁看着，他脸色怪异，也不知道在想些什么。

　　此时杨开泰同意了摆宴席，等候在一旁的丫鬟们顿时接连将酒水送了上来，随后是各种冷菜热菜，估计是杨鸣之早就吩咐他们准备好了食材，所以很快就做好了。

　　一桌子丰盛的宴席，就这样弄好了。

　　“来，玄弟，你我在荒郊野外遇到，也算是难得的缘分，而且更重要的是，你还救了我一名，我真是难以报答，你若是有什么需求，尽管对我杨开泰开口，只要是阜阳城内的事情，我一定给你办好，不惜一切代价！”

　　说着，杨开泰拿起酒杯，一饮而尽。

　　杨鸣之在一旁作为陪客，也喝光了杯中的酒，谢玄当然也只能随之喝下，不过他注意到，在他喝下这杯酒的时候，那边的杨鸣之目光中，却悄然闪过一丝寒光！




　　第150章 毒宴

　　三人推杯换盏，杨开泰酒量不小，而且性子粗豪，自然是连连举杯，杨鸣之一声不响，只是在一旁跟着陪酒，也均是一饮而尽，谢玄虽然不喜喝酒，但是也只要随之喝干了。

　　酒到酣处，杨开泰忽地站立而起，举杯到头顶，一字字地说道：

　　“此次杨开泰临汾之行，突遇惊变，夜晚遇到血狼群袭击，陈伯等五名杨家随从阵亡，只有杨开泰苟且偷生，不顾廉耻地回到了阜阳，本来是愧对陈伯等人，应当一死殉之，但是思及杨家直系只有我一人独活，未免杨家绝后，只好苟活一世，想来陈伯奋身相救，也是不希望他一番苦心白白浪费，我杨开泰再次祭奠几位亡魂，望诸位得到安息。”

　　杨开泰双手放在头顶，一躬到底，随后将这一杯酒洒到了地上，意思是祭奠天地亡魂。

　　就在此时，杨开泰忽然身子一晃，似乎是不胜酒力，脚下完全站不稳，几乎就要一跤跌倒。

　　“表哥，你不胜酒力了，我来扶你。”杨鸣之从座位上站起，伸手就要去扶杨开泰，只是他眼中却闪烁着某种凶狠的光芒，一双手掌绷紧，握成虎爪，十跟手指稳定坚硬，劲气吞吐，这名文质彬彬、身体看似羸弱的少年，居然也有着不俗的武道造诣！

　　十根手指如同精钢，这杨鸣之虽然口中说着要去扶杨开泰，可是手中已经蓄满力道，只要接触到杨开泰的身体，随时都可以洞穿他的咽喉和心脏！

　　忽然，一双稳定的手，轻轻地按在了杨鸣之的手腕上。

　　只是轻轻地一按，杨鸣之立刻就脸色大变，直觉得双手腕部犹如压上了一块千斤巨石，如果自己再一意孤行而不撤回双手，那么两只手腕一定会折断！

　　杨鸣之心中猛抽寒气，抬起头来，迎上的是谢玄那一双平静含笑的眸子。

　　“鸣之兄，你也喝多了吧，看你说要去扶杨兄，可是怎么在原地不动啊？”谢玄若有深意地看着杨鸣之，淡淡地说道。

　　“你，你……”杨鸣之眼中闪烁着惊疑不定，猛地大喝一声：“不可能的，不可能的，你也喝了酒，怎么会一点事都没有你现在应该……”

　　“应该如何，应该和杨兄一样，倒在地上是么？”谢玄冷冷一笑，转头看向杨开泰的方向，只见杨开泰此时已经软软地倒在了地上，面色发青，眉头紧皱，似乎在承受着什么痛苦。

　　谢玄转回头，对杨鸣之问道：“你事先在我们喝的酒里下了毒了吧，所以杨兄才会中毒到底，真是奇怪得很，既然下毒，你为什么不用最剧烈的毒药，而是用这种慢性的和蒙汗药差不多功效的毒药呢？”

　　“你果然发觉了。”杨鸣之被谢玄看破手段，反倒是镇定了下来，一脸阴沉，“既然这种毒药都能被你发觉，如果我用剧烈的见血封喉的毒药，那么就连表哥也会发现的，毕竟，你们的武道修为可都不低呢。”

　　杨鸣之越说声音越大，也越来越放肆，他嘿嘿地笑了起来，指着谢玄道：“你也不用装模作样啦，我这酒里面下的药无色无味，就连八品武御也未必能够察觉出来，当然，这药性确实是弱了一些，不过我是亲眼看到你将酒喝了下去，衣袖和地上也没有湿润的痕迹，说明你也没有趁机将酒倒在别处，那么你也一定中了这种毒药，现在应该只是用内力强撑着而已吧，用内力压制毒素，那么所能发挥出来的实力不到十分之一，看你如何和我争锋！”

　　大喝一声，杨鸣之身子跃起，双手化成爪，一爪在前攻向谢玄的咽喉，一爪藏在腰间，随时等待应变，身周劲气横流，确实也是一个实力不俗的武道高手！

　　“想不到我隐藏了这么多实力吧，我暗地里苦修多年，就是为了这么一天！”杨鸣之狰狞地狂笑，手爪瞬间就到了谢玄的身前。

　　谢玄神色淡定，待到虎爪来到身前的一刻，才身体微微一侧，恰到好处地让过了杨鸣之的第一抓，随后谢玄身体踏前一步，猛地撞进了杨鸣之的怀里，也不用什么高深的招式，只是硬生生用肩膀一撞，全身的劲气就全都集中到了肩膀上，和杨鸣之的胸膛狠狠地撞在了一起。

　　杨鸣之左手成爪，藏在腰间，本来是为了一击不中后续攻击，然而谢玄攻入他的怀里，右手有意无意地抵住了他的手臂，让他发不出力来，杨鸣之又没有谢玄崩云掌那样的暗劲武技，对于谢玄的这一简单的招式居然无法破解，胸膛上一阵大力用来，肋骨发出一阵噼里啪啦的断裂声，整个人都飞了出去。

　　这一闪、一进，一撞，谢玄连像样的招式都没用出来，甚至连真气也不过是用到了五品武士的程度而已，就将杨鸣之凶狠的攻击挡了回去，还反过来重创对手，这就是返璞归真的境界，只有谢玄这种武道造诣达到宗师级水准的武修，才能够做到。

　　“怎么可能，怎么可能啊，我怎么会这么简单就败了，我精心准备了多年的计划，就因为你一个人就给我搞砸了，我不服，我不服啊！”杨鸣之倒在地上，伸手按住胸腹，惨笑着抽着冷气，“想不到，你能够一边压制毒素，还能够战胜我这个六品武士，你到底是什么人，就算要我死，也让我死个明白吧。”

　　“好，我就让你死个明白！”谢玄傲然一笑，脖颈一昂，整个人猛地气势暴涨，全身劲气流动，罡风凛冽，赫然是七品武师的境界！

　　“你听好了，我才没有费什么真气去压制毒素，因为我根本就没有中你的毒。”谢玄大喝一声，忽然张开大口，一股水箭喷了出来，射到了地面上，隐隐散发着酒气，竟然是刚才谢玄喝下的酒，一丝不差地被喷了出来。

　　杨鸣之立刻目瞪口呆，手指着谢玄，几乎都忘记了本身的疼痛，满脸只剩下了惊异。

　　“很奇怪吗？其实我在一开始就没有喝下你的毒酒，当然，不要误会，我并没有发现酒里面下了毒，你的这种毒确实无色无味，而且你自己也喝了，我不会有那么大的防备的，只不过我十分不喜欢醉酒的感觉，所以就用真气托住了喝下了酒水，根本就没有真正进入我的肠胃。”

　　谢玄微笑着，侃侃而谈，他心中也在暗自庆幸，自从上次在丹霞峰喝醉了之后，感到宿醉实在是极为难受的一件事情，谢玄也就直接用出了七品武师的修为，托住喝下的酒水，准备中途找个机会吐出来的，没想到却救了自己一命。

　　想到这里，谢玄也微微有些唏嘘，自己携带一世经验重生而来，却并非是无敌了，一杯毒酒就能杀掉自己，如果不是自己小心翼翼，错有错着，那么今日就会死在杨鸣之的手里了，那可就真的冤枉死了，谢玄做鬼都不会安息。




　　第151章 自裁

　　幸好，由于种种原因，这一切都幸运地倒向了谢玄一边，谢玄也不去看失去了威胁的杨鸣之，直接来到杨开泰身边，扶起他的身体，手掌按在他后心命门处，杨鸣之为了更加隐秘，这酒里面的毒药毒性比较低，并不能让人立即断气，只是让人昏迷了而已。

　　谢玄十二品先天诀的真气源源不断地输入了杨开泰的后心，在他的经脉中行走一圈，大概一刻钟的时间，就驱除了大部分的毒素，至于有一些毒素依附在了他的经脉之中，就需要杨开泰自己慢慢地去化解了。

　　“嗯～”呻吟了一声，杨开泰缓缓地睁开眼睛，看到谢玄在他的身前，立刻虚弱地笑了一下，“玄弟，没想到我今日酒量这么不堪，喝了几杯就醉倒了，真是出洋相啦。”

　　“才不是什么醉倒！”谢玄无奈地摇了摇头，简单地将方才发生的事情说了一遍。

　　听完谢玄的述说，杨开泰双目圆睁，顾不得身体还在虚弱中，一下子跳了起来，几步走到杨鸣之身前，粗壮的手指点在他的面前，不可置信地高声道：“畜生，我杨开泰自问待你不薄，你为什么要毒害于我，我杨开泰到底是哪点对不起你杨鸣之啊！”

　　“对不起我？你当然对不起我，你们整个杨家都对不起我！”杨鸣之面对杨开泰的质问，没有丝毫愧疚，反倒是以更大的声音吼了起来：“杨开泰，表哥，哈哈，你可知道，我不光是应该叫你表哥，我应该叫你一声大哥才是！”

　　“什么！”杨开泰本来气势汹汹，此时却一下子愣住了。

　　“大哥，嘿嘿，我们本来就是同父异母的兄弟啊，只不过因为我的母亲是个下等的贱婢，我们的父亲——那个乌龟王八蛋，在侮辱了我的母亲之后，却不想承认，因为他是名声显赫的大侠啊，如果这件事情传出去，那他正气凛然的名声就全毁了，所以，他不知道用什么花言巧语骗过了我的母亲，给她重新安排了身份，让我母亲成为了他的远房族妹，而我也就成为了你杨开泰的表弟，哈哈，表弟，真是有趣之极！”

　　杨鸣之大笑着，丝毫不顾断裂的肋骨，急速喘着粗气，忽然脸色一变，变得狰狞可怖起来：“杨开泰，凭什么，凭什么你就能成为杨家的唯一继承人，整日里假仁假义，将杨家的钱财四处赠送，可是这些财产可不仅仅是你的，还应该有我的一份才对！不，甚至连杨家继承人的身份也未必是你的，我的才情比你强多了，若是我执掌这个家，绝对会让杨家发扬光大，而不是看着它在你的手中被败坏殆尽！”

　　“所以，你就想杀掉我，然后掌控整个杨家，我的……弟弟？”杨开泰陡然听闻这样的隐秘，心中无法接受，但是还是叫了杨鸣之一声弟弟。

　　“是啊，我当然想杀掉你，很久以前就想了，从小的时候，你把我的玩具抢走了那一次，我就开始想要杀掉你，于是我暗地里拼命地练武，修为赶不上你，我就整夜整夜地不睡觉，琴棋书画我更是胜过你太多，哪一方面我都不输于你，只可惜你是杨家名义上的家主，我就算杀掉了你，也逃脱不了嫌疑，最终也未必能够顺利掌控杨家，所以我一直都在等待机会，看着你一点点地败坏杨家的财产，我多么恨你你知道吗？尤其是那个什么开泰猎修团，你脑子进水了吗，什么都不图，就拿出杨家的人力财力来帮助那帮低贱的武修运送妖核？要是我的话，早就凭借这个赚到上百万两了，而不是像你一样沽名钓誉！”

　　杨鸣之喘息了一下，神色忽地变得诡异了起来：“于是我就想，若是趁着你们运送妖核去临汾的时候，我略施手脚，让你们神不知鬼不觉地在路上丧命，那该有多好，一来我没有任何嫌疑，二来嘛，忠于你的人都死绝了，我也就可以顺理成章地接任杨家家主的位置了！”

　　杨开泰瞳孔猛地紧缩，不可置信地颤声道：“鸣之，你说什么，你说要趁着我们运送妖核的时候，略施手脚……”

　　“不错！”杨鸣之大声打断了杨开泰的话，冷笑道：“你以为这次陈伯他们的死是意外么，其实我早就筹备了这个计划，还记得我送给你的平安符吗，那里面被我放置了红风草，哈哈，没想到吧。”

　　“红风草？就是那种能够令某些妖兽狂暴的草药吧，血狼群嗅到了这种草药的气味，才疯狂地围攻杨兄他们的队伍，我说那些血狼怎么有点不对劲，眸子红得异常，也没有平常的纪律严谨，应该是狂暴的作用吧。”谢玄沉吟着说道。

　　“不错，正是如此，我也是在极其偶然的状况下得到了那株红风草，在知晓了它的作用之后，将它放入了杨开泰的平安符中，本来是上几次就放进去了，不过红风草吸引妖兽的范围终究是有限，他们幸运地没有遇上任何强大的妖兽，当时真是让我十分沮丧，以为红风草没有效果呢，没想到这次竟然吸引到了血狼群，真是陈伯他们命中该绝，不过你杨开泰竟然没有死，真是出乎了我的意料之外，嘿嘿，所以我就筹备了今日的酒宴，想要毒杀你们两个，还事先服下了解药，本来是计划等到你们两个都倒下之后，做出你们互相残杀的假象的，以摆脱我的嫌疑，没想到还是功亏一篑。”

　　杨鸣之目光中透出深刻的仇恨：“谢玄，还是你这个煞星，救了本该死在路上的杨开泰一次不说，今日的计划也全都被你给破坏了，我不甘心啊，为什么上天会派你来搅乱我的计划，老天真是不公平啊，给了我那样不公的身世，还屡次破坏我的计划，这是为什么，这是为什么啊——”

　　杨鸣之长长地惨叫了一声，反手用力拍在自己的额头上，他已经积蓄了好长时间的力道，此时一掌毙命，杨开泰想要阻止都来不及。

　　杨家的这场惨剧，终于落下了帷幕。




　　第152章 异图

　　接下来的几天，杨开泰都没有丝毫的笑容，大异于平常粗豪的表现，开始郁郁寡欢了起来。

　　这也是十分正常，任谁遇到兄弟相残的事情，都不会舒服的，尤其是这个兄弟还瞒了自己十余年，一直都在策划着要杀掉自己，临死之前的那番话，更是表露出对杨开泰平日做派的愤恨，这更是让杨开泰无法释怀。

　　“玄弟，你说我是不是真的错了，我平日里所做的，都只是在败坏杨家财产吗，我成立开泰猎修团，运送妖核去临汾交易，也都是错误的吗？”杨开泰手中拿着一个酒壶，狠狠地喝了一口，对着谢玄苦笑道。

　　他虽然是对着谢玄在说话，但是实际上目光却散乱地落在眼前的虚空处，或许并不是要谢玄来安慰或者回答，只是想要自己问自己一句。

　　“杨兄，我无法说清楚你的对错。”谢玄在一旁沉吟着，好久才缓缓地说道：“对与错不是那么容易界定的，对于不同的人来说，也有着不同的定义，对于杨鸣之来说，他对杨家的所有东西都有着深刻的占有欲，他认为这一切都应该是他的，你挥霍一点儿都是大罪；可是对于你来说，杨家是你的私有财产，即使你全部送出去，也没人能够组织你，只要你有你的理由，就不算做错。”

　　想了想，谢玄沉声说了一句：“只要你有着自己的理由，无论做什么事情都不算错，即使灭杀千万人，仇敌遍天下，只要你本心不改，就不算错！”

　　即使杀遍天下，被所有人视作魔头，也不认为自己是错，这就是前世谢玄的写照！

　　只要本心不改，又哪管他人怎么看自己！

　　杨开泰露出了深思的表情，良久，才深深地吐出了一口气，苦笑道：“玄弟你是如此的豁达，不畏惧千夫所指，真是令我佩服，不过我是做不到那一点了，我总想着想要让所有人都满意，对所有人都公平，可是天下间哪里又有真正的公平呢，我真是傻啊。”

　　“也不能这么说，有些东西即使明知道不可实现，还是有追寻的价值，比如儒家、道家、墨家这些思想，不都是几乎不切实际的理论吗，但还是有无数的贤者在中土的各个角落里默默地改变着这个世界，虽然我不同意这些思想论点，但是只要是依照本心去追寻，就值得鼓励；墨家的兼爱，就是奉行天下公平，与杨兄你的思想完全符合，即使是不切实际的想法，但是只要奉行这样的本心，早晚会有所成就。”

　　谢玄的话一半真一半假，他对于什么儒家墨家之类的思想是完全嗤之以鼻的，作为一个曾经横行世间上百年的魔道宗师，谢玄只信仰弱肉强食的丛林法则，深信这个世界上没有公平可言，所以他不介意杀人，也从不同情心泛滥，这样杀遍天下，磨灭了身上所有凛然正气，取而代之的则是浓郁得无法化开的煞气！

　　煞气，和浩然正气，都是真实存在的一种东西，而且是互相对立的，谢玄所培养出来的，就是煞气；而杨开泰所培养出来的，就是浩然正气，修炼的方向完全背道而驰。

　　谢玄前世能有那样的成就，应该也和他煞气的浓郁有很大关系，加上他所修炼的是魔道功法，所以煞气有帮助修为精进的作用。

　　而杨开泰则走的是浩然正道，需要严格约束自己的言行，奉行自己的“道”，才会增加浩然正气的数量，不过此时杨开泰修炼的只是普通的功法，并不能够通过浩然正气精进自己的修为。

　　在谢玄的安慰之下，杨开泰总算是缓过来了点精神，扔掉了手中的酒壶，不过仍然是一脸的沉默。

　　这一天再次匆匆而过，谢玄在阜阳城也没有什么事情可做了，既然十二品先天诀已经给了萧情，而且此时的萧情对自己也没有什么好感，谢玄也就没有必要再在这个阜阳城中多呆了，还不如抓紧时间出外历练，早日精进修为。

　　这样一想，谢玄就决定离开阜阳，他先是去到杨开泰的房间，和他说明了此事，谁料杨开泰神思恍惚，仿佛根本没有听到一样，只是下意识地点了点头，这样谢玄不禁苦笑。

　　回到房间里，谢玄写下了一封书信，向杨开泰告别，然后收拾好行李，准备这就离开杨府。

　　背着惯用的包裹，谢玄来到了杨府后院，青雪在这里被关了好几天，再次看到谢玄，顿时欢叫一声，四蹄发力，一下子就将马厩的木门撞开了，径直朝着谢玄的方向奔了过来。

　　谢玄摇了摇头，这青雪实在是太过神骏，一般的地方可真是限制不了他，自己先前担心青雪将人家的房子拆了，看来还真不是没有道理的。

　　谢玄翻身上了青雪的背上，轻轻一拍，笑道：“好了，现在前方天高海阔，任你驰骋，咱们这就上路吧。”

　　青雪叫了一声，速度陡然升起，马蹄声飞速踏响，转瞬间就来到了杨府的大门处。

　　正要出门，谢玄忽然听到身后传来杨开泰的一声呼唤，这才拍了拍青雪的脖颈，青雪通灵，也随之停下脚步，一动到一静之间，浑然天成，可见青雪之神骏。

　　杨开泰紧走进步，气喘吁吁地来到谢玄的身后，连声道：“玄弟，这几天我心思恍惚，听到你要走，也没有反应过来，真是不好意思，早知道的话，为兄应该给你摆一桌送别宴席的。”

　　谢玄一笑道：“你我之间，何必用那些繁文缛节，我想走就走了，日后有缘自会再次相聚，杨兄你自己保重便是。”

　　说罢，谢玄拨转马头，就要再次启程。

　　“玄弟，等等，你先等等啊。”杨开泰运起轻功，急忙奔出大门，拦在了青雪的前方，大声道：“可不是为兄效仿那小儿女姿态，而是真的有一件事情要和玄弟你说，昨日萧情派了一名丫鬟过来，说是感激你那日送她的礼物，所以也回赠给你一样东西。”

　　杨开泰从怀中摸出了一件东西，看上去白森森的，四四方方，也不知道到底是什么东西。

　　谢玄接了过来，只见那方形物体上面，雕刻着无数纷乱的纹理，说是地图又不想，要说藏着什么神秘的武技功法，以谢玄的见识也没看出来，实在是摸不着头脑。

　　杨开泰接着补充道：“萧情说了，这件东西她也不知道到底是什么，是那追求她的纨绔子弟，那个叫宋明的送给她的，据说是宋明他家中典当行里面收来的一件抵押物，诸多鉴宝大家也没看出来到底是怎么什么东西，不一定有多珍贵，送给玄弟你，说不定以后能派上什么用场呢。”

　　“原来如此，那我就收下了，大哥你回头向萧情说一声便是，我谢玄在此地已经没了什么牵挂，就要出外闯荡了，大哥你保重。”谢玄将那奇怪的白石（姑且这么叫吧）收入怀中，然后拍了拍青雪的脖颈，青雪再次奋起四蹄，瞬间就去得远了。




　　第153章 偶遇

　　这一路离开了阜阳，谢玄和青雪没有丝毫牵挂，天高海阔，任他遨游，青雪玩心大起，也不听谢玄的指挥，而是随便选择了一个方向，用尽了力气狂奔了过去。

　　谢玄也没有什么急欲想去的地方，也就任由青雪尽情奔跑了。

　　按谢玄本来的意思，他是想要到大唐的都城长安去一趟的，试一试能否进入应天书院，若是能够获得进入书院的资格，那么谢玄就能够利用应天书院内部的灵脉修炼了，之后的修炼进度会快很多，而且若是表现优异，那么就能够得到各种辅助修炼的丹药，虽然类似紫心破障丹这样的极品丹药是不可能得到的，不过普通的丹药也价值极大了。

　　谢家虽然现在也能够炼制丹药，不过也仅限于铁甲丹、金刚丹这样的低级丹药，而且是战斗类的，至于辅助修炼的丹药，还几乎炼制不出来，倒不是谢承乾的水准不够，只不过辅助修炼的丹药所需要的草药原料都是极为珍贵，垄断在大唐皇室的手中，就连洛丹派也是从大唐皇室手中得到药材，才能够炼制出来各种丹药。

　　而谢家就不具备这个条件了，一个新兴的中等家族，能够炼制低级战斗类丹药，已经是极限了。

　　应天书院收录的全都是身份显赫的世家子弟，谢玄出身谢家，虽然是一个不小的家族，但是还未必有资格进入应天书院，具体能不能成，还要临场应变。

　　应天书院在长安境内，离着阜阳城有很远的距离，谢玄也不着急，每天走一段路，就当作游山玩水了，就算走了远路，也不过是微微一笑，和青雪一路玩闹，倒也别有趣味。

　　这样走了大概十天，谢玄也不知道到底是进入了哪个地区，也不知道是走错路了还是怎么，周围的地势越发地偏僻起来，连续一整天都没有见到人烟，令谢玄颇为头痛。

　　再走了半日光景，谢玄更是彻底傻眼了，只见前方已经没有了任何的路途，只余下坎坷的山间林地，这种地势马儿根本没法行走，幸好青雪极为神骏，勉强能够在山间穿行，不过谢玄想要再坐在马上是不可能的了，而且青雪用尽全力，速度也落在了一个极慢的程度。

　　沿着这不知名的山脉走了两日，谢玄和青雪都是筋疲力尽，再也走不动了，身上的食水也开始告罄，食物还好说，以谢玄的武道实力，山间的走兽，天上的飞鸟，随便就能打下来一只，然后饱餐一顿，不过水源就难找了，总不能靠和动物的鲜血度日啊，昨日谢玄和青雪已经开始喝树叶上的露水了，今日再找不到水源，就真的出大事了。

　　幸好，谢玄有着丰富的野外生存经验，靠着周围的景物，很快就推测出来水源的方向，一路朝水源行去，一人一马又饿又渴，真是凄惨之极。

　　不多时，谢玄忽然精神一振，周围的空气明显地开始湿润起来，谢玄鼻子抽了抽，瞬间就确定了水源的所在方向，而青雪身为动物，鼻子更加灵敏，早就先一步冲了出去。

　　“喂喂，你个臭马儿，刚才还一副病恹恹的样子，都快靠我背你走了，现在一找到水源，就生龙活虎啦，真是太阴险了。”谢玄不满地叫了一声，也急忙跟上去。

　　然而青雪奔跑了几步，忽然前蹄猛地在地上一踏，身子硬生生地停了下来，他回过头，疑惑地朝谢玄眨了眨眼睛，不知道发现了什么。

　　谢玄走上前两步，耳朵一动，前方隐隐约约传来了打斗的声音。

　　“这荒山野岭，除了我这种走错路的人，还有谁专门到这里打架？”谢玄心中疑惑，紧走进步，拨开茂密的树叶，现出了打斗的场景。

　　“哼，商流，你也得到了那份地图了吧，这次的事情，难道你也要插一脚？”

　　“哈哈，难道这武墓是你家开的，大家都得到了那个指示方向的玉石，自然谁都可以来，我估计这次来的人可不会少，宝贝人人都想得到，你东方石想自己独占，恐怕是不太现实。”

　　从林木中间传来略微有些熟悉的声音，谢玄仔细看去，却发现前方确实是两个熟人，都是当初在青石镇交易会上认识的武修，一人身着白衣，手中一柄折扇，气质儒雅，正是东方石；而另一边是一个瘦的就剩骨头架子的男子，脸色苍白怪异，正是当日那名叫做商流的武修。

　　“他们为什么会在这里，还有他们口中的地图，还有武墓，到底是怎么回事？”谢玄心中疑惑，却打起了万分小心，没有贸然出去和他们相见。

　　东方石和商流对峙了好久，两人似乎都有所忌惮，言语上互相讥讽了半晌，却终究没有打起来，最后是东方石先走了一步，商流在原地停留了一会儿，俯身在身边的水源上喝了几口水，然后也消失在了树林之中。

　　“对骂了半天却没打起来，真是浪费我的感情。”谢玄撇了撇嘴，他最鄙视那种光说不练的人了，此时两人已经走远，谢玄带着青雪走了出去，来到前方的那条小溪边上，将水壶灌满了水，一人一马也饱饱地喝了个够，然后谢玄和青雪退出了小溪边上，来到另一处地方休息。

　　森林里面，最危险的地方就是水源了，各种猛兽、妖兽，都会时不时地来水源处喝水、洗澡，虽然谢玄不畏惧野兽，但是少一点麻烦也是好的，而且如果不幸地遇到了像血狼那样群居的妖兽，那么谢玄也会大为头痛的。

　　“方才东方石和商流，他们所说的武墓，到底是怎么回事？”谢玄心中开始活动开来，一听到武墓，任谁都会心动的，武墓这个词就代表着高级功法、武技、丹药，还有数不尽的武道珍藏，难道说，这附近有一座武墓不成？不可能啊，这里离长安这么近，长安那里可是有不少九品武宗的老怪物，若是有武墓出现的消息，最先行动的应该是他们才对啊。

　　“地图，指示方向的玉石，武墓……等一下！”谢玄猛地跳了起来，心中浮现出一个荒诞的想法。




　　第154章 武穆地图

　　“难道是那个东西？”谢玄猛地从怀里掏出了一样东西，是一块白森森的玉石，正是离开阜阳的时候，萧情转赠给他的那件东西，上面刻画着杂乱无章的纹理，怎么看都看不出规律来，不过毕竟是萧情赠送的，这些天谢玄每日拿出来把玩，上面的每一丝纹路都记得极为清楚。

　　谢玄发现，上面的纹路并不是一成不变的，而是世事变化的，谢玄每天拿出来的时候，上面的纹路似乎都有所改变，但是谢玄又找不出来改变的规律就，不过刚才听到商流和东方石一番对话，谢玄终于发现了要点所在。

　　这些纹路，具体的路线是没有任何规律和意义的，但是整体看来，却表现出了一种全都朝向某个方向的趋势，而那个方向，应该是固定的！

　　谢玄每日走的路径不同，方向不同，所以这方玉石上面的纹路所指示的方向也会随之改变，但是所指示的地点是一直不变的，能用这种谢玄都没有见过的方法指路，所指示的方向一定是一个极其神秘的地方。

　　说不定，就是商流他们所说的武墓！

　　不过还是有一点很奇怪，据商流和东方石的谈话来看，应该有许多人都知道了这个地方，难道说这种玉石有很多？而且武墓出土，闹得这么大声势，那么为什么没有先天强者来这里一探究竟呢，要知道先天强者所散发的气势与众不同，谢玄也算是曾经进入过先天的武修了，对这种气势极为敏感，若是有先天强者在场，谢玄绝对能够第一时间就察觉到。

　　错综复杂的形势，去一探究竟，还是谨慎一些？

　　“富贵险中求，拼了，连这点勇气都没有，还谈什么重回先天。”谢玄咬了咬牙，决定还是按照玉石上所指示的方向，一探究竟。

　　“青雪，前方很危险，你还是先留在这里，等着我回来吧。”谢玄回头对青雪说道，哪曾想青雪忽地长嘶一声，用脖颈用力地摩擦着谢玄的身体，一步都不肯离开。

　　谢玄无奈道：“你也要去吗，我可告诉你，将要遇到的人都是杀人不眨眼的，更别提你一匹破马了，倒时候你死了不打紧，我没马骑了怎么办？”

　　青雪再次冲着谢玄叫了一声，表示丝毫不受谢玄的吓唬。

　　谢玄无奈地耸了耸肩，揽过青雪的脖颈，道：“走吧，既然你这么强烈地要求，我也不能不让你跟着了，生死有命，你万一出了什么事，我可不会管你。”

　　青竹双眼眯起，又叫了一声，仿佛在说：“口是心非的家伙，你才不会不管我呢。”

　　“服了你啦，走吧，这就去哪个什么武墓看看。”谢玄笑了笑，当先开路走去。

　　时刻观察着手中玉石的指示方向，一点一点地在山中搜索，也不知道过了多久，脚下一轻，似乎是踏上了坚硬的地面，而不是森林中满是落叶和泥土的软地。

　　脚下是一片坚硬的岩石，一直延伸向高处，形成了一处险峻的岩石山，山上没有任何草木之物，看上去荒凉之极，而手中玉石所指的方向就是这座石头山的顶峰。

　　谢玄心中打起一万个小心，和青雪一起向上攀爬，幸好这座山虽然险峻，但是上山的路倒还不算光滑，勉强能够落脚，不然青雪这种马儿是绝对上不去的。

　　一路上到山顶，花费了几个时辰，令谢玄也觉得气喘吁吁。站在山顶上，前方是一方断崖，无路可走，四周也没有任何岔路，而手中的玉石却显现出奇妙的状态，上面所有的纹路都变成了圆圈，按照之前的理论，那么这里就应该是最终的地点所在了。

　　谢玄疑惑地左右看了看，却发现空旷旷地什么都没有，他抬起头，看着蔚蓝色的天空，一如平常，也没有什么特殊的变化。

　　谢玄面色凝重，在山顶上来回踱步，却没有任何发现，什么机关暗道之类的，统统没有，有的只是平平常常的坚硬岩石。

　　“难道说，在漫长的时间长河中，那武墓已经化为齑粉了？”谢玄哭笑不得地想着，可是能够被武修选作武墓的地方，怎么会轻易消失呢，再不济也会留下大片的遗迹吧。

　　想了半天也不得要领，谢玄索性坐在了地上，等待着其他人的来临，既然东方石他们说有许多人都得到了这种能够指路的玉石，那么绝对还会有人来到这里的。

　　果然，没过多久，谢玄就看到一名身着锦衣的老者，衣袖飘飘，纵越上了这座山峰。仔细看去，这老者须发飘舞，头戴高冠，正是那日交易会上面的天目尊者！

　　天目尊者修为深湛，大袖飘飘，几步就来到了山上，正要低头去看手中的玉石，余光去一下子扫到了谢玄的存在，顿时眉头皱起，惊疑不定地打量了谢玄一眼，然后才大笑道：“小友，原来是你啊，没想到你也来凑这里的热闹，不过我劝你一句，这里可不是普通武修能够来的地方，若是进入里面，更是危险重重，你还是早些回去为好。”

　　谢玄淡淡一笑：“危险与否，那是我自己决定的，怨不得旁人，天目尊者也不用劝我了，既然来到此处，自然是要进入里面一探究竟的。”

　　“哦，小友如此有信心？”天目尊者上下打量了谢玄一眼，忽地双眸绽放光芒，露出惊讶之色，要知道上次见面的时候，谢玄还是五品武士的修为，而时隔不久，这次见面，身上气息内敛，卓然不群，自己竟然看不出来究竟，难道是已经到了七品武师的境界？

　　“好好，怪不得你如此有信心，不过既然已经打定了主意，那么为何还不进入武墓之内呢，迟了的话恐怕大门就要关上了。”天目尊者疑惑地说道。

　　“大门？”谢玄左右看了几眼，苦笑道：“我来到这里很长时间了，也没见到任何的大门，还请天目尊者指点迷津。”

　　“原来如此，你竟然什么都不知道，真不知道你到底是如何找到这里的。”天目尊者摇了摇头，扶了扶头上的高冠，向前一指，道：“喏，大门不就在那里？”

　　“什么？”顺着天目尊者的手指看去，只见正是那断崖的方向，谢玄眉头一皱，心道：“这天目尊者是耍弄我不成，难道还能从断崖上跳下去？”

　　忽然，谢玄仿佛想到了什么，双掌一拍，紧走两步，来到断崖边上，朝断崖下面看去。

　　罡风凛冽，吹得谢玄衣襟飘飘，看上去危险之极，一个不慎就要掉下断崖，不过谢玄却猛地吸了一口气，一脸惊诧之色。




　　第155章 幻界

　　在断崖的下方，虚空之处，一座犹如琼楼玉宇的巨大宫殿正矗立在那里，只不过虚虚渺渺，似乎就像海市蜃楼一般，让人无法相信这是真切存在的。

　　“就是这里啦，谢玄小友你为何还不下去？”天目尊者来到谢玄的身后，双眼露出玩味的光芒。

　　谢玄微一沉吟，哈哈笑道：“天目尊者，不是我谢玄不肯信你，不过要让我就这么跳下去，我是不敢的，万一只是海市蜃楼，那我岂不是死得冤枉？我谢玄可还没有为了珍宝不要性命的地步。”

　　“也难怪，小友恐怕是不知道从哪里偶然得到的地图吧，自然是不知道这里面的虚实。”天目尊者也大笑起来。

　　谢玄双手环抱，一挑眉：“愿闻其详。”

　　“这座宫殿，名叫太虚幻境，其主人到底是谁，已经不可考证，总之是一个上古时代流传下来的秘境，我们依照习惯将它也成为武墓，事实上，能够造出这种夺天地之造化的宫殿，其主人应该已经超越的凡人的层次，成为神仙了吧，甚至于主人就在这宫殿之内，也不是不可能的事情。”

　　谢玄眉头一挑，大惊道：“你是说，这里是一处幻界吗？”

　　“哦，小友也知道幻界？”天目尊者点了点头，“既然如此，那么我就无需再向你解释什么了，咱们宫殿里面见吧！”

　　说着，天目尊者猛地向前一跃，身子在空中被罡风吹拂，轻飘飘地朝着那座虚幻的宫殿落去，只见他在和宫殿的光影接触的一刹那，全身都绽放出光芒，然后金光一闪，整个人都消失得无影无踪！

　　“果然是幻界！”谢玄吸了一口气，脑海中浮现出一些资料来。

　　所谓幻界，在当今的中土世界上已经不存在了，即使修为达到最高层次的武修，也无法制造出幻界，现在中土世界上存在的幻界，都是上古时期那些大神通者留下来的，神妙异常，是当今的武修们所无法理解和揣测的。

　　幻界，并非是真实存在的世界，而是介于真是和虚幻之间的一类空间，空间之内没有大小之分，因为随着主人的意愿，可以开辟成无限大的空间，甚至于可以比整个中土世界还要大；幻界之内的生灵也随意由幻界主人创造，甚至可以让幻界里的生灵意识不到自己在幻界之内，里面的世界可以比真实的世界还要复杂，生灵可以多达亿万，而这些生灵，不过是幻界主人的玩物罢了。

　　甚至曾经有人说过，真个中土世界说不定就是一个幻界而已，只不过是大神通者创造出来的，这个猜测曾经引起轩然大波，不过随着时光的过去，也渐渐地没人提起了。

　　毕竟，就算真的是幻界又如何，只要无法超脱，就需要在这滚滚红尘里打滚，谁都无法超然物外。

　　如果是幻界，那么着一切都可以解释了，谢玄手中的能够指示方向的玉石，应该是幻界主人留下来的，给予他的子孙或者奴仆，只不过随着时光流逝，那些人都一一死去，这些玉石也就流传了出来。

　　在幻界之内什么都有可能存在，有的幻界里的珍藏，甚至比武墓还要丰富，毕竟那是一个世界啊，若是能够自由进出幻界夺取，那么取得的资源足以统治整个中土世界！

　　当然，之所以此次幻界出现，没有先天强者来争夺，是因为一个特别的限制，那就是先天强者以上的武修，是无法进入幻界之内的，再加上幻界现身的时间极短，估计谢玄再不进入的话，那么很快就会消失无踪，那些路途稍远的势力也没有时间派出高手来争夺。

　　这些原因，使得幻界之内不会有太多的高手存在，不过当然也不会太少，总会有几个九品武宗级别的存在，不过以谢玄的实力，只要小心翼翼，应该不会有太大的风险。

　　主意已定，谢玄也上前一步，深吸了一口气，猛地向前一跃，也学着那天目尊者的样子跳到半空中，然后迅速地落下。

　　如果就这样落下去，绝对会粉身碎骨的，不过谢玄在接触到宫殿幻影的一刹那，全身都泛起金光，然后整个人消失无踪。

　　在谢玄身后，青雪也嘶叫一声，四蹄踏动，往断崖下跳了过去，紧跟着谢玄身后，在触碰到宫殿的光芒之时，也是忽然消失无踪。

　　不久之后，再也没有人来到这处断崖，而下方的宫殿虚影也开始逐渐地变得稀薄，最终消失在空气之中，如同从来没有出现过一样。




　　第156章 另一个世界

　　夕阳西下，余辉遍洒，漫天晚霞映得整个整个陆家村一片金黄。

　　陆家村是山海界中一个普通的小山村，阡陌纵横，鸡犬相闻。此时正是春夏之交，百花盛开，异草遍地，煦暖的晚风吹过，带来一阵清新的自然气息。

　　生活在如此秀美怡人的环境里，陆家村的村民却没有丝毫闲情逸致来欣赏，他们的生活一直是忙碌而紧张的。

　　此时，在村头的一片空地上，一群健壮的村民正手持武器，不停地操练着。这些村民精赤着上身，不住呼喝，即使个个汗如雨下，却没有一个人有半分懈怠。

　　在山海界中，人族和妖族是互相敌视的两大势力，为了争夺生存的资源争斗不休，不时地爆发出惨烈的战争。

　　妖族天生有着强悍的身体，还有各种妖异的法术，战斗力强悍；而人类就逊色多了，一个普通人类连一头野兽都打不过，更不要说和妖族对战了。

　　当然，人类也有他们的优势，那就是能够通过各种武技的修炼，来增加自身的实力，最后，出类拔萃的战士，可以和最强大的妖族相媲美。

　　对这种险恶的情况，任何一个人族的部落都要用所有的空余时间来操练，以求提升自身的自保能力。任何一个人族的青壮男子，都以自己的武力强横为荣。

　　夕阳渐渐沉没，天边只剩下了一线昏黄。一个高大的战士走了出来，对着众人大声说道：“今天的训练就到此为止，大家可以回家了，明天晚饭过后继续。”

　　这个战士身材彪悍之极，一身古铜色的肌肉，双眼顾盼之间满是精悍的光芒。众人听到他这么一说，立刻停下了训练，其中有个青年就笑道：“陆震大哥，明天你教我们点真正的武艺呗，天天练着这些基本动作，无聊死了。”

　　旁边立刻就有人附和道：“就是就是，陆震大哥你那天独自一人杀掉了一头犀角兽，我们都惊呆了，那才是真正的武艺呢！”

　　那个叫陆震的中年男子冷哼一声，仍是一脸严肃：“没学会走就想跑，早晚摔死你们；想学真正的武技，先把这些基本动作练好吧！”

　　先前的那几个出声的青年吐了吐舌头，再也不敢说话了，只是低着头，默默地向着各自的家里走去。

　　刚走了几步，众人就看到，一个少年正站在训练场地之外，一脸羡慕地看着众人。这少年约莫十六七岁的年纪，身材瘦削，眉目还算清秀，不过一众青年看到他，却是立刻就毫不掩饰地露出了嫌恶的神情。

　　远远望去，少年的皮肤并不是普通人族的黄色，从脖颈以下的肌肤，竟然都是红色的；而仔细看去，在这红色的肌肤之上，还布满了妖异的纹路！

　　神州大地上任何一个生灵，都知道，这是妖族的特征！

　　众人三三两两地交谈着，不时传出大笑的声音，从少年的身边走过，竟然没有一个人跟他打招呼，就仿佛站在那里的是一截木头。即使几道目光不小心落到了少年的身上，也是充满了嫌恶！

　　那边的陆震看到这幅情形，不由得叹了一口气。他清楚地知道，这少年名叫陆渐云，自小就父母双亡，孤苦无依。而身为一个人族少年，身上竟然有着妖族的特有纹路，更是让村民们视他为灾星。

　　由于这个原因，跟他同龄的孩子也从来不跟他说话玩闹。甚至于有些顽劣的孩童，经常用石子将陆渐云打得头破血流，嘴里更是把他骂成了魔鬼。

　　虽说童言无忌，但是幼小的陆渐云却是日渐沉默，再也不敢跟人接触了。只不过他在看着众人操练武艺的时候，总是一个人默默地站在一旁，眼中满是羡慕之情。

　　眼看众人都走光了，只剩下陆震一个，陆渐云便走上前去，拿起地上一根木棍，依照着众人刚才训练的方式开始动了起来。

　　虽然手中拿着的只是一根木棍，可是陆渐云的动作一丝不苟，一个动作重复了几百遍，他脸上也没有丝毫不耐烦之色。

　　陆震在一旁看着，目光中露出了满意之色，可是立刻又叹了口气：如果这是一个普通的人族少年，想必以后会成为村子里出色的战士吧，只可惜……

　　也不知道过了多久，陆渐云终于支撑不住，浑身大汗地坐在了地上。他一脸的疲惫，可是却急急地向着一旁的陆震说道：“陆震叔叔，我今天多做了三十次呢。”

　　此时的陆渐云脸上满是纯真的笑容，眼中闪烁着期待的光芒，就仿佛一个等待父母夸奖的孩童。

　　陆震走上前一步，伸手按在陆渐云的头上，嘴角动了动，算是个笑容，然后淡淡说道：“还不错，继续努力。”

　　“谢谢陆叔叔！”陆渐云立刻就欣喜地跳了起来，虽然陆震语声冷淡，但是陆渐云熟知他的脾性，能说出这么一句，已经是莫大的夸奖了。

　　“臭小子，还差得远呢。”陆震也不由得微微一笑，用力揉了揉陆渐云的头发。

　　此时夜幕已经降临，月如玉盘，繁星点点，淡淡的清辉洒下，将这个村落烘托得愈加静谧。

　　陆渐云满意地坐在草地上，反手抓住陆震的粗糙大手，心中充满了满足。在他的心里，陆震这个高大的男子几乎可以算作他在这个村子里唯一的亲人了。

　　凉爽的晚风吹过，四周奇花异草，松涛阵阵，这一大一小两个人影在夜色下相视一笑，一种温暖的情绪在两人之间默默回荡。

　　……

　　夜色渐深，陆渐云也回到自己的家中睡下。刚刚入睡，就听得外面一阵锣响，随后是几个人惊惶的大声叫喊：“妖族来袭，妖族来袭，妖怪吃人啦！”

　　陆渐云立刻醒来，揉了揉眼睛，心中纳闷：“难道是做梦吗？”

　　这时，一阵更加响亮的锣声响起，屋子外面一阵慌乱的脚步声，然后是陆震粗豪的声音：“快起来快起来，有武器的都跟我来！”

　　难道真的有妖怪？陆渐云心一惊，立刻披了一件衣服，匆忙地推开房门走了出来。只见外面已经有了好多人，有能力战斗的青年都拿着武器奔了出来，众人围成了一个圈子，在圈子里传来隐隐的动静，仿佛有什么东西在里面。

　　陆渐云走上前去，从人群缝隙之间探头望去。有人看到了他，立刻就皱了皱眉，不过此时也顾不上了，因为人群中的景象实在是太惊人了！

　　只见在人群圈子中央，一个浑身漆黑的青年男子正站在那里，在他的脚下，一个村民正倒在那里，鲜血泊泊流出，恐怕是凶多吉少了。最为触目惊心的是，那村民的整个右臂齐根而断！

　　夜色浓重，借着月光，陆渐云看到那黑衣青年正一脸邪恶的笑容，手里拿着一根什么东西，不时放到嘴里撕咬。仔细看去，赫然是那村民失去的手臂！

　　陆渐云倒吸了一口凉气，不由自主地倒退了几步：这竟然是一个吃人的妖怪！或者说，是妖族！




　　第157章 谢玄现身

　　黑衣男子在众人的包围之下，丝毫没有慌乱逃走的意思，依然悠闲自得地咬着手中的“食物”，嘴角鲜血流下，配上他那妖异的笑容，令人不寒而栗。

　　正在这时，一声大喝从人群中传出：“臭妖怪，找死吗？看我也将你那手臂拆下来煮着吃了！”

　　随着这声大喝，陆震高大的身影走了出来，他面含煞气，一双虎眸精芒闪烁，手中一杆齐人高的大枪，枪头分作三道弯刃，在月光下闪烁着寒芒。

　　黑衣男子轻咦了一声，随手把那只手臂扔掉，嘿嘿笑道：“不过是一时兴起，吃你们一个人，算得了什么，你可不要把我修罗惹怒了！”

　　这话气得众人立刻炸开了锅，有人大声喊道：“你杀了我们的村民，还如此蛮横，天下间哪有这种道理！”

　　那个叫修罗的妖族男子仰天大笑：“谁不知道你们人族是我们妖族创造出来的玩物，别说吃你们一个人，就算想灭了你们人族，也是举手之劳。”

　　“住嘴！”陆震再也忍不住，手中长枪一振，铁塔般的身子跃起，向着修罗刺去。修罗阴阳怪气地叫道：“你真敢出手，当真不知死活！”

　　修罗双手一翻，只听刷刷两声，从他的手臂上不知怎么就多出来了两片黑黝黝的刀锋。刀锋一长一短，长的那片在右手背上，短的那片在左手肘上。

　　修罗冷冷一哼，右手刀锋迅疾地架开陆震的长枪，然后身体攸地幻化成一道虚幻的影子，左手臂曲起，手肘处的短刃仿佛一道黑色流光，向着陆震的咽喉刺去！

　　陆震闷哼一声，手腕急挫，长枪迅速拦回，险险挡住了这阴险的一击。修罗丝毫不给他喘息的机会，右手刀锋幻化出无数刀影，向着陆震攻去。

　　“叮叮叮叮——”

　　一阵急促的金铁交鸣之声响起，修罗的身影闪电般攸进攸退，黑色的刀影几乎将陆震包围，而陆震也真是了得，将这迅疾如雷的攻势一一挡下。一阵狂暴的罡风以两人为中心扩散开来，使得想要上前帮助陆震的村民无法前进一步！

　　修罗忽地大笑一声：“去死吧！”说着两手的刀锋一合，对着陆震狠狠劈下。这一刀撕裂空气，去势绝伦，无匹的劲风将陆震锁死在面前的空间内，想躲都躲不了！

　　“轰”地一声，陆震硬生生挡住了这一击，不过狂猛的力道将他狠狠地击飞了出去，陆震在空中就忍不住一口鲜血吐出，划出了一道鲜红的弧线。

　　人群立时就寂静了下来，夜风吹过，其凉若水，就好像众人的心境。

　　修罗脸上带着阴狠的笑容，一步步向着陆震所在的地方走去，下一击，一定会取了陆震的性命！

　　看着越来越近的修罗，几个青年大喝一声，猛地冲了出去。不过修罗只是撇了撇嘴，然后手中刀芒连闪，这几个人立刻就惨嚎着倒下。

　　修罗再进一步，剩下的村民全都丧失了信心和勇气，立刻就退了一步。看到这幅情景，修罗啧啧地道：“你们人族啊，就是这么弱小，可是偏偏有一些蠢货不自量力，试图挑战……”

　　语声忽顿，他惊讶地看着陆震的方向。陆渐云瘦削的身影正挡在陆震的身前，一双眸子闪烁着决然，一瞬不瞬地跟修罗对视。

　　修罗皱了皱眉，不屑地道：“你是他的什么人，难道想为他送死吗？”

　　陆渐云身子害怕地发抖，可是眼神却丝毫不肯退宿，他大声道：“陆震叔叔为了这个村子而战斗，我怎么能够看着他去死！”

　　少年语声嘹亮，回荡在人群之间，众人都羞愧地低下了头，没想到在村子的危机时刻，这个一直被众人所歧视的少年竟然有勇气站出来，这让平时自以为是的人们情何以堪。

　　眼看众人又要被陆渐云调动起勇气来，修罗冷冷一笑，手中刀芒划出一道黑色弧线，向着陆渐云的身子斩去。陆渐云深吸了一口气，伸手拿起陆震掉落在地上的长枪，回想着千锤百炼的基本动作，仿佛很是笨拙地向前一拦。

　　“叮！”修罗这一刀，竟然被陆渐云拦住了！

　　修罗先是惊异地看着陆渐云，然后嘴角浮现起不屑的弧度，冷声笑道：“去死吧！”修罗收起先前的轻视，双手连连挥动，无数的黑色刀影将陆渐云吞没。

　　血肉溅起，村民们都露出不忍直视的表情，可是修罗却惊讶地叫了起来。他惊讶地看着眼前的少年，少年身上刀痕处处，看上去很是凄惨，可是仔细看去，没有一刀能够致命，都是浅浅的伤口，仿佛砍破皮肤就被什么东西挡住了一般。

　　“咦！”修罗这才注意到陆渐云身上的皮肤，暗淡的月光下，少年的身上赤红肌肤全都泛出透明般的光芒，就好像是……晶体！

　　“这是最上等的大妖才能拥有的护体神通啊！”修罗不可置信地叫喊起来，眼前明明是一个人族少年，怎么可能拥有妖族的神通？

　　带着不可置信的表情，修罗又一次幻化出无数刀光，黑芒闪烁，砍在了陆渐云的身上。陆渐云双手护着面门，不住地惨叫着。依旧是血肉横飞，不过这次修罗看清楚了，每次刀锋破开少年的皮肤，再往下就好像砍在了石头上面。也就是说，陆渐云竟然仅仅依靠身体就抵挡住了修罗的攻击！

　　“真是麻烦啊……”修罗歪了歪头，仿佛轻轻地叹息了一声，然后两截刀锋又莫名地缩回了体内。他双手伏地，现出了一个怪异的姿势，嘴里发出一声野兽般的嘶吼，全身一阵黑光闪烁。再看清的时候，修罗竟然已经变成了一只巨大的黑色螳螂！

　　人群中立刻有人惊惧地大喊：“原形，他变回原形了！”

　　妖族都是各种飞禽、走兽、虫鱼开启灵智所化，他们平常都以一种类似人族的姿态现身，以节约妖力。

　　然而，如果妖族放弃人族的形态，而以一种原形出现的时候，就表示他是妖力最强的时候！

　　修罗此时变回原形，那是被陆渐云这个小子激怒了，誓要一击杀死这个烦人的小子。

　　修罗，或者说巨大螳螂妖，两只尖锐的前肢互相摩擦着，看那流转的黑色光芒，恐怕要比他拟态的时候幻化出的刀锋要锋利好几倍！他口中嘶嘶地叫着，然后猛地跃起，身体舒展开来，充满了力量的动感，然后化作一道常人完全看不清楚的黑影，带着极具压迫力的劲风，向着陆渐云的方向飙射而去。

　　而陆渐云此时只觉得身体奇重，想挪动一下都费劲，在螳螂妖这惊天一击之下，恐怕就算是真的石头也要被切开，何况是陆渐云这个普通人？

　　就在这千钧一发之际，只听得远方一声长啸，初听的时候仿佛还在远方，可是修罗的身形刚扑到一半，啸声已经就近在咫尺，这是什么速度？！

　　修罗皱了皱眉，从这声长啸中感到了一种不安压力，不过他身形丝毫未停，在他想来，就算先杀掉眼前这个奇异的少年，然后再逃走也来得及。

　　“轰！”还没等修罗反应过来，一道人影就以更快的速度冲了过来，然后直接撞在了修罗的身上。

　　同时，这人的双掌以一种难以形容的玄奥弧线咱在了修罗的身上，然后，从那人的口中传来了一声高亢的大喝。

　　“崩云掌！”

　　修罗只觉得被一支万斤大锤击中，而且是连续击打了三次，整个身体猛烈一震，然后就如同一只断了线的风筝般飞了出去。

　　就跟先前陆震的遭遇一样，修罗也是内府受伤，哇地一口鲜血吐了出来，只不过，他的血液竟然是恶心的黑色！

　　修罗狠狠地撞在了地上，溅起一地烟尘，他剧烈地咳嗽着，不可置信地看向前方。一个身材颀长的英俊少年正站在那里，衣襟飘飘，脸上带着淡淡的笑容。

　　正是谢玄！




　　第158章 幻界宫殿

　　谢玄来到这个陌生的世界已经过去很长时间了，日升日落，他没有去计算时间，但是也知道，这里应该已经过去了一个多月了吧。

　　当然，幻界里面的一个多月，不代表外面的世界也过去了这么长时间，也许中土世界现在只过去了一天，也是很有可能事情。

　　幻界之内，所有的东西都是在幻界主人的控制之下，即使失去了主人，幻界也会沿用着之前的设定继续存在下去，时间、空间，都在幻界主人的绝对掌控之下。

　　只要他愿意，就能够让幻界里面的世界时间的比例和外面的世界不同，比如中土世界过去了一天，在幻界之内也许就过去了一个月！

　　这样的情况下，在幻界之内修炼也是一个很好的选择，别人修炼了一天，你就已经修炼了一个多月，还有谁能比得过你的修炼速度？

　　当然有利也有弊，在幻界之内修炼是不会有突破的，就是说你如果是一个六品武士，那么永远也无法突破到七品武师，只能停留在六品武士阶段。

　　谢玄从宫殿虚影处进入了这个幻界之内，见到的就是这个鸟语花香，景色优美的世界，由于没有过进入幻界的经历，谢玄只是前世了解过一些这方面的资料，所以一切都需要他默默地探索。

　　他手中的那方玉石，也不是进入了幻界就失去用处了，在进入幻界之后，玉石表面的纹路消失，取而代之的是一个具体而微的地图，上面描绘了人族和妖族的势力范围，还标示出来了一些小红点。

　　除此之外，就是地图中央处的一座宫殿了，那宫殿的形状和之前谢玄在断崖下方见到的宫殿虚影一模一样，所以有理由相信，这个宫殿应该就是幻界主人的居所，而离开这个幻界也就需要进入宫殿才行。

　　谢玄起先并不知道这些小红点是什么东西，只是急忙朝着那处宫殿的所在赶了过去，大概三四天的路程，就到达了宫殿之前。

　　然而谢玄却郁闷地发现宫殿的周围围绕着一圈金黄色的光芒，他一接近宫殿，这层光芒就放出了巨大的反弹之力，将谢玄弹了出去。

　　接连试了几次之后，谢玄确定了，自己这样是绝对闯不过这层金色光芒的，随着谢玄闯进去的力道越大，反弹的力量也就越大，有一次谢玄用出了崩云掌，之后差点将自己的双手手腕都给震折了！

　　确定无法正常进入宫殿之后，谢玄将注意力放在了这些小红点之上，没有任何东西是无端端出现的，既然玉石的地图之上出现了这些红点，就说明有着特殊的用途。

　　于是谢玄顺着地图的路线找了过去，只可惜这是一个纯粹的弱肉强食的世界，人类与妖族的战争无时无刻都在爆发着，等谢玄找到了第一个小红点所在的时候，发现那是一个普普通通的人类少年，只不过身上有着奇异的纹路，而那名少年在谢玄找到之前就已经在妖族的侵略下死去了。

　　谢玄只好开始找寻下一个小红点的所在，有了第一个的经验，应该容易多了，只要将目标锁定在类似的人族少年身上就行，不过悲剧的是，第二个少年也在谢玄找到之前死去了，不过这回不是因为妖族的杀戮，而是由于族人对那个少年身上的纹路极为惧怕，所以一致决定将那少年处决了。

　　谢玄无奈之下只好再次踏上寻找的旅程，寻找那种身上带有妖异纹路的少年，所以，才有了之前他救下陆渐云的那番情景。

　　救下了陆渐云之后，谢玄就带他前往宫殿所在，试一试带着这个怪异的少年，能否对那阻止他进入的光芒有什么效果。

　　陆渐云失去了唯一的亲人，陆震，再加上是被谢玄所救，所以也就乖乖地跟随谢玄朝宫殿的方向走去。

　　这样一来，在这里经历的时间就已经超过一个月了，这么长时间，也不知道那些和谢玄同时来到幻界的武修们到底怎么样了，是不是已经进入了宫殿之内，不过谢玄此时也无法可想，只有将陆渐云背在身上，全力运起轻功，朝着宫殿的方向狂奔。

　　又过了三四天，终于重新来到了宫殿之外，那层金色的光芒仍然闪耀着，排斥着周围的一切。

　　“小云，你往前走几步看看，试试能不能走进那个宫殿里面。”谢玄对陆渐云说道，他的所有希望现在都在陆渐云身上了。

　　“恩。”陆渐云点了点头，茫然地朝前方走去，他表情愣愣地，似乎被这雄伟的宫殿给震慑住了，他一辈子都生活在陆家村那个小地方，自然是对眼前这神奇的景象大为惊异。

　　一步一步，陆渐云很快来到了金色光芒之前，再朝前方走了一步，和金色光芒接触在了一起，同一时刻，和陆渐云接触到的金色光芒就好像火焰下的积雪，迅速地融化和消失了。

　　陆渐云疑惑地看了看自己的身体，不明白为什么会有这样的效果。

　　“果然有用！”谢玄顿时大喜，紧走两步，将陆渐云拉了回来，然后从这个少年创造出来的那个光罩的大洞之中钻了过去，瞬间就已经出现在了光罩里面。

　　“叔叔，谢玄叔叔，你要走了吗？”陆渐云本能地感觉到谢玄要离他而去，两人虽然相处了只有短短的几天，但是让陆渐云得到了前所未有的温暖，谢玄竟然丝毫不歧视他身上的妖族纹路，还称赞他很好看，这让陆渐云对谢玄产生了一种亦父亦兄的感情。

　　“是啊，我要走啦。”谢玄回过头来，隔着光罩对陆渐云挥了挥手，“小云，你今后就要一个人生活了，自己一个人照顾好自己，相信你自己是优秀的，我传授给你的那种修炼方法，你要时刻修炼，让自己不停地变强，当你有了强大的力量，就没有人敢歧视你，也没有人敢欺辱你了。”

　　这些日子和陆渐云相处，让谢玄感觉到了这个少年的坚强和聪慧，就仿佛看到了当初的自己，所以谢玄才将自己那个世界的武道功法传授给了陆渐云，并且在相处的这些日子里，还将自己上一世纵横天下，杀戮无数的思想全都教给了陆渐云。

　　“或许，这个家伙会成为这个世界的大魔头呢。”谢玄有趣地想着，虽然这个世界是幻界，不是真实的世界，不过谢玄还是忍不住有了一种改变世界的微妙感触。

　　“如果，自己也能够拥有这么一个世界，随便改变世界里面的情况，随便改变一个人的命运，那将是何等美妙的事情啊。”谢玄猛地涌起这样的想法，连他自己都被吓了一跳。

　　再次和陆渐云挥了挥手，不得不承认，他和这个虚幻世界里的少年产生了些微的感情，不过，真正属于谢玄的世界，还是那个存在着他的父母，他的亲友挚爱的中土世界。

　　转过头，谢玄迅速地朝着宫殿的大门走去。

　　谢玄很快来到了宫殿那雄伟的大门前，光这个大门就有十几丈高，如果用蛮力开启的话，谢玄估计十个自己也推不动，不过车到山前必有路，既然设置了大门，总是要让人进入了，不然难道只是个摆设吗？

　　站在大门之前，沉吟了一会，谢玄试探着朝大门上推了过去，这一下由于只是试探，所以才用了三分劲道，而且带七分守势，如果有什么变故，可以一瞬间就收回自己的手臂。

　　然而，令人惊讶的事情再次发生了，谢玄的手刚刚触碰到大门之上，就见一道青色光芒一闪而过，将谢玄的身影吞没了，再次出现的时候，谢玄发现自己已经来到了另一处空间，看着身后的大门，可以推测出自己已经在大门之内了。

　　“真是奇妙，不愧是幻界，所有的事情都无法用常理来推断。”谢玄赞叹地说道。

　　“是啊，世事当真奇妙得很，没想到一转眼就又见到谢玄小友了。”身后传来了一个苍老的声音，谢玄猛地转过头去，发现出现在自己眼前的，赫然正是天目尊者！




　　第159章 莫名其妙的小青

　　“天目尊者，真是巧啊，咱们又见面啦，不过您老人家为何在这大门处等着，而不是进入到宫殿里面探索呢？”谢玄先是一愣，随后呵呵一笑地说道。

　　“什么等着，我也刚刚进入宫殿大门啊，才进来不到一刻钟而已，我……”

　　两人同时顿住，谢玄掩饰不住眼中的惊骇，他方才和陆渐云分别，花了不少时间，就算天目尊者真的在他之前进入这里，也应该有至少半个时辰了，可是天目尊者说只有一刻钟，这说明什么？

　　这说明，外面的时光流动，和大殿里面是不同的！

　　“好奇妙，虽然听说过幻界之中的时间和真实世界的不一定相同，但是现在还没有离开幻界呢，时间的流动就已经有了差异，这幻界的主人一定是个上古时期也颇为有名的修士，能够在一个幻界之内弄出不同的时光差异，这真是神仙手段啊。”天目尊者感叹地说道。

　　“不错，这幻界里面的生命栩栩如生，和中土世界里面的人没有丝毫两样，如果不说的话，谁会知道他们只是某个存在随便创造出来的？”谢玄也同样有些唏嘘。

　　“对了，谢玄小友，这太虚殿里面危机重重，即使九品武宗的层次也绝不鲜见，你我这等修为，也只能小心翼翼，如履薄冰，不如你我联手结盟如何，接下来的行动，也多了一分把握。”天目尊者提议道。

　　谢玄沉吟了一会儿，点头道：“也好，你我也算是旧识，接下来在这太虚殿里面的行动，你我就互为依仗，不过事先说好了，真正碰到生死危机，还是要各顾各的，我可没有将性命托付给一个并不十分熟悉的人身上的习惯。”

　　“嘿嘿，正合我意，我也没有随便和人生死与共的习惯，只不过是在能力所及的范围内互相帮助，这应该没有问题吧。”天目尊者嘿嘿一笑。

　　谢玄默默地点了点头，随即两人开始朝着大殿里面走去。

　　在大门的前方，是一条长长的通道，通道一眼几乎望不到头，两边都是用说不上名字的乳白色玉石砌成的，谢玄好奇地在玉石之上摸了一下，触感冰冷，还带着一丝反弹的力道，似乎是有什么力量加持在了上面。

　　“好奢华的大殿，就连这不起眼的通道，也是用极其玄妙的材料建成的，比之天涯城玄街上的建筑也不遑多让啊。”谢玄轻声感叹。

　　“咦，谢玄小友你到过天涯城么？竟然也知道玄街？”天目尊者耳朵似乎极为灵敏，瞬间转过头来。

　　“没有，咳咳，只是听说过而已，还是赶快走吧，走在我们前方的武修也不知道已经到哪里了，若是已经将好处全都瓜分殆尽，那就不美了。”谢玄轻咳了一声，掩饰道。

　　“恩，也对，我们赶快走，说不定还能赶上人群呢，虽然说在人群中危险也大了许多，但是富贵险中求，等他们将好处都拿完了，我们也就只有白来一趟了。”

　　两人快步走去，足足走了一炷香的功夫，才终于到了这条通道的尽头。

　　眼前光明大方，现出一个庞大得令人瞠目结舌的大厅，足足有几百丈方圆，这么大的空间，即使谢玄绕着奔跑一圈，也要花费很长的时间。

　　而此时，在大厅之中已经出现了许多的人影，这些人都占据了一处地方，独自相处，当然也有几个人结伴在一起的，总之这些人稀稀拉拉，互相之间保持着很远的距离，对其他的武修也保持着高度的警惕。

　　不过即使这么坐，大厅之中也仅仅是占据了很小的一处地方，估计没有上万人，这里是不会显得拥挤了。

　　谢玄和天目尊者也选择了一处空地坐了下去，谢玄四下打量着，只见在大厅的一侧，有着一扇和宫殿外面同样巨大的大门，不过这里没有一个人去触碰，估计已经试过了，但是没有任何效果。

　　如果是这样，那么应该如何才能走出这个大厅呢？

　　谢玄和天目尊者对视了一眼，如果不去探查一番，终究是不死心，于是两人来到了那扇大门之前，站定，只见大门表面是一种从未见过的金属，但是却散发着玉石的光芒，上面精雕细刻，刻画着无数珍禽异兽，灵气十足，栩栩如生，只不过这些异兽谢玄几乎都没有见过。

　　谢玄前世纵横中土大陆，没见过的妖兽已经很少了，如今对于这些雕刻的禽兽如此陌生，真是奇怪之极，难道说这些都是只有上古时代才出现过的珍禽异兽吗？

　　谢玄和天目尊者仔细地检查了一遍这扇大门，果然，没有丝毫收获，最后也只能悻悻地回到原地坐好，和其他的武修一起等待着。

　　至于到底在等待怎么，恐怕都没有人知道。

　　谢玄四下打量，这些武修衣着各异，面目大多陌生，不过其中还是有一两个熟人的，比如不远处一身白衣，手持折扇的东方石，还有独自坐得远远的，身体瘦的只剩下骨头了的商流。

　　而另外一边，还有一名身穿青色衣衫，面目清秀之极的稚嫩少年，在谢玄他们进来的一刹那，目光就已经定格在了谢玄的身上，不知道为何，谢玄只觉得这人给他一种极为熟悉的感觉，但是这张脸孔，他是绝对没有见过的，真是让他摸不着头脑。

　　没等谢玄苦恼多久，那边的青衣少年就主动走了过来，对着谢玄施了一礼，轻笑道：“这位就是岳安城谢家的谢玄，谢公子吧，在下闻名已久，不胜神往，今日终于得以一见，真是三生有幸，不知道此次太虚殿之行，在下可有荣幸，和谢公子一同行动呢？”

　　青衣少年声音清脆，脸色稚嫩，一双眸子晶亮亮的，似乎没有任何杂念。

　　“什么？”谢玄是真的愣住了，这人他明明不认识，可是又怎么会知道他是岳安城谢玄？就连天目尊者也只知道他名叫谢玄，剩下的一概不知，这相貌清秀，犹如女子的稚嫩少年，究竟是何方神圣？

　　“哦，忘了说，谢公子叫我小青就可以了。”这名叫做小青的少年，似乎是自来熟，不等谢玄答应，就一屁股坐在了谢玄的身边，一脸笑嘻嘻的表情，闪亮的眸子里面似乎含着什么不为人知的含义。

　　“好吧，既然如此，我们就结伴而行好了。”谢玄沉吟半晌，忽地展颜一笑，同意了小青的建议，旁边的天目尊者向谢玄投来了疑惑的目光，不过谢玄只是摇了摇头，表示自己心中有数。

　　事实上，谢玄的心中也是充满了疑惑，方才他搜肠刮肚地想了半天，还是确定自己对眼前这名少年没有任何的印象，不过奇怪的是，自己看到他的笑容，居然会有一种亲切的感觉，下意识地相信这人不会伤害自己，真是难以解释。

　　“那么，我以后就叫你谢玄哥哥好啦！”小青歪了歪头，露出了一脸可爱的笑容。

　　“好啊，那我就叫你小青吧。”谢玄也淡淡地笑了笑，只不过是一脸的苦笑，对这个自来熟的小青，他是一点办法都没有啊。




　　第160章 黑白双煞

　　那名字叫小青的少年，确实有些自来熟，不过是刚刚见面，但是却一直缠着谢玄说这说那，简直就仿佛和谢玄关系好得不分你我的一样，而谢玄实际上根本是第一次和他见面，这就让谢玄满心的古怪莫名了。

　　也不知道过了多久的时间，小青在谢玄的耳边叽叽喳喳，而谢玄一直敷衍地点着头，另一边的天目尊者一直用犹疑不定的神色看着小青，几次想要开口对谢玄说什么，不过脸色阴沉地想了想，最终还是作罢了。

　　而就在谢玄都感到无聊之极的时候，通往这个巨大的大厅的那条通道中，终于再次传出了急促的脚步声。

　　随后是两名男子走了进来，一边走，其中一名白衣男子一边抱怨道：“真是的，都怪你，耽搁了一年的时间才想到了这个办法，我一开始就说那玩意上面的小红点有问题，你还不信，这下好了，一年都过去了，说不准宫殿里面的宝贝都被人拿跑了！”

　　另一名黑衣男子，立刻就还嘴叫道：“你说什么？还都成了我的错了？你不是也没想到那个什么小红点居然是人，还有，几个月前我都抓到一个全身布满红色痕迹的小孩了，最后你居然说看不顺眼，给杀掉吃了，现在却反过来怪我，真是岂有此理，气死我了！”

　　那黑衣男子说着“岂有此理”，连说了五六遍，忽地大怒起来，举起手掌就朝着身边的那名白衣男子攻了过去，这随手一掌，竟然激起了万千罡风，劲气横流，这股气势，居然是八品武御！

　　谢玄身边，天目尊者紧皱眉头，忽然自然自语道：“黑白双煞，这两个搅屎棍居然也来了。”

　　“黑白双煞？”谢玄念叨了一句，虽然没有听说过这个名号，这一黑一白两个人，到还真挺符合这个外号的，他笑了笑，对天目尊者问道：“天目尊者，这二人到底是什么身份，还有，他们方才似乎是说什么耽搁了一年的时间，难道他们一年前就来到了这个幻界？”

　　天目尊者沉声道：“这黑白双煞是几十年前纵横大唐的武修，当时就已经同时达到八品武御的程度了，这么多年过去了，就算没有突破到九品武宗，但是在八品武御的层次上，也应该臻至巅峰境界了，这两人疯疯癫癫，做事不依照常理，全凭自身喜好，杀人不眨眼，救人也不需要理由，这种不讲理的人，才是最难对付的。”

　　“哦，八品武御，好厉害，好厉害！那么谢大哥问的另一个问题呢，就是他们说的什么一年的时间之类的。”小青笑嘻嘻地插进嘴来，一点都没有自己是个陌生人的觉悟。

　　天目尊者不满地瞪了小青一眼，然而对方似乎是根本没有发觉，又或者完全不在乎，他也只好无奈地解释道：“这个问题很简单，他们既然说在幻界外围耽搁了一年的时间，说不定就真的耽搁了一年，也就是说……”

　　谢玄猛地一惊道：“难道说，其实他们是和我们一起进入幻界的，只不过他们在外围呆了一年的时间，而我们在这个宫殿里面，才过去了不到一天？”

　　谢玄的神色有些惊骇，而天目尊者也是一脸凝重，幻界主人虽然是神通广大，但是能够将一年的时间压缩成一天，这就真的是骇人听闻了，就算是上古时期的那些记载，也几乎没有人达到那种地步，那，几乎就是神的程度了！

　　能够进入到这里的，都是修为不低，而且脑袋也不会太笨的武修，除了谢玄这边，其他的武修也几乎一瞬间就反应过来，表情均是又惊又骇，不过转瞬之间，就变成了无尽的惊喜！

　　这幻界主人的实力越高强，那么说明这里的宝贝就有可能越多，说不定还会出现超越中土世界现在水准的神器，那么幸运的武修一步登天，之后啸傲整个中土世界，也不是什么难事！

　　不过谢玄的表情可并不怎么好，别人只看到了机遇，可是多大的机遇就代表着多大的风险，幻界主人如此神通广大，那么接下来在这座宫殿之内，又会设下什么样的机关和险阻？

　　通过黑白双煞到来之事，众人也差不多弄清楚了现在的情况，之所以大家都被困在这个大厅之内，大概是因为人数没有到齐的原因，只要这一次进入幻界的所有人都到齐了，大厅那边的那扇巨门，也就应该会开启了。

　　这很容易猜测，既然幻界主人将这里的时间和宫殿之外设置成那么大的差距，那么一定就有他的道理，将极长的时间压缩成很短，那么就能够保证无论你在外边花了多长时间，都能够和其他的武修差不多时间聚集到这个大厅之内。

　　黑白双煞晚了一年的时间，可是还是几乎和众人前后脚来到这座大厅之内，这就足够说明问题了。

　　那黑白双煞对骂了半天，两人又大打出手，互相以八品武御的实力见招拆招，劲气横流，声势骇人，靠近他们的武修都一一地躲避了开来。

　　在这里面的武修中，大部分都是七品武师级别，八品武御的武修也有不少，但是九品武宗就寥寥无几了，谢玄刚进来这座大厅的时候仔细地观察过，这些人中能够散发出那种九品武宗级别的威压的武修，一共就发现了三个，而且也只是近似而已，真正能够达到九品武宗实力的，估计也就一两个。

　　至于那一两个人的身份，谢玄就推断不出来了，而且那三个人都故意隐藏起来了气息，估计也不想让人知道，谢玄也就懒得去招惹麻烦。

　　所以，在明面上看来，黑白双煞这两位八品武御巅峰联手，实在是目前这些人里面的最强战力了。

　　这两个人打起来，旁人自然只有闪避的份，即使被劲风波及，也不敢说什么狠话，只有自认倒霉了。

　　正在这两人打得不亦乐乎，互相埋怨对方的不是，推诿责任的时候，忽然从空间的某处传来了一声极为不和谐的声音。

　　就仿佛，是用刀片在石头上狠狠地刮过的声音！

　　“吱嘎——”




　　第161章 大门开启

　　伴随着一声刺耳的声音，黑白双煞两个人也不打了，黑煞翻了个白眼，道：“我不跟你一般见识，听这个声音，应该是什么地方的机关发动了吧，咱们去看看？”

　　“随你便，看看就看看，还怕了你啊！”白煞也撇了撇嘴，凭借八品武御的良好听力，准确地将目光投射在了某处。

　　“咦，是那个地方声音响，快去看看！”白煞嘿嘿一笑，身形原地消失，然后陡然出现在了十几丈外，然后再一闪，出现在了百丈之外，贴在了那边的墙壁之上，那边的墙壁上正是那扇巨门的所在。

　　“就是这里，机关的声音就是从这里传来的，大门一定在这里。”白煞咧嘴一笑，十分开心的样子。

　　“笨蛋，傻子都看出来这里是大门了，你不会仔细看看啊，这本来就是一扇大门的形状，还在那儿笑，真拿你没办法。”黑煞不屑地冷笑。

　　“什么，你到底是什么意思，难道是说我白煞不配和你并列黑白双煞？”白煞一下子跳了起来。

　　“你要这么想，我也不拦着你。”黑煞打了个哈欠。

　　“臭黑子，我打烂你的嘴！”白煞张开双手，蓬勃的劲道涌出，直奔黑煞的面门。

　　“好啊，说不过我就想动手，笨蛋白，打架我奉陪！”黑煞应了一声，也跳了过去，再次和白煞打成了一团。

　　“应该说他们是一对冤家，还是一对笨蛋好呢？”小青掩嘴咯咯一笑。

　　谢玄没好气地瞪了小青一眼，这小子实在是不知天高地厚，万一被那黑白双煞听去了，恐怕他立刻就小命不保了！

　　随即，谢玄又脸色凝重地看向了大厅的那扇青铜巨门，那黑白双煞乒乒乓乓地打个不停，然而那边大门处的响声也没有一刻断绝，就仿佛磨牙一般的尖锐声响，在众人的耳畔不停地回绕。

　　“吱嘎嘎——”

　　响声越来越大，终于是到了一定的程度，肉眼可见地，那扇几乎是浇铸在了墙壁上的大门，忽然动了一下，然后缓慢而稳定地向外打开。

　　先是一条细微的缝隙，然后里面开始投射出光线来，那光芒是如此的耀眼，就好像大门的后面有一个光团一般，让所有注视着大门的武修都下意识地移开了双眼。

　　“嘿嘿，小黑子，你看，大门打开了，我们还打么？”白煞嘿嘿笑道，伸手挡开了黑煞的一招。

　　“哼，直说你怕了就是，既然如此，我就先不和你一般见识，咱们去门里面看看，到底有什么新鲜的玩意！”黑煞也收回了招式，身形一动，就朝着已经裂开了一条缝隙的大门冲去。

　　那扇大门足足有三丈来高，两丈宽，即使现在只打开了一条缝隙，但是也足以容纳十几名成年男子通过了。

　　黑煞一闪身就进入了门缝之中，随后白煞大叫着“小黑你等等我”，也紧接着进入了门后的世界。

　　这一下子似乎是直接引发了众人的情绪，本来还算冷静的一众武修，全都争先恐后地朝着大门涌去，还算大家比较克制，没有大打出手的场面，只是凭借着自己的轻功来比拼速度。

　　当然，也有那性子比较粗暴的武修，直接用出了真气外放，用身体周围的罡气来挤压周围的武修，以争抢空间。

　　毕竟，先一步来到门后，说不定就能够抢占先机，拿到更多的好处。

　　随后几乎所有的武修都开始放出自己的罡气，进行了一场无形的对拼，这个场面还算和谐，没有什么流血的事情发生，修为不够的武修第一时间就被挤出了人群，远远地被甩在了后面。

　　而谢玄则是伸手拉住了天目尊者，轻轻地摇了摇头，不动声色的站在了原地。

　　只有傻子才会以为门后面就是宝藏所在，从他们来到幻界之后，还没有真正遇到什么难题，而按照幻界的一般规律来说，肯定会有什么危险在等着他们，黑白双煞其实也明白这个道理，只不过他们自恃修为高深，才艺高人胆大，第一个进入了大门后面。

　　如果以为黑白双煞进入大门之后没有事情，自己就同样安全了，那实在是天大的错误想法了。

　　谢玄和天目尊者为了求稳，暂且留在了原地，等待观察事情的变化，奇怪的是，小青居然也留在了原地，朝着谢玄嘻嘻笑了起来。

　　环视四周，大部分武修都被利益所驱动，争先恐后地涌向了大门的方向，不过还是有少部分武修留在了原地，其中谢玄所熟悉的东方石，还有商流，都在原地默默地等待着。

　　东方石张开折扇，轻轻地扇了扇，一派儒雅的气息，转头望向了谢玄他们三人的方向，随即笑了笑，径直走了过来，柔声道：“没想到再次遇到了天目尊者前辈，还有谢小兄弟，大家真是有缘啊，哈哈。”

　　“是挺有缘的，不过恐怕不是什么好事，说不定我们接下来就要互相残杀了呢。”商流的尖刻的声音插了进来。

　　“又见到两位了，谢玄荣幸之至，至于自相残杀，我看倒也未必，谢玄知道自己的斤两，就算遇到了什么宝贝，也不想和几位争了，能捞到点汤喝就行了。”谢玄微笑着看了两人一眼，言语间充满了自谦，反正先把他们都忽悠住再说。

　　至于真正等到遇见什么宝藏的时候，谢玄会不会遵守现在的说辞……嘿嘿，谢玄可从来没有说过他是个君子来着。

　　“好了，既然我们几位都是有缘的旧识，那么此次幻界寻宝，不如一起行动如何？”东方石摇了摇折扇，淡然儒雅地说道。

　　“嘿嘿，你们想要联合，那就自己商量去吧，我商流可不喜欢和人一起行动，向来都是独来独往的，真要遇到什么宝贝，我可是也不会对各位手下留情的！”商流的声音还是依然如往常一般尖刻，让在场的几人都皱起眉头来。

　　这种尖酸刻薄的人，即使对你没有任何利益上的损害，还是让人一阵不舒服。

　　“哈，好啊，那我们就看商流兄弟的本事了，你可别早早地就死在别人手里了啊！”天目尊者也是个傲气冲天的性子，扶了扶头上的高冠，对着商流冷冷笑道。

　　“哼哼，随你这么说，我可要先走一步了。”商流瘦削的身躯忽地在人群中一晃，犹如麻杆一般，左晃右晃就消失了身影，真是轻飘飘得如同鬼影似的，和他的性格倒是相得益彰。

　　“不管这个讨厌鬼，我们也该行动了吧。”东方石目视着前方的大门处，只见大部分武修都已经涌出了大门，而且也没有听到什么惨叫声之类的，应该也是安全抵达大门外面了，这让东方石的心思也松了下来。

　　“好吧，那我们就一起行动，谢玄小友，你难道一定要带着这个青衣小鬼吗，他的来历可是不清不楚啊。”天目尊者先是对东方石的话点了点头，然后忽地目光陡然射向了小青的方向，神色阴厉地说道。

　　谢玄先是看了看小青，只见他对着谢玄眨了眨眼睛，露出一副委屈的样子，随后苦笑道：“罢了，就带着他吧，不知道为什么，我就是相信他，好吧，就算出了什么事情，也有我全力承担。”

　　“好，既然如此，老夫也就不多事了，未免夜长梦多，咱们也行动吧！”天目尊者双眼眯起，身体周围立刻就罡风凛冽，劲气横流，身上衣襟飘舞，猎猎作响，赫然也是八品武御的实力！




　　第162章 路遇美妇

　　天目尊者大喝一声，身周罡风凛冽，将仅剩的那几名想要奔出大门的武修推得四散开来，有些修为不高的武修甚至直接倒在了地上，大门之前立刻一空。

　　“走吧，不能再耽搁了。”天目尊者冲着几人重重地一点头，身形猛地射向了大门处。

　　“这老头，隐藏得够深的啊，竟然是八品武御的修为层次，虽然只是初级而已，但是我竟然一直将他当做了七品武师，这真是看走眼了。”谢玄双眼眯起，深深地看了天目尊者一眼，随后也身形掠起，朝着已经开启了一小半的大门冲去。

　　东方石折扇一收，也紧跟着两人掠了出去。

　　那小青看着众人的身影，嘻嘻一笑，也跟了上去，但看这少年的真气程度，实在不入流，不过轻功倒是高明的很，几乎没看到任何调动真气的痕迹，面色也没有任何吃力的表情，毫无烟火气地一步不落地紧跟在众人身后。

　　谢玄眼看着天目尊者率先掠出了大门，紧跟着就要闪身来到大门外面和他会和，谁知道刚一掠出大门，忽地眼前光明大方，仿佛十万八千个小太阳在眼前出现，一瞬间将谢玄的眼睛闪得完全看不到东西，甚至还双目生疼，不住流着眼泪。

　　“唔，到底是怎么回事？”谢玄捂着双眼，此时视力全失，只能凭借听力和敏锐的感触来感知周围了，如果有人在此时偷袭，绝对是最好的时机，谢玄的反抗能力也已经降到了最低点。

　　不过谢玄终究是谢玄，一瞬间就醒悟到此时的危险，连忙全身缩了起来，真气外放，先天罡气在身体周围围绕着，将周围的一切都放映到了自己的脑海中，如果有人此时偷袭，谢玄就可以第一时间察觉到，然后给出有力的反击！

　　“可恶，我谢玄前世纵横天下，今日竟然被这种小伎俩给阴到了！”谢玄愤恨地锤了一下地面，不过其实他心里也知道，这么强烈的光源，绝对不是普通人能够做出来的，能让谢玄都无法瞬间反应过来，而且光芒是如此强烈，直到现在还让谢玄无法睁开眼睛，想来只可能是幻界主人在此地设下的陷阱了。

　　不过，还是有一个疑问，先前进来的武修难道没有中招，为什么谢玄在门那头完全没有听到任何人的呼救声音？

　　不知道过了多久，谢玄终于感到眼睛中的疼痛感消退，缓缓地试着睁开了眼睛，隐约看到眼前的情景。

　　这一看之下，谢玄立刻心中大惊。

　　只见谢玄所处于的位置，是一处荒凉的野外山谷，四周薄雾飘飘，头顶上阳光暗淡，似乎充满了一种阴森森的味道。不过这些到还不算什么，毕竟进入了幻界之中，什么样的场景都可以接受，但是最让谢玄惊讶的是，这里面四周几十米之内，居然只有谢玄他一个人存在！

　　明明是那么多人一起冲了出来，而且天目尊者和他最多不过是前后脚，怎么会失去了他们的踪迹，只剩下了谢玄一个人？

　　谢玄心中狂跳了几下，随即冷静了下来，咬着手指默默思忖：方才出现那样强烈的光源，而此刻又奇迹般地出现在荒郊野外，而不是宫殿之内，在加上此地只有谢玄一个人，那么几乎就可以的出来一个猜测，那就是谢玄之前碰上的光源，应该是传说中的传送法阵了，每一个冲出大门的人，都陷入了那团光源之中，然后被传送到不同的地方，而这个地方现在只有谢玄一个人被传送过来而已。

　　这是最合理的解释了。

　　揉了揉眼睛，谢玄忽然想到，如果是这样的话，那么传送阵的目的是什么？仅仅是把他们分开，还是说，幻界主人在此地设下了什么陷阱和埋伏，让众人无法顺利通过此地？

　　当然，与其说陷阱，不如说是考验来得确切一些。幻界主人都是上古时期的大神通者，其真正实力是现今的中土世界武修完全无法想象的，以他们的实力，绝对不会设下什么让人无法通过的陷阱，而只是筛选出来有资格进入幻界核心的武修罢了。

　　上古时期到现在已经经历过无数的时光，按理说即使是幻界主人，也在这时间的长河中消失了，所他他们留下的幻界，就是依照他们生前的意愿在运转而已。

　　谢玄正在默默思考，忽然身旁草丛中声音一响，谢玄猛地回首看去，只见一名粉色衣裙的中年美妇朝着谢玄的方向走了过来。

　　这美妇神色妖娆惑人，走路颦颦婷婷，在谢玄的身前立定，用一种娇媚无双的语声说道：“这位俊俏的小哥儿，这片地域只有你我两个人了呢，奴家真是好怕怕，不知道小哥儿你可否保护我呢？”

　　这妇人的话语中暗含着一种神秘的魅惑，能够让普通的武修都神色迷乱，不能自已，不过对于精神力强大的谢玄当然就没有丝毫作用了，这美妇腰肢扭转，仿佛不住诱惑着，然而谢玄眼观鼻鼻观心，淡淡地说道：“我叫谢玄，你叫我名字就可以了，既然你我被分到了一处，那就同舟共济，一共合力通过这场考验如何。”

　　“考验？”美妇怔了一下，不过能够到达幻界里面的武修没有一个人吃素的，她转念一想，大概也把握到了其中的关键，问道：“难道是传送法阵？”

　　“正是如此，也只有这个猜测才符合实际。”谢玄也毫不吝啬，直接将方才自己想到的东西都说了出来，让那美妇轻浮的神色一收，郑重地点起头来。

　　“奴家苏玉真，既然和谢玄小弟流落到一起，那么也是大有缘分的事情，奴家直觉地感觉到，这雾气中含有不少危险，我一个人都无法鼓起勇气进入呢，这下子有了谢玄小弟陪伴，我也可以安心多了。”美妇轻眸浅笑，极尽妍态。

　　谢玄丝毫不看她一眼，只是静静地看向了这些雾气当中，虽然看上去十分平静，但是从灵觉上反馈过来的信息，这雾气之中确实含着什么极其危险的东西。

　　此时谢玄和苏玉真所在的是一处小山坡，四周全是灰蒙蒙的雾气，离着十几米的地方就看不太清楚了，头顶上的太阳更是丝毫都看不到光线，在这灰白的雾气中隐隐传来一阵阵阴风，似乎有鬼哭狼嚎的惨叫声回荡，然而仔细听过去却又发现什么都没有，这种情形反倒是更加令人心惊胆战。

　　“这么呆着也不是回事，先去雾气里面探一探虚实吧。”谢玄实在是按耐不住，这样虚耗光阴，提出了进入灰雾中的意见。

　　苏玉真点了点头，同意了谢玄的建议。




　　第163章 灰雾山鬼

　　谢玄走在前方，一步一顿地朝着灰雾中走去，从他的直觉中就可以感到这雾气中绝对有这极大的危险，不过既然是设下了考验，那么总要通过才是，想要一点危险都不冒，平平安安地拿到好处和宝藏，那真是痴人说梦了。

　　苏玉真跟随在谢玄的身后，双手一翻，白嫩的小手上就多了一对峨眉刺，看来她倒是灵巧流的武修，使用这样又短又难用的武器，是需要多年的苦修才行的，但是一旦练成，其威力也不可小看。

　　谢玄正在雾气中走着，忽然心中警兆升起，身形猛地朝一侧闪去，而几乎在同一时刻，在谢玄身体原来的地方，一道灰色的光芒闪过，带着锐利的劲风，砭人肌肤，如果不是谢玄闪避得及时，一定会被这道光芒砍成两截！

　　“到底是什么东西？”谢玄勉力看去，只见这道灰芒的速度倒也不见得多么快，但是却怎么看都看不清楚，划过了谢玄的身体所在，丝毫没有停留，朝着谢玄的身后方向射了过去，那里正是苏玉真的所在。

　　苏玉真娇叱一声，全身粉色衣裙猎猎作响，罡风鼓荡，竟然也是一名七品武师，苏玉真转身一动，手中的峨眉刺就滴溜溜一转，接连化成两道寒芒，在那灰影冲过来的必经之路上抢下拦截下来。只听“叮当”一声，苏玉真双手巨震，身形轻飘飘地向后荡去，而那道灰影也是原地停下，随后又射入到了周围的雾气当中，转瞬间就不见了，想要追击都没有可能。

　　“苏姐姐，你的功夫不错啊。”谢玄注视着灰影没入灰雾当中，随后转头对着苏玉真一笑。方才那一番惊变，苏玉真显示出来不俗的实力，无论是真气的强度，还是临场应变的快速，都让谢玄刮目相看，看来这个妖娆的女子，倒也不是凭借媚功取胜，也是有自己的真功夫的。

　　苏玉真白了谢玄一眼，没好气地说道：“小弟弟你还真是狡猾，故意闪开将攻击引到我的身上不说，还在那边冷嘲热讽，奴家可不依呢。”

　　谢玄想了想，微微一笑道：“既然是同伴，我总要弄清楚你的实力，否则又如何互相配合，而且我方才可不是袖手旁观，而是故意闪到一旁，想要观察清楚那灰影的真实身份。”

　　“哦？”这么一说，苏玉真也忘记了继续埋怨谢玄，而是饶有兴趣地问道：“那灰影到底是什么东西，我方才如此近距离地和他对了一击，却还是没有看清楚他的面貌，似乎也不是速度快得跟不上，可是眼睛就是无法看清，真是奇怪之极。”

　　谢玄点头道：“不错，那灰影的速度倒也一般，不过是凭借和灰雾融为一体的手段，出其不意，让我们无法防备，而我们怎么看都看不清，那也不是因为它的速度，而是因为……他的身体本来就是模糊和虚幻的！”

　　“什么？”苏玉真大惊失色，脸色惊骇地问道：“难道，难道说方才的那东西难道是鬼魂？”

　　苏玉真瑟瑟发抖了起来，对于一个女子来说，无论她实力多么强大，地位多么高贵，但是一涉及到几种东西，都会立刻变得惶恐无助，而鬼魂正是其中一样。

　　谢玄看着她瑟缩的样子，十分好笑，正想要逗逗她，不过转念一想，萧情的事情还没有搞定，自己何况再去招惹什么桃花劫。谢玄轻咳一声，淡淡地说道：“那倒也不是，那不是什么鬼魂，不过其实也差不太多，如果我所料不差，那应该是一种叫做山鬼的妖兽，身体借着阴气浓郁的雾气而生，经历几百年才能够化形，而上千年才能够拥有神智，方才那个山鬼，居然能够徒手和你的峨眉刺对上一记，至少要五千年的时间才能够孕育出来的啊。”

　　“还有这种妖兽，我真是孤陋寡闻，一点都没有听说过呢。”苏玉真叹了口气，随即好奇地看向了谢玄，似乎在疑惑谢玄到底是如何知晓这等隐秘的。

　　这些事情自然是前世谢玄在某些宗派的秘库中翻查到的，不过此时他是无法说出来了，只好瞎编道：“我小的时候喜欢看书，尤其是山海经那一类杂书笔记，这种妖兽也是偶然间看到的而已，据说能够和充满引起的雾气融为一体，身体可虚可实，实在是难对付得很，接下来我们要小心了。”

　　“恩，一切就都听弟弟你的安排了。”苏玉真媚笑了一下，随即皱眉道：“可是还有一个问题，那就是咱们现在辨不清方向，四周全是灰雾，到底往哪里走才是正确的呢？”

　　“这也无法可想，辨不清方向也没办法，只好随便找一个方向就走过去探探路就是了，若是错误的话，那么就返回来再走另外的路。”谢玄耸了耸肩。

　　“那岂不是全凭运气？”苏玉真不可置信地叫道。

　　“是啊，不然难道苏姐姐还有什么高见么？”谢玄懒洋洋地伸手入怀，掏出了一枚铜钱，然后高高地抛弃，待到落到地面的时候，谢玄轻声道：“正面往前，背面往后，就这么决定了吧。”

　　铜钱在地上滚了几滚，终于是停了下来，是正面，谢玄呵呵一笑，随手指着前方道：“就是这个方向了，走吧。”

　　看到苏玉真愣愣的样子，谢玄轻轻地在她肩头一拍，笑道：“别发傻了，你要知道，运气也是实力的一部分，快些走吧，呆在原地也不会看出个花来。”

　　说罢，也不去管苏玉真，谢玄哈哈大笑，朝着身后大步走去。

　　苏玉真怔怔地看着谢玄的背影，忽然反应过来，大叫道：“喂，等等我啊，还有，你不是说往前走吗，现在怎么往后走了？”

　　谢玄头也不会，声音漫漫传来：“前方后方，有那么重要么，选定了一个方向，快些走就是，总比在原地虚度光阴为好。”




　　第164章 雾中行

　　选定了方向，就大步前行，哪管他方向是否正确，总之比原地踏步要强上太多了。

　　这是谢玄前世做认定的真理，此时说出来，苏玉真自然是无法理解，不过还是紧紧地跟着谢玄的步伐，一步都不敢离开。

　　这灰雾之中，危机四伏，也不知道什么时候就会冒出来突然袭击，即使是七品武师，也绝对不会有全身而退的把握。

　　这些灰雾一见到有人进入了其中，竟然如有充满生命灵性一般，朝着两人就卷了过来，若是普通武修，只怕一瞬间就别这鬼雾所吞噬，连放映的时间都没有，就被吸进精血而亡了。

　　不过谢玄早就听说过这鬼雾的名头，立即大声说道：“苏玉真，真气外放！”

　　即使没有谢玄提醒，苏玉真也是感到了前所未有的危机，自发地就将真气外放到体外，罡风围绕着自己的身体，将这些灰色的雾气排挤到了身体的外面。

　　而谢玄在一吼之后，也是将全身的真气都外放到了体外，同样将这些灰雾都排挤到了身体外面一尺处，只见这灰雾像是充满了生命一般，竟然发出吱吱的叫声，分成几股，朝着谢玄的体外真气撞击了过去。

　　真气外放所形成的罡风，虽然凛冽异常，稍一反弹，就将这些灰雾弹得四散开来，不成形状，不过这些雾气最厉害的地方就是没有形体，即使四散开来，也转瞬间就又凝聚到了一起，再次聚集成几道雾气箭矢，朝着谢玄的方向就再次射了过去。

　　那边苏玉真的情况也差不多，被这些鬼雾一撞，全身的真气都开始震颤起来，虽然一时半会是不会有什么问题，不过如果时间持续下去，体内真气不济的话，那么就危险了。

　　“这到底是什么鬼雾，我们该怎么办啊？”苏玉真大惊失色，实在是没有想到这里的雾气竟然像鬼魅一样，不停地朝两人发起攻击，真是怪异之极，即使没有什么危险，但是首先自身的胆气就弱了下去。

　　“这是幽冥鬼雾，里面充斥着浓郁的极阴之气，自发灵性，所以能够向我们发起攻击，事实上，这些雾气就是山鬼的原型，你忘了我说的话么，山鬼就是从这些雾气中凝结出来的生命，在山鬼还没有孕育出形体之前，这鬼雾就是他们的身体，所以说，攻击我们的，都是没法凝聚身体的山鬼啊！”

　　谢玄的话语，让苏玉真心中更是惊骇，也就是说，他们现在在和无数的山鬼作战，不过他们只能被动挨打，却找不到对方的影子，实在感到有些绝望。

　　谢玄看出来苏玉真的心理，立刻大叫道：“别想什么丧气的东西，这些雾气虽然难以摧毁，但是攻击力也并不算强劲，只要我们保持着真气外放，就能够将他们拒之门外！”

　　苏玉真惊惶道：“那么我们的真气总有耗尽的一刻啊，难道就这么等死？”

　　“呸呸呸，说什么呢！”谢玄连啐了几口，低喝道：“难道你没有腿，不会快些走么，只要出了这处鬼雾所在，就算度过这重考验了。”

　　“对哦，说不定这场考验就是考校我们的真气持续程度，只要坚持到一定的时间，就能够破关而出呢。”苏玉真的美眸也亮了起来。

　　“既然明白了，那就快些走吧，不过也不要掉以轻心，时刻准备好迎接真正的山鬼的攻击，估计打退那只成形的山鬼，就是我们另外的考验了。”

　　谢玄沉声说道，随即身上真气再次暴涨一成，加快了脚步，放弃了步步为营的策略，而是改为大胆突进，毕竟两人的真气都有限，无法真正持续很久的真气外放。

　　谢玄率先走在了前方，倒不是他对这苏玉真有多么怜香惜玉，而是在这伸手不见五指的灰雾之中，走在哪里都没有什么本质上的区别。

　　与此同时，谢玄的精神力全开，在这灰雾之中延伸开来，虽然在平时的时候精神力远远排不上用处，因为所能探查的范围是在是太小了，只有十米左右，还不如直接用目光来看，不过此时目光不可及远，这精神力就排的上用场了。

　　即使是十米的距离，也比单单用目光要远得多了，而且对于隐藏于雾气中的山鬼，也有很好的预警作用。

　　“吱吱！”正想着，从雾气之中就传过来一声尖叫，然后一道灰影难以察觉地从雾气中飙射而出，对着谢玄攻了过去，这下子由于精神力的作用，一开始谢玄就发现它的踪迹了，而且清楚地“看”到了它的容貌。

　　只见一个虚虚渺渺的影子，全身灰色，没有眼睛和嘴巴，只有一个类似头颅的形状，在头颅的两侧有两个孔洞，似乎是耳朵，这山鬼似乎就凭借这个孔洞，来察觉两人的位置。

　　身体一侧，想要闪避掉山鬼的这次攻击，谁料到山鬼居然也随之改变了路线，一分不差地攻击到了谢玄的身上，不过谢玄早有准备，真气聚集在手中，猛地炸裂开来，让那只山鬼在没有接触到自己身体的时候就被炸飞了出去。

　　谢玄顿时反应过来，山鬼出身于灰雾，自然和灰雾之间有紧密的玄奥联系，而脑袋上那两个孔洞，估计就是接收周围雾气变化的器官，只要自己身体有些微的变化，就可以通过雾气探测出来，从而在它的脑海中形成准确的影响。

　　“原来如此么。”谢玄冷冷一笑，随即身体剧烈地颤抖了起来，倒也不是他被眼前的山鬼给吓得出了什么毛病，而是他瞬间想到了制服这只山鬼的策略。

　　身体一颤，周围的雾气也就跟着颤抖起来，然后被没有规律的劲风给扰乱了，复杂地流动起来，忽而绕着谢玄流动，忽而扩散开去，完全找不到了规律。

　　“吱吱——”

　　山鬼被谢玄扰乱了雾气，也就同时失去了准确的感知，在它的意识里，此时谢玄已经完全不成人形，而是奇奇怪怪的形状，在某个区域不停地跳来跳去，让他完全把握不住谢玄的行动。

　　要的就是这个效果，谢玄冷冷一笑，身体纵起，一瞬间就来到了山鬼的面前，由于被狂乱的雾气弄得一阵迷糊，山鬼甚至没有反应过来，就被谢玄靠近了身边，一掌狠狠地印在了山鬼的身体上面，山鬼惨叫了一声，整个身体都破碎成了千万片，化作了四散的灰色雾气，消失在了空气之中。

　　不过山鬼这可不算死亡，而是将自己的身体化成了本源，也就是重新成为了灰雾，只要花一点时间来休整，还能够再凝聚出身体，再一次朝着谢玄他们发起攻击。

　　“真是头痛啊，打也打不死，只能被动地防守，真是郁闷死了！”谢玄恨恨地甩了甩衣袖，接着快步朝前方走去。




　　第165章 雾中白骨

　　渐渐地，随着谢玄两人的深入，已经完全到了灰雾的最深处，而灰雾由一开始的灰色，已经变成了偏黑的颜色，就好像陷入了浓重的墨汁当中，甚至还隐隐地散发出一股恶臭，令苏玉真大声呕吐了一会儿，这才得以继续行走。

　　随着时间的流逝，两人不知道走出了多远，在这黑雾里面，没有时间的概念，也没有路途的概念，有的只是一无止境的黑暗，这种场景最容易让人心生懈怠，谢玄心志坚毅，这倒也不必多言，不过那苏玉真就不堪多了，几次都想要放弃，甚至大声哭了起来，让谢玄无奈叹气。

　　再过了一些时候，谢玄忽然停住脚步，眼眸一凝，怔怔地定在了前方的某处，周围伸手不见五指，当然是看不见前方的情形，但是凭借着强大的精神力，谢玄还是准确地察觉到了前方的地面上有着什么东西，而且不是岩石之类，而是散发着生命的物体，只不过这生命的气息在急速地减弱。

　　“咯咯，怎么了，你也要放弃了么，也对，我们怎么可能走得出这片死亡迷雾呢，一定走不出去的，这是幻界主人给我们的惩罚啊啊啊——”苏玉真疯子一样地叫了起来，身体周围的真气飞速减弱，几乎要将周围的黑雾放了进来。

　　在这黑雾当中，只有七品武师级别以上的武修才能够活得下来，如果连真气外放都放弃了，那么就注定要死路一条了。

　　谢玄皱了皱眉，直接上前，一巴掌拍在了苏玉真的脸上，这一巴掌拍得极为用力，直接突入了苏玉真的护体真气之内，狠狠地打在了她的脸上，发出了一声响亮的声音。

　　“你……你……”苏玉真怔怔地看着谢玄，完全没有反应过来。

　　谢玄冷笑道：“幻界主人是什么人物，会和我等蝼蚁一般的存在计较？他真要杀我们的话，早就将我们都一掌全灭了；而且幻界主人什么的，应该早就不存在这个世界上了，几千年来，中土大陆上一个至虚强者都没有出现，又遑论幻界主人这种超级强悍的存在了，就算还活着，也早就到另一界去了吧，哪里会故意留在这里和我等蝼蚁一般见识？”

　　谢玄的这一巴掌，和这一番大逆不道的话，反而是将苏玉真打醒了，她摸了摸自己的脸颊，丧气地垂头道：“不错，是我太软弱了，既然进入了幻界，自然只当幻界主人死去了，不然谁会进来这个地方，当着主人的面偷东西么，傻子才会那么做。”

　　谢玄面色稍霁，忽地紧走两步，来到了方才产生可疑反应的地方，悄悄地摸了过去，终于是隐约看到了眼前的场景。

　　只见眼前不远处，一堆白骨静静地躺在地面上，白骨外面还包裹着一层晶亮的外衣，在这漆黑的浓雾中闪烁着光芒，竟然照亮了周围的一大片距离，似乎不是普通的衣衫。

　　身后，苏玉真也紧忙跟了过来，从谢玄的身后看到了这样的场景，顿时惊呼一声，捂住自己的嘴巴，眼眸中犹自闪烁着惊骇。

　　竟然有人在这浓雾中化成了白骨，实在是对她的身心有着极大的冲击力。

　　谢玄不屑地撇了撇嘴，道：“你早就该知道，这浓雾如果投过真气的阻拦，就会直接腐蚀身体，到时候你就会和这堆白骨一模一样，哦不对，这白骨的主人身穿了一件护体的宝甲，所以衣服还好歹留了下来，如果是你的话，恐怕连衣服都不剩了，直接就变成了一堆粉末，消散在空气中了！”

　　苏玉真的身体陡然开始颤抖了起来。

　　“不过，这件衣服倒是有古怪，看来能够抵挡不少伤害的样子，我就不客气地收下了。”谢玄微微一笑，伸手将这件散发着晶亮光芒的衣服挑了起来，然后握在自己的手中，细细观察，只见衣衫上面有着一片片的细小鳞片，正是它们散发着柔和的光芒，而且看样子也十分坚硬，似乎能够抵御住不低的攻击。

　　“喂，你手里的那件衣服可是死人的啊，你就这么拿过来了，是不是也太，太……”苏玉真终于忍不住脱口而出，但是又不知道怎么形容谢玄才好。

　　谢玄笑了笑，说道：“死人的衣服又有什么打紧的，我们终究是要死去的，又什么可怕的地方吗，你所修炼的功法也是死人留下来的遗物，难道说你就不修炼了吗？”

　　“不是这样的，你，你强词夺理！”苏玉真明知道谢玄说的不对，但是又无从反驳。

　　“好啦，别说这些了，还是担心一下我们自己的生命吧。”谢玄耸了耸肩，随即脸色开始凝重了起来。

　　“怎么了，现在我们不是很安全吗？”苏玉真不解地问了一句，然后忽然惊叫一声，猛地反应了过来：一名可以真气外放的武修，竟然这么轻易地死在了这里，化成了一堆白骨，难道说有什么危险在周围等着他们？

　　“我们的对手可能不止是山鬼，还有人呢。”谢玄摇了摇头，伸手按在了额头上：“我猜，这人一定是被我们同行的武修给杀死的，不然凭借真气外放的能力，至少也能在这黑雾当中再坚持一会儿，而且看他倒地的姿势，明显是没有经过任何激烈的抵抗，如果是山鬼的话，再怎么样都能够抵抗一会儿，绝对不是这样没有任何抵抗地就死在了这里。”

　　“难道有武修在猎杀同伴？”苏玉真吞了口吐沫，如果是能够轻易地将七品武师杀死的实力，怎么都要八品武御的境界才行，一想到有一名八品武御在一旁窥伺着，苏玉真全身都害怕得颤抖了起来。




　　第166章 再遇小青

　　“八品武御，一定是八品武御！”

　　苏玉真听懂了谢玄话里面的意思，原本娇媚的脸庞，立时变得苍白了几分。

　　“你也不用如此，其实我也只是猜测而已，当然如果是有什么厉害的妖物，在这黑雾中偷袭得手，也说不定啊。”谢玄随意地耸了耸肩，似乎根本没有放在心上。

　　将那奇异的宝甲穿在了身上，谢玄继续低头搜寻，惊喜地发现在这白骨之中还藏着一柄利剑，谢玄此时最缺乏的就是一柄好剑了，上次秋水剑在和黑鹰的对战中寸寸碎裂了，一直到现在都没有找到合手的武器，此时得到了一柄利剑，实在是很大的助益了。

　　“呛——”谢玄伸手拔剑，一缕煞气从剑鞘里面溢出，倒也算得上精纯，竟然是一柄能够剑鞘养煞的宝剑，看来这死去的武修也是个懂剑之人，甚至剑法还不会很弱，这样的武修都轻易地被杀死，真不知道是什么样的敌人了。

　　不过谢玄从来没有惧怕之意，即使是八品武御，以谢玄现在的实力，只要有空闲使出鱼龙变秘法，就能够与之对抗，不过如果是八品武御巅峰，谢玄就只能不战而逃了，凭借凌波微步也不是没有逃走的希望。

　　真要背水一战，谢玄再次使出鱼龙变秘法的第二变，即使是九品武宗也可以一战，不过已经体会过一次经脉尽断的痛苦，谢玄是决计不会再轻易使出鱼龙变的第二变了，除非是到了非死不可的关头，才可以用以拼命。

　　总之，在此次来到幻界的武修之中，谢玄还真的没有几个特别忌惮的人，只要避免和黑白双煞两人对上，再躲着点剩下的不知道几名隐藏很深的九品武宗，谢玄就完全不用担心自己的安危。

　　苏玉真盯着脚下的白骨，一句话都说不出来，目光惊骇而闪烁，不知道在想些什么。而谢玄则是视而不见地看着周围，冷静地分析道：“总之前方一定会有危险在等着我们，如果是武修还好一些，说不定还能讲讲道理，如果是凶悍的怪物，那么只有苦战了，你准备好了么，如果没有死在此地的准备，那我们就此分道扬镳吧，我可不想在战斗的时候，被同伴拖了后腿的。”

　　苏玉真听了谢玄的话之后，顿时一脸的苦笑，半晌之后，才咬牙道：“谢公子，我苏玉真没什么本事，在七品武师的境界中停留了太久的时间，也无法有丝毫突破，此次来到幻界之中，就是为了寻找一样能够助我普通的天材地宝，不然的话我活着也没有什么意思了，因为我家族那边……总之我答应你，一会万一打起战斗来，我一定会全力以赴！”

　　谢玄呵呵一笑，说道：“也不用如此丧气，只要你发挥出你的全部实力，不要在关键时刻弃我而逃，令我的计划完全崩溃，那我就满意了。”

　　两人对视了一眼，再次重新踏上了路程，只不过此时再看向周围的黑雾，总有一种危机四伏的感觉，似乎有什么怪物会突然跳出来袭击一样，令得苏玉真全身绷紧，而谢玄也是露出凝重的神色。

　　走了很长的一段时间，两人都没有丝毫的懈怠，时刻准备着对突然出现的危机产生应对，不过也许是两人有些幸运，又或许是那名敌手已经离开了这里，没有等在暗处袭击两人，所以苏玉真也长长地松了一口气。

　　然而就在此时，谢玄猛地停下脚步，面色凝重地看向了身体的一侧，而苏玉真没有来得及反应，猝然撞在了谢玄的背上。

　　“怎么了？”苏玉真猛然一惊，在谢玄身后站定了身形，有些不安地问道，目光狐疑地四下打量，不过没有发现任何不对的地方，毕竟，她的精神力太弱小了，仅凭借目光在这种漆黑一片的环境中想要看清楚形势，实在是不可能的事情。

　　“噤声，有脚步声过来了。”谢玄一脸凝重，他敏锐的听觉，已经发觉到了有一个脚步声朝着两人的方向接近了过来，在这样的环境之下，绝对不是什么好兆头。

　　“啊——”

　　忽然从旁边的黑雾中窜出来了一个人影，和苏玉真猛地撞在了一起，苏玉真立刻就发出了一声变了调子的惊呼，而奇异的是，那个主动撞过来的人影，也同时发出了一声大叫，似乎同样是被两人的存在给吓坏了。

　　“你到底是谁？”谢玄可丝毫没有被来人的惊呼声所干扰，仍旧是伸手拔剑出鞘，呛地一声，长剑和煞气同时涌出，寒芒如电，准确地在这黑暗中点在了来人的咽喉处。

　　“谢玄哥哥，是我啊，是我，小青啊。”那人被谢玄的剑锋点在咽喉，一点都不敢有丝毫动弹，只有大声呼喝出声。

　　“小青？”谢玄将身体的外衣拉开，露出了里面的晶亮软甲，接着这道细微的光芒，定睛看去，只见一个瘦削而稚嫩的人影站在他身前，即使被一剑指住咽喉，仍然是一脸笑嘻嘻的表情，大声叫道：“谢玄哥哥，还不快点把剑挪开，我都快喘不过气来啦。”

　　“你怎么到这里来了？”谢玄犹豫了一下，还是收回了剑锋，沉声问道。

　　“我啊，不就是和你们一样，进入了大门之后，发现一个好大好大的光团哦，把我的眼睛都快晃瞎了，不过还好我的鼻子灵，不靠眼睛也没迷路，不过睁开眼睛之后，才发现已经来到了一片灰雾当中，于是到处乱窜，想要走出去，没想到就走到这里来啦。”小青仿佛根本不知道方才给谢玄和苏玉真造成了多么大的困扰，一副老神在在的样子，似乎对眼前的场景没有丝毫担忧。

　　“你这小子，难道就不怕我方才一剑杀了你，黑暗中看不清楚形势，你竟然还敢留在原地？”谢玄皱了皱眉。

　　“也不是啦，谢玄哥哥才不会杀我呢，我刚才一过来就发现谢玄哥哥的气味了，你也应该闻到我的气味了吧，亏你刚才还那么凶地拿剑指着我。”小青委屈地撅起了嘴。

　　“你这个人真是，我哪里闻到你的气味了吧，真是自作多情。”谢玄苦笑着翻了个白眼，不过心中却暗暗疑惑，方才他一剑刺出，居然心头真的闪过了小青的面容，似乎是感觉到了他的接近一般，这真是奇怪之极，自己明明不认识这个少年啊。

　　之前在大厅中也是，自己对这个叫小青的少年没有丝毫的印象，可是心底总是没来由地闪过一丝亲切，这让谢玄都无法解释，难道说他是自己失散多年的亲生弟弟？

　　别扯淡了！




　　第167章 山鬼之王

　　“好了，你们两个互相认识一下，我们接下来还要快点赶路，争取早点走出这个鬼地方。”谢玄摇了摇头，将不切实际的想法都排除了脑海，暂且不去想小青的事情，是淡淡地说道。

　　“好的，我叫苏玉真，小弟弟你好可爱啊，不过刚才还真是吓了我一跳。”看样子谢玄似乎是和小青认识，苏玉真也就放下了戒惧，对这小青笑道。

　　接下来小青和苏玉真算是认识了，三人结伴在一起，快步朝着前方走去，虽然不知道那条路才是正确的路径，不过既然已经在这条路上走了这么久，就要继续走下去，直到走出个结果为止。

　　三人走了一段时间，小青忽然顿住步伐，面色凝重地大叫道：“不好，有奇怪的味道。”

　　“奇怪的味道？小弟弟你才是奇怪呢，一身难以形容的味道，让我挺熟悉却又说不上来的。”苏玉真经历了上一次乌龙，反倒不那么紧张了，掩嘴笑了起来。

　　“不是，是真的有奇怪的味道，似乎是有敌人在一旁潜伏，是很恐怖的敌人呢。”小青很严肃地说道。

　　“小青，真的是这样么？”谢玄皱了皱眉，精神力暴涨了一圈，在周围扫视了一下子，却没有发现任何不同，于是疑惑地看向了小青。

　　小青连连点着头，急急地说道：“相信我，我鼻子很灵的，有东西在一旁窥视着我们，不过我也闻不到他在哪里，总之一定在周围啦。”

　　“这样么？”谢玄沉吟了一会，还是决定相信小青一回，伸手入怀，掏出了一把铜钱，然后身子滴溜溜一转，同时伸手扬起，漫天铜钱就被当做暗器掷了出去，在谢玄真气的加持下，带着恐怖的力道，无差别地射向了四周的所有角度。

　　铜钱发出嗤嗤的声音，划过了四周，然后落在了远方的地面上，没有传过来任何特殊的声音。

　　“还有问题么？”谢玄转过头，再一次问向小青。

　　没想到小青的表情反而更加凝重了，“有问题，很大的问题，我能感到谢玄哥哥你的铜钱已经穿过了那东西的所在，可是却没有打到它，这东西，这东西是隐形的！”

　　“隐形的，小青你别开玩笑了，如果真是隐形的，那么你到底是如何察觉到他的呢，难道是第六感。”苏玉真摇了摇头，干笑道。

　　“可是，我真的闻到他的气味了啊，是很恐怖的东西，谢玄哥哥，相信我。”小青急的又蹦又跳，生怕谢玄也说出同样的话来。

　　“恩，我相信你。”谢玄点了点头，不知道为什么，只要是小青说出来的话，谢玄就相信他不是在害他，于是谢玄双手在额头一点，双眸猛地张开，精神力汹涌澎湃地透体而出。

　　谢玄这一招，是先天高手才会用出来的精神力运用法门，或者有些品级比较高的炼丹师也会以精神力来对敌，所以发明出了不少精神力的运用方法。

　　谢玄此时精神力比之前暴涨了五成，不过这只能持续很短的时间，毕竟他不是专修精神力的，最多透支一次而已，而且透支之后谢玄的精神力也会短时间内陷入低谷。

　　可以说，谢玄是真的为了小青的一句话赌上了无比的信任，如果此次精神力透支而没有任何收获，那么接下来的路程中将会受到很大的影响。

　　“喝！”谢玄低吼一声，精神力形成了一个环状，然后张大开来，扩散到了离体的极限，如果再离识海远一些的话，那么说不定都会因此而消散，不过效果也是明显的，一百米之内的空间，全部被谢玄的精神力之环所填满，每一处空间，包括空气的细微波动，都反映到了谢玄的脑海中。

　　四周空无一物，完全没有发现任何怪物的痕迹。

　　“小青，你到底发现了什么，我可没有……”谢玄皱起眉头，刚要训斥小青，然而心头忽地一动，警兆突生，一股极其危险的感觉抓住了谢玄的心脏，让他无法呼吸。

　　好强大的威压！

　　在谢玄精神力的某处，虚空中忽地荡起了一缕涟漪，随即在谢玄的脑海中形成了一系列的信息，就仿佛是一种细细的低泣哭声，这声音听起来像是妇人的声音，尖细低沉，似断非断，让人听了烦躁无比，心神不宁，而谢玄只是听了一点点，就感到心神动荡，大有陷入恍惚的趋势。

　　是幻术！

　　正是因为幻术的原因，所以谢玄才察觉不到周围有任何的异常，甚至掷出铜钱也没有丝毫回应，那是因为对方用极其精妙的幻术，将声音和虚空的存在都屏蔽了，令众人察觉不到他的存在。

　　而小青之所以能注意到，是因为他灵敏的嗅觉！

　　谢玄猛地收回了虚空中的精神力，昂起头，大叫了一声：“何妨妖孽，藏头露尾，还不快点给我出来！”

　　声音在真气的控制之下聚成一线，宛如实质的音波，朝着某个方向狠狠地撞了过去，而音波通过的路径，黑雾自发地散开，露出了那个方向的情景。

　　只见前方不远处，一个模糊不清的鬼影在原地忽隐忽现，惹得黑雾翻涌不已，从鬼影的身上传出了犹如鬼泣的尖利声音，连绵不绝，令得苏玉真头晕眼花，差点一跤跌倒！

　　“嘿！”谢玄猛地大叫了一声，声音凝而不散，在苏玉真的脑海中犹如雷霆震响，将她从这魔音中拉了出来。

　　“怎么样，清醒一些了么，苏玉真。”谢玄随口问了一句。

　　苏玉真轻轻喘息着，香汗淋漓而下，她实在是没有想到，这鬼影光凭这诡异的尖啸，就能够让自己一个七品武师精神恍惚，差点神智被这鬼影给控制了，真是危险之极，现在回想起来，苏玉真立刻就是一阵后怕。

　　“魔音灌脑，看来阁下就是这片黑雾的始作俑者了。”谢玄看到苏玉真没有事，轻舒了一口气，但仍然是面色凝重，对着鬼影的方向冷冷一哼，吐出了一个名称：“山鬼之王！”




　　第168章 鬼王的实力

　　“桀桀，没想到还真有人能够叫出我的名字，自从在这个世界里出生了之后，就被幻界的主人定下了封印，终生不得离开这片黑雾，可恶啊，我空有一身惊天动地的本领，却只能在漫长的日子中等待着每六十年一次的幻界开启，等待你们这些笨蛋武修主动进入黑雾，每当这个时候，桀桀，就是我最快乐的时候啊！”

　　山鬼之王扬起头来，用尽全身力气狂笑，两颗尖锐的獠牙露了出来，配上他那无论如何都看不清楚的面容，有一种狰狞到了极点的感觉。

　　“为什么见到外界来的武修，你就会感到快乐呢，即使如此，你不还是逃脱不了这片黑雾吗？”苏玉真愣愣地问道。

　　这一问，是的山鬼之王的笑声立刻戛然而止，仿佛听到了什么荒谬到了极点的话，原地呆呆地愣了一会儿，然后再次以更大的声音狂笑了起来。

　　谢玄摇了摇头，拍了一下苏玉真的肩膀，无奈地说道：“不是那样的，他的意思是，每当有武修进入这片黑雾的时候，他都能大开杀戒，比起漫长而无聊的日子，有东西让他来玩弄和杀害，在他看来就是莫大的快乐了吧。”

　　“因为杀人所以感到快乐……”苏玉真终于明白过来，看着山鬼之王的目光中，充满了一种几乎要呕吐的恶心，还有浓郁到了极点的畏惧。

　　反而是一旁的小青，虽然也是面色凝重，但是并没有表现出什么特别恐惧的表情，这一点谢玄早就觉得有些奇怪了，这少年真气的程度真的并不高明，甚至根本没有达到七品武师的层次，不过方才和谢玄两人一起行走的时候，没有七品武师的真气外放来护体，但是周围的黑雾却并不会对他的身体造成什么样的损害，这就让谢玄大为惊讶了，只不过在这个时候，他也没有心思来问别人的隐私。

　　按理说，这黑雾中充满了邪恶的极阴之气，只有妖兽才能在这种环境下生存，如果是人类，那么在接触到黑雾的一瞬间，体内的纯阳之气就会被黑雾所夺取，直到体内阳气散尽，那么整个人就会变成一堆白骨，所有含有阳气的肉体，都会被黑雾所腐蚀殆尽。

　　至于小青是如何抵御住黑雾的侵蚀的，谢玄也没空去关心，当此关键时刻，谢玄凑到小青身边，急急地问道：“你的战斗力能够相当于普通的几品武修，说出来我好制定作战计划！”

　　小青想了想，不可确定地说道：“恩，大概是七品武师吧，虽然不能真气外放，不过也就这个程度了。”

　　“好，我们这边有三名七品武师，即使是山鬼之王，也最多相当于八品武御，也不是不可以与之一战，苏玉真，你可不要关键时刻泄气，能否打赢这一仗的关键，说不定就落在了你的身上。”

　　“我，哦，我会尽力的。”苏玉真没想到谢玄居然会这么会所，立刻受宠若惊，然后是心跳陡然加快，陷入了紧张不已的情绪中。

　　“不是尽力，而是一定要做到！”谢玄斩钉截铁地说道。

　　“嘿嘿，你们还真的自以为能够和我一战么，真是天真啊。”那山鬼之王忽地桀桀笑了起来，大肆嘲讽道：“我之所以跟在你们身后，用幻术隐藏住了自己的身形，实际上只是想要和你们玩个游戏，真要想杀掉你们，反手间就可以做到。”

　　“臭山鬼，竟说大话，小心风大闪了舌头！”谢玄也紧跟着冷笑，嘲讽了回去。

　　“什么，你竟然敢说我说大话，你们才是说大话，胡吹大气，真是不知道你们的勇气是从哪里来的。”山鬼之王陡然暴怒起来，一跳三丈来高，尖锐地大声叫喊道：“你们这帮混蛋，居然敢瞧不起我，实话告诉你们，我在这黑雾之中不知道活了多长时间，用你们人类的时间计算，说不定几千年都有了呢，自从幻界主人在这里的时候，我就已经存在了，要不是他束缚着我，我早就到外面称王称霸了！哼，可惜啊，我只能委屈地在这个地方无聊地活着，想死都死不了，真是悲哀，我们山鬼一族都是没有形体的生物，只要黑雾存在一天，我们就永远都死不了；这么长的时间，就连幻界主人都消失在这个世界上了吧，可是我还活着，我还活着！”

　　山鬼之王模糊地面容狰狞万分：“卑微的人类，我在这黑雾之中存活了太久，即使我的实力无法像你们一样增长，但是这黑雾就是我的力量源泉，是取之不尽用之不竭的，我的实力相当于你们人类的什么八品武御吧，可是我的能量可是无限的，就算真来个八品武御，我也能活活地将他玩死！”

　　“说大话总要有个限度，山鬼之王，既然你嫌弃活得太久，那么今天我就做做好事，将你打得烟消云散，看你还无不无聊！”谢玄冷哼一声，全身真气如长江大河一般奔涌起来，以最快的速度，冲突、激荡，瞬间暴涨了十倍，将身体的经脉都涨满了。

　　鱼龙变秘法，第一变！

　　本来就拥有七品武师实力的谢玄，此时一开场就用出了鱼龙变秘法，对身体伤害不是特别大的第一变，可以维持的时间也更久，所以谢玄毫不吝惜地就开启了这门秘法。

　　真气鼓胀经脉，实在是容纳不下，开始顺着张开的窍穴冲了出来，让谢玄身体周围覆盖的先天罡气再次加厚了一倍！

　　雄厚的真气，凝实的外放真气，让谢玄的实力瞬间从七品武师初期，到达了七品武师巅峰阶段！

　　这也就是谢玄现在的极限了，如果要达到八品武御的层次，还是要开启鱼龙变第二变，潜龙在渊，才能够突破那层壁障，不过使用之后的后果，也是严重到了极点，谢玄可没有准备第二枚塑脉丹来重塑经脉，而且九叶菩提涎也是可遇而不可得，所以鱼龙变的第二变还是要慎重再慎重。

　　不过此时的实力也足够惊人了，雄厚的真气几乎无法被身体容纳，不停地化作罡风四散飞舞，充足的真气将谢玄的整个发丝、衣袖，都吹得狂舞起来。

　　“这股罡气威压，这种实力，怎么可能，我从来没有见过真气这么雄厚的七品武师，难道说你已经达到了八品武御了吗？”山鬼之王双眸紧缩，首次重视起眼前这个人类起来。

　　谢玄所修炼的是十二品先天诀这门逆天功法，是普通武修所无法比拟的，真气雄厚程度，几乎是普通武修的三倍，凝练程度也是上上之选，即使和普通的八品武御对敌，也可以短时间内不落于下风！




　　第169章 鏖战鬼王

　　看到谢玄展露出如此的实力，苏玉真心神大定，娇躯之上真气也开始活泛起来，如灵蛇般游动，形成了她独有的灵动真气特性，有了谢玄做后盾，她也可以放下一切恐惧，全力发挥出自己的全部实力了。

　　而一旁的小青，则是一点都不着急，而是兴奋地看着谢玄，嘴里轻声念叨着：“鱼龙变第一变，鱼跃龙门，又见到了啊，好熟悉的感觉，就是不知道他会不会用出第二变呢，呸呸呸，第二变的后一阵太大，绝对不可以用，绝对不可以。”

　　如果谢玄听到了小青的自言自语，绝对会对他产生怀疑，能够知道鱼龙变秘法名称的，现在整个中土世界都没有，还要等上几年，某个幸运的武修从武墓中偶然得到了这门秘法，然后鱼龙变秘法才在世界上首次出现，前世那名武修刚得到秘法，就被别人杀掉了，从而这门秘法才流传在了黑市上面，直到谢玄某一次偶然得到，之后就作为了自己的珍藏。

　　而现在这个时候，就能够知道鱼龙变秘法的名称，这个小青到底是谁，难道说他也是穿越时空回来的？

　　谢玄此时可没工夫去听小青在自言自语什么东西，他真气已经积蓄到了一个顶点，正要蓄势待发，和山鬼之王进行第一次对撞，以试探对方的实力；而山鬼之王也在原地默默地等候着，同样是想要试探一下谢玄的实力。

　　“臭山鬼，吃我这一击吧！”谢玄猛地在地面上用力一踏，整个落脚处的地面都开始塌陷了起来，然后整个身形就开始飞速地窜了出去，在空气中划出了一道尖锐的爆音，这已经是超越了普通武修的速度，在凌波微步的加持下，竟然丝毫不显得吃力，身形还不时产生着位移和抖动，幻化出一连串的虚影，迷惑着对方的心神。

　　不过山鬼之王本身就是幻术的大行家，身影比谢玄还要虚幻，此时看到如此多的幻影，丝毫不显得慌乱，只是仰头难听地长啸一声，然后身形猛地一挫，膝盖弯到了极点，然后在身体的力道积蓄到了顶点只是，也学着谢玄的方式用力一弹，化成了一道模糊的灰影，狠狠地喝谢玄的身影撞在了一起。

　　“喝！”谢玄大喝一声，双手交叠在前方，崩云掌的掌力运起，想要在一开始就给对方一个猛烈的惊喜，想必崩云掌的三重劲力，尤其是暗劲的爆发，绝对会让山鬼之王体验到情敌的后果。

　　不过……

　　没有任何声音，没有任何劲气的激射，谢玄明明是做好到了要和对方硬碰硬对上一击的准备，然而在接触的一瞬间，谢玄猛地发现，山鬼之王的身体轻飘飘的毫不受力，谢玄整个人轻而易举地就穿过了山鬼之王的身体，然后巨大的势头无法消除，只有硬生生改变方向，猛烈地落到了地面上。

　　山鬼之王竟然完全是个幻象！

　　由于崩云掌的暗劲都已经积蓄完毕，此时全身的劲道集中到了一处，轰击在地面之上，让谢玄的身体在巨大的反震力道之下，瞬间感到一阵发麻，落脚处的土壤，被狂暴的劲气轰击得整个溅射开来，形成了一个直径将近一米的大坑。

　　谢玄的真气瞬间到了最低谷的瞬间。

　　“胡吹大气的小孩子，傻眼了吧，和我的幻象打得挺欢啊，今日我就让你知道，小看我的后果！”抓住谢玄这旧力已尽，新力未生的最佳时机，山鬼之王桀桀狂笑，在谢玄的右上方陡然出现，然后一双碧绿色的爪子散发着难闻的气味，朝着谢玄的面门抓去。

　　“真是失策啊，没想到居然被这怪物给阴了。”谢玄微微苦笑，之前为了找出山鬼之王的踪迹，谢玄透支了自己的精神力，以至于在现在的对敌之中无法有效地使用精神力，所以错误地判断了山鬼之王的幻象，不过另一方面也是山鬼之王的幻术实在是太高明了。

　　“叮叮！”就在山鬼之王的爪子要攻击到谢玄面门的时候，一声清脆的金铁交鸣之声，苏玉真灵巧地窜了出来，在山鬼之王的爪子上用峨眉刺接连攻击了两下，虽然她的真气不够雄厚，不过还是成功地将山鬼之王的爪子击打得歪斜开来。

　　尖锐的爪子，带着腥臭的劲风，从谢玄的身侧险险地划过，让谢玄也不禁生出了一头冷汗，急忙提起真气，连退几步，避开了山鬼之王的锋芒。

　　“臭婊子，如此卑微的实力，你竟然敢阻拦我的脚步！”山鬼之王狰狞地呲牙，大骂了一声，身形陡然在原地化作了一股灰色烟雾，消散在空气中，然后在虚空之中忽地再次凝结，出现了两个人形的怪物，全身绿色皮毛，獠牙狰狞可怖，一双眸子完全是白色的，没有任何瞳仁的痕迹在里面，而他们手中都拿着一根哭丧棒，上面燃烧着熊熊的碧绿色火焰，看上去就仿佛是传说中阴曹地府所出现的勾人魂魄的厉鬼。

　　这两条厉鬼一出现，就朝着苏玉真的方向看去，随后狂暴地叫了两声，举着手中的哭丧棒，碧火淋漓，朝苏玉真冲杀了过去。

　　苏玉真的实力不过是七品武师初期，对于这等战斗来说，实在是有些太过弱小了，这两名厉鬼身上散发出的气息，隐隐也在七品武师中期左右，手中的哭丧棒之上，那熊熊的碧火，更是散发着庞大的威压，令苏玉真连对抗的心思都没有，立刻就幻起灵动的步法，在两名厉鬼之间围绕了起来。

　　即使如此，也是险象环生，几乎一个不慎就要命丧当场。

　　“苏姐姐，我来帮你吧。”小青叹了口气，稚嫩的脸庞上闪过一丝坚毅，身上忽然出现一层蒙蒙清光，和普通武修的真气外放不同，小青这层清光似乎不是真气一类，而是另外一种凝实的能量体，他身形一动，拦在了其中一名厉鬼的身前，伸手一指，一道青色光芒就从他手中射出，如同一道灵动的小蛇，转瞬间就击打在了那名厉鬼的身上。

　　说也奇怪，这厉鬼明明是实力超越了七品武师，然而小青这不起眼的青光在厉鬼的身上爆裂开来，竟然让那厉鬼发出了一声惨烈的嚎叫，然后手中的哭丧棒立刻朝小青的身体击打了过去。

　　小青不慌不忙，双手在身前交叠，所有的青光便都汇聚在了双手之上，形成了一面小小的青色光盾，哭丧棒狠狠地击打在了光盾之上，青色的火焰和青色的光点四处碎裂开来，漫天青色交相辉映，美丽异常，那厉鬼被庞大的反震力道震得后仰开来，反观小青这边，身形不动，只是手上面的光盾碎裂开来，不过漫天的光点以肉眼可见的速度再次聚集了起来，在小青的身体外边再次形成了一层蒙蒙清光。

　　有了小青分担压力，苏玉真那边也轻松了不少，凭借灵巧的身法将那只厉鬼耍的团团转，虽然还是无法正面对抗，但是至少短时间内没有任何的生命危险了。两人和两只厉鬼，一时间形成了一个短暂的平衡。




　　第170章 一剑破空

　　谢玄看着两人那边的情景，松了一口气，忽地转头向一边的虚空处看去：“山鬼之王，你不要躲躲藏藏了，想要在一旁趁机偷袭我的同伴吗，先过我这一关吧！”

　　“桀桀。”在谢玄的身边，山鬼之王那模糊的灰色身影现了出来，怪笑着说道：“还真被你看穿了，本来想要先收拾你的同伴，然后让你后悔不已，痛不欲生的，你们人类不都是会对同伴的死亡感到悲痛吗，我可是很乐意见到你的那种表情呢。”

　　“同伴吗，那你可就看错我了，我可不是那种为了普通的同伴就痛不欲生的人，即使你杀掉了他们，我也只是会更加冷静地想好怎么替他们复仇而已，不过，现在你已经没有那个机会了。”谢玄脸色阴沉，冷冷地说道。

　　“哦，是这样么，你确定你可以阻拦住我，而不是眼看着我将你的同伴杀掉？”山鬼之王再一次仰头狂笑了起来。

　　“休想！”谢玄爆喝一声，身形掠起，猛地朝着某个虚空处射去，然后伸手拔剑，“呛——”

　　一道寒光照亮了空间，也将前方的虚空扭曲了开来，显露出里面的灰色身影，正是山鬼之王！

　　而先前和谢玄说话的那个灰影，忽然“啵”地一声爆裂开来，如果一个虚幻的水泡，竟然是山鬼之王制造出来的幻影，他竟然是想要趁着利用幻影和谢玄说话的功夫，真身悄然潜行，去偷袭苏玉真和小青。

　　然而，谢玄及时发现了他的阴谋，清冽的剑吟瞬间响彻了整个虚空！

　　或许是根本没有预料到谢玄能够看破他的行藏，山鬼之王满脸的惊骇和不可置信的神色，被谢玄这快若闪电的一剑刺中，锐利无匹的剑气顺着伤口冲进了山鬼之王的身体里面，瞬间就摧毁了沿途的大部分肉体，让山鬼之王那虚幻的身影整个爆散开来。

　　“你，你这是什么剑法，好犀利的剑法，我这么多年，从来没有在这些武修的身上见到过，你到底是什么人？”山鬼之王消散在了虚空中，虚幻的灰色气体和黑雾融为了一体，他那虚虚渺渺的声音从黑雾的四面八方传了过来。

　　“我就是一个普通人而已，在剑法上有一点小天赋，也不算多么犀利，山鬼之王真是过奖了。”谢玄淡淡地说了一句，然后精神力在识海中默默地温养着，勉强支撑住自己的身体，不让自己露出随时都要倒下的疲态。

　　先前谢玄能够察觉到山鬼之王在虚空中潜行，大半其实都是靠猜测，通过山鬼之王的性格推测，认为眼前的山鬼之王应该是幻影，真身必定在虚空之中的某处，或者在预谋偷袭自己，又或者在想着怎么偷袭小青他们。

　　然后，用剩余的所有精神力进行了最后一次爆发，波及了身体周围的虚空，从而幸运地找出了山鬼之王的行踪，而且凭借自己早就积蓄好的一剑，剑气破空，一举摧毁了山鬼之王的躯体。

　　不过，谢玄此时的情况也不太好，精神力透支太过严重，眼前一阵阵发黑，几乎就要倒了下去，精神力的透支，是最难以恢复的疲惫，短时间内谢玄是无法再发出方才的那一击了。

　　而山鬼之王，受了那么严重的伤势，若是换了人类武修的话，早就死翘翘了，不过他终究是山鬼之体，虚幻无常，即使真身被击散，但是神识融入了黑雾之中，仍旧很好地活着，只要给他一些时间温养，就可以通过黑雾再制造出来一个躯体，虽然实力肯定会大打折扣，不过对付现在的谢玄是足够了。

　　现在的情况是，谢玄强撑着自己的身体，吓唬住了山鬼之王，拖延时间等待自己的精神力缓缓恢复；而山鬼之王也是担心谢玄又“莫名其妙”地找到了自己的身体，如果再将自己击溃一两次，那么自己的实力将降低到一个无法接受的水准，说不定其他的山鬼会趁机将自己吞噬，那就是他最糟糕的结果了。

　　两人都在拖延时间，想等待自己实力的回复，不过相比之下，山鬼之王有黑雾的协助，实力回复会快一些，而谢玄的精神力没有什么好办法，只能自然回复，再加上此时强撑着站直身体，同时也是对精神力的损耗，短时间内是不可能回复了。

　　山鬼之王不停地转换着身形，在黑雾中没有规律地游动，时不时地发出声音刺激着谢玄，不过实在是被谢玄打怕了，根本不敢在黑雾中稍微停留一小会，只要谢玄伸手按在剑柄上，山鬼之王就一阵心虚，急忙逃离原地很远的距离才放心。

　　“山鬼之王，你真是个缩头乌龟，刚才大话连篇，此时就藏头露尾，不敢出来和我一战了么，真是个彻头彻尾的懦夫！”谢玄冷笑着讥讽着山鬼之王，不过他心中没有丝毫得意之情，反而是凝重非常，生怕山鬼之王真的出来和他拼死一战。

　　“桀桀，谢玄你不必嚣张，我在这黑雾之中是完全不死的，就算耗个几十年，我也耗得起，几千年都过去了，还在乎这些吗，不过你们可耗不起吧，你看你的两个同伴，都已经岌岌可危了呢。”

　　山鬼之王尖利的声音在四周不住游弋。

　　“什么？”谢玄猛地回过头去，只见苏玉真此时却是已经有些体力不支，娇喘吁吁，香汗淋漓，手中一对峨眉刺已经不复一开始那么矫捷灵动，而步伐也微微有些散乱，这一切都是真气不足的征兆！

　　谢玄猛地拍了自己的额头一下，在这个时刻都会腐蚀身体的黑雾中，必须要真气外放才能够逃过死亡的命运，不过此时真气的流逝也特别的快，谢玄修炼功法与众不同，自然是真气雄厚，不过那苏玉真走的是灵巧一脉，对真气的雄厚程度并不看重，此时就显出劣势来，在这黑雾中停留得太过久了一些，这些时候真气已经消耗了大半，而此时和面前的勾魂厉鬼作战，更是真气消耗得厉害，让她完全支撑不住了。




　　第171章 精神力枯竭

　　谢玄皱了皱眉，无奈地叹了口气，长剑再次出鞘，清冽的剑吟响彻了虚空，然后一道充塞天地的浩然剑气来到了那勾魂厉鬼的身前，没有半分停留，犹如热刀切油，瞬间就完全没入了那只厉鬼的身上，然后轰然炸开，将勾魂厉鬼的身体炸成了残废。

　　虽然手中的哭丧棒依然挥舞得用力，青色火苗乱窜，但是谢玄的剑气已经摧毁了他的全身能量流通的通道，于是已经再也站不起来了，手中青色火焰也开始渐渐地消退了下去。

　　而小青那边，身上青光闪烁，竟然和另外一个厉鬼斗得旗鼓相当。

　　“桀桀，谢玄小儿，你终于露出马脚了，原来你的实力已经降低到这样的层次了啊，怪不得不肯去早些救你的同伴，我真是看走眼了，若是我方才现身再给你一击，说不定你就已经倒在我的脚下呢。”山鬼之王尖利的声音从四面八方传来。

　　谢玄猛然一惊，醒悟到自己的败笔所在，方才看到苏玉真遇险，就不假思索地帮她将勾魂厉鬼收拾掉了，但是谢玄此时精神力弱小，对于剑气的控制能力已经下降到一个很低的层次，所以山鬼之王很容易就看了出来，谢玄方才那一剑虽然威势犹在，但是剑气散乱不堪，无法凝聚，比起一开始和山鬼之王的那一剑，实在是天地之别。

　　唯一的解释就是，谢玄现在实力也下降到了很低的层次！

　　“桀桀，就凭你现在的实力，受死吧！”山鬼之王看到谢玄实力已经如此不堪一击，顿时又嚣张了起来，从黑雾中凝聚出来了一个黑漆漆、奇形怪状的身体，恶心地大笑着，朝着谢玄扑了过去。

　　一边飞扑，一边将身体的形态凝结，待到扑至谢玄身边的时候，已经大致凝结好了身体的结构，一双漆黑的利爪也闪烁着寒芒，狠狠地朝着谢玄抓去。

　　谢玄苦笑一声，奋起全身的真气，他此时精神力不足以细微地控制剑气，只好用全身的真气来一股脑地涌出，以量代质，长剑划出一道晶亮的弧线，一道寒芒直奔山鬼之王而去。

　　也就是山鬼之王此时已经无法用出全部的实力，不能虚空潜行，不然谢玄一定死得很惨，完全无法还手。

　　不过此时山鬼之王也占据了决定性的优势，他长啸一声，尖利的声音刺耳之极，在众人耳朵里长长地鸣响，于此同时，他身上鬼气暴涨，大嘴一张，居然将自己的脖颈恐怖地伸长，一排尖利的牙齿，竟然是想要在和谢玄的长剑对撞的同时，用利齿咬断谢玄的脖颈！

　　谢玄也是双目通红，最后一丝精神力都被他透支了出来，手中剑光蓦地一变，化成了千百万道，将山鬼之王全身都笼罩在了其中，不给他一丝一毫突破剑圈的机会，就算他长了八颗脑袋，也依然一剑破之。

　　面对谢玄的万千剑光，山鬼之王似乎没有一点要停下的迹象，而是身形再次加快，狠狠地朝着这些剑光扑了过去，似乎要和谢玄拼命了。

　　不过，与此同时，在谢玄的身后虚空某处，一阵空气波动，紧接着一道灰影无声无息地出现在了那里，一双碧绿色的眸子十分骇人，闪烁着寒冷的光芒，伸出锐利的爪子，直奔的是谢玄的丹田所在，看来是想一击将谢玄的气海丹田给击溃，让谢玄再也没有办法使用出真气。

　　这山鬼之王似乎是对谢玄恨之入骨，并没有选择一击致命，而是先击溃他的气海，让他真气全失，之后就可以慢慢地折磨谢玄了，让他痛不欲生，求生不得求死不能，这正是山鬼之王的拿手好戏。

　　山鬼之王一出现，立刻就引起了一旁的苏玉真的注意，她连忙惊骇地大叫道：“谢公子，小心你的身后！”

　　“嘿嘿，现在才来提醒，晚了！”山鬼之王怪笑着，再也不顾掩藏痕迹，攻势又加快了三份，狠狠地朝着谢玄的气海方向抓去。

　　而谢玄，似乎是还未反应过来的样子，茫然地向左右看去，一副不知道发生了什么事情的表情，而就在山鬼之王嘿嘿一笑，朝着谢玄的下腹抓去的时候，谢玄的神色猛地变成了冰冷，脚下猛地一转，顿时幻化出四五个残影来，就连山鬼之王也分辨不出来哪个此是谢玄的真身！

　　凌波微步！

　　这门准先天步法，再一次救了谢玄一命，不过其中的危险也难以言述，谢玄假装没有察觉到身后的山鬼之王，想要通过这种方式来降低对方的警惕，然后在攻势及体的一刹那才开始运转凌波微步，险而又险地躲过了那锐利的一爪，但是腰际还是被擦出了一道深深的血痕。

　　不过这一切都是值得的，趁着山鬼之王这一招用老，无法变招的时机，谢玄半侧过身子，双手交叠，按在胸前，然后凶狠地撞入了山鬼之王的怀里！

　　“嘭！”崩云掌的凶猛掌力一瞬间爆发了开来，在山鬼之王的胸膛上发出了一声闷响，再一次将山鬼之王的身体击打得消散开来。

　　不过这一次和上次的情况不同了，山鬼之王虽然是因为身体消散而元气大伤，不过他敢肯定谢玄比他上得更重！

　　于是山鬼之王再一次化作灰气融入了黑雾当中，然后无比愤恨地长啸一声，挣扎着从黑雾中伸出了头颅，对着谢玄的方向疯狂地怒吼：“不可原谅，不可原谅，竟然两次打散我的躯体，我一定要吃了你，用你的真气来补充我的身体，我要一口一口地将你吃掉！”

　　山鬼之王似乎已经完全丧失了理智，不顾自己的力量已经衰弱到了极点，只是一味地从黑雾当中挣扎着向外爬，新形成的身体奇形怪状，就像一堆烂肉的集合体，不过配合上山鬼之王那狰狞的面孔和大叫，就实在令人胆寒了。

　　这一刻的山鬼之王，就仿佛从地狱里爬出来的恶鬼一般！

　　谢玄苦笑一声，虽然此时山鬼之王的实力也降低到了难以想象的层次，不过他的实力更是不堪，此时头脑一阵阵眩晕，脚步虚浮，再也站立不住，眼看就要倒下，而山鬼之王再次出现，在场的这些人里面没有一个能够拦得住他，最终的结局只能是被这个恶鬼活活吃掉！




　　第172章 小青的真实身份

　　“你们，你们，你们一个个都要死！”山鬼之王犹如从沼泽中爬出来的恶鬼，身上滴答滴答地向下流淌着恶心的液体，身体一团浆糊，根本分不清五官结构，就好像一锅搅拌过的浆糊。

　　不过，他的可怕也是毋庸置疑的。

　　谢玄此时神气衰竭，苏玉真也真气竭尽，没有帮上忙的可能，而另外一边，小青正和那只勾魂鬼大战，也根本抽不出来空闲，眼看着谢玄的死局已经是注定的了。

　　“桀桀，太好了，终于要品尝到你的肉了，你可要撑住，别在我吃完你的心脏之前就死掉了哦。”山鬼之王恶心地大笑，一步一步地凑近了谢玄和苏玉真的所在，苏玉真勉强提起一丝真气，持着峨眉刺扑了过去，不过山鬼之王只是随手一拍，就将她拍的飞了回去，再一次摔倒在谢玄的身边。

　　谢玄苦笑一声，闭上了眼睛，这个时候只能够听天由命了。

　　然而就在此时，忽地听到身后传来一声大喝，然后是一道白色的光芒飞速地射了过来，击打在了山鬼之王的身上，让他身形一个踉跄，不过这道光芒终究是太过弱小，只是阻拦了山鬼之王一瞬，然后他就再一次朝谢玄走了过去。

　　一声清越的嘶叫，在这绝望的场景下响起，令得谢玄精神一振。

　　“青雪，是青雪，你怎么会来到这个地方？”谢玄挣扎着爬了起来，只见在他的身后，一匹青白相见的青骢马正傲然而立，身上闪烁着青色和白色两色光芒，十分耀眼，剧烈的光芒将那只勾魂鬼都弹了出去。

　　青雪嘶叫一声，然后快速地奔跑到了谢玄的身前，微微俯下身子。

　　谢玄立刻会意，翻身上马，然后朝着身旁的苏玉真伸出了手，苏玉真愣了一下，不过眼看着山鬼之王就要扑了过来，也没时间细问，急忙伸手抓住了谢玄的手，被他拉上了青雪的背部。

　　青雪昂起脖颈，四蹄奋起，整个身子都绷紧，然后陡然加速，不过一个呼吸的功夫，就已经加速完成，化作一道青白两色的光影，四蹄似乎是燃烧着青白色的火焰，转瞬间就消失在原地，然后下一个瞬间，已经在上百丈开外了！

　　“好样的，青雪！”谢玄大笑了一声，冲着身后的山鬼之王大声道：“小山鬼，咱们后会有期啦，不过你要注意，别被其他的山鬼给吞吃啦。”

　　谢玄的笑声一路减弱，不过仍然是让山鬼之王气愤到了极点，痛苦地扯着自己的身体，恨不得将身体扯成十几块，才能发泄出心头的愤恨。

　　忽然，山鬼之王停住了动作，僵硬地转过头去，只见自己的身后，十数只灰色的身影正盘踞在黑雾之中，朝着他露出既畏惧，又贪婪的表情，一个个都呲起了尖利的牙齿。

　　“你们想干什么，想造反吗，我不是说过，黑雾是不许你们进来的，你们就老老实实地呆在灰雾当中就好了……”

　　山鬼之王的声音戛然而止。

　　他恐惧地看到，这些平日里对他俯首帖耳的山鬼们，一个个抓耳挠腮，目光犹疑不定，一步一步地朝着他的方向走进。

　　“你们，你们……啊——”

　　一声惨叫，随后是十几只山鬼此起彼伏的凶狠叫声，还有肉体被撕碎的声音，咀嚼的声音，在这片黑雾中回荡……

　　“青雪，你真是好样的，关键时刻还是靠你救我，嘿嘿，我当初第一次见到你的时候就觉得我们俩特有缘，是不是啊。”此时已经跑出了黑雾的范围，外面的阳光照射在几人的身上，令他们有一种劫后余生的幸福感，谢玄不顾风度地摩擦着青雪的脖颈，嘿嘿地说道。

　　“切，第一次见面，我记得你还不愿意要我们，要不是为了气那么什么敖无双，你会选我吗，大骗子。”青雪甩了甩头，蹦出了这么一句。

　　“什……什么？”谢玄目瞪口呆地看着青雪，好久都没有反应过来，他转头对一旁的苏玉真说道：“我刚才是不是产生幻听了，居然听到了这批马儿说话，真是荒谬，呵呵。”

　　“不是幻听，我也听到了啊。”苏玉真掠了掠发丝，此时危机解除，又露出惊人的媚态，可惜年纪稍微大了一点，不然也绝对是风华绝代。

　　谢玄瞠目结舌，指着青雪道：“你是说，这匹马真的说话了？”

　　谢玄犹自不信地拍着青雪的脖颈，不停地说道：“喂，你好，hello，我叫谢玄，你叫什么名字，第一次见面很高兴……”

　　“烦死人啦，有那么惊讶吗，大不了我变成人身给你看啊。”青雪再次甩了甩脖颈，不满地撇过头去。

　　苏玉真掩嘴一笑，悠悠道：“谢公子，难道你还没有发现，你面前的这匹马，就是先前一直和我们在一起的小青啊。”

　　“小青……青雪……”谢玄苦恼地抓着自己的头发，喃喃道：“怪不得，我说小青怎么不见了，我真傻，真的，我单知道青雪能说话，却忘了小青……”

　　“喂喂，你个大笨蛋，别在那里自言自语了！”一个人影站在了谢玄的面前。

　　谢玄抬起头，只见面前的少年一身青衣，面白如雪，面容稚嫩而亲切，正是先前和谢玄自来熟的小青，或者说，变身成人形的青雪。

　　“喂，青雪，你是怎么变成人形的，还有，你的实力怎么突然间就变得那么厉害了，都相当于七品武师了。”

　　谢玄躺在草地上，看着蔚蓝色的天空，静静地恢复着自己的精神力，随口向青雪问道。

　　青雪也学着谢玄的样子躺在了松软的草地上，看着浮云飘飘，此时苏玉真由于已经脱出了迷雾，也就和两人（一人一马？）分道扬镳了，谢玄由于精神力透支得太过厉害，需要原地修养一下，青雪自然是也跟他留在一起。

　　“这件事啊，还要从头说起，当日主人你跳进了幻界之中，不知道为什么，冥冥之中仿佛有一个声音，在不停地告诉我也要跳进幻界里面，就好像幻界里面有什么东西在引诱着我一样，之后……”




　　第173章 小青蜕变

　　之后，青雪就紧跟在谢玄的身后跳进了幻界的光团之中，由于那个光团也是带有随即传送功能的，所以青雪就被传送到了另外的地方，而且是一个妖族所占领的地域。

　　前面已经说过了，幻界的外围世界里，分为人族和妖族两大势力，整日争斗不休，这个世界里面的妖族，是能够自由变化成为人身和原形的，这一点在中土世界，只有某些达到了先天境界的妖兽才能够做到。

　　青雪落到了一个妖族的小部落里面，恰巧被部落里一个大祭祀看中，收为了自己的徒弟，并且传授给他变化人身和妖身的方法，当青雪掌握了这个方法之后，就已经是变成了一个妖兽了。

　　不过，或许是由于青雪是中土世界出身，即使变化成人身，也没有像其他妖族那样身上布满了奇特的纹路。

　　再之后，青雪又和大祭司学习了几个月的妖术，不过由于是在幻界外围，所以在太虚殿里看来，时间不过才过去几个时辰而已。

　　先前青雪所使用的那种青色光芒，还有白色光柱，都是那个时候学来的。

　　在初步掌握了妖术使用之后，青雪就告辞了大祭司，开始探查幻界里面武修的动向，首先是发现了太虚殿的所在，然后是不可以进入的光膜。青雪在暗地里观察了好久，终于观察到有一些武修带着一个全身布满红色妖族纹路的少年前来，然后光膜就自动分开，让武修得以进入。

　　青雪很容易就想到了其中的关键所在，然后中途挟持了一个少年，让他带自己进入了光膜，也就是进入了太虚殿之内。

　　再之后发生的事情，谢玄就全部都知晓了，不过即使知道了全部的内容，谢玄还是觉得不可思议，一匹马儿，竟然变成了人身，能说话能走能跳，真是天下少有的事情。毕竟，马儿不是妖兽，不能自己修炼，如果是在中土大陆上，那么一辈子都不肯能找到变身为人形的方法。

　　“主人是不是还对我的话有所疑虑呢？”青雪侧了侧头，乖巧地说道。

　　“不用叫我主人，就叫我，恩，你一开始叫我谢玄哥哥，不如你就做我的弟弟吧，以后叫我哥哥就好了，嘿嘿，这个称呼挺不错的。”谢玄摆了摆手，笑着说道。

　　至于对于青雪的遭遇有所疑虑，确实是不可避免的，不过仔细想来却又合情合理，正是因为这样，所以青雪才让自己有一种信任和亲切的感觉，正是因为青雪变成了妖兽，所以能够不畏惧黑雾，能够不依靠真气护体，就在雾中安然无恙地穿行，因为雾中的阴性能量会伤害人类，但是无法伤害妖兽。

　　“哥哥，弟弟，嘻嘻，好吧，以后我可就叫你哥哥了哦，你可不许反悔。”青雪发自内心地幸福一笑，他出生以来，一直以马儿的身份活着，而且还被马贩子拘束在狭小的马厩中，让他整日发狂，更是从来没有一个主人敢于亲近他。

　　除了谢玄，可以肆无忌惮地和他开玩笑，可以晚上和他睡在一起，当日在洛丹峰下，青雪落到了陷阱里的时候，谢玄着急的要发疯，这些都让青雪十分感动。

　　然而，所有的感动，都赶不上如今的一句……弟弟。

　　“人生之际遇，真是匪夷所思，青雪都能变成人，还成了我的弟弟，嘿嘿，接下来在太虚殿里面的探索会有多么精彩呢，说不定会有更加匪夷所思的事情发生，就算这一次最后什么宝贝都没有拿到，单单是体验一次这样精彩的经历，就足够了。”

　　谢玄大笑一声，翻身坐起，对着青雪说道：“走吧，我的精神力已经恢复了一半，足以应付平常的战斗了，还是赶快到出口看一看，不知道其他人是不是也已经出来了，万一有什么好处，可不能全让他们拿光了啊。”

　　青雪点了一下头，随着谢玄站了起来，沿着一条青草芬芳的小径走到了外面。

　　没多久就走到了尽头，只见前方是一处大大的园林，有无数条小径通到了这里，看来其他的武修就是被随机传送到了其他的地点，不过大家通过考验之后，都会通过一条小径来到这里，算是再一次聚集了。

　　放眼望去，只见这处园林遍地奇花异草，芬芳怡人，远处有一道流水，旁边是几座精雕细琢的八角亭子，亭中皆有几张石凳石桌，已经有不少武修占据了那几张亭子，端坐在里面。

　　这些亭子中的武修，大多是实力强横，谢玄稍稍感受了一下，发现他们没有一个身上的威压在七品武师后期之下的，所以能够大摇大摆地占据了小亭来休息。

　　还有一些武修，实力就逊色多了，大部分是七品武师初期，身上要么血迹斑斑，要么衣衫褴褛，面色苍白，看来都是在之前的考验中受了一些伤，必定是经历了一番苦战，才好不容易来到了这里的。由于实力逊色，所以只能在草地上找一处地方盘坐休息，或者打坐养伤。

　　当然，他们即使再狼狈，脸上也充满了兴奋之情，毕竟能够经过考验，说不定之后就能得到什么好处了。

　　即使是这些人里面，也没有任何六品武士的存在，毕竟再之前的黑雾之中，没有七品武师的真气外放来护体，根本连存活都做不到，直接就会化成一堆白骨了。

　　谢玄注意到，之前的黑白双煞，此时两人单独占据了一处小亭，正嘻嘻哈哈地在石桌之上刻刻画画，似乎是在下棋之类，实在是很有闲心。

　　随意朝着一条小径的尽头看去，只见那里是一团灰蒙蒙的雾气，里面危机重重，也不知道有多少武修死在里面了，真是让人唏嘘。

　　心神忽动，谢玄转身朝身后看去，只见一名高冠老者立在身后，正是天目尊者。他一脸和气的笑容，对谢玄说道：“小友，没想到你也这么快就顺利从迷雾中出来了，真是可喜可贺，这迷雾中危机重重，我还真担心你出了什么事情呢。”

　　谢玄淡淡一笑，可没有真的将天目尊者的话放在心上，什么担心之类的，如果自己葬身于黑雾之中，恐怕他立刻就会将自己完全忘在脑后了吧。

　　正想说几句客套话，就听到身后传来一个温文尔雅的声音：“几位，看来我们几人都平安出来了，真是太好了，那么接下来，我们就可以联手对敌了。”




　　第174章 灰雾消失

　　声音温文尔雅，转头看去，只见来人一身白衣，从小径的尽头施施然走了过来，身上白衣上面点尘不沾，似乎从容之极的样子，看来之前的迷雾，根本没有给他造成任何的麻烦。

　　这人自然就是东方石了。

　　东方石手中折扇打开，轻轻扇动，一派风流儒雅的样子，真是让人羡慕加嫉妒，不过谢玄敏锐地注意到，这东方石手上的折扇之上，那扇面上的图案似乎是有所变化，和之前在大厅中看到的不是同一个。

　　然而这折扇本身分明还是之前的折扇，而且东方石身上衣衫轻薄，完全没有藏备用折扇的地方，也就是说进入迷雾之后，东方石手中的折扇就发生了奇异的变化？

　　谢玄忽然想到，东方石当日在青石镇的交易会上面，拿出了一副山河图作为交易，当时东方石说那是一种刻画有微型阵法的“阵宝”，既然舍得拿出那种珍贵的东西来交易，那么他平日里须臾不离身的折扇，是不是也是一种效用奇妙的阵宝呢？

　　关于阵宝这种东西，谢玄知道的也不多，那已经是超越了当今中土世界的武学程度，只有上千年前的时候，才会有人专门炼制这种阵宝，甚至于根据传说，上古时期有着比阵宝的威力更加巨大的宝物法器，即使普通人也能使用自如，发挥出移山填海的巨大威力，那就几乎等同于神话了。

　　所以，当今流传下来的阵宝，几乎都是上古时期遗留下来的，或许那些隐世家族，还拥有炼制阵宝的秘密法门，不过谢玄是完全接触不到了。

　　前世的谢玄虽然威名赫赫，纵横天下，但是对于那些传承了不知道多少年的隐世家族来说，还真的不算什么，那些上古家族所拥有的力量，实在是可怕到了极点，除了功法武技之外，有一两件上古流传的大威力阵宝，甚至是法宝，都是有可能的。

　　一想到这里，谢玄就双拳紧握，这一世自己拥有这么优越的条件，还有着别人无法比拟的丰富经验，是否能够超越前世的成就，让这些眼高于顶的隐世家族也另眼相看？

　　“咦，谢兄弟在想些什么，这么出神。”东方石看到谢玄目光呆滞地盯着自己的折扇，微微一笑，手中折扇一合，对谢玄说道。

　　谢玄由于想到前世的种种，在加上阵宝的事情，不由得有些怔怔出神，被东方石一说，立刻反应过来，呵呵笑道：“原来是东方兄，看你从迷雾中走出来，全身一点打斗的痕迹都没有，而再看小弟我，一身的狼狈相，真是惭愧之极，不由得就有些出神。”

　　“原来如此，我还当什么大不了的事情呢。”东方石右手握着折扇，轻轻拍打着左手心，“谢兄弟年纪轻轻，就已经达到了七品武师的境界，这份成就已经让人敬佩了，为兄只不过是靠着一点小伎俩，才显得从容一些，真要说起修为来，也并不比你高明多少呢？”

　　谢玄羞涩地一笑，连连自谦，心中却暗暗道：“说什么不比我高明多少，真要比起修为来，你还真不是我的对手，不过听他话语中的意思，难道他真的是靠着手中那折扇的威力？可是到底是什么等级的阵宝，居然有着如此巨大的威力？”

　　阵宝这种东西，也有着许多等级的划分，最为被人认同的，就是天地玄黄这四个等级的划分，每个等级之间也有着上中下品之分，不同等级之间，威力也是天差地别的。普通的黄级阵宝，只不过是相当于六品武士的攻击力或者防御力，真正的高手对战中，是排不上什么用场的，而珍贵程度，却足以媲美一枚高级丹药了。

　　正因为如此，前世的谢玄才从来没有使用过阵宝这种东西，实在是因为普通的阵宝，威力他实在是看不上眼的原因。

　　看不上眼，不代表一点都不了解，至少谢玄就知道，要想达到七品武师威力层次的阵宝，至少要玄级往上才行，如果东方石是纯粹靠手中的折扇也从容地走出黑雾，那么恐怕那柄折扇是地级的阵宝都有可能。

　　不过这种事情，谢玄也就是转念一想，毕竟东西是人家的，谢玄也没有下作到当面就去抢夺别人的东西，再说了，如果真是地级的阵宝，谢玄还真未必打得过东方石呢。

　　几人互相寒暄了几句，表示在接下来的行动中结成同盟，也好增加一点存活的把握。

　　接下来众位武修在原地默默等待着，看着迷雾当中不时走出来一两名武修，这个时候走出来的武修，多半是修为不过关，或者是碰上了什么实力强悍的敌人，均是满身血迹，狼狈不堪，一个个都是刚走出小径，就开始原地打坐起来。

　　一直过了半天的时间，眼看着小径当中没有武修再走出来，整个迷雾忽地开始颤动，剧烈的波动一瞬间在迷雾的所有地方发生，然后以肉眼可见的速度，这片灰色的迷雾开始收缩，坍塌，最后居然就在众人眼皮子地下消失不见了！

　　这么一大片迷雾，就简简单单地消失不见了，幻界里面的事情，真是奇妙难测。

　　不过谢玄心中也升起了一丝庆幸，若是此刻还留在迷雾当中，那么一定会随着迷雾一起消失无踪的，无论怎么想，都绝对不是什么好事情。

　　这一关的考验，想必就是在一定的时间之内逃出迷雾吧，如果在时间之外还没有逃脱出来，就会像现在这样，随着迷雾一起被送到不知名的地方，至于生死，那绝对是不容乐观的了。

　　迷雾消散，谢玄等人定睛看去，只见迷雾消退之后的空间，和自己在迷雾当中的时候完全不一样了，非但没有死气沉沉的感觉，反而是到处奇花异草，碧水蓝天，隐约可见远方的重峦叠嶂，微风吹过，传来阵阵草药的清香。

　　远远看去，那一片草地上，满满地都是各种珍奇的草药！




　　第175章 药园

　　“怎么可能啊，我在迷雾当中的时候，可完全没有发现这些草药啊！”有些心理素质不佳的武修，甚至已经开始旁若无人地惊呼起来。

　　此时，各个小径所连通的迷雾全部消散，放眼望去，就仿佛一片人工培养的药园一般，无数珍奇的草药随风摇曳，和众人所处的这个园林相连接，形成了一个庞大无比的药园，而众人所处的花园，就是这个药园的中心，仿佛是供采药的人休息的地方一样。

　　“移形幻影！”谢玄也忍不住露出了赞叹和惊讶的表情，长长地叹了口气，这一处草药的园林，肯定不是众人方才闯过的灰色迷雾了，方才谢玄借着身上的那件能够发光的软甲探查过了，灰雾当中的地面全都是坚硬而荒凉的岩石，绝对是不可能生长草药的。

　　而眼前的这种情况，只有一种解释，那就是幻界中设有移形幻影的机关，只要到一定的时间，灰雾所存在的地域，和这处药园就会互相置换，整个药园的空间都会被挪移过来，而那处灰雾已经不知道被挪移到哪里去了。

　　移形幻影，能够挪移虚空，直接将一块地面当做玩具一样挪来挪去，这种惊人的神通，就连谢玄也不过是在某个门派的典籍中看到了一鳞半爪而已，除了幻界之中，整个中土世界估计已经没有任何人能够使用出这种神通了。

　　药园的出现，让所有的武修都是一愣，然后全都充满了惊喜的表情，也顾不得身上的伤势，立即就朝着药园的方向冲了过去。

　　幸好有着无数条小径通往药园，否则若是只有一条道路，这些武修非得大打出手不可，那么恐怕在这里就会陨落掉一大半的武修了。

　　即使如此，前方的路途也不容乐观，万一在这药园中，有两名武修同时看上了一株草药，那么血溅当场还是无法避免的。

　　“谢玄小友，你看他们都已经进入药园了，我们是不是也该动身了，不然那些珍贵的草药，就会被那些武修们给抢光了。”天目尊者眼中也透出了炙热，如果不是和谢玄他们结成了同盟，需要征询他们的意见，天目尊者恐怕早就冲进药园当中了。

　　“这个，我觉得还可以再等一等。”谢玄遥望着天边，沉声说道。

　　“什么啊，再等下去，那些草药都要被人给采摘光了啊。”天目尊者急急地跺脚。

　　“我觉得，谢玄兄弟说得对。”东方石一打折扇，轻轻摇晃着，“你们看，前方虽然充满了各种草药，但是要说珍贵，倒也不见得，大多是能够轻易买到的东西，最多是多花一点银两就是了，能够进入到这里的武修，有哪个是缺少银两的？所以，真正珍贵的草药，恐怕要在很远的地方，说不定还要在那些群山之间呢。”

　　“就算如此，我们也应该先走一步，早些找到那些珍贵的草药，万一被别人拿走了……”天目尊者还是想要怂恿几人快些进入药园。

　　“不是这样的，如果普通的武修就能够轻易拿到那些珍贵的草药，那么着药园当中的草药早就会被采摘一空了吧。”说话的是青雪，他若有所思地说道：“据我了解，这幻界似乎是六十年就开启一次，这是迷雾当中的那个山鬼之王说的，应该具有可信性，而这幻界已经存在了几千年，前前后后进入到幻界当中的武修已经有无数人了吧，如果药材随便任人采摘，那么早就断根了，还会有这么浓郁的药香么？”

　　“青雪说的对。”谢玄赞许地说道，“天目尊者，你且看那几个八品武御巅峰的强者，比如黑白双煞他们，一个个都还老神在在地坐在亭子里面，没有一个着急动身的，也就是说，他们根本就不担心药园中的草药被人率先采摘一空。”

　　“咦？”天目尊者转过头去，果然看到黑白双煞，还有几名实力强悍的武修，都坐在亭子当中，一脸悠闲的表情，根本没有着急要去争抢药材的意思。

　　“也就是说，那些珍贵的药材，恐怕不是那么容易拿到手呢。”东方石若有深意地说了一句，回头对着几人一笑，然后折扇一合，朝着远方一指道：“好了，担心也没有什么用，现在道路已经不那么拥挤了，咱们也开始动身吧。”

　　谢玄和天目尊者点了点头，青雪自然是以谢玄马首是瞻，四人对视了一眼，身形同时掠起，选择了一条小径，朝着远方的药园处奔去。

　　此时已经有一些武修进入了药园的范围，药园里面全都是各种草药，这些双目放光的武修，一进入药园里面，就迫不及待地弯腰对着这些草药开始采摘起来，不过他们摘了一大把的时候，方才清醒过来，这些比较近的草药，固然是珍贵的，但是在外界也并不难以弄到，如果进入幻界只是为了采摘这些普通的草药，那么实在是不值得。

　　而这时，谢玄四人已经通过一条小径进入了药园之内，没有丝毫犹豫，几人都对这些草药视而不见，直接朝着远方的山峦处奔了过去。

　　这些武修半天才反应过来，纷纷也将目光投向了远方，从远方吹过来的微风中，隐约可以嗅到一丝丝草药的味道，那绝对是比这些入口处的草药要珍贵千百倍的药材！

　　“哗！”这些武修同时喧哗了起来，对着远方露出了贪婪的目光，几乎同一时刻移动脚步，开始朝着远方冲了过去，而那些已经拿到了不少草药的武修，顿时将手中的草药如弃敝履地扔在了地上，然后随着人流朝着远处搜寻了过去。

　　不过还没等众人跑出几步，就听到身后传来几声长啸，然后是几道恐怖的气势在他们身后冲天而起，让所有的武修心脏猛地漏了一拍，回头看去，只见那些原本坐在亭子里面的八品武御，同时开始动了，全身真气催动，散发出强大的气势，速度也是这些普通武修们无法企及的，转瞬之间就冲人群的上方越过，直接朝着远方的山峦冲去。




　　第176章 招财灵鼠

　　被这些八品武御的气势所震慑，这些普通的七品武师们一个个垂头丧气，脚下的速度也开始慢了下来，毕竟那些八品武御已经先一步到远处去搜寻了，他们就算是跟上去，也很难抢得过对方，除非是对方看不上眼的草药，才会轮到自己来采摘吧。

　　不过即使如此，可也没有一个人放弃，毕竟这处药园这么大，也并不是几个人就能完全搜寻过来的，若是偶然间遇到一株极品草药，也不是不可能的，所以这些武修们还是缓缓地朝着远方搜寻着，至于能否找到一些珍奇的草药，那就要看个人的造化了。

　　事实上，幻界和武墓终究不一样，武墓之中的资源，几乎全都由最后的胜利者瓜分了，而幻界的地域广大，突发的情况也多，并不是实力强横就一定能够得到最多的收获，说不定某个人随意走动，就能够幸运地遇到好处，这就全都看个人的运气和造化了，为了赌一赌运气而进来的武修也不再少数。

　　而另外一边，谢玄他们由于一刻都没有停留，所以已经领先那些武修们一大截了，即使那些八品武御巅峰的强者，也落在了他们后面。

　　几人之中，天目尊者是八品武御的修为，虽然只是初期，但是实力也不容小看，也不用什么高明的轻功，直接就将速度提升到了一个恐怖的程度，而青雪是骏马化身，本来就速度非同寻常，化作人身之后，速度也不亚于天目尊者。

　　谢玄虽然真正的修为只是在七品武师初期，但是修炼十二品先天诀，真气雄厚程度无人能比，可以媲美七品武师巅峰的武修了，再加上他修炼了凌波微步，速度更是骇人，所以要追上天目尊者也并非难事。

　　最令人惊讶的就是东方石了，这人身上真气并不雄厚，也没有表现出什么特异的气势之类，只是手中折扇轻摇，大步飘飘然迈出，不知什么回事就跟在了几人身后，竟然一点都没有被落下，真是领谢玄暗暗称奇。

　　不过那应该是东方石的独家秘密了，谢玄也没有不识趣地主动追问。

　　而天目尊者自恃自己八品武御的修为，起先还颇为得意，待到后来眼见这几人速度都不亚于自己，嚣张的气焰就渐渐地收敛了起来。

　　谢玄他们走了半晌，身后的大片草药开始渐渐稀疏，最后地面居然变得荒凉起来，一株草药都看不见了。

　　东方石首先停住脚步，对众人叫道：“极为，先停一下吧，这里说不定就有什么天材地宝存在呢。”

　　谢玄也随之停了下来，点头道：“不错，普通的草药一株都无法生长，地势险峻荒凉，在这天地灵气充沛的地方，实在是不寻常，很可能就是有某种天材地宝存在，将所有的天地灵气都吸收了，所以才造成现在的这种情况。”

　　天目尊者揉了揉太阳穴，苦笑道：“老朽本来还自视甚高，此次和几位小友一起同行，才知道自己虚活了一大把年纪，连这些常识都不甚了解，看来此次还要多多依仗两位小友了。”

　　东方石连忙道：“您老言重了，我也只不过是多读了一些家族里面的典籍，所以才知道这些的，您老人家修为是我们之中最高的，八品武御的修为，真正要遇到危险，还要看您老的啊。”

　　谢玄微微一笑，没有参与他们之间的客套当中，只是和青雪一起在这地面上细细寻找，想要找出异常的痕迹来，但凡有天地灵物存在的地方，总会有某些征兆的。

　　东方石折扇一合，也开始四下查看起来，而天目尊者对这些不甚了解，也就随便地四下看了看，做个样子而已。

　　谢玄目光如炬，从附近的地面上扫过，就几乎知道了大体情况，靠的是前世积累下来的经验；而青雪左闻闻右闻闻，身为一个妖兽，自然鼻子灵敏，靠着本能就可以找到草药。

　　随着时间的流逝，谢玄几人分散开来，形成一个扇面，将这片地域整个包裹在了里面，几乎将所有的土壤都探查了一遍。

　　“咦，这里！”正在细细地搜寻，谢玄的神念中忽然一动，察觉到土壤下面有什么东西动了一下，于是大声喊叫了起来，众人的目光全都集聚了过来，只见谢玄前方的地面上蓦地拱出了一个大包，然后一个一个老鼠大小的动物钻破土壤，跳了出来。

　　天目尊者哑然失笑道：“我当是什么东西，原来是一直小老鼠。”

　　谢玄却丝毫没有失望的神色，急急叫道：“这是招财灵鼠，是一种能够探知宝贝的灵物，大家专心些，别让他跑了！”

　　说着，谢玄往前一扑，就要将这只小老鼠抓住，然而这只“招财灵鼠”狡猾一场，窜出地面的一瞬间，就察觉到了谢玄的存在，于是没有任何迟疑，再一次钻进了土壤里面，然后地面上鼓起了一个小包，飞快地朝着远方跑去。

　　“抓住他，对于我们这次探宝有莫大的好处！”谢玄大声叫道。

　　“放心，我会抓住它的。”那只招财灵鼠正是冲着东方石的方向窜了过去，东方石呵呵一笑，手中折扇打开，朝着地面上一点，恰巧点在了招财灵鼠经过的土壤，然后奇怪的事情发生了，他所点在的土壤上面，似乎立刻就变成了钢铁一样坚硬，招财灵鼠从土中来到了那里，忽地就感到前方阻力顿生，然后猛地撞在了一面钢铁一般坚硬的土壤里。

　　这一撞十分用力，小灵鼠立刻就变成了迷糊鼠，摇摇摆摆地从土中钻了出来，在地面上走了几步，终于是如同醉酒一般，倒在了地上。

　　“这就是你们说的天材地宝？”天目尊者急忙赶了过来，看着东方石手中的小老鼠，一阵无语。

　　谢玄也走了过来，对天目尊者说道：“这可不是普通的小老鼠，是招财灵鼠，能够准确地找到附近的天材地宝，这一片地域的宝贝当然不是它，不过他在这里，那么天材地宝就绝对不会远。”

　　“谢玄说得对，而且有了这只小老鼠时候，接下来寻找药材和宝贝就容易多了，实在是幻界之中最好的道具，据说这种招财灵鼠在中土世界上已经绝迹了，没想到这里能遇见一只，不愧是幻界啊。”

　　东方石微笑着感叹道。




　　第177章 收服灵鼠

　　“那，这只老鼠应该放在谁那里呢。”天目尊者目光一闪，问出了一个关键性的问题。

　　这也是这个临时团队最致命的问题，那就是利益分配，如果得到了四件相同的东西还好，不然到底怎么分配才公平，那就难以抉择了。

　　东方石淡然一笑，道：“先别提分配的问题了，这招财灵鼠虽然奇异，不过也难以收服，轻易是不会被人驯服的，在场的几位谁能够驯服它，那么自然就只能归谁所有。”

　　“哦，还有这么一个说法？”天目尊者皱眉道。

　　“是啊，这招财灵鼠如此奇异，各大门派都应该有驯养的计划的，可是居然会在中土世界绝迹，其实大半的原因都是它不肯轻易归附某个主人，无法大规模驯养的原因吧。”东方石接着说道。

　　“那么，谁先来试试？”

　　天目尊者摩拳擦掌，呵呵笑道：“这些玩意老朽也不懂，就让老朽先来尝尝鲜吧，若是不行就看你们年轻人的啦。”

　　谢玄和东方石相视一笑，分明是这天目尊者想要将招财灵鼠占为己有，却来说漂亮话，不过本来这驯服的几率就很低，谁先来都差不多了。

　　“小小老鼠，快点给我起来，听我的话。”天目尊者从没干过这驯服的活计，只能将招财灵鼠抓了起来，捏着它的尾巴，不停地说着奇怪的话。

　　不过他注定是要失败的了，招财灵鼠一动都不动，就仿佛死去了一般，更别提被驯服了。

　　“喂，东方石，它是不是被你给打死了啊，怎么都不动的？”天目尊者老脸一红，还是问出了自己的疑惑。

　　“天目尊者，小心点哦，这东西可是很狡猾的。”东方石忽然抿嘴一笑。

　　“什么……哎呀，跑了跑了！”天目尊者微微一愣，稍微一份心，手中的招财灵鼠就忽地跳了起来，化作一道灰色闪电，想要重新钻进土里去。

　　不过东方石既然看出来的它的想法，自然是早有准备，折扇在下面一点，招财灵鼠钻进去的土壤就立刻变得十分坚硬，就仿佛钢铁一般，小老鼠自然再一次被撞得头晕眼花。

　　“臭老鼠，还真够狡猾的。”天目尊者恨恨地瞪了它一眼，随即摇头道：“我老头子是没有这个命啦，你们年轻人来吧。”

　　言语之中，还是充满了一种不甘心的意味，毕竟这么珍贵的灵物，就这么放弃了，换谁都会失落的。

　　接下里，东方石朝着谢玄温和地一笑，说道：“就有请谢公子来试一试吧。”

　　“这东方石，倒是大方得很。”谢玄看了他一眼，这人是诚心诚意让谢玄先试的，目光中纯澈清明，不像心有诡诈的样子，这就让谢玄对这个人更加看不透了。

　　谢玄点了点头，伸手接过这只招财灵鼠，反过来复过去地看了半晌，终于是们看出来任何门道，最后伸手在小老鼠的额头上用力一弹，骂道：“小东西，就会装死，不跟你玩儿了。”

　　被谢玄一弹，这招财灵鼠瞬间就惨叫一声，蹦了起来，吱吱叫着就想要逃跑，不过有东方石再，自然是无功而返。

　　“那么，记下来这位青雪兄弟要不要来试试？”东方石含笑问道。

　　“不必了，东方大哥你先试吧，实在不行我再试试。”青雪随意地摇了摇头，对他来说没有什么是特别想要的，如果不是谢玄在这里，那么他根本就不会拼命闯关。

　　“好，那么我就试试吧。”东方石点了点头，收起折扇，将招财灵鼠用两只手捧了起来，双眼微眯，似乎在念念有词，不知道到底在干些什么。

　　“东方贤弟一直从容自若，想必是有着收服这只小老鼠的把握吧，或许是有什么独门诀窍？”天目尊者疑惑地问道。

　　“也不算什么独门诀窍了。”东方石笑着摇头，“不过是祖上传下来的一点儿小玩意，不过成与不成，倒也没有绝对的把握，最多不过是增加一点成功率罢了。”

　　说着，东方石双手之间仿佛放出了淡淡的光芒，将招财灵鼠笼罩在里面，然后过了一会，那只小老鼠缓缓地睁开了眼睛，吱吱地叫了起来，不过这回居然没有要逃走的意思。

　　“还是东方贤弟有办法，这就将他收服了……”天目尊者刚要赞美东方石几句，就见东方石手中的那只小老鼠，忽地趁几人不注意，猛地跳了起来，这回它学乖了，没有大喊大叫，也没有一个劲地往土里面钻，而是以最快的速度朝着远方跑开了。

　　不过它实在是太天真了，在场的这些人都是速度强人，随便一个都不是它能够跑得过的，除非钻到土里，然而钻到土里面又会被东方石用奇怪的方法克制，实在是颇为尴尬。

　　只见天目尊者紧走几步，大步迈开，不过几个呼吸的功夫，就绕路来到了招财灵鼠的面前，对它嘿嘿一笑，闪电般一伸手，捏着它的尾部将它拎了起来。

　　“吱吱，吱吱。”小老鼠不停地叫着，不过天目尊者可丝毫不为所动，冷笑道：“真是狡猾的小玩意，就连东方贤弟都被你给骗过了，既然收服不了你，我就直接杀了你！”

　　天目尊者伸手将小老鼠整个握住，只要用力一捏，就能够将它捏死在手掌之中。

　　或许是察觉到天目尊者的杀意，招财灵鼠疯狂地叫了两声，然后全身缩在了一起，猛地缩小了一圈，天目尊者猝不及防之下，竟然被这小老鼠给逃出了手掌，天目尊者羞恼地大吼一声，就要紧跟着追上去将小老鼠杀死，然而追了几步，却愕然停下了脚步。

　　他惊讶地看见，这只招财灵鼠吱吱地跑开，却并没有跑远，反而是回到了众人这边，飞快地爬到了青雪的脚下，然后几下子就顺着青雪的大腿，爬上了他的肩膀。

　　“吱吱，吱吱。”招财灵鼠对着青雪的耳朵叫着，全身瑟瑟发抖，似乎在向青雪求救。

　　青雪呵呵一笑，将它从肩膀上拿了下来，伸手一弹它的小脑袋，说道：“小东西，现在知道害怕啦，一开始怎么不找我，非要等到性命都不保了，才来找我求救。”

　　“吱吱，吱吱吱吱。”招财灵鼠不住地叫着，似乎颇通人性，两颗绿豆似的小眼睛眨巴眨巴，好像在讨好青雪一样。

　　“好吧，那我就勉为其难地收下你啦，以后我就叫你小家伙，小家伙，赶快去把这个地方的草药给我找出来。”青雪伸出胳膊，让“小家伙”顺着自己的手臂溜到了地上，然后吱吱叫着朝远处跑去。

　　“喂，小心这狡猾的小东西又跑了！”天目尊者不满地叫道。

　　“不会的。”青雪含笑摇了摇头，示意大家放心。

　　然后，奇异的事情发生了，只见小家伙跑了几步，忽地原地停下，转过身来朝着青雪的方向吱吱叫了几声，似乎是在叫他跟过来，然后这才再次转过身，朝某个方向跑去。

　　这招财灵鼠，就这么被青雪收服了？




　　第178章 梭罗果

　　谢玄四人，跟随着招财灵鼠，现在被青雪叫“小家伙”的小老鼠，一路走出了一段距离，然后小家伙忽然停了下来，在前放的地方来回徘徊，这个样子就是说明有什么天材地宝就在前方了。

　　细细看去，只见前方是一个荒凉的小土包，没有一株植物生存的样子，而且天地灵气也是稀薄得可怜，难以让人相信，在这个地方会有什么珍惜的灵草存在。

　　“没有弄错吧，难道是这小家伙为了报复我们，所以故意将我们引到这个荒凉的地方来的？”天目尊者皱了皱眉，无法置信地说道。

　　“不会的，这招财灵鼠虽然是难以收服，但是一旦被人所驯服，就绝对会完全听从主人的命令的，我也没有想到，使用家传的秘术也无法收服这个小家伙，然而青雪兄弟什么都没做却成为了它的主人，这恐怕是因为我几次三番地阻止它钻进土里，让它吃尽了苦头的原因吧。”

　　东方石一想起方才的收服失败，一向淡然而自信的他，也不禁露出了苦笑的神色。

　　不过谢玄心里却明白，绝对不是东方石说的那个原因，而是因为青雪和这招财灵鼠同属妖兽一类，互相之间的气息吸引，所以才能够令得这小家伙臣服，不然估计它是宁死都不会被人类所驯服的。

　　暂且不管这件事情，众人的注意力开始集中到了眼前的小土包上面。

　　对视一眼，没有丝毫犹豫，几人同时掌力蓄满，朝着小土包狠狠地击出了一掌。

　　这几人的修为深厚，同时一掌击出，这小土包立刻就泥土纷飞，碎石崩裂，整个推平了开来。

　　小家伙听到一声炸雷般的声响，然后是泥土块雨点般落了下来，顿时尖叫着回到了青雪的肩膀上，一副胆小却十分可爱的表情。

　　谢玄呵呵一笑，走向前几步，来到了原来的土包前方，俯下身子，仔细地向下看去。

　　下面的泥土温暖而潮湿，带着一股甘甜的气味，似乎有一丝丝浓郁的灵气从这泥土中散发了出来，嗅到几人的鼻子里，顿时就是神清气爽。

　　这泥土下面，绝对有珍奇的东西存在！

　　“吱吱，吱吱。”小家伙似乎也对下面的东西充满了贪婪，不过慑于在场的几人的威势，也只好瑟缩着身子，蜷缩在青雪的肩膀上面。

　　谢玄呛地一声，抽出了腰间的长剑，这柄剑还是在灰雾当中从那堆白骨上面捡来的，他衣服里面还穿着那件奇异的宝甲呢，虽然是死人的东西，不过谢玄可没有一点忌讳的神色。

　　用长剑在地面上轻轻地挖着，一片一片泥土被挖了出去，转瞬间就形成了一个小小的坑洞。

　　那小山包明显没有任何灵气存在，所以被众人用暴力摧毁了，不过这下面的土壤，就不能稍加损毁了，万一下面是一株珍贵之极的灵药，那么就后悔莫及了。

　　再挖了一顿饭的时间，谢玄小心翼翼地将周围一米的土壤都挖了出来，再次向下探入剑锋，忽地动作一僵，然后面露喜色：“有了，下面有东西！”

　　用力一抬剑锋，最后一捧泥土被挖了出来，就见到下面的坑洞中，一株细小的小草，在微微摇曳着。

　　小草不过三寸来高，通体是不起眼的墨绿色，柔柔弱弱的，似乎被风一吹就会折断，而在小草的身体上，有着六片小小的叶子，椭圆形的，并非是伸展开来，而是像含羞草一般卷曲起来，以几人的目力，可以很轻易地看到，在这些叶子里面，各自有着一枚小小的果子。

　　果子是红色的，通体形成了一个常常的梭状，看上去极为不起眼，是用两根手指就能捏住的小红点，但是对于见多识广的几人来说，一瞬间就浮现出了这种果实的名字。

　　梭罗果！

　　看上去虽然不起眼，然而这绝对是珍贵到极点的珍奇药材。

　　梭罗果，果实里面含有储量极为恐怖的天地灵气，从这种草药生长的那一刻开始，就必须不停地吸收周围的天地灵气，以供给果实的形成，所以有梭罗果生长的地方，多半都会变得灵气匮乏，最后甚至形成一大片荒漠！

　　而这梭罗果成形的要求也极为苛刻，在生长的过程中，必须毫不间断地吸收天地灵气，只要稍微有一刻灵气断绝，接下来就会因为灵气的匮乏，而导致整个生长过程的中断，之后整株草药就会迅速地腐烂，然后消失，果实中含有的灵气会再次回馈给周围的土壤，从而创造出一片灵气盎然之地。

　　眼前的这株梭罗果，看上去弱不禁风，果实也小的可怜，然而即使是这样，也是要经过五百年以上的孕育才能形成！

　　就这小小的一枚果实当中，就含有极为恐怖的天地灵气，而且最重要的是，这些灵气是经过草药自身的净化的，是真正的纯净灵气！

　　中土大陆上，武修想要修炼，首先就是要将天地灵气吸收进入自己的体内，然后按照自身的功法路线，让灵气顺着自己的灵脉运行，然后逐渐提纯，凝聚，最后令所有的灵气都变为自身的纯净真气，之后才能进入武修的丹田之中，为他所用。

　　其中最难的，就是真气提纯这一步了，天下到处都是天地灵气，但是武修想要将它们都转化为自身的真气，那就要花费漫长的时间和努力，一点一点地提纯和净化。

　　当日谢玄突破七品武师的时候，使用的天地焚法诀，能够将天地灵气短时间内提纯，只留下一点点杂质，可是这一点点杂质，就差点使谢玄的一身修为化为乌有，可以看出真气的纯净程度，对于武修来说有多么重要。

　　而这梭罗果中，就蕴含着极其纯净的天地灵气，武修只要服用进入身体，就会迅速地转化为自身的真气，从而省却了提纯这一步，几乎就加快了九成以上的速度！

　　几人同时用炙热的目光看着眼前的梭罗果，就连谢玄也不例外！




　　第179章 强悍的山魈

　　“这真的是梭罗果么，我没有看错吧。”天目尊者咽下了一口吐沫，自言自语道。

　　“天目尊者，你没有看错，我敢保证，这百分之一百就是传说中的梭罗果了，以您老的修为，如果服用下一枚果子，恐怕都能进入八品武御后期了吧。”东方石轻摇折扇，可是也掩藏不住眼中的贪婪。

　　“不错，如果服用下一枚梭罗果，我恐怕都可以从七品武师初期，一举进入七品武师巅峰，省却了我太多的时间了，接下来就可以全力寻找突破八品武御所需要的材料了。”谢玄暗暗地想到。

　　而另一边，青雪虽然并不是十分在乎实力，不过出于妖兽的本能，也是悄然对着这株植物咽了口吐沫。

　　“可惜啊，这梭罗果一摘下来，就会短时间内陷入腐烂，而里面的纯净灵气也会逐渐消散，化为乌有，我们只能再此地服用了。”东方石忽然叹了口气。

　　“而且，这梭罗果中蕴含的天地灵气实在是太恐怖了，以我们的实力，服用一枚已经是极限了，如果贪心想要服用两枚，那么唯一的结果只能是身体承受不住真气的暴涨，从而被真气撑破经脉吧。”

　　谢玄也叹了口气，这梭罗果固然是珍贵异常，效用无穷，不过这苛刻的服用条件，也是让几人一阵遗憾。

　　不过无论如何，几人每个人都能够拥有一枚梭罗果，当场服用了。

　　天目尊者最为猴急，一个箭步冲了过去，就要伸手抓向那株草药，然而就在此时，惊变突生！

　　就在天目尊者手指尖将要触碰到那株草药的时候，从那株小草上面，忽地现出了一道绿色的虚影，这虚影像是一只猴子，全身碧绿，手爪锐利，呲牙咧嘴，凶狠地朝着天目尊者抓了过去。

　　“小心，有守护灵兽！”东方石和谢玄同时叫喊了起来，毕竟几人是暂时的同伴，而且这梭罗果也只能一人服用一枚，也不存在互相争抢之类的事情，所以他们都并不希望天目尊者在自己眼前就这么被一只妖兽给杀掉了。

　　被两人大声的叫喊给提醒了，天目尊者好歹也是一名八品武御，危机之中急忙撤回手掌，身体一个凌空倒翻，险而又险地躲过了这只灵兽的攻击。

　　灵兽一招落空，凶厉地一叫，身体拦在那株梭罗果之前，一步都不肯让开，似乎是极为宝贝这株草药。

　　也是，一般来说，但凡是极其珍贵的天地灵物，都会有一些灵兽在一旁守护，不过它也不是单纯的保护，而是等待灵物的成熟，或者等待自身的修为达到某个层次，然后将那灵物化为己用，在这之前，所有打灵物主意的人，都会被他视为生死仇敌。

　　此时众人才开始细细地打量着这只灵兽，说是灵兽，其实叫妖兽更好一些，形体类似巨猿，只不过皮肤是完全的碧绿颜色，只在背脊处，有一道血红的细线，还有一张血色的大口，牙齿倒是并不怎么锋利，但是全身充满了一种怪异的力量，隐隐散发出恐怖的威压，让谢玄四人同时心头一凛。

　　“是山魈！”东方石见多识广，立刻道出了这种妖兽的名字，“而且是修炼了将近五百年以上的山魈，背脊上的那条血线就是证明，这种山魈的实力已经接近人类的八品武御中期了，咱们要小心对敌！”

　　“八品武御中期吗，嘿嘿，等我吃下了你手中的梭罗果，我就能够超越八品武御中期这个层次，到时候你个畜生又算的了什么！”天目尊者面露狠色，他已经将那梭罗果当成志在必得之物，就算拼上自身性命，今日也要从这山魈手中夺过来。

　　“这山魈隐身于梭罗果之旁的土壤里，恐怕是想要等待着梭罗果进一步成熟，到时候一举服下，直接冲破九品武宗的层次，到时候这妖兽就可以化为人形，向先天秘境发起冲击了。”青雪沉声说道，他身为妖兽，自然对妖兽的想法更为熟悉。

　　“他想得倒美，等梭罗果完全成熟，确实效果会增加一倍，但是那要等待三四百年才行，我们可没有那个时间等待，如果修为无法进步，再过三四十年，我就要化为尘土啦。”天目尊者再也忍耐不住，低喝一声，双手极限张开，全身三百六十五处孔窍尽数开启，一呼一吸之间，有一股庞大的真气冲了出来。

　　真气在天目尊者的控制之下，并没有丝毫消散，而是在身前凝结成了一团，然后忽地一边，那团真气一阵蠕动，化作了一只半透明的巨虎。

　　八品武御的独门技巧，体外御气！

　　在七品武师的境界，已经能够将体内真气放出体外，但是只是单纯的放出去而已，非但无法控制，而且一旦离开身体一段距离之后，就会迅速地消散于空气之中，无法形成真气的体外作战，最极限也不过是将真气当做武器附在身体外面，但是如果一旦离开体外，就再也收不回来了。

　　而八品武御之所以比七品武师高明一大截，就是因为他们能够真正地做到真气离体！

　　就像当初谢玄和黑鹰的一战，双方全凭真气对攻，游鱼对巨蟒，其浩荡的威势，让其他武修连靠近都不可得，那才是惊天动地之威。

　　此时天目尊者放出了自身的真气，凝结成了一只凶猛的巨虎，也不跟谢玄和东方石打招呼，直接控制着巨虎就冲了上去，朝着山魈扑去。

　　那山魈看到真气巨虎扑了过来，眼中闪过一丝不屑，呲了呲牙，双臂一振，不退反进，朝着巨虎的方向迎了过去，半空中双臂一合，一道碧绿的光芒闪过，这山魈身上顿时涌现起一股恐怖的气势，然后狠狠地巨虎碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　惊天巨响，同时伴随着猛烈的罡风流窜，这山魈大吼一声，一道劲气涟漪以他为中心，飞速地扩散开来，将所有的罡风都压了下去，而周围的土壤，在这劲气涟漪的作用下，被挂走了厚厚的一层。

　　而那只真气巨虎，在山魈的攻击之下，居然硬生生地被打散了！

　　天目尊者手掌一挥，消散在空气中的真气再次凝结起来，重新化作了一只巨虎，只不过这次的巨虎明显比上一次萎靡了一些。

　　八品武御可以自由地控制着属于自己的所有真气，即使被打散也能够再次凝结，不过被打散一次，真气总会有不少的损耗，这也是难免的。

　　一击打破了真气巨虎，山魈抚摸着手中的梭罗果，咧嘴笑了起来，对着几人露出了一个得意的表情，随即凶狠地一呲牙，那意思仿佛在说：卑微的人类，这梭罗果是我的，如果再想要和我抢，我可就不客气了！




　　第180章 鏖战山魈

　　“怎么办，不愧是八级妖兽，实力几乎相当于八品武御巅峰了，实在难以对付。”天目尊者懊恼地咬了咬牙，随口向谢玄他们问道。

　　东方石折扇啪地一合，神情冷峻，沉声道：“妖兽本来就比同级武修要厉害得多，这山魈能够达到八级的程度，实力自然是几乎媲美八品武御后期，甚至是巅峰，不过这梭罗果咱们是绝对不能放弃的，只要拼尽全力，也未必无法战胜！”

　　谢玄没有说话，只是全力运转体内真气，在沿着一条奇异的路径奔涌了一圈之后，谢玄体内真气再次暴涨，汹涌澎湃地冲出了他的窍穴之外。

　　鱼龙变秘法，第一变！

　　重生之后，谢玄接连经历大小战斗，这鱼龙变秘法实在是出场率太高了，现在用出这第一变，几乎都熟练地如同普通打斗，身体几乎没有感到任何的不适。

　　如果实力再升一阶，谢玄说不定就可以轻易地用出鱼龙变的第二变，潜龙在渊，而不会像现在这样一用出来就全身经脉尽断了。

　　秘法完成，谢玄的实力瞬间达到了一个高峰，体内真气鼓荡，已经到达了七品武师巅峰的层次。

　　而身后的青雪，和天目尊者他们没有什么交情，不过以谢玄马首是瞻，既然谢玄决定要战，青雪就随之调动体内妖力，一瞬间就涌出体外，在他的身体周围形成了一层青白两色的光罩，身上隐隐透出的威压，也是在七品武师巅峰的程度了。

　　而另一边的东方石，不知道是没有什么杀手锏，还是说已经悄无声息地用出来了，总之外表上没有任何变化，身上的气息似乎仍然保持在七品武师中期的样子。

　　现在，谢玄他们这边，已经有一名八品武御初期，两名七品武师巅峰，还有一名七品武师中期，这样的组合，和对面的山魈想必，也不是没有胜算。

　　“嗷——”

　　山魈感受到几人暴涨的实力，尤其是谢玄明明是七品武师巅峰，但是却隐隐给了他八品武御的压力，这就让山魈感到有些不妥起来，于是不再表现得不屑一顾，而是长啸一声，决定主动出击！

　　山魈体内的妖力汹涌澎湃，在体内简单的经脉中飞速地流转，然后化作狂暴的能量，投过了肌肉、骨骼，一直来到了他的皮毛外面，形成了一层坚韧的碧绿色光膜，这种手段和青雪是一样的，都是妖兽对敌的常见手段，不过这山魈的妖力可是太过雄厚了，身体外面的光膜不仅仅像是衣服，甚至有些像铠甲了。

　　山魈猛地再次低吼，然后合身扑了过来，看那凶猛的气势，恐怕在场的众人中没有一个能够单独接下他的一击！

　　不过妖兽的手段也仅此而已了，虽然是八级妖兽，但是也仅仅是自己摸索出来利用妖力化成铠甲的应用法门，至于妖力外放，像八品武御一般化形对敌的手段，这些没有传承的妖兽根本无法自行学会。

　　这也是妖兽比类武修唯一弱的地方，那就是对战全凭本能，而没有具体的武技，所以纵使妖力的程度远胜于同级武修，但是也并非是不可战胜。

　　这汹涌的一击，首当其冲的自然就是第一个出场的天目尊者，此时看到攻击朝他而来，仓促间无法闪避，也只好勉强运气真气，控制着身体前方的那只真气巨虎，朝着山魈迎了过去。

　　不过山魈的妖力实在是太过雄厚，天目尊者的巨虎完全不是其对手，几乎刚刚和山魈的爪子触碰到，就“啵”地一声，消散在了空气当中了。

　　不过还好，山魈也被稍微阻拦了一下。

　　如果再让他奋起全力，那么场中的四人几乎都要死定了，正在此时，谢玄准确地判断出了形式，一声长啸，运气凌波微步，幻化出一大片残影，朝着山魈的方向飞速移动。

　　山魈被之前的真气巨虎给阻拦了一下，锋锐稍微一挫，谢玄趁着这个时机，用凌波微步的特性，在山魈的眼前制造出来的无数的幻影，一瞬间迷惑住了他的观感。

　　然后，谢玄脚步一转，猛地在山魈的身侧现出身形，伸手拔剑，剑光如电！

　　“呛——”

　　一声清越的剑吟，混合着锐利无匹的剑气，瞬间跨越了谢玄和山魈之间的距离。

　　寒芒纵横，一道巨大的剑气攻击在了山魈的身上，虽然附加的真气并不雄厚，不过凭借着谢玄真气物件不催的锋锐特性，还是轻易地破开了山魈身上的碧绿色光铠，然后余势不绝，切入了山魈的皮肉之内。

　　不过剑锋入体，谢玄就感到了巨大的阻力，不过前进了一寸，所有的剑气就都化作了虚无，剑锋再也无法推进，这山魈的肉体，竟然如钢铁一般坚硬！

　　“嗷！”山魈被谢玄一剑伤到，吃痛之下，狂性大发，双臂狂乱地飞舞，终于轰击到了没来得及闪避的谢玄身上，发出了一声闷响，将谢玄的身体轰击得飞了出去，在空中就带起了一道血线，凄惨之极。

　　“哥哥！”青雪关切地大叫了一声，身上的光芒闪耀到了极点，青白两色光芒就如同太极同上的黑白两色，不住旋转，形成了一种微妙的玄奥平衡，然后在旋转速度到了极致的时候，完全分辨不出来两种颜色的区别，青雪双手一推，这青白混合的光芒，就化作了一道粗大的光柱，狠狠地射向了还在原地发狂的山魈。

　　山魈被谢玄的一剑刺进体内，本来伤势并不严重，不过他在此地修炼了几百年，从来就没遇见到过一个对手，更没有受过伤，此时被谢玄伤到，顿时狂性大发，以至于丧失了理智，一对长长的双臂毫无规律地乱舞，甚至没有看见青雪攻来的光柱。

　　所以，光柱准确地轰击在了山魈的身上。

　　“轰！”光柱的攻击，发出了一声爆炸的声响，散乱的烟尘一瞬间将山魈包围在了里面。

　　不过没人露出轻松的神色，更没有人天真到认为这普通的攻击，就能够将山魈毁灭在里面，以山魈肉体的坚韧程度，这种攻击再来三四次，说不定还能有所作为。

　　天目尊者不等烟尘散去，就急急忙忙地调动体内真气，从孔窍中飙射而出，随后再次在他的控制之下，形成了一直真气巨虎，不过由于上一只真气巨虎完全消散，无法聚集，天目尊者的脸上显现出真气消耗过度的苍白神色。

　　没有任何犹豫，这只半透明的真气巨虎就昂首狂叫，然后跳跃进了烟尘之中，靠着灵性攻向了看不见的山魈。




　　第181章 东方石的隐藏实力

　　烟尘之中，瞬间传来了巨虎的怒吼，山魈的狂叫，随后是巨虎的悲鸣，等到烟尘渐渐散去，巨虎再次从里面跳了出来，或者说是逃了出来，脚下一瘸一拐，真气形成的后腿已经缺了一只，无法站立稳定了，身体的其他地方更是凄惨之极。

　　天目尊者咬了咬牙，将巨虎召唤了回来，伸手按在他的后腿上，瞬间就真气输入，这只巨虎的后腿以肉眼可见的速度，迅捷地修复完全了。

　　“东方石，你还不动手吗？刚才可是你说的我们可以与之一战，难道你临阵退缩了吗？”天目尊者连续消耗真气，脸色已经苍白的完全没有血色，而他的手掌，更是不受控制地在微微颤抖。

　　青雪闭上双眼，还在默默地凝聚妖力，想要再次发出方才的一击，不过看他身上光芒的凝聚速度，恐怕不是短时间内就能凝聚完成的。

　　而谢玄，方才被山魈实打实地一击轰在身上，飞出了很远的距离，都不知道伤得有多么严重，没有人认为他还能够发出什么有力的攻击。

　　所以，已经感觉到己方处于绝对劣势的天目尊者，顿时开始冲着一直没有动手的东方石发起火来。

　　“不要着急，我还要一点时间凝聚真气，形成真元！”东方石抬了抬眼，面无表情地说了一句，随后就再一次垂下眼睑，不知道在干些什么。

　　即使以天目尊者的实力，也不知道东方石所说的“真元”是什么东西，不由得愤愤地骂了一句，不过大敌当前，他也没时间朝东方石发火，急忙操纵着真气巨虎，拦在了山魈的前进道路上。

　　仔细看去，经历了这一段时间的战斗，只见山魈全身上下也不见什么伤痕，不过唯独在左腹部插着一柄长剑，大概只没入了三分之一的样子，对比山魈的巨大体型，也就不算什么伤势了。

　　不过那终究是一个突破口，天目尊者双目一亮，轻声自言自语地道：“谢玄啊谢玄，你总算没有白白受伤，好歹给我们留下了机会啊。”

　　这么想着，天目尊者控制着真气巨虎再次主动出击，不过这一次并没有和山魈实打实地硬碰硬，而是围绕着山魈的身体，展开了游击战，不时从难以应对的角度发起攻击，而山魈一旦转过身来，就立刻逃跑。

　　其攻击的主要地点，正是谢玄插在山魈身上的长剑，每一次攻击，都让那柄长剑再次深入了一分，即使是那么微小的一分，对比起山魈那庞大的躯体，更是毫不起眼，不过这样一点一点地敲打，持续积累之下，竟然让那柄长剑深入了山魈的体内一半的长度，如果能够全部没入，说不定还真有伤到山魈体内重要器官的可能性。

　　而犹豫不停的攻击，这长剑周围的伤口也扩大了一倍，让山魈更加狂暴了起来。

　　不过这并非是没有代价的，真气巨虎在接连不断的攻击之下，终于被山魈逮到了一个机会，狠狠地撕掉了真气巨虎一小半的躯体，由于山魈这一次用上了身体周围的碧绿色光芒，粗壮的双臂紧紧地握住了巨虎的后腿，不止是将它的身体撕开来，甚至用碧绿色的妖力，直接将巨虎的一半身体给直接湮灭了！

　　“不行，我要支持不住了，东方石你还没有准备好吗，你再不上的话，我就要准备逃跑了。”天目尊者眼看巨虎只剩下一半的身躯，而他体内的真气更是降低到了一个危险的程度，如果再这样下去，他就要连逃跑的能力都没有了。

　　“不要着急，已经差不多好了，青雪兄弟，你能不能再发出方才的那一击？”东方石先是冲着天目尊者大喊了一声，然后朝着青雪的方向询问着。

　　青雪深吸一口气，沉声道：“可以，我的能量已经积蓄完毕，随时都可以发出。”青雪身周再一次充斥着青白两色的光芒，这一次更加耀眼，甚至在青雪的身前形成了一个小型的太极图，只不过是用青白两色代替阴阳鱼，不住灵动地流转。

　　“那就好，等我说攻击的时候，你就朝着山魈身上那柄长剑的位置攻击！”

　　东方石儒雅的脸色瞬间变得狰狞，猛地爆喝一声，双目透出红红的血丝，只见他单手一甩，那柄折扇再一次张开，只不过这次折扇上面的图案已经完全不同了，之前似乎是一幅狂草，而现在，取而代之的是一幅精妙的山河水墨画。

　　最为奇异的是，这折扇上闪烁着蒙蒙清光，可是又不像是真气外放，那种能量凝实的感觉，就连天目尊者都做不到，甚至于就连九品武宗都未必能够达到。

　　虽然只是薄薄的一层，但是散发出来的气息，却是让人感到似乎是回到了上古洪荒，一种原始而狂暴的能量感触，在众人的心头升起，甚至也包括山魈，他猛地回头看向东方石的方向，仿佛从心底里升起了一丝警兆。

　　没来由地，山魈放弃了让他愤恨的天目尊者，反而是朝着东方石的方向冲去。

　　巨大的脚掌在地面上踏了几步，转瞬间就来到了东方石面前，双臂握在一起，身体上的碧绿色光芒自发地朝着手臂上涌去，然后狠狠地朝着东方石轰击了下来。

　　宛如泰山压顶，爆发出了山魈前所未有的巅峰一击！

　　“东方石，闪开！”天目尊者和青雪同时大叫。

　　如果此刻东方石被杀，那么他们两人也只好亡命奔逃了，今日的作战，就算是全面失败。

　　而东方石，在这一刻忽然抬起头来，儒雅的脸上没有任何表情，手中折扇猛地一挥，蒙蒙清光似乎暴涨了一瞬，然后，奇异的事情发生了。

　　只见东方石的身后，一条大河汹涌而来，狠狠地撞击在了前方的山魈身上，大河奔涌的力道完全不是人力可以媲美，那是天地间的本源之力啊，就算是魔神一般的山魈，此刻面对大河的奔涌，也瞬间就被冲击而走，那积蓄好的巅峰一击，自然也落在了空出。

　　大河狂暴地奔涌，流经了东方石的身影，居然没有丝毫影响，直接穿体而过，就像是一条幻影长河一般。

　　“是幻影！”天目尊者大惊失色，能够召唤出这样一条大河的幻影，这是什么样的魔法？

　　然而表演并没有到此为止，东方石手中折扇一番，露出了另外一面的图画，那是一座巍峨大山，东方石右手一挥，折扇上蒙蒙清光再次暴涨。

　　“轰！”

　　早有准备的天目尊者和青雪，目不转睛地盯着东方石的身边，而这回出现的，不过长河了，而是……一座大山！




　　第182章 山魈暴走

　　“山河图，之艮山压顶！”

　　东方石一手挥动手中折扇，一手指着天际，只听轰隆一声，一座巍峨大山出现在了众人的上方，其山底下的面积，几乎将众人全部包裹到了里面，投射下来的阴影，给了众人浓重的压迫感。

　　很难相信，这么具有视觉冲击力的大山，居然会是虚影，如果是平日里看到，一定会以为是一座真实的大山压了下来的。

　　随着东方石的手势，左手向前一指，这座大山就仿佛有灵性一般，平白挪移开来，单单只把刚被大河冲走的山魈笼罩在了里面。

　　“压！”东方石爆喝一声，这座大山就狠狠地朝着山魈所在的方向压了下去，那种泰山压顶的压迫感，令得其他两人都感到心脏狂跳，喘不过气来。

　　沙石俱下，隆隆作响，就仿佛是一座真的大山压了下来，带着无与伦比的重量，还有难以抗衡的冲势，狠狠地将山魈压在了身下。

　　然而，此时终于看出来这是幻影了，这么大的一座大山，压在了山魈的身上，按理说无论他身体再强悍，也要被压成馅饼了，但是这座大山压了下来的时候，山魈惊骇万分地抬手抵挡，然后全身骨骼发出了一声爆响，身上那碧绿色的光铠都呻吟着碎裂开来。

　　不过，终于还是顶住了。

　　终归是虚影而已，而不是真正的大山，再加上山魈的体质实在是强悍到了极点，这一座大山都没有能够压垮他。

　　“别愣着了，青雪，攻击！”东方石额头汗珠津津而下，似乎维持着这“山河图”也令他承受着恐怖的压力，眼看山魈已经被大山给压住了，东方石连忙朝青雪大吼道。

　　“原来如此！”青雪双眸一亮，全身上下的光芒顿时全都集中到了身前的那张太极图当中，青色和白色两条阴阳鱼飞速旋转，一瞬间的速度就到达了最大，几乎分辨不清两种颜色的区别，然后双手一推，一道比上一次攻击还要粗大的光柱从青雪手中推了出去。

　　“轰！”

　　就像东方石所说的那样，光柱准确地轰击在了那柄长剑之上，将长剑轰击得猛然刺进了山魈的身体深处，不过这山魈的身体实在是强悍，即使是这样威猛的攻击，也还是没能将长剑整个刺进去，大概也只刺入了三分之二的程度。

　　“嗷！”

　　山魈受到攻击，强烈的疼痛让山魈全身都开始痉挛了起来，他无比惨烈地嚎叫了一声，双臂青筋爆出，竟然猛地伸直，将头顶上那座巍峨的高山顶了起来！

　　“怎么可能！”东方石一脸不可置信的表情，这山河图一经使出，就算是八品武御也得束手就缚，然而这八品的妖兽山魈，竟然能够在受到这么严重的伤势之后，还能够抗衡自己的艮山之力，甚至有反击的趋势？

　　东方石心神失守，手中更是一乱，那山魈叫声更加狂暴，用力一撑，整个身体再次站了起来，顶着头上的巨大压力，狂吼了一声，然后居然将手中的大山朝着三人的方向丢了过来！

　　“可恶！这畜生怎么会这么厉害？！”东方石骂了一声，忽地一口鲜血涌出，随即手中折扇连挥，那大山的影子笼罩下来，在众人的头顶处蓦地消散于无形。

　　不过大山一去，那山魈就更加肆无忌惮，双眸通红，也不管插在身上的长剑，双臂猛烈地捶打着自己的胸膛，身形似乎是又胀大了一圈，原本碧绿的皮肤散发着隐约的暗红色纹路。

　　“这是……这是狂暴啊，妖兽的狂暴！”天目尊者眼眸中露出惊骇和绝望的神色，不由自主地疯狂大叫了起来。

　　妖兽的狂暴，是某种特殊的妖兽独有的技能，在生命濒临消逝的时候，能够爆发出超越自己极限的实力，有的时候甚至能够将自身实力跨越一个台阶！

　　这种狂暴的原理，整个中土世界也没有人能够弄清，大概也只是和某些妖兽传承自上古的血脉有所关联，但是一旦狂暴之后，其可怕程度是毋庸置疑的。

　　而此时的山魈，就陷入了深层次的狂暴，从他方才表现出来的实力来看，甚至有可能暂时拥有了九品武宗的实力！

　　解决妖兽狂暴的方法，通常只有两个。

　　第一个就是在妖兽刚刚狂暴的时候，趁它还没有完全适应目前的实力，不惜一切代价，以雷霆手段制服妖兽；而另外一种，就只能等待妖兽狂暴的时间过去，陷入了不可避免的虚弱期的时候，再和妖兽进行对战，此时的妖兽由于身体极度虚弱，所以能够很容易就制服。

　　不过，现在的情况，两种方法都不适用。

　　趁着山魈没有适应强大的实力，来解决掉他？开玩笑，这里所有的人，伤的伤，虚弱的虚弱，哪还有一个拥有战斗力的；至于拖到山魈的狂暴期结束，那更是没有办法了，山魈的实力如此强大，即使狂暴之前，也难以在它的面前逃跑，在他狂暴之后的现在，逃跑更加成为了一个不可能的任务。

　　除非，有哪个人不顾自己的性命，将山魈引诱开来，让其他人趁机逃跑，这还有那么一点成功率。

　　不过，几人互相对视了一眼，然后均是满脸苦笑了。这几人全都是临时结盟而已，都是自视甚高的存在，宁愿一起死在这里，也不会有人主动抛弃自己的性命，然后让他人安然逃走的。

　　“天目尊者，你我今日恐怕就要葬身于此了啊。”东方石满脸苦笑，他自恃有山河图在手，一旦使用出来，就算八品武御巅峰都足以制住，谁料到这山魈居然在最后关头狂暴了，让他都无可奈何了。

　　而天目尊者听到了东方石的话，顿时也是脸色黯然，道：“东方老弟，都是贪心惹的祸啊，如果不是因为贪心，在见到山魈的第一时间就离去那么就没有这么多的事情了。”

　　两人对视一眼，均是长叹一声，默默地闭上了眼睛，算是无奈接受了这样的结局。

　　而在两人身后，青竹目光紧紧地盯在山魈的身后某处，眼眸中忽地透出一道光芒，沉声道：“先不忙着等死，说不定我们还有救呢。”

　　“什么？”天目尊者和东方石同时抬起头来，愕然看向青雪，然后顺着青雪的目光，同样看向了前方的某处，然后，这两人也是同时双目一亮，爆发出狂喜的神色。

　　在这三人目光所及之处，只见本该倒地不起的谢玄，此时竟然诡异地站立起来，足尖点地，悄然靠近了山魈的所在。

　　此时山魈陷入了狂暴的状态，论实力是更加强横了，不过单论反应力和感应能力，却是由于狂暴的关系，大大地减弱了。

　　所以，谢玄特意放轻脚步，竟然在山魈没有察觉的情况下，悄悄地接近了他的身边。

　　而且，更加奇异的是，谢玄此时脸色红润，除了嘴角的一丝血迹，丝毫都看不出来受了重伤的样子，真是奇怪之极。




　　第183章 灭杀山魈

　　谢玄一步一步地靠近了山魈，竭力不发出任何声音，而天目尊者和东方石这边，也爆发出了求生意志，竭力闪过了山魈的几次攻击，并且在能力范围内尽量吸引了山魈的注意力，给谢玄创造机会。

　　“轰！”

　　山魈又是一拳轰击在了地面上，天目尊者在地面上狼狈地滚了几圈，方才险而又险地闪过了山魈的这一拳，而山魈丝毫没有停歇，又是一拳压了下来，眼看天目尊者就要命丧当场，此时，谢玄终于动了！

　　脚下再也不故意隐藏行迹，而是爆发出了全部的力量，和地面紧紧地摩擦，带起了一地灰尘，而由于用力过猛，原地的土壤猛烈地爆裂溅射开来，而谢玄的身影也在这样狂暴的力量之中，瞬间加速到了极致！

　　这个时候，谢玄已经放弃了凌波微步这样精妙的步法，而是完全靠着真气和肌肉的力量，带动身体飙射而出，目的就是将所有的力量，都化入接下来的一击当中，不容许有丝毫损耗！

　　一步，两步，三步，仅仅是三步，谢玄就已经加速到了无与伦比的程度，劲风在耳边呼啸而过，眼前的景象飞速倒退，甚至连他自己都无法看清楚前方。

　　不过，也不需要看清楚了，需要攻击的位置，谢玄早已铭刻在心头，他只是一步迈出，双掌紧紧地交叠在身前，将这速度所化成的力道和冲势，都化入了这双掌之中，接下来，将会是谢玄的巅峰一击。

　　时光仿佛一下子慢了下来，山魈终于察觉到了身后的谢玄，疑惑地转过头来，攻出的拳头下意识地放慢了速度，让天目尊者在生死边缘脱身而出，和死神擦肩而过。

　　而谢玄，双掌没有任何窒碍地攻击在了那柄自己先前插入的长剑之上，一声清越的低喝冲天而起。

　　“崩、云、掌！”

　　无与伦比的劲道灌入了那柄长剑之内，带着谢玄积蓄到了顶点的冲势，一起刺进了山魈的体内。

　　剑锋和肉体摩擦，发出了一声难听的声音，然后剑锋终于是整个进入了山魈的体内。

　　即使是山魈，肉体如此强悍，但是体内终究也有着柔弱的器官，长剑刺入他的体内，让他发出了一声惊天巨吼，然后谢玄毫不迟疑，伸手握住剑柄，双腿在山魈的身上一蹬，利用极大的反作用力，终于将长剑拔了出来，同时带出了一股腥臭的血液。

　　任何生物都是如此，被锐器刺中的时候，或许不会立即致命，但是一旦被拔了出去，就再也难以阻止生命的流逝。

　　山魈痛苦地狂吼了一声，双臂狂乱地朝着谢玄的所在砸了下来，不过谢玄运起凌波微步，身影纷飞，在山魈的攻势缝隙中险而又险地逃了出来。

　　最后，在地上一滚，谢玄只觉得一口气上不来，脚下一软，竟然跌倒在地！

　　方才那一番攻击，已经用出了谢玄全身的劲力，一口气支撑到现在才吐出来，真气接续不上，自然会全身脱力。

　　现在谢玄也丧失了反抗的能力，如果山魈还能够活着的话，那么这四人就真的难逃厄运了。

　　所有人都带着最后一丝希望看了过去，只见山魈在原地疯狂地四下攻击着，也不管有没有敌人在身旁，只是发泄出全身的最后一点力量，想要杀死自己的仇人。他此刻由于流血过多，加上损伤了小腹里面的重要器官，所以已经陷入了疯狂，眼中恐怕已经看不清东西了。

　　再等了一会儿，山魈终于是耗尽了全身的最后一丝力量，或者说最后一丝生命，颓然跌倒在了地上，呼哧呼哧地喘着粗气，身上的皮毛暗淡了下去。

　　山魈用出最后的力量，拿起了身边的那株梭罗果，轻轻地抚摸而过，然后将梭罗果放在了自己的胸前，眼中露出了幸福的光芒。

　　就这样，山魈缓缓地闭上双眼，陷入了永久的沉睡。

　　谢玄站起身来，目视着山魈的尸体，略微有些感叹地说道：“其实，他只是想要保护他的财产而已，在他看来，我们才是抢夺梭罗果的强盗，或许是做错了吧。”

　　“什么谁对谁错，哪有那么多道理，我就认准了梭罗果，不管杀掉妖兽还是人，我都在所不惜。”天目尊者冷哼了一声，走上前去，将山魈手中的梭罗果抢了下来。

　　明明已经陷入了死亡的山魈，此时忽然双目睁开，口中发出了一声低吼。

　　天目尊者实在是被山魈给吓怕了，顿时不顾风度地在地上乱滚了几圈，大叫道：“诸位快点攻击，这畜生还没死！”

　　谢玄和东方石哑然失笑，东方石高声道：“天目尊者，不必惊慌，那畜生已经动弹不了了，最多是剩下最后一口气没有咽下而已，你看他根本没有动弹啊。”

　　天目尊者这才冷静下来，看了看身后没有丝毫动静的山魈，悻悻地啐了一口，骂道：“死畜生，临死前还来吓老夫，呆会儿老夫非得把你大卸八块不可。”

　　青雪关切地走到谢玄的面前，查看了一下谢玄的身体，发现他身上没有什么特别严重的伤痕，联想起方才谢玄被山魈一招打飞的情景，青雪疑惑地问道：“哥哥，你不是被这臭山魈给打中了吗，怎么一点事都没有？”

　　谢玄呵呵一笑，翻开自己的衣襟，只见他衣襟之内还穿着一件亮晶晶的软甲，这软甲的某处已经凹了进去，四周更是充满了裂纹，眼看已经是废掉了。

　　“多亏了这件软甲，让我逃过了一劫啊，这软甲的防护力还真不错，实打实地防住了这山魈的一击，而我只是受了一点轻伤罢了，这件软甲的防护能力还真不错，可惜就是经过刚才的那一击，已经坏掉了。”谢玄叹了一口气。

　　东方石也连连赞叹了几声，然后走上前去，问向天目尊者道：“梭罗果有没有损伤？”

　　这一战如此惨烈，几人底牌用尽，也差点死在当场，还不是为了那株梭罗果，若是果子有什么损伤，那可就真的赔大了。

　　天目尊者这来得及才低头看去，只见手中的梭罗果已经被那山魈的大手握得萎缩了起来，不过还好，仔细探查之下，出了叶子和根茎有些破损之外，六片叶子中的梭罗果，都还算完好，只有一枚似乎是裂了开来，不过这里只有四个人，剩下的五枚果子也足以分配了。

　　“诸位，这里还有五枚完好无损的梭罗果，不知道到底该如何分配呢？”天目尊者看着其他三人，发出了疑问。




　　第184章 各自修炼

　　“分配的问题，其中四枚自然是一人一枚，不过剩下的一枚完好无损的梭罗果，还有另外一枚有些破损的果子，分配问题确实有些头痛。”东方石沉吟道，然后折扇啪地一拍手掌，呵呵笑道：“其实也没有什么好纠结的，这梭罗果的药力，我等九品武宗一下的武修，最多就服用一枚罢了，真要多服用一枚，也会因为真气鼓胀而死的，再加上这梭罗果是无法长期保存的，所以剩下的那一枚，你们谁想要就自己要求好了，我东方石只要一枚果子就好了。”

　　“东方兄说得对，我谢玄也只要一枚梭罗果就好，剩下多出来的一枚，若是天目尊者想要的话，那就留下，若是不想要，我建议原地埋下，所谓凡事留一线，灵药我们取到手了，就不要将它断绝了根，将果实埋在土壤中，说不定将来还有可能再催生出一株梭罗果的，也算造福后人了吧。”谢玄微一沉吟，如此说道。

　　“谢玄小友真是想得周全，好，那么我就将这多出来的一枚果子埋在土壤中，说不定几百年之后，还真能化生出另外一株梭罗果呢，呵呵。”天目尊者一听谢玄的话，顿时大为点头，同意了谢玄的建议。

　　“对了，还有剩下的那枚破损的梭罗果，可否送给我呢？”一直沉默的青雪，忽然发话道。

　　“咦，青雪兄弟难道有保存梭罗果的方法？那么直接要那枚完好的果子就好，也不是一定要买进土里的，为何非得要那么破损的果子呢？”东方石现出大感兴趣的表情，对青雪追问道。

　　听到可能有方法来保存梭罗果，天目尊者也一下子竖起了耳朵。

　　“不是要拿来保存，只是废物利用罢了，我身上的那个小家伙，费尽力气找到了这里，总要给他一点犒劳吧，整个的梭罗果他也承受不起，给他一点残渣，就足够他吃饱了。”青雪摸了摸肩膀上的那只“招财灵鼠”，呵呵笑道。

　　“原来如此，那么此事自然是可以同意的，不过一想到你得到了招财灵鼠，老夫我就一阵妒忌啊。”天目尊者恍然大悟，看着青雪肩膀上的招财灵鼠，不禁感叹道。

　　计议已定，几人先是一人拿了一枚梭罗果，而剩下的那枚完好无损的果子，就被天目尊者埋到了原来的那株梭罗果的位置。

　　而最后的那枚破损的梭罗果，由于里面的药力已经所剩不多，全都消失在了虚空中，所以也就丢给了小家伙，让它大快朵颐，吃完之后打了一个饱嗝，趴在青雪的肩膀上睡着了。

　　接下来，几人就决定在此地服用梭罗果了，毕竟这梭罗果无法保存，在空气中多呆一个时辰，里面的天地灵气就会损失一成，等到几个时辰之后，这梭罗果就变成了普通的果子了。

　　所以，如果要全盘接受梭罗果中的灵气，还需要立刻就在此地服用，然后运转功法将灵气化为己用才对。

　　为了安全起见，东方石从怀中拿出了一套器具，在周围刻画上了一圈玄奥的纹路，足足一顿饭的功夫，方才刻画完毕。

　　谢玄好奇之下，立刻问道：“东方兄，不知道你刻画的到底是什么东西，难道是传说中的阵法？”

　　东方石呵呵一笑，道：“不错，正是一种浅显的阵法，算不上什么深奥的学问，不过是能够在有人闯入的时候，给我们以预警，那个时候无论如何我们都要停下修炼，以应对接下来的危机了。”

　　天目尊者抚掌笑道：“如此甚好，有了东方贤弟的阵法，我就可以放心地修炼了，诸位，我就先一步服用梭罗果啦。”

　　说着，天目尊者就将手中的那枚鲜红欲滴的果子扔到了嘴里，随后盘坐在地上，安心地打坐起来。

　　在场的这几人好歹也算是旧识，在之前的合作中也大概看出了各人的人品，所以，天目尊者也就放心地闭目打坐起来，一点也不担心其他几人对他偷袭。

　　毕竟，没有利益冲突的情况下，很少有人会主动伤害自己的盟友的。

　　谢玄向青雪微微一笑，两人也接连盘坐下来，开始服用了手中的梭罗果，在服用了梭罗果的同时，那庞大而精纯的天地灵气就开始散发出来，火辣辣的感觉汹涌澎湃地冲进了自己的经脉之中，若不是经脉还算坚韧，恐怕这一下子就要将经脉给冲断了！

　　谢玄默默地运转着十二品先天诀的功法，将这庞大的精纯灵气一丝一丝地化成自己的真气，这个速度是极快的，因为十二品先天诀的特性，谢玄转化灵气的效率，几乎赶上了八品武御。

　　而另外一旁，东方石站在原地，看到几人接连陷入了修炼当中，轻舒了一口气，不过还是警惕地用那套工具在自己周围刻画了一个法阵，这才放心地坐了进去，吞服了手中的梭罗果，开始了自身的修炼。

　　东方石这么做不是没有道理的，先前的战斗中就可以看出来，这四人之中，修为最弱的居然是他自己，谢玄的真实实力自然不用说，青雪也是凭借妖兽的天生优势，能够超越同级的武修，而东方石只是七品武师中期的样子，还是要凭借手中山河扇的威力才能够压制众人一头。

　　不过正因为如此，也难保不会有人觊觎自己的山河扇，想要杀人夺宝，在自己修炼的时候偷袭，那自己就死得太冤枉了。

　　事实上，东方石那柄山河扇的威力，谢玄几人也是看在眼里，多少也兴起了一丝占为己有的念头，毕竟中土世界就是弱肉强食的世界，杀人夺宝的事情从来就没有停止过，真要在这里杀掉了东方石，也没有人会站出来指责。

　　只不过谢玄终究不是那等不讲理的武修，若是对于冒犯了他的敌人，他从来都是心狠手辣，一点余地都不会留下，更是从来没有怜悯之类，不过对于东方石这样的同伴，让谢玄杀人夺宝，这种事情，谢玄还真做不出来。

　　而天目尊者那边，首先也不是一个心狠手辣的武修，再者他对于阵宝也不是那么熟悉，说不定抢夺到手中，自己却用不了，那就真是让人吐血了。

　　所以，这几人之中，倒还真没有谁对东方石起了歹念的。

　　不得不说，在弱肉强食的中土世界，临时组成的队伍当中，能有如此和谐的，真是少见之极了。




　　第185章 七品武师的巅峰

　　几人各自运转着自身的功法，让庞大的精纯灵气顺着自己功法的运行路线行走，每行走一周天，那么就会有一部分天地灵气化成自身真气，具体转化的速度，还要看个人的功法程度。

　　这四人当中，天目尊者是八品武御，修炼的功法也算不错，所以转化效率在众人中排第一，而谢玄修炼十二品先天诀，修炼速度超越所有的后天功法，即使修为只有七品武师，但还是和天目尊者并列第一，剩下的东方石和青雪，他们两个的转化速度倒还相当。

　　庞大的精纯灵气在谢玄的经脉中被一丝一丝地化去，然后尽数转化成了谢玄本身的真气，这种修炼速度，实在是普通武修完全无法想象的，令谢玄也有了一种酣畅淋漓的感觉。

　　这种感觉，就好像自己重新回到了先天境界，天地元气任由自己吞吐，即使是战斗的时候，也能够轻而易举地吸收天地灵气而转化为自身的实力，那是只有先天强者才能体会到的一种境界，天地灵气任由自己取用，真气取之不尽，用之不竭，仿佛神仙一般的感觉！

　　前世的记忆纷至沓来，谢玄识海中精神力忽地一缩，然后猛地暴涨开来，就仿佛一个小太阳在谢玄的脑海中炸响，让他不由自主地睁开了眼睛。

　　之前谢玄在和山鬼之王对战的时候，已经极度透支了精神力之后虽然恢复了大半，但是一直没有得到很好的修养，谢玄这次服用梭罗果，精纯的灵气不光转化为了庞大的真气，同时由于灵气盎然，渗透了自身的骨骼、经脉，甚至于……识海！

　　骨骼和经脉的滋润到还在其次，这个境界的谢玄已经不怎么在乎身体的强化了，不过识海被灵气所滋润，就让谢玄狂喜莫名了，前世的谢玄，精神力始终是他的短板，即使吞服了一株能够滋养神魂的草药，但还是弱于同级武修；而这一世，谢玄的精神力得到了接连的突破，已经达到了三品炼丹师的程度，而此次识海得到灵气的字样，不光是让谢玄的精神力迅速恢复了，甚至于还比之前暴涨了一成，就连识海的面积，也随之扩大了一圈。

　　谢玄双眼睁开，一道精芒闪过，此时他的精神力，似乎已经达到了四品炼丹师的程度了，这在后天武修之中，已经算是极为强大的了，普通的九品武宗，也最多在二品炼丹师和三品炼丹师的程度，罕有这么强大的，除非是具有精神力天赋的炼丹师。

　　在强大的精神力作用下，谢玄体内的真气再次蓬勃地运转了起来，分出好几道支脉，顺着经脉的不同方向，开始吞噬和转化着体内的剩余灵气，由于吞噬纯净灵气的真气多了好几股，所以转化的效率也随之提升，不过一顿饭的功夫，谢玄就已经将所有的灵气尽数转化完成。

　　此时，体内真气蓬勃蠢动，在经脉中缓缓地流动，然而却仿佛蕴含着万丈瀑布的潜力一般，假如稍加控制，一定会瞬间就爆发出强大的力量。

　　谢玄感受到体内真气充盈的感觉，已经十分宽阔的经脉，居然感到了十分拥挤，每一次真气运行，都会感到一种鼓胀的感觉，这种感觉，一般来说只有在谢玄运转鱼龙变秘法的时候才会出现，这种感觉，实在是让谢玄酣畅淋漓，几乎有一种要长啸出口的冲动。

　　真气充盈莫名，经脉容纳不住，仿佛如水满自溢，这正是七品武师巅峰的征兆！

　　一枚小小的梭罗果，就让谢玄轻而易举地达到了七品武师巅峰的境界，这个境界，许多七品武师要修炼两三年，甚至于更多的时间，才能够做得到，而谢玄凭借梭罗果轻易地做到了，这不得不说是他的造化。

　　自重生以来，谢玄散去谢家原本的焚火诀，改修十二品先天诀，由无品开始，到现在不到半年，这半年之中，自己从一个废柴，修炼到了如今的七品武师巅峰境界，这个速度就算放到中土世界的任何一个角落，都会引起轩然大波的。

　　就算是那些隐世家族，超级宗派，他们的核心传承弟子，也至少需要两三年的时间，才能够到达谢玄现在的境界，而且是牺牲了修炼武技的时间，如果像谢玄一样，同时修习了一门地级掌法，剑法也可以媲美宗师级水准，更是有一门准先天步法，这就简直是一个怪物了。

　　普通武修十余年，甚至几十年也做不到的事情，谢玄半年不到的时间就做到了，这就是重生的优势。

　　能否将这种优势保持到先天秘境之后，到时候在强者如林的中土世界上，能否创出属于自己的一片天地，还要看谢玄今后的造化了。

　　没等谢玄兴奋的心情平复过来，就听到耳边一声长啸，天目尊者长身而起，哈哈大笑道：“八品武御后期，我终于达到这样的境界了，只要再给我一年的时间，我就有把握进入八品武御巅峰，到时候大唐境内也有我的一席之地啦。”

　　天目尊者兴奋不已，放声长笑，不过谢玄却在暗中撇嘴，一个八品武御后期而已，最多能在大唐混一混，真要放在中土大陆上，连小虾米都算不上，值得这么高兴么？

　　不过谢玄这样的变态，这么会体会得到普通武修的心情啊，修炼了几十年，终于在有生之年达到了八品武御后期，甚至将来还有可能来冲击九品武宗，这对于普通武修来说，已经是一辈子的梦想了。

　　天目尊者猛地住口，深吸了一口气，伸出手指，在自己的额头上一划，他的眉心忽地就出现了一条裂缝，裂缝微微张开，就像一只竖起的眼睛一般，怪异之极。

　　“天目尊者，你这眉心……”谢玄奇怪地说道，这种现象就连些谢玄也是头一次见到。

　　“哈哈，这就是我功法的特性了，接近八品武御巅峰的时候，就会在眉心形成这么一枚眼睛，之后无论是对敌还是探宝，都有着特殊的妙用，我这天目尊者的名号，你以为是白叫的么。”眉心多出来一只眼睛，天目尊者兴奋之极，哈哈大笑，连自己功法的秘密都说了出来。

　　此时，一旁的青雪和东方石也接连修炼完成，站了起来。

　　青雪身上看起来倒没什么变化，毕竟他身为妖兽，修炼的是身体里面的那枚能量结晶，也就是妖核，如果不动手，从外表上是看不出来什么东西的。

　　而东方石则是恰恰相反，实力的表现很明显，身体内劲气满溢，几乎要透出体外，和谢玄一样都是七品武师巅峰的境界了。

　　不过谢玄精神力敏锐，很快就注意到，有一部分灵气并没有转化为东方石的真气，而是附在了他的眉心处，似乎是形成了一种非常凝练的能量，和东方石运用山河扇的时候用出来的能量差不多，当时东方石说出来什么“真元”之类的词语，真不知道这个东方石身上到底还有多少秘密。

　　当然，谢玄身上的秘密只会比他更多而已。




　　第186章 混乱与杀戮

　　几人分别炼化了梭罗果中的庞大灵气，各自的修为全都是暴涨了一截。也幸好是他们的修为都在各自级别的前期和中期左右，不然的话，要是一个达到某一等级巅峰的武修得到了梭罗果，眼看着庞大的灵气却无法利用，那就真的是郁闷到家了。

　　毕竟，若是自身的等级到了某一品的巅峰境界的话，那么真气就不会再增添一点半点了，若是强行吸纳真气，其结果只会涨破自己的经脉，修为尽失的。

　　至于突破巅峰境界，到达下一阶层，那更是痴人说梦，修为等级之间的关卡，哪里是那么容易突破的，就算是有着丹药的辅助，也没有多少成功几率的。

　　几人的修为和状态，现在都达到了最佳的水准，天目尊者更是意气风发，大声笑道：“三位，我们现在的实力又提高了一截，不如加快脚步，赶快找到下一处天地灵宝，说不定还能够拿到更多的好处呢！”

　　谢玄和其余两人也都默默地点了点头，尤其是青雪有了招财灵鼠之后，他们可以迅速地找到其他的天地灵宝的所在，在这处药园之中，实在是天时地利人和皆有，这种机会可不是轻易能够找到的，说不定今后再也无法重现了。

　　接下来，四人就开始继续搜寻着其他的灵草灵果，还有其他的天地灵物，有着青雪的招财灵鼠相助，不多时他们就找到了一株洗骨花，这种草药有着易筋伐髓的效用，能够轻易地排除武修身体里面的杂质，也可以在一定程度上加快武修的修炼速度。

　　由于在场的有四个人，所以并没有立刻就分配这株草药的归属，几人统一了意见，那就是等到这次寻宝结束的时候，再来分配各自的好处。

　　反正他们已经得到了梭罗果这个最大的好处，接下来得到的天材地宝，也就不算什么了，所以各自对这些草药也并不显得如何热心，他们的实力都已经达到了七品武师巅峰之上，天目尊者更是达到了八品武御后期，对于普通的草药需求已经不算很大了，除非是像梭罗果那般逆天的草药，不然也无法引起他们的欲望。

　　搜寻了大半天的时间，靠着招财灵鼠的引路，一路搜集各种珍稀的草药，像什么五叶藤，蓝蝶杉木，点辰石，还有各种各样的药草和灵物，这些灵物对他们现在的修为并没有直接的促进作用，不过却可以作为炼制丹药的原料，炼制出各种适用于战斗的丹药，比如朝露丹、回春丹，超级铁甲丹等等，也算是比较珍贵的东西了。

　　至于类似梭罗果那等逆天的草药，却没有碰上过。

　　其中在某个地方，四人发现了一株紫菩提，也算是极其珍贵的草药，其结出的果子，就是那种能够炼制丹药的紫陀螺，能够助人普通八品武御的境界，在青石镇的交易会上，也出现过此物的。

　　可惜的是，四人到达那里的时候，发现那里早已经被一名黑衣老人占领了，那黑衣老人看上起其貌不扬，然而和那株紫菩提的守护灵兽作战的时候，一出手就是天崩地裂的威势，那股恐怖得气势，令得距离很远的四人都感到心惊肉跳，想来这黑衣老人就是隐藏在众人之间的一名九品武宗了。

　　对于这种恐怖的武修，几人是绝对不敢正面挑衅的，更别提在他的手中抢夺草药了，再说紫菩提虽然珍贵，但是也不算什么逆天的草药，犯不上让四人抛弃生命的。所以东方石悄然打了一个手势，几人就小心翼翼地绕开了这名黑衣老者。

　　再往药园的深处走，接下来碰见的高手就更多了，能够深入到这里面的武修，多半都是八品武御巅峰的实力，即使四人实力大进，也不敢轻易和这种武修对战的，何况也没有足以让几人舍生忘死的利益，所以几人放慢脚步，都一一地绕开了。

　　接连找到了几种珍惜的灵药，然后都已经被其他的武修抢先一步了，几人连连避开，虽然做法是绝对正确的，但是都感到一种发自内心的郁闷。

　　不过，当然也有一些落单的普通武修和几人遇上，第一时间探查到几人的实力之后，那些武修就立刻远远地逃跑了，这倒是让几人的心理上舒服了一些。

　　毕竟，总是缩头乌龟一样地躲避战斗，实在是会让人有一种屈辱的感觉。

　　几人秉承着安全第一的原则，没有和任何人发生战斗，不过在药园的其他地方，就没有这么平静了，在遍布药园的各个地方，都发生着激烈的战斗。

　　在一处小土包之上，周围的灵气极其稀薄，似乎荒凉得不可能有任何生物。

　　一名黄衫道人猛地出现在此处，四下打量了几眼，忽然露出了惊喜的神色，连忙伸出手掌，朝着脚下的地面一抓，泥土纷飞，就有一个样子很像小白兔的生物被他抓住了。

　　道人哈哈大笑道：“白首葛根，就是你了，我终于得到这种逆天灵药了啊，接下来我就可以找药王谷给我炼制九转升龙丹，冲击九品武宗了啊，哇哈哈哈。”

　　笑声未绝，这黄衣道人的身后就陡然出现了两名身影，一黑一白，这两人一人神色冷峻，不苟言笑，另外一人嘻嘻哈哈，笑个不停，正是黑白双煞！

　　道人身体一僵，缓缓地回转过头来，干笑道：“我道是谁，原来是黑白双煞贤昆仲，不知道二位来到这荒凉的山包，到底有何贵干啊？”

　　一边说着，道人一边悄悄地将手中的“白首葛根”放到了身后的口袋中。

　　黑煞目光一闪，冷冷一笑道：“黄龙道人，你还是不要惺惺作态了，你手中的那株草药，到底是什么东西，不妨说出来让我们黑白双煞长长见识啊。”

　　“就是就是，涨涨见识，拿出来让我们看看啊。”白煞疯疯癫癫地笑道。

　　黄龙真人立刻就脸色阴沉了下来，沉默了好一阵，方才咬牙道：“二位也不用说的那么好听，以黑白双煞的名头，杀人夺宝是在正常不过的事情，想必方才二位已经见到我手中的那样灵物了吧，不然也不会兴师动众地逼问于我，哈哈，不妨打开天窗说亮话，我手中的正是那白首葛根，在中土大陆上几乎都已经绝迹，既然在此地找到了，我是绝对不可能出让的。”

　　“不能出让？那么好吧，我们也只好用点手段，让你乖乖地交出来了。”白煞嘻嘻一笑，身影猛地在原地消失，一个呼吸之后，在黄龙道人的身后陡然出现。

　　黑煞和白煞一前一后，将黄龙道人夹在中间。

　　“两位，你们都是江湖上成名的武修，难道要干这杀人夺宝的勾当吗？”黄龙真人眼看两人不怀好意地靠近，脸色顿时阴沉下来，面无表情地说道。

　　“嘻嘻，正是因为成名的武修，所以才要干这个勾当啊，中土世界上那些高手，有几个是善良之辈？”白煞嘻嘻一笑，身体化作一道白色影子，急速地朝着黄龙真人的方向射去。

　　而黑煞面色冷峻，不动声色地在黄龙真人的身前一站，不着痕迹地封死了黄龙真人的大多数逃跑路线。

　　这黑煞和白煞都是八品武御巅峰的境界，又是心意相通，配合精妙之极，普通的八品武御在他们手下几乎走不了三四招就要命丧当场，这黄龙真人虽然也是八品武御巅峰，但是甫一动手，就察觉到黑白双煞两人之间的气机毫无窒碍地融合在了一起，光是白煞一人的攻击，却发挥出了双倍的威力！

　　“两位贤昆仲，贫道服了，贫道认输就是！”黄龙真人知道真要打起来，自己肯定连逃跑的机会都没有，于是当机立断，大声求饶起来。

　　黑煞冷冷道：“既然求饶了，就放你一马，快些将那白首葛根交出来吧。”

　　白煞原地蹦蹦跳跳，嘻嘻笑道：“是啊是啊，还不快点将宝贝交出来，不然我们就要自己动手拿了哦。”

　　黄龙真人面色阴晴不定，不舍地看着手中的白首葛根，沉默了好久，这才咬了咬牙，将手中的灵药递了过去。

　　“这才对嘛，灵药总没有自己的小命重要啊。”白煞歪了歪头，轻轻地笑道。

　　“好了，既然贫道已经将灵药交给二位贤昆仲，我是否就可以走了？”黄龙真人掩饰住自己心中的滔天愤恨，满脸谄媚的笑容。

　　“不错，你可以走了，看在你交给我们灵药的份上，就让我送你一程！”

　　黑煞冷冷一笑，忽地面露杀机，一道乌黑的光芒从手中射出，转瞬间就射进了黄龙真人的体内，他本来以为交出灵药就没有事了，没想到黑煞翻脸就对他下了杀手，大意之下，竟然一招就被伤到了要害。

　　“真是蠢蛋呢，说放了你这种话，你竟然也相信？”白煞捂嘴嘿嘿笑了起来。

　　“黑白双煞，我做鬼也不会放过你们！”黄龙真人脸上露出悲愤的表情，大吼一声，身上猛然射出了一道黄色真气，在他的身周围绕，形成了一条黄色的巨龙，咆哮着朝向白煞的方向扑去。

　　黄龙真人就是因为这条黄龙而得名，可惜他深受重伤，这条黄龙也萎靡不振，白煞轻松地耸了耸肩，一道白炽的光华从他身上毫无征兆地射出，一击就将那条黄龙击溃了。

　　白色光芒余势不绝，直接将黄龙真人也穿了个透心凉，鲜血流淌了满地，无声无息地掉在了地上。

　　这种杀人夺宝的戏码，在整个药园的各个地方，都在不停地上演，强者屠杀弱者，弱者趁着强者对付守护灵药的妖兽之时，暴起偷袭，也毫不手软地杀掉强者，这样的互相残杀，在药园中此起彼伏，形成了一幅极其混乱的画卷。




　　第187章 药园消失

　　这是一座巍峨的高山，山势险峻之极，要说飞鸟难渡，或许扩张了一点，但是就算是极为擅长攀援的猿猴，也未必能够在山上自由行走！

　　这高山之上，在中间的地方，却奇异地有着一道细小的裂缝，形成了一条长长的险峻峡谷。

　　这道裂缝从山顶一直延伸到山底下的地面之上，内壁极为光滑，就仿佛是什么人用利剑凭空砍出来的一样！

　　“好一条险峻的山峡啊！”东方石展开折扇，对着这条峡谷赞叹道。

　　“是啊，就像是用刀剑砍出来的一样，不过这么高的山，就算再神通广大的武修，也不可能做到这一点吧？”天目尊者呵呵一笑，从身后走了过来，附和着东方石的话。

　　“不，也许还真是什么人砍出来的呢。”谢玄摇了摇头，仔细朝那道裂缝看去，只见这裂缝上窄下宽，内壁平滑，凭借谢玄卓绝的用剑天赋和前世上百年的经验，几乎可以肯定，这条贯穿了万丈高山的裂缝，正是用剑砍出来的！

　　甚至于，从裂缝的轨迹来看，还是一剑到底，中间没有断绝的样子，这就真的让谢玄惊骇不已了。

　　前世谢玄见过的用剑高手不胜枚举，就连他自己也是中土世界上的顶尖剑客，不过就算是前世的他，一剑劈下，最多也不过是将这座高山的山顶炸开或者削平而已，但是一剑贯穿整座高山，其间没有丝毫停滞，这是什么样的力道，剑气又是如何的锐利啊！

　　谢玄感叹了半晌，这才在周围找了个地方做了下去，和其余的三人坐在了一起。

　　这处地方，正是高山的脚下，也就是那处峡谷的外面，此时已经有不少武修来到了此处，三三两两地在四周坐了下去。

　　之前的时候，当众人在药园中搜索了一整天的灵药之后，这些武修们各自身上的那枚玉石，就都作出了反应。

　　玉石之上，显现出了一道箭头，指向了某个方向，而那个方向的尽头，就是这座高山，和这条峡谷。

　　虽然玉石上面并没有标出时间限制，不过经历了之前的灰雾考验之后，众人不可不会以为这是不限时间的指示，于是纷纷放弃了采摘灵药的举动，尽全力赶到了此处。

　　虽然对那些灵药十分不舍，但是如果因为采摘灵药而耽搁了时间，以至于永久地被困在了幻界之中，那绝对不是什么好玩的事情。

　　谢玄他们在接到玉石的指示之后，就放弃了所有的行动，即使小家伙指出不远处就有另外一株草药，但是四人商议之下，还是决定先以稳妥为主，毕竟如果这处药园也会像灰雾那样在一段时间之后就会消失得无影无踪，那么其中的武修也绝对不会有什么好下场的。

　　至少，谢玄是绝对不想去尝试。

　　不多时，这处地方已经聚集了不少的武修，不过比起之前从灰雾中走出来的武修数量，似乎还是太少了一些。

　　谢玄低头想了想，就明白了其中的缘由，只怕在这之前的采药过程中，不少武修因为同时看上了一株珍贵的草药，而大打出手，导致有不少武修就永久地沉睡在了药园当中了。

　　至于偷袭、围杀、背叛，这些事情不用想也肯定发生了不少，所以现在能够到达这处峡谷的武修，只有之前一半的样子。

　　谢玄这边坐下了没多久，远处就响起了破空之声，几道人影急速地朝着这边赶了过来，从他们身上的声势来看，都是八品武御巅峰的修为。

　　也只有这些自恃实力高强的武修，才敢在药园中多待一会儿，以求取得更多的草药，然后再用极快的速度，赶在时限来临之前，才将将赶到这里。

　　这些武修中，身上气势最为强大的，自然是黑白双煞两兄弟了。这二人手中一人拎着一个包袱，里面满满地鼓起，似乎是装满了草药，看来他们在之前的药园中收获不小。

　　而另外的一些八品武御巅峰的武修手中，也各自拿着不少的草药，其中是否有逆天级别的宝贝，就不得而知了。

　　不顾谢玄目光一扫，就惊讶地发现，这些八品武御当中，人数竟然也比之前少了一大半，可见拿处药园中的争斗之惨烈，不过是第二关而已，就已经有一大半的武修陨落了。

　　“吱吱，吱吱！”

　　青雪肩膀上的小家伙忽然叫了起来，一双黄豆大小的眼睛，直直地定在黑白双煞的身上，似乎是闻到了什么宝贝的气味，兴奋地摩擦着小爪子。

　　“小家伙，别出声，给我安静一些！”谢玄猛地捏住小家伙的小嘴巴，冷冷地训斥道。

　　那边，黑白双煞似乎是感觉到了什么，目光朝这边射了过来，不过还好，他们距离这边比较远，所以还没有发现这只小老鼠就是招财灵鼠，不然的话，肯定要当着几人的面强行抢夺而去的。

　　眼看着黑白双煞将目光挪开，四人同时松了口气，方才看到黑白双煞注意过来，令他们都是一阵紧张，虽然四人的实力都已经提升了，不过要面对黑白双煞这样的两名八品武御巅峰的话，还是根本连反抗的资格都没有。

　　东方石悄悄地挪动了一下身子，遮住了小家伙的位置，悄声对几人说道：“看小家伙的反应，恐怕那黑白双煞身上有着了不得的东西呢，不知道会是什么样的逆天宝物，说不定比梭罗果还要珍贵呢。”

　　谢玄点了点头，道：“这是肯定的，离着这么远的距离，我都能从黑白双煞身上感觉到浓郁的煞气，恐怕在药园当中杀掉了不少武修，直接将现成的草药都抢过来了，一定有不少高等级的存货的。”

　　天目尊者额头淌汗，连忙低声喝道：“别说这些事情了，万一被那两个煞星听到了，我们恐怕立刻就性命不保啊，就算他们那里有什么逆天的宝贝，我们也无法得到的，还是不要打主意为好。”

　　“呵呵，天目尊者，你也太过小心了啊，离着这么远的距离，这么会被他们听到呢。”东方石呵呵一笑，不过还是停住了话头，没有再说这些话了，毕竟如果是因为这些小事，而遭到生死大祸的话，那就太不值得了啊。

　　再等了大概一顿饭的功夫，再也没有武修出现了，想必那些其余的武修，都已经葬身在这药园当中了吧，说起来，还都是为了一个贪婪而已，如果不是对某种灵药起了贪婪之心，不去主动采摘灵药，那么说不定就可以避免此等大祸的。

　　当然，来到这里的武修，都是为了寻找到宝贝而来的，如果让他们对宝贝视而不见，也真是不可能的事情。

　　谢玄正想着，就听到身后峡谷的地方，忽然发出了一声轰隆隆的巨响，似乎是什么东西坍塌了下来，回过头去一看，只见那个地方的峡谷入口处，忽地整个裂开，现出了里面的情景。

　　先前谢玄等人也去那峡谷入口处探查过，不过那处地方似乎是被设下了什么禁制一般，一靠近峡谷周围，就发现前方是一层金光闪闪的光膜，拦在了峡谷的入口处，让人无法进入，而即使竭力向里面看去，也只能看见一片模模糊糊的景象，完全看不清楚峡谷的通道里面是什么情景。

　　这个样子看来，这峡谷绝对就是下一关的考验了。

　　“快看我们身后！”这个时候，不知道是那个武修，忽然大声高喊了一声。

　　峡谷入口处发出巨响的同时，所有的武修就都将目光集中到了那里，此时众人再回过头来，看向身后的药园，就惊骇地发现，整片药园已经完全消失了，除了靠近峡谷这里的一片地域，其他的地方，竟然已经完全地化作了一片汪洋大海！




　　第188章 熔岩通道

　　众人惊骇地望着眼前的汪洋大海，不知道什么时候，这片药园竟然毫无征兆地在众人眼前消失了，取而代之的就是这片大海。

　　甚至于从那大海当中，还传来了清晰的波涛汹涌之声，还有海鸟的清脆鸣叫，传来的腥咸海风，都让众人有一种头晕目眩的感觉。

　　“哇，好大的海哦，好开心哦。”黑白双煞中的白煞，像像孩子一样拍起手来，朝着大海的方向奔跑了过去，在海边捧起了一捧海水，然后随手一样，在阳光下折射出美丽的光彩。

　　“白煞，别像个小孩子似的，让别人笑话。”黑煞板起了脸，冷冷地训斥道。

　　“咦，会被人笑话吗？”白煞歪着头，用手指点着自己的嘴角，忽地嘻嘻笑道：“不会的，不会的，谁要是敢笑话我，我就杀了他，黑煞你说好不好？”

　　白煞转过头来，对着众人大声道：“你们有谁会笑话我吗？”

　　众人连忙都噤若寒蝉地转过头去，唯恐这疯疯癫癫的白煞找上自己，以白煞的恐怖手段，有十条命都不够玩的啊。

　　“好了，白煞，杀了这么多人，还没有杀腻么，真要把他们都杀了，也就没什么好玩的了。”黑煞拍了拍白煞的肩膀，冷冷地说道。

　　众人更是心中一凛，原来黑煞只是因为“杀腻了”，才没有再次杀人的，如果他忽然起了兴致，那么在场的这些武修岂不是全都要被他们杀了？

　　这黑白双煞的恐怖实力，要将在场的所有武修都杀掉，还真不是什么太难的事情。

　　当然，这些武修之中还藏有更加恐怖的九品武宗，那就是其他人所不知道的了，谢玄他们已经遇到了一名黑衣老者，是九品武宗的实力，至于其他的武修当中，应该还隐藏着另外一名九品武宗的。

　　这黑白双煞之所以一直到现在还这么克制，应该就是对这两名九品武宗十分忌惮的原因，不然的话，以他们两个的性格，早就将这些碍事的普通武修给全部杀掉了。

　　据说之前在一场拍卖会上，黑白双煞就有这样的先例，将主持拍卖会的家族一个不留地给屠杀干净了，然后将所有的拍卖品都收入了自己的囊中，而黑白双煞的名字，也是从那个时候开始流传在中土世界上的。

　　这大海如此真实，就仿佛原先就存在那里一般，而之前的药园，就不知道被挪移到哪里去了，如果现在还有停留在药园中的武修，那么下场也一定十分悲惨。

　　所有的武修都深吸了一口气，不知道下一关的考验，自己能不能在时间限制之前到达规定的地点，不然的话就会和之前消失的武修一样了，永远地消失在这个世界上。

　　众人再次将目光收了回来，投射到峡谷的入口处，此时那层阻拦众人进入的光膜已经消失了，露出了峡谷里面的情景，众人向里面一看，顿时都是倒吸了一口冷气！

　　只见那峡谷之中，通红一片，众人还没有靠近，就感到一股炙热的气息扑面而来，让众人感到口干舌燥，这要是进入了峡谷之中，还不得立刻就被考成肉干啊！

　　不过既然已经来到了此处，这峡谷明显就是下一关的考验了，如果不进入其中的话，后面就是汪洋大海，留在此地的武修也只能被困在原地了。而且从之前的规律来看，一旦大多数人通过了考验，那么之前所出现的地方，统统都会消失，留在原地的武修恐怕也逃脱不了这种厄运。

　　正在众人犹豫不决的功夫，几道劲风在众人身后响起。

　　那些八品武御巅峰的高级武修，一个个毫不犹豫地动身掠起，朝着峡谷里面奔去。

　　能够到达他们那种修为的武修，都是心志坚毅，不为外物所动的人，即使这峡谷里面极为炙热，恐怕难以讨好，不过他们想得很清楚，如果他们都无法平安通过的话，那么所有人都不可能通过这条峡谷了，与其在原地等死，不如早些进入峡谷更好一些。

　　这个道理很容易明白，在场的武修也立刻就醒悟到了自己目前的处境，如果是在原地呆着，恐怕是十死无生，而进入峡谷，固然是九死一生，但是好歹还有着一线生机，总比完全等死强吧。

　　所以，在那些高手率先进入峡谷之后，一些心志坚毅的武修也开始紧随其后，冲进了这炙热的峡谷之中。

　　谢玄四人自然也是这些心志坚毅的武修当中的，所以在第一时间就排除了心中的犹豫，一齐朝着峡谷冲了进去。

　　而一进入峡谷之中，谢玄立刻就感到了一股极其闷热和炙烤的感觉，一股股热风从峡谷的尽头吹了过来，让谢玄暴露在外面的肌肤也开始感到一阵撕裂般的疼痛。

　　没有任何犹豫，谢玄立刻就用出了真气外放的手段，用真气在体外形成了一层保护膜，这才稍稍减少了一点热浪的侵蚀，不过真气能够阻挡伤害，但是挡不住传递过来的温度，不过几个呼吸，谢玄就感到吸入的空气都开始炙热了起来，每一次呼吸，自己的肺部都仿佛进入了一块燃烧着的木炭，在体内一阵搅动；而呼出去的时候，就感到自己的肉体都几乎要被空气给扯了下来。

　　谢玄左右看去，想要招呼其他三人，一起结成真气壁障来抗衡，不过一抬起头，才惊讶地发现，周围红彤彤一片，哪里能够见到同伴的影子，就连其他的武修，也被淹没在了这一片红色的海洋里，虽然没有熊熊燃烧的火苗，不过谢玄还是有一种陷入了大火中的感觉，在这样的环境中，想要分清楚哪个是自己的同伴，那绝对是不可能的了。

　　与其在原地等待同伴，不如早些通过这条峡谷，这样才能够早一点拜托这种炙热的残酷虐待。

　　不然的话，在这条峡谷中多呆一刻，自己都有化为灰烬的可能！

　　谢玄狠狠地吸了一口气，然后竭力保存着这口气不外泄，从而减少呼吸的频率。毕竟，再这个环境当中，每一次呼吸都是对自己残酷的惩罚。

　　谢玄前所未有地怀念前世自己的先天秘境的修为，如果是先天级别的高手，就可以不用口鼻呼吸，直接在体内形成一个内循环，从而就不用受到这种痛苦了。

　　一步接着一步，谢玄起先是飞快地朝着前方跑去，不过在奔跑了半个时辰之后，谢玄就再也无法用力奔跑了，身周传来的滚滚热浪，让自己完全无法呼吸，身子像灌了铅一样的沉重，本来是大片大片地出汗，打湿了衣衫，不过现在皮肤已经完全在高温下干裂，再也分泌不出一滴汗水。

　　脚下的地面似乎是越来越热，甚至让谢玄感到了些许泥泞，就仿佛踏进了岩浆的道路里，与地面直接接触的鞋子，在这样的高温中几乎已经化为了灰烬，露在外面的双脚只能直接踏在了地面上，就好像铁板烤肉一般，发出了滋滋的响声，还有一阵阵焦臭的味道。

　　脚步渐渐地变得散乱而虚浮，眼皮无力地耷拉下来，身体外面的真气，也是不停地波动着，说不定某一个瞬间就会化为虚无，谢玄只觉得自己越来越困，差点要一跤跌倒，眼前的景物也越来越模糊，只剩下了一片通红……

　　“啪！”

　　谢玄终于忍不住，双膝跪倒，和炙热的地面接触，发出了一阵滋滋的响声，不过谢玄现在已经感受不到任何疼痛，他只是无力地坐在了地上，由于已经无法呼吸，体外的真气也接续不上，一阵剧烈的波动之后，终于化作了虚无。

　　无尽的热浪开始从四周向谢玄侵蚀而来。




　　第189章 冰火幻境

　　“啊——”

　　谢玄发出了一声极其惨烈的吼声，全身上下每一个部位都爆发出难以想象的痛苦，就好像将自己的身体置于烈火中煅烧，从胸膛到指间，所有的骨骼都在发出一种呻吟的声音，然后在这烈火的煅烧中逐渐崩溃。

　　谢玄清楚地感受到身体上传来的每一丝痛苦，就仿佛有千万把小刀在自己身体上来回穿行，即使是以谢玄的坚毅神经，也不由得放声痛呼起来。

　　如果是普通人的话，恐怕早就已经昏过去了，不过谢玄终究是不同的，他前世修炼魔道功法，本身就要用各种禁术来消耗精血，提升修为，而每一次禁术修炼时候的痛苦，那都是无与伦比的，就算和眼前的痛苦想必也毫不逊色，所以谢玄在这样无比的痛苦当中，居然也能够保持着清醒的神智。

　　因为谢玄已经习惯了。

　　剧烈的痛苦当中，谢玄的思绪反倒是更加清明了起来，他急速地转动着脑筋，不知道为什么，他忽然对眼前的一切感到一种很不妥当的感觉。

　　不是因为痛苦和濒临死亡的危机感，而是真正在这一连串的事情中，察觉到了什么不对的地方。

　　高温让谢玄的全身骨骼和肌肉都开始了崩溃，可以预见，如果再等待一会儿，谢玄将在这个世界上完全消失，最多留下一点残渣。

　　不过，这个时候谢玄的头脑反而开始冷静下来。

　　“对了！”谢玄猛地发现了不对的地方在哪里，从一开始进入这个峡谷开始，眼前的一切就完全不对头！

　　首先，这个峡谷里面并没有什么烈火之类的东西，为什么会有这么强烈的炙热感？而且就算是有特别的方法散发出来了热量，可是自己和其他三个人同时进入峡谷，近在咫尺，为什么偏偏转眼就无法相聚了呢？

　　这个峡谷，既然连他这个七品武师巅峰都无法承受得住，那么其他的普通武修更加无法承受了，早在谢玄支撑不住之前，就该听得到其他人的惨叫声才对，不过谢玄至始至终都没有听到任何的惨叫声，只有周围纷杂的脚步声，难道说这些人的神经比谢玄还要坚硬？

　　谢玄勉力睁开眼睛，虽然眼睑已经在之前的煅烧之下化作了漆黑的一团，不过他还是用力地瞪大眼睛，丝毫不在意眼球被高温灼烧得滋滋作响，而是用尽了全部的心神，看向了天空。

　　这条峡谷是窄小的，从这个角度看过去，只能见到一条细细的天空，是名副其实的一线天，不过即使是这窄小的一条，在谢玄的眼中也是火红的，火红的天空，火红的云朵，还有一只鸟儿飞过，居然也是火红的？！

　　“不对，不对不对不对！”

　　谢玄猛地大叫起来，识海之中，那庞大的精神力陡然聚集成了一小团，然后爆发开来！

　　一瞬间，精神力代替了谢玄的五感，感受着这峡谷中的一切，感受着周围的草木在随风飘荡，土壤是湿润的，一条小虫子正静静地从土壤下面爬过，一阵微风吹过，有一只漂亮的鸟儿在灌木丛之上欢叫，悠闲地梳理着自己的羽毛。

　　而谢玄的身体，在精神力的反映下，根本没有任何损伤，而是完好无损地躺在那里！

　　这一切，虽然精神力看不到颜色，但是可以确定的是，这些都是生机勃勃的，鸟语花香，又哪里是之前那个眼睛看到的充满了炽热和高温的恐怖地狱？

　　是幻境！

　　谢玄猛地把握住了这一切的关键，他所经历的一切，都是根本不存在的，也就是说，从进入峡谷的时候起，谢玄就已经中了某种法术，陷入了幻境当中，之前的高温、炙烤、身体崩溃，都完全是假的，是根本不存在的！

　　意识到这一点，谢玄脑海中似乎有什么东西啪地一声碎裂开来，然后，身体上所有的感触开始一一退去，无论是痛苦，高温，还有干燥的空气，寂静无声的环境，全都离他远去了。

　　取而代之的，是全新的复杂感触，有完好无损的皮肤，湿润而清凉的微风，周围的空气中传来了树叶的沙沙响声，还有小鸟的叫声。

　　谢玄猛地从地上坐了起来。

　　睁开眼睛，眼前是完全不同的世界，绿树成荫，鸟语花香，土壤是黑色的，天空是蔚蓝的，几朵白云闲适地飘过，就是没有一样是火红色的。

　　谢玄长长地松了一口气，揉了揉身上的肌肉，虽然没有真正受到伤害，不过方才的那番痛苦，是实实在在地印刻在了谢玄的脑海中，身体各处都传来了痒痒的奇特感触。

　　耳朵里忽然传来几声惨叫，谢玄陡然一惊，四下里看去，只见四周躺倒十几个武修，一个个都蜷缩着身躯，发出了惨烈的叫喊声，似乎是正在遭受什么难以承受的痛苦。

　　这些武修，应该正在幻境里承受着原本不存在的痛苦！

　　不过更多的武修，已经是发不出任何的声音了，他们保持着一种奇怪的姿势，嘴巴张大，似乎要发出大叫声，不过他们身体的肌肉已经僵硬，心跳停止，呼吸也完全断绝，就这样死在了幻境当中。

　　谢玄稍微一沉思，就明白过来，如果一个人在幻境当中遭受痛苦而死去的话，那么在现实世界中也会随之死去！

　　这些已经死去的武修，恐怕就是在幻境中无法支撑得住强烈的痛苦，昏迷了过去，或者体验到了自己死亡的过程，那么在现实中的肉体也会随之做出反应，即使没有任何伤痕，但是也会陷入死亡。

　　因为，这些人的灵魂已经死在幻境当中了，没有了灵魂，肉体当然也无法单独存活！

　　谢玄猛地跳了起来，心中大急，现在青雪他们一定也陷入了幻境当中，正遭受着难以想象的痛苦，那么不知道他们现在的情况如何，是不是已经在幻境中死亡？

　　没有任何犹豫，谢玄转身就往身后奔去，青雪他们的修为比不上自己，虽然同样可以达到七品武师巅峰的水准，不过自己修炼了十二品先天诀，支撑的时间久一些，而且自己的神经也应该比别人坚毅一些，所以之前在峡谷中应该比青雪他们多走出了一段距离。

　　用上了全力，回头狂奔，不多时，谢玄终于是看到了青雪的身影。

　　只见青雪和东方石离得不远，都是躺倒在地面上，不停地呻吟着，东方石是惨烈地大叫，肌肉绷紧到了极致，应该是和谢玄一样，陷入了烈火的幻境之中；不过青雪就奇怪了一些，居然全身蜷缩在一起，瑟瑟发抖，一边抖一边不住地呢喃：“冷，好冷，冷死我了啊。”

　　呢喃之中，青雪甚至还发出了一声马嘶，看来在他的幻境中，应该是已经变回了原形。

　　没有任何迟疑，谢玄急忙伸手按在了青雪和东方石的额头上，精神力顺着自己的身体冲进了对方的识海，察觉到有东西向自己进攻，两人的识海都自发地反击了起来，精神力在识海中引爆，直接将种在识海中的幻境，也弹了出去。

　　之后，两人猛地睁开眼睛，一个呻吟着好热好热，一个呻吟着好冷好冷，挣扎着站了起来。

　　“咦，谢玄，我怎么会在这里？”东方石诧异地观察着自己的躯体，似乎在奇怪，自己方才不过差点就被烈火烧成了灰烬了吗，怎么现在还完好无损？

　　而青雪则是一副完全没有清醒过来的样子，还是双臂紧紧地抱着，全身发抖，茫然地观察着周围的一切。




　　第190章 冲出峡谷

　　“如此这般，这般如此，恩，就是这么回事啦。”

　　一边在峡谷中走着，谢玄一边给他们解释方才发生的一切。

　　“真不敢相信，方才那番真切的痛苦，居然是在幻境中发生的，如果没有谢兄将我叫醒，我实在不敢想象会发生什么事情，东方石再次谢过了。”东方石对着谢玄深鞠了一躬。

　　“不必多谢，大家都是同伴，举手之劳，也算是应该的。”谢玄摆了摆手，转头问一旁的青雪道：“青雪，你身体怎么样，还冷么？”

　　青雪抿嘴一笑，“没有事了，只不过是身体上还残留着条件反射，让我不由自主地发抖而已。”

　　“恩，那就好。”谢玄点了点头，下意识地看向周围，无数的武修倒在自己脚下，有的大声惨叫着，而有的蜷缩成一团，轻声呻吟，无论是哪一种，都是快要死去的样子。

　　不过谢玄硬生生地收回了目光，无视了这些人的惨状。

　　如果要让这些人从幻境中挣脱出来，谢玄就需要用精神力一个一个地去拯救，这里倒下的武修何其多，真要一个个全都救起来，不知道要耽搁多长时间呢。

　　要知道这处地方随时都有可能消失，然后换成别的景物，就向之前的灰雾，还有药园一样，如果在这里耽搁的时间多了，最后赶不及走出峡谷，和这条峡谷一起消失了怎么办？

　　要是一两个人，谢玄说不定随手就救了，不过这么多人，而且要耽搁谢玄的宝贵时间，谢玄是绝对不会同意的。

　　为了救人，而有可能将自己的性命搭上，谢玄可没有善良到那种地步。

　　真要说起来，谢玄前世本身就是一个大魔头来着。

　　一路从这些呻吟和惨叫的武修中穿过，谢玄三人急速行走，过程中如果青雪肩膀上的招财灵鼠吱吱叫了起来的话，那就顺着小家伙的指示，从相应的武修身上搜索一番，总能找到一些价值不菲的好东西。

　　这样一路疾行，一路搜刮，不过一刻钟的时间，谢玄他们就已经走完了大半的路程。

　　正在这时，谢玄猛地停步，朝着身边看去。

　　东方石也随之停步，皱眉问道：“谢兄，怎么了，难道是不忍心看到这些人死在这里，想要施以援手吗？”

　　谢玄摇了摇头，指着旁边地上的一个人说道：“我可没有那么高贵的情操，不过这个人我们总要救吧。”

　　顺着谢玄所指的方向看去，只见前方地面上倒着一名武修，身着锦衣，须发皆白，头上高冠掉在了一旁，正在微弱地呻吟。

　　正是天目尊者！

　　天目尊者此时神气衰弱，身上的真气几乎令人察觉不到，而他的身边，一直真气巨虎正在大声咆哮，似乎在和什么看不见的敌人作战。

　　谢玄毫不迟疑，直接伸手按在了天目尊者的额头上，如法炮制，很快就将天目尊者从幻境之中拉了出来。

　　“谢玄小友，老夫我这回多亏了你相救啦，不然就在那地狱一般的景象中死去了。”天目尊者了解了事情的原委，废然长叹了一声。

　　“天目尊者，你放在幻境中都发生了什么，为什么会将巨虎召唤出来？”谢玄疑惑地问道，如果是烈火灼烧，那么直接将真气散步在体外，不过更好的方式吗，而且以天目尊者八品武御中期的修为，应该可以抵抗得住幻境中的高热吧，为什么最终还是倒下了，是在让谢玄疑惑不解。

　　“幻境啊，一想起那个场景，我就浑身冒冷汗。”天目尊者双眸闪烁，露出了后怕的神情，“一开始只是漫天的大火，不过以我的真气雄厚程度，这也不算什么，我等了半天都找不到你们，所以就自己上路了，前一半的路程都没有什么问题，不过等我走过一半的时候，幻境开始变异了。”

　　天目尊者露出了心有余悸的表情：“前方开始出现了一个熔岩的泥潭，阻拦住了我的路程，然后从岩浆中蹦出了无数的怪兽，朝我扑了过来，我只好召唤出真气巨虎，和这些怪兽拼个你死我活，不过这些怪兽越来越多，怎么杀都杀不干净，我但是也无法得知这是幻境，也只能用真气巨虎和他们拼杀，不过这样一来，我自身的真气防护就降低多了，渐渐地抵挡不住周围的高温，最后真气崩散，就是你们见到我的时候那个场景了”

　　“原来如此。”谢玄露出若有深思的表情，“如果是这样，那么这幻境应该是因人而异，总是想尽一切办法，幻化出你无法抵挡的东西来阻拦你，就算是八品武御中期，最后也落得如此下场，真不知道这一次能够通过这条峡谷的武修能有多少。”

　　……

　　峡谷之外，是一条长长的台阶，汉白玉铺就，上面精雕细刻着无数的花鸟虫鱼，还有各种珍奇异兽，当真是奢华大气。

　　在这条台阶之上，站立着五名武修，其中两名就是黑白双煞兄弟了，黑煞和白煞面对面坐着，拿着一把小石子摆来摆去，似乎在下棋；而另外的三名武修，其中一名是在谢玄他们曾经在药园中遇见过的黑衣老者，剩下的还有一名手拿禅杖，头上九个戒疤的光头和尚，一名身着白色纱裙，神态妩媚的妇人。

　　这就是已经出来的全部武修了，之前的峡谷中，幻境将所有的武修全部困住了，除非是有着谢玄这样强大精神力的武修，否则完全无法逃脱出来，最终能够完好无损站在这里的，现在也只有这么几个人而已，而且全是八品武御巅峰以上的实力，甚至是九品武宗的实力。

　　再等了一会儿，那名美妇不耐烦地撇了撇嘴，娇嗔道：“这峡谷这么还不消失啊，奴家都等急了呢，反正除了我们几个，恐怕都再也没有人能够走出来了吧。”

　　“那可未必，不要以为你有八品武御巅峰的实力就在那里发浪，若不是苏婉儿你修炼的功法特殊，恐怕也和里面的武修一样，永远都出不来了吧？”那名神情冷峻的黑衣老者忽然发话，对那名叫苏婉儿的女子嘲讽道。

　　“什么，你也有资格说我！”苏婉儿一下子就蹦了起来，大声叫道：“老不死的，修炼了这么多年，才打到九品武宗的初期，害不害臊啊，我都替你丢人，真要打起来，孙老头儿你还真未必奈何得了我！”

　　那姓孙的黑衣老者一听苏婉儿的话，立刻就火冒三丈，冷笑着说道：“好好好，现在的小娃娃真是越来越猖狂了，也不掂量掂量自己几斤几两，就敢向我挑衅，我老人家纵横大唐的时候，你还没出生呐。”

　　“那不正好说明了你老人家不行，这么多年，修为可是一点长进都没有啊。”苏婉儿嘟了嘟嘴，手指在自己吹弹可破的肌肤上轻轻划过。

　　老者额头青筋爆出，好半晌才平复了下去，双手紧紧握起，不过还是忍住了没有向苏婉儿发难，悻悻地喘息着骂道“你个骚浪蹄子，若不是看在你师傅的面子上，我今天一定会让你无法生离此地！”

　　“说一千道一万，那不还是怕了我师傅，不敢出手嘛，真是个老乌龟！”苏婉儿咯咯笑了起来。

　　“你，你！”老者牙齿咬得咯咯直响，不过还是没有敢朝这女子出手，这女子出身于一个势力恐怖的门派，虽然身份不算多高，但是说不准就有什么特殊的方法能够让杀死她的人身上留下印记，之后自己在中土大陆上行走，可就要面临恐怖的报复了啊。

　　“阿弥陀佛，两位不要再吵了。”那和尚双手合十，面色安详，不过他口中说出来的下一句话，就令得两人同时火冒三丈：“二位施主，若是再打搅我念经，我可就要大开杀戒，统统杀掉了！”

　　“鱼和尚，好大的口气，我们两个吵架，关你什么事情，看我不打断……”

　　苏婉儿冷哼一声，刚要说话，忽地听见身后传来一阵杂乱的脚步声，似乎是有什么人出来了。

　　“难道还真有武修能够逃出来？”苏婉儿惊讶地回头看去，只见从峡谷的出口处，有四个人影飞速地奔了出来。

　　正是谢玄、青雪、东方石、还有天目尊者四人。




　　第191章 琉璃宫殿

　　“呼，总算走出来了。”

　　经过一段飞速的奔跑，前方露出了出口的光芒，谢玄四人快步从峡谷中冲了出来，然后全是双手按膝，不住地喘息。

　　就在此时，身后忽地发出轰隆隆的一声巨响，谢玄四人惊讶地回过头去，就发现那一处长长的峡谷，两边的山壁居然向中间倒了过去，巨大的力道将山壁都挤压出了裂纹，人头大小的碎石到处乱飞，转眼间就将峡谷给填满了。

　　谢玄等人目瞪口呆地看着已经消失了的峡谷，心中砰砰砰直跳着，冷汗瞬间沾湿了四人的后背。

　　要知道，如果他们再晚一秒钟，身后的峡谷就已经将他们埋葬在里面了，真是危险到了极点！

　　“我们真是幸运啊。”东方石感叹了一声。

　　“是啊，我现在为我没有浪费时间我去救那些人感到无比的欣慰”谢玄也感到十分的后怕，长长地吐出了一口气。

　　“喂，你们几个，到底是怎么逃出来的？”身后，那苏婉儿不耐烦地发问道。

　　“恩？”谢玄四人猛地回过头来，见到了眼前的五名先出来的武修，顿时脸色一白，察觉到了对方身上的恐怖气势。

　　“这些人，实力真是太恐怖了，恐怕随便出来一个，都能将我们四个收拾掉了吧。”谢玄四人心中都是存在着如此的想法。

　　“喂，我问你们话呢，你们怎么不回答，难道是想死吗？”苏婉儿身上隐隐透出一丝杀机。

　　“还能怎么出来的，当然是走出来的啊。”青雪似乎被这几人的气势给镇住了，呆呆地回答道。

　　苏婉儿的眼眸中凶光一闪，纤秀的手掌缓缓提起。

　　谢玄猛地回过神来，急忙解释道：“不是那样的，是我醒悟到我身在幻境中，然后打破了幻境，才逃脱了出来的。”

　　“哦，你居然能够打破幻境，一个七品武师，嘿嘿，真是不可思议。”那孙姓老人啧啧地说道。

　　“哼，有什么不可思议的，我一个八品武御，还不是将你这个九品武宗吓得不敢动弹吗？”苏婉儿撇了撇嘴，这人真是喜怒无常，刚刚才对谢玄他们发火，一转眼就开始维护他们了。

　　“阿弥陀佛，几位，能否将具体的情况说给我们听听，然后贫僧再根据你们的具体情况，决定……杀不杀你们！”那和尚盈盈站起身来，面目含笑，然而口中却说出了这样森然的话来。

　　面对这个实力恐怖的和尚，谢玄可不敢少有怠慢，急忙将之前的事情说了一遍。

　　“恩，我大概明白了。”和尚淡淡地笑着，“看来想要从这个峡谷中走出来，倒是有两种方法。”

　　“哦，和尚，是哪两种方法？”苏婉儿也起了兴趣，在一旁嘻嘻问道。

　　“一种方法，就是想我们这五人一样，凭借超强的实力，就算是深陷幻境，不过幻境所营造出来的阻碍，在我等看来并不算什么，最多不过是造出来一些相当于八品武御级别的妖兽，向我们攻击，不过这也很轻易就能够击退的，一路走出了峡谷，然后就会解除幻境。”

　　“而另外一种，那就是向眼前这几人一样，凭借某种方法意识到自己在幻境当中，然后还要能够破除幻境，之后自然也就一帆风顺地到达了峡谷之外了。”和尚微笑着分析道。

　　“原来如此，怪不得我还纳闷，这几人没有能力破除幻境，到底是如何出来的，原来是硬生生将幻境无视，直接一路打出来了，真是恐怖。”谢玄暗暗想道。

　　苏婉儿点着嘴角，似乎在想着什么，过了一会儿，苏婉儿拍手笑道：“我决定了，同意你们接下里和我们一起同行，不过你们可要乖乖的哦，不然和尚说不定会将你们杀了！”

　　那和尚双手合十，轻笑道：“苏婉儿，你放心，我才不会杀他们呢，既然能够从峡谷的幻境里逃出来，那就一定有过人之处，虽然他们的实力实在是有些不入流，不过说不定在接下来的路途中会有什么帮助呢。”

　　“好了好了，几位先别说了，不如先到这玉阶之上，看看上面到底是什么情况吧。”孙姓老人建议道。

　　听到孙姓老人插话，苏婉儿顿时撇过头去，和尚含笑点头，而另外一边，黑白双煞也站起身来，白煞嘻嘻笑道：“好玩好玩，居然有实力这么差的武修闯过了关卡，接下来有戏看喽！”

　　几人这样就算是暂时结成了一个队伍，开始朝着玉阶之上行去。

　　不过在这个队伍中，谢玄他们四人，无疑是实力最弱小的，其他的五人，恐怕都有着九品武宗的实力。那黑白双煞自不用提，两人心意相通，能够将八品武御巅峰的实力叠加，也不弱于普通的九品武宗，而孙姓老人还有那个和尚，应该都是九品武宗初期的修为，而那个苏婉儿，虽然是八品武御的修为，但是能够让那孙姓老人如此忌惮，估计也有着特殊的方法，让实力达到九品武宗的层次。

　　而这几人中随便出来一个，就能够完胜谢玄几人了，这种感觉实在是让谢玄感到憋闷。

　　一行总共九人，朝着玉阶之上行去，那五名高等武修，平常习惯了高速行走，随便迈步，就是一道残影冲了出去，足下生风，平常武修根本不可能跟得上。

　　而谢玄几人，还算是武修中的佼佼者，全力奔跑起来，速度也不算慢，总算是勉强跟上了前方那五人的脚步。

　　孙姓老人诧异地回头看了一眼，点头道：“很不错，居然能够跟上我们的脚步，看来你们确实有几分本事。”

　　谢玄四人暗暗叫苦，他们已经是使出了全部的实力，累得上气不接下气，也就勉强追上而已，看他们的表情，似乎这只是平常的速度，根本还没有开始奔跑呢，真要全力赶路，恐怕一瞬间就会将四人落在身后了吧。

　　这样的速度，长长的玉阶自然是一闪而过，很快就来到了玉阶的顶端。

　　只见玉阶的上面，是一片琉璃铺就的地面，在阳光之下闪烁着美丽的光芒，而在这光芒之中，放眼望去，一座巍峨的宫殿正静静地矗立在几人前方。

　　宫殿之上，所有的砖瓦都是用琉璃砌成的，光可鉴人，五彩流转，真是令人目不暇接。而几人走近之后，更是发现连前方的那扇大门，也是由天青石做成，触手冰凉，有凝神静心之功效。

　　而在宫殿的大门之上，一副巨大的牌匾挂在那里，用鎏金书写着一行大字：“太虚殿！”




　　第192章 太虚殿

　　“好气派的大殿，能够建造出如此恢弘的大殿，幻界主人是何等厉害的人物啊。”东方石第一个赞叹道。

　　“切，不过是一个死物而已，多花点时间和财力，就能够建成了，相比之下之前的那些关卡，才是真正神鬼莫测的大神通。”苏婉儿仿佛不放过任何一个可以挖苦人的机会，对东方石投去了一个鄙夷的目光。

　　东方石个性儒雅平和，既不羞恼，也不谄媚，淡淡地一笑，然后就再次含笑朝四周看去了。

　　“诸位，既然已经来到此处，估计这里就是最后的一处关卡了，我们在这大殿中不知道会遇到什么样的考验，当然也可能得到无数的宝贝，如果能够在这太虚殿中存活到最后，那么就应该能够找到离开幻界的方法了。”孙姓老者回头对众人扬声道。

　　“切，这些事情我们当然知道，还用得着老头你说？”这样的语气，当然只有苏婉儿了。

　　“好了，诸位就请进入大殿之中吧。”老者也学乖了，不去管她，直接将苏婉儿无视，对着众人一伸手，然后自己第一个当先推开了大殿的大门。

　　和想象中的不一样，没有吱呀的响声，整扇大门似乎经过最高明的设计，打开之后没有发出任何声音，让谢玄几人再次由衷地赞叹这大殿的鬼斧神工。

　　进入大殿，众人均是小心翼翼，就连黑白双煞也是两人紧紧地靠在一起，真气通过相接触的身体来回流转，随时准备迎敌。

　　毕竟这太虚殿是众人陌生的地方，而且是幻界的中枢，此行的最后一站，绝对不可能完全没有任何危险的。

　　进入了大殿之后，只见地面也是全部用汉白玉铺就的，一尘不染，光洁照人。而大殿的四周，有着四根巨大的鎏金圆柱，从地面一直延伸到高高的穹顶，似乎是支起这整个前殿的支点。

　　谢玄朝前方看去，只见大殿的尽头，左右两方都各自有着一个出口，估计是连接到后殿或者偏殿的通道了。

　　正想提醒众人，直接往通道中走到后殿才对，然而那孙姓老者忽然面露狂喜，紧紧地盯在了那四根巨大的柱子上面。

　　于此同时，似乎其他人也注意到了上面，黑白双煞同时也将目光落在了那四根鎏金的立柱之上。

　　谢玄疑惑地随之看去，表面上看来，这宫殿的柱子似乎是没有任何的异常，不过谢玄仔细用精神力探查了一下，惊奇地发现，原来这四根柱子之中，都传来了一种灵气盎然的感觉，似乎有什么充满灵性的东西充斥着这些立柱的内部。

　　方才这大殿之内，所有的东西都散发着纯净的灵气，所以谢玄也就没有注意到这立柱散发的灵气特别浓郁，不过此时注意到了，谢玄也是心中一惊。

　　这些立柱之内，不仅仅散发着浓郁的灵气，甚至还隐隐地透出了一股精神力的波动，似乎表明，里面的东西是什么人故意放在那里的，还残留着主人的精神力印记呢。

　　这太虚殿之内，能够做到这些事情的，也只能是幻界主人了，那种大神通者所留下的东西，绝对不会是什么普通的东西的。

　　“怎么办，这些柱子里面一定有古怪，咱们看是不看？”孙姓老者征询着大家的意见，毕竟已经到了最后一关，大家也大都得到了一些好处，如果就此平安离去的话，也是很好的选择，所以是主动探查，冒着触动什么禁制的危险，还是平安离去，这也是需要众人各自拿主意的。

　　众人立刻神色阴晴不定，能够有机会得到什么宝贝固然是好，不过要是冒的风险太大了，那也不一定值得啊。

　　这其中尤其是天目尊者和东方石，两人已经得到了梭罗果，实力大增，这趟幻界之行已经够本了，如果在最后的关头有了什么闪失，确实也不怎么值得；再说，就算出现了什么宝贝，也只能由这些高等级的武修率先瓜分，自己也得不到什么好东西，最多是喝口汤，还不如直接退出。

　　“我退出！”东方石当机立断，举起双手，缓缓地走到了大殿的尽头，在一个通道外边站定，“接下来无论发生什么事，我都不参与，既不冒险，也不想得到什么宝贝，各位尽管去试探吧，我就站在这里了，要是有什么危险，我会第一时间进入通道的。”

　　“切，真是个怯懦的男人，亏我还觉得你这么英俊，想要和你玩玩呐。”苏婉儿鄙视地翻了个白眼。

　　天目尊者苦笑了一声，也随着东方石来到了那处通道外边，不用说话，就已经表明了自己的立场。

　　他们之所以之站在通道外边，还是怕里面再有什么变故之类的，不如等到众人探查完这座正殿，走入通道之后，他们二人再跟上去，也能够更加安全一些。

　　毕竟，谁知道前方的道路是不是更加的危险。

　　“要我说啊，这种碍事的胆小鬼，不如直接杀掉得了，也免得碍手碍脚。”苏婉儿毫不掩饰自己的刻薄本性。

　　“阿弥陀佛，苏婉儿，上天有好生之德，什么可以随便就杀人呢。”和尚双手合十，一副悲天悯人的样子。

　　“别装蒜了，假和尚，你手底下杀的人，可比我多多了，还好意思提佛祖？”苏婉儿没好气地瞪了他一眼，随即瞪向谢玄和青雪：“喂，你们两个，难道不躲远一些吗，莫非是胆大包天，想要对这些宝贝也分一杯羹？”

　　谢玄微微一笑：“富贵险中求，反正这大殿中处处都是危险，躲远了也未必有什么用，留在这里，说不定会有什么机缘呢，放心，若是得到了什么姐姐想要的宝贝，我自然是双手奉上。”

　　青雪站在谢玄的身边，也淡淡一笑：“哥哥在哪里，我就在哪里。”

　　“想不到你们是一对难兄难弟。”苏婉儿也不再管他们，直接朝着黑白双煞说道：“小黑小白，你们去把柱子打破，说不定就能够看到其中的玄机了。”

　　黑煞眉头一扬，冷声道：“你叫谁小黑？我虽然怕你的师傅，但是却不怕你，可不要嚣张得太过分了！”

　　不过黑煞低头想了想，又抬起头说道：“既然大家都觉得柱子里面有东西，我和白煞就冒一回险，将这柱子打破，不过下一回，打头阵的人就要换一换了。”

　　说着，黑煞朝着白煞使出了一个颜色，两人心意相通，同时点了点头，身形掠起，在空中形成了一道黑白相间的影子，光看这没有丝毫差错的轻功，就知道两人的配合有多么精妙了。

　　“攻击！”黑煞和白煞几乎同时喊了一声，两人一只手和对方抵在一起，另一只手猛烈地攻出，一黑一白两道光华从两人的体内迸射而出，在半空中就撞在了一起，然后没有半分隔阂地融为了一体，化成了一道威势无匹的灰色光影，轰然击在了附近的柱子上面。

　　这黑白双煞，出手配合妙到巅毫，时机分毫不差，真气更是完全融为一体，这种极致的配合，能够让他们发挥出九品武宗的实力，真是让人惊叹不已。

　　这一招九品武宗实力的攻击，攻击到柱子上面，顿时爆发出一阵耀眼的光华，谢玄微微眯起眼睛，然后等光华稍弱的时候，仔细看去，只见那里的柱子丝毫未算，只有表面雕刻的图案残缺了一些，其他的没有任何变化。

　　所有人的脸色都凝重了起来。




　　第193章 天书

　　“诸位，我看这柱子坚硬非常，如果单靠我们某个人的力量，那么绝对是不可能将其击破的，不如我们联合起来，共同发出一次攻击，你们看如何？”仍然是孙姓老者提议道。

　　“阿弥陀佛，贫僧也是如此想的。”和尚双手合十，微笑着说道。

　　“那就一起来呗，我也无所谓。”苏婉儿嘟了嘟嘴，故作可爱地耸肩。

　　几人全都同意了，于是齐齐来到了那根柱子前方，各自站定，全身真气暗暗积蓄，想要发出全力的一击。

　　谢玄和青雪相视苦笑，反而是退后了一步，以他们的实力，就算加入攻击也起不到什么效果，还徒添笑柄，不如老老实实地看着就好了。

　　“我数三声，大家一起攻击！”孙姓老人大喊了一声，然后开始从三倒数：“三，二，一，攻击！”

　　同一时刻，这几人都发挥出了各自的实力，带着不同颜色的真气溢出了几人的身体，到达他们这个实力的武修，体内真气已经隐隐地产生了某种属性，暗暗和天地之力相合，所以真气也大都带有某种颜色，就像黑白双煞各自真气的黑色和白色。

　　孙姓老者和和尚都是实打实的九品武宗，真气放出体外，一个是纯黑色，散发着阴冷的气息，而另一个则是一个五彩的光圈，似乎给人一种柔和慈悲的感觉。

　　黑白双煞不用提，还是和之前的攻击方法一样，而那苏婉儿，却是从怀中拿出了一个小巧的铃铛，轻轻摇晃，一道淡粉色的真气从这铃铛之中射出，空气中顿时弥漫着一股妖异的香气，让离着比较远的谢玄和青雪都感到一阵目眩神迷。

　　这几人各有攻击手段，加起来相当于四品九品武宗了，这样的实力，就算是一名九品武宗巅峰的武修，也不敢撄其锋芒的。

　　四人的攻击一瞬间就聚集到了一起，然后稍加停顿，汹涌着朝着前方的金柱轰去。

　　这四人都是九品武宗的实力，能够随心所欲地控制着体外的真气流动，比八品武御还要更加灵活得多，丝毫不会扰乱其他人的攻击，这四道光华纠缠着，和金柱猛然撞击在了一起。

　　一声惊天巨响，震得谢玄耳膜隐隐发麻，不过这也是意料之内的，谢玄没有受到干扰，而是继续仔细地看向了那金柱的情况。

　　真气的光华散去，金柱之上，似乎是没有留下任何的痕迹，仍然是完好无损。

　　“失败了么？”谢玄失望地摇了摇头，没想到这金柱都有这么坚硬，那么之后的宝物，岂不是更加难得了吗。

　　前方的五人也都仔细地看向了那个金柱，然后露出了失望的神色。

　　“咔嚓。”一声清脆的崩裂声音在众人耳边炸响。

　　声音虽然不大，但是却仿佛一声炸雷在众人心头回响。

　　孙姓老人试探着随手发出了一道劲气，击打在了金柱之上，顿时在劲气击打的地方，发出了喀拉拉的声音，一道肉眼可见的裂缝从击打之处延伸开来。

　　终于，裂缝延伸到极致，然后一整片金色铁片断裂了下来，露出了金柱里面的情形。

　　一团耀眼的金色光芒陡然在大殿里出现。

　　五人同时一惊，然后飞速地后退，各自做出了防御的姿态，以防止有什么危险发生。黑白双煞气机融合，一层灰白的光芒守护在了他们的面前，而苏婉儿铃铛轻响，无数粉红色的花瓣出现在了她的身前，围绕着她飞舞盘旋。

　　孙姓老人面前形成了一面黑色的真气盾牌，而和尚一顿禅杖，一圈五彩佛光笼罩住了他的身形，将他衬托得法相庄严。

　　防护的手段都做得完全，不过却什么事情都没有发生，几人眯起眼睛，从自身真气里看向那团金色的光芒，却发现不知道什么时候，光芒已经消失了，却而代之的是虚空中的无数个金色的文字，在空中不停地排列组合，然后绕着那根金色柱子，不住盘旋。

　　只看了这金色的文字一眼，所有人都立刻就面色潮红，兴奋到了极点。

　　这篇金色的文字，竟然是一门武技！

　　就算用脚趾头想，也知道用这种方法写出来的文字，绝对不是普通的武技法门，所有人都贪婪地注视着半空中的文字，丝毫不敢眨眼睛，生怕漏掉了一个文字，之后就遗憾终生。

　　这一连串的金色文字，在围绕着金柱盘旋了一圈之后，就缓缓地消失在了虚空之中，一点痕迹都没有留下，之后那散逸的灵气，表示着方才出现了某种灵气盎然的存在。

　　所有人都陷入了沉思和冥想之中，方才的那篇文字，一闪即没，就算是最聪明的武修，也没法在这么短的时间内记住所有的文字，这些人大都只记住了某一部分文字，然后开始低头默默地回想，竭力将自己记住的这一部分，牢牢地刻进自己的脑海中。

　　谢玄也在沉思着，这一片文字，玄奥非常，没有任何图示，也没有任何解释，只是完全由玄而又玄的文字组成，粗看起来什么意思都没有，可是细细地品味，似乎又饱含着极其深邃玄奥的法门和道理在里面。

　　几乎可以确定，这一篇文字，绝对是非常高级的武道法门！

　　那几个人或许一时之间无法参悟，而且各自得到的文字残缺不全，都是一鳞半爪，更是让他们挠头不已；不过谢玄可是曾经到达过先天境界的高手，在这金色文字出现的一刹那，就已经断定了，这一定是一篇先天级别的武技法门，不过其玄奥程度远远超过普通的先天法门，就算以谢玄的见识，也无法完全弄懂这篇文字的用处。

　　也就是说，仅仅明白了这是一门武技，但是到底是掌法，是剑法，还是腿法，却完全参不透。

　　这种感觉，让谢玄好胜心大起，前世纵横风云的唯一魔道道主，竟然连一篇武技都参悟不透，这也太掉份了吧！

　　就在谢玄心神沉浸，将要仔细参悟功法的时候，忽然听到耳边再次传来一声震响，没等睁开眼睛，谢玄就知道发生了什么。

　　一定是那五个人参悟不透这些文字，想要再击破其他的金柱，看看能否得到什么进展。

　　“一帮蠢蛋，不能再等一会而啊。”谢玄暗骂了一句，不过还是紧忙站起身来，凑近了过去，想要在金光出现的第一时间就看到那些文字，然后一字不漏地记住。

　　远处，天目尊者和东方石也神色热切地看着这个方向，只不过他们早就声明了放弃一切好处，现在虽然是没有出现危险，不过他们也不好意思去观看这些武道文字了，不由得大为后悔，只能伸长了脖子，能看一点是一点了。

　　“轰！”

　　这次几人没有等到金柱自然裂开，而是接连攻击了两次，然后瞪大了双眼，想要第一时间抓住金色文字的踪迹。

　　不过还是没能如愿，当金色光团出现的时候，那剧烈的光芒，令得近处的众人无法避免地闭上了眼睛，从而损失了第一时间的机会。

　　占得稍远一些的谢玄，反倒是占了便宜，既能够看得清楚，又没有被光芒晃得闭上眼睛，第一时间就捕捉到了金色文字的出生，最先开始出现的，是两个字，这两个字在虚空中停留了一瞬间，就湮灭无踪了。

　　这两个字，谢玄看得清楚，正是“天书”两个大字！




　　第194章 先天功法

　　天书！

　　这两个字深深地刻入了谢玄的脑海中，久久挥散不去。

　　接下来，那金色的文字接连不断地出现，然后在虚空中停留了一瞬，就湮灭无踪了，只不过这些文字是盘旋着金柱依次出现的，所以给人一种似乎文字在绕着金柱盘旋的错觉。

　　一字一字地记在了脑海中，谢玄双眸睁大，精神力也运转到了极致，终于将这一片金色文字一字不漏地刻在了心头。

　　上一篇文字，由于太过仓促，即使是谢玄也稍微漏掉了几个字，不过这一篇，谢玄倒是能够确保自己一个字都没有遗漏。

　　两篇文字在谢玄的心中来回翻涌，彼此映照，谢玄脑海中一道灵光闪过，陡然把握住了其中的关键所在。

　　这两篇文字，其实是相辅相成的，互相承接、映照，还有解释，但看一片文字，似乎什么都无法理解，但是两篇文字对应着来看，谢玄就已经有了一丝感悟。

　　这应该是一整篇先天功法，而且看样子应该是最高等的先天功法！

　　第一篇文字，是某种武技的修炼方法，而第二篇文字，是功法的一部分，或许这场的众人中只有谢玄能偶看出来，这片功法是法武合一的，也就是说，功法中同时包含了功法和武技，武道功法需要武技的修炼来促进，而武技也需要和功法一同修炼，才能够相辅相成，发挥作用。

　　单独得到任何一种，都不会有任何用处。

　　这种功法，必须要得到完整的各个部分，才能够真正开始修炼，即使缺少了一小段话，都会造成整篇功法的失效。

　　而让谢玄郁闷的是，此时他得到的，分别是武技和功法各自的一部分而已，大概是功法的前半部，还有武技的后半部。

　　“另外的半步功法和武技，在哪里呢？”谢玄猛地将目光投射向了另外的两根金柱。

　　依照现在的情况来看，很容易就推断出来，剩下的半部功法，大概就存在于剩下的两根金柱里面了。

　　这一下子，谢玄反倒开始着急起来，心中不停地催促着，恨不得立刻就将剩下的两根柱子给打碎了，然后看一看完整的功法到底是什么样的。

　　不过他再着急也没有用，想要破坏金柱，还是要那五个人联手才行，谢玄也只有干看着的份了。

　　那五个人，在打破了第二根金柱之后，陷入了更长时间的沉默，毕竟，以他们的悟性和见识，根本还不足以参透这种玄奥的先天功法，所以即使得到了两篇文字，他们也是一头雾水，完全无法理解。

　　本来以为得到第二篇文字之后，他们就可以看出点眉目来了，没想到仍然是摸不着头脑，这让这些平日里眼高于顶的武修，也开始烦躁起来。

　　当然，他们可不知道，在他们身后，修为不怎么惊人的谢玄，竟然已经看透了这门功法的本质，这种事情就算说出来，他们也不会相信的。

　　终于，他们确定不可能从现有的文字当中挖掘出什么信息了，还是决定要开始攻击下一根金柱，说不定得到第三篇文字之后，就能够豁然开朗呢。

　　五人的攻击再一次聚集到了一起，狠狠地在第三根金柱上轰击了一下，或许是由于这几人配合上已经有些熟练了，这次一举就将金柱给打碎了一个豁口。

　　众人期待着金色的光团再次出现，均是睁大的了眼睛，发誓这次即使光芒再强烈，也绝不挪开眼睛，一定要将这一篇文字全都记在脑子里。

　　然而，什么都没有发生，金柱的豁口处空空荡荡的，没有什么金色光团，也没有什么文字出现，一切就跟打破了一个普普通通的柱子一模一样。

　　“怎么可能！”苏婉儿失望地叫了起来，他们还指望着靠着这篇文字来解读之前的文字呢，这岂不是让所有的期待都落空了么？

　　然而真正傻眼的是谢玄，他是这些人里面对这篇功法最为期待的人，然而失望也是最大，由于这跟金柱什么都没有，就算是下一根金柱再有一篇功法文字，也凑不齐一整篇功法了，这怎么能够不让谢玄失望透顶。

　　而接下来发生事情，更是让谢玄一颗心都沉了下去。

　　五人再次合力攻击，真气纠缠着轰击在最后一根金柱上，然而和之前的情况不同，整根金柱没有任何的变化，只有整个大殿似乎是震荡了一下。

　　对望了一眼，五人再次同时发出了攻击，还是轰击在同一个位置上，不过仍旧是没有产生任何效果。

　　这样的结果，使得几人也开始迟疑了起来，孙姓老者首先走上前去，仔细检查着金柱的被轰击的地方，良久之后，那老者站了起来，叹气道：“不用费劲了，这跟金柱和之前的不同，是完全实心的，里面无法藏任何东西的。”

　　一听到孙姓老者的这话，剩余几人全都是满脸失望之色，眼看着得到了一门玄奥的武道法门，不过却无法理解和参悟，这对于一个武修来说，确实是十分痛苦的事情。

　　不过最痛苦的还是谢玄，明明已经知道了这门功法的真面目，而且已经得到了其中的一半，而剩下的一半忽然就消失无踪了，这种遭遇对谢玄来说不亚于将他高高捧起，然后再重重地摔下。

　　一门高明的先天功法，虽然谢玄现在还用不到，但是丝毫无法阻挡谢玄的渴望。

　　谢玄前世修炼的是魔道功法，糅合众家之长，最后硬生生地创造出来了一门唯一魔道，成为了一道中土世界新的魔道源流，也算是意气风发，不弱于其他的巅峰强者了。

　　不过前世的经历，这一世却未必能够复制。

　　这一世谢玄所修炼的，是十二品先天诀，而并非前世他所创造出来的唯一魔道，即使还是用了禁术精进修为，但是其细微之处，已经和前世大为不同了。

　　魔道功法，最为显著的特征，就是需要消耗武修的精血，来精进武道修为，虽然修为进展神速，但是对于身体元气的挞伐，却是无法弥补的，所以前世谢玄武道通玄，但是还是没有将寿元延长多少年的原因，因为他最根本的生命精血都被消耗一空了。

　　而这一世，谢玄选择修炼十二品先天诀，除了因为这门功法高明到逆天的程度，修炼速度以及真气的雄厚程度都非其他功法可比，同时谢玄也是为了避免修习魔道功法，以免消耗自己的精血，减少寿元。

　　毕竟，这一世谢玄的亲友挚爱都在他的身边，并不是像前世一般孤寂绝望，更不需要用损害生命的代价来增进修为，而且魔道功法处处坎坷险阻，稍有闪失，就是丧命之祸。前世谢玄能一帆风顺，已经是走了天大的运道，不过并不代表这一世他也有那么幸运。

　　这样幸福的生活，能多体会一天，谢玄就绝对不会将他葬送，所以早在他一家三口团聚的时候，谢玄就已经决定，此生不再修炼魔道功法了。

　　然而，这里还有一个问题。

　　十二品先天诀固然神妙无比，但是终究只是后天功法，若是等到谢玄进入先天秘境之后，就会面临着没有功法可以修炼的境遇，无法修炼，又何谈进军巅峰？

　　如今好不容易得到了一篇名为“天书”的先天功法，而且是极为玄奥高妙，谁料到竟然只得到了一半就戛然而止，真是令谢玄郁闷得想要吐血。




　　第195章 炼药偏殿

　　“哎！”

　　在场的所有人，都长长地叹了一口气，满脸难以掩饰的失望神色。

　　而谢玄，失望之情比谁都深，不过他到底是心志坚毅，竟然一丝一毫都没有表露出来，表情仍是淡淡的，似乎根本没有明白方才发生了什么事情。

　　“算了，咱们走吧，早点去别的地方看看，说不定还能有些收获。”苏婉儿气鼓鼓地撅起小嘴，对众人说道。

　　众人也都是这个打算，于是纷纷点头，一齐来到了大殿尽头处那两个通道之前。

　　天目尊者和东方石早就站在那里了，看到众人过来，连忙让开身形。

　　“这里有两个通道，不知道都是通往哪里的，怎么办？”孙姓老者一挑眉，问向身边的几人。

　　“嘻嘻嘻，就走左边的门吧，我喜欢左边。”白煞那疯疯癫癫的声音传了过来。

　　这如同小孩子一般的白煞，当然是不足取信，不过既然走哪边都是一样，众人对视了一眼，也就默认了先走左边，反正多半还是要回来，将两个小门都走一遍的。

　　“走吧。”孙姓老者点了点头，自己当先走进了左边的门里面。

　　之前打头阵的是黑白双煞，这一次自然是要换人了，很据众人商量好的，每过一关之后，打头阵的人都要换一批的。

　　众人纷纷进入左边的小门里面，沿着一条走廊慢慢地走着，虽然这些武修实力强横，不过身在这神妙莫测的太虚殿里面，就算是先天强者也不敢说就能够自保的。

　　所以，众人皆是放慢了行走的速度，由那孙姓老者在前方打头阵，细细地探索着，每一寸的地方都不放过，以免这走廊中有什么机关陷阱，让众人来不及防范。

　　这样走了将近半个时辰，终于走到了走廊的尽头。

　　谢玄探头一看，只见前方的走廊一拐，通到了一间大殿之中，这大殿比之前的正殿要小了不少，不过也是恢弘大气，极尽奢华。

　　在这座大殿之上，写着偏殿两个鎏金大字。

　　“看来这里就是偏殿了，恐怕是不可能有出去的道路的，按照一般的规律来说，通往外界的道路应该在另一个通道所抵达的后殿里面，所以进入这座偏殿之内，只能是为了取宝，若是哪位同道不想冒此风险的话，那就不妨在殿外等候吧。”孙姓老者对着上方的两个大字看了几眼，然后深吸了一口气，对众人说道。

　　“哼，你说的好听，我们都在殿外等候，就让你一个人独自进去独吞宝贝吗？大家既然来到了此处，自然是有福同享有难同当，谁都别想独吞好处，也别想独善其身！”苏婉儿似乎天生就和这孙姓老者不对付，处处出言顶撞。

　　孙姓老者已经对苏婉儿产生了免疫力，直接无视了，而是对众人说道：“愿意进入偏殿的，就随我进去吧，其余的人请在殿外等候。”

　　说着，孙姓老者双手按在大殿的大门上，用力一推，那扇高大几丈的大门就被他一人给推开了。

　　谢玄心中感叹，如果是单单他一个人，那么就连这大门恐怕都未必能够推开，遇到这五名强悍的变态武修，真不知道是福还是祸了。

　　没有迟疑，谢玄紧跟着众人进了大殿，他的想法很简单，入宝山哪能空手而回呢，即使里面有不知名的危险，但是和这几名九品武宗在一起，生命也有着很大的保障的。

　　换句话说，如果这几名强悍的武修都身死在里面的话，光凭谢玄一人，接下来的路途也没有把握能够平安通过的，还不如和这些武修在一起，要死就一起死算了。

　　不过对于天目尊者和东方石来说，可没有想得那么远，能多活一会儿是一会儿，就算凭借自己的力量无法通过剩下的路途，他们也不愿意现在就死在大殿之内，于是还是和上次一样，等候在了偏殿之外。

　　进入偏殿，众人立刻就察觉到一股凉气扑面而来，仿佛进入了大晋北方的那座大雪山一样，浓郁的冷气吹得人心神一凛。

　　放眼看去，这偏殿之内并没有正殿那般华丽，四周的墙壁和地面都是黑黝黝的，十分不起眼，而在大殿的地面之上，也十分杂乱地堆放着各种各样的器具。

　　然而众人的目光一落到这些器具之上，立刻就全都露出了贪婪和炙热的神色。

　　别的不说，光看偏殿中央的那一座残破的金铁器具，四足着地，就像是一尊大鼎，上面有着圆弧形的盖子，两旁也有两个把手，这个造型谢玄怎么看怎么熟悉。

　　这分明就是一座损坏了的炼丹炉！

　　这一座偏殿，恐怕就是太虚殿主人的炼丹室了。

　　众人对视了一眼，身形同时启动，五道人影同时射向了大殿的四周，各自占据了一片地域，仔细地查找起来。

　　既然是曾经的炼丹所在，说不定还能找到一些存留在此的仙家丹药呢！

　　看到众人分别将大殿的四周全都占据了，谢玄就只能苦笑了，以他的实力，自然是没有资格去和众人分一杯羹的，只能在原地眼巴巴地看着众人搜寻丹药。

　　“哈哈哈，老夫找到了一枚龙吟丹，今后进军九品武宗中期的时候，就又多了一分把握啦！”那孙姓老者忽然站起身来，似乎是从身边的一个小瓶子里找到了一枚珍贵的丹药，哈哈大笑了起来。

　　“切，九品武宗中期而已，又不是先天秘境，值得那么兴奋么，我就算不靠丹药，也照样能够进军九品武宗后期！”苏婉儿不屑地冷笑一声，不过一双美眸中仍是显露出了一丝嫉妒的神色，毕竟说起来轻松，可是九品武宗之上，等级又哪里是那么好突破的，就算是由前期突破到中期，其中的难度也犹如登天，比之前的所有武道关卡都要艰难。

　　对于九品武宗来说，实力每提升一分，都是艰难到了极点，完全不是凭借苦修就能够做到的，还要有着极大的机缘，和高等的悟性，才有可能突破到中期、后期，甚至是先天秘境！

　　每一次突破，都将带来天地异变，实力也将呈几何式的成长。

　　这一枚龙吟丹，能够帮助孙姓老者从九品武宗前期，突破到中期，已经足以让他欣喜若狂了。

　　由于这孙姓老者的幸运，其他几名武修也开始奋力找寻起来，眼中的热切又多了几分。

　　谢玄看着他们纷纷不时地找到各种丹药，真是又羡慕又嫉妒，百无聊赖之下，只好坐在了地上，眼睛目视前方，对周围欣喜的笑声充耳不闻。

　　目光落在身体前方，正好是那个废弃的丹炉的方向，谢玄撇了撇嘴，正要挪开目光，然而忽地双眸一闪，落到了丹炉里面的一个角落。

　　这丹炉之前已经被众人查看过，确定了没有成形的丹药存在，只有一堆焦黑的丹药废渣，想必是炼制丹药的时候出了岔子，丹炉炸裂，将里面所有的草药都化作了焦炭。

　　所以，众人才会放弃这座丹炉，朝四周搜寻而去。

　　谢玄此时坐在地上，身形较低，甚至低过了那丹炉的四只鼎足，目光也从下面的角度看向了那堆丹药废渣的方向，却忽地发现，在那堆漆黑的焦炭之中，却仿佛有一抹乳白的光芒闪过。

　　“难道是丹药？”谢玄猛地激动了起来。




　　第196章 阴阳生死丹

　　谢玄竭力按捺住心中的激动，悄悄地四下里看去，只见那五人都在各自埋头搜寻丹药，暂时没有一个人的目光看向他的方向。

　　这么好的时间，谢玄怎么能够放过，不过也不敢弄出太大的动静，以免惹来众人的注意，使得即将到手的丹药就此飞走了。

　　谢玄深吸了一口气，也并不站起来，而是双手撑在地上，一点一点地朝着丹炉的方向移动。

　　他移动得十分小心，每一次的移动，都竭力保证不发出一丝一毫的声响，即使如此，谢玄的心头也是紧张地狂跳，额头不受控制地流下了汗水。

　　大概不着痕迹地移动了半刻钟，谢玄终于是来到了丹炉面前，目光仔细地打量着眼前的丹炉。

　　这丹炉确实被毁坏的极为彻底，整个丹炉都从中央裂开了两半，其中一半已经倒在了地上，而另一半似乎是体积大了一点，仍然屹立不倒，那堆丹药的废渣就是存在于这一半丹炉的底端。

　　谢玄再次小心翼翼地四下看了看，然而才俯下身子，伸出手小心地拨动了一下那堆焦黑的丹药废渣。

　　那堆废渣已经凝结在了一起，成了一团坚硬的焦炭，谢玄用手拨弄了好几下，也没有将这堆丹药给分开，急的满头大汗。

　　咬了咬牙，谢玄索性直接将那堆丹药废渣给拿了过来，放到眼前仔细观看。

　　如果此时有人见到了谢玄的奇怪举动，那么绝对会将他手中的废渣抢过去检查的，也就是说只要被发现，谢玄就会功亏一篑。

　　将手中的一团焦黑翻来覆去地查看，谢玄却疑惑地发现，怎么看上去都是一团焦黑而已，根本没有任何成形丹药存在的痕迹，难道是刚才自己看错了？

　　可是，那一抹白色光芒，完全不像是幻觉啊。

　　谢玄皱了皱眉，反正已经做到这种地步了，索性再大胆一些。

　　双手握住了那团焦黑废渣的两端，悄然运气真气，用力一掰！

　　一声极其轻微的声音“啪”地响起，然后那团焦黑就被谢玄掰成了两半。

　　于此同时，谢玄装作受不了殿中寒气的样子，忽地“阿嚏”一声，打了一个喷嚏，恰好将那声废渣断裂的声音遮盖住了。

　　“什么声音！”苏婉儿疑惑地回过头来，看向谢玄的方向。

　　谢玄揉了揉鼻子，嘿嘿笑道：“没有，没有什么，只是这大殿之中太过寒冷，我打了个喷嚏而已。”一边说着，一边将那两半焦黑的废渣给拨弄到了自己的身后，用身体遮挡住。

　　“受不了这殿中的寒冷，就赶快出去，这偏殿是用来保存丹药的，自然要寒冷一些，你懂什么？”苏婉儿没好气地瞪了谢玄一眼。

　　“是，是我的错，再也不会了。”谢玄陪笑着说道，同时低下头去，眼中精芒一闪。

　　等到苏婉儿再次回过头去的时候，谢玄迅速地将身后的两团漆黑拿到了身前，细细地观察，只见那断裂成两半的废渣之中，一道黑白相间的光芒正在闪烁。

　　果然是丹药！

　　这枚丹药就镶嵌在了这团丹药废渣的中心处，以至于众人一开始检查的时候，完全没有发觉，直到谢玄从下面看去，不知道恰好看到了废渣的哪个孔洞，从而也看到了这枚丹药所散发出来的光芒。

　　丹药一半是乳白色的，正是谢玄先前所见到的颜色，而另外一半是漆黑的，比谢玄所见到的任何黑色都要纯粹，似乎蕴含着死亡的气息。

　　而那一半乳白色恰好相反，生机勃勃，充满了生命的跳动韵律，仿佛蕴含着最原始的生命气息。

　　这一半白色，一半黑色，分明就是谢玄所知道的一种逆天的丹药。

　　阴阳生死丹！

　　谢玄只觉得心头狂跳了起来，以他的修为和意志力，居然感到口干舌燥，不由自主地咽下了一口吐沫。

　　没有丝毫犹豫，谢玄急忙将那枚阴阳生死丹取了出来，同时飞快地将那两半丹药废渣放回了原位，再将丹药放入自己的怀里藏好，小心地挪移回到了原地，仿佛什么都没有发生过的样子。

　　直到此时，谢玄才长长地松了一口气，猛然发觉自己的后背已经湿透了。

　　这也不怪谢玄，不是他不够冷静，而是这枚丹药实在是太贵重了！

　　阴阳生死丹，这是一枚实打实的先天丹药，只有先天强者级别的炼丹师，才能够炼制出来，不过它对于所有的武修，都是有着同样的效果的。

　　那就是蜕变！

　　就像这个名字一样，生或死，服用了阴阳生死丹之后，武修将会经历一次生死之间的抉择，主动权不再武修自己手里，而是在老天手里；也就是说，一切都要看运气。

　　无论你是谁，有着怎样高深的修为或者实力，服用了这枚丹药之后都是一样的，都会有五成的几率彻底死亡，同时也有五成的几率活下来，而只要活下来的武修，就会经历一场前所未有的蜕变。

　　所谓蜕变，最显著的特征就是，身上灵脉资质的提升！

　　每一名武修生下来的时候，就已经决定了他这一生的灵脉资质，灵脉等级共分为九品，上三品的武修修炼速度快得惊人，是所有势力和门派的笼络对象，只要有着上三品的灵脉资质，就肯定能够成为一个大门派的核心弟子，用尽所有资源来培养。

　　因为，上三品的灵脉资质，已经决定了武修肯定能够进入先天秘境的层次。

　　中土大陆上，上三品灵脉资质的武修少之又少，大多数都是下三品，而谢玄的灵脉资质，更是下三品中的第九品，几乎是堪堪踏入武道之途，若不是修炼十二品先天诀，再加上有着一世的经验，谢玄的修炼速度恐怕连谢剑都赶不上。

　　前一世谢玄将唯一峰的灵脉化入自身，就是想要提升自己的灵脉等级，以突破寿元的限制，只不过最终失败身死了。

　　整个中土世界上，能够提升武修灵脉资质品级的方法，几乎可以说没有，只有传说中的补天丹，听说能够将武修的灵脉资质提升一品，不过那种丹药在中土大陆上已经几百年没有出现过了。

　　而此时谢玄怀中的阴阳生死丹，就有着提升武修灵脉品级的效果，而且不仅仅是一品两品，而是无视等阶差距，直接将武修的灵脉资质提升到上三品！

　　这是所有的武修都梦寐以求的事情啊！

　　谢玄敢保证，如果透露出这枚丹药在自己身上的消息，那么在场的这几名武修，一定会将自己撕成粉碎的，而且在这之后，一定会因为这枚丹药而互相大打出手，不死不休！

　　当然，凡事都有两面，阴阳生死丹有着这么强悍逆天的效果，其副作用也是强大的，前面已经说过，只要服用这枚丹药的武修，都有着五成的几率就此死亡，无论什么方法都无法搭救。

　　这种生死各占一半的特点，令谢玄也头痛了起来。

　　虽然身怀这种重宝，不过真要说起来，谢玄也根本没有勇气服用下这枚丹药，五成的死亡几率，如果是上一世的谢玄，无论如何都要拼一拼，不过今生谢玄有着父母的牵挂，有着无数的理想和追求，也就没有勇气面对死亡了。

　　不过无论如何，总之这是一枚珍贵无比的丹药就是了，就算现在没有勇气服用，但是说不准将来谢玄就能够找到什么屏蔽丹药副作用的方法，到那个时候再服用也不迟。

　　谢玄如此想着，满意地悄悄笑了起来。




　　第197章 丹兽

　　再过了一会儿，众人终于将这偏殿之中的所有地方都搜索了一遍，各自都得到不少的收获。

　　“老夫将这一片区域已经搜索完毕了，得到的丹药也足以令老夫满意了，这就要离开这座大殿，诸位同道不知道是否也搜寻完毕了？”孙姓老者满意地站起身来，哈哈笑道。

　　“好吧好吧，我也搜索完了，虽然没有得到什么好东西，不过一些辅助类的丹药倒是找到了不少，今后战斗之中也能够帮得上忙的，也算不虚此行啦。”苏婉儿不满意地嘟了嘟嘴。

　　“我们兄弟也完事了。”黑煞冷冷地说道，从他的神情里也看不出来他到底得到了什么好东西没有。

　　“贫僧对这些身外之物也不太在乎，咱们就此动身吧。”和尚抚摸着禅杖，微笑着说道。

　　“哼，臭和尚就会装蒜，你方才可是得到了一枚上品驱魔丹啊，这下子你今后的修炼就一帆风顺了吧，不用怕任何的心魔侵袭啦。”苏婉儿好不客气地揭穿了和尚的话。

　　“阿弥陀佛，色即是空，空即是色，得到即使没有得到，心魔即是佛陀，苏施主你着相了。”和尚双手合十，一脸庄严。

　　“切！”这下子所有人都对和尚不屑地撇了撇嘴。

　　既然全部都得到了收获，众人心满意足地回到了大殿中央，准备从大门走出殿外。

　　然而就在众人走到大门之前的时候，那偏殿的大门忽地闪过了一道金色的光芒，然后猛地轰然关闭！

　　“怎么回事，外边的混蛋，是你们把大门关上的吗，我苏婉儿等会儿出去了，非得扒了你们的皮不可！”被这突然的变故弄得心神紧张，苏婉儿先是一惊，然后大骂了起来。

　　“不对，不是人干的，恐怕是这座大殿有古怪。”

　　孙姓老者伸手在大门上推了一把，只觉得大门其重如山，完全无法推开，而且从门上隐隐传来了一丝反弹之力，如果自己用真气攻击的话，那么恐怕就会引起那股力量的反击。

　　“到底是怎么回事，你们有谁触动了禁止吗？”黑煞冷冷地说道。

　　“阿弥陀佛，不是禁止的原因，而是有什么东西藏在我们身边，阻止我们走出这座大殿！”和尚面色忽地一变，变成了狰狞伏魔法相，身上一圈佛光暴涨而出，迅速地扩散开来，扫过了这大殿的每一个角落。

　　“呜嗷——”

　　一声尖叫，从众人身边的虚空处，陡然出现了一只怪兽怪叫着从空中跳了下来。

　　这只怪兽通体乳白，四肢着地，口中喘着粗气，头上长着两只小小的犄角，双目血红一片。

　　隐隐地，从这只怪兽身上闪过一抹金色光芒，和大门上的金光倒是极为相似，看来就是这只怪兽阻止众人走出大殿了。

　　“喂，你是什么东西，为什么阻止我们走出大殿？”苏婉儿丝毫不顾对方是一直怪兽，一脸傲气地质问道。

　　“苏婉儿，你和怪兽废什么话，难道它还能听懂你说的话不成？”孙姓老者嘿嘿冷笑。

　　“大殿……不能出去……丹药……留下……”

　　正在众人斗嘴的功夫，却听见从那只怪兽口中发出了一阵欢呼不清的话语声。

　　就连苏婉儿也吓了一跳，她虽然那么说，但是也没想到这怪兽真的会说话，实在是惊人之极，要知道，在中土大陆上，只有九级以上、快要进入先天境界的妖兽才会说人类的语言啊。

　　“怪物，你说什么？难道是让我们把丹药留下，才能够走出大殿？”黑煞冷冷一笑，身上黑色的真气溢出体外，罡风猎猎作响，已经是准备战斗了。

　　毕竟，要是让他们将得到手的丹药留下，谁都不可能答应的。

　　“丹药……留下……生死……阴阳……”怪兽继续含糊地说道。

　　“什么生生死死的，难道是说我们的生死掌握在你的手里，哼，我才不吃你那一套，要么把门打开，要么我们就杀了你，自己开门。”苏婉儿的火爆脾气，立刻就点着了。

　　其他几名武修也都是脸色阴沉了下来，身上真气射出，时刻准备着攻击。

　　而另外一边，谢玄抹了一把头上的冷汗，暗自嘀咕道：“什么生死，阴阳，分明就是说我怀里的阴阳生死丹嘛，这怪兽恐怕就是为了守护着阴阳生死丹而存在的，若不是我拿到了这枚丹药，说不定都不会出现的。”

　　谢玄暗自庆幸，从他的角度来看，很明显地能够看出，这妖兽的目光一直都集中在自己身上，分明是因为自己拿了阴阳生死丹而出现的，幸运的是其他几人完全没有发现，还以为这怪兽是为了守护所有的丹药，所以不等这妖兽说完，就开始准备战斗了。

　　不得不说，这是一个美妙的误会。

　　“生死……阴阳……呜嗷——”

　　那怪兽感受到了众人的敌意，于是也开始恼怒地吼了起来，在它眼里，这些人类拒不交出阴阳生死丹，那么肯定是一伙的，根据主人的吩咐，自己应该全都杀了才对。

　　仰天大吼了一声，这只怪兽四蹄在地上一按，然后猛地跳跃了起来，身子化作一道白色的影子，朝众人的方向射去。

　　不过如果有人在一旁冷静地观看，就会发现，这怪兽其实是直奔着谢玄的方向去的，只不过谢玄狡猾地藏在众人的身后，让众人以为这怪兽是冲着他们来的。

　　一瞬间，五人的真气都化作光芒，朝着妖兽的前进路线射去。

　　黑、白光芒、粉色花瓣，一圈佛光，这些攻击几乎同时击打到了这只妖兽的身上。

　　相当于四名九品武宗的攻击，这只妖兽无论如何都抵挡不住，先是被黑白光芒击打得皮毛绽裂，然后粉色的花瓣寻隙钻了进去，犹如利刃一般猛地一搅，让这只妖兽惨叫了起来。

　　最后是和尚的佛光，虽然看起来法相庄严，慈悲为怀，但是这佛光的狠辣丝毫不在其他人之下。

　　佛光击打到了妖兽的身体上，然后仿佛化成一圈枷锁，迅速缩小，将它勒紧在了里面，而后和尚双手合十，默念了一声“阿弥陀佛”，佛光猛地一紧，将这只妖兽勒得全身都崩裂开来。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，贫僧超度你去西方极乐世界，你要感谢我才对。”和尚面露微笑，似乎是十分欣慰。

　　“臭和尚，杀了人家还要人家感谢你，真是天字第一号的大混蛋！”苏婉儿咯咯笑了起来。

　　“苏施主误解我了，贫僧慈悲心肠，自然是……”

　　那和尚正要和苏婉儿打趣几句，忽然停住话头，惊骇地转过头去，只见虚空之中，那妖兽身形崩散之后，并没有立刻就消失，反而是怪异地在半空中重新聚集了起来，只不过这一回妖兽的身影变得虚幻了起来，似乎就像是一个虚影。

　　“怎么回事，这妖兽居然还不死，这虚幻的身形，到底是怎么一回事？”众人心头惊讶，齐齐地将真气浮在身前，做好了防御准备。

　　“可恶的人类……本来只想要阴阳生死……居然敢……你们都要死！”

　　妖兽的声音虚虚渺渺地回荡在这个大殿之中。

　　“原来如此，看来这妖兽本来只是冲着我来的，但是刚才被这几个人惹怒了，于是就想要先解决他们，真是幸运之极啊。”谢玄再次庆幸了一下，这妖兽因为被和尚打散了一次形体，所以对他分外地愤恨，一双通红的眸子紧紧地定在那和尚身上，几乎都先忽略了谢玄。

　　“是丹兽，我想起来了，身形不散，虚虚渺渺，丹药化身，这分明就是上古时期神仙们用来守护丹室的丹兽啊！”

　　那孙姓老者惊骇的声音忽地在这个大殿中响了起来。




　　第198章 丹兽夺舍

　　“什么是丹兽？”其他几人的目光都疑惑地看向了孙姓老者，疑惑地问道。

　　关于丹兽这个名词，这几人还真不太熟悉。

　　“丹兽，是上古时期仙人们炼制出来的一种丹药，能够作为守护洞府或者丹室的灵兽来用，甚至在和敌人对战的时候，也能够有一定的用处，如果是完全体的丹兽，其真正的实力，绝对不是我们这些后天可以对抗的啊。”孙姓老者的语声中含着一种隐隐的恐惧。

　　“丹药化形，难道上古时期的人们可以用丹药来作战？”苏婉儿不可置信地摇头道。

　　“阿弥陀佛，用丹药作战的事情，确实是有的，贫僧熟读典籍，发现上古时期的大能们不仅可以用丹药当做战力，甚至于某些高等级的丹药，甚至能够自行修炼，化为人身，比人类的大能还要更加厉害呢。”和尚双手合十，似乎是被妖兽那愤恨的眼神看得不自在，故意垂下了眼帘。

　　“不错，确实是丹兽。”谢玄现在也已经反应过来了，这妖兽身上的种种特征，的确符合传说中的丹兽的特点，尤其是在这妖兽的眉心处似乎有一颗圆滚滚的漆黑颜色的珠子在滚动，那应该就是这妖兽的本体了，是一颗上古时期炼制出来的丹药。

　　对于这丹兽，在场的众人之中，出了那孙姓老者，恐怕就是谢玄知道的更多了，这丹兽其实本来没有形体，之前所现出的实体，其实就是这么多年来它用丹药的能量一点一点地积聚而成，没想到一下子被和尚给打散了，千百年的努力付之一炬，怎么能不让妖兽感到恼怒？

　　事实上，丹兽显露出虚幻形体的时候，才是它威力最大的时候，当它再次发出攻击的时候，绝对不是之前那么好对付了，这一点，谢玄曾经在某些典籍上面隐隐约约地看到过，至于具体厉害在哪里，谢玄一时之间却也想不起来。

　　“嗷——”

　　丹兽愤恨地大叫了一声，然后身影猛地在原地消失，空气中带起了一连串的波纹，似乎已经潜行消失在了虚空中。

　　波纹径直朝着和尚的方向移动。

　　和尚方才损毁了丹兽的实体，这让它恼怒非常，自然要先拿和尚开刀了。

　　众人紧紧地盯着空气中的涟漪波动，白煞忍耐不住，率先射出了几道白色的劲气，击打在涟漪之上，却没有丝毫作用，似乎丹兽已经完全消失在另外一个空间了。

　　忽然，所有的空气涟漪都消失无踪，再也看不见丹兽的痕迹了。

　　“小心！”孙姓老者大吼了一声，指着和尚身后的方向，面色惊骇。

　　只见在和尚的身后不远处，一道极其隐蔽的空气涟漪波动开来，然后那丹兽虚幻的身影从虚空中跳了出来，呲牙咧嘴，狠狠地朝和尚的背后扑去。

　　“哈哈，什么丹兽，也不过如此！”就在众人为和尚捏了一把汗的时候，那和尚忽然闪电般转过身来，伸出蒲扇般的大手，一下子就抓住了扑过来的丹兽。丹兽身体虚虚渺渺，和尚的大手居然触碰不到，一下子就穿了过去，不过他闪电般地回手一捞，竟然顺势将丹兽额头的那枚丹药抓在了手中。

　　本体被和尚抓住，丹兽现出极其痛苦的表情，不住哀嚎和挣扎。

　　“小家伙，既然你在贫僧的手中崩散过一次，那么我就再超度你一回，让你化为烟尘，去往西方极乐世界吧。”

　　虽然对这小家伙的本体丹药有一些贪念，不过此时也没有具体方法可以占为己有，所以和尚思忖了一下，还是准备将这枚丹药捏碎，彻底灭杀这头丹兽。

　　“嘻嘻，好可爱的小家伙，和尚，你能不能别杀它，把那个丹药给我玩玩呗。”白煞挠了挠头，嘻嘻笑道。

　　“这个，恐怕贫僧不能从命了，这东西留着终究是个祸害，和尚我可不会姑息养奸，就算是佛祖慈悲，但是也有降魔之怒！”

　　和尚狰狞一笑，大手用尽全力一握，一圈佛光闪过，手掌之中传来碎裂之声。

　　“臭和尚，杀人就杀人，非要说漂亮话，真是讨厌。”眼看丹兽已经被灭杀，苏婉儿也轻松起来，开着玩笑说道。

　　“咯咯，咯咯……”

　　听到苏婉儿的话，和尚微微一笑，仿佛要说几句话来反击，然而方一张口，却脸色大变，惊骇直接，口中一个字都发布出来，只能发出咯咯的叫声，脸色涨红，似乎有什么东西堵住了他的呼吸。

　　“和尚，你怎么了？”孙姓老者急忙想要上前探查，然而却发现和尚脸上猛地现出疯狂之色，一掌就朝孙姓老者打来。

　　这一掌甚至是尽了全力，劲风呼啸，一圈佛光激射而出，孙姓老者面色大惊，急忙在身前用真气凝结成了一面巨盾，只听轰地一声炸响，这才勉强挡住了和尚的这一击。

　　“和尚，你疯了吗，干嘛攻击自己人！”孙姓老者惊魂未定，顿时大骂了起来。

　　“咯咯，咯咯。”和尚的脸上现出了奇怪的表情，口中发出一阵意味难明的声音，双掌抬起，忽地朝着众人攻出了一掌，一圈佛光闪烁，众人纷纷放出真气抵挡，然而同时也看清楚了这和尚的双掌。

　　只见这和尚的右掌之中，原本应该握有已经碎裂开来的丹药，可是此时却空无一物，只余下一个狰狞恐怖的大洞，森白的骨头茬子刺了出来，原来方才那声碎裂的响声，不是丹药被捏碎，而是和尚的手掌骨骼寸寸碎裂！

　　“是丹兽，他占据了和尚的身躯！”孙姓老者惊骇地大声呼叫。

　　其实不用他说，看到这种情形，众人也醒悟到发生了什么事情，没想到这丹兽如此神通广大，居然能够凭借肉体接触就瞬间占据了一名九品武宗的躯体，虽然有和尚轻敌的原因，不过也着实令人惊骇！

　　而此时，谢玄也突然想了起来，在前世所看的某个典籍之中，有着一些描述，似乎说过这丹兽最厉害的方面，不是正面抗衡，而是精神力的侵袭！

　　丹兽本来就是虚幻的存在，能量全都集中在本体丹药之中，只要丹药能够靠近敌人，就能够通过强大的精神力形态，瞬间占据对方的识海。

　　九品武宗，虽然在后天境界里是顶尖的存在了，不过精神力方面和寻常武修也相差不多，毕竟没有经历过专门法门的修炼，跟随真气而自然增长的精神力，着实是不够看。

　　如果是一名高等级的炼丹师在场，那么就能够轻而易举地对付这只丹兽了。

　　在场的众人中，谢玄算是精神力最为强大的了，不过他可没有丝毫要和丹兽对抗的心思，精神力的对抗最为凶险，不是你死就是我活，谢玄还没有信心凭借四品炼丹师的精神力，去对抗上古时期的大能们创造出来的丹兽。

　　谢玄走神的这么一会儿工夫，场面已经越来越激烈，那和尚被占据了躯体之后，狂性大发，不顾自己的身体，硬生生将全部的真气都放出体外，一时之间竟然将在场的这些人都压制住了。

　　只听到和尚嘴里发出“咯咯”的恐怖叫声，真气一道接着一道，无数圈五彩佛光四处闪耀，直如佛陀一般，这一瞬间他所发挥出来的实力，几乎相当于九品武宗后期了！

　　幸好其他几人也不是弱者，真气光芒纵横交错，将整座大殿照耀得极为光彩夺目。

　　而身在战圈之外的谢玄，却眼中光芒一闪，悄悄地往大殿大门处移动而去，此时大门之上仍然是金芒闪烁，不过已经微弱了许多，谢玄探查了几眼，然后隐身在一个安全的角落里，也不知道在想些什么。




　　第199章 再次夺舍

　　“轰！”丹兽终究只是占据了别人的躯体，就算无限透支，但是也无法操纵得得心应手，于是一个不小心，那被操控的和尚身体，被孙姓老者的黑色劲气在他后心上狠狠地来了一记。

　　虽然是被丹兽夺舍，此时和尚的躯体没有半点痛觉，不过被一名九品武宗实打实地轰击了一记，身上骨骼喀拉拉一阵爆响，也不知道断了多少根骨头。

　　随后，另外几人的劲气也轰击到了和尚的躯体上，直接将他击倒在地。

　　“呼，什么丹兽，也不过如此嘛，三下两下就打趴下了。”苏婉儿不屑地撇了撇嘴，伸手整理了一下自己有些纷乱的发丝。

　　“苏婉儿，你也别太过轻敌了，这丹兽是寄居在和尚的体内，虽然和尚的身体被咱们彻底毁了，不过说不准那丹兽还活着，小心为上啊。”孙姓老者皱了皱眉，一脸凝重地说道。

　　他的双眼仍是紧紧地盯着和尚的尸体，不过那尸体却是一动不动，似乎已经完全死去了，而丹兽也没有任何动静。

　　“嘻嘻，好玩好玩，小丹兽快出来，咱们再玩一会儿啊，我还没玩够呢！”白煞双手互拍，仍是一副疯疯癫癫的样子，嘻嘻哈哈地笑道，似乎和尚的死亡，根本没有让他有丝毫在意。

　　“臭和尚，死得真好，我早就看你不顺眼了，接下来如果遇到什么宝贝，那么也能够少分一份。”黑煞冷冷笑道。

　　“好啦，我说，既然那臭丹兽没有什么动静了，咱们就离开这里吧，那大门上面的禁止也应该消失了吧。”苏婉儿不耐烦地挥了挥手，伸手从怀中拿出一个小镜子，对着自己的面孔细细地打量着，唯恐脸上沾上了一点脏东西。

　　“真是个麻烦的女人。”孙姓老者心中暗骂，不过这苏婉儿有着强大的势力背景，就连他也不敢轻易得罪，所以这番话也就在心里想想罢了，可不敢真的说出来。

　　偏殿之中还剩下五个人，当然，谢玄已经悄悄地躲在角落里了，几乎已经被他们遗忘，现在聚集在和尚尸体旁边的武修，也就只有他们四个而已。

　　就在此时，惊变陡生！

　　黑白双煞已经回转过头去，想要去看看大门是否已经打开了，而孙姓老者鄙夷地看了苏婉儿一眼之后，也挪移开来目光，谁都没有注意到，就在苏婉儿照镜子的时候，一道影子猛地朝她扑了过去！

　　“什么东西！”苏婉儿不愧是个高等级的武修，一瞬间就察觉到了不对，猛地双眸圆睁，娇叱道：“不开眼的东西，还想要偷袭我吗？”

　　定睛看去，眼前一道白色的虚影扑了过来，正是那丹兽。

　　苏婉儿冷冷一笑，伸手轻轻一摇手中的金色铃铛，一声清脆的叮当之声，然后从铃铛之上就射出了几道粉红色的光芒，犹如桃花满天，绚烂异常。

　　嗤嗤几声轻响，粉色的光芒瞬间穿透了扑过来的丹兽身体，那丹兽惨呼一声，在半空中消失于无。

　　“哼，自己找死，可怪不得我啦，本来你如果老老实实地呆在那和尚体内，我们也没有功夫去找你的麻烦，可是你非要跳出来找死，真是下贱的东西。”苏婉儿一开始终究是被吓了一跳，对这丹兽愤恨在心，于是言语之中就尖酸刻薄了起来，不停地骂着。

　　骂了几句，苏婉儿喘息了一会儿，重新又拿起小镜子，嘴里轻轻地哼着曲调，要再次梳妆打扮一番，然而小镜子刚刚拿起来，就看到这镜子里面，出了自己的娇嫩面容之外，还有着另外一张狰狞恐怖的脸！

　　更为让人心惊肉跳的是，那张脸正是属于本该已经死去了半天的和尚！

　　“啊！你是谁！”苏婉儿终于无法淡定，尖声大叫了起来，身体内气机流转，想要瞬间运转真气，来对身后不知道是生是死的和尚进行攻击。

　　然而距离实在是太近了，那和尚伸手一揽，就将苏婉儿搂在了怀里。

　　那粗壮的臂膀，紧紧地勒住了苏婉儿的脖颈，然后，和尚张开血盆大口，朝着苏婉儿那娇嫩的粉颈上，咬了过去！

　　“苏婉儿，快闪开！”这个时候，孙姓老者和黑白双煞也注意了过来，发现和尚再次“死而复生”都是惊骇地大叫了起来。

　　已经来不及了，苏婉儿甚至连惨叫都没有发出来，就被和尚给咬在了脖子上。

　　毕竟是接近九品武宗的实力，苏婉儿的身体也经过无数的淬炼，可不像普通人那般脆弱，和尚的牙齿在她的脖颈上咬出了一个浅浅的伤口，就再也咬不下去了。

　　然而，身体上只是出现了这么一个小小的伤口，苏婉儿竟然如同受到了什么巨大的打击一样，身体陡然僵住，一张美丽的樱口之中，咯咯作响，似乎想要说什么，但是喉咙却被什么东西堵住了一样。

　　“是丹兽，那畜生还没死，又通过和尚的身体转移了宿主！”

　　孙姓老者见多识广，立刻就反应过来，大声叫道。

　　黑白双煞神色凝重，两人紧紧地靠在了一起，身体内真气互相流转，瞬间积蓄到了最大的实力，时刻准备着发出强悍的一击。

　　谢玄躲在阴影的角落里，看得清楚，方才那团被苏婉儿打散的白色影子，估计只是丹兽制造出来的障眼法，吸引了苏婉儿的注意力，然后再控制当时的宿主——和尚，悄悄地站了起来，来到苏婉儿的身后，对她进行偷袭。

　　而那和尚的身体已经到了极限，本来就断了十几根骨头，此时再被丹兽控制，做出了一系列动作，肉体的一部分几乎已经被搅成了一团烂肉，再也没办法站住了，这也是丹兽急欲转移宿主的原因。

　　已经成功地转移到了苏婉儿的身体里，和尚的身体顿时就失去了所有的力量，像一团烂肉一般软趴趴地倒在了地上。

　　此时，苏婉儿已经完全变成了之前和尚的那番模样，面容狰狞木然，嘴里发出咯咯的响声，眼珠子僵硬地一转，忽地伸手提起那只金色铃铛，用尽全身力气，猛烈地摇晃了起来。

　　“不要啊，不要这么剧烈地摇动合欢铃！”

　　那孙姓老者本来只是神色凝重，却并没有怎么担心，毕竟苏婉儿的实力也并不算高强，他一个人都差不多能够对付，再加上黑白双煞，就完全没有任何问题了，等到这边少了两个人之后，接下来若是遇到宝贝，说不定还能够多分一些呢。

　　然而他看到苏婉儿剧烈地摇晃起那只“合欢铃”的时候，仿佛瞬间想到了什么，脸色大变，惊恐到了极点，下意识地大声惊呼了起来。




　　第200章 奇术

　　在孙姓老者惊呼的同时，苏婉儿已经剧烈地摇动起了手中的合欢铃，金色的小铃铛发出了一阵阵靡靡之音，扩散到了整个大殿之中，不住地回荡。

　　听到这一阵声音之后，孙姓老者和黑白双煞同时脸色一变，双手紧紧地捂在了自己的耳朵上面，似乎是十分的痛苦。

　　就连身在一边的谢玄，也受到了这铃铛的影响，虽然是清脆无比的声音，但是停在耳朵里，却说不出的尖利刺耳，让人不由自主地心生烦躁，头脑昏昏沉沉，差一点就要陷入了恍惚。

　　谢玄猛地一咬舌尖，神智猛然一清，然后急忙用双手紧紧地堵住双耳，再也不敢听那铃铛的声音了。

　　“孙老头儿，这铃铛是什么来历，怎么这么邪门？”黑煞抽空喘了一口气，急急地问道。

　　“受不了啦，受不了啦，好可恶的声音，我要把她碎尸万段，让她再也无法摇晃那可恶的铃铛！”没等孙姓老者说话，白煞就忍耐不住，摇头晃脑，大声乱叫了起来，一拉身边的黑煞，就要借用两人真气的融合，来攻击苏婉儿。

　　“没用的，苏婉儿已经用出了……哎，先试试吧，说不定有效果呢。”孙姓老者似乎完全没有信心，对这时的苏婉儿惧怕到了极点，不过此时无路可逃，也只好配合黑白双煞，同时运用体内的真气，冲出了身体的三百六十五处孔窍，然后在虚空中化成一只黑色巨虎，朝着苏婉儿的方向扑了过去。

　　黑白双煞联手发出了一道灰白的真气，和巨虎几乎同时攻击到了苏婉儿的身边，真气在两人的联手控制之下还在微微颤抖着，隐隐地封住了苏婉儿的闪避路线。

　　苏婉儿本来的实力，也不过是八品武御巅峰而已，离着九品武宗还有着一段距离，单单是对抗这两道攻击中的一道，也足够吃力了，然而在疯狂摇动那合欢铃之后，苏婉儿的实力就仿佛忽然暴涨了一截一样，身体灵动无比，在这两道速度奇快的攻击之下，腰肢软软地一折，就闪过了那道灰白色的真气攻击，然后素手一扬，从那合欢铃里面就冲出了十余道粉红色的真气，有如桃花散落，轻飘飘地落在了那凶猛的黑色巨虎身上。

　　那黑色巨虎就好像是雪做的一般，被这粉红色的真气击中了之后，瞬间身体就少了一大块，由于这粉红色的真气有十余道之多，所以这黑色巨虎根本没有做出任何的有效攻击，就消散在了空气之中。

　　随后，苏婉儿忽地做出了一件让人眼珠子都要瞪了出来的事情。

　　只见这位相貌妖娆妩媚的女子，忽地伸手捏住腰间的丝绦，轻轻一拉，然后全身的衣裙就轻飘飘地落下，露出了她曲线玲珑的胴体。

　　肌肤如雪，腻如玉脂，曲线如峰峦般起伏，那柔软的腰肢，纤细到了极点，在众人眼前轻轻扭动着。

　　这苏婉儿的衣裙下面，竟然是完全赤裸的！

　　“咝——”谢玄猛地抽了一口冷气，他有着两百多年的灵魂，对于美色的抵抗地应该是强悍到了极致，当初星瑶那样的美人在他面前脱衣，他也能控制住自己的心绪，然而不知道为什么，在看到这苏婉儿的裸体那一瞬间，自己就忽然陷入了恍惚和呆滞之中，似乎身体都不受自己控制了，眼睛无法移开地定在苏婉儿的裸体之上。

　　而那边的孙姓老者，还有黑白双煞，脸色也都出现了奇怪的神色，嘴角诡异地翘起，眼睛紧紧地定在苏婉儿的裸体之上，无法挪移开来，然而额头却汗如雨下，似乎陷入了魔障。

　　“是媚术！”谢玄猛地反应过来，在识海中无声地大叫，然而身体却不受意志力的控制，不管他心底怎么清醒，却完全控制不住自己的身体。

　　真是邪门的媚术！

　　如果是一个心志软弱的人在场，那么说不定已经神智迷失，朝着苏婉儿的方向扑过去了。

　　“孙老头……这苏婉儿……到底是什么……什么人……为什么有如此厉害的媚术……”黑煞汗如雨下，强撑着说出了这么一句话。

　　孙姓老者修为深湛，面前还抵挡得住苏婉儿的媚术攻击，不过也只有防守的份了，他喘息了一口气，说道：“苏婉儿这是配合她手中的合欢铃，使出了一门强悍的魔道法门，名叫姹女阴阳大法，只要在先天秘境之下，都要受到她的媚术影响，而且她的实力也会有着恐怖的提升，哎，没想到丹兽不仅仅能控制住宿主的身体，就连宿主的思想都能完全复制过来啊。”

　　“姹女……阴阳……大法？”黑煞和白煞也是有见识的，听到了这个名字之后，立刻想到了某些东西，脸上也开始现出惊恐的神色。

　　“姹女阴阳大法，这是合欢魔道的魔道秘术啊！”远处的谢玄听到了这个名字，猛然大惊失色，难道这个苏婉儿，是合欢魔道的弟子？

　　仿佛印证着谢玄的想法，孙姓老者苦笑道：“你们应该已经猜到了吧，不错，这苏婉儿正是合欢魔道的弟子，这苏婉儿一路上对老夫多加嘲讽，若不是老夫知道她身为合欢魔道的弟子，师傅更是合欢魔道中一位先天强者，不然哪会容忍一个小丫头在我面前放肆？”

　　“不过现在说什么都晚了，那合欢铃是小丫头的师傅送给她的护身宝贝，凭借合欢铃就可以使出媲美九品武宗巅峰的姹女阴阳大法，此时我们绝对不是小丫头的对手啦，哎，这姹女阴阳大法极为损耗身体，本来苏婉儿是绝对不会使出来的，不过此时她被丹兽给夺舍了身体，根本不怕身体的透支，我们已经没有任何胜算了。”

　　谢玄在一旁听者，无比清醒自己率先逃到了一旁的角落里，不然恐怕第一个遭难的就是自己了。

　　这合欢魔道，也是中土五大魔道源流之一，修炼的功法邪祟淫靡，为其他门派所不齿，不过合欢魔道的实力，是毋庸置疑的强大的，门派中无论男女，都精擅采阴补阳的邪术，从来不会自己修炼真气，而是靠着阴阳采补，从其他武修那里夺取过来，栽在这个魔道手里的武修不计其数。

　　此时苏婉儿使出的才姹女阴阳大法，就是其中的一门强大的邪术，首先依靠强大的媚术魅惑武修的心神，如果是心志软弱的武修，恐怕第一时间就被引诱住了，然后被施术者采尽身体的元气，变成人干！

　　就算勉强抵御住了媚术的诱惑，但是修为也会受到极大的影响，再加上使出姹女阴阳大法之后，施术者的真气修为会暴涨一截，两相计算之下，自然就毫无还手之力了。

　　此时，苏婉儿虽然是被丹兽寄宿，但是识海中的种种信息都被丹兽所掌握，俏脸上的面容虽然是木木的，使媚术的效果大打折扣，不过她腰肢轻扭，浑身赤裸，肌肤散发着淫靡的气味，每在地上走了一步，双腿之间的森林和溪涧若隐若现，着实将媚术的效果发挥到了极致！



　　第201章 出逃

　　一步，一步，被丹兽寄宿的苏婉儿，不疾不徐地摇动着手中的合欢铃，用媚术干扰着孙姓老者和黑白双煞的心神，然后缓缓地走到了他们面前。

　　“拼了！”本来黑白双煞正在痛苦的挣扎之中，此时苏婉儿走到了很近的地方，他们忽然神情猛地一变，哪有丝毫因为媚术而无法动弹的样子？

　　孙姓老者也同时一睁双眼，大喝了一声：“呔！”

　　声音犹如洪钟大吕，震得人耳膜生疼，不过媚术的效果，在这个瞬间也降低到了极致。

　　趁着这个功夫，黑白双煞猛然出手，一黑一白两道真气在两人之间环绕，仿佛形成了一个太极图，黑白两色的阴阳鱼互相追逐，越来越快，最后化成了一团灰色的光芒。

　　两人气息完美地融合到了一起，两倍的真气叠加，甚至于超越了九品武宗中期的实力水准，不得不让人感叹，这两人的配合精妙，就算放眼整个中土世界，也是难以复制的存在了。

　　与此同时，孙姓老者身前猛然现出了一只黑色的巨兽，比之前的黑色巨虎还要狰狞和巨大一倍，配合着黑白双煞的攻击，猛然扑向了苏婉儿的方向。

　　这三人一直装作忍受不了苏婉儿媚术的样子，暗中却积蓄真气，当苏婉儿，或者说丹兽，走近了的时候，猛然发出偷袭，以求能够一举建功。

　　之前三人的所有表现，都是装出来骗人的，也亏得他们能够如此心意相通，不用言语沟通，就用出了如此精妙的配合。

　　丹兽能够占据宿主的识海，知晓宿主的所有知识和经历，不过终究是无法拥有和人一样的智慧。

　　这简简单单的一次偷袭，就让他着了道。

　　此时闪避已经来不及了，苏婉儿腰肢一折，修长的玉腿飞起，做出了一个高难度的动作，让黑白双煞的攻击从她双腿之间穿了过去，然后那合欢铃陡然一震，无数道细小的粉红色气劲从中飙射而出，射向了那只凶猛的黑色巨兽。

　　苏婉儿双腿之间的羞人处在几人眼前展露无遗，让孙姓老者充满皱纹的老脸也抽了抽，正在前扑的黑色巨兽也不由得浑身一震，速度慢了几分，让苏婉儿的粉红色真气聚集在了身前，终于挡住了真气巨兽的扑击。

　　“轰！”

　　粉红色真气和黑色巨兽撞击在一起，发出了一声奔雷似的炸裂巨响，狂暴的罡风四处冲突激荡，几人之间的琉璃地面，第一时间就变得龟裂、粉碎，激烈的劲风即使来到了大殿的四壁处，也没有丝毫减弱，吹得角落里的谢玄狠狠地撞击在了墙壁上。

　　撞击毕竟发声在苏婉儿身前，她受到的冲击也最大，即使此时的她修为暴涨，但是猝不及防之下，还是受了不轻的内伤，隐隐地闷哼了一声，随后一道血线从她的嘴角流了下来。

　　只不过此时是丹兽在控制着她的身体，所以没有任何痛苦的表情，身体动作也似乎没有任何窒碍，不过她体内的经脉毕竟是受到了冲击，所以真气运行总是有些不顺畅，以至于所用出的媚术效果都大打折扣了。

　　谢玄双眼光芒一闪，紧咬下唇，猛地从她的媚术中挣脱出来。

　　向四人的战圈看去，此时孙姓老者和黑白双煞已经能够完全不受媚术的影响，虽然方才发出了全力一击，不过体内真气犹在，也没有受到任何的内伤，所以实力损失不大。

　　反观苏婉儿，体内经脉受到了创伤，在丹兽的控制之下完全不顾身体的承受能力，肆无忌惮地挥霍着身体的所有潜力，透支精血和生命，一时之间实力还是高出另外三人，不过如果无法短时间内取得胜利，那么恐怕身体就会支撑不住了。

　　双方看上去可以说是势均力敌的局面，而对于谢玄来说，实在是再好不过的机会了！

　　悄悄运起凌波微步，谢玄再一次来到大门之前，分出一丝真气，试探地点在了大门之上，只听啪地一声轻响，一道淡金色的光芒闪过，代表着大门之上还是有着封印的存在。

　　不过谢玄却是一阵狂喜，看这封印的光芒颜色，恐怕已经是强弩之末了，这封印应该完全由丹兽来控制，它此时要控制着宿主全力和孙姓老者，还有黑白双煞对战，所以对这里的控制力自然就减弱了。

　　谢玄暗自一笑，双手放在了大门之上，真气不住涌动，在经脉中飞速地运行着，积蓄着，确保随时都能够发出威力最大的一掌。

　　他没有急着马上动手，而是回过头来，看着战团之内四人的战斗，此时这场战斗已经到了白热化的阶段，丹兽也知道能控制住宿主的时间不多了，不惜任何代价来透支宿主的潜力，然后朝着孙姓老者和黑白双煞疯狂地攻击，一道道粉红色的真气在空中灵动地飞舞。

　　孙姓老者接下了苏婉儿的大部分攻击，那只真气巨兽左冲右突，不光拦下了正面而来的真气攻击，而且时刻准备着寻隙而进，蓄势反击。

　　而黑白双煞攻击上不输于九品武宗，防守上就欠缺了一点，只能负责两侧绕过来的真气攻击，不过也给孙姓老者帮上了很大的忙了。

　　四人激烈地战斗者，忽然，孙姓老者又觑到了一个机会，控制着真气巨兽绕开了几道粉红色真气，从侧面朝着苏婉儿扑去，而黑白双煞瞬间补上位置，替孙姓老者挡下了正面而来的真气攻击，不过攻击频率实在是太快，黑白双煞两人终究还是漏掉了一道真气，粉红色的光芒在孙姓老者的胳膊上擦过，带起一道飞起的鲜血。

　　而苏婉儿（丹兽）也被真气巨兽扑到了身前，身体竭力地闪避，还是被巨兽在胸前抓了一记，本来挺翘的峰峦被这一抓弄得鲜血淋漓，一片血肉飞起，血液不受控制地流满了整个胴体，让她的躯体看去来不再魅惑，而是狰狞恐怖。

　　即使是宿主的身体，丹兽也对这种痛苦感同身受，整个身体都痛苦地蜷缩了一下子。

　　与此同时，谢玄也猛地开始动了。

　　体内早已积蓄到了顶点的真气喷涌而出，双手按在大门之上，整个身体陡然一震，然后，这股震荡顺着谢玄的身体在这扇大门上扩散开来，一圈淡金色的光芒浮现了出来，似乎想要阻拦震荡的扩散，不过只是阻拦了一瞬间，就发出啵地一声轻响，整个爆散开来。

　　谢玄已经算定，在丹兽遭到攻击的一瞬间，与禁止之间的联系会减弱到极点，之后如果他同时用最强的攻击来轰击大门，那么有九成以上的把握能够趁着禁止最衰弱的时候一举攻破！

　　事实也证明了，谢玄使出崩云掌的暗劲，成功地震破了禁止的淡金色光芒，然后力道没有竭尽，而是继续攻击到了大门的本体之上。

　　“吱呀——”

　　双手稍稍用力，这扇巨大的殿门，就被谢玄推开了。

　　一瞬间，大殿中所有人的目光都集中到了谢玄的身前。

　　没有任何犹豫，谢玄脚下运起凌波微步，身形陡然加速到极点，带出一连串的残影，转眼间已经掠出了大殿的门外！

　　于此同时，谢玄似乎是听到的身后传来一声嚎叫，似乎是那丹兽的本体声音，随后是一道猛烈的劲气破空之声响起，谢玄脚下一动，身体侧开，就听到在自己身后，一声震耳欲聋的劲气爆炸声响起，狂猛的罡风扩散到了谢玄的背上，谢玄“噗”地吐出了一口鲜血，同时借着这股力道奋力向前，身形再一次加速，终于是离开了殿内丹兽的攻击范围。

　　身形落下，谢玄差点踉跄而倒，伸手撑住身体，长长地松了一口气——终于是逃出来了！




　　第202章 大殿

　　身后的大殿之中，谢玄还隐约能够听到一阵急促的爆响，间杂着几声怒吼，估计是那丹兽看到自己逃出了大殿，将怒火全都发泄到了另外三个人身上。

　　一道金色的光芒再大殿外壁上闪过，禁止重新形成，再一次将里面的几人禁锢住，孙姓老者和黑白双煞想要出来的话，恐怕还是要打倒丹兽才行。

　　此时可是千载难逢的机会，谢玄也不顾身体的伤势，一步都不敢停下，直接来到了等候在外面的小青、天目尊者、还有东方石身前，急促地说道：“快，快点走，咱们到后殿去，争取早日离开幻界！”

　　“慢慢说，谢玄，到底是怎么回事，大殿里面发生什么了，为什么只有你一个人出来，其他的那些高手呢？”东方石伸手按在谢玄的肩膀上，一问出了一连串的问题。

　　“这些回头再慢慢和你们说，咱们先走吧，总之留在这里有极大的危险，如果你们不想走的话，那么我就一个人先去后殿了。”谢玄也不和东方石解释，他得到阴阳生死丹的事情，也不会和别人说起，毕竟只要是人，都有贪婪和嫉妒之心。

　　至于大殿里面，最后无论是谁获胜，都不会让谢玄好过，丹兽对阴阳生死丹志在必得，而另外三人，看到自己先一步扔下他们逃出了偏殿，谢玄可不相信他们对自己还有什么友好的感情。

　　再说，那几人在偏殿里面再打一阵子，说不定自己拿走阴阳生死丹的事情，就会被暴露出来，之后无论是谁都会对谢玄毫不留情地追杀了。

　　“谢玄哥哥，我当然要陪你一起去，你到哪里我就到哪里。”说出这种话的，当然是青雪了，青雪已经将谢玄视为亲生哥哥，感情当然是深厚之极的了。

　　谢玄看了青雪一样，微笑着点了点头，也是极为感动。

　　伸手拉住青雪，谢玄和他就朝着另外一条道路走去。

　　“等等，谢兄，既然你说着大殿里面有危险，我们自然是相信的，若是要走，当然也是要结伴而行，这样遇到什么危险，也有个照应啊，毕竟再这个太虚殿之中，处处都有可能遇到危险的。”东方石看到谢玄要走，连忙跟了上去，尴尬地说道。

　　“我们既然是一个同盟，老夫自然也无法独善其身了。”天目尊者也急忙跟上。

　　东方石和天目尊者一开始确实是打着要等待大殿里面那些强者的想法，毕竟接下里的路途不知道有什么危险，有那些强者开路，他们也可以走得安全一些。

　　不过谢玄这么急着走，说不定大殿之中还真发生了什么变故，所以他们也不想再等下去，这一路上谢玄所表现出来的智慧和实力，也足够让他们重视。

　　一路走到了来时的通道，那里有着两条道路，一条就是通往方才的偏殿，而另外一条，估计就是通往后殿的所在了。

　　谢玄虽然急于逃出幻界，不过也没有丝毫大意和急躁，而是拿出早先在外面搜集的一把石子，边走边往前投掷，确保前方没有机关和陷阱，才会前行。

　　“原来如此，我说在外面药园的时候，谢兄弟为什么叫我们都搜集一些石子备用，原来是如此用处。”东方石赞叹道，从怀中也拿出了一把石子，交给了谢玄。

　　在外界的时候，谢玄叫他们都搜集一把石子装在口袋里面，当时他们都摸不着头脑，不过出于好奇，还是照做了，此时才知道谢玄的高瞻远瞩，心中对谢玄的佩服又多了几层。

　　这样走了大概小半个时辰，终于走到了通道的尽头，那里是一座和正殿一样大小的宫殿，比偏殿要大得多，不过装饰之类就丝毫不显得奢华了，反而透出一种平凡和柔和的味道来。

　　“想必这里就是幻界主人和他的亲友弟子们居住的地方了，所以才会如此平凡，自古后殿崇尚简约，用以修身养性，这里应该就是后殿了。”谢玄喃喃自语。

　　东方石眼见这一路上都没有碰到什么危险，也轻松下来，打开折扇，呵呵笑道：“既然这里是家居休息的后殿，那么里面应该不会有什么机关喽？”

　　谢玄连连摇头：“也不是这么说，如果是当年的时候，幻界主人神通广大，哪里需要什么机关陷阱，所以就连外边也不会有那些危险之极的陷阱才是，既然已经设下了重重考验，这后殿恐怕也不会例外，说不定这里还有着最厉害的机关等着我们呢，诸位可要小心。”

　　“哎，要是那几位九品武宗的高手在这里就好了，也不用我们自己打头阵了。”天目尊者一脸可惜地说道。

　　“是啊，我也是这么想，对了谢兄，那偏殿里面到底发生了什么事情，为何就只有你一个人跑出来了，现在没有什么危险，你应该可以说出来了吧。”东方石折扇轻舞，淡淡地笑道。

　　谢玄脸色一沉：“我已经说过了，偏殿之中发生了变故，现在里面是极为危险的了，有一个怪物突然就冒了出来，众位高手联手也抵挡不住，还被杀掉了两个，由于我站的比较远，所以那怪物没有注意到我，我才找了个机会逃出来的，总之现在里面情况不容乐观，说不定他们都已经被怪物吃掉了也有可能，而且怪物消灭掉他们，就会来找我们了。”

　　谢玄一脸严肃，似乎所说的事情是真实发生的，一点没有瞎编乱造的自觉。

　　不过谢玄也不可能将偏殿里面的事情一五一十地说出来，毕竟牵扯到他怀中阴阳生死丹的事情，而且也有必要断绝东方石他们对于偏殿中那些高手的期待。

　　“真是想不到啊，他们可都是九品武宗级别的强者啊，就这么死在了偏殿之中？”东方石目光一闪，也不知道在想些什么。

　　“哈哈，管他呢，他们死了更好，接下来若是有什么宝贝，就轮到我们自己平分了！”天目尊者哈哈大笑道。

　　“好了，不说这些了，咱么先进入大殿吧，看看里面到底有什么东西，而且我们也需要在这里找到出去的方法，不然就要永远被困在幻界之中了。”谢玄生怕再说下去漏了马脚，急忙提议先进后殿搜查。

　　“好，既然如此，我们就赶快进去吧。”东方石也不再纠结，点头同意。

　　几人推开后殿的大门，走了进去。

　　“咦，这里有好几条路啊，到底先走哪一条呢？”

　　后殿和前殿完全不一样，一进去不是一个宽广的大殿，而是一个小小的前厅，然后分出了三条走廊，也不知道都通向哪里。

　　所以，东方石几乎立刻就问了出来。

　　谢玄想了想，说道：“既然我们也不知道哪条路是正确的，那么就从左边开始依次探索吧，如果直接找到了出去的方法，那么我就会直接回到中土世界的，而不会再继续探索另外两条路了，以免遇到不必要的危险；然而如果没有任何线索，我们就要一直将三条道路都探索完才行，各位以为如何？”

　　东方石点头道：“也只好如此了，我赞同些谢兄的建议。”

　　天目尊者也附和着点头：“我是个粗人，也想不到什么更好的方法了，就这么办吧。”

　　青雪自然是不会反对谢玄的意见，于是四人开始朝着左边的道路走去。

　　依旧是投石问路的方法，一路朝着通道里面走去，很快就消失在通道深处了。

　　只不过，在四人消失的时候，在后殿大门处，却悄然闪过了一道瘦小的人影，那人影看着四人消失的方向，低低地冷笑了一声。




　　第203章 卧房

　　这条通道不是很长，很快就走到了尽头。

　　谢玄放眼看去，只见这条通道所到达的地方仍然是一处走廊，只不过走廊的两旁分别有着不少的小门，而在走廊的尽头处，有着一扇比较大的门，比其他的门也显得奢华大气。

　　“看这里的布局，想必就是太虚殿中所有人的卧房了。”这么多房间，只可能是卧房这种地方，而那扇特别的大门，想必那里就是幻界主人的居所了。

　　“那么还等什么，快些进去看看啊，这些卧房里面，应该不会有什么机关吧。”天目尊者兴奋地说道，说不定在这里能够找到什么宝贝呢。

　　“按理说应该是安全的，不过还是小心为上，我们各自搜索房间，如果得到了什么，就自己留下吧，就算是比拼运气了。”谢玄说道。

　　“不错，这样也足够公平，左边的这十三间房就由我搜索了，剩下的你们分，不过最后的幻界主人的卧室，可要我们共同探索啊。”东方石缓缓地说道。

　　“好，既然如此，大家就各自选定房间搜索吧，不过还是要小心为上。”谢玄点头道。

　　这里总共几十间房，每个人大概能够平均分到十三间左右，东方石先去他选定的房间里搜寻了，而谢玄他们也都各自选定好了范围，自顾自地去搜寻。

　　谢玄先是走进了几件卧房，不过发现里面简单的很，几乎没有什么设施，也就是一张小床，带着一张小几，或者一张桌子而已，剩下的连柜子之类的都没有，更不要说什么藏宝贝的地方了。

　　接下来的几间卧室，大概也是如此，都是空空荡荡的，只有一个卧室里面有着几盘瓜果，看样子也是珍奇的异果，不过经历了这么长的时间，已经风干了，看不出来原先的颜色，更不要说服用了，谢玄自然也是直接无视掉。

　　最后一间卧房，看主人倒也是喜欢书的人，有着一个书柜，里面摆满了一列书籍。

　　谢玄随手拿起一本书册观看，却发现都是一些之乎者也的诗文，没有一点关于武道方面的，让谢玄郁闷得差点想要将所有的书都付之一炬。

　　走出了这最后一间房，谢玄发现其他三人已经站在了外面，似乎也同样搜寻完毕了，而且也都是一脸无奈的表情，看来也都没有什么收获。

　　“这哪里是什么卧房，分明就是一间间空屋子，让老夫白跑了一圈！”天目尊者心无城府，直接就骂了出来。

　　东方石微微一笑：“我这边倒不是全无收获，至少得到了一张古时候的字画，看样子下笔精妙，说不定是名家手笔，回去倒可以好好研究一二。”

　　“什么破字画，要是武学典籍还可以，老夫是个粗人，可没有东方贤弟你那种雅趣。”天目尊者悻悻地说道。

　　“我想，这些普通的卧房确实是不会有什么珍奇的东西了，其实想想就明白了，如果你有几件真气的宝物，你会放在卧室里面吗？我想多半还是放在身上比较保险吧。”谢玄沉吟着说道。

　　“不错，就是这个道理，谢兄好灵敏的思维，普通的武修就算有什么宝物，也只会带在身上，而不是放在卧房让人偷取，除非是幻界主人这种宝物无数的大能，身边随便一件东西都是宝物，更说不定还有专门存放宝物的地方呢。”

　　东方石说着，众人的目光就都投向了走廊尽头的那扇大门上。

　　“干看着算什么，走吧，我们进去瞧瞧。”谢玄笑了笑，当先走了过去。

　　其余三人紧随其后，推开了那扇大门，无声无息地，里面的布置映入了几人的眼帘。

　　金色牙床，金色落账，琉璃的地面，汉白玉的桌椅，夜荧石置于穹顶之上，用作照明，房间死角分布着几块天青石，用于调节温度。

　　总之，这是一间看上去简单，但是处处都充满了无法形容的奢华的房间！

　　四人均是带着一种惊叹的目光四处看去，只不过，在看了几眼之后，也同时露出了失望的神色。

　　这件卧房虽然奢华，但是却没有能够让他们觉得动心的地方。

　　夜荧石，天青石，这些东西若是搬出去，放到中土世界，绝对可以轻易地卖出无法想象的高价，可是，谁会带着那么大的东西出去啊，而且只是一种能够换取钱财的东西而已，就算再珍贵，对于他们来说，也只不过是鸡肋而已。

　　真正的武修，是不屑于金银财宝的，他们所追求的，只有武道，任何和武道无关的东西，都无法引起他们的兴趣！

　　如果是一两粒珍贵的明珠，带出去也无妨，不过现在这屋子里面，所有的东西都是硕大无比，像一个苦力一样，搬出去一块石头换取钱财？别开玩笑了，太掉价了吧！

　　几人互相看了几眼，然后几乎是同时叹息了一声。

　　不甘心地四下看了几眼，终于是确定了没有任何有价值东西，几人终于是放弃了，原路返回了之前的道路。

　　再一次站在后殿的门口，眼前还是三条道路，只不过其中的一条已经探索过了，没有发现任何有价值的宝贝，也没有找到出去的线索，幸好也没有遇到什么危险，现在就当是从头来过，应该要开始探索中间的那条通道了。

　　这都是早就计划好的，所以四人也不需要怎么思考，直接就走进了中间的第二条通道里面。

　　仍然是老套的投石问路，很快就消失在通道的里面。

　　只是这回，众人根本不知道，在他们离去不久，身后就再次出现了那个瘦削的身影，然后悄悄地跟在了众人身后。

　　这一条通道倒是没有之前那么顺利了，一次投石问路之后，前方忽地嗤嗤嗤射出了无数道光芒，在有限的范围里面反复穿梭，谢玄试探着又扔了一颗石头过去，立刻就被这些光芒给碾成了碎末，如果有人在那个范围里的话，恐怕一早就被刺成筛子了。

　　东方石等人倒吸了一口凉气，急忙将之前捡回来的时候全都塞在了谢玄手里，反复叮嘱他，下次投石问路的时候，一定要多投几颗石头，确保安全才行。

　　谢玄苦笑着表示自己明白，就算不为了大家的生命，为了自己的安全，也要仔细地探查啊。

　　从这次不知名的机关之后，剩下的道路又开始一帆风顺起来，不过众人可再也不敢掉以轻心了，每次谢玄都将石头用力地掷向地上的石板，然后众人也只会踏在被石头击打过的石板上面，其他的石板，就连碰都不敢碰。

　　这样一路战战兢兢，但是总算平安地到达了通道的终点。

　　这次的地方是一间极大的石室，石室外面是一扇紧锁的大门，不过这当然拦不住四人，天目尊者直接动用真气离体，化成了一片刀芒，在大锁之上反复切割。

　　这锁头也不知道是什么材质做成的，怎么切割都不会留下特别深的痕迹，比万载寒铁还要坚硬数分，不过几人轮流对着一点进行切割，还好都达到了真气外放的七品武师境界，直接用体外真气摩擦就行，即使是如此坚硬的东西，也禁不住反复的磨损，终于是“啪”地一声掉落在了地上。

　　没有了锁头的阻拦，几人轻而易举地推开了大门，映入眼帘的场景，令四人同时惊叹了起来！




　　第204章 阵宝

　　无数的光芒闪烁着，一股逼人的寒气迫在眉睫，令人凛然。

　　长枪、大刀、宝剑、铠甲、护心镜、方天画戟……各种各样的武器应有尽有。

　　这里，赫然是一间武器仓库！

　　“好壮观，这么多的上等武器，就算整个中土世界也找不出来那个势力有相同的收藏啊！”

　　东方石惊叹着，从这些武器的锋刃上面闪烁着寒芒看来，就可以知道这里绝对没有任何劣质的武器，所有的兵器，恐怕都是出自名家手笔。

　　谢玄伸手拿起一柄长剑，拔剑出鞘，一股浓郁的剑煞冲了出来，让人凛然生寒，但是这柄剑，就比谢玄曾经用过的秋水剑要优秀多了，当然，比之他前世用过的斩刑，还是有不小的差距，毕竟那是先天宝物，经历过天地之力的淬炼，而眼前的这些兵器也只不过是工匠打造出来的罢了，总是缺少了那一分灵性。

　　不过对于现在的谢玄，这柄剑就足够了，正好他嫌先前在灰雾关卡中得到的长剑不够好，而且在和山鬼之王对战的时候，已经出现了裂纹了，所以这柄剑正好换下来。

　　随手将之前的那柄长剑扔掉，伸手拂过这柄剑的剑身，只见一条飞龙刻在剑身之上，活灵活现，宛然动人，谢玄喃喃自语道：“既然有一条龙在上面，就叫你藏龙剑吧。”

　　将藏龙剑挂在腰间，抬起头来，只见其他几人也都选了一件东西带在身上，东方石也选了一柄长剑，看也不看就挂在了腰间，毕竟他不是一名剑客，对这些武器也没有上面需求；而天目尊者穿戴了一身铠甲，走动起来哗啦啦直响，倒也算霸气十足；而青雪就只选了一把匕首，贴身放在了怀里，他身为妖兽，本身就对武器没什么需求，纯靠妖力对敌。

　　各自选了一件兵器之后，众人四处探查了一番，却发现了在兵器库的一面墙壁上，还有着另外一个小门。

　　这扇门是没有上锁的，不过谢玄试着上去推开，刚把手放在门上，就见到一缕电弧闪过，谢玄连忙缩手，才避免了被电光击中的厄运。

　　“看来，这扇门是加持了禁制在上面，普通方法是推不开了。”谢玄面色沉吟地说道。

　　“既然是禁制，就一定能够破开，我们都用真气攻击一次看看。”东方石想了一会，提议道。

　　“也好，就先试一下吧。”

　　几人点了点头，在一起配合的次数也不算少了，根本不用指挥，众人同时动念，身体真气蓬勃而出，化成各种形态朝着小门上门攻击而去。

　　几道电弧闪过，小门依旧纹丝不动，不过电弧闪烁得却更加频繁了。

　　“看来暴力破除是不行了，也可能是我们的实力不够，总之是没有办法破除禁制了。”谢玄叹了口气。

　　“不错，这禁制我们无法理解，也无法破除，但是要想开门，总要伸手去推啊，谁也受不了被雷电轰击啊。”东方石也无奈地摇头苦笑。

　　“受不了雷电轰击，那么怎么才能不让雷电攻击到自己呢？”

　　谢玄喃喃自语，半晌之后，猛地笑了起来，对了，我想到办法了！

　　之后，在众人诧异的目光之中，谢玄拿过了十余件兵器，然后一件挨着一件连在了一起，一直延伸到小门附近。

　　谢玄拍了拍手，笑着说道：“差不多就是这样了，试试效果吧！”

　　说着，谢玄拿起最后一件兵器，一头连接在了其他的兵器上，而另外一头，搭在了小门的上面。

　　当然，在兵器接触到小门的一瞬间，谢玄就已经放手了，不然电弧就会通过兵器，攻击到他的身上了。

　　兵器接触到小门的瞬间，就听见一阵滋啦啦的响声，一片肉眼可见的金色电弧，顺着这些兵器，瞬间传向了远方。

　　与此同时，谢玄真气涌动，猛地伸手按在了小门之上，劲气催吐，用力一推！

　　“哥哥！”

　　“谢兄弟！”

　　其他三人同时惊叫了起来，谢玄固然修为不低，但是终究是血肉之躯，面对雷电的轰击，就算是他也经受不住啊，难道他要牺牲自己，给众人开门？

　　然而令众人目瞪口呆的是，谢玄伸手推开了门，身体却一点都没有异样，似乎就像是推开了一扇普普通通的小门一般。

　　“哦，我知道了！”东方石折扇猛地击打在自己的手心，“谢兄弟果然是人中龙凤，思维如此敏捷，用铁质的兵器将电弧引开了，所以那一瞬间即使接触到了大门，他自己也是安全的，也就可以轻松地将大门推开了！”

　　“原来如此。”天目尊者和青雪也明白过来，不住地感叹。

　　尤其是青雪，看着谢玄的目光中，再次多了一份崇拜。

　　“这也不算什么吧，我曾经听人说过，打雷的时候，如果有铁器处在同一高度，那么雷电就会被铁器吸引而走，甚至有人用高高的铁杆立在房屋旁边，美其名曰什么避雷针；这都是乡间常识了，我也不是过活学活用了一次罢了，用兵器们当做避雷针，瞬间吸引走了电弧，我自己自然就安全了。”

　　谢玄宠辱不惊地笑了笑，完全没有放在心上。

　　“对了，我们还没有看里面到底有些什么呢。”东方石呵呵一笑，小心翼翼地探头进去，那扇门虽然已经被推开，但是禁制仍在，十几道细小的金色电弧不住地跳跃，让人望而生畏。

　　不过探头进去之后，东方石等人就完全忘记了什么电弧，什么危险，眼中同时露出了炙热的光芒！

　　目光所及，里面似乎只是一间小小的石室，不过在石室之中，却有着几张玉案，上面摆放着几样物品，均是光芒包裹，瑞光闪烁，有几样甚至悬浮在一道光团之中，显得神异非常！

　　这些东西各种各样，无一相似，有的是一张字画，有的是一方玉佩，不过相同的是，这些东西上面都有着无数玄奥的符号在表面不停地生灭，仿佛有灵性的样子。

　　以四人的见识，几乎立刻就认了出来，这些东西是……阵宝！

　　就像东方石手中的折扇，上面有上古大神通者刻画的法阵，只要用法正确，就能够发挥出极大的威力！

　　中土世界里面的阵宝几乎都已经失传，即使偶尔出现一两个，也都是低级的阵宝，根本没有什么威力可言，然而看着这间石室中的阵宝，一个个瑞光千条，灵动异常，绝对不是什么寻常的低等阵宝。

　　东方石手中的那件“山河扇”看上去毫不起眼，却已经能够发出一山一河的威力，让人惊诧不已，那么这些光彩夺目，声势赫人的阵宝们，将会有什么样的威力？

　　想到这里，四人的眼眸都开始炙热了起来。




　　第205章 阵宝难取

　　在中土世界上，阵宝只是一种传说中的东西，从来不是武修战斗的主流，大多数人一辈子就连阵宝是什么东西都无法分清楚。

　　谢玄前世叱咤风云，声威显赫，最后也没有见过什么高等级的阵宝，至于低级的阵宝，以他的实力，也不屑去用。

　　归根结底，还是高级的阵宝太难得了！

　　即使是那些隐古世家，也很少有什么高等级的阵宝保存，就算有那么一两件，多半也是作为家族之宝，镇压在某个地方，只有历代家族中最为出色的那些弟子，才能够获得使用阵宝的资格。

　　谢玄还记得，前世他曾经碰到过一个似乎是有大背景的武修，当时的修为比他相差甚远，可是就凭借一件阵宝，就轻而易举地从他的手中逃脱了，被谢玄是为生平耻辱，只不过中土世界如此广大，之后的百年时光，谢玄再也没有见到那个武修了。

　　说了这么多，要表明的只有一件事情，那就是，高级阵宝的珍贵和难得。

　　而这件不起眼的石室中，就有着几十件高等级的阵宝，恐怕比整个中土世界的存量加起来还要多！

　　如果能够得到一件阵宝，并且成功地参悟到运用的法门，那么至少后天境界内，几乎就是无敌的存在了！

　　没有丝毫犹豫，四人同时飙射而出，各自选定了一件阵宝，伸手朝着目标抓去。

　　不过下一刻，惨叫声就在这件石室内回荡了起来。

　　其中尤其以天目尊者的叫声最惨，他对阵宝太过渴求，于是忽略了可能存在，不，是一定会存在的危险，实打实地握在了他选定的那件阵宝之上，不过与此同时，他的手中也感到了一股炙热，随即就转化为了剧烈的疼痛，让他不由自主地惨叫了起来。

　　收回那只手，仔细地观察着，只见那双手掌，已经布满了大大小小的水泡，边缘处还有一大块焦黑，一阵阵刺痛从手掌之中传来，让他忍不住浑身颤抖。

　　要知道，虽然是心头火热，贪念大起，不过他仍旧是下意识地用真气包裹住了手掌，这样的情况下，还是被瞬间将手掌给灼烧成了这幅样子，如果多接触那阵宝一会儿，恐怕他这只手臂就要彻底废掉了！

　　而谢玄三人，伤势就轻了一些，东方石生性谨慎，故意放慢了速度，而谢玄则是头脑冷静，本能地感觉到了危险的存在，根本就还没有采取行动，至于青雪，以谢玄马首是瞻，谢玄怎么做，他就怎么做，自然也就没有受到伤害。

　　“可恶，这阵宝摆在这却不让人拿到，这幻界主人真是个混账王八蛋！”天目尊者感受着手上的疼痛感，大声咒骂了起来。

　　“天目尊者，何须动怒，根据我们来到幻界之后遭遇来看，这里有阻碍是很正常的，肯定不会是轻易地让你拿到好处就是了。”东方石打开折扇，轻轻地扇着。

　　“不错，从一开始的灰雾，到后来的药园，采集灵药都会有灵兽守护，这都说明了不会轻易让人拿到好处，至少要通过考验才行。”谢玄沉吟道：“既然是考验，那么总有通过的方法，不知道这阵宝到底要通过什么考验，才能够拿到手。”

　　“无论是什么考验，就凭这些阵宝的珍贵程度，就绝对不是好拿的，如果够谨慎的话，我们应该原路返回，到下一条通道中找寻走出这幻界的方法才是，阵宝虽然诱人，但是性命更加珍贵。”东方石面无表情地说道。

　　“说得好听，但是你真的能够舍得放弃这些阵宝，就此离去？”天目尊者冷笑道。

　　“放弃，说起来容易，但是做起来，真的是好难好难，我的理智虽然告诉我这些阵宝不是我有能力拥有的，不过让我就此抽身而走，我也着实是做不到。”东方石愣了半晌，这才喟然长叹道。

　　“不错，就算明知道放弃才是最好的选择，但是诱惑当前，总要试一试，方才甘心，不然恐怕这一辈子都要留下遗憾的。”谢玄也叹了口气。

　　人为财死，鸟为食亡，这么一个简单的道理，人人都明白，但是每个人都无法超脱。

　　既然决定了要拼一拼，四人就开始思考起来，到底如何才能够拿到这些阵宝呢？

　　首先，在这个幻界之内，似乎有一个不确定的规律，那就是，得到的宝物越珍贵，所要面临的考验，或者说危险也就越大。

　　之前的采摘灵药，会有守护灵兽来阻拦，偏殿中得到了阴阳生死丹，就引来了上古的丹兽，如果谢玄运气差一些，说不定已经葬身于那座偏殿之中了。

　　这些阵宝，看起来珍贵程度丝毫都不逊色于阴阳生死丹，难道说取得阵宝也需要面对丹兽那样恐怖的家伙？

　　当然，丹兽之所以厉害，主要还是有着夺舍的能力，能够占据武修的身体，控制他的识海，如果是这里的四个人遇到了丹兽，那么挑战起来的难度也没有那么大，毕竟丹兽本身的实力，也不过是八品武御而已。

　　如果是这样，那么几人说不定还真有得一拼，只不过现在的问题是，根本找不到突破口，就连阵宝的本体都触碰不到，又何谈接下来的考验？

　　接下来，几人冥思苦想，试过了几种不同的方法，比如用衣衫将阵宝包裹起来之类的，不过任何物品，只要接触到阵宝附近的光芒，就会开始自发地燃烧起来，瞬间就化作了一堆灰烬。

　　即使是用精良的兵器触碰阵宝，也会瞬间就融化，然后就那么凭空蒸发成空气了。

　　天目尊者看得暗暗咋舌，方才幸好自己用真气包裹住了手掌，不然自己手掌肯定也已经化为虚无了。

　　“等一下，先不要试了，我们仔细思考一下，无论是什么东西触碰到阵宝附近，都会化为灰烬，即使是钢铁，即使是无坚不摧的真气，也完全坚持不了几个呼吸，所以我们至少可以得出了一个结论，这阵宝是我们无法触碰的，或许是我们实力不够，但是我更加倾向于，这阵宝本身就设计成为不让人触碰的形态，那些光芒或许是幻界主人亲自加持上去的也说不定。”谢玄坐在地上，颓然说道。

　　“可是，如果设计成根本就不让人触碰的形态，那么又怎么让人取得阵宝呢，难道根本就不想让人取得阵宝？那么为什么不直接在大门上加持一个高等级的禁制，那么我们连门都进不来，也就省心了。”东方石皱了皱们，深吸了一口气，沉声说道。

　　“或许，这些阵宝本来就是为先天级别以上的高手准备的？所以我们实力不够，完全没有办法？”天目尊者沉吟了半晌，疑惑地说道。

　　“不会是这样。”谢玄摇了摇头，“还记得这幻界的进入资格吧，貌似天目尊者你告诉过我的，这个幻界只容许九品武宗级别以下的武修进入，先天强者直接就被排除在外了，那么后天境界的武修，即使是九品武宗巅峰，我也不认为他能够比我们好到哪里去，连钢铁都能瞬间融化的光芒，九品武宗又能有什么办法。”

　　其实谢玄还有一些话没有说出来，以他本身的见识来看，就算是先天秘境的高手，也完全拿这些恐怖的瑞光没有办法。

　　“谢玄，说了那么多，你就别卖关子了，说说你的想法吧。”东方石忽然抬起头来，看向谢玄，既然谢玄说了这么多话，那么几乎就代表着他有了一些想法，不然以谢玄的性格，不会说废话的。

　　其他人的目光也看向了谢玄。

　　谢玄微微一笑，说道：“既然无法从阵宝本身下手，为什么不找找这石室中有没有其他的机关呢，说不定这就是一场游戏，我们解决了其他的机关，然后这些阵宝的光芒自然而然地就消失了，这就叫做——连锁反应！”




　　第206章 画像老人

　　所有人都陷入了沉思。

　　谢玄说的没错，既然阵宝摆在这里，而且并没有在大门上加持多么厉害的禁制，那么总归是要让人来拿取的。不过阵宝上面却有着厉害无比的瑞光，几乎是无物不融，让人无法触碰的到，那么不妨试一试其他的方法。

　　阵宝本身无从下手，说不定这间石室里面有着什么另类的机关，控制着所有阵宝的瑞光激发，只要破解机关，那么就可以触碰到阵宝了？

　　这也不是没有可能的。

　　场面安静了下来，众人四下里扫视着，只见这件石室里面，四周的墙壁都是天青石的，怪不得一进入这件石室，就有一种全身凉丝丝的感觉，真是奢侈到了极点。

　　而放置那些阵宝的玉案，也都是上好的“暖玉”制成，能够持续补充阵宝的能量，以免被时光的流逝，破坏阵宝上面刻画的法阵。

　　除此之外，四周空荡荡的，什么都没有，除了墙壁上挂着的一副画像。

　　如果有什么机关的话，那么只有可能是这幅画像了，整个石室当中，只有这幅画像有嫌疑。

　　众人的目光不约而同地盯在了画像之上。

　　这是一副人物的肖像，画的是一名须发皆白的老人，这老人面目慈祥，双眼微眯，但是仔细看去，却隐隐地暗含威严，似乎是长期居于高位之人。

　　“嘿，难道说，这就是幻界主人的画像？”天目尊者大大咧咧地就伸手去摸向了画像的本体。

　　“天目尊者，不要！”

　　“小心有陷阱！”

　　谢玄和东方石同时叫了一声。

　　这太虚殿中一草一木都有可能暗含无数的危险，虽然表面上看去，只是一幅普通的画像，不过既然身在这放置阵宝的石室内，那么说不准就有什么厉害的禁制在上面。

　　不过两人喊得已经晚了，天目尊者手上布满真气，已经试着触碰到了画像之上，画像抖动了一下，没有发生任何变化，让其余几人都松了一口气。

　　不过接下来就是失望的神色，毕竟连这幅画像都没有任何异常的话，那么几人就再也找不出破解阵宝上面那些瑞光的方法，这一次只能无功而返了。

　　就在几人有些失望，想要退出这间石室的时候，耳边忽然想起了一声苍老的笑声，随后循声望去，只见那幅画像上面忽然豪光大放，然后上面的那名老者，忽地身形一动，迈步就走了下来。

　　几人一齐大惊失色。

　　这画像上的人物居然能够走下来，成为活生生的人站在面前，实在是闻所未闻的事情。

　　还好，这是在幻界之中，无论有什么稀奇古怪的事情发生，都是有可能的。

　　这老者走了下来，四下里一看，目光定在四人身上，忽地恼怒起来，轻喝道：“何方鼠辈，居然赶来我太虚殿中窥看，还不赶快给我滚！”

　　这老者面色一肃，气质忽地就变得源深如海，说不出的威严慑人，只见他大袖一拂，瞬间就迸发出一股劲风，将四人逼得向后退去。

　　“咦，这画像上的老者，实力也不怎么样嘛。”几人虽然被这老者一招逼退，不过却发觉这人的实力也没有想象中那么恐怖，甚至还没有到九品武宗的程度。

　　这样的敌人，他们完全可以与之一战啊。

　　“拼了！”四人对视一眼，都透露出各自的想法，那就是，战！

　　虽然从画像上走下来，这件事情显得十分诡异，不过对于几人来说，这些阵宝的诱惑力是无与伦比的，只要有一丝战胜的希望，几人就不会选择放弃。

　　天目尊者实力在几人之中最强，率先运起真气，顺着全身孔窍冲出体外，形成了一只半透明的真气巨虎，巨虎咆哮一声，立刻就扑了上去。

　　与此同时，天目尊者额头中间的那条裂缝，忽地隐隐地放出光芒，然后一道金色光芒也朝着对面的老者射了过去。

　　天目尊者自从吞服了梭罗果，晋升到八品武御后期之后，额头上面就多了一条裂缝，仿佛一只眼睛，此时才终于让其余三人见到了他这只眼睛的作用。

　　谢玄等人真气蓄满，随时准备接应天目尊者，然而出乎几人意料之外的是，那老者面对天目尊者的真气攻击，却丝毫没有反应，只是象征性地拂袖抵挡了一下子，然后就被那道金芒给击中了额头，整个身体瞬间就崩散了开来。

　　“怎么会如此不堪一击。”四人都愣住了，按理说这老者存在于这件存放阵宝的珍贵石室里面，也应该是个实力超强的守护者才对，竟然会被天目尊者一击就打散了，这真是让四人不停地眨眼，无法接受。

　　“小心，说不定这虚影还能够在某处重聚，并且夺舍人身！”

　　谢玄猛地一惊，想到了之前的丹兽，那丹兽也是一个虚影的存在，也同样是不堪一击，不过却能够夺舍人身，说不定这画像也是类似的东西。

　　几人听到了谢玄的话，情况紧急而没有办法询问，不过还是立刻就退后了几步，小心翼翼地观察着四周，以免这虚影在自己身后出现，进行偷袭。

　　“大家聚在一起，身后靠在墙上，不要给那虚影可趁之机，万一我们中有谁被夺舍了，那就只能自相残杀了。”谢玄想起了偏殿之中的遭遇，九品武宗也会瞬间身死，真是惨烈之极。

　　“谢兄，你说的夺舍，到底是怎么回事？”大家依言聚到了一起，东方石一边观察着四周，一边对谢玄问道。

　　“那是我之前在偏殿之中遇到了一种怪兽，本体是虚化的，不过却有着夺舍武修身体的能力，能够瞬间控制武修的识海，夺舍身躯，这幅画虽然有所不同，还是多加小心为好。”谢玄简略地解释道。

　　就在几人说话的功夫，那边老者的身影崩散的地方，又有着一片散乱的光芒出现，然后再一次化成了人形。

　　谢玄松了一口气，原来这只是崩溃之后原地重组的虚影，虽然看起来也很麻烦，但是只要不会夺舍，那么也就轻松多了。

　　不过当那人影清晰地显现出来之后，谢玄仍然是大吃了一惊。

　　那人影一惊不是之前老者的形态了，而是头戴高冠，身穿锦衣，大袖飘飘，看那面目特征和表情，竟然和天目尊者一模一样！

　　“这是怎么回事？”

　　还没等众人反应过来，那天目尊者的虚影，忽地上前一步，额头那条裂缝光芒一闪，一道劲气就朝着谢玄的方向射了过来，同时，那人影大袖一拂，身侧也出现了一只真气巨虎，这攻击方式，居然和天目尊者一模一样！




　　第207章 虚幻镜象

　　这虚影从外表看来居然和天目尊者一模一样，就连修为和使用的功法都是一样的，如果不是天目尊者正站在他们身边，谢玄还真怀疑天目尊者是不是被夺舍了，反过来对付他们。

　　攻击已经到了身前，谢玄脚下连踏，显现出一连串的虚影，轻而易举地躲过了那道劲气的袭击，随后身后拔剑，剑煞汹涌而出，一声清冽的剑吟，剑气破空，锐利无匹！

　　雷霆飞一剑，电光火石间！

　　谢玄这柄剑是之前在外面的兵器库取得的“藏龙剑”，确实是一柄不可多得的好剑，根本不需要任何熟悉和磨合，直接就将谢玄现阶段所能发挥的剑法威力，发挥到了极致！

　　剑意充塞天地，剑锋快如闪电，瞬间贯穿了那“天目尊者”的身体。

　　这么顺利地一击成功，连谢玄都感到意外，按理说那人影直接控制着真气巨虎，朝着他正面冲击，还是可以轻松挡下谢玄这一剑的，不知道是外强中干的原因，还是虚影智慧不高，总之被谢玄一剑穿心，然后剑势一搅，那虚影就再次崩散在了空气中。

　　“难道说还会重组吗？”谢玄疑惑地想着，如果是设下的机关，那么绝对不可能只有这么点实力，根据之前的那一次，说不定这一次也能够再次重组呢。

　　仿佛在印证谢玄的想法，这次虚影散开之后，并没有完全消失，而是肉眼可见地在空气中重组了起来。

　　而且，这一次重组，并非是像之前那样重组成某个人形，而是分开成了两份，分别重组了起来。

　　在众人的目光当中，那两团光影，各自形成了一个人形，其中一个头戴高冠，眉心有一条裂缝，正是天目尊者的外形；而另外一个虚影，相貌俊俏，唇角坚毅，腰间挂着一柄长剑，这人……

　　这人分明就是另外一个谢玄！

　　“这虚影，难道是能够变化成为打败他的人，复制那人的身体和所有的功法吗？”谢玄猛地抓到了一点关键。

　　现在，石室中已经有了一个天目尊者的幻象，还有一个谢玄的幻象了，或者说用另外一个词更加贴切一些——镜像。

　　完全是一模一样的镜像，无论是功法，真气属性，武技特点，都和原主人一模一样。

　　天目尊者的镜像，直接就召唤出了一头真气巨虎，朝着青雪扑了过去；而谢玄的镜像，脚下轻巧踏动，带起一连串的虚影，同时伸手拔剑，居然使出了同样精妙的一剑，朝着东方石的方向攻去。

　　不过，对面只有两名镜像，而这边有四个人。

　　天目尊者也召唤出了一头真气巨虎，中途拦下了对方的真气巨虎，激烈地战斗了起来，而青雪就积聚妖力，准备发出一招远程攻击。

　　东方石那边，用折扇一挡勉强抵御住了那谢玄镜像的一击，谢玄也拔剑出鞘，一剑还了回去。

　　两边都是两人对战一人，自然是轻松得很，谢玄再次逼近了对方的身边，一剑将那自己的镜像搅散，另一边青雪也用青白两色的妖力，将对方天目尊者的镜像轰击得崩散开来。

　　碎裂的光影在虚空中再次重聚，这一回，是变成了三个人影，分别是谢玄、天目尊者，还有青雪！

　　“果然如此，谁将他打散一回，那么下一次就会多复制出来一个相同的镜像，无论是外貌，还是功法武技，都是一模一样。”四人对视一样，大家都是反应很快的武修，瞬间就明白了这幻影的特性。

　　不过明白归明白，但是对战斗没有丝毫的帮助，毕竟完全无法得知，到底怎么才能将这些幻影彻底打败。

　　三名幻影向着几人发起了攻击，由于了解到了对方的特性，东方石就不再参与致命的攻击，而是由另外三个人进行打散对方的任务，由于是四人对战三人，无论如何，谢玄这边还是有较大的优势的，连续几次将对方击散成了碎片。

　　不过，每一次对方都能够迅速地聚集起来，这些光影的碎片，以极快的速度组成了三个人影，还是除了东方石之外的另外三个镜像，让四人头痛不已。

　　永远无法击败的对手，这真是令人无奈，然而更加让谢玄心中生出一丝不安的事情是，经历了这几次重组，能够隐约地感受到，这些幻影已经越来越强大了，起先虽然镜像的修为和本体一模一样，但是对于真气的控制，远远地逊色于本体，那谢玄的镜像，使用出剑法，更是缺少了谢玄的那种唯我独尊的剑意。

　　然而随着几次溃散重组，这些镜像对于真气的控制却越来越流畅，甚至已经无限接近于本体了，他们这边也只是依靠着人数的优势，才能一次次地打败三名镜像。

　　如果随着时间的流逝，四人的真气不停地消耗，总会有支撑不住的时候，情况已经不容乐观了。

　　“等一下，这样下去不是办法，绝对不能再和他们耗下去了！”谢玄扬声叫道。

　　“不错，我的真气已经损耗了一小半了，再这么持续下去，恐怕很快就要实力下降了，我赶快找到这些镜像的致命根本才行，不然这样打下去根本没完。”东方石手中折扇越来越滞涩，眼看就要支撑不住了。

　　“致命根本……根本……我想到了！”谢玄沉吟了一下子，紧接着大声叫道：“我们真是昏了头了，既然这些幻象是从那张画上走下来的，那么直接破坏那张画像，不就能够釜底抽薪了吗！”

　　东方石也是用折扇狠狠地拍了自己的脑袋一下，懊恼地说道：“我怎么会连这个斗没想到，真是脑子被狗吃了，哎，这么简单的事情，我应该一开始就想到的。”

　　“一叶障目，他们分成了好几个镜像，我们注意力就被分散了，忘了他们其实都是从一张画像上面走下来的。”谢玄安慰了一句，随即叫道：“你们先抵挡一下，我过去将那幅画毁掉！”

　　说着，谢玄微微后退了一步，将对战的压力都分给了东方石，然后运起凌波微步，迅速地从战圈的侧面绕了过去，想要直接过去毁灭那张画像。

　　然而，那边三个镜像似乎极为敏感地回过头来，朝谢玄的方向看去，然后谢玄的镜像也运起了凌波微步，朝着谢玄追击了过去，由于谢玄是绕了一个弧线，所以路程长一些，竟然被那名镜像赶在了他的前面，牢牢地将他拦在了半路上。

　　“让开！”谢玄低喝一声，一剑刺出，对面的镜像居然也是一剑刺了过来，速度和威力丝毫不弱，更加让谢玄惊讶的是，对方这一剑竟然直接朝着谢玄的空挡刺了过来，而不去管谢玄先刺出的那一剑。

　　谢玄陡然醒悟过来，这可是幻象啊，是随时都可以崩散和重聚的镜像，就算自己现在剑招快了一分，但是对面的镜像是不死的，完全可以无视自己的攻击，和自己同归于尽。

　　由于是不死的，所以镜像完全可以使出一命换命的打法，谢玄当然不会和镜像来换命，只能中途变招，这样一来，就立刻处于了下风。

　　“我被缠住了，换个人去毁掉画像！”谢玄一边和他的镜像激烈缠斗，一边对另外三人喊道。

　　“我去！”此时各人都对上了各自的幻象，不过东方石是空闲着的，本来他正在帮助青雪对战幻象，此时眼见谢玄被缠住，其他两人也差不多被缠住，只剩下他自己可以自由行动，于是自告奋勇地说道。

　　东方石飞快地朝着墙壁上的那幅画像掠去，速度提高到了极致，想要在那些幻象们反应过来之前，毁掉那幅画像。

　　然而，那些幻象似乎对画像的安危十分重视，并且十分敏感，均是下意识地朝东方石的方向望去，东方石大喊道：“帮我缠住那些幻象，我去毁掉画像！”

　　“好的，我这就缠住……”天目尊者刚要说话，却发现对面的镜像丝毫不反抗，自己的一掌递了过去，轻而易举地击到了对方的身上，然后那个幻象就瞬间消散在了虚空之中。

　　一个呼吸之后，东方石的身后，一片光影陡然显现出来，正是方才那名消散的天目尊者的镜像，没想到他是故意被天目尊者击溃，然后利用某种方法，在东方石的身前聚集而出。

　　那个镜像似乎是冷笑了一下，抬起双手，朝着东方石的身后印去！




　　第208章 珍宝在望

　　东方石此时已经差点就触摸到那幅画像了，心头激动不已，然而余光中陡然出现了一名人影，下意识地一转身，一掌拍出，真气涌动，放出体外。

　　令人惊讶的事情再次发生了，对面的人影丝毫不去抵挡，居然任由东方石将其击溃。

　　愣愣地看着自己的手掌，东方石还没有反应过来，脑筋转了好几个弯，这才大惊道：“不好，他们又要多出来一个镜像了。”

　　这些镜像有着独特的规律，那就是如果有人将他们击溃，接下来就会多出一个镜像，和击溃他们的人外貌、功法都一模一样，简直无法分辨，之前谢玄、青雪、天目尊者三人已经各自击溃幻象一次以上了，所以场中有着三名镜像。

　　而现在，东方石也击溃了一次镜像，也就是说，接下来将会多复制出来一个东方石的镜像！

　　这下子，四个人的镜像都齐全了，之前对付三名镜像都那么艰难，接下来要对付四名镜像，局势可就完全不妙了啊。

　　就像东方石所预料的那样，前方被击溃的幻象在虚空中散开、重组，再出现的时候，已经是两名幻象了，一名是天目尊者的镜像，而另外一名，当然就是东方石的镜像了。

　　“可恶，这下子局面完全颠倒过来了，我们恐怕要被自己的镜像打败了，真是可笑啊。”东方石颓然说道。

　　此时他们四人的真气都消耗了将近一半，已经无法再持续作战，而他们的镜像却一直可以保持着巅峰的水准，而且完全按套路出招，都是一命换命的拼死打法，可是他们有着不死之身的优势，所以反而让众人束手束脚。

　　“不要泄气，我们还有机会！”谢玄再次一剑将对面自己的镜像搅散，喘了一口气，说道：“天目尊者、青雪，你们尽量缠住自己的镜像，而且不要将他们打散，东方石，你用出你的山河扇杀招吧，然后全力朝着画像的方向移动，然后将所有挡在你面前的镜像都击溃！之后就全交给我了。”

　　东方石点了点头：“好的，那就全听你的。”

　　手中折扇一展，东方石眉心处似乎有一点玄光闪烁，然后手中的折扇扇面，瞬间就变幻了内容，由几行诗句，变成了一座巍峨大山，一条浩荡长河。

　　这就是东方石的阵宝，山河扇，东方石伸手一扇，山河扇之上立刻大放光明，一条长河从虚空中奔涌而出，瞬间将对面的镜像击溃。

　　没有半分犹豫，东方石紧接着朝着那幅画像的方向奔了过去，而那个被击溃的镜像，也瞬间就在画像的前方重组起来，重新对东方石不要命地攻击了过去。

　　或许是由于东方石表现出超乎寻常的实力，这个实力对面的镜像一时之间还无法复制，所以和谢玄对战的那个镜像，也急忙返身赶了回去。

　　东方石面临两名镜像的夹击，呵呵一笑，表现出强大的自信，随后山河扇再次一挥，一座巍峨大山带着庞大的阴影，将自己身周的一大片地域都笼罩在了其中，高山放出了一阵阵清光，罩住了下面的两名镜像，瞬间让他们动弹不得。

　　这些镜像能够复制武修的功法、武技，但是对于东方石的阵宝却没有办法复制，只能在蒙蒙清光的笼罩之下，不住地挣扎。

　　这种场面让谢玄松了一口气，毕竟如果对方连山河扇都能够复制的话，那么只要一挥山河扇，他们这边恐怕就要兵败如山倒了。

　　现在，谢玄的镜像已经被东方石镇压在了山河扇的威力之下，谢玄本身没有对手来阻拦，于是趁着这个千载难逢的机会，谢玄瞬间爆发出了他的最大速度，两个呼吸之后，就已经来到了那幅画像的前方。

　　那两名和天目尊者还有青雪对战的镜像，忽然发出了一声惨叫，然后身体崩散开来，化成了一道黑色的雾气，以难以想象的速度，飞快地在谢玄的身前重聚。

　　早就等着你们呐！

　　谢玄冷冷一笑，趁着他们刚刚凝聚身体的一刹那，合身撞进了对方的怀中，双手交叠，滚滚劲力涌动而出。

　　崩云掌！

　　这两名镜像，居然是重叠地站着，谢玄穿透力极强的暗劲，瞬间冲击在了前面的那名镜像的胸膛之上，以摧枯拉朽之势，冲破了他的躯体，然后汹涌地撞击在了另外一名镜像的身体之上。

　　两名镜像瞬间崩溃，化成了一片雾气，随后又要蠕动着重新凝聚起来，谢玄丝毫不顾，伸手就将那幅挂在墙上面的画像摘了下来，用力一撕。

　　“好坚韧的画像！”谢玄心头一惊，这画像不知道是什么材质，居然撕之不动，在这个电光火石的紧要关头，谢玄猛地将画像抛了起来，然后长剑再次出鞘，剑气积聚一线，飞速地朝着空中的画像刺去。

　　在谢玄的身后，两名镜像已经重聚完毕，看到谢玄准备毁坏画像，齐齐发出一声怪叫，朝着谢玄扑了过来，而谢玄此时全部精神都集中在眼前的剑招上面，对自己的后背没有丝毫的防护！

　　“噗，噗！”

　　两声沉闷的声音响起，那两名镜像瞬间再次崩溃成烟雾，天目尊者和青雪同时抹了一把汗，他们用尽全力，可算是在关键时刻赶上了。

　　两名镜像想要再次重聚，然而已经来不及了，谢玄一剑破空，嗤地一声，将那幅画像刺破了一个口子。

　　毫不犹豫，谢玄弃剑，伸手抓住空中的画像，顺着那个小口子用力一撕……

　　呲啦一声，画像被撕成了两半，然后所有的声音都静了下来，四名镜像在原地呆立而住，过了几秒钟，就悄然消散在了空气当中。

　　“终于搞定了。”谢玄松了一口气，全身放松地坐在了地上。

　　东方石也收起了山河扇，使用这个阵宝，带给他的压力也不小，此时也学着谢玄的模样，无力地坐在了地上。

　　“咦，这是什么？”青雪一直没有透支什么体力，此时还活蹦乱跳的，无意中看到地上有一团黑色的粉末，不禁好奇地蹲下来看了起来。

　　“等一下，这个是？”谢玄眼眸一亮，忽地四下里看去，扫视了一圈，然后惊喜地跳了起来，道：“你们看，那四个镜像消散之后，分别留下了四团黑色的粉末，我猜这就是接触周围这些阵宝禁制的关键！”

　　“那还等什么！”东方石也兴奋地跳了起来，丝毫不顾身体的劳累，伸手捏起一小撮黑色粉末，大概只有半个小指甲的分量，朝着一边的一个书籍形状的阵宝弹去。

　　黑色粉末一接触到那个阵宝上面的光芒，忽地就化成了一阵黑色烟雾，这烟雾和阵宝上面的宝光相接处，犹如烈火遇到了春雪，立刻就将那宝光腐蚀出了一大块，那阵宝上面的光芒闪烁了一阵，然后重新修复了回去，只不过看上去整个阵宝的光芒似乎是黯淡了一丝。

　　“原来如此，用这些黑色粉末，就可以削弱阵宝的防护禁制，这里正好四份，我们一人一份，应该能够收取四个阵宝！”东方石兴奋地说道。

　　“不错，如此一来，我们每个人就都可以得到一个阵宝了，我们这趟幻界之行，还真是收获颇丰啊。”谢玄呵呵笑道。

　　说起来，还真亏得他们制造出来四个镜像之后，才将那幅画像破坏掉了，不然的话，在只有一个镜像的情况下，就将画像毁掉，那么说不定出现的黑色粉末也只有一份了。

　　几人欢欣鼓舞，正要各自用黑色粉末收取阵宝，忽地听到身后传来一个阴测测的声音：

　　“几位说的没错，这趟幻界之行，我真是收获颇丰啊，居然能够一次收取四件阵宝，等到从这里出去之后，我看那中土世界上，还有谁是我的对手，哇哈哈哈！”




　　第209章 偷袭

　　“什么人！”谢玄四人猛地回过头去。

　　在四人身后，一个瘦得出奇的男子，正好整以暇地站在几人身后，双手抱臂，笑嘻嘻地看着四人，正是之前在幻界外面，东方石曾经遇到过的瘦子商流。

　　“商流，你方才说的话是什么意思，我们拼死拼活，好不容易才弄到了几件阵宝，难道你以来就要分一杯羹？哼哼，想得倒美！”天目尊者不屑地冷笑道。

　　“不不不，天目尊者你说错了，我才不是要分一杯羹，我是要全部拿到手！”商流面色不变，似乎是在诉说着一件很简单的事情。

　　“商流，不要太猖狂了！”东方石也站了出来，“在说话之前，最好先经过大脑，掂量掂量自己几斤几两，不然连自己怎么死的都不知道吧！”

　　谢玄没有说话，但是心中却微微有些不安，这商流的实力明显没有他们这四人强横，但是却一脸自信满满的样子，一定有什么阴谋！

　　而且，之前的峡谷考验中，所有的武修都葬身于峡谷之中了，这个商流又是如何来到这太虚殿之中的？

　　总之，很诡异！

　　“哦，看你们的意思，是绝对不会分给我好处了？”商流漫不经心地玩弄着指甲，懒洋洋地说道。

　　天目尊者上前一步，冷声道：“这是当然的，我劝你还是早些滚开，看在我们早就相识的份上，我们就饶你一命，不然的话……”

　　“不然的话，又会怎么样？”商流忽地脸色一改，变成了狰狞的模样，狠狠地说道：“东方石，别以为你们的实力比我高，就高枕无忧了，你可以试试看，现在的你们，还能够动用真气吗？”

　　“真气？”东方石试着运行了一下真气，立刻脸色大变：“商流，你到底是怎么做到的，我的真气为什么完全不听指挥了？”

　　谢玄也试着运行了一下真气，却惊骇地发现，真气完全不受控制，无论怎么调动，都无法让真气冲出丹田一步！

　　“哈哈哈！”商流嚣张地大笑了起来，“东方石，天目尊者，你们之前不是很嚣张吗，不是看不起我吗，现在呢？看看你们现在的模样，一脸的慌乱，就像一条丧家之犬，哈哈哈，真是可笑，你们四个高手，被我一个人玩了，那些阵宝也要被我一个人弄到手，怎么样，是不是很郁闷？”

　　“商流，你到底是如何做到的，难道你投了毒？可是我根本没有察觉到异常的味道，也没有什么烟雾啊。”东方石竭力让自己的表情变得沉稳，想要从商流的口中套出话来。

　　“想要套我的话是么，哈哈，好吧，看你像条狗一样的表情，我就大发慈悲地告诉你，以免你们下地狱做鬼都不明白怎么死的，哈哈哈。”商流毫无顾忌地大笑，似乎是完全不怕谢玄他们还有能力反抗，“我并不是下毒，不过也差不多了，早在你们和那些幻象打斗的时候，我就已经放出了我的小宝贝们，让他们趁着你们分心的时候，一点一点地，钻进你们的皮肤，钻进你们的血管，最后钻进你们的经脉，让你们的真气无法运行！”

　　“小宝贝？”谢玄只觉得浑身一阵恶寒，问道：“难道你说的，是蛊虫？”

　　“咦，没想到还真有懂行的啊，不错，我使用的就是蛊！”商流赞许地说道：“我使用的，是我家传的蛊术，所有的蛊虫都在我的控制之下，只要接触到目标的皮肤，或者骗他服下，就能够完全控制住对方的身体，让他生就生，让他死就死！”

　　“不错，如果是蛊的话，确实有这个效果。”谢玄叹了口气，方才他们和镜像作战，实在是太紧张激烈了，所以被人下了蛊都不知道，真是螳螂捕蝉黄雀在后啊。

　　“还有，之前的一路上，我们都没有见到过你，商流你到底是从什么地方来到这太虚殿的？”东方石及时地问道。

　　“不要急，我全都慢慢地告诉你们。”商流仿佛很有兴致，将人玩弄于鼓掌之中的感觉，也确实能够让人很兴奋，他用一种兴奋的语气说道：“你们恐怕怎么都想不到，其实在进入这幻界之前，我就已经对幻界有了很深的了解，你们知道是为什么吗？因为我们商家的祖先，曾经就是这幻界中的一名仆役！后来他离开幻界，但是在他的笔记之中，留下了详细的线索和幻界的布局，再之后我得知这个幻界将要重现的时候，真是兴奋到了极点，因为我对这个幻界掌握，是你们全都不具备的！”

　　“还有，你们手里的玉石地图，都是从别人那里抢来或者买来的吧，我手里的可不是，而是我商家先祖流传下来的，当时依照先祖笔记中的线索，我一进入幻界，就可以找到了进入太虚殿的方法，然后第一个走进了太虚殿的大门。”

　　“可是，就算你第一个走进大门，我们在大门里面的那个大厅之中，似乎也没有见到你的身影啊？”东方石此时也认命了，苦笑地问道。

　　“谁说只有进入大厅才能够进入下一关啊？”商流不屑地撇了撇嘴，“按照我们先祖的笔记，在进入大厅之前，那条走廊之中，其实是有一个隐藏的小门的，能够直接通往太虚殿的药园，唔，应该就是你们进入的第二关吧，我在药园中采集了几株草药，就离开了，因为守护灵兽太厉害了，凭我一个人的修为，还不足以采到什么珍贵的草药，不过我坚信，只要我在后面等着，就一定能够得到更大的收获，果然，你们没有让我失望啊，送了我这么一个大礼。”

　　“商流，这次是我们栽了，这些阵宝，你拿走吧，不过念在我们曾经相识一场的份上，你就绕过我们的性命吧。”天目尊者低下头，屈辱地说道。

　　“呦呦呦，这不是高傲的天目尊者嘛，刚才还说要我赶快滚呢，现在这么就开始像狗一样求饶起来啦？”商流啧啧地摇头道：“我可没有那么傻，既然已经得罪了你们，当然要斩草除根，免得日后生出祸患，再说了，我得到了四件阵宝，你们要真出去了，只要将这个消息往外面一放，我恐怕就要变成丧家之犬了啊，这些东西我还是想的明白的，你就不用多费唇舌了。”

　　商流在众人面前，将他的计划一步步地说了出来，颇有一种深入骨髓的成就感，他享受地吸了一口气，然后一脚将东方石踢开，把地面上的那些黑色粉末，一点一点地搜集到了手中。

　　谢玄四人此时用不出来真气，自然是任他宰割，就算明知道接下来就要轮到自己的死亡，也没有任何办法。

　　商流看着手中的黑色粉末，嘿嘿一笑，然后将这些粉末一股脑地抛到了几件阵宝之上，商流对于阵宝也没有什么了解，索性就随意地找了挨在一起的四件阵宝，准备收取。

　　这四件阵宝本来豪光大放，瑞光千条，但是一被这些黑色粉末洒到了身上，就立刻像是火焰被泼上了冷水，迅速地暗淡和削弱了下去。

　　黑色粉末和光芒禁制相作用，发出了微弱的滋滋声，很快就将三件阵宝上面的禁制腐蚀一空，不过另外一件阵宝，似乎是黑色粉末的分量不够，仍然有着微弱的光芒在闪烁着。

　　商流不知就里，伸手去抓，一触碰到那闪烁着微弱光芒的阵宝，立刻就发出了一声惨叫，后退了好几步。

　　东方石立刻讪笑了一声，这商流以为光芒减弱就没事了，方才连真气都没用，肯定被禁制伤害得很惨。

　　同时谢玄也大骂这商流活该，这些黑色粉末本来应该是刚好够用的，现在还有一件阵宝没有破解禁制，肯定是商流没有调整好黑色粉末的用量，在其他三件阵宝上面耗费得太多了。

　　商流狠狠地瞪了东方石一眼，骂道：“好，你就抓紧时间笑吧，我拿到了剩下的三件阵宝，就来取你的狗命！”

　　说着，商流伸手抓向了剩下三件已经没有光芒闪烁的阵宝，即使只有三件，也足够令人满足了。

　　然而就在此时，那三件已经失去光芒的阵宝，忽地重新泛起光芒，一跃而起，然后朝着石室的外面飞了出去！




　　第210章 生死一线

　　“怎么回事？”

　　商流愣愣地看着三件阵宝飞出了石室，好半晌才反应过来，飞速地追了出去，也没有时间来管后面的谢玄等人。

　　“呵呵，上古时期，宝物自有灵性，如果不是它要选择的主人的话，那么就会破空而走，没想到这个传说是真的。”谢玄呵呵笑道。

　　“谢兄，你先别如此乐观啊，咱们身上的蛊可是还没有解掉呢，等会儿那厮回来，咱们还是性命不保啊。”东方石一脸苦笑。

　　“蛊虫么，也不是没有办法的。”谢玄深吸了一口气，忽地闭上了双眼，心神沉静了下去，用精神力内视自己的经脉。

　　只见在自己的经脉之中，靠近丹田的地方，有一个黑色的小虫子，正在不停地往外分泌着一种恶心的黑色液体，液体顺着经脉流向了丹田，正是这种液体，使得丹田之中的真气运用不出来。

　　谢玄忍住了浑身不舒服的恶心感，神念悄然包裹在了这只黑色虫子的身边，那蛊虫似乎终于发现了，急忙朝着丹田的方向一动，似乎想要通过占据丹田，让谢玄投鼠忌器。

　　不过已经晚了，谢玄分成几道的神念瞬间收紧，将那只小虫子紧紧地捏在了里面，此时终于能够动用丹田里面的真气了，心念一动，一股真气就包裹着这只蛊虫冲出了经脉，一张口，就将那只黑色虫子吐了出来。

　　谢玄经脉通畅，长啸一声，站起身来。

　　“谢兄，你已经将那蛊虫逼出来了？”东方石又惊又喜地问道。

　　谢玄含笑点头，以他的精神力，还无法用来对敌，但是如果只是用来挪移一些小东西，还是可以做到的。

　　接下来谢玄如法炮制，将其他三人体内的蛊虫也都逼了出来。

　　天目尊者一站起来，就破口大骂道：“商流这龟儿子，当真不为人子，如果让我再见到他，非得将他扒掉三层皮，然后在一点一点地将他身上的每一寸骨头都捏碎，让他感受着痛苦慢慢等死！”

　　天目尊者这等暴怒的表现，让谢玄也只好无奈地苦笑起来，不过如果商流真的落到他们手里的话，那么谢玄也绝对不会心慈手软的，商流这种危急到了谢玄的性命的做法，也让谢玄心中泛起了恨意。

　　哼，千刀万剐这种事情，前世谢玄也不是没有做过。

　　正在想着如何处置商流，忽然从石室外面传来了一阵惨叫的声音。

　　谢玄一下子就听出来了，是商流！

　　“发生什么事情了，他不是追逐阵宝而去了吗？”

　　谢玄心中疑惑，正想着出去看看，没想到一道人影忽然冲了进来，仔细看去，只见那商流冲了进来，披头散发，面色惊恐之极，看到了几人之后，忽地面色稍定，大声求饶道：“几位，行行好，赶快救救我吧，我不想死啊，我身后……啊！”

　　话说到一半，商流陡然现出痛苦至极的表情，身子僵住，嘴里发出咯咯的声音，鲜血大口大口地吐了出来。

　　噗嗤一声，商流的胸膛出猛然出现了一个血洞，然后一只青筋爆出的手臂，从商流的胸前伸了出来，竟然是硬生生地将他的身体给贯穿了！

　　在四人惊骇的表情下，商流的身体缓缓地倒下，现出了他身后的那个人影。

　　那也是一个披头散发的人影，收回了满是鲜血的手臂，伸出舌头，在手臂上贪婪地添了一下，那种表情真是让人毛乎悚然。

　　不过仔细地看去，却发现这人似乎极为熟悉，面色苍老，身穿已经变得破破烂烂的黑色衣袍，这个人分明就是之前和谢玄他们同行的九品武宗，那个孙姓老者！

　　此时这孙姓老者似乎已经失去了神智，口中不停地发出咯咯的声音，就像是被什么东西堵住了喉咙一般，他的双眼也极为木然，呆呆地扫过了谢玄几人，然后忽地盯在了谢玄的身上，口中模糊不清地说道：“生死……阴阳……”

　　他察觉到了谢玄身上的阴阳生死丹！

　　谢玄一瞬间就明白过来，这孙姓老者，应该已经被丹兽夺舍了，所以才能够感受到自己身上的阴阳生死丹，也不知道那偏殿之中后来又发生了什么事情，居然让丹兽将这孙姓老者也夺舍了，至于那黑白双煞，估计也是凶多吉少了。

　　一瞬间，谢玄冷汗津津而下，这孙姓老者可是九品武宗的修为，再加上被丹兽夺舍，毫无情感可言，就算谢玄想要求饶，对方也听不懂，何况谢玄身上的阴阳生死丹，也是丹兽志在必得的。

　　东方石几人，也惊骇地退后了一步，虽然不知道丹兽夺舍的事情，但是这孙姓老者的修为是实打实的，看他现在狰狞的样子，他们也本能地察觉到生命受到了威胁。

　　孙姓老者，或者说丹兽，低吼了一声，陡然朝着谢玄扑去。

　　如果是被夺舍之前，凭借本人的修为，估计瞬间就能够将谢玄制住，不过丹兽占据了孙姓老者的躯体，行动间毫无章法，居然让谢玄凭借凌波微步躲过了。

　　然而毕竟实力摆在那里，谢玄躲过了一次，却难以次次都如此幸运，那丹兽再次扑击，这次谢玄闪避得慢了一些，左臂被对方那干枯恐怖的手掌划过，迸射出一朵血花。

　　生命受到从而有过的威胁，谢玄临危不乱，头脑飞速转动，瞬间就想到了一个方法，急忙往旁边一闪，让丹兽再次扑空，随后谢玄忽地停住身形，在原地站住，脸上露出了紧张而凝重的表情。

　　丹兽低吼一声，再次朝着谢玄扑去，这一次他身上布满了黑色的真气，只要擦到谢玄的身体，立刻就能够致命！

　　“吼——”

　　丹兽扑到一半，身体忽然停在了半空中，然后发出了一声极为惨烈的吼声，浑身颤抖了起来。

　　谢玄这才松了一口气，在他的身前，丹兽控制的孙姓老者，身体被一件浮在半空中的阵宝挡住，阵宝散发出一阵阵光芒，和那孙姓老者的身体接触，发出了灼烧的滋滋声，孙姓老者的身体以肉眼可见的速度开始变得干枯、焦黑，最后甚至凭空消散。

　　谢玄也是冒了很大的险，赌一赌这丹兽也受不了阵宝上面的禁制光芒，故意绕到一件阵宝的后面，让阵宝拦住了对方的攻击线路。

　　结果是完美的，凭借阵宝的本身禁制，将丹兽和他的宿主重创。

　　“快走，这怪物没死，说不定一会儿就能够站起来，咱们离开越远越好。”谢玄对其他三人大吼一声，急急忙忙地离开了这件石室。

　　用最快的速度，四人跑出了这条通道，再次回到了后殿的入口处。

　　接下来，就只剩下右边最后的一个通道了。




　　第211章 幻界出口

　　“走吧，只有这一个选择了，估计离开幻界的方法也应该在这里面，如果在这条通道里也找不到，那么我们说不定就永远被困在幻界里面了。”

　　谢玄深吸了一口气，面色凝重地说道。

　　“应该不会，那商流有着祖上传下来的笔记，他既然肯进到这后殿之中，那么肯定就有着离开的把握，这最后一条通道之中，存在出口的可能性高于八成。”东方石沉吟着说道。

　　“管他几成几率，总归是要走一遭的，想那么多有什么用，先进去再说。”天目尊者高声说道。

　　“也对，无论成与不成，我们都要进去看一看的，不过这是最后一条通道了，大家一定要小心再小心，以免出现什么变故。”谢玄叮嘱道。

　　几人对视了一眼，点了点头，开始朝着通道里面走去。

　　虽然担心身后的丹兽追击，不过没有人敢稍微走得快一些，只要走出这条通道，差不多就能够回到中土世界了，这个时候出现了什么事情，才真是冤枉。

　　依旧是沿用之前的方法，投石问路，几个人一人一把石子，用尽全力朝着前方投掷，然后观察到没有什么变故，才再次开始前行，顺便将方才扔出去的石子捡了回来，再次循环之前的做法。

　　事实证明，小心是没错的。

　　不过刚走了几百米的距离，就已经触动了三次机关，一次是之前遇到过的光芒激射，将范围内所有的东西都射成筛子；之后遇到了一次陷地的陷阱，整片地面全都陷了下去，向下面看去，只见下面深不见底，似乎隐隐地传来了一阵阵的兽吼，也不知道下面有着什么样的危险，试着仍下去一颗石头，隔了好长时间才听到了声音，可见这陷阱之深。

　　还有一次是最凶险的，明明仍过去了石头，但什么事情都没有发生，几人正要走过去的时候，青雪肩膀上的小家伙忽然尖叫了起来，让谢玄心生警兆，脱下衣服用东方石的长剑撑了起来，然后扔了过去，从不远的地方忽地就冒出了一阵阵的烈火，几个呼吸间就将衣衫和长剑都灼烧成了灰烬。

　　虽然弄不清楚这机关禁制的原理，不过想来应该是经过的东西体积到达一定程度，才会触发吧。

　　谢玄如法炮制，连续投掷了几次衣服，确定烈火已经枯竭，短时间内不会再次出现，这才战战兢兢地走过了那一段路程。

　　接下来的路，几人再也不相信石子了，改为用长剑撑起衣衫，做成人形的样子，用来开路。

　　还好，只再走了几百米，就到达了这处通道的尽头。

　　外面是一个巨大的空间，黑黝黝的，没有什么亮光，空间两旁摆满了一个个大笼子，笼子不知道用什么材质做成的，坚硬之极，谢玄用长剑砍了几下，一点痕迹都没有出现。

　　不过谢玄很快就反应过来他这种做法的错误，由于劈砍了几下笼子，发出了很大的声音，于是从这些笼子之中，忽然齐齐爆发出一阵怪兽们的吼叫，此起彼伏，让人心惊胆战。

　　这一个空间，居然是养育各种异兽的场所！

　　这些异兽也不知道都是什么品种，时间隔了这么长，居然没有老死，也没有饿死，真是令人啧啧称奇，不过看到在这黑暗中亮起的一双双绿色的眼睛，就知道这些异兽绝对不是什么温驯的品种。

　　由于两旁摆满了笼子，只有中间一条路可以走了，几人走到了这处空间的尽头，发现是一闪小门。

　　几人对视一眼，同时心中充满了紧张和期待，这小门之外，说不定就是出去幻界的路途呢。

　　吱呀一声，小门被推开，没有任何禁制，也没有什么陷阱。

　　外面是另外的一处空间，只不过有着强烈的光芒存在，刚从黑暗环境出来的众人，立刻被这强烈的光芒晃得睁不开眼睛。

　　等到眼睛已经适应了眼前的光芒，这处空间的情景才进入几人的眼中。

　　这是一处小得多的空间，四周空无一物，只在这正中央的位置，有着一个雕刻在地面上的巨型图案，似乎是法阵之类，合理地推断一下，就能够猜到，这里应该就是能够将人传送出幻界的法阵了。

　　只不过众人没有任何时间兴奋，注意力就被另外一件事情吸引了。

　　在这法阵的前方，也就是在众人的必经之路上，居然有着一个人影的存在，那是一名须发皆白的老者，正盘腿而坐，堵住了几人唯一的通路。

　　在这经历了几千年时光的太虚殿中，竟然还有人的存在？

　　如果真的活了几千年，那么这个人的实力，又该有多么恐怖？

　　东方石咬了咬牙，道：“没办法了，我们一定是要出去的，只能与之一战了！”

　　天目尊者点了点头，也放出了真气巨虎，准备开始战斗。

　　两人刚要出手，就见谢玄忽然越众而出，急忙拦在两人身前，大叫道：“等一下，先不要急着动手！”

　　“不动手？”东方石疑惑地问道：“不动手，那我们怎么才能走到那个法阵当中啊？”

　　“不要凡事都想着动手，实在不行再动手也不迟。”谢玄笑了笑，然后做出了一个令他们几乎惊讶得长大了嘴的举动。

　　只见谢玄走上前去几步，对着那名盘坐的老者鞠了一躬，礼貌地说道：“老伯，我们误入了幻界，现在想要通过您身后的法阵出去，不知道你能否行个方便？”

　　东方石用一种看疯子一样的目光看着谢玄，难道他以为说几句好话，就能够顺利地通过？

　　不过，更加让人惊讶的事情发生了，那老者缓缓地睁开眼睛，似乎费力地看了看眼前的谢玄，然后呵呵笑了起来：“小娃娃，你还真有趣，这几千年来，我遇到了不少人类，这些人大多是一见面就要和我动手，一点礼貌都没有，我心里不大高兴，所以就全都杀掉啦，不过小娃娃你很好，懂礼貌，我就送你们出去吧。”

　　说着，老者站起身来，对着身后的法阵似乎是念了一句词语，然后整个法阵就开始亮了起来，一道光芒在法阵之中流转不休。

　　老者回头笑道：“其实老朽我就是这传送法阵所化，我的本体就是这法阵，所以才能活这么长的时间啊，小娃娃们快点过来，我送你们出去，接下来也好继续睡觉。”

　　东方石和天目尊者对视了一眼，均是冷汗直冒，幸好刚才没有鲁莽地动手，不然的话，对上这法阵之灵，不说能不能打过，就算真的战胜了，估计也没有通过法阵离开幻界的希望了。

　　“谢兄，我东方石这回才是真的服了你啦，你到底是怎么看出来这老者是法阵之灵的，可否说出来，让我一解疑惑啊。”几人在法阵中做好，东方石悄然在谢玄的耳边问道。

　　谢玄耸了耸肩：“也没什么啊，其实我什么都没看出来，只不过，能够在这幻界之中存活千年的存在，我是没有任何把握与之一战，所以就试着和他商量商量，看看能不能和平解决问题，没想到他还真直接让我们过去了。”

　　“……”东方石沉默了半晌，这个答案真是让他想要吐血。




　　第212章 空间通道

　　总之，谢玄误打误撞，竟然破解了这最难的一关。

　　如果是自恃修为高深的武修，一见到那名老者拦在法阵之前，只怕连问都不会问，直接就出手攻击了，不过以那老者存活了千年的实力，恐怕已经足以媲美先天强者了，无论你实力如何强横，也只有在此饮恨收场。

　　事实上这也是一关考验，如果你贸然动手，自然就倒了大霉，如果像谢玄方才一样好言相询，那么就可以不费吹灰之力，轻松进入这个法阵。

　　四人盘膝做好，只见那老者忽然一拂袖，似乎一道银芒从他的手中射出，围绕着法阵转了一圈，然后整个法阵上面，所有的玄奥符号都开始散发出了难以形容的光彩。

　　七彩流转，缓缓地向着一个方向旋转着，如果从上面俯瞰这整个法阵，那么就能够看到一个异彩纷呈的光芒漩涡，在漩涡的中心处，正是谢玄四人。

　　随着这光芒的旋转流动，在谢玄他们所处的中心地点，似乎所有的光线都一瞬间消失殆尽，取而代之的是无尽的黑暗。

　　然后，谢玄的神念几乎可以清晰地感受到，周围的空间开始缓缓地扭曲了起来，一股沛然莫名的空间之力，从法阵中冲天而起！

　　这就是上古时期，那些大神通者建造的传送法阵！

　　这种传送法阵，在中土世界几乎已经是绝迹了，东方石几人感受到身周传来的恐怖压力，顿时开始不安了起来；不过谢玄前世倒是见过几次小型的传送法阵，也亲身经历过一次，所以对这种场面也不算太陌生，相比之下就镇定多了。

　　“几位小娃娃，我这就要送你们出去了，接下来你们将会被送进一条空间通道中，如果顺利地走出去，那就能够到达中土世界，不过那空间通道中也不是什么平静安全的地方，也是危机重重，若是倒霉地遇见了空间风暴，那你们自求多福吧！”

　　那老者的声音传了进来，随后几人明显地感到身体周围的压力陡增，巨大的压力几乎让他们的真气都龟缩在了丹田之中，完全无法动用。

　　过了很短的时间，眼前就忽然一亮，在四人身体旁边的位置，出现了一个散发着璀璨光芒的通道入口，这入口虚虚渺渺，还在轻轻地荡漾着，似乎下一个瞬间就会崩溃，这就是连接和幻界和中土世界的通道了。

　　“这个通道，当真安全吗？”东方石的脸上明显现出了犹豫之色。

　　“没关系的，别看这入口很脆弱的样子，其实一般来说空间通道都是很稳定的，我们真正要担心的，其实只是其中会不会爆发空间风暴而已，不过据说空间风暴爆发的几率在万分之一以下，我们不会那么倒霉的。”

　　谢玄笑了笑，迈步率先走了进去。

　　看到谢玄已经进入了通道，青雪自然是毫不犹豫地跟了上去，而东方石和天目尊者，均是犹豫了一下，不过此时也不可能有别的选择了，最后也只好咬牙跟上。

　　迈步进入空间通道，眼前的景色又是一变，没有了七彩的光芒，入目全都是苍白的颜色，整体就是一个苍白的圆形通道，四周都是不知名的能量形成的壁障。

　　东方石好奇地试着用手摸向了旁边的壁障，发现居然没有丝毫阻碍地穿了过去，而他的手指刚刚穿过这层光壁，就感到了一股暴烈的能量在自己的手上炸裂开来，让东方石痛呼一声，急忙收回了手臂。

　　谢玄笑了笑，说道：“我忘了告诉你们，千万不要将身体伸出这层白色的光壁，这通道外面是一片荒凉的虚空，到处都充满了狂暴的空间之力，那是我们无法理解的力量，空间之力一旦爆发，凭借我们的真气，几乎是无法抵挡的。”

　　“那么，我们在这个通道之中，就是完全安全的？就凭这薄薄的光壁，就能够阻拦住那些空间之力的爆发吗？”东方石刚刚被空间之力炸伤了手指，心有余悸地问道。

　　谢玄接着笑道：“其实我也不是非常了解，不过据我看过的一些典籍，应该是很安全的，这层白色的光壁，叫做空壁，是稳定的空间之力所形成的，虽然任何有形体的物体都可以很轻易地穿过这层壁障，但是这空壁对于空间之力有着很好的防护作用，只要不是遇到空间风暴，那么就十分安全的。”

　　“我还是觉得心惊肉跳，在这个地方，我都感觉到自己的真气无法流动了，还是赶快走出这条通道为好。”东方石苦笑着说道。

　　谢玄点了点头，于是几人开始向通道前方走去。

　　这空间通道非常长，前方一直延伸到黑暗的尽头，四周全都是苍白的壁障，如果运足目力，仔细看去，隐约能够投过空壁，看到外边的景象。

　　那是一片浓郁得令人心悸的黑暗，似乎在围绕着空壁缓缓旋转着，偶尔有一两处黑暗忽然失去了控制，就像一个火山一样爆发起来，浓郁的黑暗击打到了空间壁障之上，让那苍白的壁障一阵抖动摇晃，也令通道之中的几人脸色苍白，心脏都提到了嗓子眼。

　　不过就像谢玄所说的那样，这个空间壁障还算稳定，经历了不少次冲击，虽然看上去岌岌可危，不过还是硬生生挺住了。

　　这样平静地走了大概半个时辰，东方石问道：“谢兄，既然你对这空间通道如此了解，那么不妨说一说，我们到底要走多长时间，才能够到达中土世界。”

　　谢玄想了想，摇头道：“这个我也无法说得准，不同的幻界和中土世界的空间距离也不同，不过即使是按最短的距离来算，也要走大半天的时间，尤其是我们现在的真气被压制到了一个极低的水准，不能发挥出我们本身的速度，恐怕要将近一天才能走完这个通道。”

　　“原来需要这么长时间，真是个漫长的通道啊，在这样的地方呆久了，我感觉整个人都会疯的。”东方石苦笑道。

　　“哈哈，就算多走一些时间也无妨，反正我们在幻界之中也得到了足够的好处，吃点苦也是值得的。”天目尊者哈哈大笑着说道，随即面露惋惜之色：“可惜了，都是商流那个畜生，要不然说不定我们还可以人手一件阵宝，那样的话可就真的赚大了。”

　　听到天目尊者这么一说，其余三人也均是面露苦笑，眼看到手的高级阵宝却不翼而飞了，这种感觉确实让众人心存沮丧。

　　“好了，也不能这么说，毕竟在这幻界之中危险重重，就连九品武宗都命丧其中了，我们能够平安离去，也算是幸运到极点了。”谢玄感慨地说道。

　　就在此时，东方石忽然眼中精芒闪烁，趴到了空间壁障的附近，竭力朝着外面看去，同时对着几人大叫道：“你们快来看，外面那是什么东西！”

　　谢玄疑惑地凑近了过去，透过苍白的空间壁障，隐约看到在通道外边的黑暗空间中，有三道光芒划过，在围绕着空间通道不住地追逐嬉戏，就像三个顽皮的孩子。

　　“这个是……”

　　谢玄眯起了眼睛，看了好一阵，才猛然惊叫道：“这是那三件逃出去的阵宝！”




　　第213章 重遇阵宝

　　只见漆黑的虚空之中，三道颜色各异的光芒，悠闲地在互相追逐，忽跑忽停，似乎完全不在乎旁边爆发的空间爆炸。

　　即使有时候一团漆黑的空间扭曲在这三道光芒旁边爆炸开来，这三道光芒也只是身上一阵瑞光闪烁，居然毫发无损！

　　这样的坚固程度，还有那相似的外形，正是之前从那石室中逃走的三个阵宝无疑了。

　　“怎么可能，这三件阵宝不是被商流给弄得飞走了吗，怎么会出现在这里？”天目尊者疑惑地问出声来，同时眼中露出了炙热的光芒。

　　“谁知道，或许是他们在太虚殿里面乱窜，最后又窜到传送法阵中了吧，反正对于它们来说，在哪里都是一样的。”谢玄沉吟了半晌，说道：“天目尊者，你不会是对这些阵宝有什么想法吧，你要弄清楚，这里可是空间通道，外面全都是未成形的扭曲空间，蕴含着原始而狂暴的力量，我们是不可能在外面的空间内存活的。”

　　“不错，没有空间壁障的防护，我们在外面的虚空中一刻都存活不了。”东方石想到之前他受伤的手指，心有余悸地说道。

　　众人一下子沉默了下来，眼看着梦寐以求的宝贝几次三番地出现在自己面前，然后又眼睁睁地看着它们飞走，这种感觉绝对是很让人郁闷的。

　　良久，空间通道里面一直是寂静的，而外面的三件阵宝，似乎是毫无察觉地飞舞嬉戏，或许是在那间石室中被困了几千年，这三件阵宝不住地飞舞着，一刻都不愿意停歇。

　　“嗖。”一道光芒贴着通道划过。

　　青雪忽然开口道：“我们自己的身体出不去，但是绳索之类的无生命物体应该可以在外面短暂保存吧，当这些阵宝贴近空间壁障的时候，我们用绳索将他们拦下来，或许就能够将他们抓住了呢？”

　　“是啊，我们还可以运用绳索！”东方石一拍大腿，站了起来，“就像刚才，那阵宝贴近了这空间通道的时候，我们有极大的几率将他们抓进来的，而且这些阵宝上面的禁制也已经解除了，我们应该可以很轻易地将他们收服的。”

　　“我这里刚好有一条上好的绳索，是避火兽的筋做成的，十分坚韧，本来是以备不时之需的，现在正好能够用得上！”天目尊者一听还有机会收取这些阵宝，也兴奋地跳了起来。

　　“等一下，还有一个问题。”在天目尊者和东方石兴奋地准备收取阵宝的时候，谢玄忽然淡淡地插了一句。

　　“什么问题？”两人疑惑地回过头去，看了谢玄一眼，还没等谢玄解释，只看到谢玄凝重的表情，两人就反应了过来，确实是存在一个很严重的问题！

　　“是分配问题，对吧。”青雪在一旁说道。

　　“不错，就是分配的问题。”东方石无奈地苦笑，“由于商流之前的愚蠢行径，浪费了那黑色粉末，使得最终也只接触了三件阵宝的禁制，现在虚空外面，也是只有着三道光芒的存在，而这里有四个人，三件阵宝又如何来分配？”

　　利益当前，虽然四人的联盟一直都还算和谐，但是此时，众人的目光也开始不自然了起来。

　　天目尊者眯起眼睛，眼中光芒一阵闪烁，忽地退后一步，对三人说道：“三位，既然利益无法分配，那么我们就各管各的，自己凭本事收取阵宝，谁得到就是谁的，这样才算公平。”

　　东方石立刻就不干了，冷笑道：“天目尊者，你打的好算盘啊，我们这里就数你的修为最高，而且身怀上等的绳索，自然是比我们更有优势，到时候你把三件阵宝都拿到手了，我们难道就傻呵呵地看着？”

　　“东方石，那依你说，应该怎么办？”天目尊者面色不善地看着东方石，“就算论实力，我也是这里最强的，多得到一些好处又有什么不对，要不然我们比试一番，你若是赢了，嘿嘿，这些阵宝我一件都不要，行了吧。”

　　“天目尊者，别拿实力压我，我真要使出山河扇，还真的不一定怕你，如果我们三人联手，你那点实力还完全不够看！”东方石针锋相对地冷笑道。

　　“哼，不就仗着你有一件阵宝吗，如果是谢玄小友，我自愿将一件阵宝让给他，至于你东方石嘛，我如果要和你动手，你还能有时间运用山河扇？”天目尊者不屑地冷笑道。

　　“好你个天目老贼，要打便打，我们这就分出个胜负，让你知道盲目嚣张的代价！”

　　东方石冷哼一声，手中山河扇一番，上面山河宛然成形，光芒闪烁，蓄势待发。

　　天目尊者也毫不示弱，真气冲出体外，形成了一只栩栩如生的真气巨虎，同时眉心的第三只“眼睛”金芒闪烁，随时都可以发出攻击。

　　“好了，二位请先住手，控制一下自己的情绪，我谢玄倒不在意你们火拼一场，然后坐收渔翁之利，不过这空间通道可未必能够承受你们的战斗之威，万一通道崩溃了，我们全都要葬身于此，那种结果难道是二位想要看到的？”

　　谢玄的声音淡淡地传进二人耳中，就像谢玄说的那样，就算两人死干净了，对于谢玄来说也是好事一桩，他并不是十分在意别人的死活，不过这空间通道可承受不住剧烈的冲击，万一崩溃了，那谢玄可就被牵连遭殃了。

　　二人听到谢玄的话，这才面色缓和下来，但是仍旧恨恨地对视了一眼。

　　东方石转头对谢玄说道：“那么依谢兄之见，我们到底该如何分配呢？”

　　“这个也简单，既然无法分配，那么我就退出好了，反正我的实力也最弱，剩下三个人，也刚好分配这三件阵宝。”青雪稚嫩的声音忽然插了进来，“不过我有个要求，收取的阵宝，要由谢玄哥哥率先得到，剩下的再由你们两个分配。”

　　“哦？”就连谢玄都诧异地看向了青雪，不知道他为什么轻易地放弃了这诱人的阵宝。

　　不过谢玄一转念，就明白了青雪的想法：这外面虽然有三件阵宝，但是几人并不能保证都能够收取成功，万一收取了一件，剩下的两件全都逃走了，也是有可能的。这样如果四人只收取到一件阵宝，那么就可以保证谢玄拿到手了。

　　东方石和谢玄也不是笨人，他们仔细一想，也就想明白了，不过这确实是一种很好的解决方法，两人一时之间也想不出来更好的方法了，于是在沉吟了一会之后，也就同意了青雪的提议。

　　首先是天目尊者将他那条避火兽筋的绳索贡献了出来，交给了谢玄，既然答应了将第一件阵宝让谢玄来收取，那么其他几人就站在了一边，暂且表示不插手了。

　　谢玄抚摸着手中的那条绳索，确实是不可多得的好东西，多亏了天目尊者有这种准备，想必这绳索在空间壁障之外，面对着那些狂暴的空间之力，也能够完好无损地存在很长时间吧。

　　时间一点点地过去，外边的那三道光芒一道道地飞过，似乎完全没有注意到空间壁障里面的四人，而谢玄也沉得住气，一点不着急，即使有一次一件阵宝离得几人很近了，他还是控制住了没有出手。

　　谢玄要的是百分之百的成功率。

　　终于，一道青色的光华几乎贴着空间壁障划过，谢玄双眼一睁，猛地出手！

　　淡金色的绳索脱手而出，准确地将外面的那道光华束缚住，谢玄在绳索的头上打了一个活扣，越挣扎就会变得越紧，于是虽然那道青色光华在不停地挣扎，但是谢玄用力一拉，还是紧紧地将这件阵宝抓在了手中。

　　用尽全身力气一拽，一道青芒就飞进了谢玄的手中。

　　在东方石和天目尊者羡慕的目光中，这件阵宝就被谢玄收服成功了！




　　第214章 收复玉璧

　　摊开手掌，谢玄的手中静静地躺着一方淡青色的玉璧，半个巴掌大小，上面镂空地刻画着一条栩栩如生的龙，盘绕在了整个玉璧上面。

　　“好精致的玉璧！”谢玄爱不释手地抚摸着玉璧的表面，这玉璧到了谢玄的手中，还泛着淡青色的光芒，想要脱手而出，不过力道并不是很剧烈，谢玄稍稍用力，就将这枚玉璧控制在了手中。

　　玉璧上面许多玄奥的符号一闪，似乎默认了被谢玄收服，不再挣扎了。

　　虽然已经得到了这件珍贵的阵宝，谢玄一时之间也找不到如何应用的法门，只能暂且当做一块普通的玉璧来收藏而已。

　　东方石和天目尊者，看到谢玄已经得手了一件阵宝，更是心头火热，急急地从谢玄手中接过绳索，二人对视一眼，立刻又开始为接下来谁第二个收取阵宝起了争执。

　　两人争吵了半天，东方石终究是碍于实力差距，暂且默认了让天目尊者先一步收取阵宝。

　　学着方才谢玄的样子，天目尊者也握着绳索，开始静静地等待着机会。

　　这三件阵宝虽然已经有了灵性，但是还不到有智慧的程度，看到那青色玉璧被谢玄收取了，另外两件阵宝也没有想要逃跑，仍旧是优哉游哉地围绕着空间壁障不停地飞舞。

　　很快，一件黄色的光芒飞近了通道边上，天目尊者抓住机会，伸手投出了绳索，不过他的技术就比谢玄要差了一些，这一次竟然没有准确地套住那道黄色光芒。

　　又等了半天，天目尊者等到那黄色光芒再一次飞近了，再一次飞出绳索，这才堪堪套住了那件阵宝，僵持了一会儿，成功地将那件阵宝收入了手中。

　　“该我了吧。”东方石悻悻地从天目尊者手中接过绳索，开始注意剩下那道红色光芒的踪迹。

　　或许是注意到和自己一起的两名同伴都不见了，剩下的最后一件阵宝，开始着急地四处飞动了起来，最后竟然直接穿进了空间壁障之中，让东方石轻而易举地收服了那件阵宝。

　　“东方贤弟，不知道这个阵宝，到底如何使用啊，这个……我们这里就只有你对阵宝比较有心得，还望老弟你不吝赐教啊。”天目尊者摆弄着他手中的一个小铜镜模样的阵宝，怎么都看不透其中的玄奥，于是不得不向东方石请教。

　　东方石悠悠笑道：“天目尊者，方才你可以对我很不屑啊，现在又怎么开始请教起我来啦？”

　　天目尊者不好意思地挠了挠头，干笑道：“东方老弟，利益当前，什么事情都是可以理解的吧，现在我们各自都得到了自己想要的阵宝，那么你也就不要那么记着人的短处，把你关于阵宝的心得说出来吧，我和谢玄小友，可都是对手中的阵宝一筹莫展呢。”

　　谢玄摸了摸手中的玉璧，也是暗暗点头，他仔细地观察过了这枚玉璧，但是却完全找不到运用的法门，虽然是极为珍贵的阵宝，但是如果不知道如何运用的话，那么也就和普通的玉佩没什么区别了。

　　东方石得意地环视了一圈，呵呵笑道：“这阵宝一道嘛，我还真有几分心得，那是我家传的运用法门，不过也仅限于运用我的山河扇，对于其他的阵宝也没有什么效果的，方才我也试过了，对我得手的那件阵宝，无论怎么运用，都没有什么反应，恐怕是帮不上几位的忙啦。”

　　“切，说了等于没说。”见到东方石也说不出来什么也有用的东西，天目尊者十分后悔自己方才对他低声下气。

　　“我听说，这阵宝的修炼法门源自上古，那个时候的大神通者，并不和当今的中土世界一样，修炼武学，而是修炼仙法，这阵宝就需要仙法的控制了，而且每一个阵宝都需要不同的操纵法门，如果不知道具体法门，我们恐怕无法操控自如啊。”谢玄沉吟着说道。

　　“谢兄弟说的没错，阵宝确实大都需要各自不同的操控法门，在上古时期，这种法门好像叫做祭炼，不知道具体的祭炼法门，那么阵宝在我们手中也不过是一个废物而已。”东方石点头说道。

　　“什么，那岂不是说，我们花了这么大力气得到手的东西，却没有一点价值？”天目尊者再也坐不住了，跳起来大声叫道。

　　“也不是这么说，由于祭炼的法诀各自不同，一般来说，这些法诀在炼制的时候，就应该是和阵宝放到一起的，只要和阵宝天长日久地接触，说不定就能够从中领悟，不过这个还是要看个人的机缘和悟性了。”东方石接着说道。

　　“哎，那这个也就没有办法了，无论如何，有总比没有强，说不定哪天就开窍了，领悟到其中的控制法诀因为说不定呐。”天目尊者无奈地叹道。

　　谢玄摸了摸手中的玉璧，也是微微叹了口气，这世界上果然没有那么容易的事情，一步登天的例子，在中土世界上是少之又少的。

　　即使给你了天大的机缘，你也要有与之相配的能力来掌控。

　　“咦，我的阵宝发生变化了。”东方石忽然惊讶出声。

　　只见他手中的那件阵宝，忽地再次发出了红色的光芒，轻轻翻动着，似乎在不安地躁动。

　　而谢玄和天目尊者手中的阵宝，也开始泛出了青色和黄色的光芒，同样也好像是蠢蠢欲动的样子。

　　“这是怎么回事？”谢玄疑惑地看了看自己的玉璧，然后又看向其他两人的阵宝，最后目光忽然落在了四周的空间壁障之上。

　　本来是苍白的空间壁障，泛着厚厚的白色光芒，此时居然减少了一大半，光芒淡化了许多，往外看去，居然可以勉强看得到外面的漆黑虚空！

　　无数漆黑的虚空漩涡在外面无声地爆炸，令人心悸。

　　“不好了，这空间壁障要消失了！”谢玄猛然大吼了起来。

　　东方石和天目尊者也悚然一惊，向四周看去，只见那空间壁障不仅薄了许多，甚至还以肉眼可见的速度在继续减弱下去！

　　“如果空间壁障消失，内外空间相交，恐怕就要引起空间风暴了！”

　　谢玄目光一闪，大叫道：“我知道了，是我们手中的阵宝，它们的力量太强大了，这通道容纳不住阵宝的力量，所以才会不停地削弱，照这样下去，绝对会走向崩溃的！”

　　“阵宝的力量么？”几人各自朝着自己的阵宝看去，这三件阵宝此时都开始发出了激烈的光芒，一阵阵浩瀚的气息传了出来，确实是难以形容的强大，三件阵宝集合在一起，难怪这通道都有些坚持不住。

　　其实最根本的原因，还是三人不懂得控制自己的阵宝，如果是上古时期那些大能们，身上携带的阵宝比他们手里的恐怕都要高几个等级，但是通过空间通道绝对不会引起空间崩溃，因为那些大能可以控制中自己的阵宝隐藏力量和气息。

　　不过此时说什么都没用了，现在空间通道中容纳不住这三件阵宝的力量和气息，即将陷入崩溃的边缘，唯一的解决办法，就是有人主动将阵宝放弃，扔出通道之外！

　　可是，好不容易得到了这么珍贵的阵宝，谁又舍得主动放弃？

　　“两位贤弟，老夫我活了一大把年纪，好不容易才得到了一件阵宝，是绝对不会放弃的，你们两个就行行好，将你们手中的阵宝抛弃吧，这样才能挽救大家的命运。”天目尊者咬了咬牙，毫不犹豫地说道。

　　“哼哼，现在来倚老卖老了，既然你一大把年纪了，反正也没有什么武道前途了，不如扔掉手中的阵宝，成全我们，说不定两件阵宝刚好在这通道的容纳能力之内。”东方石一向和天目尊者不对付，此时自然也是针锋相对。

　　谢玄知道此时说什么都白扯，傻子才会主动放弃到手的好处呢，他冷冷一笑，退后了一步，将那枚玉璧放进了自己的怀中，用实际行动表明了他绝对不会放弃。

　　场面一时之间僵持了起来。

　　虽然外面的空间壁障一点一点地变薄，危机的脚步缓缓临近，但是没有一个人肯放弃手中的阵宝，而是和另外两人比拼着耐性和意志力。

　　如果谁熬不住空间风暴即将爆发的压力，率先将阵宝抛了出去，那么他就输了。

　　所以说，这是一场用的性命做赌注的豪赌！




　　第215章 空间风暴

　　时间一点一滴地过去，四周的空间壁障以肉眼可见的速度开始消融了下去，慢慢地变薄，外面的空间爆发冲击到了壁障之上，使得通道开始摇晃得更加厉害了。

　　空间风暴随时有可能爆发。

　　天目尊者额头上面的冷汗连续滴落下来，他脸色扭曲，再也忍受不住这种性命攸关的压力，大吼一声：“疯子，你们都是疯子，我不和你们玩了！”

　　说着，天目尊者将手中的那枚类似铜镜的阵宝狠狠地抛了出去，阵宝瞬间穿过空间壁障，然后消失在外面的无尽黑暗中。

　　仍掉了阵宝，剩下的两件阵宝一下子就安静了下来，空间壁障消融的速度也开始停住，表明这个空间通道已经可以容纳得下两件阵宝的威力。

　　看来危机暂时是解除了。

　　谢玄淡淡地笑了笑，似乎只是完成了一件很普通的小事而已，这种心理对抗，对他来说还真不算什么。

　　而东方石则是狼狈得多，双眼通红，发丝被冷汗打湿，看样子如果再过一会儿，他也会崩溃了，只不过天目尊者比他先一步退缩了而已。

　　“可恶，你们这两个疯子。”天目尊者仍是不停地喃喃自语，一脸沮丧。

　　无论是谁，已经到手的好处却被他亲手扔掉了，都会显得很沮丧的，尤其是当这个好处很大的时候。

　　“好了，既然危机已经接触，我们就继续上路吧，早日走出这个危机四伏的空间通道，才是正理。”东方石庆幸地说道，方才如果他心志软弱了一瞬，恐怕现在坐在那里沮丧的人，就该是他自己了。

　　天目尊者沮丧了好一会儿，才无奈地接受了这个现实，准备和几人一起上路。

　　然而，就在此时，从身旁的空间壁障之上，忽地发出了一声轻微的爆裂之声。

　　几人的脸色同时变得很难看。

　　谢玄侧过头去，只见一个扭曲的空间刚好爆炸开来，剧烈的冲击几乎是贴着空间壁障爆发，于是已经薄到了极点的空间壁障，瞬间就出现了一丝裂缝。

　　“咔！”

　　清脆的爆裂声继续想了起来，那条细小的裂缝，在四周恐怖的空间压力下，以肉眼可见的速度蔓延、增大，最后布满了一整块空间壁障。

　　再次发出一声清脆的爆响，整个一大块空间壁障，就这么在几人的眼前碎裂开来。

　　之后，出现在几人面前的，是一片无边无际的虚空，漆黑的扭曲空间窜了进来，迅速占满了一大片空间通道。

　　空间通道的里面，是苍白色的，稳定的空间之力，而外面是漆黑的，狂暴的空间之力，这两种力量天生就是相克的，此时骤然混合到一起，很快就产生了变异。

　　一大片银白色的光芒出现在了众人的眼眸中，形成了一个璀璨绚丽的漩涡。

　　然而几人心中可没有任何欣赏这绚丽景色的意思，他们死死地盯在这个漩涡之上，脸色苍白，没有任何血色。

　　“这就是传说中的空间风暴啊，光是感受到其中的恐怖气息，就让人战栗啊。”东方石死死地看着眼前的空间漩涡，如同一条银白色的狂暴巨蟒，他苦笑着说道：“今次我们恐怕就要葬身于此了啊。”

　　天目尊者一脸的绝望和愤恨，转过头来，大吼道：“都是你们，是你们害了我，如果不是你们死活都要留着手里的阵宝，这空间通道哪有这么容易崩溃！现在好了，大家一起死吧，哈哈哈哈，一起死啊，哇哈哈哈！”

　　天目尊者似乎是已经接近疯狂，仰天大笑，随后猛地朝前方一扑，整个人竟然主动投向了那个空间漩涡！

　　没有发出任何声音，这一个八品武御的高手，在接近了空间漩涡的同时，连一个呼吸都没法抵挡，瞬间就被碾碎成粉末，然后消散在了漩涡当中。

　　“愚蠢，居然主动送死，眼前虽然活下来的几率渺茫，但是多一个人就多一份希望，这天目尊者真是个大蠢蛋！”东方石破口大骂。

　　谢玄点了点头，沉声道：“不错，虽然形势紧迫，但我们说不定还是有着逃生的几率的，东方兄，接下来就尽力护住自己的身体吧，只要多存活一会儿，说不定就能够遇到另外的空间通道，毕竟再这片虚空当中，是有着无数的空间通道的。”

　　东方石也点了点头：“那我们就都自求多福吧，谢兄，如果这一次我们都能幸运地活下来，我东方石这一辈子都拿你当生死兄弟！”

　　“现在说这些干什么，看，整个通道都要崩溃了！”谢玄抬起头来，只见四周的所有空间壁障，都在这空间漩涡的冲击下，开始一寸一寸地崩溃起来。

　　“青雪，拉住我的手，咱们要冲出空间通道了，外面全都是恐怖的扭曲空间，可千万不要松懈！”谢玄看了青雪一眼。

　　青雪点了点头，青白两色妖力布满了他的全身，而谢玄也是瞬间使出了鱼龙变的第一变，真气暴涨，几乎相当于八品武御的实力了，真气已经隐隐地和谢玄的血肉相呼应，然后在谢玄的神念控制之下，乖巧地散布在他的全身。

　　东方石那边也没有丝毫犹豫地用出了山河扇，一条长河的虚影盘绕在他的身边，形成了强大的防护能力。

　　一声脆响，空间通道终于是完全支撑不住，开始彻底崩溃了起来，银白色的空间漩涡开始迅速扩大，体积瞬间增大了一倍之多。

　　“走了！”

　　谢玄一声低喝，拉紧了青雪的手臂，然后朝着空间通道外面那漆黑的虚空射去。

　　一进入虚空挡住，无法抵抗的强大压力就从四面八方涌了过来，即使谢玄使用真气布满了全身作为防护，但是仍然是第一时间感受到了极大的痛苦，全身骨骼咯咯作响，似乎下一刻就要崩溃了。

　　在这巨大的压力之下，谢玄连呼吸都不可能做到，更不要说寻找其他的空间通道了，不过几秒钟的时间，谢玄的口鼻就都流出血来。

　　更加令人感到恐怖的是，虚空中不时还发生着空间之力的爆炸，无形而狂暴的空间之力在这漆黑的环境中接连爆发，一道狂暴的空间之力擦到了谢玄的胳膊，让他立刻就大吼一声，那巨大的力道，将他和青雪瞬间分开。

　　“青雪！”

　　谢玄方要大叫，恐怖的力量灌了进来，他不由自主地大叫了一声，大片的鲜血从他的口中涌出，双眼凸出，在这恐怖的压力当中，似乎都处在了爆裂的边缘。

　　青雪似乎也发出了一声急切的大吼，然后他泛着青芒的身影，就被空间之力所推动，很快就消失在了远方的黑暗之中。

　　“要死了么……”

　　在这恐怖的空间压力之中，谢玄完全无法做出抵挡，神智渐渐地模糊了起来，体外的真气也逐渐变得薄弱，如果真气消失，那么他的身体在这虚空当中连一秒都无法存活，立刻就会被空间压力给压成烂肉。

　　“轰！”

　　又是一次空间爆发，谢玄被无可抵御的大力冲击得飞了出去，全身骨骼也一阵噼啪作响，不知道断了多少根。

　　“混账，我怎么可以死去，我还有那么多的遗憾没有弥补，我的仇人还没有杀光，我还要重返巅峰，我还要创造一个传奇啊！”

　　被空间之力猛烈地轰击，反倒是让谢玄清醒了过来，心中求生意念强烈到了极致，他狂暴地大喊，体内真气也随之加速到了极致。

　　无意识之下，谢玄再一次用出了鱼龙变秘法，第二变——潜龙在渊！

　　真气轰地一下子爆发来开，以极快的速度掠过经脉，掠过骨骼，掠过血管，将所有的生命精华都吸收在了真气当中，而真气的颜色，也很快地变成了血红色。

　　血红色的真气在谢玄的身上镀上了一层血色的薄膜，以这层血色真气的坚韧程度，现在的谢玄，几乎可以媲美九品武宗！

　　然而，九品武宗在这种环境中也支撑不了多长时间，谢玄被不停爆发的空间之力一下一下地轰击到了身上，在虚空之中无法借力，身形不受控制地被这些冲击给推送到很远的地方，也不知道漂浮了多长时间，眼前忽然一亮，一条圆柱形的银白色光柱出现在了前方。

　　在这圆柱形的内部，一定是另外一条空间通道！

　　谢玄兴奋地朝身后推出了一掌，利用反作用力，身形飞速地朝着前方射去。

　　然而就在此时，谢玄只觉得整个人被轰击了一下子，一道狂暴的空间之力，就紧贴在谢玄的身边爆炸开来！




　　第216章 逃出生天

　　狂暴的空间力量一瞬间将谢玄淹没在其中。

　　谢玄的血色真气也已经坚持了太长的时间，在这样狂暴的冲击之下，开始崩溃了起来，那狂暴的空间压力，眼看就要降临在谢玄的肉身之上。

　　“怎么可能，眼看就要到达安全的地方了，我怎么可以死在这里！”

　　谢玄猛地低吼一声，脸色涨红，额头上青筋跳动，经脉中最后一丝真气也被榨了出来，然而那血色真气已经到了极限，无论如何都无法抵御得住那恐怖的空间压力。

　　“难道真的要功亏一篑？”

　　就在谢玄心头绝望的时候，他的胸前陡然冒出了一团青色光芒，然后将谢玄的整个身体都包裹在了里面。

　　“这是……”

　　谢玄伸手入怀，将那团青色光芒的本体拿了出来，正是之前他得到的那枚青色玉璧。

　　这一件高等级的阵宝，虽然谢玄还搞不清楚用法，但是或许是受到了空间压力的激发，这玉璧自发地散发出了一团柔和而坚韧的力量，将谢玄包裹在里面，一瞬间居然所有的压力都消失了，全身一下子轻松了起来。

　　玉壁之上，那条盘旋的蛟龙栩栩如生，散发着难以形容的光彩，似乎要破空而飞一般，而谢玄也能够感到，这磅礴而柔和的力量，正是由这条龙形的图案上面传出来的。

　　“幸好有了这件阵宝，关键时刻救了我一命，我以后就叫你盘龙璧吧。”

　　谢玄松了一口气，这时才察觉到全身力气都提不起来，几根断裂的骨头发出剧烈的疼痛，真气也削弱到了极点，而且由于他运用了鱼龙变的第二变，经脉再一次受到了极大的伤害，估计等到秘法持续时间结束，谢玄又要修为尽失了。

　　叹了一口气，无论如何，只要保住了性命，就是最好的结果了。

　　仗着有盘龙璧的力量护身，谢玄竭力朝着那个陌生的空间通道飘去，此时真气竭尽，无法利用反作用力，所以谢玄的速度慢到了极点，不过还好，经历了很长的一段时间，中间又承受了几次空间爆炸的威力，终于还是成功地到达了那处空间通道之中。

　　一进入空间通道，所有的压力就全部消失了，而盘龙璧失去了外界压力的刺激，也收起了青色光芒，变成了一枚普通的玉璧。

　　谢玄收起了盘龙璧，开始朝着空间通道的前方走去，此时他骨头断了十几根，真气将尽枯竭，体力更是下降到了临界点，全凭一股坚忍不拔的韧性，支撑着他一步一步地挪移着。

　　不知道挪动了多久，谢玄的意识再次模糊了起来，最后甚至无力地跪倒在地，一步一步地爬行着。

　　良久，谢玄的前方终于出现了一团白色光芒，凭借本能，谢玄就感受得到，那里，就是空间通道的出口所在。

　　谢玄的身体用尽最后的力气，向前一扑，整个人就没入了前方的白色光圈之内，再也没有出现了。

　　空荡荡的空间通道，再一次变得沉寂了起来。

　　……

　　这是一片广阔的大海，无数的渔民靠着在海边打渔为生。

　　不过，谁都不知道大海的另外一边是什么地方，这些渔民世代生活在这个地方，对这片大海极为熟悉，如果在海边打渔还好，但是若是进入了大海深处，那么就会遇到无数凶猛的海兽，就算是成名的武修，也完全无法对抗！

　　这一天天气晴朗，惠风和畅，渔民们在海边修补着渔网和船只，前一天的风暴将船只都打坏了，小孩子们则是光着脚丫在沙滩上追逐嬉戏，一拍宁静的渔村风光。

　　忽然，一个竖着羊角辫的小女孩大声叫了起来：“爸爸，爸爸，这里有个叔叔，好像是死啦！”

　　“什么，难道海里又冲上来尸体了吗？”小女孩的爸爸急忙走过去查看，不过脸上倒也没有特别惊讶的表情，这片海域时常会被海浪冲上来几具尸体，他们这些渔民都习惯了。

　　由于大海深处存在着许多海兽，所以总有一些专门从事狩猎妖兽的武修，或是单人独行，或是组成猎修团，朝着大海深处进发，想要狩猎几只海兽，无论是其中的妖核，还是海兽身上的其他部分，运到内陆的城市里的话，都能够卖出高价的。

　　巨大的利益引来了无数的猎修，不过这些猎修同时也面临着极大的风险，一个不慎就会葬身海中，大部分都被海兽吞食了，也有一小部分随着波浪的冲击，被冲上海岸。

　　那些嬉戏玩闹的孩童，见到死尸的次数可也不算少了，所以也没有什么恐惧的表情，若是见到死尸，大都能够平静地通知村里的大人。

　　在这个渔民看来，他的女儿应该就是看到了这样的一具尸体了，他急急地跑了过去，倒不是怕自己的女儿被吓到，而是急着去探查一下这具尸体上面有没有什么钱财之类的东西留下，说不定自己又可以发一笔小财了，这种事情可不能让别人抢先了。

　　三两步来到岸边，海浪拍打沙滩的声音一波一波地传来，沙滩上正静静地躺着一个衣衫破烂的人影。

　　单从外表看来，这就是一具标准的死尸了，这人衣衫已经破烂得不成样子，浑身布满伤口，在海水的浸泡下变得发白，其中几个比较深的伤口中，已经开始腐烂生蛆了。

　　这人的腰间还挂着一柄长剑，看上去就是一名标准的武修了，和之前他见到的死尸没有什么两样。

　　“爸爸，爸爸，叔叔死了吗？”小女孩摇着男子的胳膊，细声细气地问道。

　　“小楠，到别的地方去玩去好吗，这里交给爸爸吧，这件事情不要和人说。”男子拍了拍小楠的羊角辫，慈爱地笑了起来，毕竟还是一个什么都不懂的小女孩，自己也不想让她和死尸呆得太久，而且自己接下来搜刮死尸身体的行为，也不愿意让女儿看到。

　　“好吧，那小楠找别人玩去啦。”小女孩对生死还没有什么具体的概念，好奇地看了那“尸体”一眼，不满意地走开了。

　　看到自己的女儿走远了，这名男子急忙伸手在那尸体的身上搜索了起来，心中不住地念叨着，最好有个钱袋什么的，银票就算了，在大海中早就被泡烂了，不过就算什么都没有，那柄长剑看上去也不是凡品，说不定也能够卖出几十两银子呐。

　　如果有武修在场的话，一定会愤怒地将这名男子暴打一顿，还几十两银子，这可是整个中土世界都少见的上好宝剑，就算是几十万两银子，还要看主人愿不愿意卖呢！

　　就在此时，这具满是伤口的尸体，忽然全身一颤，胸膛猛烈地起伏了两下，一口海水被吐了出来，然后，这人的眼睛动了动，缓缓地睁开了一丝缝隙。

　　“哇，诈尸啦！”那男子吓了一跳，猛地跳了起来，惊恐地大叫。

　　“鬼叫什么啊，我还没死呐，诈什么尸啊。”这名神似死尸的武修，剧烈地咳嗽了两声，然后挣扎着从地上坐了起来，虚弱地说道。

　　这名身受重伤的男子，自然就是从空间通道中逃出来的谢玄了。

　　谢玄想要用长剑当做拐杖，支撑自己站起来，然而身子一动，就感到全身上下，就连骨头缝里都泛起了剧烈的疼痛，这种疼痛几乎都超越了谢玄的承受范围，他眼睛一翻，头晕眼花，再次昏倒在了沙滩之上。




　　第217章 渔村

　　也不知道过了多久，谢玄方才悠悠地睁开了眼睛。

　　首先映入眼帘的是一面脏兮兮的屋顶，显出长年累月没有修理过的简陋，而且或许是由于常年潮湿，屋顶已经发霉，一大片一大片的青黑色发霉痕迹。

　　这次谢玄没有贸然移动身体，光是静静地躺着，他就已经感觉到身体的状态差到了极点，几根断裂的骨头到现在都没有对上位置，还在参差不齐地错落开来，如果这样下去，很可能会变得畸形。

　　艰难地转动了一下子脖颈，谢玄朝房屋的其余地方看去。

　　这是一间简陋到了极点的屋子，墙壁都是粗糙的竹子结构，连砖石都没有，谢玄此刻正躺在房屋中唯一的一张小床上面，光是这张床，就将整个屋子占满了一大半。

　　这屋子的主人，一定很穷，这是谢玄的第一想法。

　　看完了这间屋子，确定自己现在没有生命危险，谢玄开始查探自己的身体状况。

　　之前在空间通道的时候，爆发了空间风暴，谢玄使出了浑身解数，终于是逃了出来，不过由于受到恐怖的空间压力摧残，在加上空间通道的出口居然是大海！在大海中泡了好几天，经过海浪的冲击，伤势进一步地扩大了。

　　此时，他身上断了四根肋骨，一根胸骨，左腿的关节似乎也折断了，五脏六腑内更是充满了大大小小的内伤。

　　不过这些终究是表面伤势，最为严重的，是谢玄经脉的情况！

　　由于之前运用了鱼龙变秘法的第二变，谢玄的经脉再一次受到了摧残，坑坑洼洼，断裂的地方也比比皆是，跟上次谢玄运用秘法之后的情况一模一样，不过上次谢玄有九叶菩提涎做后盾，之后也成功地凭借炼制的塑脉丹修复了经脉，不过这一次谢玄可就没有那么好的运气了。

　　首先，这里到底是什么地方，谢玄都一无所知，中土世界如此广大，落在一个谢玄都没去过的地方，一点都不稀奇。

　　还有就是，自己身怀重宝，会不会惹得有人见财起意，害了自己的性命？要知道自己现在可是连普通的十岁孩童都不如啊。

　　一想到这里，谢玄就急忙奋起全身力气，伸手向自己的怀中摸去。

　　这一个简单的动作，就让谢玄全身剧痛，浑身瞬间被冷汗湿透，不过手中得到的信息，更是让谢玄大惊失色，一颗心沉了下去。

　　他怀中原本有着一颗阴阳生死丹，还有那神秘的阵宝盘龙璧，此外再加上各种各样从幻界中得到的草药，这些珍贵的宝物，居然一个都不见了！

　　不止如此，他腰间的长剑也不翼而飞，本来藏在腰带里面的迷魂粉药丸，也是摸了个空。

　　这些东西都失去了，那么谢玄他就等于是白白地去了幻界一回，他身上的伤势，也是完全没有意义了啊！

　　不过失望震惊之下，谢玄倒是轻轻地松了一口气，如果有人将他身上的这些宝贝都拿走了，却没有杀掉他这个废人，那么说明他现在的性命暂时是保住了。

　　这样自我安慰着，谢玄再一次苦笑着闭上了眼睛，然后暗暗地运气真气，聚集到了身体各个窍穴当中，开始温养整个身体。

　　虽然经脉尽断，修复的效果降低到了极点，不过他到了七品武师的修为之后，已经可以通过窍穴直接动用一部分真气了，通过真气聚集在窍穴当中慢慢温养，这样就能够加快谢玄窍穴附近的肉体的恢复速度。

　　至于断裂的经脉，现在是没有任何办法了，修复一下肉体，也算是聊胜于无了。

　　由于身体实在太过虚弱，温养了身体一阵子，谢玄就再次昏迷了过去。

　　恍惚之中，谢玄似乎是做了一个梦，梦见父亲母亲还有萧情等人一一来探望自己，自己幸福地笑着，然后口中感到了一阵温热的触感，似乎是什么东西流进了自己的嘴里。

　　“爸爸爸爸，你看，叔叔可以张嘴吃饭啦。”一个稚嫩清脆的声音出现在了谢玄的耳朵里。

　　谢玄一下子从恍惚的梦境中转醒了过来，睁眼看去，只见自己的身边站着两个人，一个是相貌憨厚的中年男子，另外一个则是一名相貌可爱、梳着羊角辫的小女孩。

　　此时，小女孩正端着一个缺口的粗瓷碗，碗中散发着米粥的香气，想必方才谢玄感到口中的温热，就是这小女孩在喂自己吃粥吧。

　　看到谢玄睁开眼睛，小女孩更加兴奋了：“爸爸爸爸，你看，叔叔醒啦！”

　　“你们好，是你们救了我吗，多谢了。”谢玄虚弱地笑了笑，开口说道。

　　“不错，前天我女儿在海边发现了你，后来我发现你没有死，于是就把你救了回来，你伤的可真惨啊，昏迷了两天才醒过来，我还以为你永远都熬不过来了呢。”中年男子憨笑着说道。

　　谢玄顿时放下心来，看来这是个淳朴的乡下家庭，不会对自己有什么恶毒的想法，自己的性命应该是保住了。

　　那小女孩又喂了谢玄一口粥，笑嘻嘻地说道：“叔叔，我叫小楠，我爸爸叫李大力，你以后叫我的名字叫行啦。”

　　谢玄艰难地吞咽下去了一口稀粥，说道：“真是多谢你们父女俩啦，我叫谢玄，是出来历练的武修，没想到在海上遇到了风暴，多亏了你们，不然我恐怕就要死在海里啦。”

　　谢玄虽然说出了自己的真名，但是其他的经历却不尽不实，更是没有说出幻界的事情，毕竟这里人生地不熟，说出自己的真正来历也没有什么好处。

　　“哦，我知道，你一定是外地来的猎修，出海捕猎海兽的吧，哦，我记得你们是叫什么妖兽，反正一定是遇到了厉害的妖兽了吧，不然光凭风暴海浪，你的身上不会有那么多的伤口的。”中年男子一定谢玄的话，立刻就一副全都了解的样子，自动将谢玄虚构的经历给补全了。

　　没想到随便编了几句话，竟然错有错着，被当成了什么出海的猎修，谢玄心中好笑，不过表边上却顺势做出一副被说中了的表情，连连点头。

　　“是啊李大哥，我就是外面来的一个猎修，本来是想要去这片海域捕猎一只大海狮的，哪曾想中途遇到了一条墨蛟，这只墨蛟已经通灵，能够操纵风暴，我们整个猎修团都覆灭了，恐怕也就只有我才这么好运地逃了出来，不过还是要多谢李大哥救了我一命。”

　　“哪里哪里，我就是个乡下粗人，不瞒你说，我先前还以为你死了，本来是想要去看看你身上有没有什么值钱的东西，没想到居然碰到了一个活人。”李大力憨厚地笑着，“我能做的也就是这些了，乡下小地方，连药材都没有，要是在城里，说不定还能请来一个大夫给你医治一番，哎，其实就算有大夫，我也出不起那昂贵的诊金啊，小楠她的母亲，就是因为得了风寒，没钱医治，才死去的。”

　　谢玄心中动容，这一家确实很穷困，看房子的简陋程度就看出来了，在这样的情况下他们还能够主动将自己抬回来养伤，恐怕将家里唯一的一张床都让给了自己，自己喝的米粥，恐怕也是他们最好的食物了。

　　谢玄此人，有仇必报，有恩也必还，这次受到李大力父女两个这么大的恩惠，他心中暗暗决定，等自己伤好了，总要百倍地报答回去。

　　想了想，谢玄又问道：“李大哥，你们这个村子叫什么名字，在什么地方啊，我被海浪冲了不知道多远，都不知道自己身在何方。”

　　谢玄的这句话，其实是在旁敲侧击，想要知道这里究竟是中土世界的什么地方，如果直接问的话，那就会暴露出谢玄对这个地方完全不熟悉的事实了。

　　李大力立刻就笑道：“这里是大晋边上的一个小渔村，也没有什么名字，我们就叫它渔村，我是个乡下人，一辈子没出过这个村子，也不知道这村子具体在哪儿，我只知道从这里往东走一百多里，就有一个大镇子，叫望海镇，再远的地方我就不知道啦。”

　　“望海镇？”谢玄在记忆里搜寻了半天，也没有找到这个名字，不过还算是有收获的，毕竟知道了这里是大晋的边缘，总算不是某个偏僻的山沟。

　　大晋离着大唐的距离还是很远的，在中土大陆上，有着十余个国家，大晋是其中最大的一个，也正好位于中土世界的中央，占据了整个中土世界三分之一的面积，可谓是一个超级大国。

　　而大唐则是在中土世界的西北位置，两百年前还是一处十分原始的地域，那里民风彪悍，居民过着游牧的生活，而大唐自两百年前建立，至今也才刚刚稳定而已，有些大晋的居民，甚至根本不知道大唐这个国家的存在。

　　从大晋前往大唐，中途还要经过楚国的国土，如果是乘坐一匹劣马的话，恐怕要行走一个月以上才能到达大唐，其中还有几处险恶的地域，所以想要派人去通知谢家，让谢家派出人来接自己，这是已经很不现实的事情。

　　“看来还是要靠自己啊，不过现在我修为接近全失，真不知道到底如何才能恢复经脉畅通了。”

　　谢玄苦笑了起来，然后又闭上了眼睛，开始全力疗伤。




　　第218章 疗伤

　　“嗨，牛婶，忙着晒鱼呐。”

　　走在村子里的小路上，谢玄笑着朝旁边的一个妇人打了一声招呼。

　　“呦，是谢玄啊，今天又去帮李大力打渔啊？你身子没好利索，可要小心着点儿。”那名叫牛婶的妇人看清了谢玄的面孔，也笑着回了一句。

　　“是啊，我身体也好得差不多了，总不能整天闲在家里，让李大哥养活我吧，帮他干点活，也是应该的。”谢玄笑了笑，然后朝海边走去。

　　此时距离些谢玄来到这个渔村已经有一个月了，在这一个月里面，谢玄终于是将外伤渐渐地养好了，断裂的几根骨头也都接上了，五脏六腑虽然还有一些暗伤，不过平常倒也感觉不到什么特别不舒服的地方。

　　这一个月，谢玄也融入了这个小村子，将这个渔村里面的村民也都认识得七七八八了。

　　虽然已经行动自如了，不过谢玄并没有想要离开这个村子，毕竟他此时的修为全失，依靠窍穴能够聚集的些微真气，大概能够达到四品武士的水准，实力低到了极点。

　　如果此时离开村子，那么一旦遇到什么危险，自己可是连自保之力都没有啊。

　　怀着这样的想法，谢玄暂且就在这个村子里面住下来，对李大力说的理由是，他的盘缠都在大海中丢失了，所以需要再这里赚够了盘缠，才能够离开。

　　值得一提的是，谢玄的那些随身物品并没有丢失，而是当时李大力将谢玄搬回来的时候，替他擦洗了身子，所以那些东西都暂时替他保管了起来，其中有一柄长剑，阴阳生死丹，还有一些珍贵的草药，不过谢玄随身带的银票，也确实是在大海中损毁了。

　　挑选了几株药性温和的草药服用下去，谢玄的身体倒是很快就好转了起来，至于断裂的经脉，自然还是没有任何办法。

　　走到了海边，李大力正在收拾渔网和渔船，准备出海打渔，他们这些渔村的村名，大都是靠着这个维持生计的，不过来这里收购活鱼的商人，出价却出奇地低，使得他们的生活一直很艰苦。

　　看到谢玄走了过来，李大力急忙站起来，说道：“谢玄兄弟，你昨天不是还吐血呢吗，怎么又来帮我打渔了，反正这两天天气好，我一个人也忙得过来，不需要你帮忙的。”

　　“没事的，李大哥，我的伤已经没有大碍了，昨天那吐出来的是淤血，今天正好活动活动，对我的身体健康也有益处的。”谢玄笑了笑。

　　之前谢玄已经随李大力出过几次海了，虽然李大力是经验丰富的渔民，不过有了谢玄的帮助，还是让他的捕鱼效率提高了好几倍。

　　谢玄虽然真气几乎枯竭，但是识海没有受到创伤，四品炼丹师的精神力水准，让他对于周围十几米的动静都能清楚地察觉到，察觉鱼群的行动更是小菜一碟，他只要指点李大力哪里鱼多，哪里好下网，李大力就每一次都满载而归。

　　不过令谢玄疑惑的是，收获了那么多鱼，李大力居然只获得了几百枚铜钱，连一两银子都没有赚到，这里鱼虾的价格也太低了吧。

　　所以今天谢玄再次来海边帮忙，李大力虽然担心他的身体，但是想了想，还是禁不住诱惑，让谢玄上船了。

　　谢玄精神力散发开来，一路指点李大力哪里有鱼群，哪里有虾蟹，李大力一网下去，往往是满满地装了上来。

　　此时正是上午时分，天气晴朗，和煦的海风吹过，谢玄坐在船上，望着海天相接的地平线，只觉得心头开阔，差点生出想要在这里过一辈子的想法。

　　凭借谢玄的精神力，就算做一个渔民，也是最成功的吧。

　　不过谢玄马上就被自己的这种想法给逗乐了，一个曾经的魔道巨擘，这一世有希望冲击巅峰境界的武修，竟然想要去做一个渔民？

　　这样过了一上午，李大力就已经将他那只小小的渔船给装满了，他冲着谢玄咧嘴憨笑：“谢玄兄弟，你真是神了，怎么就那么准，说哪块儿有鱼，哪儿就有鱼呢，我看望海镇里的那个孙天师也没有你厉害，兄弟你要是肯去镇里当差，估计那些达官贵人都会将你像神一样捧着咧。”

　　谢玄摇头笑了笑，对他这样的武修来说，什么世俗的地位，全都不会放在眼里，让他去一个小镇上做神棍？还是饶了他吧。

　　一上午的收获，就已经将李大力的渔船装满了，甚至中间还幸运地遇到了一株红珊瑚，李大力惊喜地将珊瑚采了下来，这么一块珊瑚，真要卖出去，就顶的过他半年的收入了，怎么能不让他惊喜万分。

　　这李大力也着实是淳朴的汉子，当下就表示要分谢玄一半，让谢玄作为回家的盘缠，这就只能让谢玄苦笑了，他的那柄藏龙剑，随便扣下来一个珠子，都能卖出几千两银子，他托词盘缠不够，其实只是想要留在这渔村里安安静静地养伤罢了。

　　谢玄的想法很简单，他的经脉一时半会是好不了了，想要恢复经脉，那可是需要大把的药材才行，就算他回到谢家，也没有能力弄到九叶菩提涎那样的珍惜药材了，所以他还是要靠自己的实力。

　　而他现在的实力，可是弱小到了极点，唯一能够有希望增加他实力的，只有那件盘龙璧了。如果能够参悟出盘龙璧的用法，单单依照那天在空间风暴中盘龙璧显露出来的力量，就足以让谢玄啸傲后天武修的境界了，那样的话，夺取能够修复经脉的丹药或者药材，就是很容易的事情了。

　　所以谢玄现在白天和李大力打渔，和李小楠玩耍，而晚上就琢磨那块盘龙璧，苦苦参悟运用阵宝的法门。

　　今天一上午就得到了足够的收获，李大力也就操船返航，回到了小渔村之中，一回到村子里，没有心机的李大力就开始到处宣扬他得到了红珊瑚的事情，弄得没有半个时辰，整个村子就都知道了这个消息，一大帮子人堵在他的家门口，想要一睹那红珊瑚的原貌。

　　谢玄见到这个情形，顿时苦笑了起来，这李大力还真是淳朴得吓人啊，财不露白这个道理都不懂吗？

　　不过这个村子里的村民大都十分淳朴，看过了也就满意了，没有表露出什么特别的贪婪之类的。

　　谢玄不喜欢这么多人，所以一个人来到了沙滩上，找了一个僻静的角落，从怀中掏出盘龙璧，仔细地摩挲着，想要从其中找出操控的秘密。

　　他一会儿冲着阳光看，一会儿用衣服挡住光线来检查，过了一会儿又升起一堆火，开始炙烤起盘龙璧来，想要看看在高温下会不会有什么变化。

　　可惜的是，这些方法其实谢玄早就试过了，全都没有效果，他也只是不甘心地重复着每一次的行动罢了。

　　确定今天又是无功而返，谢玄叹了口气，返回了渔村。

　　一回到渔村，谢玄却发觉气氛有些不对劲，整个村子静的渗人，似乎所有的村民都在畏惧着什么，他们紧张看着一个方向，小声地交头接耳。

　　“牛婶，到底发生什么事情了，大家怎么都这么奇怪？”谢玄朝最为熟悉的牛婶问道。

　　牛婶期期艾艾地说道：“哎呦，是谢玄啊，那个，你还是先别回大力家了，他家里现在出了点事情，你最好还是躲一躲，等到风头过去……”

　　“什么，李大哥他出事了！”

　　谢玄终于明白，这些村民为什么会频频朝李大力家的方向看去，他将李大力和李小楠父女两个视为恩人，现在他们出事了，谢玄哪还按捺得住，如果他们出了什么事情，那么谢玄一辈子都无法释怀！

　　没听牛婶说完，谢玄就火急火燎地奔向了李大力的家中，牛婶在身后不停地叫着，但是谢玄充耳不闻，用最快的速度开始冲刺！




　　第219章 黑虎帮

　　到了李大力家附近的时候，谢玄就听到那个方向传来了一阵喧哗的声音，人声喧闹，夹杂着马嘶的声音。

　　再进了一点，谢玄就听到马蹄声狂响，如同秋风扫落叶般在附近的道路上来回奔行，敢于往那个方向走的村民，瞬间就被赶了回去。

　　“这是怎么回事，难道是马贼？可是如果真的是马贼，怎么会不管其他的村民，单单只盯上了李大力父女？”

　　谢玄疑惑地朝前方走去，马蹄声嚣张地响起，三匹黑马停在了谢玄的面前，马上的三名大汉厉声道：“什么人，胆子倒挺大，不知道我们黑虎帮在此办事吗，闲杂人等都给我闪开！”

　　“黑虎帮？”谢玄默念了一遍这个名字，他倒是有那么点印象，这一个月里面似乎时常听村民们说起，这黑虎帮就是附近的一霸，专门欺压普通百姓，收取保护费，村民们如果想要去望海镇上卖鱼，也要让他们抽取一大笔钱财才能保证没有麻烦，也正是如此，村民们才会如此穷困，即使有再多的鱼，也赚不到什么钱，大都被这黑虎帮给抢去了。

　　谢玄对这黑虎帮没什么好印象，而且此时明显是李大力父女有麻烦，他立刻面色恼怒，冷冷道：“如果我一定要过去呢？”

　　“咦？”这黑虎帮在望海镇周围作威作福，从来没有人敢反抗，此时这么一个不起眼的村民竟然敢说出这样的话来，三名大汉，顿时大怒，“臭小子，你是找死！”

　　三人同时抽出朴刀，大吼着朝谢玄劈了下来，这几人平时就是杀过人见过血的狠角色，谢玄竟然反抗他们的权威，这三人顿时下了狠手，三柄朴刀分别朝着谢玄的要害劈了过来。

　　谢玄虽然修为失去大半，真气微弱，但是精神力犹在，瞬间就看出眼前这三人的实力，均是四品武士左右，四品武士已经能够淬炼筋骨，比普通人那是强得太多了，不过对于谢玄来说，实在是太过弱小了。

　　三人居高临下，从马上一刀劈下，心中已经似乎见到了谢玄被劈成碎肉的景象，脸上狰狞地大笑，成竹在胸。

　　谢玄眼中划过森冷的表情，身子一侧，就闪过了其中的两把朴刀，同时伸手一抓，就准确地抓在了另外一人的刀背上，让他劈不下来，也收不回去，脸色涨得通红。

　　谢玄用力一拉，按名大汉就连人带刀一起从马上摔了下来，这人平时哪里吃过这么大亏，顿时躺在地上惨嚎了起来。

　　谢玄的动作不停，夺过这人的刀，顺势横向一划，另外两匹马惨烈地长嘶了起来，前腿被谢玄一刀砍断！

　　马上的两名大汉也坐不住，被发狂的马儿摔了下来，马蹄乱踩，不过谢玄动手，这两人就已经被踩得奄奄一息了。

　　这一幕兔起鹘落，谢玄连胜三名四品武士，根本连真气都没有动用，当然，他也没得动用，不过能够这么轻松地战胜四品武士，也说明了谢玄的实力和他们不再一个档次上了。

　　从七品武师之后，真气可以通过全身窍穴来放出体外，同时也潜移默化地通过窍穴强化着周围的骨骼筋脉，谢玄进入七品武师已经有一段时间了，身体也得到了相当程度的强化，所以即使没有真气可以动用，也能够轻松地战胜四品武士。

　　谢玄将手中的朴刀扔在了地上，大步朝着里面走去。

　　黑虎帮此次看来是并没有全部都来到渔村，应该只是来了一小部分人而已，除了外面那三个人放哨的大汉之外，剩下的人就全部集中到了李大力的屋子里，从屋里传出了一阵阵大喝，还有李大力求饶的声音。

　　谢玄眼眸中煞气缭绕，伸手按在腰间长剑之上，迈步走到了门口，先是从门缝中朝里面看去。

　　只见屋子里面，除了李大力父女两人之外，还有着四名身穿黑衣的黑虎帮大汉，当先一人满脸络腮胡子，恶狠狠地对着眼前跪倒在地的李大力大声呵斥，“好你个李大力，刚才还敢不承认，你看看我手里是什么东西？你一个下贱的渔民，哪有资格拥有这么珍贵的东西啊，既然运气好得到了这红珊瑚，就应该第一时间供奉给我们黑虎帮，连这点道理都不知道吗？”

　　李大力被打得面目青肿，跪在地上，不停地磕头求饶：“黑虎帮的大爷们，我也是财迷心窍了，好不容易得到了这红珊瑚，我就想卖点钱，给女儿置办一身新衣裳，您也知道，这些日子你们抽的税越来越重了，我们都快吃不上白米了，所以就想要将这红珊瑚独占了，诸位大爷，我该死，我财迷心窍，有钱应该供奉给各位大爷，我以后不敢再犯了，求求大爷们绕了我吧。”

　　“嘿嘿，既然这么明事理，那就早点将这宝贝上交给我们不就好了？说不定黑虎老大一高兴，还能够分你几百铜钱呢，可是你是怎么做的，我们刚才都到你家门口了，你还敢否认说没得到什么红珊瑚，当着我的面耍我们啊，我们黑虎帮要是不给你点教训，以后谁还肯乖乖地给我们上供？”

　　那络腮胡子一挥手，身后两名大汉就将李大力架了起来。

　　谢玄在门外听得怒火中烧，这黑虎帮真是太可恶了，颠倒黑白，不分是非，李大力自己凭运气得到了一块红珊瑚，凭什么就要供奉给黑虎帮？他不送给黑虎帮，自己留下，反倒是犯了大错，需要被狠狠地教训了一顿，这又是什么道理？

　　这个时候，谢玄才明白，为什么平日里大家谈到黑虎帮的时候都是噤若寒蝉，连说都不敢说，这黑虎帮实在是霸道到了极点，鱼肉百姓，不讲人性。

　　那络腮胡子哈哈一笑，声音再度响起：“李大力，你不是说着红珊瑚是想给你的女儿置办一身新衣服吗，为了让你记住教训，我们就拿你的女儿开刀，你想给她添一身衣服，我们就把她的一副扒下来，嘿嘿，这小女孩虽然小，但是看上去也是一个美人胚子，用起来一定很爽！”

　　“嘿，大哥，你眼光真不错，这小女孩虽然才十岁，不过看上去真诱人，长大了一定也是个漂亮娘们，咱们先用了，等以后她长大了，咱们再来用一次，那才够劲，哈哈。”另外一个大汉搓着手掌，淫笑着说道。

　　说话间，那络腮胡子已经伸手朝着李小楠抓了过去，小楠虽然不懂他们说的话是什么意思，不过从他们的语气和表情来看，绝对不是什么好事情，于是大哭了起来，一边后退，一边大喊爸爸。

　　李大力目呲欲裂，大吼道：“狗娘养的，你们抢走了我的东西，还想奸污我的女儿，我做鬼都不会放过你们！”

　　“嘿嘿，李大力，你要是真想死的话，我们也可以成全你，告诉你，没有什么是我们黑虎帮不敢做的……”

　　“轰！”

　　那大汉还没有说完，大门就猛地被踢开，本就破旧的门框发出一声不堪重负的呻吟，竟然被来人踢飞了起来。

　　“什么人！”屋内的四人齐齐回过头来，大吼道。

　　“呛——”

　　没有答话，只有一声清冽的剑吟，在屋中响彻，一道亮若星辰的寒芒，划过虚空，以迅雷不及掩耳之势，刺进了打头的那名络腮胡子的眉心！

　　络腮胡子闷哼一声，就此倒下。

　　来人收剑，目光森然地一扫，眼中掠过冰冷的杀意。

　　正是谢玄！




　　第220章 杀意

　　“你……你你你，你到底是什么人？”

　　谢玄这干净利落的一剑，让里面的几人还没有反应过来，就已经杀掉了他们的头目，这几人虽然平日横行霸道，但是从来没见到过真正的高手，更没有人敢于触碰黑虎帮的威严，眼前陡然发生了这样的变故，让这几人完全无法相信。

　　“在下，谢玄。”谢玄淡淡地说道，脸上没有丝毫表情，很少有人知道，一旦谢玄露出这样的神色，就表示他真的怒了。

　　匹夫一怒，血溅五步，魔头一怒，血流漂橹。

　　前世的时候，谢玄一共只露出过三次这样的表情，每一次都代表着一个宗门或者家族的彻底灭绝，第一次是刑天道宗，全宗三千五百一十二人，只逃走了一名瞎眼的厨子；第二次是蓟阳敖家，谢玄将敖无双的父母亲人集中到一起，凌迟了三天三夜，方才让对方死去！

　　而最后一次，也是谢玄前世一生中最惨烈的战斗，最狠毒的手段，当时他为了查清好友顾青城的死因，单人冲进了中土世界东南方的一个小国家，叫做梁国，全国上下三十万居民，一夜之间，被谢玄屠杀了十分之一以上！剩下的居民大喊着恶魔来了，惊恐地逃离了国境，整个国家就此在中土世界上除名！

　　当时谢玄已经是先天强者中比较高深的修为，但是光是机械地杀人，也杀到了谢玄真气耗尽，几近脱力。

　　“兄弟，你要弄清楚情况，我们可是黑虎帮的人，你要是和我们黑虎帮作对，可绝对不会有好下场的，现在收手的话，我还可以在黑虎老大的面前美言几句……”

　　这人的话说到一半，就再也说不下去了，因为谢玄的剑已经刺入了他的喉咙！

　　“你们，都得死。”

　　谢玄淡淡地说着，就仿佛在说一件理所当然的事情，随后抽剑，再刺，另外一名黑虎帮的大汉也被谢玄带走了生命。

　　谢玄的动作犹如舞蹈，充满了韵律的美感，一刺一收，速度倒并非如何迅捷，但是对方偏偏就无法反应过来，眼睁睁看着自己的咽喉被长剑贯穿，然后痛苦地离开人世。

　　“还有最后一个。”谢玄目光扫向最后一个大汉。

　　“大侠饶命，大侠饶命啊，小人也是被黑虎帮逼良为娼的啊，我本是个好人，在黑虎帮里面，也是装装样子，对，就是装装样子，大侠饶了我吧，我回去给大侠立个牌位，每天早晚三炷香，大侠饶命啊！”

　　“哼。”谢玄嘴角拉起一个冷冽的弧度，冷冷道：“饶了你也行，正好我也需要一个人来带路，你把我带到你们黑虎帮的总坛，将黑虎帮的所有情报都说出来，错了一句，就小心你的脑袋！”

　　“是，大侠，我什么都听您的。”那大汉也是被吓傻了，只会用力地在地上磕头。

　　“这个，谢玄兄弟，今天真是多谢你了。”李大力一开始也是被谢玄的狠辣手段给镇住了，好半天之后，才缓了过来，对谢玄干笑着说道。

　　“李大哥不必如此，你是我的恩人，谁敢伤害我的恩人，我就杀了他全族！”谢玄轻描淡写地说道。

　　李大力张了张嘴，但是却什么话都说不出来。

　　“这个谢玄兄弟，平时看上去老实巴交的，挺和善的一个人，怎么突然就变成了一个吓人的煞星？这武修之间的事情，咱寻常老百姓就是弄不懂啊。”李大力暗自叹了口气。

　　他当然不知道，谢玄就是这么一个人，平日里看上去懒洋洋的，待人和蔼可亲，甚至会让人觉得他是一个很善良的人，不过这只是因为谢玄对平常的事情从来不在意而已；但是，谁若是触动了谢谢玄的逆鳞，那么他就会瞬间变成另外一个模样。

　　杀人不眨眼，你给我一拳，我十倍、百倍还之，凡事只凭一己好恶，触动他逆鳞的人，必杀！

　　李大力父子救了谢玄一命，对于有恩必报的谢玄来说，伤害他们，已经触动了谢玄的逆鳞！

　　“谢玄兄弟，你真是太冒失了，怎么就把黑虎帮的人给杀了啊，我看你还是赶快走吧，躲得越远越好，再也不要来到望海镇附近，那黑虎帮可是绝对不会放任自己人被杀掉的，一定会狠狠地报复你的。”李大力担忧地说道。

　　“李大哥，这些事情，你就不用操心了。”谢玄忽地笑了笑，“明天，黑虎帮将会彻底在望海镇除名。”

　　就像说了一件很平淡的事情，谢玄脸色丝毫未变，只是伏下身来，拍了拍那名活下来的黑虎帮大汉，说道：“走吧，我还需要你带路呢，咱们去黑虎帮的总坛。”

　　那黑虎帮众一个激灵，跳了起来，急忙跟在了谢玄的身后。

　　谢玄的声音从门外传来：“李大哥，这些黑虎帮众人的尸体，就麻烦你收拾一下子啦。”

　　走到了门外，之前在外面放哨的三名黑虎帮弟子，还在地上惨嚎，谢玄一剑一个，瞬间就将这几人料理了。

　　“带路的人，只要你一个就够了。”谢玄看着身边的那名黑虎帮男子，淡淡地说了一句。

　　……

　　黑虎帮的总坛在望海镇的一间赌场的后面，整个望海镇的所有赌场、妓院，都是黑虎帮名下的，可以说，这个镇子实际上就是在黑虎帮的控制之下的。

　　酉时，正是傍晚时分，夕阳已经无力地沉下，天地之间褪去了残阳的血红色，只剩下一片昏暗。

　　天色还没有全黑，月亮已经早早地挂在了树梢，这个时候，也正是黑虎帮高层聚在一起开会的时候。

　　每天的这个时候，黑虎帮的三名帮主，还有十个堂主，都会聚集在望海赌场的后院，将今日的收入情况，还有发生了什么特别的事情，都一一报告给帮主。

　　事实上，谢玄今日所斩杀的那名络腮胡子的武修，正是黑虎帮的一名堂主，只不过也是最弱的一名堂主，所以才会被派去负责沿海渔村那些没有什么油水的地盘。

　　夜色降临，望海赌场之中开始喧哗了起来，每当这个时候，也正是赌场和妓院最火爆的时候，大声的吆喝从赌场中不断地传出，而赌场的后院，只有一间房间点燃了油灯，那里正是黑虎帮的总坛所在地。

　　谢玄站在望海赌场的房顶上，眯起眼睛，看着后院的方向，朝身边的那名武修问道：“下面的那个房间，就是黑虎帮的总坛？怎么会在赌场的后面？”

　　“这是黑虎老大的想法，他最爱赌钱，一日都离不开赌桌，所以干脆将总坛设在了赌场的后面，而且望海赌场也是我们黑虎帮最大的钱财来源之一，老大说将总坛设在这里，能够更好地防止有人闹事。”那男子急忙回答道。

　　“哦，原来如此，那么，下面的房间里，所有的黑虎帮高层都已经到齐了吗？”谢玄沉吟了半晌，然后又问道。

　　“是的，大侠请小心，这个院子看上去平静，但是据说隐藏了不少的护卫，一旦有人闯进去，立刻就要陷入包围。”那男子讨好地说道，从谢玄的实力来看，恐怕这小院里面的护卫也拦不住他，自己不如索性全都说出来，让谢玄觉得自己忠心耿耿，也好让自己的小命更加有保障一些。

　　“我知道。”谢玄不屑地笑了笑，以他的精神力，以上到房顶的时候就已经发现了，在后院的各个地方，都有着一些武修的存在，加起来怕是有几十名之多。

　　“那么大侠，我现在可以走了吧，接下里的事情，您一个人就可以了吧。”那名男子讨好地笑道，他也不是个笨蛋，从谢玄的行动看来，只怕是要来端掉黑虎帮的老巢了，而如果谢玄胜了还好，如果他失败了，那么自己这个叛徒的头衔是当定了，黑虎帮对付叛徒的手段，他一想起来就浑身发冷。

　　“既然来了，就一起下去吧。”谢玄似笑非笑地看了他一眼，然后按住他的肩膀，整个人往下一跳。

　　“啪”地一声重重的响声，谢玄此时真气修为终究是到了谷底，没法使用轻功，而且他也没有故意想要收敛声音，而是大摇大摆地跳到了地上，然后扬声道：

　　“黑虎帮的畜生们，出来受死了！”




　　第221章 独闯虎穴

　　“黑胡子怎么没来？”黑虎帮的总坛之中，黑虎帮主王黑虎冷冷地问道。

　　黑胡子，也就是那个在李大力家中被谢玄杀掉的络腮胡子。

　　“谁知道，说不准他是正在哪个女人的肚皮上嘿咻嘿咻呢，哈哈。”在王黑虎的下首，一个脸上有刀疤的堂主哈哈笑道。

　　“哼，例行的会议他都能给忘了，回头非得好好教训他一顿不可，这黑胡子是越来越懒了，他负责的那块海边渔村的地盘，上交的税收也是越来越少，他难道就不知道用些狠手段，逼那些渔民把家当都交出来吗？”王黑虎呼哧呼哧地喘气，“那些贱民，给他们留一口糟糠就行了，让他们吃的那么好干什么。”

　　黑虎帮的残暴不仁，从王黑虎这个帮主的身上，就能够看出来了。

　　就在此时，外面忽然传来了一个不和谐的声音：“黑虎帮的畜生们，出来受死了！”

　　“是谁，哪个王八蛋敢在我们的总坛外面撒野，快点叫人把他抓进来，我要将他活剐了！”王黑虎经营黑虎帮多年，现在已经几乎没有人敢于稍加反抗了，此时居然有人公然向他叫板，这自然立刻让他勃然大怒了起来。

　　然后，外面开始传来了一阵乒乒乓乓的打斗声音，间杂着几声惨叫。

　　一开始王黑虎还正襟危坐，冷笑地等待着，随着惨叫声越来越多，王黑虎开始坐不住了。

　　“怎么回事，刀疤，你出去了解一下情况，他们怎么这么半天都没有解决事情？”王黑虎冲着那个脸上有道长长疤痕的堂主吩咐道。

　　“是！”刀疤迅速地跑了出去，随后过了不到半盏茶的时间，刀疤忽然猛烈地撞开大门，慌慌张张地冲了进来。

　　刀疤急声道：“帮主，不好了，点子扎手，已经冲破了外面守卫的防御，直接冲进来了！”

　　“什么，这么嚣张的对手，到底是什么势力派来的，有几个人？”

　　“就他一个人！”刀疤回答道。

　　“什么！”王黑虎被这个消息震得一愣一愣的，好半晌才反应过来：“你说，一个人？一个人就闯进了我们的总坛？他是谁，难道是一名七品武师吗，我们黑虎帮可没有得罪过这么强大的对手吧。”

　　“不，不知道。”刀疤心有余悸地喘着气，方才他一出去，就看到了地狱一般的景象，那哪里是一个人，分明是一个恶魔！

　　“混账，我们一起出去看看，到底是何方神圣，竟然想要一个人消灭我们整个黑虎帮，就算是一名七品武师，也没有这个能力！”王黑虎显出他多年刀头舔血的狠辣性子来，大声喝道。

　　眯起了眼睛，王黑虎走到大门之前，冷冷笑道：“兄弟们，既然他敢单刀赴会，我们就好好迎接这位客人，刀疤，你去把咱们黑虎帮的弩箭手调集起来，将院子四周都封锁住，我要叫那个小畜生知道，我们黑虎帮，可不是你想来就来，想走就走的！”

　　阴狠地笑着，王黑虎带着其他的几名堂主，走出了大门，院子之中的景象也开始映入眼帘。

　　后院之中，已经成了一个修罗屠场，只见一个身形颀长的少年，正站立在院子中央，黑虎帮的护卫们从四周对他发起冲击，然而他孤身站在中央之处，表情风轻云淡，长剑飞舞，在空中划出美妙的弧线，然而这弧线，可是致命的！

　　每一次长剑挥起，都会带起一道血线，而长剑刺出，必定准确地刺中某个人的咽喉，长剑反撩，就会将身后想要偷袭的武修劈成两半！

　　这是什么样的剑法！

　　越打越胆寒，这些护卫们逐渐开始退缩，敢于攻击的武修越来越少，最后院子中只剩下了稀稀拉拉的兵器撞击声，大多数的武修都已经退到了院墙边上，后背靠住院墙，这样才稍微有了一点安全感，生怕对方那个恐怖的剑客冲过来杀掉自己。

　　这名剑客，自然就是手持藏龙剑的谢玄了。

　　“一帮废物！”王黑虎心中大骂，同时也松了一口气，他虽然修为不高，但是也看出来了，眼前这名少年，真气并不雄厚，只是剑法高明的可怕，而只要是人，终究是有累倒的时候，等他累了，就不信他还能发挥出这样神乎其技的剑法！

　　“小子，你有胆子来闯我们黑虎帮的总坛，我也佩服你，报上名字来吧。”王黑虎狞笑道。

　　“我的名字，你知道不知道都没有关系，反正，你今天也要葬身于此了，死后去问阎罗王吧。”谢玄冷冷地说道。

　　“好嚣张的小子，我看你还能嚣张多久！”王黑虎这几年来头一次见到如此嚣张的人，他怒极反笑，一挥手，身后哗啦啦一阵脚步声乱响，十余名身穿劲装的武修奔了出来，这些武修全都手持劲弩，弩箭在黑夜中散发着寒芒，将谢玄团团包围。

　　谢玄望着这些手持劲弩的武修，也不由得眼神闪烁了几下。

　　事实上，谢玄已经累了。

　　他毕竟是经脉尽断，修为降到谷底，光凭窍穴贮存的真气，也支撑不了多长时间，虽然谢玄的剑法神乎其技，超越了普通武修的见识范围，但是这样连杀了二三十人，谢玄也感到有些累了。

　　这样的状态，要想正面对抗覆灭整个黑虎帮，那是痴人说梦，当这些手持弩箭的武修来到谢玄面前，将他包围起来的时候，谢玄更加是陷入了生死危机。

　　然而表面上看来，谢玄仍是一副风轻云淡的样子，气息均匀悠长，偏偏感受不到他身上强烈的真气涌动，真是透着无尽的神秘。

　　“哦，想要用这些弩箭直接乱箭射死我么？”谢玄淡淡地说道。

　　“哈哈，怕了吗，那么就跪地求饶吧，别指望我会和你公平对战，能用最保险的方法解决你，何乐而不为？”王黑虎盯着谢玄的脸，想要从他的脸上看到一缕慌乱，可是他失望了，即使听到他这番话，谢玄还是风轻云淡的表情，似乎这些弩箭手，全都是无意义的摆设。

　　“难道，这人是个超级高手，所以被这么多弩箭对准，也毫不慌乱？”王黑虎疑神疑鬼地想着。

　　“王黑虎是吧，你相不相信，在你的弩箭射出来之前，我就能一剑刺穿你的咽喉？”谢玄以指弹剑，漫不经心地说道。

　　“不用虚言恐吓了，我才不会上你的当呢！”王黑虎嘴硬地说道，不过想起方才谢玄那神乎其技的剑法，他还是心虚地退后了一步。

　　“把你的所有力量拿出来吧，不然就凭这些废物，是不可能挡得住我的，这场游戏也就不好玩了。”谢玄连看都不看王黑虎了，只是低头看着手中的剑锋，一副胸有成竹的高手风范。

　　“难道他真的是个难以想象的高手？”王黑虎开始拿不准了，也不敢立刻命令弩箭手攻击，万一对方真的很厉害，一剑就杀死了自己，那么怎么办？

　　“哦，看来，这些就是你的全部实力了。”谢玄点了点头，然后悄然身后入怀，掏出了三枚白色的蜡丸，蜡丸之中，正是谢玄曾经的王牌，迷魂粉。

　　事实上，如果这些弩箭手一齐放箭，那么谢玄恐怕就要交代在这里了，以他现在的实力，是对付不了这么多弩箭的，何况还有那么多的黑虎帮帮众，自己完全不是对手。

　　不过也不是没有办法，谢玄既然选择直接闯了进来，当然不是来送死的，谢玄之所以一直装出一副高手的样子，一方面是吓住王黑虎，让他延迟下令弩箭手射击，另一方面就是要引出王黑虎全部的实力。

　　谢玄要动用的王牌，当然就是迷魂粉了，而迷魂粉只能出其不意地用一次，只要对方掌握了规律，屏住呼吸，那么迷魂粉就没有用了。

　　而谢玄将黑虎帮所有的实力引了出来，就是想要用迷魂粉一举瓦解，只有对方所有人都到齐了，才能发挥出最大的效果。




　　第222章 全灭黑虎帮

　　确定王黑虎没有隐藏的实力了，谢玄冷冷一笑，手中三枚蜡丸猛地捏碎，一枚蜡丸朝着王黑虎的方向射出，另外两枚则是分别射向左边和右边两个方向，那里正是弩箭手最多的地方。

　　而后面，敌人最少，谢玄也就没有浪费迷魂粉，而是在射出蜡丸的同时，身形飞速后退，拔剑出鞘，一道寒芒掠空，直接带起了两道血线，同时也带走了两条人命。

　　“这是什么东西！”所有黑虎帮的帮众都开始惊叫了起来，下意识地后退躲避，都怪谢玄一开始表现出了高深莫测的气质，让他们本能地产生了忌惮和畏惧。

　　“不要慌，这小子恐怕是使得障眼法，想要用粉尘遮住我们的视线，然后自己逃跑！”王黑虎大声叫道。

　　“不对，帮主，这粉末有古怪，我好晕！”

　　“我也是，我站不住啦。”

　　“嘻嘻，小凤仙，我又看到你了啊，今天咱们玩什么花样啊。”

　　各种各样的声音从四处传了过来，这迷魂粉最大的功用是使人产生幻觉，这些武修已经吸入了少量的迷魂粉，眼前出现了不同的幻觉，表现自然也各不相同。

　　王黑虎离得比较远，同时他也比较谨慎，在谢玄射出蜡丸的同时，就已经飞速后退，躲在别人身后了，这迷魂粉扑过来的时候，他已经听到了四周传来此起彼伏的声音，心中起了警惕，在稍稍吸入了一丁点这些粉末之后，王黑虎就脸色大变，迅速地屏住了呼吸。

　　“屏住呼吸，不要呼吸，等粉尘过去就好了。”王黑虎用衣襟捂住口鼻，扬声叫道。

　　可是已经晚了，四周传来下饺子一样的声音，大多数的武修都吸收了足够多的迷魂粉，开始倒了下去。

　　粉尘很快就散去了，现出后面的情形，只见谢玄脸上带着微笑，一步一步，缓缓地朝着王黑虎走去。

　　“刀疤，快派人拦住他！”王黑虎冲着身边大吼，然后马上就僵住了，因为他惊恐地发现，身边的九名堂主，已经有八品倒在了地上，剩下的一名是平日里最胆小的，方才也是躲在了人群后面，才免去了迷魂粉的效果。

　　现在，整个后院中，也只剩下了三两个幸运地屏住了呼吸的武修，才站到了最后，没有倒下。

　　不过对于谢玄来说，这样的阵容已经构不成威胁了，他根本就不需要动用真气，就能够轻松地全歼。

　　藏龙剑划出几道玄奥的轨迹，那几名仅存的黑虎帮武修，就被谢玄瞬间带走了生命。

　　“喂，你还傻站着干什么，替我给这些人一人补上一刀，如果漏掉了一个人，那么我就拿你的性命来赔偿。”谢玄的身后，站着那名给他带路的原黑虎帮武修，谢玄笑了笑，回头对他说道。

　　“这个……是！”那名武修叹了口气，颤抖地提起手中的钢刀，虽然是昔日的同伴，不过此时为了活命，他也只好一刀一刀地砍了过去，反正这些人都是昏迷在了地上，被他钢刀砍在身上，一声惨叫都没有发出，就去往了阴曹地府。

　　想到谢玄方才一个都不许漏掉的说法，这名男子咬了咬牙，狠狠地给这些地上的武修每人再次补上了一刀。

　　“小子，你好狠的手段，不知道我黑虎帮到底哪里对不住阁下了，非要赶尽杀绝才罢休吗？若是你手下留情，我立刻奉上十万两白银，如何？”王黑虎看到自己的手下一个一个地死去，心头在滴血。

　　“十万两，你也太看不起我了吧，如果你出一千万两，我还可以考虑……让你死的痛快一些！”谢玄呵呵笑道，然而眼眸中却仍旧蒙着一层寒冰。

　　“小子，你耍我！”

　　“不是耍你，是要杀你！”谢玄眯起眼睛，浓郁的煞气透体而出，一剑飞速刺向了王黑虎的咽喉。

　　“叮！”

　　一声金铁交鸣之声，谢玄惊讶地看到，自己志在必得的一剑，居然被王黑虎给挡开了！

　　“嘿嘿，原来如此，你的剑招真是高妙之极，不过力道实在是太弱了啊，怪不得你要用那种诡异的白色粉末，原来你本身的实力也不过如此，我们都别你给唬了啊，小畜生，这回看你还能耍出什么花招。”王黑虎用钢刀猛地朝前一劈，竟然恰巧将谢玄的剑招挡住了，从谢玄剑锋上面传来轻飘飘的劲道，让王黑虎瞬间醒悟过来，这谢玄居然一直是在唬人！

　　“被你发现了么？”谢玄甩了甩被震得发麻的手臂，眼中也闪过一丝惊讶的光芒，这种反震的力道，绝对不是普通武修能够发出来的，难道这个王黑虎竟然是……

　　“你也发现了吧，哈哈，不错，我王黑虎其实也是个七品武师！”王黑虎一改之前畏畏缩缩的样子，哈哈大笑了起来，“小子，我这么多年一直没有将这个消息透露出来，就是想要在关键时刻救自己一命，其实我在三年前就偶然得到了一株通窍草，全身窍穴贯通，已经勉强能够赶上普通的七品武师啦，哇哈哈哈！”

　　“原来如此，怪不得我在他的身上感受不到真气涌动的气息，但是方才那一击的攻击力确实有七品武师前期的水准，原来是通窍草的作用。”

　　通窍草是一种十分珍奇的草药，十分难得，服用之后，能够帮助武修洞开全身窍穴，从而做到和七品武师一样的效果，不过也有着强烈的副作用，那就是窍穴不是凭借自己的力量打开的，所以无法真正地进入七品武师的境界，这一辈子恐怕实力就停滞在那里了。

　　不过对于某些天赋较差的武修，这一辈子能够达到七品武师的实力，就已经满足了，这王黑虎应该就是其中之一。

　　“嘿嘿，小子，你就安心地去死吧！”王黑虎显露出他隐藏了好几年的实力，自信心爆棚，长笑一声，整个人都朝着谢玄扑了过去，此时体内真气溢出体外，在身体外围形成了一层薄薄的真气保护层，同时钢刀举起，狠狠地朝着谢玄脑袋砍了下去。

　　王黑虎方才已经察觉到谢玄的剑锋上力道十分弱小，自恃有真气保护，他完全放弃了本身的防护，全部力量都放在了攻击上面，他相信，即使被谢玄剑锋攻击到，也不会受到什么重伤。

　　谢玄深吸了一口气，选择了暂时退避，身形微微后退，让钢刀紧贴着自己的身体砍了下去，那激烈的劲风，让没有真气保护的谢玄，感到脸上一阵刺痛。

　　“想不到，自己还有被七品武师欺负的一天。”谢玄苦笑了一下，长剑飞起，刺到了王黑虎身上，然而只觉得仿佛刺到了钢板上，完全无法造成实质上的伤害。

　　“哈哈哈，小畜生，没辙了吧，今天无论如何，我都会让你死在这里！”看到谢玄的攻击对自己无用，王黑虎开始嚣张地大笑了起来。

　　“你确定你赢定了？”谢玄嘴角拉起一个森冷的弧度，眼眸中忽然精芒大放，一剑破空，陡然刺在了王黑虎小腹的某处，噗地一声，一朵血花溅起。

　　“怎么，怎么可能啊，你的剑上面明明没有真气加持，可是为什么……”

　　王黑虎不可置信地看着自己的小腹，上面一个血洞陡然出现。

　　“这个，我就没有必要告诉你了，原话奉还给你，你还是安心地去死吧。”谢玄眼中森冷的光芒一闪而过，忽地再次出剑，这一次又换了地方，刺在了王黑虎的左臂，用力一挑，王黑虎左臂的筋肉全都被挑了出来，让他发出一声杀猪般的惨叫。

　　谢玄眯起眼睛，在他的视线里面，世界是完全不同的，那是个没有颜色的世界，但是信息量要比眼睛看到的色彩世界丰富多了，王黑虎身上每一次的真气流动，甚至心脏的每一次跳动，肠胃的每一次蠕动，都会呈现在谢玄的脑海中。

　　这是精神力所形成的画面，四周几十米的范围，所有的一切，包括一阵微风吹过，都清晰地反映在了谢玄的脑海中。

　　谢玄每一剑刺出，都恰好刺中了王黑虎真气最薄弱的一点，这薄弱的一点每时每刻都在改变，但是谢玄总能准确地抓住机会，攻破这一点。

　　就像凌迟一样，谢玄悠闲地一剑又一剑，将王黑虎身上刺出了几十个血洞，此时这个黑虎帮的帮主，身体血肉模糊，白骨森森露出，吓人之极。

　　“啊！”王黑虎发出一声惨烈的叫声，赌博似的用尽全身力气，砍出一刀，不过谢玄在精神力的探索下，轻松地躲开了。

　　在这个过程中，谢玄甚至闭上了眼睛，纯粹依靠精神力，去感受周围的一切，批亢捣虚，每一剑都恰巧攻击在对方最脆弱的一点上，这种感觉简直美妙极了。

　　如果前世的谢玄能够领悟到这种境界，那么说不定剑法还能再进一层，到达天人合一的地步。

　　一剑破空，谢玄已经失去了兴致，简简单单地将剑锋刺入了王黑虎的咽喉之中，王黑虎眼中露出不甘心的愤恨神色，他临死之前，都不知道到底是谁杀了他，也不知道到底是因为什么，恐怕做鬼都不会宁静。

　　谢玄用王黑虎的衣襟擦干净了剑锋上面的血迹，回头对那名给他带路的武修说道：“全都保证杀掉了吗？”

　　那人忙不迭地点头：“全都杀掉了，大侠，我也算是帮了您的忙了，现在我是不是就可以走了？”

　　“是的，你可以走了，不过，还是让我送你一程吧。”谢玄随手捡起一柄钢刀，用力掷出，钢刀划出一道弧线，准确地贯入了那名武修的体内。

　　“你骗人……”那名武修瞪大了双眼，充满不甘心的神色。

　　“貌似，我从来没有说要饶了你吧，何况，在之前的时候，我就已经下定了决心，黑虎帮的人，都得死！”

　　谢玄看也不看他一眼，迈步走出了这个院子。

　　而在谢玄的身后，上百具死尸，静静地躺在地上，鲜血泊泊流出，似乎形成了一个鲜红的曼陀罗图案……




　　第223章 血神子

　　“好霸道的魔道功法！”

　　谢玄看着眼前的这篇功法，倒吸了一口冷气。

　　在谢玄要求看一看鱼君的功法之后，鱼君没有任何犹豫地就在地上写了出来，完全不担心谢玄是故意骗取他的功法。

　　对于鱼君来说，谢玄就是他的再生父母，别说是一篇武道法门，就算谢玄让他赴汤蹈火，他也在所不辞。

　　“怎么，这篇功法有问题？”鱼君有些担忧地问，他自从修习了这篇法门之后，修为精进神速，短短时间里就到达了七品武师中期的水准，这个速度已经不是快，而是骇人听闻了。

　　“不止有问题，而且问题很大。”谢玄叹了口气，“如果我没猜错，这篇功法的真正名称，应该叫做血神子。”

　　“这血神子功法，来源已经不可考证，我也是一个偶然的机会得知了一些信息，这门功法和中土大陆上各种流派都不相同，对于中土大部分武修来说，都是修炼丹田气海，形成真气漩涡，从而控制整个经脉的真气流动，可是这篇血神子，却不同凡俗，另辟蹊径，并非是修炼丹田气海，而是将全身精血集中在心脏部位，形成一种叫血魇的东西，统御全身精血气脉。”

　　谢玄眉头紧皱：“由于用精血在来控制全身气脉，修炼速度一开始确实会奇快，你能够这么短的时间内就达到七品武师中期，而且没有服用什么逆天的丹药，这功法的特点就可见一斑了，不过随着修炼的继续进行，接下来血魇就会越来越成长，反过来主导你的整个身体，等到血魇发展成‘血神’的地步，你就已经无法控制得住了，到时候血魇主动吸收你的精血长大，你每日午时阳气最盛的时候，都要承受难以想象的痛苦，甚至有可能性命不保啊！”

　　“这些东西，在功法里面已经隐约提到过了，你不可能没有看到，可是明知道是这样，为什么你还要修炼？”谢玄严肃地看着鱼君的面庞。

　　鱼君苦笑一声：“其实这些我早就知道了，不过当时我的伙伴们全都死去，我报仇心切，下意识地就将这一条忽略了，这一年多来，我修炼这门功法，确实精进神速，连我自己都感觉到心惊肉跳，不过心脏里面的那只血魇也已经长大成形，每日正午的时候，我已经能够隐约感到它在吞噬我的精血了。”

　　“什么竟然这么快！”谢玄猛地跳了起来，急急地说道：“鱼君，我对这血神子也不甚了解，不知具体情况，不过对于魔道功法，我还有几分心得的，精血一旦开始损耗，就如同海堤崩溃，雪山崩塌，照这个进度下去，恐怕不出三年，你全身精血就都要被那血魇吞噬一空，到时候痛苦难忍，性命堪忧啊！”

　　“鱼君，你听我一句，趁着血魇还没有长大成形，赶快散去这一身修为，还能够保住性命，不然那后果……”

　　“谢大哥，您不用说了，我是不会散去真气修为的。”鱼君低着头，声音却冷硬非常：“我也知道我早晚有一天会被这血魇反噬，或者死去，或者变成一个不人不鬼的怪物，然而，就算是死去，我也不愿意散去修为。”

　　“为什么这么倔强？”谢玄表示无法理解，“散去这门功法，血魇消失，只是会对你的经脉造成一些损伤而已，丹田气海还是能够重新修炼的，一切还来得及啊。”

　　“不行的，散去修为，虽然可以保住性命，但是我无法接受那种结果！”鱼君忽然抬起头来，毅然道：“大丈夫立于天地之间，总要做出一番大事来，只要能风光璀璨，让所有人都记住，就算像一颗流行般划过，又有何妨？若是混混噩噩地度过这一辈子，那么我和呆在丹霞派里做仆役弟子又有何区别，若是让我再回到那种生活，真是比杀了我还要难受！”

　　“好气魄，想不到分别一年，这鱼君竟然也变成了这样一个豪气干云的大丈夫了啊。”谢玄心中唏嘘不已，鱼君的这种想法，也不能说就错了，若是换做谢玄，恐怕也要拼搏一番，而不肯轻易放弃修为，沦为庸人的。

　　当初，自己授予鱼君功法，指点他闯荡江湖，不就是看上了他这一点隐藏在胸中的傲气吗？如果自己再孜孜不倦地劝阻他，那就是看不起鱼君了。

　　沉默了好半晌，谢玄说道：“既然你下定了决心，我也不拦你，每个人都有他自己的路，只要你不后悔，那就坚持下去吧。等这次出海归来，我搜集材料，给你炼制几颗丹药，对于抑制血魇倒是没什么好办法，不过至少能够让这血魇发作的时候，能够减少你的痛苦。”

　　鱼君粲然一笑，道：“我就知道谢大哥能够理解我，当初是您给我指了一条路，我离开丹霞派，出来闯荡天下，虽然时时与危险相伴，但是这种精彩的生活，无论有多苦多险，我却都甘之如饴；况且，我组建了飞鱼猎修团，对于团里的这些弟兄们，我都是有责任的，没有我的保护，这个猎修团估计也就要散了。”

　　“也罢，说到底这都是你自己的事情，既然你不在意，那么我也就不和你多说了，咱们也回去吧，好好休息一晚上，明天大家就要出海了。”谢玄点头道。

　　鱼君笑道：“不错，修养精神，之后才能更有把握完成这次任务，我倒是还没有把之前去探查的结果告诉阿飞他们呢，这次的遁甲灵龟，可是十分难对付，恐怕要好好计划一番才行，谢大哥，你也来参加我们的会议吧。”

　　“还是不了，我是新加入飞鱼猎修团的，如果这就去参加会议，那么肯定会让你这个团长难做，况且我也没有什么经验，猎杀妖兽的事情，还是要看你们自己的。”

　　谢玄摇了摇头，其实他倒是撒谎了，以他前世的经历，对于猎杀妖兽这种事情，也称得上是竟然丰富了，不过多一事不如少一事，自己现在修为处于低谷，行事不能像从前一样肆无忌惮，万一万一引起这个猎修团里面某些人的不满，那么也很麻烦。

　　谢玄当然不怕麻烦，不过在方便的情况下尽量避免麻烦，也是有必要的。

　　听到谢玄这么说，鱼君也就没有再强求，径自回到了阿飞的那边，和阿飞等几名猎修团的精英成员交谈起来，将自己之前所探查到的情报一一说了出来。

　　而谢玄，则是和韩山他们一起，回到了自己的住所，开始和飞鱼猎修团的成员们一起布置房间。

　　毕竟，他已经是飞鱼猎修团的一员了。




　　第224章 猎修

　　飞鱼猎修团并不是一个规矩严格的团体，成员之间都以兄弟相称呼，也没有什么三六九等的地位阶级。

　　其他的猎修团，一般除了团长之外，还会有一些副团长、队长之类的职务，团里规矩森严，任何决定都是由几位高层做出来的。

　　而飞鱼猎修团，就好像一个大家庭一样，大多数的决定都是一起商议而得出。

　　当天晚上，谢玄就见识了飞鱼猎修团的讨论场面，大家在谢玄提供的房子里吃过晚饭，都再次来到了海滩上，点起了篝火，阿飞和鱼君开始和众人商讨明日出海的计划。

　　根据鱼君探查的情报来看，这遁甲灵龟正栖息在离这处海岸不算太远的一个小岛上面，而且据鱼君本人的推测来看，这应该是一个七级的妖兽！

　　妖兽的实力要比同级的武修强很多，所以一个七级的妖兽，其真正的实力或许可以达到七品武师巅峰的程度，再加上遁甲灵龟本身的皮糙肉厚，而且占据大海的主场优势，绝对是很难对付的。

　　阿飞的原话是：“这次任务极其艰难，有可能会出现很大的伤亡，如果没有心理准备的人，可以随时退出任务。”

　　听到阿飞的话，众人只是齐齐地发出一声大喝，表示自己绝对不会退出。

　　这些人都是真正的海上战士，即使很多人修为并不算高，但是胆气绝对是超越普通人的，因为，他们是猎修。

　　所谓猎修，就是以猎杀妖兽为生，时时都要面对鲜血和死亡，如果真是怕死的人，是绝对不会来做猎修的。

　　在猎修们之间，流传着一句话：“如果你到了七十岁还活着，那么就是你的耻辱！真正的猎修，应当在最激烈的战斗中结束生命！”

　　听到任务无比艰险，这些人反而是兴奋了起来，大口喝酒，大块吃肉，没有一个人露出担忧的表情。

　　谢玄身在其中，仿佛也受到了感染，这些粗犷豪放的汉子，生活紧张而刺激，酣畅淋漓，当真是爽快！

　　不过鱼君的表情可是没有丝毫放松，他严肃地说道：“诸位，这次任务的报酬确实很高，不过危险也确实很大，大海之上，任何事情都有可能发生，我们不怕死，但是并不代表就可以不珍惜生命，下面我把遁甲灵龟的一些习性说一下，大家要牢牢地记住，万一发生突然的战斗，也必须按照计划来战斗！”

　　接下来，鱼君说了一些遁甲灵龟这种妖兽的特征，同时带上了他探查那座小岛得出来的情报，并且制定了详细战斗计划。

　　对于谢玄来说，这些计划他并没有认真听，对于这种战斗，他更倾向于随机应变，任何计划都无法应对所有的变化。

　　可惜现在谢玄的修为降到了谷底，不然就凭他之前七品武师巅峰的修为，再加上的功法和经验的加成，就算独自对上那只遁甲灵龟，也不会有任何问题。

　　现在嘛，谢玄也只能跟在大部队后面尽尽力了，以他现在的真气水准，就算遁甲灵龟躺在他的面前，恐怕谢玄也破不了那种妖兽的防御。

　　制定完了计划，众人又开始欢呼喝酒，直到半夜的时候，众人才开始一一回到布置好的房间里睡觉休息。

　　谢玄的房子并不算大，这二十多人一下子就挤满了，不过这些四处漂泊的汉子们，倒是没有任何不适应，很快就挤在一起，陷入了梦乡。

　　这些汉子们睡相各异，不过大都有个特点，那就是呼噜打得震天响，谢玄本来和鱼君睡在一起，后来实在是睡不着，披了件衣服，起来走到了门外。

　　站在门外，抬起头，头顶是浩瀚的星空，海边的天空尤其澄澈，星星们似乎离地面特别近，一伸手就能摸到似的，不过谢玄知道，这些星星离地面实在太远了。

　　前世的他，身为先天高手，甚至能御空飞行，曾经突发奇想，往高空飞去，不知道飞了多长时间，甚至都消耗了好几枚珍贵的朝露丹来补充真气，但是依然觉得星辰是如此高远，无法触摸。

　　那一次谢玄飞到了极高的地方，周围大气都开始稀薄了起来，却有着不知名的九天罡风，吹得人皮开肉绽，连真气都难以防护。

　　自那以后，谢玄每次仰望星空，都觉得星辰是如此的神秘，他们离地面到底有多远？星辰之上，又是否居住着神仙灵兽？

　　痴痴地望了半天的星空，谢玄终于回过神来，摇了摇酸痛的脖颈，还是没有进入睡觉的意思。

　　虽然谢玄的修为已经降低到了一定的程度，不过谢玄的精神力并没有受到任何影响，四品炼药师的精神力水准，已经可以笑傲后天的武修境界了。

　　这样的精神力，就算几天不睡觉，也不会有什么影响。

　　身边忽然传来一声轻响，谢玄回过头去，发现不知道什么时候，鱼君已经来到了他的身边。

　　“谢大哥，这些粗鲁的兄弟们太吵，让你睡不着了么？”鱼君笑着问道。

　　“是有点吵。”谢玄无所谓地笑了笑，“不过反正我也不是很需要睡觉，出来看看星空也不错。”

　　鱼君摸着脑袋，自嘲地笑道：“其实刚进入上一个猎修团的时候，我也是每天都睡不着，觉得大家都太能打呼噜了，不过时间长了，就知道原因了，对于猎修来说，生命是很脆弱的，随时都有可能死去，所以他们就抓紧每一分钟享受生活，睡觉也是如此，每个人都睡得特别想，谁知道明天还能不能这样睡觉了啊……”

　　谢玄忽地肃然起敬，这些汉子们，或许有些粗鲁和平庸，不过他们对于生活，是真正的热爱，每一分每一秒，都不想辜负，这样的生活，也是很有意义的吧。

　　这一夜，鱼君没有再进入屋内，而是和谢玄守在了外面，两人一直仰望星空，不时地聊着；鱼君诉说着他这些日子以来，在猎修团里面的生活，那些精彩热烈的日子，火爆惨烈的战斗，死去的同伴，存活的喜悦，一一从鱼君的口中流露出来。

　　“听你说了这么多，我都开始迷上了猎修的生活了，真想和你们一起，也开始这样的生活。”谢玄感慨地说道。

　　“拉倒吧，谢大哥，我可是看得出来，你不是一个适合做猎修的人，你最适合的舞台，可能是我们永远无法仰望的吧。”鱼君望着天空，忽然如此说。

　　我的舞台么？

　　谢玄看向那遥远不可测的星空，忽然涌起一股豪情，总有一天，我要触碰到天上的星辰，将他们都握在手中！




　　第225章 飞鱼猎修团

　　接下来的日子，整个望海镇仿佛都焕发出了光彩，一直奴役着百姓们的黑虎帮一夜之间被人端了总坛，所有的高层都被屠尽了，唯一活下来的，也只有一些黑虎帮的外围帮众，不过在这种情势下，所有人都极力地和黑虎帮撇清关系，谁透露出曾经为虎作伥过，立刻就会成为人人喊打的对象。

　　一个曾经和王黑虎关系密切的妓院老鸨，在第二天就被愤怒的百姓给打死在了家中。

　　一时之间，黑虎帮似乎已经消失在了所有人的记忆力，没有一个人敢再提起黑虎帮。

　　所有人茶余饭后说的最多的，就是那个将黑虎帮覆灭的神秘人了。

　　谢玄灭掉黑虎帮，没有留下任何痕迹，也没有透露给任何人知道，唯一猜到了内情的，恐怕就是李大力父女两个了，不过他们当然也不会主动说出去。

　　当天晚上，谢玄在屠尽了黑虎帮总坛之后，将黑虎帮这些年来搜刮的钱财全都拿到了手中，这些钱财在王黑虎的卧室之中，各种金银珠宝整整堆满了一整个箱子。

　　谢玄将这箱子金银珠宝放到了李大力面前，作为李大力救了自己的回报，当然他自己也留下了一些，用作今后的花销。

　　在看到这箱子珠宝的时候，李大力那瞪大了的眼睛，简直差点连眼珠子都掉了出来。

　　之后，谢玄在渔村盖了一间小房，深居简出，成天到晚只有一件事情，那就是修炼。

　　经脉尽断之后，谢玄当然无法再修炼真气，不过经过了当晚和王黑虎的一战，谢玄领悟到了精神力的另类用法。利用精神力能够详细探查周围环境的特性，谢玄用很少的真气，就可以攻击到敌人最薄弱的地方，要知道就算是七品武师，劲气也无法做到均匀，只要被谢玄看破虚实，就可以批亢捣虚，以弱胜强。

　　一直以来，谢玄的招式都是硬碰硬，用更加强横的修为压制住对手，他的剑法也是，唯一剑道，剑意浩大无匹，令人无处躲闪，逼得对手和他硬碰硬，但是在谢玄修为降低的时候，这种作战法门就不适用了，需要斟酌每一份真气，用到最适合的位置，这是谢玄从来都没有过的体验。

　　总的来说，就是真气的运用效率。

　　由于现在真气储量少得可怜，只能动用窍穴中贮存的那一点，所以谢玄必须竭力提高真气的运用效率。

　　在这一点上，谢玄每天都在提高着，如果此时他回复了真气，那么他的整体战斗实力，将会再次提升一截。

　　很快，又是半个月过去了，谢玄对于精神力的运用愈发纯熟，对于少量真气的应用也是十分得心应手，身体的状态，在这十余天的调整下，也渐渐达到了巅峰。

　　此时的谢玄，如果论作战实力的话，应该可以媲美六品武士巅峰，或者也可以对战某些实力较弱的七品武师，不过战胜的几率就很小了。

　　将自己的实力已经发挥到了现阶段所能达到了极致，谢玄也就准备开始上路了，他的目标是找到一些珍贵的草药，能够让他炼制成类似塑脉丹的丹药，从而修复全身经脉。

　　修复经脉破损，重新恢复实力，这是谢玄接下来的唯一目标。

　　既然身在大晋，谢玄就准备在大晋先寻找一番了，毕竟就算谢玄回到了谢家，也最多是能够得到一些金钱上面的支持，对于九叶菩提涎那样的珍贵药材，也是一筹莫展的。

　　正在谢玄整理好行李，准备朝大晋的一些大城市进发的时候，一队猎修团忽然到了这个小渔村。

　　“这位朋友，我们几个是飞鱼猎修团的猎修，此次想要去大海深处猎取一种海兽，想要在此地休整一番，据村民们说，你的房子只有你一个人住，不知道能否暂且提供给我们，让我们稍作休息？”

　　一名身着黑色劲装的青年找到了谢玄，对他说道：“当然，我们会付给你报酬的。”

　　“飞鱼猎修团？”这种小猎修团，谢玄自然是没有听说过的，他反正也准备要立刻这里，所以对这间房子也无所谓了，当下就答应了将房子借给这个猎修团居住。

　　“对了，你们去海中，到底是要猎取什么妖兽啊？”谢玄随口问了一句。

　　“咦，没想到朋友你也知道妖兽这个名字，一般的村民都叫他们海兽呢，不瞒兄弟你说，我们飞鱼猎修团这次接到了一个任务，要去某个海峡猎取一只遁甲灵龟的妖兽，据说有人急需这种灵龟身上的龟甲，但是市面一时之间还买不到，于是就委托了我们猎修团来主动猎取。”

　　“遁甲灵龟！”谢玄心中猛地一惊，倒不是因为这种妖兽有多么珍贵，而是他想到了一件事情，据说这遁甲灵龟身旁，有很大几率伴生着一种叫青灵草的药材，这种药材对于修复经脉，是有很大帮助的。

　　谢玄本身都已经想要立刻这个渔村了，但是随口问了一句，没想到就引出了这样一个信息，让谢玄开始沉吟了起来。

　　半晌，谢玄终于向先前的那名武修说出了自己的想法：

　　“这位大哥，不知道你们飞鱼猎修团还招人吗，我也是一名武修，想要加入你们的猎修团，不知道可不可以……”

　　“这个嘛。”那名黑衣武修的脸上也泛起了难色，他沉吟半晌，说道：“这个我也做不了主，这样吧，我们猎修团所有的事情都是由两位团长定夺的，我替你向团长说一下，或许能够有希望，不过你可要有心理准备，我们猎修团是不接受四品武士以下的武修报名的，你的实力至少要达到四品武士啊。”

　　“放心吧，我可是一名五品武士呢，我一直向往能够加入一个猎修团，不过一直没有机会，大哥你已经要向你的团长美言几句啊。”谢玄做出一副没见过世面、羞涩而稚嫩的表情，成功地骗过了这名武修。

　　等到这人走了之后，谢玄脸色一凛，开始盘算起来，这青灵草由于用途不广，所以也不算多么珍贵，但是市面上也几乎是找不见它的踪迹，所以这次猎杀遁甲灵龟的行动，谢玄是很想参加的，如果能够成功地弄到青灵草，那么之后修复经脉的行动也会顺利许多。

　　过了不久，那名武修回来了，对谢玄笑道：“兄弟，我把我们猎修团的一些同伴带来了，就要借你的房间来休息一下啦，我们飞鱼猎修团的两位团长，一位出海探查情况去了，而另外一位，则是在海边准备船只呢，如果兄弟有意愿，那么就去海边和我们阿飞团长见一面，说不定就能够成功加入团里了呢。”

　　“这样也好。”谢玄点了点头，“那么你们几位就在这里先休息吧，我去海边去找你们阿飞团长，是这个名字吧。”

　　“算了，还是我带你去吧，万一成了，今后你就是我的同伴啦。”那名黑衣武修倒是十分热情，直接带着谢玄一路来到了海边。

　　远远望去，只见那里有五六个身影，正在围绕着几条中型的船只，应该是在检查船只的可靠性，以免出海的时候出现问题。

　　“阿飞团长，我把人给你带来啦，这位就是先前我说过的那个想要加入我们猎修团的武修，叫……”他回过头来，不好意思地问道：“你叫什么名字来着，我给忘了。”

　　谢玄笑了笑：“没关系的，我叫谢玄，反正我也不知道你的名字呢。”

　　那男子咧嘴粗豪地一笑：“我叫韩山，你叫我一声阿山就好了，祝愿你能够如愿所偿，加入我们猎修团。”

　　“多谢你了，阿山。”谢玄含笑点头，然后望向了那名叫做阿飞的团长。




　　第226章 加入飞鱼

　　“就是你，要加入我们飞鱼猎修团？”

　　那名叫做阿飞的武修，年纪大概三十岁左右，皮肤黝黑，不苟言笑，顾盼之间颇有威严。

　　“不错，我叫谢玄，想要加入飞鱼猎修团。”谢玄没有多余的动作，只是点了点头。

　　“要想加入我们飞鱼猎修团，首先要有一定的实力，其次要有不惧生死的胆量，你要知道，我们可不是去过家家，是去猎取妖兽，随时都可能死去，告诉你吧，我们曾经死掉的同伴，已经有十几个了，所以不要以为这是一个游戏。”

　　阿飞严肃地说道。

　　“我同意，我也不是来玩游戏的，不满您说，我加入贵猎修团，其实有我自己的目的。”谢玄不卑不亢地说道。

　　“什么目的？”阿飞目光陡然转厉。

　　“如果遁甲灵龟身边有青灵草伴生，那么请将青灵草让给我，如果没有，那么我什么都不要。”

　　“混账，还没为猎修团做出任何贡献，就开始要起好处来了，滚回家吃奶去吧！”

　　阿飞似乎一下子暴怒了起来，伸手从身边的武修身上拔出了一柄长刀，大喝一声，狠狠地朝着谢玄的胸膛砍了过来。

　　谢玄眼眸一闪，竟然一动不动，任由长刀砍到了自己的身前。

　　长刀陡然贴着谢玄的身体停住，阿飞哈哈一笑，“好样的，好胆识，这样的武修才有资格进入我们飞鱼猎修团，而且我也喜欢你直言不讳的性格，想要什么就直接说出来，比那些偷偷摸摸，蝇营狗苟的人好多了！”

　　阿飞似乎是对谢玄极为满意，哈哈大笑起来，笑了好半天，才忽然停住，严肃地说道：“光有胆识还不行，还要有一定的实力，每个团员在对抗妖兽的时候，都要能够起到作用才行，我们飞鱼不招废物，听阿山说，你的实力达到了五品武士？可是我在你的身上可感受不到什么雄厚的真气啊。”

　　“实力不一定是靠真气的，我说我的实力超过五品武士，并没有说我的真气水准，普通的五品武士，绝对不是我的对手。”谢玄笑了笑，自信满满地说道。

　　这是自然的，就算是六品武士巅峰，也绝对不是谢玄的对手，不过谢玄不想过多地暴露自己的实力罢了，而且他现在的真气水准，确实有点低，大概只有普通四品武士的程度，如果表现的实力太强，反而惹人怀疑。

　　“我来试试你！”一个浑身肌肉隆起，皮肤泛着黝黑光芒的武修，站到了谢玄的面前。

　　这名武修本来是正在低头检查船只，这时跳到了谢玄的面前，浑身肌肉绷紧，劲气流动，随便一挥手，就发出了清脆的破空声，大概是五品武士的水准。

　　“小子，出手吧……”

　　没等这人说完，谢玄的长剑已经出鞘，指在了对方的咽喉之上。

　　“你……”这肌肉男张口结舌，好一阵子才摇头道：“不算不算，你没打招呼就偷袭，真要和妖兽对战，你不一定大得过，我们再来。”

　　“好啊。”谢玄笑了笑，收剑回鞘，悠悠地说道：“做好准备了吗，我要出手了哦。”

　　这次倒是轮到那肌肉男偷袭了，他方才一招被谢玄制服，丢了脸面，这次趁着谢玄收剑回鞘的时机，猛地一掌击出，滚滚劲力如山压下，威势倒也不俗，而且他能够抓住谢玄收剑的一瞬间，看来也不是个没脑子的肌肉男。

　　然而，这种层次的招式，对于谢玄来说实在太过小儿科了。

　　脑子一转，就蹦出了几十种破解的方法，而且谢玄早就通过精神力锁定了对方的动作，肌肉男刚要偷袭的时候，谢玄就已经发现了，他长剑刚刚入鞘一半，就再次弹出，以迅雷不及掩耳之势，再一次指在了对方的咽喉之上。

　　“不服不服，你这是使诈，真是狡猾，居然没有真的收剑！”肌肉男依然一副不服气的样子。

　　“好了，雷平，谢玄兄弟这是极高明的剑法，你不可能是他的对手的，哎，可惜谢兄弟的真气修为实在不够强横，不然的话恐怕我都不是你的对手啊。”阿飞忽然出言说道。

　　“阿飞团长过谦了，雕虫小技而已，不如大雅之堂，没有雄浑的真气，什么都是浮云。”

　　“谢兄弟你说的对，真气才是武修的根本，比如说我们二团长，没学过什么招式，不过就凭他七品武师中期的实力，团里没有人是他的对手呢。”

　　韩山对谢玄笑道。

　　“谢兄弟，你的考验算是通过了，从现在起，你就是我们飞鱼猎修团的一员了，不过你可要记住，进入我们飞鱼，没有别的要求，只有一条，那就是不能背弃兄弟，不然纵使天涯海角，我们也必杀之！”

　　阿飞背起双手，身上透出一股堂皇大气，凛然生辉。

　　谢玄自然是满口答应，他只是为了那株可能出现的青灵草，和猎修团里面的人也没有什么交集，更不会贪图他们的什么东西了。

　　之后，谢玄和韩山回到了他的住所，先前在那里的一些武修，已经造出来了几张简易的床铺，为猎修团的团员准备晚上的休息场所。

　　谢玄既然加入了猎修团，韩山自然就把这个消息告诉了那几名武修，再加上谢玄本身就是这个房子的主人，所以他们很快就和谢玄攀谈了起来，这些武修都是猎修团的成员，走南闯北，性格豪爽，谢玄也感到十分畅快，几人很快就熟识了。

　　再过了一会儿，阿飞和他身边的那几名武修也过来了，将一些东西安顿好，阿飞兴奋地说道：“诸位，鱼君团长就要回来了，咱们去岸边迎接他吧。”

　　众人陡然欢呼了一声，齐齐地跑了出去，朝海岸的方向跑去。

　　韩山拉住谢玄，说道：“那就是我们猎修团的另外一名团长了，虽然年纪很轻，但是实力非常强，办事能力也很厉害，交给他的事情，还从来没有失败过的呢，他是我崇拜的偶像，我们飞鱼猎修团，就是由阿飞和鱼君两名团长，名字合起来取的。”

　　“鱼君？”谢玄只觉得这个名字非常熟悉，念了好几遍，这才想了起来，之前他在丹霞派的时候，遇见的一名仆役弟子，名字就叫做鱼君，之后鱼君得到谢玄赠予功法，然后离开了丹霞派，之后却不知道去哪里历练去了。

　　此鱼君，难道就是彼鱼君？应该是不会的，那个鱼君当时还没有进入武道之途，短短的时间内，他就算有着谢玄赠予的功法，又怎么可能达到七品武师中期的修为？

　　一定是巧合，谢玄如此想着，被韩山拉着朝岸边跑去。




　　第227章 重会鱼君

　　来到岸边，所有的猎修团的成员，都兴奋地看着远方的大海伸出，要么是敬佩，要么是崇拜，总之脸上全都是憧憬的神色。

　　看来，这个鱼君倒是很得人心啊。

　　“阿玄，你知道吗，鱼君团长救过我们大多数人的命呢，就连我也被他救过，每一次猎杀妖兽，鱼君团长都冲在第一位，任何人有危险，他都会第一时间舍身相救，所以我们这些人都非常崇敬他呢。”韩山兴奋地对谢玄说道。

　　“我什么时候成阿玄了。”谢玄无奈地摇头，不过他也没有去介意这个称呼，而是顺着众人的目光，朝大海深处看去。

　　只见水天相接的地方，有一线黑影缓缓地放大，过了一会儿，就可以清晰地看出来，这是一个小型的船只。

　　船只越来越近了，谢玄发现，船上面的武修居然没有用船桨，而是学着谢玄曾经的方法，随手向后击拍而去，看来船上的武修应该是七品武师以上的实力，随手拍动，就有真气破体而出，击打在海面上，形成了反作用力，激发着小船如箭般飞速行驶。

　　“好会耍帅的武修。”谢玄撇了撇嘴，却忘记了，其实自己也经常这么耍帅的。

　　这样飞速地移动，小船很快就来到了岸边，在船只没有靠岸的时候，船上面的武修就长啸一声，身形纵起，潇洒地落在了岸边的沙滩上。

　　众人齐齐地发出了一声欢呼，立刻围了上去，七嘴八舌地问东问西。

　　然而，被众人围住的武修，却露出一种奇特的表情，没有搭理任何人，而是径直拨开几人的阻挡，来到了谢玄面前。

　　一双稚嫩的眼睛，紧紧地盯着谢玄的身影。

　　从这人落到岸边之后，谢玄也露出了吃惊的表情，好半晌，才吐了口气，说道：“鱼君，没想到真的是你。”

　　这名实力高强的武修，居然还真的是谢玄当时在丹霞派遇到过的鱼君，此时离着那个时候才过去大概一年而已，这鱼君怎么就到达了七品武师的境界了，这样的修炼速度，就连谢玄都不一定赶得上了。

　　而且，这鱼君的年龄，比谢玄还要小一点，在这个年龄达到七品武师中期的修为，即使放眼整个中土世界，也绝对算是惊人的了。

　　“师傅，没想到我又见到你了。”鱼君眼眸瞬间湿润，情不自禁地哽咽道。

　　“我什么时候成了你的师傅了，鱼君，大不了就叫我一声谢大哥就好了，我可当不起你的师傅。”谢玄摇头苦笑。

　　“不，您给我了最宝贵的机会，赠予了我珍贵的功法，我才会有今天的成就，您当然就是我的师傅。”鱼君坚持道。

　　“那么，你看我现在的修为，哪里有资格做你的师傅啊。”谢玄继续苦笑。

　　“什么，咦，师傅，你的修为怎么会退步了这么多？”鱼君大为惊骇，以他七品武师的实力，可以更加清楚地看出，此时谢玄的真气虚虚渺渺，完全无法真实地感受到，几乎比三品武徒还要弱小，但是当初谢玄在洛丹峰的时候，使出鱼龙变秘法，都已经可以战胜七品武师级别的柳城了，就算这段时间实力没有丝毫增加，也不应该像现在这样退步啊。

　　“怎么，鱼君你和这位新来的团员，谢玄认识？”阿飞看出来不对，朝鱼君问道。

　　“不错，我们认识，他是我的……”鱼君刚要实话实说，谢玄忽地轻轻地摇了摇头，递了一个眼神过来，鱼君也只好改口道：“谢大哥是我曾经的好友，于我也有很大的恩惠，我一直都想要报答他呢。”

　　“哦，如果是这样的话，那么鱼君你这次就有机会了，听说谢兄弟需要一株青灵草，我们接下来要猎杀的遁甲灵龟，身边就有可能出现这种药材，如果得到的话，那无论如何都要送给谢兄弟啊。”

　　“恩，阿飞，你跟兄弟们说，谢大哥是我的恩人，叫他们都要对他客客气气地，我接下来要先和谢大哥叙叙旧，至于那遁甲灵龟的事情，我晚上再和你们说。”

　　说着，鱼君拉起谢玄，朝着远处走去。

　　……

　　“原来如此，谢大哥你竟然有这么精彩的经历，连幻界都去过，我说你这么突然也来到了大晋，原来是通过空间通道过来的，这样精彩的经历，真是让我羡慕啊。”

　　鱼君听完了谢玄的经历，不禁感慨道。

　　谢玄知道鱼君是完全可信的，于是将他这段时间的经历，一五一十地说了出来，不过其中略去了他得到阴阳生死丹，还有盘龙璧的事情。

　　“精彩是够精彩了，不过危险可是更多，我九死一生才存活了下来，可是经脉也全都断裂了，真气大部分都动用不了，所以实力才会退步到现在这种水准。”

　　谢玄摇头叹气。

　　“所以，谢大哥想要的那株青灵草，就是用来修复经脉的喽？”

　　“不错，有了青灵草，再加上几味药材，说不定就可以炼制出修复经脉的丹药了。”谢玄没有隐瞒地说道，反正也很容易猜到。

　　“放心吧，谢大哥，你的事情就是我的事情，无论你有任何需要，我都可以让猎修团去搜集，不惜一切代价！”鱼君斩钉截铁地说道。

　　“猎修团又不是你家的，这个飞鱼猎修团，应该是你和阿飞发起头，召集了一帮兄弟组成的吧，没有利益的事情谁会去干？你的心意我领了，不过这件事情还是由我自己去解决吧，你帮我把这次的青灵草拿到手就可以了。”

　　谢玄想了想，又问道：“鱼君，你这段时间又是怎么过来的，实力怎么会增长得这么快？”

　　这个疑问，憋在谢玄心里半天了，终于问了出来。

　　“这个嘛，当时谢大哥赠予了我一门叫做紫元功的功法，虽然我不太懂，但是也知道这是一门极为高等的功法，如果只是继续留在丹霞派，那么就完全辜负了你的一番苦心了。于是，我毅然离开了丹霞派，来到江湖上历练，我没有什么势力背景，当时的修为也不高，当保镖给人看家护院的工作，我又不愿意去干，最后也只能加入猎修团了。”

　　“猎修团里面的工作很危险，环境也很恶劣，几乎天天都要在山林里和妖兽打交道，居无定所，有一次追逐一只妖兽，我们追出了几千里，不光出了大唐境内，甚至也离开了相邻的楚国，我们猎修团完全迷路了，一路瞎走的情况下，不知不觉竟然走到了大晋。”

　　“大晋的繁华程度要比大唐高多了，武修的数量也多，我们要活下去，要吃饭，于是就只能继续做猎修的工作，在大晋这里猎修的数量很多，有着许多雇主，让你去捕捉或者杀掉某种妖兽，靠着这个，我们站稳了脚跟。然而猎修总是伴随着危险，有一次我们猎取的妖兽忽然狂暴了，将我的那些兄弟们一个一个地杀死在我的眼前，最后只剩我一个苟活了下来，我慌不择路地逃跑，最后被逼下了一处山崖，掉下山崖后，我居然没有死……”

　　“跳崖捡宝吗？你的运气可真好。”谢玄笑了起来，中土世界上也存在着一些小说笔记之类的东西，其中总是反复地描写着主人公跳崖捡宝的情节，令无数武修都在期待着，哪一天自己也跳下山崖，捡到千年难得一见的宝贝，不过现实是，跳崖死翘翘的武修，绝对占了九成九以上。

　　“也不算捡到宝贝，其实我也只是在那个悬崖下面，幸运地被一株古树托住了而已，之后顺着树干来到了一个山洞，里面的洞壁上，居然刻着一篇武道法门，说是可以用损耗精血的方法，来推进修为，我当时满脑子都是为同伴报仇，于是就毫不犹豫地修炼了起来，虽然修炼的过程痛苦之极，但是最终效果也是很神奇的，我居然在半年不到的时间里，突破到了七品武师的程度，真是想不到啊；为了报仇，我出去找了那只害死了我所有同伴的妖兽，轻易地将他杀掉了，再之后就是遇到了阿飞，组建了如今的飞鱼猎修团。”

　　鱼君说了好长时间，终于说完了，他唏嘘地叹了口气，忽地发现谢玄面色凝重，深深地看着自己，不知道在想些什么。

　　“谢大哥，你在想什么，有什么问题吗？”鱼君下意识地问道。

　　“那篇武道法门，就是你说的损耗精血来推进修为的法门，能给我看看吗？”谢玄忽然对鱼君说道，脸上不知为何，居然写满了担忧。




　　第228章 出海

　　第二天一早，众人纷纷起床，开始精神抖擞洗漱起来。

　　洗漱完毕，吃了早点，这些猎修们就直奔海边，开始为接下来的行动做准备。

　　“马上就要出海了，不过在此之前，还是要做好仔细的准备和检查，不然在大海上一旦出了事，就难以挽回了。”鱼君对谢玄道。

　　三艘船只接连检查完毕，众人喊着号子，把船只拉下了海滩，船身入海，溅起一阵波浪。

　　很快，所有人都上了船，两艘小一点的船，一艘大船，谢玄随着鱼君和阿飞他们都在这艘大船上。

　　“开——船——喽——”

　　那名曾经和谢玄交过手，叫雷平的武修，用他的大嗓门喊着号子，三艘船也开始离开岸边，徐徐地朝着大海深入行去。

　　天气好得吓人，阳光似乎没有任何阻碍地照射下来，不过是早上，但是谢玄已经感到热得出汗了。

　　海鸥盘旋着，一阵阵地鸣叫，然后渐渐地消失在身后，这些海鸟只能在海岸的附近游荡，如果深入大海，那就会因为找不到栖息地而葬身于大海中。

　　海鸟的声音渐渐消失了，天空万里无云，阳光明媚，这些汉子们开始将自己的衣服脱下，光着膀子站在甲板上，懒洋洋地晒着太阳。

　　这些人皮肤大都是古铜色，而且身上布满了各种各样的伤疤，每一处伤疤，都是他们战斗的荣誉。

　　鱼君站在船头，没有脱衣服，而且身形想必之下也有些瘦弱，但是所有人看着他的目光中，都带着毫不掩饰的敬佩。

　　说起来，鱼君的年龄，应该是这些人里面最小的了，但是却能够拥有如此的威望，真是十分难得。

　　怪不得，鱼君宁死也不放弃血神子的修为，如果他修为全失，只能离开猎修团，离开这群同伴，那样的生活，确实是会变得没有意义。

　　深入了大海，这些汉子们就没有那么放松了，一个个都开始警惕地查看着四周，手中都紧握着武器，堤防着意外的危险。

　　在大海之上，确实有可能发生任何事情，任何一点失误，都有可能断送所有人的性命。

　　周围没有什么声音，只有海风吹过的腥咸，还有周围武修们平缓而紧张的呼吸。

　　这样压抑地行走了大半天，并没有出现任何意外，不过也没有任何人有丝毫放松，这些人大都是经历了好几年猎修生活的武修，均是经验丰富，不用任何言语沟通，仅凭一个眼神交汇，就能够明白同伴所表达出来的意思。

　　谢玄对大海生活没有什么经验，也帮不上什么忙，只能在一旁看着，而且由于他是鱼君的旧识，所以大家连带着对他也颇为照顾，没有人让谢玄来做什么事。

　　“有情况，前方发现船只！”

　　正在气氛平静到压抑的时候，船头的瞭望人员，高声叫道。

　　“是什么人？”鱼君和阿飞同时走上前去，眯起眼睛看向了远方的海面。

　　海面上有着四五只船的影子，正在渐渐地靠近，不过光凭外表，还无法断定对方是什么人，不过看船只的大小，应该也是为了行动方便的小团队，而不是运送货物的商团。

　　“都打起精神来，对方来路不明，别阴沟里翻了船！”阿飞神色严肃，大声喝道。

　　“是，阿飞团长！”

　　听到了阿飞的命令，三艘船上面的武修齐声应和，整齐而洪亮的声音，让整个猎修团的气势，一下子就高涨了起来。

　　慢慢地，对方的船只接近了，谢玄已经可以看清楚，对方是四条中型船只，船上面站着几十名大汉，和这边一样，对面的大汉们也都是精赤着上身，一副彪悍的面孔。

　　“靠，真晦气，原来是他们！”一看清了对方，飞鱼这边的武修们，均是发出了一声冷哼。

　　“怎么，他们是咱们的仇家吗，为什么大家都这种表情？”谢玄拉住身边的韩山，问道。

　　“仇家倒也不至于，总之关系不是很好吧，对方也是一个猎修团，不过无论人数还是实力，都比咱们飞鱼猎修团要强大不少，而且我们叫飞鱼，对方却叫飞龙猎修团，平常遇到的时候，没少讥讽我们，大家对他们自然不会有什么好感。”

　　“原来如此，那么在大海中碰到，我们也应该算对手了？”谢玄有趣地看着对方慢慢接近。

　　双方船速虽然不快，但是也没过多一会儿，就已经到达了声音可以清楚传递的距离内。

　　“哦，我还以为是哪来的渔民呢，原来是小鱼猎修团的朋友们啊，不知道你们小鱼这次出海，是为了什么东西啊，总不会是来看风景的吧？”

　　从对面中间的一艘船上，站出来了一名锦衣男子，对飞鱼猎修团这边呵呵笑道，不过他的声音充满了冷嘲热讽，让谢玄怎么都觉得欠揍。

　　如果谢玄实力仍在，说不定早就忍不住上去教训他一顿了。

　　听到对方将自己这边戏称为“小鱼”，众人均是额头青筋爆出，手中握紧兵器，眼神不善地瞪着对方。

　　“呵呵，我们飞鱼猎修团的目的，就不劳您‘小蛇’猎修团过问了，我们还有要紧事，孙乾少团长，恕我不能和您多说啦，这就告辞了，请代我向您的父亲孙东城问好，上次九离山脉的事情，我们飞鱼猎修团可是铭记在心呐！”

　　阿飞哈哈一笑，走上船头，大声回复道。

　　听到阿飞称他们为“小蛇”，对面的那名叫做孙乾的男子，脸色顿时阴沉了起来。

　　“怎么，要打架？”孙乾身边一名身形彪悍的武修，瞬间踏前一步，神色不善地盯着阿飞。

　　“要打架的话，我陪你。”鱼君冷冷一笑，站上船头，身上七品武师的气势猛地放出，他七品武师中期的实力，气势已经颇为惊人，即使隔着不小的距离，可是对面的武修们，还是被这惊人的气势冲击得东倒西歪。

　　对面船上一阵纷乱，而飞鱼这边，均是齐声欢呼。

　　“好，很好，鱼君团长，有空的话，来我们飞龙猎修团的总部坐坐，让我父亲会一会你，如何？”

　　很明显，对方现在的成员里面，没有中期的七品武师在场，光是鱼君一人，就将他们都震慑住了，那孙乾也只能抬出他的父亲来做挡箭牌。

　　“有空的话，自然会去拜访，方才阿飞也说过了，我们飞鱼可是对九离山的那件事情记得很清楚啊。”鱼君冷冷一笑，挥手道：“继续前进，不要为一条小蛇挡住了我们的脚步！”

　　在对方恨恨的目光中，众人悠闲自得地从他们的身边绕了过去，不一会儿，就已经将对方甩在了身后，看不见影子了。

　　“九离山，到底发生过什么事情啊？”看到对方消失在天际，谢玄忽然朝着韩山问道。

　　那韩山恨恨地啐了一口吐沫，说道：“那是我们飞鱼的一次任务，进入九离山去猎取某一种妖兽，有人出大价钱购买那种妖兽的皮毛，我们倾力而出，搜索了三天三夜，终于找到了那只妖兽，激战之下，甚至有好几名兄弟阵亡了，我们才重创了那只妖兽，那妖兽眼看不敌，居然狡猾地逃跑了！我们追击了好久，眼看就要擒获那只妖兽，谁料到那飞龙佣兵团不知道从哪里钻了出来，不费吹灰之力就将那只妖兽抓到了手中，我们向他们讨要，可是那孙乾说什么都不给，说既然被他们抓到，就是他们的战利品，真他奶奶滴，我们自然不服，当场就和他们干起来了，不过我们飞鱼这边刚刚经历一场大战，又在山中追击了许久，体力不支，结果自然是完败，那孙乾将我们好一顿羞辱，才带着妖兽离去。”

　　“原来有这么一档子事，怪不得两个猎修团水火不容的样子，既然有旧仇，那么刚才我们为什么不直接把他们干掉，不就完了？”谢玄眼中煞气一闪，淡淡地道。

　　韩山目瞪口呆：“干掉？虽然他们抢走了我们的战利品，但是至少没有杀掉我们的人啊，还没到你死我活的地步吧？”

　　“人家抢了我们的东西，我们杀他们的人，这才是合情合理，天经地义，有什么不对么？”谢玄冷冷一笑。




　　第229章 小岛

　　接下来，谢玄又去找鱼君问了关于九离山的事情，谢玄疑惑的是，以鱼君的实力和性格，不应该吃了这么大的亏，居然还默不作声啊？

　　“谢大哥，你是说那件事啊，哼，我自然是恨不得一刀将那孙乾砍了，方才那孙乾的船队里，也没有什么高手，真打起来，我确实也有把握将他们全灭，不过你不知道，那只是飞龙猎修团的一部分实力，真正的实力，其实都被孙乾的父亲孙东城手中，那孙东城可是七品武师后期的修为，就连我也无法战胜，他要是对我们采取报复，恐怕这些兄弟没有谁能活下来，所以也只能忍了。”

　　鱼君的语气虽然不甘心，不过也很无奈。

　　谢玄沉吟了半晌，也无奈叹道：“这也没办法了，只能暂且忍耐了，等我恢复实力之后，一定替你将那个什么飞龙猎修团全灭了！”

　　这片大海，初时进入的时候还算平静，不过进入了大海深处的时候，残酷的环境就开始展现了。

　　首先是一条冰环鱼，全身上下都散发着寒气，体内含有剧毒，体外长有透明的尖刺，就像是冰凌一般，环绕全身，一旦刺中人类，即使是划破一点皮肤，也会让人中毒，一天之内就会死去。

　　幸好大家都足够警戒，所以在冰环鱼从船身侧面攻击过来的时候，已经有人第一时间叫了出来，然后几名武修合力，将冰环鱼身上的冰凌砍得粉碎，不过这鱼的皮肤还真是坚硬，冰凌裂开，自己竟然还没有死，挣扎着再一名武修的身上留下了一道浅浅的伤痕，方才死去。

　　即使是很浅的伤痕，那名武修也开始产生了中毒症状，不过毒素不多，在服用过解毒药材之后，就保住了性命，只不过暂时是难以参加战斗了。

　　这样的事情，还只是开始，在这个广阔无垠的大海中，不知道有多少妖兽和危险在前方等待着。

　　三条船只再走了小半天，就已经遇到了三四波危险，众人经历过冰环鱼之后，开始更加地谨慎起来，倒是没有再次出现伤亡。

　　谢玄也恰巧地碰到了一次袭击，那是一只海中的妖兽，浑身长得和狮子差不多，只不过皮毛是蓝色的，四蹄散发出奇怪的力量，能够在海水中自由奔跑，而且也能够潜入水底下。

　　谢玄和这妖兽对了一记，不过谢玄终究是真气消退，居然被这畜生打得在地上翻滚了两圈，之后周围的武修赶了过来，再加上谢玄拔剑出鞘，终于将那妖兽打得落荒而逃，只不过没有人能够去追击了。

　　在这样几次之后，谢玄表现出来了超乎寻常的实力，虽然真气修为确实很低，但是剑法犀利无匹，身形灵动，屡屡能够在对付妖兽的过程中帮上大忙。

　　不过看着这些妖兽在自己手中屡屡逃脱，谢玄暗自安息，如果他实力仍在，那么这些妖兽早就被他一招斩杀了。

　　“谢兄弟，你实力真不错啊，这剑法和掌法都很古怪，日后一定有大发展的！”

　　“是啊谢兄弟，方才多亏了你替我挡住了一记，不然那条从船底下钻上来的蓝极线蛇，早就把我的脑浆给吃掉啦！”

　　至少在这条船上，众人已经自动地将谢玄划为了自己的同伴，毕竟在这种整日与危险为伴的猎修团中，实力就是让人尊重的唯一本钱。

　　只要你表现出了不俗的实力，就能够赢得别人的掌声了敬佩。

　　“诸位，再谨慎一些，要接近那座小岛了，接下来将要有一场大战，大家先休息一下，将状态调整到最好。”阿飞那粗豪的声音在三条船的范围内响起。

　　船先放慢了速度，众人探明了四周的海水中没有什么威胁，于是分出一部分人来警戒，另一部分人开始打坐调息，回复真气。

　　等这些人回复完毕，就去替换了警戒的位置，让之前守卫的人开始休息，这样轮换了一圈，大家都调息完毕，船再次开了起来。

　　不知道是因为那遁甲灵龟的原因，还是众人的运气，接下来的一段路途，居然没有遇到任何危险和变故，安安全全地到达了目的地。

　　远远地，一座小岛进入了众人的视线。

　　猎修们神色凝重，大家都明白，接下来上岛之后，就要面临一场惨烈的大战了。

　　“就是这座岛屿了，之前我已经探查了一遍，不过由于是秘密探查，有许多事情没有弄清楚，只知道那遁甲灵龟平时应该在岛屿的南部活动，我们就先从北方的岸边登陆，不过大家也不要松懈，万一那遁甲灵龟来到了岛屿北部，也不是不可能的。”

　　鱼君先前悄然探查过这个岛屿，所以知道一些信息，向众人叮嘱道。

　　船只靠岸，海鸟的声音已经在头顶回响了，有岛屿作为落脚，有海鸟盘旋也不稀奇，这些海鸟应该就是在海上专门找岛屿停留的种类了，如果没有落脚点，那么就算是飞鸟，也无法在大海中存活的。

　　众人接连走下船只，有专门的人负责将三艘船拖上了岸边，并且固定好，众人这才整装出发。

　　人类毕竟还是陆地动物，一踏上实地，众人就感到踏实了许多。

　　鱼君实力最强，对这个岛屿也有过一次探查经验，于是走在了众人的前方，阿飞则是提着长刀，在众人的身后殿后。

　　这是一个半圆形的岛屿，小岛的北方，是一片圆弧状的海滩，将整个小岛，向弯月一般包围了起来，可以说东、西方向也被这片海滩包围住了，只不过另外两面海滩的面积比较小，而且怪石嶙峋，不适合作为船只靠岸，所以也就只能在北方这处平坦的海岸处靠岸了。

　　而岛屿的南方，是一片刀削般的断崖，海浪不知道多少年的冲刷，让那片断崖的石壁上光滑无比，无法攀援，而据鱼君所说，那遁甲灵龟就存在于离断崖很近的一个石洞里面。

　　鱼君虽然年纪较小，但是在猎修团中也呆了许久，对于妖兽的行动很是熟悉，在地面上一点一点地搜寻，很快就找到了遁甲灵龟活动过的痕迹。

　　“没错，根据这几处妖兽留下的痕迹，我们应该能够在岛屿的南方石洞里找到那只遁甲灵龟，一切和预想的完全一样，大家到时候按照计划行动，千万不要自作主张！”

　　鱼君严肃地说了一句，然后顺着地上的痕迹，一路穿过一片小小的灌木丛，来到了岛屿的南方。

　　脚下的地面仿佛一下子变得坚硬了起来，满满地都是怪石嶙峋，植被少得可怜，能够在这种地面上生长的植物，都是生命力极为坚强的种类，而这种植物一般看上去都是难看之极，极少有绿色的叶子存在。

　　一两株灰绿色的小草，在石缝里顽强地生长着，其余的就是如同枯萎一般的灰色树木，枝干上几乎没有叶子生长，而是泛着钢铁一般的灰色质感。

　　绕过了一个布满坚硬石头的小丘，鱼君忽然停住了脚步，他回过头来，对着身后的众人说道：

　　“看见前方的那个凸起的小山包了吗，那后面有一个石洞，遁甲灵龟就应该在石洞里面，从现在开始，我们就要做好战斗准备了，随时都有可能爆发战斗！”




　　第230章 八级妖兽

　　鱼君身上真气运行速度一瞬间提升到顶点，全身都泛出血红色的光芒，如同一个恶魔一般，这就是血神子功法的特性了，真气中融入了精血，使用的时候也会透出浓郁的血腥味，光看外表也像极了一个大魔头。

　　不过这门功法确实也是十分神妙的，只见鱼君脚下围绕着遁甲灵龟不住旋转，手指倏地点出，手指之上似乎镀上了一层血红色的光芒，直接点在了遁甲灵龟露在外面的四肢之上。

　　“噗”地一声，一团血花爆散，鱼君的这一指居然如此霸道，将实力强横的遁甲灵龟，身上也击出了一个血洞。

　　这一招也是血神子里面的法门，叫做血神劫指，修习到深处，甚至能够一指点出，随便点在任何位置，都能够引爆对方全身精血，致人于死地，现在的鱼君当然没有那个实力，不过威力也不容小觑，轻易地就在遁甲灵龟的身上留下了伤痕。

　　“嗷——”

　　遁甲灵龟被鱼君的这一次攻击给激怒了，大声痛呼，龟壳上面的符号猛烈地亮起，一圈翠绿色的光芒泛起，然后并不像上次一样扩散，而是聚集成了一根长箭的形状，朝着鱼君射去。

　　“团长，小心！”所有武修开始关切地叫喊。

　　绿色的光芒速度极快，狠狠地射到了鱼君的身上，根本没有给他任何闪避的机会，鱼君猛地低喝了一声，双臂交叉护在身前，血色的光芒全部透体而出，在身前组成了一层肉眼可见的血色盾牌，这样的实力，几乎已经超越七品武师后期了，这门血神子功法，当真是神妙无比，只可惜修炼这门功法的武修，生命都会所剩无几，真是有得必有失。

　　血色盾牌和绿色小箭猛烈地撞击在了一起，发出剧烈的爆响，鱼君周围三尺的地域，所有的石头都开始爆裂来开，这次攻击也实在太猛烈，鱼君虽然实力超群，但是依然被这狂猛的劲道攻击得向后飞去。

　　“团长，您怎么样了？”众人不由自主地大叫，谢玄连忙大喝道：“先别管鱼君，这么好的机会，赶快攻击那只遁甲灵龟！”

　　众人反应过来，虽然谢玄的话对他们无足轻重，但是之前鱼君说过，谢玄的话就是他的命令，于是众人下意识地拿起弓弩，朝着遁甲灵龟射出了弩箭。

　　笃笃笃，出乎意料，这次的攻击，居然比上一次有了极大的进步！

　　看到成片的弩箭飞来，遁甲灵龟自然是缩进了龟壳之中，只不过这一次龟壳却是暗淡无光，防御力也下降了一个档次，这些弩箭开始钉入了龟壳里面，虽然只是进入了一小块，但是这种显著的进步，让所有人都开始欢呼雀跃了起来。

　　“我知道了，原来如此，这只遁甲灵龟不知道为何不能挪动地方，而且实力似乎也受到了限制，只要我能牵制住它，后面的弩箭就能够对他造成伤害！”

　　鱼君退后了好几步，终于是站稳了身形，眼中闪烁着欣喜的光芒，之前他几乎已经放弃了，不过谢玄的几次命令，让他们看到了希望。

　　这只遁甲灵龟，虽然实力强横，可是似乎身体却有些虚弱，而且最重要的是不能挪动身体，不知道是什么原因，不过只要这样下去，就有战胜它的希望！

　　“再来一次！”鱼君平复了胸中纷乱的气息，虽然被遁甲灵龟打得很惨，不过好在没有受到内伤，鱼君调息了一下，再次朝着遁甲灵龟冲了过去，手中血色光芒闪烁，再一次用出了血神劫指。

　　围绕着遁甲灵龟不住转着圈子，遁甲灵龟这次也学乖了，不肯露出头来，不过这也无法改善它被动的形势，鱼君不时在它的龟壳上面一点，血色的光芒由小变大，在遁甲灵龟的龟壳上面炸裂，然后一团血色扩散开来，渐渐地侵染龟壳，遁甲灵龟连续让龟壳闪亮了两次，才驱逐掉了血神劫指的力量侵染。

　　而飞鱼猎修团的其他人，配合了很长时间，彼此之前都有着默契，不用鱼君提醒，也都纷纷射出弩箭，趁着遁甲灵龟实力衰弱的一瞬间，进行攻击。

　　就这样，鱼君攸进攸退，不时用血神劫指在遁甲灵龟的身上攻击，然后飞速地退开，躲避它的猛烈反击，趁着这个时候，众人用弩箭进行攻击，一切进行得都很完美，遁甲灵龟暴怒地大吼，不过没有丝毫用处，他龟壳上面的光芒越来越衰弱，神色也越来越萎靡，眼看就要被众人得手了。

　　“咔嚓……”

　　再一次攻击，十分恰巧地，某个武修的弩箭刚好和鱼君的血神劫指攻击到了同一个地方，遁甲灵龟的龟壳先是微弱地闪了一下光芒，然后众人的耳中就清晰地听到了这样一声碎裂的声响。

　　即使谢玄站到了很远的位置，也能够隐约看到，遁甲灵龟的身上龟壳处，似乎是裂开了一条缝隙，虽然是很小的裂纹，不过还是让所有人精神一振，如果这样下去，很快就能够将这只怪异的遁甲灵龟杀掉！

　　就在此时，遁甲灵龟忽然发出了一声大吼，全身光芒大方，翠绿色的光芒照亮了整个石洞，前去攻击的鱼君顿时感到一股强烈的危险，急忙身形一挫，脚下狠狠地一点，地面都被这一踏踩得碎石横飞，而鱼君也借着这股力道身形飞退。

　　事实证明，鱼君的选择是正确的，一团耀眼的光芒开始扩散开来，经过的道路上，无论是石壁，还是地面，都被狠狠地挂掉了一层，同时也出现了细密的裂缝，整个石洞开始摇晃了起来，有些脆弱的钟乳石，一根一根地断裂，掉落在地上，摔得粉碎。

　　下意识地，众人也都退后了好几步，退到了石洞的入口处，随时准备逃出去。

　　伸手当初纷乱的罡风，光芒渐渐地消退，谢玄眯起眼睛，终于看清楚了前方的形势。

　　只见一直没有动过地方的遁甲灵龟，此时终于站了起来，似乎实力也暴涨了一个等级，全身光芒耀眼，四肢趴在地上，龟壳晶莹剔透，这一站起来，谢玄才发现这遁甲灵龟身形居然也如此庞大，相当于两三个人加起来的体积了。

　　不过真正让谢玄惊讶的是，在遁甲灵龟的身后，也就是先前那个它不肯挪动的小窝里面，静静地躺着三颗乳白色外壳的蛋！

　　怪不得，这只遁甲灵龟实力忽上忽下，而且不肯挪出他的小窝，原来是刚刚生产下几枚蛋，实力自然也会随之下降，同时它不肯挪动地方，也是全心全意地保护它的孩子。

　　任何妖兽，在生产之后都会有一段时间的虚弱期，这遁甲灵龟在生下后代之后，居然还拥有如此强横的实力，那么它的真正实力该有多么强横？

　　不用说，所有人心里都明白，这根本就是一直进化过的八级妖兽！

　　真是太幸运了，如果是在这只遁甲灵龟状态全盛的时候来，恐怕众人没有一个能够活着逃走，不过此时它刚刚生下后代，是实力最弱的时候，如果趁这个机会，众人也不是没有胜算。

　　八级妖兽啊，它身上的任何一个部位，都能够卖到极高的价钱，尤其是那几枚遁甲灵龟的蛋，更是珍贵之极，如果能够弄到手，众人就赚翻了！

　　只不过，要想得到这一切，首先要面对眼前这恐怖的家伙。




　　第231章 消灭灵龟

　　“吼——”

　　又是一声大吼，这遁甲灵龟，虽然长得像乌龟，但是四肢趴在地上，神情凶恶，就仿佛更像是一只狮子。

　　遁甲灵龟谨慎地守在那几枚蛋之前，警惕地看着众人，然后身上龟壳光芒亮起，忽地主动朝着众人的方向扑去。

　　或许是醒悟到在自己消极防守是注定会失败的，所以遁甲灵龟也开始输死一搏了。

　　飞鱼猎修团也经历过很多的战斗，这些武修们虽然修为不是很高，但是战斗经验十分丰富，看到遁甲灵龟朝着他们扑了过来，并没有慌乱地逃窜，而是迅速地分成两队，一队武修毫不犹豫地站在前方，做出了防御的姿势，准备用自己的身体来抵抗住遁甲灵龟的一击。

　　而身后的那些武修，冷静地拿起弓弩，上好机簧，瞄准了遁甲灵龟身上脆弱的地方，此时这只妖兽四肢全部露在外面，没有龟壳的防护，正是攻击的大好时机。

　　这几乎是千锤百炼之后才产生的应对方法，分别有人牺牲自己来拖延住敌人的脚步，而另一些武修就可以尽情地攻击，这样就能够取得最大的效果。

　　如果是一群乌合之众，见到强大的敌人扑过来就迅速地想要逃跑，那么慌乱之下，恐怕立刻就会崩溃了，受到的伤亡绝对比正面硬撼还要大很多。

　　这就是经验了，在瞬间做出最优化的判断和选择，而且没有人因为害怕而逃走，这就是一个优秀的猎修团需要的素质。

　　双方终于正面接触。

　　遁甲灵龟身上泛着翠绿的光芒，气势强大之极，带着强烈的冲势，狠狠地冲进了人群之中。

　　只是一瞬间，就已经开始崩溃了，本来做好防御准备的武修，在这样的攻击之下，没有任何抵抗的能力，瞬间飞了出去，有些倒霉的武修，身上骨头一阵爆响，也不知道断了几根。

　　一时之间，惨叫和鲜血布满了上空。

　　然后最后面的武修终于是得到了机会，弩箭瞬间出手，这几个处于后面的武修全都是精通弩箭的好手，所以才处于了后方，只见十余只弩箭准确地朝着遁甲灵龟的四肢、头颅射了过去，虽然极力想要闪避，不过巨大的身体哪有那么容易改变方向，被射中了七八只弩箭。

　　其中有一支弩箭甚至贯穿了遁甲灵龟的一只脚掌，让它痛苦地吼叫了起来。

　　光芒再次一闪，遁甲灵龟往前突进，不顾身体的伤势，直接将后方的几名武修也撞得飞了出去，由于带着强烈的仇恨，这一撞用尽了全力，有一名武修躲闪不及，被结结实实地正面撞上，并且倒霉地轰到了石壁上，顿时脑浆崩裂，眼看是不活了。

　　此时，大部分的武修都已经身受重伤，无力再对遁甲灵龟做出什么攻击了。

　　不过这样代价是值得的，鱼君已经赶了过来，和阿飞会和，两人同时来到遁甲灵龟的身后，运气真气，狠狠地攻击在了它背后的龟壳之上。

　　那里本身就有着一条裂缝，此时又被两人同时击中，这两人都是七品武师的修为，均是用真气外放来攻击，已经衰弱的妖力，不足以防御住这一次攻击，龟壳上面发出了喀拉拉一阵爆响，一条裂缝延伸出去，瞬间分出无数支线，布满了整个龟壳。

　　遁甲灵龟受到这几乎致命的一击，狂暴地大吼，回身将没有及时撤退的鱼君和阿飞狠狠地拍了出去，然后甚至不去管身后已经崩溃的龟壳，而是朝着鱼君的方向扑了过去。

　　这时的遁甲灵龟几近疯狂，几乎没有理智的判断了，唯一的意识就是，消灭在场的所有人，而他仇恨最深的，当然就是鱼君了。

　　看着明明已经受到致命伤害的遁甲灵龟，居然还有力气朝着自己攻击过来，鱼君只好苦笑了一声，双臂交叉在身前，想要硬抗住接下来的一击了。

　　遁甲灵龟这濒死一击，或许杀不掉鱼君，不过将他打成重伤，还是无法避免的，至少双臂是铁定要骨折了。

　　就在此时，一声清冽的剑吟，响彻这个石洞。

　　谢玄拔剑出鞘，藏龙剑寒芒炸裂，剑煞汹涌而出，化作一道电芒，顺着遁甲灵龟身上龟壳的裂缝，狠狠地刺了进去。

　　谢玄虽然真气消退，不过身手还在，之前遁甲灵龟输死一搏的时候，谢玄凭借着灵活的身形，在地上滚了几圈，勉强卸掉了那股巨大的冲力，此时看到鱼君危险，急忙一剑出鞘，刺入了遁甲灵龟身上最脆弱的一点。

　　有着龟壳保护，遁甲灵龟的背后是防御力最高的，不过凡事相生相克，需要龟壳保护的地方，同时也是身体上最柔弱的地方，此时龟壳已经碎裂，里面柔弱的皮肤露出，谢玄一剑快如闪电，飞速地刺进了龟壳的缝隙里，此时遁甲灵龟妖力全部用于攻击鱼君，防御力几近于无，这一剑直刺了进去，一直没柄而入。

　　遁甲灵龟发出一声绝望的大吼，妖力瞬间，溃散开来，前肢无力地击打到鱼君，却无法造成任何伤害了。

　　在众人期待的目光中，这只妖兽终于缓缓地倒在了地上，溅起一地灰尘。

　　静了一刻之后，在场的所有人，包括躺在地上动都动不了的伤员，都发出了一声庆祝地欢呼。

　　遁甲灵龟死去，那几枚蛋也完好无损，飞鱼猎修团这一次可是赚大发了，这样的收获，可以称得上是可遇而不可求的了。

　　鱼君虚弱地笑了笑，也坐在地上，调息了起来，之前消耗了太多的真气，必须要迅速补充一下子。

　　其他的武修也开始处理自己的伤口，那些伤势严重的，就由其他能够行动自如的人来照顾，轻点了一下子人数，整个猎修团有两人阵亡，一个是直接被打爆了脑袋，而另外一个是骨骼断裂，刺进了内脏，除此之外，还有几个人粉碎性骨折，不知道会不会留下什么后遗症。

　　不过听到有人死亡的时候，阿飞只是点了点头，没有任何表情，其他的武修也是表情淡然，谢玄知道，并非是他们不在乎同伴，而是既然选择了猎修这条路，就必须有着随时死亡的觉悟，有人走，有新人加入，这种事情大家都见多了，司空见惯了。

　　这种日子经历多了，就应该知道，有泪，应该在肚子里流，表面上最应该做的，就是开怀大笑，用欢笑来冲淡一切忧伤，让生命充满意义。

　　就在众人全身放松，打算好好享受这胜利的余韵的时候，一个不和谐的声音插了进来。

　　“啧啧，你们烂鱼猎修团还真是厉害，就凭你们几个三脚猫，居然把这个遁甲灵龟给杀掉了，而且还得到了遁甲灵龟的蛋，啧啧，真是大丰收啊，我孙乾少爷，就勉为其难地收下这份礼物了。”

　　石洞的洞口处，忽然传来一阵急促而纷乱的脚步声，然后，一名锦衣少年出现在了众人的视线之中。




　　第232章 飞龙来袭

　　所有人循声抬头，映入眼帘的是孙乾的那张欠揍的脸庞。

　　在身边几人的护卫下，孙乾慢悠悠地走了进来，四处扫视了一圈，然后啧啧笑道：“有一句话叫做螳螂捕蝉，黄雀在后，正应了我们现在的情况啊，你们就是那愚蠢的螳螂，本少爷就是聪明的黄雀，你们打生打死，这遁甲灵龟，可是要归我啦。”

　　“你说什么？”正在疗伤的阿飞腾地站了起来，怒吼道：“孙乾，这遁甲灵龟可是我们杀死的，难道你想要抢走我们的战利品，天底下可没有这样的规矩！”

　　“规矩？”孙乾嘿嘿一笑，“拳头硬才是规矩，上次在九离山的那次，你们不还是乖乖地将那只妖兽送给我们了吗，连屁都不敢放一个，难道现在转性子了，想要咬人了？”

　　“孙乾，你不要欺人太甚，上次你们飞龙猎修团抢了我们的猎物，虽然我们追击了很长时间，不过也算是你们自己捕猎到的，不分给我们也就罢了，看在你老子的份上，我们就忍一次，不过这次完全是由我们自己猎杀的遁甲灵龟，战利品绝对没有你们飞龙的份，你真要仗势强抢的话，那么和强盗有什么两样！”

　　阿飞愤怒地等着孙乾，双拳紧紧地握起，恨不得上来狠狠地给孙乾一拳。

　　“强盗？我们就做强盗了，那又怎么样？”孙乾撇了撇嘴，不屑地道：“我们飞龙这次就是要做一次强盗，就是要强抢你们的战利品，你能奈我如何？”

　　“孙乾，难道你不怕此事传扬出去，你们飞龙猎修团的名声一落千丈，再也没有人敢委托你们做任务吗？”阿飞怒不可遏。

　　“怕，我当然怕啦，你这么一说，我才想到这个方面，绝对不能让这件事情传扬出去啊，阿飞团长，还要多谢你提醒我啦。”孙乾不怀好意地笑着，“不过此事也简单，只要你们飞鱼的人不说出去，外面的人怎么会知道呢？”

　　飞鱼的猎修里面，顿时就有人大声喝道：“我们凭什么不说出去，你们抢了我们的东西，难道还要我们忍气吞声吗，休想！”

　　孙乾无奈地挠了挠头：“既然如此，就只有一个办法啦——死人，是绝对不会说话的，你们说是吗？”

　　“什么？！”

　　所有飞鱼的猎修们，包括阿飞在内，都是瞬间一愣，没有明白过来孙乾话语中的意思，或者说，是不肯相信，孙乾居然有这么大的胆子，要将飞鱼猎修团全部灭杀？

　　谢玄见惯了这种场面，顿时大叫道：“还愣着干什么，人家要杀我们，还不先下手为强！”

　　随着一声大喝，谢玄同时也拔剑出鞘，一剑破空，径直朝着孙乾的方向刺了过去。

　　谢玄经过观察，这孙乾的修为应该还没有到七品武师的程度，所以猝然偷袭，或许有很大的希望能够一剑成功。

　　“叮！”

　　那孙乾确实是个废物，面对谢玄的一剑，竟然没能做出任何躲避的动作，只是面色惊骇，大声呼救，不过他身边倒是有几名好手，谢玄动作一出，他们就反应了过来，一名精赤着上身，肌肉隆起的大汉，忽地站到了孙乾的身前，双臂朝着谢玄的藏龙剑一锁，竟然发出了一声金铁交鸣之声，谢玄只觉得手中巨震，一股反震力道顺着长剑用了过来，再也不敢犹豫，急忙身形飞退，同时手腕不停地震荡，一点一点地卸掉对方的力道。

　　果然，对方也有七品武师的存在！

　　谢玄深吸了一口气，只觉得情势严峻到极点，己方这边伤亡惨重，而对方以逸待劳，而且人数占据优势，这一战恐怕不容乐观。

　　忽然间，一声长啸响起，谢玄只觉得身边一股劲风划过，似乎有一道血红色的影子朝着孙乾飙射而去，带着无匹的威势和狂猛的劲风，那边孙乾身边的护卫，立刻站出两人，同时拦在孙乾身前，身上劲气涌动，居然都是七品武师的修为！

　　谢玄心中暗自庆幸，幸好方才偷袭孙乾的时候，只有一人站出来阻拦，如果是这两人同时狙击自己，恐怕自己此时已经凶多吉少了。

　　那道血红的影子，和孙乾的两名护卫撞在了一起，伴随着惊天巨响，顿时一圈肉眼可见的劲气涟漪扩散而出，被劲气波及到的武修，一瞬间东倒西歪，修为比较差的甚至受了轻微的内伤！

　　狂乱的真气交织在一起，冲天而起，不过所有人都看得出来，明显是那道血红色的真气占据了上风！

　　阿飞又惊又喜，大叫道：“好样的，鱼君！”

　　那道血红色的影子，自然是鱼君了，他猝然发动攻击，虽然没有对孙乾造成什么威胁，不过对面两名七品武师，只能仓促地应战，一瞬间居然被鱼君以一敌二，而且占据了上风。

　　再次一声爆响，三条人影各自飞退，那两名孙乾的护卫，闷哼一声，退出了十几步，神色萎靡，显然是受到了内伤。

　　飞鱼猎修团这边一阵欢呼。

　　不过谢玄却神色严肃，他清楚地知道，鱼君经过之前和遁甲灵龟的大战，身上已经受到了不轻的伤势，而且真气消耗了大半，虽然凭借勇武将对方的两名七品武师击退，不过自身恐怕受到的内伤更加严重，只不过现在强自忍住，给飞鱼这边增加信心而已。

　　“没用的废物！”孙乾瞪了那两名被鱼君击退的武修，骂了一句，然后一挥手：“放箭，给我射死他们！”

　　飞龙猎修团这边，人数众多，此时纷纷拿出弩箭激射，破空之声响起，密集的弩箭朝着飞鱼射来，鱼君和阿飞首先站到前面，拿起兵器挥舞起来，叮叮当当地挡下了大多数的弩箭。

　　谢玄挥动藏龙剑，将射到自己身边的弩箭一一准确地击落。

　　不过即使如此，也有部分受伤较重，行动不便的武修，被飞龙那面的弩箭给射中，几声惨叫清晰地回想在这个石洞里面。

　　“畜生，有本事咱们一对一单挑！”阿飞大声骂道。

　　“嘿嘿，就算让你们一对一，你们也没机会了，你自己看看鱼君那个臭小子的状态，他已经不行啦！”孙乾哈哈大笑。

　　“鱼君？”阿飞朝鱼君看去，只见鱼君面色苍白，嘴角一道血线流下，呼吸急促，显然是真气不济，内腑震荡的表现。

　　谢玄叹了口气，鱼君先是和遁甲灵龟一番激战，然后透支真气击退了对方的七品武师，自己其实也到了一个极限，方才站出来抵挡弩箭，恰好成为了压死骆驼的最后一根稻草。

　　鱼君不甘心地低吼一声，但是身体不受控制地坐倒在地，此时他的真气已经接近枯竭。

　　难道，今日就是飞鱼猎修团的末日？

　　一瞬间，飞鱼这边所有人的心中，都充满了绝望。




　　第233章 反戈一击

　　“烂鱼猎修团的各位，你们就安心地等死吧，明年的今日，我或许会大发善心，去你们的坟头……撒一泡尿，哇哈哈哈！”

　　孙乾志得意满，他们这些人本来实力比不上飞鱼，可是趁着飞鱼和遁甲灵龟大战之后，实力衰弱的时候，将他们一网打尽，这种爽快的感觉着实令他感到兴奋。

　　“嘿嘿，我那死鬼老子总说我不成器，这次我要让他看看，我可比他想的强多了，这些战利品拿回去，绝对会让他大吃一惊的啊。”

　　飞鱼这边几乎已经丧失了所有的战斗力，飞龙猎修团的武修将他们围住，已经无法产生任何威胁，孙乾也就先不去管他们，自顾自地来到了那边遁甲灵龟的小窝里面，伸手抚摸着那几个莹白如玉的蛋，啧啧道：“真是大丰收啊，这遁甲灵龟生产极为艰难，上百年才能产下后代，没想到竟然被我得到了，这要是拿出去，卖出几千万两的高价，也不是什么问题啊，说不定还能够换取到什么珍贵的丹药或者武技功法呢！”

　　孙乾一一将窝里面的蛋拿了出来，再次朝里面看了一眼，然后忽然“咦”了一声，伸手探出，然后手中就多了一片绿色的小草，似乎还在散发着蒙蒙的清光。

　　“青灵草！”谢玄心中一震，这正是他此行的目的，所要找到的青灵草，果然存在于遁甲灵龟的身边。

　　遁甲灵龟生产极为艰难，即使生产下来，孵化的过程也存在着极大的变数，有六成以上的几率，这些蛋会在孵化的过程中提早破损，然后里面的小遁甲灵龟就会死去。

　　而青灵草所散发出来的清光，有着安抚心灵，驱除心魔的作用，也能够安抚还在蛋里面的小遁甲灵龟，让他们不会提早弄破蛋壳，增加存活的几率。

　　所以，有遁甲灵龟存在的地方，就有很大几率存在着青灵草，因为遁甲灵龟必须要找到一株青灵草，然后在周围筑巢，才能产下后代。

　　然而此时的情形，却让谢玄无比郁闷，明明已经有了青灵草的存在，可是却被孙乾那个恶棍拿在了手中，真是令谢玄郁闷到了极点。

　　“这是什么草药，我怎么不认识，你们有谁认识的吗？”孙乾这个不学无术的草包，完全没有认出青灵草。

　　其他的飞龙猎修团的武修，也均是一脸茫然，什么样的主人，就有什么样的奴才，这些人里面没有一个有见识的。

　　“管他呢，先收起来，回头让老头子过过目，说不定还是什么珍惜的草药呢。”孙乾大大咧咧地将那株青灵草送入了怀中。

　　这一刻，谢玄恨不得立刻杀了孙乾，将青灵草夺过来。

　　“好了，战利品清点完毕，接下来就要处理你们这些烂鱼了。”孙乾不怀好意地笑着走近，不过他也不敢太过放松，身边的护卫还是将他紧紧地护在身后。

　　“我声明一句，如果现在有弃暗投明的，立刻脱离烂鱼猎修团，加入我们飞龙，那么我可以网开一面，饶你一条命，不想和飞鱼一起殉葬的，赶快到我这边来吧。”孙乾眼珠子转了转，想到了一个有趣的方法，临时策反飞鱼的猎修们，恐怕阿飞和鱼君会气得吐血。

　　果然，阿飞额头青筋爆出，双眼通红：“孙乾，你也不用使这些小伎俩，我们飞鱼的人没有一个是孬种，随便你怎么说，都不会有人会投降的，要杀便杀，别说那些没用的！”

　　“是吗？阿飞团长似乎对于你们的团员很有信心啊，不过你看看你的身后，似乎已经出现了一个明白事理的家伙啊，哈哈哈。”

　　飞鱼的所有武修都朝着阿飞的身后看去，只见一个身影咬牙站了起来，一步一步地朝着孙乾的方向缓缓挪去。

　　“韩山，飞鱼哪点对不起你了，你居然要背叛我们！”

　　“韩山，你快点回来，别做丢人现眼的事情，为了活命，难道你就能做出这等卑劣的事情来吗！”

　　众人已经认出来，这人正是飞鱼猎修团的韩山，顿时就有不少武修开始破口大骂。

　　韩山充耳不闻，只是低着头，一步一步地挪动，走出了飞鱼猎修团的人群。

　　“阿飞团长，杀了他，这种背叛兄弟的人，我们不需要！”众人齐声大喊。

　　此时，韩山正走在阿飞的前方，或许也是心头愧疚，将背后完全没有防备地展现在了阿飞的面前，只要阿飞心念一动，就能够将韩山一刀杀死。

　　然而，阿飞脸色变幻，好半晌，直到韩山已经离开了他的攻击范围，他才叹了口气：“算了，每个人都有活下去的渴望，既然韩山选择了这样的道路，我们又何必非得拖着他和我们一起死？你们也是，如果不想死的，就投降吧，我不怪你们。”

　　“阿飞团长，你说什么胡话，我们生是飞鱼的人，死是飞鱼的鬼，才不会学那个卑鄙小人，为了活下去不要尊严，那样活着，和一条狗又有什么分别？”

　　“我们誓与飞鱼共存亡，既然选择了猎修的道路，就有了不怕死的觉悟！”

　　众人猛地振奋起来，脸上写满了无所畏惧。

　　“这帮不识时务的混蛋！”孙乾失望地发现没有看到他期待的场面，他本来只是想要看到这些武修纷纷求饶，然后再下令将他们杀掉，那样的话，这些武修的表情一定很精彩。

　　不过此时，这些武修一脸大义凛然，让孙乾十分不爽，悻悻地对着走过来的韩山说道：“还是你识时务，加入我们飞龙猎修团，才是正确的选择，就让你那些混账同伴去死吧，来，你骂一句烂鱼猎修团，我就让你加入飞龙。”

　　韩山低着头，呐呐地说：“烂……烂鱼……”

　　“说什么呢，我没有挺清楚，你想要和他们一起陪葬吗，给我大声地喊！”孙乾吐了头吐沫，用脚狠狠地踩着。

　　“我说，烂鱼！烂鱼猎修团！”韩山似乎是用尽全力地大吼着，抬起头来，已经是泪流满面。

　　“对不起，对不起，可是我想要活下去啊，我才不要这么年轻就死掉……”韩山不争气地流着眼泪，不住地喃喃自语。

　　飞鱼猎修团那边一阵静默。

　　“哈哈，看到了吗，这就是你们烂鱼猎修团的人，被自己昔日的同伴这么骂，你们心里是什么滋味？”孙乾得意地哈哈大笑。

　　飞鱼的众人，就像被一只无形的鞭子抽在自己的心头上，脸颊一阵抽搐。

　　正在此时，那坐在地上痛哭流涕的韩山，这副软弱窝囊的样子，让所有人都下意识地无视了，然而没有人能够预料到，这韩山忽然跳了起来，不知什么时候从怀中掏出了一柄匕首，脸色狰狞，朝着孙乾扑了过去。

　　不过这韩山的身手确实有些差，即使这么近的距离，也没能突破孙乾周围的守卫封锁，立刻就被两名护卫给拦了下来。

　　匕首在空中划过一道寒芒，堪堪在孙乾的身上划出了一道口子，但是却没能产生任何生命威胁。

　　“混账王八蛋！”孙乾猝不及防之下被韩山削掉了一块皮肉，虽然没有任何生命危险，但是他还是又惊又骇，心脏扑通扑通直跳，惊怒地一脚踹了过去，大骂：“你个兔崽子，我好心好意饶你一命，你却还自己找死，我就收了你这条贱命！”

　　说着，孙乾伸手从身边的某人手中夺过一把刀，顺势就砍在了韩山的胸膛，鲜血喷涌而出，韩山惨叫一声，双膝跪倒在地。

　　“阿飞团长……鱼君团长……伙伴们……我没能完成任务……先走……一步……”

　　韩山不舍地看了飞鱼这边的同伴们一眼，血沫不停地从口中喷出，终于双眼一翻，倒在了地上。

　　“韩山，好样的，兄弟我误会你了！”阿飞热泪盈眶，到这个时候，大家都知道了，这韩山其实是假意投降，想要刺杀孙乾，可惜的是自己实力太弱，没能成功。

　　“兄弟们，韩山给我们做出了一个好榜样，就算今日注定要死，也不能任由他们宰割，要让他们知道，想要消灭我们飞鱼猎修团，自己也要付出惨痛的代价！”

　　阿飞牙关咬紧，目呲欲裂，他右手紧紧地握在刀柄上，下定了决心，今日可以死在这里，不过总要带走飞龙那边的几条人命，就像一头濒死的野兽，临死之前，也要反咬一口！

　　“哼，困兽犹斗，不知好歹，既然如此，我就用们的实力，让你们清醒一下子吧，兄弟们，给我上！”孙乾冷冷一笑，一挥手，数十名武修手持钢刀，逼了上来。

　　“杀一个够本，杀两个就替其他兄弟报仇了，兄弟们，宁可战死，我们也绝不投降！”不知道谁喊了一句，飞鱼猎修团的武修们，同时毫不畏惧地冲了过去。

　　这种惨烈的气势，一时间甚至弥补了人数和战斗力上面的优势，俗话说硬的怕不要命的，飞鱼这边的人此时就是不要命了，都是红着眼睛，丝毫不顾自己的防御，全力对着对方的身体致命处砍去。

　　这样一来，飞龙那边反倒是气势消退，一边打一边后退，开玩笑，谁敢和这帮不顾性命的疯子战斗啊。

　　不过这样的气势也只持续了一会儿，不要命的打法，固然让人头痛，不过招式之间的破绽也比较大，等到飞龙的那些高手上来之后，飞鱼就开始崩溃了，几名飞鱼的武修瞬时间就被对方干掉了。

　　一旦开始受阻，那种惨烈的气势就发挥不出来了，形势开始朝着飞龙那边倾斜。

　　突然间，一声巨吼在这个空间内响彻，随后一股惨烈而强大的气势冲天而起。

　　所有人都停住动作，呆呆地看着前方，在两队武修之间，鱼君一步一步地走到了中间，浑身血光闪烁，喉咙里发出低低的吼声，似乎是野兽的咆哮。

　　“这是……燃血元息！”

　　谢玄虽然对鱼君的功法并不是十分了解，不过那天鱼君给谢玄看过了血神子功法的总纲，以谢玄的见识，立刻就推断出来，眼前鱼君这种表现，正好符合血神子里面一种叫做燃血元息的法门，这种法门是通过燃烧全身的精血，来获得强大的实力，不过这样做的话，会提前引发心脏处血魇的反噬，等于强力透支生命，恐怕在这次战斗之后，鱼君的精血就会燃烧一空，然后死去。

　　鱼君这很明显是要牺牲生命了，他声音平稳地说道：“各位兄弟，我来开路，你们随我闯出去，坐船直接离开，无论活下来多少人，都要将今日的事情公布于众，让所有人都知道飞龙猎修团的恶行！”




　　第234章 惨烈突围

　　“我来开路，大家跟着我。”

　　鱼君仰头长啸，无匹的气势从体内涌出，这一刻，本来已经枯竭的经脉，瞬时间又涌现出盈满的真气。

　　巅峰实力的鱼君，是飞龙他们无法正面对抗的，那些武修们护着孙乾急急忙忙地退在一旁，都作出了全面警戒的表现。

　　不过鱼君也没有功夫和他们纠缠，他本来已经是真气耗尽，内腑也受到了不轻的伤势，这燃血元息虽然能够短时间内让他生龙活虎，不过具体能坚持多长时间还不一定呢，如果时间到了，那么就只能任凭别人宰割了。

　　所以，鱼君抓紧时间突围而出，强大的实力使得周围的武修纷纷退避，瞬间就清理出来了一条道路。

　　飞鱼的众人从这条道路中接连冲出，鱼君站在原地，用他那强大的实力保证了没有人敢轻举妄动。

　　几个呼吸之后，众人冲出了这个石洞，眼前再次见到了耀眼的阳光。

　　“快点，到海边的船只上面去，我们坐船离去，他们追不上的。”鱼君急急地说道，此时他身上的血光已经开始减弱了起来，他能够明显地察觉到，心脏处的那个血魇，已经开始蠢蠢欲动，想要吞噬自己的全身精血。

　　如果血魇成功吞噬了鱼君的精血，那么鱼君就将会变成一个不人不鬼的恶魔，也就是说原本的鱼君将会死去，而由血魇占据他的神智。

　　那种后果，和幻界之中的丹兽占据武修的身体，十分相似。

　　一路喷跑到海边，那边飞鱼的三条船隐约可见，众人欣喜地跑来过去，不过走近了一看，才发现原本看守船只的武修们，都惨烈地躺在地上，已经死去多时了。

　　那三条船只，也被凿出了一个大洞，明显是无法下海了。

　　“这帮畜生，我有生之年，一定要将飞龙猎修团杀个干净！”阿飞双目通红，狠狠地用拳头在沙滩上一锤。

　　“先别说这些了，我们的船只虽然是被飞龙给凿沉了，那是飞龙为了防止我们逃跑，不过他们的船还在啊，我们就用他们的船来逃跑，他们没有船只，反而无法追上我们了。”

　　“不错！”众人眼眸一亮，离此不远的地方，就停靠着飞龙的四艘船，为了防止飞龙再追上来，众人分别将这四艘船都占据了，然后开船出海。

　　刚刚把船帆扬起来，飞龙他们就已经追到身后了。

　　“可恶，这帮顽抗的烂鱼们，真是让人头痛，给我放箭，赶快放箭，将他们都给我射下来！”孙乾恶狠狠地道。

　　无数的弩箭开始朝着出海不远的船只射去，第一轮弩箭射出去之后，船上响起了几声惨叫，不过船只还是没有停止地向海上划去。

　　“用火箭，给我用火箭射！”不知道谁在孙乾的耳边提了这么一个建议，孙乾双眸一亮，大声喝道。

　　第二轮弩箭，箭头就已经燃烧起了火焰，空中数十道火光落到了船只的船帆上，顿时让船帆燃烧起来。

　　如果双方的位置掉换，飞龙猎修团在船上，那么船帆着火也就算不了什么大事了，不过此时飞鱼的猎修人数实在是太少了，分到四艘船上，更是少得可怜，谢玄所在的这只船上，加上他也只有四名武修，其他三名武修还都是身负重伤，眼睁睁地看着船帆着火，却无法做出有效的应对措施。

　　其他几艘船上，已经有人去打了几桶海水来救火，不过谢玄所在的这艘船，实在是人力不够，谢玄自己弄了一些海水来，刚刚扑灭了燃烧起来的地方，另外的地方就又被火箭给点燃了。

　　谢玄苦笑了一声，对身边的几人说道：“这艘船要不保了，大家各自保重吧。”

　　果然，就像谢玄所说的那样，这艘船迅速地燃烧了起来，由于船只是木头结构，火势不可控制地扩大了，谢玄不再犹豫，从一旁踹下来一大块船板，抱着木板就跳下了大海。

　　此时，鱼君恐怕已经开始无法控制血魇了，从鱼君所在的那艘船上传来几声惊呼，也不知道发生了什么事情，总之鱼君不在，也没有人会去关心谢玄的处境，很快就远离了海岸。

　　而谢玄，自己独自依然抱着木板，漂泊在大海之上，举目无援，只好顺着海流的方向，绕着小岛行走了一圈挑选了一处茂密的灌木丛登岸了。

　　举目眺望，远处那另外三艘船，又有一艘船因为控制不住火势，而被烧成焦炭，沉没到了海中，而另外两只小船，则是幸运地逃走了，只剩下了两个小小的黑点。

　　和谢玄同船的那三名武修，恐怕是也凶多极少了，所以现在的情况是，这个小岛上只剩下了飞龙猎修团和谢玄一人。

　　而且，恐怕飞龙的人已经看到了自己抱着木板逃生了，现在应该正在海岸上搜索自己的踪迹，接下来，就是一场猎杀和逃亡的戏码了。

　　“不过，谁猎杀谁，还不一定呢！”

　　谢玄嘴角冷冷地翘起，虽然落到了这种不利的情况当中，不过反倒是激起了谢玄的斗志，此时这个小岛上，只有很少的几名七品武师，而且都在鱼君之前的攻击下，受了一些内伤，至于其他的武修，根本不足为惧，只要不被围住，谢玄就能一个一个地杀掉。

　　先是修养了一下精神，将自己的衣衫挂在树上，让风吹干。

　　昨晚了这一切，谢玄穿好衣服，开始在小岛上面探查起来。

　　先是绕了一个圈子，回到了之前的那个海岸上，隐匿在一个灌木丛中，发现孙乾正在对手下的武修们大发雷霆，从很远的地方，就能够听到他狂暴的吼声。这也十分正常，被飞鱼猎修团的人逃走了不少，只要出去将今日的事情宣扬出去，飞龙猎修团可就遗臭万年了。

　　孙乾此时双手发抖，不是气得，而是吓得，一想到今日的事情被外面的人知道，这一点他倒是无所谓，不过如果被他老子孙东城知道了，绝对会迎来严酷的惩罚，一想到孙东城的严厉目光，孙乾就一阵颤抖。

　　孙东城一直以来，对孙乾只有一句话：我知道你就是个败家子，我给你一个猎修团去败坏，随你怎么弄，不过记住一点，你要是敢把麻烦惹到我身上来，我就打断你的腿！

　　孙东城，绝对是个言出必行的人，那份狠辣不光让江湖同道心中忌惮，连这个亲生儿子，也能够感受到父亲的恐怖。

　　对着身旁的武修们一阵发泄，孙乾总算是镇定了下来，这才让人放出信鸽，去联络飞龙猎修团总部的孙东城，让老爷子派人来这个小岛接自己。

　　虽然回去之后，要面对恐怖的惩罚，不过总比被困在这个小岛上好多了吧。

　　恨恨地对着远处飞鱼的武修们消失的方向吐了一口吐沫，孙乾终于和手下的几十名武修离开了海滩，然后找了一个避风的地方，安放了帐篷。

　　不过没有人知道，一个煞星正呆在暗处，冷冷地盯着众人，如同毒蛇张开了自己的獠牙。




　　第235章 猎杀

　　茂密的丛林，凸起的怪石，在月光的照耀着，映着奇形怪状的影子。

　　飞龙猎修团的众人，围绕着帐篷，开始三五成群地吆喝起来，大口地喝起酒来。

　　由于船只被抢，他们身上带着的酒也不多了，为了争抢这些酒，甚至还大打出手了起来，还好有几名猎修团的高层即使制止了。

　　那几名打斗的武修被狠狠地训斥了一顿，然后被没收了所有的酒。

　　“草，不就是自己想要喝酒吗，非要找借口把咱们的酒给没收了，现在他们恐怕正喝得欢呢！”

　　“就是就是，我最看不上这些高层了，动不动就惩罚人，真正战斗的时候，自己还不上，什么玩意儿啊。”

　　“嘿嘿，你难道是在说孙乾少爷，这些话我要是往上一捅，保准你死得很惨。”

　　“喂喂，兄弟你可不要当真，我就是随便说说。”

　　这几名武修嘴里不停地抱怨着，走到了远处，好像是准备小解。

　　忽然间，这几人眼前寒芒一闪，映着清冷的月光，竟然是如此美丽！

　　就在这美丽的光华之下，这几人只觉得喉头一凉，瞬间就失去了自己的生命。

　　谢玄从一旁闪了出来，左右看了看，发现没有人注意这边，于是迅速地将自己的衣衫和地上已经死亡的武修对换。

　　很快地，这几名武修的死亡被人发现了，顿时在整个营地引发了一轮骚乱，然后孙乾暴怒地派出几队武修开始搜寻谢玄的下落。

　　不过恐怕没人想到，此时谢玄已经成为了这些四处搜索的武修中的一员了，他身上穿着和飞龙成员一样的服饰，趁着夜色，倒也没有引起任何人的注意。

　　要搜寻的人正在自己的队伍里面，他们这次搜寻自然是没有任何收获。

　　当搜寻停止的时候，谢玄就又开始了猎杀行动。

　　没有人防备身边同伴发出的致命攻击，不过是半个时辰左右，就有十数名武修死亡，这样的消息，让所有人都开始害怕起来。

　　“喂，我说，难道真的是飞鱼的人吗，他们不是已经逃走了吗，如果我是他们，就算是没来得及逃走，也不会主动出来杀人啊，肯定是躲在某个地方就好了啊。”

　　“我也是这么想，会不会根本不是飞鱼的人，而是……”

　　“难道是鬼！”

　　两人对视了一眼，同时露出惊骇的神色。

　　谢玄在一旁听到，不由得觉得有些好笑，这些飞龙的普通武修，真是太草包了，竟然联想到鬼怪上面去了。说起来，自己之所以主动开始猎杀飞龙的人，而不是躲藏起来，确实有谢玄自己的考虑。

　　如果是有意躲藏，那么谢玄肯定就不会有生命危险了，不过那样的话，是在不符合谢玄的性格，而且在那孙乾的手中，有着谢玄必须要得到的东西——青灵草！

　　谢玄此次来到这座小岛，和遁甲灵龟激斗，为的就是取得青灵草，这青灵草对于其他人来说，只是一株比较珍惜的草药罢了，但是对谢玄来说，这是他恢复经脉的必备物品！

　　杀掉了十几名武修之后，孙乾暴怒到了极点，将所有人都派了出去，要他们在天亮之前一定要找到这个凶手，众人唯唯诺诺，既害怕凶手找上自己，又不敢违抗孙乾的命令，于是只好硬着头皮出去搜寻，不过他们至少都是四五个人在一起，生怕落单被人偷袭得手。

　　孙乾气呼呼地坐下，神色阴冷：“小子，无论你是谁，敢主动偷袭我们飞龙的人，只要我父亲来到岛上接我，你就插翅难飞了！”

　　“少爷，您将这些人都派了出去，会不会防护力量有些太少了，万一……”身边的一名护卫看到身边的武修人数骤减，迟疑地说道。

　　“哼，怕什么，有你们两个保护我，不就行了，那些草包，就算全都堆在这里，也起不了什么作用，还不如放出去做诱饵，说不定就把那个凶手引出来了”

　　那名护卫一脸苦笑：“少爷，我们两个在白天的战斗中都受了伤，万一来了一个实力高强的刺客，我们恐怕未必能够抵挡得住啊！”

　　“什么实力高强的刺客，飞鱼的那些人，实力不是一目了然了吗，除了那个天杀的鱼君，其他人都不足畏惧，你也说过，鱼君的那一招应该是透支生命使出来的，短时间内不可能再恢复实力，难道不是吗？”孙乾抽了抽嘴角，冷笑道。

　　“这个，也是，那些死去的武修，我们已经查验过了，从伤口看来，凶手应该是修为还不到七品武师的程度，甚至真气水准也并不高明，不过这样的武修居然能够连杀我们十人，真是古怪之极，我们还是小心为上。”

　　“行啦行啦，我知道了，你们两个在这里，我就不信还有人真敢来刺杀我。”

　　孙乾撇了撇嘴，刚要再说些什么，却听到帐篷外面传来一阵急促的声音：“少爷，不好了，我们遇见那个凶手了，可是他，他……”

　　“发生什么事了，别吞吞吐吐的，给我滚进来说话！”孙乾不耐烦地皱了皱眉。

　　“是。”外面走进来了一个人影，低着头，恭敬地走到了孙乾的面前，小声道：“少爷，是这样的，我们发现了那个凶手的踪迹，然后终于将他逼到了一个绝路，不过却发现他居然是……”

　　“是什么？”孙乾皱了皱眉，身子前倾，想要挺清楚这人到底要说什么。

　　“少爷，小心，这人有古怪！”孙乾身边的护卫忽然大叫起来。

　　于此同时，孙乾面前的这名武修，忽然抬起头来，露出一张坚毅俊俏的脸庞来，正是谢玄！

　　谢玄不知道自己哪里露出了马脚，居然被人看破了，于是只好提前发动袭击，趁着孙乾身体前倾的时机，谢玄闪电般地伸手，在孙乾的胸前连续点了六七下，封闭了他的大多数真气窍穴，随后谢玄拔剑出鞘，和身旁攻过来的武修对了一记，猛烈的劲道将谢玄震得不住飞退。

　　不过在退后之前，谢玄伸手在孙乾的脖颈上一揽，就带着孙乾飞出了十几米开外。

　　两名护卫怒吼着想要追击，不过谢玄不紧不慢地将藏龙剑横在孙乾的脖颈上面，嘿嘿一笑，那两名护卫就只有乖乖地站住了。

　　“废物，居然让我当着你们的面被人擒住了，你们两个废物！”孙乾怎么都没想到居然被这么轻易地擒住，不由得恨恨地骂道。

　　“好了，你也别骂你的护卫了，如果不是你将所有的武修都派了出去，那么也不会被我趁虚而入了。”谢玄淡淡地笑道，心中却满是不屑，这孙乾真是草包一个，明明是自己失误，竟然不先反省，而是先责怪他的护卫，真是废物到了极点。

　　被谢玄这一句话点醒，孙乾这才反应过来自己的处境，脸颊抽了抽，挤出了一个笑容：“大侠，你想要什么，只管开口就是，只要你饶我一条命，我一定会倾尽全力来报答你，您千万不要杀我啊。”

　　“废物。”谢玄撇了撇嘴，伸手从孙乾的怀中掏出了一株草药，正是那株青灵草，谢玄欣喜地将青灵草放入怀中，这才开口：“你让你的手下赶快给我造一艘船，只要那种独木舟就可以，时间越短越高，天亮之前我要看到成品，不然他们就等着给你收尸吧！”

　　“是是，我一定照办，王虎，你告诉手下的那些废物们，赶快给我造一艘独木舟来，天亮之前，不，一个时辰之后如果没有造好，就让他们都去死吧！”孙乾急忙吩咐身旁的护卫，然后转过头来，讨好地冲着谢玄笑着。

　　“真是讨厌的嘴脸！”谢玄真想就此一剑了结孙乾的性命，不过他还需要孙乾作为人质，让其他人给他弄一艘独木舟来呢，也就只好暂且忍耐了。

　　而且，身边那两名护卫虎视眈眈，如果孙乾死了，他们一定会扑上来替孙乾报仇的，以谢玄现在的实力，恐怕不是他们中任何一个人的对手。




　　第236章 海边逃生

　　时间迅速地过去，谢玄挟持着孙乾，坐在帐篷里面，随手拿起旁边放着的糕点和清水食用了起来，他清楚地知道，只有吃饱了，接下来才有力气出海航行。

　　孙乾始终被谢玄的藏龙剑横在脖颈上，脸色扭曲发白，偏偏还故意挤出一个难看的笑容，想要讨好谢玄，生怕被谢玄杀掉，别提有多古怪了。

　　虽然孙乾说是一个时辰，不过造船哪里有那么快，一直等了接近两个时辰，这才有人进来报告，船只已经造好了，大小刚好只够一个人出海航行。

　　“大侠，你看怎么样，你就放了我，自己离去吧，我保证不派人追杀你，对了对了，我这里有三千两银票，您全拿去。”孙乾声音极其谄媚，想要让谢玄放了自己。

　　不过谢玄可是不会上当，只要一放开孙乾，恐怕他下一刻就会命人将自己砍成十七八块，到时候后悔可就来不及了。

　　“不用说那些没用的了，给我走吧，到海边我自然会放你走的。”谢玄张口咬了一口苹果，懒洋洋地说道。

　　孙乾整个脸庞都挤在一起了：“大侠，可是我又怎么能够相信你会放了我呢，万一你上了船，然后不守信用把我杀了，那怎么办？”

　　“哦，你是不相信我喽，你信不信，我现在就杀了你。”谢玄眼神忽然冷厉了起来。

　　“你要现在杀掉我，你自己也走不出这个小岛！”孙乾虽然面色苍白，不过眼神却很坚定。

　　“咦，看来你也不是一个草包嘛。”谢玄忽地笑了笑，现在的情况，孙乾的性命掌握在谢玄手中，不过相对地，谢玄的性命也掌握在孙乾的手中，如果他杀掉孙乾，他自己也会被其他的武修瞬间杀掉，所以孙乾有和他谈判的资本，而不是一切都听他使唤。

　　“这么说，你是吃定了我不敢当场杀掉你吗，好，那你就试试，我数三个数，如果你不和我一起去岸边，我就直接杀掉你，大不了鱼死网破！”谢玄目光一凝，煞气透体而出。

　　“一！”浓郁的煞气布满了整个帐篷。

　　“二！”谢玄手中长剑蓦地握紧，孙乾只觉得脖颈上寒气忽然加重，而且从谢玄的眼眸中，射出来有如实质的杀意。

　　“三……”谢玄眼中冷厉的神光一闪，似乎就要痛下杀手，孙乾终于支持不住，大叫道：“不要杀我，不要杀我啊，我服输了，大侠，我和你一起去岸边！”

　　“早这么说不就完了。”谢玄不屑地冷笑，在孙乾的身后狠狠地锤了一下：“赶快走，别想拖延时间。”

　　只有谢玄自己知道，其实他背后已经湿透了，方才那一番对抗，远不如表现得那么轻松，如果孙乾真的和他硬抗到底，他还真不敢就此杀掉孙乾，毕竟他认为自己的性命更加宝贵一些。

　　幸好，孙乾被他身上的煞气给吓住了，让他占了上风。

　　孙乾无奈地在谢玄的胁迫下，开始往外走去，身后的武修们亦步亦趋地跟在身后，和谢玄一起来到了岸边。

　　一名武修指着岸边的一条独木舟，道：“那边就是您要的船了，您现在可以放了孙乾少爷，上船了吧，这里只有一艘船，我们就算想要追击也不成的。”

　　“唔……”谢玄想了想，忽然指着那名武修说道：“你，先上船出海划一圈。”

　　“什么？”那名武修愣了愣，方才反应过来，苦笑道：“您真是谨慎过人啊，好吧，我就亲自上船划一圈，我敢保证，这船上是没有做任何手脚的。”

　　说罢，这人从其他武修手中接过了一只木浆，上了那只独木舟，将小舟推下海，然后自己上船在海面上划了一圈。

　　“怎么样，这下子大侠您信了吧。”看到那名武修完好无损地回来，孙乾对谢玄笑道。

　　“好吧，现在就剩下最后一件事情了，你叫他们把身上的弓弩都扔到地上，然后退出二十步开外，然后我就放了你，独自上船。”谢玄淡淡地看着孙乾。

　　“这样的话，你如果不守信用杀了我，又怎么办？”孙乾没想到谢玄如此谨慎，神色变幻了几次，咬牙说道。

　　“如果你不信，那就算了，我现在就杀掉你，然后飞奔上船，也不是没有逃生的希望。”谢玄似乎满不在乎地说道。

　　“好……好吧，你们都把身上的弓弩仍下来，然后退后二十步，大侠，这样总可以了吧。”再和谢玄的心理交锋中，孙乾再次完败。

　　看到所有人都已经扔出了身上的弓弩，然后退后了二十步，谢玄呵呵一笑，心中暗暗盘算着，如果就此杀掉这个可恶的孙乾，然后上船逃走，不知道有多少成功几率。

　　想了想，谢玄还是放弃了，毕竟此时那些武修离着还是不够远，如果真的杀掉孙乾，自己也不一定能够顺利逃走，反正青灵草已经拿到手，之后只要再凑齐几样草药，炼制出适合的丹药，回复实力，那个时候可以随时找飞龙猎修团报复。

　　这样想着，谢玄猛地收剑还鞘，然后伸手抓起孙乾的脖颈，用力朝着远处的武修那边一扔，孙乾全身窍穴被谢玄封住，无法动用真气，在空中手舞足蹈，发出一阵惨叫声，那边的武修急忙过去将孙乾接住，趁着这个机会，谢玄身形飞退，一个呼吸之后，就已经登上了那艘独木舟。

　　“你们这些笨蛋，不用管我，还不赶快给我追，给我把那个王八蛋给我抓回来，我要亲手将他碎尸万段！”孙乾瞬间回复了阴狠的面容，大声呵斥。

　　不过为了去接住孙乾，这些武修离着岸边又远了一些，眼看着谢玄已经登上了独木舟，就算此时回去捡起弩箭，也来不及攻击了。

　　“笨蛋，难道你们真的没有在独木舟里面做什么手脚？”孙乾怒不可遏，“你们这帮废物，给了你们那么长时间去造船，在里面设置几个机关难道都不会吗？”

　　“可是，少爷您也看到了，方才那人那么谨慎，还让我上船演示了一番，如果真再船里面做了什么手脚，恐怕少爷您的性命……”身边的一名武修低声嘀咕起来。

　　“什么，难道你还有理了，还敢顶嘴，叫你顶嘴，叫你顶嘴！”孙乾立刻就对那名低声嘀咕的武修一阵拳打脚踢，好半天方才缓过气来，对着远处的海边，露出了一个阴狠的表情。

　　“不管你是谁，既然得罪了我孙乾，就别想再好好地活着！”




　　第237章 逃亡

　　海风煦暖，谢玄躺在船头，懒洋洋地晒着太阳。

　　身上的几道伤口，传来又痒又痛的感触，让谢玄不由得皱了皱眉。

　　那天从飞龙猎修团的手中逃了出来，本以为万事大吉，没想到在海上漂泊了不到半天，就感受到了飞龙猎修团的强大势力。

　　首先是在半路上遇到了一艘大船，当时谢玄食水告罄，只好向那艘船求助，船主也很和善地将谢玄引了上去，不过一到船上，谢玄就发现了不同。

　　敏锐的精神感触，让谢玄瞬间就发现了隐藏在船舱里面的杀机，当下先下手为强，在那些人还没有反应过来之前，就将船主和一干船员杀得一干二净，接着冲入船舱，将里面埋伏的船员也全部杀掉，只留下了一个人，用来问清楚情况。

　　从那个人的口中，谢玄知道了他们之所以埋伏自己的理由，原来孙乾和父亲孙东城已经会和，孙乾将谢玄的事情向孙东城一说，孙东城虽然对这个儿子的不成器也很恼火，不过毕竟是自己的亲生儿子，竟然有人能够挟持孙乾之后，还能够顺利逃走，这自然让孙东城大动肝火。

　　飞龙猎修团是孙东城随便给孙乾创立的一个小猎修团，而孙东城自己，则是飞龙帮的帮主，在这片海域周围的势力根深蒂固，飞龙帮的命令瞬间就传遍了整个海域，所有的人都接到了悬赏，还有谢玄的画像，只要抓到谢玄，就能够得到飞龙帮的大笔赏金，而如果藏匿谢玄的话，将会面临飞龙帮的全力报复。

　　在这样的情势下，这片海域上已经处处都是敌人了。

　　很明显，之前的渔村是不能回去了，那里一定有人在蹲守自己，而周围的海域，恐怕也有不少船只在搜索自己的踪迹，这样的情况，如果换了别人，恐怕一筹莫展了，不过对于谢玄来说，他瞬间就醒悟到唯一的通路：向更深的海域中行去！

　　大海之中，自然是危险重重，谢玄也不精通航海，也没有海图，所以这样的决定是十分危险的，很容易就进入一无所有的广阔海域，食水无法补充，只能等死。

　　不过相对于飞龙帮的追捕来说，这已经是最好的选择了。

　　飞龙帮自然也是预料到了这种可能性，在通往更深的海域的必经之路上，设置了不少关卡，谢玄操控着那日夺来的大船，一路冲破了拦路的船只，也经历也几场大战，虽然在这个道路上拦截他的人，其中并没有七品武师的存在，不过毕竟人数众多，连番恶战之下，谢玄全身都布满了伤痕，体力也近乎接近谷底，如果再有人拦路，谢玄这个曾经的大魔头，就要冤死在这大海之上了。

　　幸好，冲破了几重阻碍之后，谢玄一路畅通无阻，生活渐渐平淡了下来。

　　谢玄一边在甲板上晒太阳，往还没有愈合的伤口上涂抹着金疮药，一边恨得咬牙切齿，暗恨自己当日为什么没有将孙乾那个畜生直接杀掉，虽然那样一来只会迎来更猛烈的追捕，不过好歹心理上能够能加畅快一些。

　　连番大战之后，谢玄夺得了不少战利品，其中食水已经够谢玄几个月的消耗了，而且还得到了几张海图，只是谢玄完全没有在大海中航行的经验，海图对他来说，比最艰难晦涩的功法口诀还要难以理解。

　　前世的谢玄当然横渡过大海，不过当时他是先天秘境的高手，能够御气飞空，速度绝非船只可比，无论去哪里都是几日的路程，也从来没有用到过海图这种东西。

　　谢玄本来还想要抓一个人来当船夫，代他操纵船只，不过那几次大战的时候，谢玄表现得太过勇武，杀人如割草，如同恶魔一般，本来是抓到了一名老者，不过那那老者宁死都不相信谢玄是要让他来驾船，还以为要将它煮来吃了，当下就跳下大船，独自逃生去了。

　　谢玄唉声叹气，也只好自己来驾船，随便选定了一个方向，张开船帆，也不去特意操控（其实是不会），任由海风和洋流将船儿带走，几天之后，谢玄连东南西北都分不清了。

　　这样过去了半个月的时光，谢玄全身伤势也恢复完好，并且用特殊方法将那株青灵草鞣制成了一个药丸，可以用来长久保存，但又不会失去药性，这样等到凑齐材料的时候，也可以用来炼制丹药。

　　谢玄独自一人坐在船头，看那四面八方全都是一望无际的水面，似乎永远都到不了尽头，耳边出了海浪的声音，没有任何鸟兽的叫声，只觉得天地之间只剩下了自己一人而已，真是孤单到了极点。

　　不过谢玄前世曾孤坐唯一峰百年之久，这点孤寂自然也能够忍受，只不过这样航行久了，就连谢玄也开始有些烦躁起来。

　　船舱里的食水已经开始腐败，水倒还能凑活喝，不过食物已经腐烂变质，完全无法食用了，还好谢玄之前在渔村的时候，跟随李大力出过几次海，对于捕鱼还算有些了解，反正整天闲着无事，就自己做了一张渔网，用来捕鱼。

　　日月往复，谢玄连续吃了接近一个月的鱼虾海味，纵使海味鲜美，每天都吃也就感到恶心了，就在谢玄已经吃鱼吃到想吐的时候，忽然见到前方海鸟成群，往远方飞去。

　　谢玄精神一振，既然有海鸟存在，那么附近一定有陆地存在，不然不会有这么大群的海鸟，谢玄急忙操纵船只，手忙脚乱地顺着海鸟飞行的方向行去。

　　本拟这样用不了多久就能见到陆地，谁料还没等见到陆地的影子，前方忽然传来了一阵打斗的声音，谢玄放眼望去，只见前方不远处，几艘大船正围绕着一头身躯庞大的妖兽，从大船上不时射出机簧弩箭，将这头妖兽击打得惨叫连连。

　　甚至于，从某只船上竟然还不时射出一道道淡蓝色的光芒，到半空中就化为一只通体湛蓝的雄鹰，朝着那只海兽扑了过去。

　　谢玄心中暗道，真气化形，这应该是有一位八品武御中期的高手在船上，来围剿这只海兽了。

　　不过想来也正常，这只海兽身躯如此巨大，妖力更是澎湃宏大，寻常武修连近身都做不到，只能用船上那些机簧弩箭来攻击，而海兽一旦发起狂来，掀起滔天巨浪，只怕一下子就将这些大船给掀翻了。

　　谢玄再离战场近了一下，忽然从一旁窜出来了一道影子，谢玄定睛一看，竟然是一头不知名的海兽，看形貌似乎是鲸鱼一类，但是体型却小了太多了。

　　在海兽上面站着一名白衣少年，唇红齿白，眉目如画，这英俊少年控制着海兽拦在谢玄的船前，柔声道：“前方的朋友请了，那边我们白鹿书院的师叔们正在围剿为祸一方的海兽，战况激烈，还请朋友不要近前，以免误伤。”




　　第238章 白鹿书院

　　“白鹿书院？”谢玄心中嘀咕，难道自己是无意中闯入白鹿书院的势力范围了？

　　中土三大书院，分别是大唐的应天书院，天南的岭南书院，剩下的那个就是大晋的白鹿书院了。

　　白鹿书院据说就建在大晋周围的某个海岛上面，准确地说来和大晋并没有直接的关系，这白鹿书院招收天下任何弟子，不过唯一的要求，就是有缘，非有缘不得而入。

　　这有缘二字，没有人知道具体是如何衡量，有些势力庞大的家族，将自己的子孙送到白鹿书院，却被告知和书院无缘；而某些贫寒子弟，甚至连白鹿书院这个名字都不知道，却在某一天碰上了一名修为高深的武修，被带进了白鹿书院，这也是屡见不鲜的。

　　凡此种种，这白鹿书院收徒的标准当真是奇怪之极，同时也让它在三大书院中显得最为神秘。

　　谢玄脑海中转了不少心思，随后才道：“这位朋友，不知道这里到底是何处海域，在下谢玄，在暴风雨中和同伴失散，整条船也只剩下我一个人活了下来，我不善航海，不知道自己到底闯入了什么地方？”

　　那少年一愣，随即笑道：“原来如此，你能够在茫茫大海中来到此处，也算是有缘，这方圆几千里海域，都是我们白鹿书院的势力范围，离这里不到百里，就能够看到海上仙山了，白鹿书院正位于仙山之上。”

　　谢玄惊讶道：“朋友你难道是白鹿书院的弟子吗？”

　　少年含笑点头：“不错，我正是新加入白鹿书院的五代弟子，名叫苏慕白，那边正是我们白鹿书院的薛师叔带队，围剿一头到处作乱的海兽，朋友还是暂且不要前行了吧。”

　　谢玄点头表示知道，然后又问道：“不知道这里附近有什么可以落脚的地方吗，我船上的清水已经告罄，急需补充食水，还请慕白兄弟不吝告知。”

　　苏慕白脸上现出难色：“这里附近全都是白鹿书院的势力范围，即使有几个海岛，也没有人敢来占领，如果要补充食水，恐怕短时间内是不可能了，至少要行出千里之外，才能看到海上集市。”

　　谢玄挠了挠头，无奈地道：“那该如何是好，不知道白鹿书院对于普通人是否和善，我买些食水，不知道你的师叔们会不会同意？”

　　“白鹿书院虽然享有盛名，但是却素来低调，书院中的弟子全都修养深湛，不会对普通人为难的，只不过，能否答应还要看师叔的决定，我一个五代弟子，是无权决定的了。”

　　苏慕白脸上现出抱歉的神色，忽地说道：“这样吧，等到这头海兽伏诛之后，我去向薛师叔说一声，还是要薛师叔来做主。”

　　谢玄点了点头，道了一声谢，两人看着那海兽和苏慕白口中的“薛师叔”斗得火热，一时半会也不可能结束战斗，于是两人开始攀谈起来。

　　两人东拉西扯地谈论了一会儿，苏慕白不愧是白鹿书院的弟子，谈吐风度翩翩，令人心生好感，而谢玄的表现，则是令苏慕白惊讶了：无论是风土人情、天文地理，还是修炼上的疑难分歧，谢玄都了如指掌，随口道来，这种博学让苏慕白一阵赞叹。

　　谢玄自己倒是没有发觉，只觉得这一切都是很平常的事情，可是却忘记了自己有着一世的经验，哪里是寻常人可比的。

　　这样过去了不少时间，那边的海兽忽然发出一声震天大吼，掀起滔天巨浪，周围的海船一瞬间翻覆了大半，只见一名灰袍老者正站在一块木板上，随手指点，一道道劲气迸发，将那只海兽射的浑身血花爆飞，惨叫连连，不一会儿声音就开始低落下来，妖力也开始削弱。

　　那薛师叔双手一搓，一只湛蓝色的真气雄鹰再次出现，在空中划过一道优美的弧线，利爪在海兽身上狠狠一抓，海兽受到这最后的猛烈攻击，发出一声不甘心的咆哮，终于摔到了海中，溅起一片海浪的巨墙。

　　苏慕白急忙控制着脚下的海兽，朝着薛师叔的方向游去，到了对方身边，将谢玄的事情说了一遍，不时伸出手指，朝着谢玄的方向指指点点。

　　好半晌之后，那薛师叔脚下踩着一块木板，不用任何助力，就朝着谢玄的方向射了过来，谢玄心知这是到达八品武御之后，控制着真气在脚下激荡海水，就可以达到这种效果。

　　那灰袍老者，也就是薛师叔在谢玄的船前停下，抬头看了谢玄一眼，然后问道：“就是你，要补充食水？”

　　这老者实力超群，谢玄就算恢复本身实力，自忖也不是他的对手，于是恭恭敬敬地答道：“正是，小子谢玄，误入白鹿书院的范围，还请恕罪，只想换取一些食水，用来海上航行。”

　　薛师叔沉吟了半晌，忽地又问道：“你取得食水之后，打算去往何方啊？”

　　谢玄一愣，没想到对方居然问出这个问题，想了想才道：“在下也不知道该去哪里，总之走一步算一步了，先找一个地方安顿下来吧，不瞒您老说，其实在下是被追杀至此的，仇家势力很大，大晋暂时是回不去了，只好找一个海岛，暂住下来。”

　　谢玄面对着实力强悍的老者，也没有想说假话，索性将真话说出来，说不定更能打动对方。

　　没想到听到谢玄的话，这薛师叔忽然露出了奇怪的神色，身形一动，忽地跳上船来，围绕着谢玄上下打量着，嘴里嘟嘟囔囔，也不知道在说些什么。

　　好半晌，薛师叔忽地双手一拍，一道劲气朝着谢玄的身上射了过来，这道劲气并不犀利，打到人身上应该也不会造成什么伤害，只是会疼上一会而已，看来这老者是有意在试探自己，谢玄下意识地一侧身，堪堪躲过了这一道劲气，“前辈，你这是干什么，晚辈哪里得罪您老了吗？”

　　那薛师叔忽地再次射出几道劲气，这次劲气的角度刁钻了许多，将谢玄的躲避线路全都封死了，谢玄眼眸神光一闪，身形一折，居然在不可能的情况下躲掉了这几道劲气。

　　那老者见状，反倒是哈哈大笑：“好，非常好，你无意中和我遇见，这是有缘，而且你的武学天赋极好，虽然真气孱弱，不过反应敏捷，再加上你没有什么牵挂，居无定所，这一切都表示你和白鹿书院有缘啊，既然被我撞见了，那么就拜在我的门下吧。”

　　“啊……”谢玄一下子没有反应过来。

　　“啊什么啊，臭小子，我看上你是你的运气，接下来，你就直接随我去白鹿书院吧。”那薛师叔老气横秋地瞪了谢玄一样。

　　说罢，老者跳下船，踩在那块木板上面，身形飞射，大笑着远去了。

　　那边苏慕白也惊讶的够呛，好半晌，才冲着谢玄拱了拱手，不可置信地说道：“谢兄，今后小弟恐怕就要叫你谢师兄啦，哎，这就随小弟来吧，我引你去白鹿书院。”

　　谢玄这次回过神来，也是神色古怪地嘟囔：“竟然平白无故多了一个师傅，不过也好，进入白鹿书院，说不定也是我的一个机缘呢。”




　　第239章 仙山

　　跟随着苏慕白，谢玄走了大半天的路程，一路上他和苏慕白相互攀谈，两人都觉得对方十分对自己的胃口，相处的几位愉快。

　　谢玄暗自思忖，他现在经脉尽断，进入白鹿书院当然不是去修炼的，就算给他再优越的条件，也无法增进半点修为，不过这白鹿书院有几百年的底子，估计里面也有着无数珍奇的药材和丹药，如果自己能够凑齐一些药材，炼制可以修复经脉，重塑内外循环的丹药，那么就可以恢复往日的修为了。

　　这样一想，谢玄对进入白鹿书院反倒是期待了起来，不过他经脉尽断这件事情，一定要瞒住所有人，不然这样一个“废人”，一定会直接被逐出书院的。

　　再行走了一个时辰，苏慕白忽然兴奋地道：“谢师兄，你看前方，那个漆黑的影子，就是白鹿书院所在的海上仙山了。”

　　“海上仙山？”谢玄疑惑地问道：“为什么叫这个名字呢，有什么典故么？”

　　“这个，我也不知道啦。”苏慕白挠着脑袋，“我只是从其他师兄那里听说的，据说这座海上的山峰是上古时期遗留下来的，当时这座山上有着诸多的大神通修士，也就是凡人所说的仙人，而这座岛就被那些凡人叫做海上仙山了，不过据说在上古时期，那些仙人们称自己的岛叫做蓬莱。”

　　“蓬莱？”谢玄心中仿佛隐约有一点印象，不过这些上古时期的隐秘，就算他也不知道多少。

　　靠近了那座山峰的影子，终于看清楚了这“海上仙山”的模样，只见一座巍峨的高山矗立在大海之中，云气缭绕，仙鹤飞舞，当真是仙家气象！

　　再将目光投向山峰之上，只见房舍一排接着一排，屋宇重重，在众多的房舍之中，一座大殿立在半山腰上，恢弘大气，甚至可以和当日谢玄在幻界之内见到的太虚殿相比了。

　　“好一座宏伟的白鹿书院！”谢玄赞了一声，随着苏慕白绕到了仙山的另一面，那里有着一处凹陷，周围停泊着无数的海船、海兽，看来是专门停泊船只的港湾了。

　　有一些弟子专门看守这些出海工具，见到苏慕白，顿时就有一名弟子走了过来，笑道：“苏小弟，你回来了啊，薛师叔可是回来多时了，叫我看到你，就让你快些带什么人去见他呢！”

　　说着，又看向谢玄，“难道这就是薛师叔要见的人吗，恩，看上去倒是一表人才。”

　　苏慕白也笑道：“小千儿，我们恐怕又要多出一位师兄了。”

　　“原来如此，这位兄台，恭喜了。”那被苏慕白称作小千的弟子，对着谢玄拱手笑道。

　　谢玄也回了一礼，然后就和苏慕白从港湾踏上了陆地。

　　一踏上平实的土地，谢玄几乎就热泪盈眶了，这两个月的海上生活，整日和海浪的摇晃相伴，都快忘记踏实的地面是什么感觉了。

　　“谢师兄，跟我这边走。”

　　苏慕白引着谢玄，走进了一条小径，兜兜转转，不多时，就来到了一座气派的房舍面前，苏慕白指着房门道：“这就是薛师叔的住所了，谢师兄请自己进去吧，我就不陪你了，我还要赶着回去向我的师傅问安呢。”

　　“怎么，原来苏师弟不是薛师叔的弟子？”谢玄疑惑地问。

　　“自然不是，要不然我怎么会称呼他为薛师叔。”苏慕白笑了笑，“谢师兄要记住，这薛师叔的脾气古怪的紧，就连我也摸不透，你将要被薛师叔收为弟子，就要自己小心啦。”

　　说完，苏慕白转身走远了，谢玄苦笑了一声，对着房门轻轻敲了敲，小心地说道：“小子谢玄，前来拜见薛前辈。”

　　“什么前辈，还不快叫我师傅！”房门忽地打开，谢玄向里面看去，只见那名薛师叔正坐在房间里面，双眼微眯，方才应该是用真气控制，将房门打开的。

　　谢玄走了进去，盈盈拜倒：“师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　他看出这薛姓老者性格豪放，不拘礼数，于是自己也就不拐弯抹角，直接拜师。

　　那老者哈哈一笑：“好徒儿，我果真没看走眼，这等不拘小节的性子，和我一模一样，你听好了，你师傅我名叫薛颠，大家都认为我疯疯癫癫，其实是他们看不穿我的性子，你以后也不用和我讲什么礼数，想要进我的房门，直接推门进来便是。”

　　“这个……弟子知道了。”谢玄只有苦笑，这样的师傅真是前所未见。

　　薛颠又道：“咱们白鹿书院，收徒没有什么具体标准，只收有缘人，你我相见，就是有缘，我也不问你的身世来历，也不问你的灵脉资质，不过你既然来到了白鹿书院，就要将前尘往事全部忘掉，而且没有命令不能私自出海，如果不能做到，那就当做我没有见过你，自己离去吧。”

　　谢玄思忖了一下，问道：“这些弟子倒是能做到，不过难道进入白鹿书院之后，一生都不能离开吗？”

　　薛颠冷哼一声：“你想得倒还真多，为师告诉你，想要离开白鹿书院，就必须要经过破门考验，每个人每年只有一次机会，如果通不过破门考验，就只能等第二年再来闯关了，这破门考验可不是轻易能够通过了，看你现在的修为，五年之内是别心存妄想了。”

　　“那也未必，只要我恢复之前的巅峰修为，就足以媲美八品武御初期，那个什么破门考验，总不会要九品武宗才能出的去吧。”

　　谢玄心中嘀咕，不过当然没有敢说出来，他此时也明白了，为什么白鹿书院在中土如此神秘，原来进入白鹿书院的弟子，都需要有极高的修为才能够破门而出，那么世间行走的武修自然是少得可怜了，那般修为高深的高手，也吝惜言行，不会轻易说出白鹿书院的信息的。

　　既然能够破门离开，谢玄也就松了一口气，他最担心的是无法离开这个地方，那么就只能遗憾地拒绝拜师，离开白鹿书院了。

　　另一个让谢玄松了一口气的是，薛颠竟然说不用检查谢玄的灵脉资质，这样的话谢玄也就不用暴露经脉尽断的秘密了。

　　接下来，薛颠又和谢玄说了一些白鹿书院的规矩，从谢玄的角度来看，这白鹿书院规矩倒是宽松得很，不像是中土其他的势力或者书院，这白鹿书院倒类似于上古时期的那些仙家门派，对弟子没有什么约束，每个有资格收徒的长老，都可以随意收徒，也不用及时呈报记录，只要每年的内部大会上，汇报一下子就可以。

　　谢玄平日里也都是和薛颠住在一起，每个长老都有着一个广阔的住宅，比如薛颠这个房舍的后面，有着四五个空房间，随便谢玄居住。

　　之后，薛颠从床底下拿出一套落满灰尘的服饰，扔给谢玄，叮嘱他明日早晨早些过来，将会传授他白鹿书院的武道功法，然后就打发谢玄到后院去收拾房间去了。




　　第240章 仙意盎然

　　生活在白鹿书院里面，谢玄只有一个感觉，那就是宁静平和。

　　这个白鹿书院，和其他的两大书院，还有其他的宗派势力，有着截然的不同，白鹿书院里面的生活似乎是毫无压力的，既不要求弟子有什么样的修为进度，也没有什么争权夺利之类的事情发生，俗世间的一切，似乎都和这个远离大陆的仙山海岛没有任何关系。

　　真要说起来，这座仙山书院，倒是和上古时期那些仙家门派差不多，都是无忧无虑，整日宁静淡薄，惯看秋月春风，飘然出尘，人世间的一切皆为尘土，不留于心。

　　不过是在这白鹿书院中住了两三日，谢玄就几乎爱上了这个地方！

　　白鹿书院的传授武道方法也与众不同，书院高层并不过问，而是由各个长老自行择徒教授，弟子进展如何，天赋几许，纷纷不予干涉。

　　所以谢玄接下来的几日，也没有什么特别要做的事情，只是帮着他现在的师傅薛颠打扫一下屋子，兼且准备一下三餐。

　　这里需要说的是，白鹿书院的规矩之松散，以至于身份尊贵的长老们，都没有专门的人照顾食宿，大部分的人也都是收个徒弟，来照顾自己的生活，有些没有徒弟，或者说不耐烦教授弟子的长老，就只有自己打扫屋子，自己做饭食用了。

　　不得不说，这种规矩让谢玄简直惊讶到家了！

　　底层弟子也没有什么特别的劳作义务，高层长老也没有什么特殊的享受权利，这样的生活简直就是传说中的众生平等了！

　　整个白鹿书院，所有的一切都是由自家弟子完成，而没有一个多余的下人或者厨师，这在其他的宗派中简直是不可想象的。

　　没有了特殊的权利，也就没有了争权夺利的肮脏风波，谢玄接触了几名白鹿书院的弟子，发现他们简直单纯得可爱。

　　总而言之，这里就是一个隔绝了一切尘世气息的世外桃源。

　　尤其薛颠还是一个不注重礼法的家伙，在谢玄面前也没有什么师傅的威严，反而是像一个老小孩一样，有趣得紧。

　　谢玄在这样的平静生活中很快就适应了白鹿书院的氛围，每天的工作不过是收拾一下空旷的房间，再做好两人份的食物，薛颠就毫无师长风度地和谢玄坐在一起，大口吞咽。

　　前面已经说过，谢玄的厨艺还算不错，常年的野外漂泊生活，让谢玄学会了照顾自己的胃，做出来的饭菜令薛颠赞不绝口，谢玄小心翼翼地试探着问了一句，薛颠往日是如何生活的，薛颠就大大咧咧地说，往日他都是随便去白鹿书院的菜园弄几棵青菜，回来白水炖煮，再到别的长老那里蹭几个馒头回来，就对付着吃饱了。

　　天哪，这根本就是在吃猪食嘛！

　　谢玄很怀疑，这薛颠收自己为徒，是不是根本就是打算让自己回来给他做饭的？或许是薛颠经历了太长时间的“猪食”生活，实在受不了了，这个时候正好碰上了自己，于是就随便地将自己收为徒弟，好照顾他的生活？

　　这个可能性真的很大。

　　别的不说，薛颠所住的这套大宅院，前后五间，其中薛颠住了前面的中堂，而后面的四间房舍都是空空的没人住，谢玄入住的时候，才发现那四间房子全都落满了灰尘，仿佛好几年没有打扫清理了似的。

　　谢玄废了好大的劲儿，才将自己选定的那件卧室粗略地打扫干净，回头第二天，谢玄仔细地观察了薛颠所在的卧房，却发现也是脏的一塌糊涂，比乞丐窝也相差仿佛，没奈何，谢玄身为薛颠的弟子，自然要尽到义务，只好又用了一天的时间将薛颠的卧房也打扫干净。

　　“好徒儿，真是没让为师失望，好，看在你这么有孝心的份上，为师今日就指点你武道功法！”看到焕然一新的卧室，薛颠似乎十分高兴，手舞足蹈，哈哈地笑着，又对谢玄说道：“不过徒儿，在指点你武道之前，你能否抽出一点时间，替为师将衣服给洗了？”

　　谢玄：“……”

　　“没错了，这老头绝对是专门找我回来做苦力的！”谢玄暗自腹诽。

　　又花了很长时间，谢才将薛颠积攒了不知道多长时间的脏衣服给洗干净了——从薛颠的床底下，谢玄不知道弄出了多少脏衣服、脏袜子来，也不知道这脏老头儿有多久没有洗衣服了，一股浓重的发霉味道散发了出来，让谢玄不住地捂住口鼻。

　　趁着这个机会，谢玄又将其他的几间空房间打扫了一遍，虽然累得汗流浃背，不过这间广阔的宅院，倒是看起来像点样子了。

　　虽然是有被作为苦力的嫌疑，不过谢玄倒也没有什么不满，在其他宗派里面，徒弟本来就是替师傅照顾衣食起居的仆从，一般新入门的弟子都要做几年苦力再说，相比之下，这白鹿书院已经舒适多了。

　　尤其是没有什么严格的规矩约束，也没有人来过问谢玄的身世过往，也让谢玄所有的担忧顾虑都一扫而空。

　　和薛颠相处的几日，谢玄愈发地觉得这个白鹿书院的长老，真的就像是一个老小孩而已，平日里和谢玄说话，没有一点师尊的自觉，反而是飞扬跳脱，无视世俗礼法。

　　而谢玄的表现，也让薛颠十分满意（尤其是对谢玄做饭的手艺赞不绝口），第三天的晚上，薛颠在吃过晚饭之后，就将谢玄留了下来。

　　“谢玄，你虽然刚进入白鹿书院不久，但是性情真诚，任劳任怨，我很是喜欢，今晚我就传授给你我们白鹿书院的一门武道功法，你仔细听好了。”

　　说着，薛颠开始向谢玄传授了一门武道功法，谢玄初时还认真倾听，想要看一看这白鹿书院的功法有多么高明，可是听到了不到三分之一，就发现这门功法实在普通得很，也就胜在循序渐进，根基踏实，要说有多么高明，还真不见得。

　　至少，和谢玄所修炼的十二品先天诀来比较，那是相差的太远了。

　　心中有些不屑，谢玄无意间就表露在了脸上。

　　薛颠脸色一板：“谢玄，看来你也有些见识，不过你不要认为这门功法不够高明，我见你身上的气息若有若无，虚弱得很，身手虽然不错，但是似乎根基不稳，真气根底太差，故而才去咱们白鹿书院的书库中挑选了一卷循序渐进的武道功法，让你巩固根基，要知道武道一途，除了某些生死难料的魔道法门之外，最注重的就是根基，你根基浮躁，如果不立刻静心修炼，日后恐怕难有大发展！”

　　谢玄立刻面色一肃，躬身道：“原来如此，师傅为了我用心良苦，是徒儿无知了。”

　　经过这一番话，谢玄对这薛颠倒是改观了不少，能够因材施教，用一门循序渐进的正宗功法来巩固谢玄的修为，这份见识也算不俗了，可惜他眼力还是不到家，没有看出来谢玄真实的身体情况。

　　谢玄经脉受创，丹田空有深厚的真气，却无法动用，只有全身三百多个窍穴能够互通有无，真气通联，所以表现出来的气息，就是若有若无，虚无缥缈，像是根基浮躁之象。

　　这种事情，谢玄当然不会告诉薛颠，既然薛颠他认定了自己根基浮躁，那自己索性就将错就错，承认了算了。




　　第241章 服用仙灵草

　　谢玄这几天很郁闷。

　　自从那天，薛颠传授给他一门武道功法之后，谢玄就一直在发愁。

　　或许你要问了，谢玄少侠愁从何来？

　　废话，能不愁吗！那日薛颠传授给他一门循序渐进的武道功法，想要巩固谢玄的真气根基，最后还严令谢玄要好生修炼，半个月之后要来考校谢玄的修炼成果。

　　不过谢玄自家人知道自家事，他此时经脉尽断，修炼是不可能了，就算给他一门上古仙家绝学，他也只能干瞪眼，更不要说什么凝练真气，巩固修为了——谢玄的真气可全都困在丹田里面无法动用呢！

　　这样下去，等到半个月之后，薛颠来考校他的修为，那么谢玄经脉尽断的事情恐怕就隐藏不住了。

　　如果薛颠发现谢玄一直在欺骗自己，那么以薛颠的火爆脾气，谢玄恐怕连活着离开白鹿书院的机会都没有了。

　　怀着这样的心思，谢玄就做出了一个决定。

　　他要服用青灵草！

　　青灵草，谢玄历尽艰辛得来，甚至于落到现在这种被飞龙帮四处追杀的落魄境遇，都跟这株草药有着数不清的关系。

　　如果不是为了得到青灵草，谢玄根本不需要加入飞鱼猎修团，和他们一起猎杀遁甲灵龟，也不需要之后留在小岛上的时候，去偷袭并挟持了孙乾——谢玄偷袭孙乾的大部分原因，只是为了孙乾怀中的青灵草而已，不然的话，谢玄直接在岛上躲藏起来，也可以保证没有人能够找得到老辣的谢玄。

　　不过现在，情势紧急之下，谢玄竟然要服用这株青灵草了。

　　青灵草的作用，一个是散发的味道能够助人驱除心魔，能够安静地修炼，第二个作用，就是能够化入武修经脉之内，护持经脉，增幅真气，也正是因为这个作用，所以谢玄想要将青灵草作为一味辅助药材，炼制成丹药，最终修复自身的经脉。

　　自从谢玄在幻界之中遇到空间风暴，之后不得已而再次用出了鱼龙变的第二变之后，面对破损的经脉，谢玄一直都想要炼制类似护脉丹那种丹药，以求像上次在谢家一样修复经脉，恢复巅峰修为。

　　要炼制那种丹药，青灵草简直是不可多得的珍贵药材，要是换了别人，恐怕宁死都不肯轻易失去了这株青灵草，不过谢玄只是稍微权衡了一番，就定下了服用青灵草的信念。

　　缘由很简单，如果服用青灵草，那么谢玄就短时间内增幅真气，也就可以瞒过薛颠，从而继续在白鹿书院呆下去；但是如果像守财奴一样不舍得这株草药，那么谢玄恐怕就要连夜跑路了，此去烟波浩渺，万里海域没有人烟，大晋又有飞龙帮在通缉追杀自己，那么谢玄想要修复经脉，难度更是如同登天了。

　　谢玄从来都是一个善于决断的人，如果面前有两个选择，那么谢玄一定瞬间就选择那个看起来对今后的帮助比较大的那个，而绝非短期利益大的那个。

　　有些人活在世上，总是瞻前顾后，舍不得芝麻，又想捡西瓜，到了最后，只能是什么都得不到，两手空空，追悔莫及。

　　天底下没有什么事情是完美的，大多数时候，总要舍弃一件东西，才能得到更多的东西啊，所谓舍得，有舍才有得，那些兢兢业业守着手中那点小利益，不肯放长眼光，更不肯稍有损失的人，到头来也不会有什么大发展了。

　　而谢玄之所以前世能够有那么大的成就，除了心意如铁、天资过人之外，更重要的就是懂得放弃。

　　他放弃了循序渐进的修炼方法，改为修炼危险重重的魔道法门，不知道吃了多少苦，历经了多少生死险阻，终于是成为了一代魔道巨擘。

　　所以谢玄只是稍加犹豫，就决定立刻服用青灵草，用来造成真气增幅的假象，期望能够骗过薛颠那个老顽童。

　　这天晚上，谢玄和薛颠一起吃过晚饭，很乖巧地收拾了房间，之后回到自己的卧室里，吹熄了油灯，做出已经入睡的样子。

　　月上中天，夜色浓重而安静，谢玄猛地睁开眼睛，精神力散发出去，仔细地探查着周围，确保没有人在周围窥伺。

　　其实谢玄是有些多疑了，不过他生性如此，谨慎而果决，任何事情只要决定了要做，就要做到最好。

　　一屁股从床上跳了起来，谢玄并没有点燃油灯，而是在黑暗中就从怀中拿出了青灵草。

　　夜色之中，本来所有的一切都是模糊的，然而这青灵草却不同，谢玄拿了出来，摊开手掌，只见手心中一株柔弱的小草在散发着隐隐的绿色光辉。

　　这并非是明光，而是青灵草通过独有的特殊气味，在人的识海中投射了一个影子，即使闭上眼睛，谢玄也能够“看到”一团绿色清光在自己的脑海中游荡。

　　深吸了一口气，谢玄驱除杂念，一口将那团绿色光芒吃到了嘴里。

　　此时，谢玄仍然是闭着眼睛的，通过识海中的反映，谢玄能够感觉得到，一团绿芒进入了自己口中，然后就像一团液体一样，流淌开来，事实上，谢玄的口中也感到一滩苦涩的液体流进了自己喉咙。

　　入口即化，这也是青灵草的特性之一，青灵草通体没有一点杂质，只要进入了自己的口中，就能够化成一滩精纯的绿色灵液，虽然是灵液，但是无论是修炼什么功法的武修，都不可能通过服用这样的灵液来增进修为。

　　也正是因为如此，所以青灵草是如此的珍稀，但是在市面上却无人问津，以至于孙乾得到它的时候，连它的名字都不认识。

　　不过谢玄既然决定要服用它，当然有自己的方法来促进真气激荡，做出真气暴增的假象——只可能是假象，因为谢玄经脉尽断，所以他无法对丹田内的真气做出任何的影响和改变，只能影响窍穴内贮存的真气而已。

　　灵液很快就顺着谢玄的喉咙流进了他的胃部，如果是普通的武修，恐怕就只能任由这团灵液从胃里流进肠子，最后排出体外，暴殄天物。

　　不过谢玄当然不同，在灵液进入胸部周围的时候，谢玄忽然就开始动了。

　　手指纷飞，一个个印诀在手中成形，然后没等上一刻，就已经变幻成了其他的印诀，这样一个个印诀下来，谢玄身周三百六十五个窍穴，里面贮存的真气，同时开始鼓荡了起来，如同江河之水泛滥，又像千百个小水泡变成了涌泉，真气纷纷暴涨，开始朝着窍穴外面涌去。

　　真气涌到了窍穴的外面，却并非这样一直喷涌而出，而是忽然诡异地变成了一团火焰一样的形态。

　　还记得谢玄曾经在谢家施展过的秘法“天地焚”吗？

　　不错，此时谢玄再一次用出了“天地焚”秘法，这门鸡肋一样的法门，此时却派上了很大的用场，既然青灵草所化作的灵液无法被普通武修所轻易炼化，那么谢玄就使出专门炼化异种灵气的天地焚秘法，顷刻间就见到了效果。

　　天地焚所化成的真气火焰，很快地就顺着谢玄的窍穴散逸到了他的体内，刚好和顺着食道流淌下来的灵液相汇合，一瞬间，那团真气火焰就像是看到了裸女的流氓一般（这个比喻，汗！）扑了上去，将灵液包裹在了谢玄的胃部，同时发出了滋滋的响声。

　　一缕纯净的真气突然就从那团火焰周围产生，然后是另外一缕，然后是更多……

　　于此同时，那团青灵草所化成的灵液，也越来越少，很显然，已经是被真气火焰炼化成了纯净灵气了。

　　大概过了半柱香的时间，这团灵液几乎已经看不到了，只能看到在半透明的真气火焰中，有着一点碧绿的颜色，而且还在变得越来越浅，越来越小……

　　终于，谢玄猛地睁开眼睛，手中印诀一收，心中带着一点欣喜的激动，默念道：“成功了！”




　　第242章 后山禁地

　　服用青灵草的过程是十分顺利的在炼化青灵草的，最后时刻，谢玄控制着真气火焰，包裹着灵液所炼化出来的纯净灵气，通过窍穴通道进入了全身各个窍穴之中。

　　最终的结果是，谢玄所有的窍穴中，真气储量都增加了一倍以上，而直观的效果就是，从外表看来，谢玄的全身气息也凝练踏实了许多。

　　可惜的是，由于全身经脉断绝，所以谢玄无法将这些真气纳入丹田气海，最多一个月的时间，这些增长的真气，就会丧失效果了。

　　至少，骗过薛颠应该是没有什么问题了。

　　时光匆匆，很快又是几天过去了，这天正吃着早饭，薛颠忽然开口：“谢玄徒儿，我前几日教授给你的那门武道口诀，你修炼得怎么样啦？”

　　谢玄小心翼翼地咽下了口中的饭菜，乖巧地回答道：“回师傅，徒儿铭记师傅的教导，日日参悟那门武道法诀，这几日有所收获，自觉体内真气颇有增长，根基也踏实了许多，看来徒儿以前是坐井观天，根基的修炼上太过薄弱了。”

　　谢玄这一番话，说的是八面玲珑，让薛颠不停地点头，不过他可没有这么容易被忽悠过去，立刻又板起脸来：“小子，你可别光嘴上逞能，你说你觉得自己真气颇有增长？那么可要拿出证据来，来来来，让为师我来把把关！”

　　薛颠伸出满是褶皱的大手，伸到了谢玄的眼前。

　　谢玄会意，连忙伸出自己的手，将手腕放到了适合的位置上。

　　薛颠点了点头，一边捋着自己的胡子，一边用另一只手按在了谢玄的手腕之上，活像一个在号脉诊病的大夫。

　　手指按在了谢玄的脉门之上，谢玄心中一凛，生怕薛颠看出破绽，整个人的心神都绷紧了。

　　谢玄忽然感到，薛颠的指尖分出了一缕真气，顺着谢玄的脉门逼入了谢玄的体内。

　　这缕真气的运行路线，正对应着“手太阴肺经”，谢玄这条经脉当然也是没有例外地断裂损毁了，如果薛颠的真气一直这么运行下去，那么很快就能发现谢玄身体内部的糟糕情形。

　　幸好，在手太阴肺经附近，就有着一个窍穴，薛颠的真气顺势就先进入了这个窍穴之内，在窍穴的内部游走了一圈。

　　“咦，好凝实的真气！”薛颠惊讶地叹了一声，前几日看到谢玄的时候，他的浑身气息还是虚虚渺渺，没有一点根基踏实的感觉，然而今日一番探查，却发觉谢玄就连窍穴里面的真气也开始凝练了起来，这就连普通的七品武师也做不到啊！

　　薛颠好奇之下，就要控制着真气继续前进，想要一探谢玄的全身经脉，谢玄看到这副情景，顿时大惊失色，要是薛颠的真气一直深入了他的经脉之中，那么谢玄他经脉尽断的秘密可就保不住了！

　　大惊之下，谢玄立刻就将自己的手从薛颠的手中抽了出来，不自然地嘿嘿笑道：“师傅，您看徒儿这几日的修为进境如何啊，您老可还满意吗？”

　　薛颠皱了皱眉：“谢玄徒儿，看你这真气的凝实程度，确实达到了我的要求，甚至还超过了不少，而且这超过的似乎有些太多了啊……”

　　谢玄连忙接口道：“都是师傅教导有方，那日师傅一番教诲，真是让我犹如醍醐灌顶啊，这几日不停地修炼，自觉修为也进展颇多，总算没有辜负师傅的一番苦心了。”

　　听到谢玄满口的奉承夸奖，薛颠立刻就下意识地昂首挺胸了起来，也就忘记了去追究谢玄真气似乎深厚过头了的事情。

　　“唔，难道徒儿你勤奋好学，总算没有枉费我一番教导，恩，今后你可要继续努力，不可有丝毫懈怠，直到你的修为到达七品武师……对了，你现在的修为是什么程度，我倒是一直都忘记问了。”

　　“徒儿之前是六品武士的修为，经过师傅的悉心教导，徒儿真气凝练，昨晚忽然觉得真气激荡，似乎已经达到六品武士巅峰的程度了，再过几日，说不定徒儿就能够突破到七品武师了呢！”谢玄做出一脸得意的表情，心中却紧张地要死，暗恨自己用青灵草将自己的窍穴真气增幅得太过雄厚了，以至于让薛颠在之前试探自己窍穴的时候产生了疑惑，此时也只好尽力用言语往回圆了。

　　“臭小子，你可别得意，刚刚打实了基础，就想要一步登天了，想要突破七品武师，还是再多做半年的准备吧，到时候为师去后山禁地为你取几株草药，到时候几率也能大一些，真要现在就尝试突破，你就等着失败吧！”薛颠双手背负，一副“你还太嫩”的表情。

　　“徒儿受教了，师傅说得对……对了，师傅所说的后山禁地，是什么地方？”谢玄忽然抓住了薛颠言语中的关键。

　　薛颠捋着胡子：“臭小子，耳朵倒是灵便，这后山禁地，你还远没有资格进入，不过为师和你说一说也无妨，这后山禁地早在我白鹿书院建立之前就存在了，据一些典籍里所说，那里应该是上古时期那些仙家留下的遗迹。”

　　“仙家遗迹！”即使以谢玄的涵养见识，也是发自内心地露出了惊讶的语气。

　　“不错，就是仙人们的遗迹。”薛颠点了点头，“那里实际上是一处仙家药园，到处都是珍稀异常的草药还有天地灵宝，据说在某些地方还有上古灵兽存在，不过这禁地就连为师也不能随意进出，所以也知之不详。”

　　谢玄一颗心顿时活泛了起来：既然这禁地是上古仙人遗留，里面说不定有着什么珍贵的仙丹留存，或许，里面就正好有着能够修复自己经脉的阵宝？

　　也不是没有可能。

　　一想到这点，谢玄立刻就朝薛颠问道：“师傅，你可否详细地给徒儿说一下这后山禁地的情形啊？”

　　薛颠没想到谢玄居然打蛇随棍上，不由皱眉道：“谢玄徒儿，你进入白鹿书院没几天，还是不要有太多心思，不然万一出了什么事情，为师也保不了你！”

　　谢玄双眸一眨一眨的，一副可怜的表情：“师傅，徒儿就是好奇嘛，您老见多识广，跟我说说嘛～”

　　这种语气，就连谢玄自己都觉得全身发麻，不过为了套出情报，也顾不了那么多了。

　　“臭小子，真拿你没办法。”薛颠嘟着嘴，不住摇头，“也罢，我就给你大概说说，你当个故事听也就罢了，可千万不要试图窥伺这后山禁地，就算能躲过禁地的守卫弟子，那里面禁制重重，一不小心就尸骨无存，你要记清楚了！”

　　说到这里，薛颠的语气开始严厉了起来，神色间也颇为严肃，看来即使薛颠，也对这后山禁地十分忌惮。

　　“徒儿省得。”谢玄在薛颠面前自然是乖巧之极，将自己那一番小心思，都隐藏到了心底。




　　第243章 火凤髓

　　经过薛颠的一番讲解，谢玄对白鹿书院的后山禁地，也就有了大概的了解。

　　这后山禁地，顾名思义，自然是坐落于后山，入口处只有一条小径联通，且常年有着白鹿书院的精英弟子把守，这白鹿书院底蕴深厚，精英弟子均是八品武御的武道修为，别说现在修为失去大半的谢玄，就算是之前状态全盛的谢玄，也不可能有丝毫机会潜入禁地。

　　不过相比于潜入的难度，这禁地的收藏之丰富，也是令人垂涎三尺。

　　禁地分为三个区域，小径进入禁地之后，左边是从上古时期就遗留下来的灵药园林，而右边，则是一处上古仙人的遗迹废墟，据说里面有着无数的上古禁制，就连白鹿书院的长老们，也没有信心能够触动禁制之后，还能够活着出来。

　　而第三个区域，是一个名叫剑冢的地方，并不存在于禁地的某个地方，而是一处独立的空间，不知道是上古大能用什么方法创造出来的，只有通过特定的解锁方法，才能够在禁地的某个地方打开连通剑冢的通道，这个方法只有少数白鹿书院的高层知道，就连薛颠都知之不详。

　　剑冢之中，到底收藏着什么，也是白鹿书院少有的秘密，从这个名字或许可以推断出来，里面应该是一些上古修士所使用的兵器之类，或者还有几件阵宝存在。

　　可以说，这个后山禁地，几乎就相当于一个大规模的武墓了，只不过是被白鹿书院圈养的武墓而已。

　　如果只是这样，那么谢玄倒也不会兴起什么心思，不过薛颠无意中说的一句话，让谢玄一下子就激动了起来。

　　据薛颠所说，那禁地里面的右面区域，也就是上古废墟的所在，里面似乎有一只死去的火凤尸体！

　　上一次白鹿书院的长老们进入废墟，还是百年之前的事情，但是集结了一大批精英的长老和弟子，甚至还包括了上代白鹿书院的院长，他们一同进入禁地的上古废墟之内，想要进行一次探宝活动，取得废墟之内的一些宝贝。

　　行动一开始还算顺利，碰到了几个不是很厉害的禁制，破解了之后，也取得了几件宝物，而在行动末尾的时候，在一个类似祭坛的废墟旁边，发现了一只巨大的神鸟遗体，据鉴定，那神鸟就是典籍中所记载的上古珍禽——火凤！

　　虽然死去了上万年的时光，但是这火凤依然翎羽鲜艳，身上泛着阵阵红光，这只火凤尸体，让在场的所有人都兴奋了起来，对于这个遗体他们志在必得。

　　这种上古时期也是极为凶悍的妖兽，浑身上下无一不是珍贵的宝物，不说别的，光是那一身泛着红光的翎羽，每一根都价值连城，带在身上就能够有辟火之效；如果在锻造兵器的时候加入一根，就能够锻造出来一柄带有火系能量的神兵；甚至于，凑齐七七四十九根之后，还能够炼制成一门极为厉害的阵宝，五火七禽扇。

　　而更加惊人的是，这一身羽毛，只是火凤身上最不珍贵的东西罢了，其他的每一处身体结构，其价值都是难以估量，就算放在一个大家族中作为镇族之宝，都嫌太过珍贵了！

　　薛颠诉说的语焉不详，不过谢玄是何等见识，立刻就想到了火凤身上的一样最为珍贵的东西。

　　火凤髓！

　　传说中，火凤这种神鸟，也叫做不死鸟，有着浴火重生的神奇能力，而这种能力的根源，就在于火凤髓上面。

　　火凤的重生，并非是没有任何限制，也不可能是永远不死——这个世界上没有永远不灭的东西——火凤的浴火重生，依靠的就是火凤髓，每一次重生，都要消耗一滴火凤髓，而等到火凤髓耗尽，不足以支撑火凤重生的时候，这只火凤也就开始面临了死亡。

　　当然也可以从另一个角度来说，只要火凤髓不枯竭，火凤就永远不会死亡！

　　这样强悍的火凤，即使在上古时期，也是极其少见的存在，在上古珍兽里面，是和神龙一样，立于整个中土食物链顶端的强横生物。

　　不过对于谢玄来说，这火凤对于他有着更加深刻的意义。

　　还是因为火凤髓！

　　火凤髓能够令火凤涅槃重生，永远不死，同样的，如果是武修得到了这火凤髓，也能够利用火凤髓之内的强大能量，涅槃重生，无论身体上有什么样的伤势，在服用火凤髓之后，都能够完好无损地重现于世界上，甚至于连自身修为也会精进不少！

　　据典籍所载，中土历史上有幸服用过火凤髓的武修，最终的成就上面，没有一个是平庸之辈！

　　谢玄心中情绪翻涌，恨不得仔细地将这禁地中遗迹废墟的事情问个清楚，前辈们到底有没有取得火凤的遗体，如果取得了，那么又放在哪里？

　　最重要的是，那火凤髓存放在哪里，是否已经用掉了？

　　不过，他还算清醒，知道再多问下去，一定会引起薛颠的多疑，何况薛颠说起这些事情的时候，也是语焉不详，看来他对于后山禁地的了解，也并不算清楚。

　　看到薛颠住口，谢玄也就不再多问，行了一礼，收拾碗筷之后，就自行走出了薛颠的房舍所在。

　　顺着小径，谢玄一路来到了另一重气派的房舍，从外表看起来，就比薛颠的住所干净多了，外面还种植着一片花圃，显然有人经常打理。

　　谢玄来到门口，朝里面看去，只见里面是一个大院子，有三个身着白衣的青年，正互相推演招式，钻研武道。

　　谢玄敲了敲门，里面的人立刻就朝门口看去，其中一名白衣的少年，立刻笑道：“原来是谢师兄，今日怎么这么有空来找我啊，前日你不是还说薛颠师叔要考校你的修为，只好奋力修炼吗？”

　　这名白衣少年，正是那日领谢玄进入白鹿书院的苏慕白。

　　谢玄在拜入薛颠门下之后，这个白鹿书院之中，也就认识苏慕白一个人了，没过几日，苏慕白就过来找谢玄问候他的情况，两人性情相投，相谈尽欢，每日时常相见，所以谢玄虽然才进入白鹿书院不到一月，但是两人俨然已经是至交好友的样子了。

　　谢玄对苏慕白一笑，道：“慕白你又来打趣我，师傅虽然严厉了一些，不过也是为我好，这几日我亲家修行，体内真气日渐凝实，已经达到了师傅的要求了，这才有空出来找你谈心啊。”

　　苏慕白朝身后两名师兄弟告辞，然后出门拉起谢玄的手，说道：“谢兄来了白鹿书院也有些时日了，还没有逛过书院呢吧，今日我就带谢兄到书院的各个地方四处逛逛，也好熟悉一下环境，别整日呆在薛师叔的房子里，都把人闷坏了。”

　　谢玄心中一动：“也好，那就有劳苏师弟了。”

　　他本来是想来找苏慕白问一下后山禁地的事情，此时苏慕白主动提出要游览一番这白鹿书院，谢玄也就顺水推舟，到时候再找机会详细问一问，还会显得更加自然一些。

　　一路走过白鹿书院的各个建筑，苏慕白一边带着谢玄游览，一边和四周的师兄弟或者师叔伯们打招呼，偶尔还给谢玄介绍一下相熟的师兄，谢玄也一一含笑行礼。

　　这白鹿书院果然气派宏大，建筑遍布，占据了整个海岛，而书院里面的人却并不多，于是每一重建筑房舍，都空空旷旷，一个普通的弟子，都能够分到好几间房舍。

　　这在中土其他的门派之中，几乎是不可能出现的情况。

　　而白鹿书院的生活也是一派悠闲，所见到的弟子们，都是一脸怡然自得的微笑，行路也是不疾不徐，似乎没有任何值得着急的事情。

　　白鹿书院也并没有为这些弟子准备统一的服饰，喜欢穿什么样的衣服都可以，当然，谢玄一路走来，发现大多数弟子都是身穿白衣，配上书院里的闲淡生活，更是有一种飘然出尘的感觉。

　　行走在这样美丽如画的世界里，谢玄却没有半点心思来欣赏，全部心神都飞到了后山禁地中。

　　很快，苏慕白就带着谢玄在岛上整个转了一圈，正好来到了白鹿书院后面的一处叫做“敬天祭地”的祭天之所，谢玄心中一动：“苏师弟，我听说咱们白鹿书院有着一个后山禁地，是不是就在这儿附近啊？”

　　苏慕白一愣，随即笑着朝着“敬天祭地”后面一指，“谢师兄，这敬天祭地，其实就是后山禁地的入口啦，说是后山，其实你放眼看去，又哪里有什么山，其实是通过这后面的一条小径，通往一座悬空的小岛，不知道为什么，传来传去，就传成后山了。”

　　“悬空小岛？”谢玄惊讶地问道：“小岛怎么会悬空的，难道是上古仙人留下的遗迹，用了什么神通，将整个海岛漂浮起来了？”

　　苏慕白点头：“不错，我师傅说过，从地理形势看去，那小岛本来应该是和海上仙山连接在一起的，只怕真是上古那些大神通者，用仙法将那座小岛漂浮了起来，用来种植仙草，驯养灵兽，才有了今日的遗迹所在，也就成为了我们白鹿书院的禁地了。”

　　“原来如此。”谢玄点了点头，“那么这禁地之中，珍宝遍布，其防守也一定很严密吧。”

　　这句话，就纯属试探了。

　　不过苏慕白生淳朴，也没有发觉什么不对，只是下意识地回答道：“也不算多么严密，其实就是每日都有一名修为精湛的师兄在通往禁地的道路上守卫，以防止书院里的弟子不明就里，私自前往禁地之中，万一触动了里面的禁制，那就死无葬身之地了。”

　　说到这里，苏慕白又补充了一句：“谢师兄，你不会是对这禁地有什么想法吧，千万不要，你可知道，这禁地里有多么危险么？百年前咱们白鹿书院精英尽出，想要一举探索整个禁地，最后能够活着出来的，却只剩下了三人！”




　　第244章 胆大包天

　　百年前的那一代精英，竟然在禁地中几乎死绝，只剩下了三人！

　　“什么？”谢玄眼角一跳，急忙问道：“难道就是百年前遇到火凤遗体的那一次吗？”

　　“咦，谢师兄你也知道？”

　　“这个，是师傅告诉我的，只不过他说到这里就不肯再说了，苏师弟，到底发生了什么事情，可否告诉我呢？”

　　“其实也没有什么特别的秘密，只不过这件事太过惨烈，书院里面的前辈都不愿提起罢了。”苏慕白叹了口气，向谢玄讲述了接下来的事情。

　　在那日白鹿书院的众精英见到火凤遗体之后，全都激动莫名，当场就想要将那只火凤的遗体搬走，只要得到这火凤的身体，这趟探索就已经超值了，其他的一切宝物相比之下都显得不甚重要了。

　　只不过，在某人触碰到火凤身体的时候，惊变发生了。

　　那火凤居然涅槃复活了！

　　现在想来，那火凤应该是因为火凤髓即将用尽，所以无法复活，在漫长的时光中陷入了死亡，不过即使火凤髓的余量已经无法支撑住让火凤复活，但是却可以保存住火凤的精神体。

　　所谓精神体，也就是识海在脱离肉体之后，所形成的模拟形态，当时火凤就应该是以这种形态出现的。

　　即使已经死亡，但是火凤这种骄傲的生物，是不会任由凡人来亵渎自己的身体的。

　　那只虚拟火凤，和在场的白鹿书院众人一场大战，居然还占据了绝对的上风！

　　要知道，这可只是火凤遗留了几千年的精神体啊，光是凭借精神体的力量，就已经稳稳地胜过了当时白鹿书院的所有精英，其中还包括三名先天境界的高手！

　　由此可见，如果是火凤的本体，那么现在的整个中土世界，恐怕都不可能有武修能够和其正面抗衡。

　　那一场大战惨烈之极，首当其冲的是白鹿书院的上代院长，他身为先天秘境高手，却被这火凤一口吐息，给烧焦了半边身子，而其他的后天武修，更是不堪，一瞬间就已经陷入了溃败。

　　火凤在身后追杀了一路，不知道杀掉了多少武修，而白鹿书院这些武修更加倒霉的是，在路上又触发了一个不知名的禁制，前后夹攻之下，从而连逃走都成为了奢望，那火凤好一顿打杀，白鹿书院那一代所有的精英弟子，最后只活下来了三人！

　　这三人现在正居于白鹿书院的藏经阁之中，再也不问世事了。

　　谢玄听到这里，心中是一喜一忧。

　　喜的是，那火凤遗体居然还好端端地存在于禁地之中，那火凤髓估计也存有最后的一两滴；而忧的是，火凤遗体存在于禁止重重的遗迹之中，而且遗体里面还存留着一个火凤精神体，就连白鹿书院的那些高手都溃败死绝，那么现在的自己，更是没有任何机会了。

　　心中不停地转着自己的小心思，谢玄却没有表露在脸上，仿佛就只是因为好奇，随便问了几句而已，之后谢玄就绝口不提，继续随着苏慕白逛起了白鹿书院。

　　白鹿书院里面，弟子本身只需要听从师父的命令，和其他弟子并没有什么交集，所以谢玄来到了这白鹿书院将近一月，除了苏慕白之外，却并不认识什么人。

　　苏慕白有心替谢玄引见，接连去了几个师叔伯的住所，和那里的一些弟子交谈了几句，谢玄气度不凡，谈吐之间颇有见地，经史子集，武道韬略，全都有独到的见解，让人心生好感，一天下来，也结识了不少弟子。

　　眼看天色渐晚，谢玄和苏慕白告辞，回到了自己的住所。

　　一进入卧房，谢玄的脸色就严肃了起来。

　　两股心思在谢玄的心里面不住盘旋，这危险重重的禁地，自己是找机会潜入，冒险拼搏一把，还是珍惜生命，放弃那个危险重重的想法？

　　不得不所，那火凤遗体，对于谢玄的诱惑，实在是太大了。

　　对于谢玄来说，现在所掌握的方法之中，能够最迅速地修复他经脉损伤的方法，就是这火凤髓了。

　　而且只要得到火凤遗体，即使只是很少的一部分，也对谢玄今后的武道发展，有着天大的帮助！

　　不过那火凤遗体，终究不是好取得的，如果那只火凤精神体还在，那么谢玄这条命几乎就算是交待在那里了，纵使那精神体已经在这百年的时光中消散了，那禁地之中的重重禁制，也足以让谢玄九死一生。

　　还有更加关键的问题，那就是如何潜入禁地，而不被人发现，这也是一项很有挑战性的事情。

　　总而言之，潜入禁地这个想法，实在包含了太多的变数，和不可预知的危险了。

　　不过谢玄深思熟虑之后，还是毅然决定，要去禁地闯一闯！

　　虽然有着令先天高手都为之却步的危险，但是对于谢玄来说，一座宝山放在他的面前，却让他装作没有看到，那简直比杀了他还要难受。

　　谢玄从来就不是一个胆小怕事的人，只有有着足以让他心动的好处，无论什么样的危险，谢玄都不惮于闯它一闯！

　　何况，他现在的经脉状况，也急需火凤髓这样的灵物来修复。

　　如果放弃了眼前的这个机会，那么再找其他的方法来修复经脉，还不知道要花费多少时间呢，而且面临的危险，也未必就小多。

　　挑战禁地，危险都是摆在明面上的，但是如果用其他的方法，只要谢玄的修为一日不恢复，就有可能出现不可测的变数，谢玄的习惯是，用自己的力量将一切都掌控住，而不是任由上天决定自己的命运。

　　我命由我不由天，这才是谢玄的真正性格！

　　这样想着，谢玄一颗心反而安稳了下来，决定了前路之后，只要全部心神来思考怎样制定计划就可以了，而不需要像之前那样首鼠两端，犹疑不定。

　　这天晚上，确定薛颠已经睡下之后，谢玄换上了之前他带来的一套黑色的劲装，在夜色中也可以当做夜行衣来用了。

　　经脉虽断，但是谢玄身手犹在，一路轻手轻脚地走出了房舍，顺着白日里的记忆，谢玄来到了白鹿书院后方“敬天祭地”的所在。

　　谢玄当然不会直接从“敬天祭地”里面的那条小径进入后山禁地，一谢玄现在的实力，怎么都不可能通过那里守卫着的精英弟子的。

　　不过谢玄深信天无绝人之路，虽说通往后山禁地的道路只有一条，不过谢玄回去深思了一番之后，就想到了一个十分另类，但是成功率也很大的计划。

　　谢玄嘴角微微翘起，绕过了“敬天祭地”，直接往海边潜去。

　　白鹿书院正坐落于海岛之上，海边传来了一阵阵的海浪拍打岸边的声响，谢玄没有任何犹豫，直接就往海中跳去，噗通一声，冰冷的海水将谢玄包裹淹没。

　　谢玄奋力划水，大概用了一刻钟之久，谢玄暗自算着路程，忽地抬起头来，只见上方漆黑一片，本来应该存在的月光，却不知道被什么东西挡住了。

　　一座巨大的岛屿，正悬浮于谢玄的正上方！

　　后山禁地！




　　第245章 悬浮海岛

　　纵使以谢玄的见识，也被这座巨大的、悬浮在空中的岛屿给震慑到了！

　　只见一团巨大的阴影，近在咫尺地悬浮在谢玄的头顶之上，无与伦比的压迫力扑面而来，这样宏伟壮观的场景，无论是谁，都会发自内心地感受到一股震撼。

　　将一座岛屿漂浮在空中，这已经完全超越了现在中土世界上，武修们的实力等级，这才是真正的大神通！

　　谢玄深吸了一口气，从被这悬浮海岛的极度震撼中回复过来，伸手在背后一探，手中就已经多了一件工具。

　　那是一个勾爪模样的东西，后面连接着一团长长的绳索，正是用于攀登用的工具，谢玄从苏慕白口中得知了那后山禁地其实就是一座悬浮的海岛的时候，他就已经想到了这种方法。

　　从正面进入禁地，当然只有白鹿书院之内守卫森严的那条道路，不过如果是从下方进入，就另当别论了。

　　白鹿书院之所以封锁进入禁地的那条道路，只是为了防止某些不知内情的弟子随意进入禁地之中，触动禁制，以至于身死当场。

　　至于是否会有外人通过其他途径进入禁地，白鹿书院倒也不甚在意，反正禁地之内处处都是危险，每一步都有可能触动上古禁止，正面那条道路还好，百年前白鹿书院的精英们已经排除了不少禁制，而如果从其他方向进入悬浮岛，那么碰上的禁制恐怕会多到可怕的程度。

　　而谢玄，就是钻了这个空子，企图从下方攀援进入禁地，茫茫大海之上，白鹿书院也不可能放置什么守卫，所以谢玄衡量了一下上方海岛的距离，已经可以确定这个方法是可行的了。

　　勾爪在空中划过了一道弧线，朝上方的岩石射去，不过刚好一股海风吹过，勾爪在空中晃晃悠悠，忽然就偏离了方向，重新掉落到了大海之中。

　　谢玄倒是没有任何气馁的表情，他本也没有想要一次成功，拖动绳索，将勾爪收回手中，谢玄再次掷出勾爪。

　　这次，海风虽然没有再来捣乱，但是勾爪抓在了一块滑溜溜的岩石之上，谢玄用力一拉，勾爪就掉落了下来，再一次噗通落入海中。

　　谢玄深吸了一口气，调整方向，紧接着就开始下一次投掷。

　　接连弄了五次，终于幸运地勾在了一块坚硬而粗糙的岩石之上，谢玄用力一拉，确定能够禁受住一个人的重量之后，便顺着绳索，飞快地向上攀援。

　　一转眼，谢玄就已经站到了悬浮海岛之上。

　　站在这悬空的岛屿边上，呼啸的海风从周围吹来，吹得谢玄的衣衫猎猎作响，放眼望去，眼前是一望无际的海面，波涛汹涌，横无际涯，当真是波澜壮阔。

　　谢玄心中豪情顿生，长啸一声，毅然转身，朝着危险重重的禁地中行去。

　　谢玄的脚步坚定而缓慢，识海中一团光芒不住旋转，那正是谢玄已经小有所成的精神力。

　　通过精神力的无时无刻地探查，谢玄掌握了周围二十米以内的所有情况，只要周围的能量波动稍微有些异常，谢玄就会绕开那块地域，从看起来更加安全一些的地方走过。

　　由于谢玄的目的地就是那个火凤遗体，所以他登陆的地点，就是禁地的最右边，正好是那片上古遗迹的地点。

　　并非是谢玄对禁地中的药园不感兴趣，而是如果从另一边登陆，那么就需要通过更长的距离，才能到达火凤遗体的所在。

　　在这片禁地之中，每多走一步，触发禁制的几率也就多了一些，也就更加危险了。

　　走了不到一刻钟，谢玄额头已经流下汗来，一方面是精神力全力运转，有些吃力，另一方面则是心惊肉跳，每走一步，都仿佛踏在火中，随时都有可能身死当场。

　　这里可是先天强者都会为之忌惮的地点啊，就算谢玄的精神力可以勉强赶得上普通的先天强者了，但是在这片充满禁制的遗迹中行走，还是九死一生。

　　要不是谢玄凭借着前世遗留下来的丰富经验，避开了绝大多数危险的禁制，那么谢玄早就连渣滓都不剩了。

　　他的运气也不错，一路走来，居然没有碰到那种连环禁制，或者隐匿性极强的隐藏禁制，那些禁制就连谢玄的精神力也察觉不到分毫的。

　　“呼，呼……”

　　谢玄一直在全力运转精神力，这样高度的消耗之下，很快，谢玄就感到头痛欲裂，精神力到了枯竭的边缘。

　　没奈何，只能坐了下来，慢慢温养识海，等待精神力的自然恢复。

　　没有精神力，谢玄是绝对不可能安全到达目的地的，在这处处布满禁制的地域，走错一步，都有可能灰飞烟灭。

　　足足过了一炷香的时间，精神力才恢复了大半，谢玄站起身来，迈步就想要朝前方走去。

　　然而一步踏下，周围的气机忽然开始紊乱了起来，天地灵气狂暴地激荡着，一股厚重的压迫力从四面八方涌了过来。

　　触动禁制了！

　　谢玄心念电转，立刻就明白过来，方才他已经用精神力探查过了周围的情形，确定这四周没有任何能量波动，这才盘坐在地，开始修养恢复精神力。

　　然而在谢玄回复精神力的这段时间里，周围的气机已经发生了变化，这禁地之中的禁制，有些应该是能够按照某些轨迹移动的，有一重禁制恰好移动到了谢玄的周围。

　　谢玄起身之时，本以为身周是安全的，并没有特意用精神力去探查，就是这么一个疏忽，触发了一重禁制，如山巨力汹涌压迫而来！

　　当此危急时刻，谢玄已经没有时间去后悔，只能识海巨震，精神力汹涌而出，分析探查着周围的气机流转，想要找到这重禁制的破绽所在。

　　任何禁制，有发就有收，都有其破绽所在，若是普通武修，自然是完全摸不着头脑，触发禁制之后只能闭目等死，但是对于谢玄来说，禁制一道，却并非完全无法破解！

　　前世谢玄孤坐唯一峰，长达百年，当然也不是白过的，那百余年来，谢玄精研武道的各个领域，连上古禁法一道，也有所涉猎，此时刚好派上了用场。

　　一瞬间，谢玄就已经掌握到了周围的左右气机变化，这重禁法，正好是谢玄前世所研究过的一门禁制法门，微微一回想，这禁制接下来气机将如何变化，又是如何引导天地灵气化为风暴漩涡，将自己的身体绞成粉碎，都一一清晰明了地出现在了脑海中。

　　心中一动，谢玄伸手探出，一道微弱的真气顺着手太阴肺经射出，随着谢玄的手掌动作，在空气中连续波动了三次。

　　似乎在空中响起了一声轻微的爆响，狂乱的气机陡然一变，似乎失去了躁动的根源，一瞬间就平缓了下来，周围的天地灵气，也犹如温顺的绵羊，在谢玄的身周缓缓流淌着。

　　谢玄陡然松了一口气，却发现自己的后背已经被冷汗打湿。

　　这是谢玄前世从典籍中发现的“镇脉通法”，能够抚平狂乱的气机，令已经触发的禁制重新平复下来，事实上，谢玄也是第一次实际运用，心中坎坷，还好最终还是幸运地成功了。

　　先是松了一口气，随后谢玄的心神再次凛然一肃，再也不敢粗心大意，以免冤死在了这禁地里。




　　第246章 盘龙祭坛

　　那“镇脉通法”，是上古时期颇为流行的一种破解禁制的方法，其原理说起来倒也简单，就是准确地掌握住禁制的气机流转，找到最为关键的那个节点，瞬间制造出来一个相反的气机流动，和禁制的气机相碰撞中和，从而达到消弭禁制的目的。

　　说起来轻松，但是做起来却并非那么容易，首先要对周围的每一丝气机流转都极为熟悉，在几万道气机的相互作用下，找到禁制发动的那个关键节点，然后瞬间将那个节点消灭掉，无论是精神力，还是反应力，出手的速度，都有着极为苛刻的要求。

　　如果说再触发一个禁制，就连谢玄也不敢说自己能够有十成把握将已经触发的禁制平复下来。

　　不过还好，或许是刚刚将自己的霉运都用光了，谢玄接下来的一路上，居然一个禁制都没有触发，足足绕了这片上古遗迹走了半个时辰，谢玄才找到了火凤遗体的线索。

　　百年前的那场大战，是白鹿书院的隐秘，谢玄自然是无从得知具体的情况，也不可能得到火凤遗体的具体位置，但是通过苏慕白对那场大战的描述，谢玄还是准确地把握住了几点关键。

　　首先，那个时候白鹿书院精英尽出，一路朝遗迹之内进发，那么沿路的禁制，应该是全部都被触发或者铲除了，也就是说，在通往火凤遗体的方向上，应该有一条禁制极少，甚至没有禁制存在的道路才对。

　　其次，之后火凤精魄苏醒，将白鹿书院一干精英一网打尽，一路追杀，以火凤的威力，应该在地面上留下了很明显的痕迹才对，即使经过了百年，那些大战过后的痕迹，也应该留存下来的。

　　谢玄的计划在一开始就订好了，就是通过绳索从悬浮海岛的另一侧攀爬上来，之后绕过一个大圈子，找到那条白鹿书院的精英们曾经通过的那条道路，或者是火凤肆虐过的痕迹。

　　无论找到哪一种，都能够顺藤摸瓜，很快就能够到达火凤遗体的地方。

　　至于之后如何行动，那就只能随机应变了，毕竟这禁地之中充满了变数，谁也不知道那火凤精魄是否还存活着。

　　一路搜寻，谢玄四处观察，只见周围全都是巨大的建筑遗迹，从那些建筑上面风化的痕迹来看，真是不知道经历过几千年的时光侵蚀了，就连脚下的不知名材质的石板，也透着一股岁月的沧桑之感。

　　“咦？”

　　终于，谢玄在一片遗迹废墟的角落里，发现了一大片烧焦的痕迹。

　　谢玄试着拔出腰间的藏龙剑，在废墟的石料上砍了一剑，却没有留下任何痕迹，足以表示这些石料的坚固，而能够在这种石料上面留下烧焦痕迹的，就几乎可以脱口而出了。

　　火凤！

　　顺着这个痕迹，谢玄很快找到了第二处痕迹，那里在碎石的掩埋之下，有着几具已经看不出人形的干尸，据谢玄所推断，这些干尸就应该是白鹿书院的弟子。

　　百年前的那场大战，这里的痕迹就应该是火凤追杀他们的那条道路吧，只要顺着这些痕迹搜寻，就因该能够找到火凤遗体的所在。

　　心中微微有些狂喜，不过谢玄很好地抑制住了，现在所需要的，是加倍小心，一个不慎，就会陷入万劫不复的境地。

　　一边搜寻着火凤遗留下来的战斗痕迹，谢玄一边小心地躲避路途上面的禁制，一路战战兢兢，终于是侥幸没有触发任何禁制。

　　抬起头，谢玄双眼微眯，惊讶地发现，远处已经隐约可以见到一个宽阔的广场了，遗迹的废墟围绕起来，在那个广场之上，似乎有着一个高耸的祭坛，即使隔着这么远的距离，也能够看到。

　　谢玄也不可抑制地兴奋了起来，根据之前掌握的信息来看，那火凤遗体，就应该是存在于一座祭坛的旁边！

　　或者就是这座祭坛！

　　谢玄只觉得喉头发干，连忙喘息了几口气，维持住精神力的稳定，开始朝着那座祭坛走去。

　　奇怪的是，在通往祭坛的路途上面，竟然没有一个禁制的存在，谢玄起先还生怕是隐匿的禁制，用精神力搜索了好几遍，这才确认了，在祭坛周围的一定范围内，似乎没有任何禁制存在。

　　事有反常即为妖，虽然前路上禁制一扫而空，但是谢玄反倒是更加严肃了起来，谨慎地打量着周围的情况，一刻也不敢放松。

　　一直走到了广场之中，都没有发生任何异常的情况。

　　站在广场之中，谢玄此时已经能够看清楚里面的情形了，那只巨大的火凤遗体，正完好无损地躺在广场中央，身上的翎羽散发着火红的光芒，离着如此远的距离，谢玄也能够感到其上传来庞大而恐怖的威压。

　　那就是火凤遗体了！

　　谢玄终于见到了此行的目的，心中情绪翻涌，然而，他的目光很快就被那座祭坛吸引了过去。

　　这祭坛似乎有一种神奇的魔力，即使谢玄竭力想要先去观察火凤遗体，但是不知道为什么，还是不由自主地落在了祭坛之上。

　　仔细地看了两眼，谢玄忽然发出了一声惊呼。

　　眼前的那方祭坛，足足有十人高，下宽上窄，呈阶梯状，最上方是一只威严的龙首，龙首的面目栩栩如生。

　　然而谢玄多看了几眼，就发现了一个惊人之极的秘密！

　　这个高耸的祭坛……根本就不是什么祭坛，只要你后退几步，用一种总揽全局的眼光去查看这个祭坛，就会发现……

　　这绝对不是什么人工雕琢出来的祭坛，而是一整条龙啊！

　　这个“祭坛”的阶梯，其实就是一条真正的巨龙盘旋而成，神龙一层层地向里面盘了起来，最后龙首就存在于最上方，整个身体像是形成了一个由大到小的三角形，走近了看去，上面鳞片宛然，只不过却散发着一种青灰色，让人很容易就误以为这是一座岩石砌成的建筑。

　　所以大家一开始才会将这条巨龙的身体当做祭坛。

　　这条巨龙，也已经死去不知道几千年了，身体都风化成了岩石，也不知道当年的白鹿书院那些探索的人员，有没有发现这个秘密，真要说起来的话，这巨龙的遗体，价值也未必就弱于火凤了。

　　不过，这巨龙遗体的坚韧程度无与伦比，就算想要剖开它的身体，整个中土世界上也未必有人能够做到，而且巨龙的遗体保存比较艰难，身体鳞甲已经风化成了岩石，谁知道身体里面那些有价值的部位，是不是也已经失去了价值。

　　想必之下，确实是另一边的火凤，更加吸引人的眼球。

　　谢玄的目光落在火凤遗体之上，那是一只巨大得无法形容，美丽得也无法形容的巨鸟，谢玄正站在它尾部翎羽的位置，从这里到火凤的头部，还有着很远的距离，足足上百丈远。

　　如果这只火凤站立起来，一定也会遮天蔽日，翅膀一扇，就能掀起滔天风暴，也怪不得白鹿书院当年的精英弟子几乎全灭于此了。

　　谢玄脑海中瞬间出现这样一幅情景，上万年前，这火凤双翅展开，熊熊火焰在翎羽之上燃烧着，红色的光芒染遍了大半个海岛；而另外一边，那只巨龙昂首而立，盘起的身躯弹射而出，足有千丈长短，威严的龙目射出凛然神光，金色的光芒从每一片鳞片上流溢而出，占据着另外一半海岛，和火凤相互对峙。

　　那是一幅何等壮阔的画面！




　　第247章 火凤髓出现

　　万年之前，到底发生过什么事情，这神龙和火凤，到底为何聚集到了这个小小的悬浮海岛之上，他们之间是否曾发生过一场惊天动地的大战？而这片上古废墟，是不是也和神龙火凤的出现有什么关联？

　　一瞬间，无数的疑问从谢玄的脑海中蹦了出来，然而站在千万年之后的这个时间点，谢玄也只能从周围破败不堪的遗迹中，去遥想或者猜测当年发生了什么事情，至于真正的真相，恐怕早已被漫长的岁月给掩埋在无人可以触及的地方了。

　　摇了摇头，从这种奇怪的情绪中脱离出来，谢玄的目光再一次落在了眼前的火凤身上。

　　现在最主要的事情，就是确定这火凤体内，是否还有火凤精魄的存在！

　　如果火凤精魄在百年前灭杀了白鹿书院探索团队之后，至今还存活的话，那么谢玄就别想从火凤身上取得一根羽毛了，甚至还很有可能被火凤精魄当场灭杀，而如果火凤精魄已经在这漫长的时光中消失，那么谢玄就可以很轻易地取得火凤髓，从而修复自身的经脉破损。

　　成与败，就在这么一个很简单的赌博上面。

　　谢玄忽然伸出手，捏住了火凤尾部的一根翎羽，只要拔掉这跟羽毛，就能够知道火凤精魄是否还存活了。

　　百年前，火凤精魄就是不允许白鹿书院的众人亵渎自己的遗体，才现身出来，大展神威，让白鹿书院的精英高手几乎全军覆灭。

　　谢玄的一颗心忽然加速跳动了起来，精神也绷紧到了极点，如果火凤精魄已经消散倒还好说，如果仍然存在，那么以谢玄现在的实力，几乎就等于自寻死路了。

　　拔，还是不拔？

　　其实到了这个时候，谢玄已经不需要犹豫了，他既然偷偷潜入了禁地之内，就是为了眼前的这只火凤，眼看目标已经近在眼前，无论有着什么样的风险，都要试一试再说。

　　咬了咬牙，谢玄手中运足了力道，捏住那火凤的尾部翎羽，用力一拽！

　　若是万年之前，这火凤的翎羽自然是和身体结合得十分紧密，就算谢玄用尽全身解数，也休想拔掉一根，但是经过这么多年的时光侵蚀，火凤的身体已经远不如当年那么坚固，即使以谢玄现在的微弱修为，只是稍加用力之下，就拔下了一根火凤的羽毛。

　　周围一片寂静，只有一丝丝空寂的风，吹过这已经风化殆尽的遗迹废墟，仿佛和之前没有任何不同和变化。

　　谢玄松了一口气，看来这火凤精魄，应该已经是消散了。

　　谢玄猛地兴奋了起来，如果是这样的话，那么这只火凤几乎是不设防的，那火凤髓，就唾手可得了！

　　身形几个纵跃，就来到了火凤的身体中部，谢玄眼神中微微有些炙热，看着这火凤的身体，虽然这上千根火红的火凤羽毛对于他也有很大的吸引力，不过现在的当务之急，还是取得火凤髓，即使只剩下一滴，也足够让谢玄脱胎换骨，经脉接续，涅槃重生了。

　　这只上古火凤，是侧卧着倒在了地上的，谢玄此时站在火凤的身边，对比这那个巨大的身体，就像一个渺小的灰尘一般，而谢玄竭力抬起头，已经将火凤的身后脊柱，收入了眼底。

　　那火凤髓，正在它脊柱的某处，由于消耗过度，所剩不会很多，所以要想取得火凤髓，就必须要对整条脊柱进行搜寻。

　　不够对于谢玄来说，他有着更为简便的方法。

　　只见谢玄单手一翻，一只灰白色的小田鼠就出现在了他的手中。

　　动物的灵觉敏感，天生就超越了普通人类，只见那只小田鼠被谢玄放开，突然得到了自由，绿豆般的小眼睛眨巴眨巴，四处乱看，细小的四肢，摩挲着，鼻翼轻轻颤动，似乎感觉到了什么东西。

　　鼠类最贪，对于一些可以服用的天地灵宝也有着很灵敏的嗅觉，谢玄带着这只小田鼠，就是为了利用他的嗅觉，找到火凤髓的准确位置所在。

　　小田鼠忽然瞪大了小眼睛，四肢在地上用力一蹬，整个小身体就化成了一道灰色的光芒，瞬间来到了火凤的身体之上。

　　火凤那巨大的身体，对于小田鼠来说，就像一座连绵起伏的高山，一片普通的翎羽，也比小田鼠的身体大了三倍以上，田鼠在火凤的身体上不住地跑动，从一片翎羽跳跃到另一片翎羽之上，田鼠兴奋地吱吱直叫，似乎嗅到了什么珍贵的东西。

　　谢玄目光紧跟着田鼠，这火凤躯体极为庞大，小田鼠跑了将近一刻钟，也只跑出了三分之一的脊柱范围。

　　田鼠累得呼哧呼哧直喘，但是一双小绿豆眼睛却散发着无与伦比的兴奋光芒，一刻都没有停息，这里闻闻，那里嗅嗅，然后又是一阵疾奔。

　　终于，田鼠停住了脚步，在火凤躯体的某个地方，不停地吱吱叫着打转，谢玄看到这一幕，猛地兴奋了起来——那个地方，十有八九就是火凤髓的所在！

　　田鼠急得吱吱叫，却拿火凤的坚硬躯体没有办法，它两颗长长的门牙在火凤的翎羽上一阵啃噬，但是半天也才弄出了一个小洞而已。

　　老鼠虽然善于打洞，但是这火凤躯体太过坚硬，短时间内这只小老鼠是没有可能触及到火凤脊柱内的精髓的。

　　谢玄微微一笑，走了过去，伸手将那只小田鼠捏着尾巴拉了起来，笑道：“田鼠兄弟，有劳你啦，不过这火凤髓对于我来说实在太珍贵了，咱今天也只好不仁不义一回，可不能让给你啊，等回去之后，我一定多给你弄一些粮食，让你吃个够。”

　　说着，谢玄用一根丝线将小田鼠的尾巴拴在了腰间，小老鼠眼看到手的东西被谢玄抢了，不由得一阵吱吱大叫，四肢急促地扒着谢玄的衣衫，心里只怕已经将谢玄当成了不共戴天的仇人，不过谢玄可没空理他，谢玄现在的全部心神，都已经集中到了火凤髓上面。

　　“呛”地一声，谢玄拔出藏龙剑，一剑刺出，狠狠地刺在了方才小田鼠打转的地方，谢玄的剑法通玄，力道已经用得妙到巅毫，只见剑锋一刺，然后一挑，几片火凤翎羽就已经被挑飞到了空中。

　　藏龙剑再次刺出，触及到火凤翎羽下面的真正肉体上，立刻发出了一声金铁交鸣一般的声音，伴随着点点火星迸发，这火凤的肉体，即使经过万年的时光风化，也依然坚硬胜过钢铁！

　　谢玄早有所料，这火凤是上古时期也算是巅峰的存在，躯体和普通凡鸟自然有天壤之别，谢玄神色不变，继续刺出藏龙剑，一剑接着一剑，火星不停地迸溅出来，连续的金铁交鸣之声，急促如同急雨，几乎响成了一片。

　　也不知道刺出了多少剑，谢玄都感到有些气息不顺，手中震得发麻，只怕都有上百剑了，只是他仍然目光坚毅，出剑一丝不苟，每一剑，几乎都刺到了同一个地方！

　　即使是钢铁，被谢玄这样连续上百剑刺到了一点上，也会开始崩裂，谢玄在火凤的躯体上刺了这么多剑，以藏龙剑的锋利，终于在火凤的脊柱上面弄出了一个凹洞。

　　谢玄精神一振，一剑刺入那脊柱的缝隙之中，用力一挑，利用杠杆原理，咔嚓一声，竟然将那火凤的脊柱硬生生地弄开了！

　　还没等谢玄向里面看去，就已经有一阵无法言述的馨香从火凤的脊柱之中散发了出来，让人感到神清气爽，浑身打了个激灵，似乎全身毛孔都张开了，和周围的天地灵气进行交换一般。

　　放眼看去，从那脊柱的缝隙之中，透出了一团五彩缤纷的光芒，似乎有一团五彩流溢的液体在流淌着。

　　谢玄一颗心陡然加快了跳动频率，那团液体，正是传说中的火凤髓！

　　谢玄兴奋之下，就要俯下身子，进一步探查着火凤髓，然而正在此时，眼角忽然有一道红色的精芒闪过。




　　第248章 火凤精魄

　　正在谢玄俯身仔细查看那火凤髓的时候，眼角忽然有一道红色精芒闪过，谢玄还没有反应过来，被系在腰间的那只小田鼠，忽然疯狂地叫喊了起来，这叫喊声中饱含着极度的恐惧，似乎有什么可怕的东西出现在了周围。

　　谢玄心中一跳，猛地退后一步，四处看去，却没有发现任何东西。

　　难道说，只是谢玄的错觉？还是，有什么无形的怪物在一旁窥伺？

　　等了半晌，没有什么异样的事情发生，谢玄再次朝火凤髓的所在探去，腰间那只小田鼠叫的更加急促了，谢玄也屏住呼吸，做好随时撤退的准备。

　　果然，在靠近火凤髓一定距离之后，谢玄眼角再次划过一道红色的光华。

　　这一次，不再是错觉了，谢玄只觉得心中警兆突生，背后一股凉气泛起，仿佛面临着极大的危险，随时都会死亡一样。

　　这种如芒在背、有如实质的死亡感觉，谢玄只有在面临实力超强，甚至是先天高手的时候，才会出现！

　　“不好！”谢玄的心中立刻就浮现出了这两个字，同时身形朝后飙射，但是那种危险的感觉，却一点都没有减弱，反而是渐渐增强。

　　“唳——”忽然间，一声清脆的鸣叫，在谢玄的耳边响彻。

　　伴随着这声鸣叫，一直火红的飞鸟忽然从火凤的脊柱之中飞出，双翅张开，一股有如实质的恐怖威压，伴随着炙热的红色火焰，朝谢玄扑面而来。

　　“是火凤精魄。”谢玄惊叫了一声，简直骇得魂飞魄散。

　　眼前是一直具体而微的火凤，就像是将火凤躯体缩小了一千倍之后的样子，不过威势却一点都不弱，浑身燃烧着熊熊火焰，将周围的空气都炙烤得模糊了起来，可见其温度之高。

　　唯一的不同，就是这只火凤身体有些模糊了，似乎并没有实体的存在，而这个特征，也正显出眼前这只小型的火凤，正是火凤精魄。

　　火凤精魄并没有立刻就开始攻击，在经过了一段时间的缓冲之后，谢玄也已经冷静了下来。

　　之前对火凤躯体进行伤害的时候，火凤精魄并没有出现，而在即将得到火凤髓的时候，这火凤精魄才出现阻止，这确实让谢玄吓了一跳，不过冷静下来之后，谢玄也反应过来，这件事情正代表着火凤精魄已经处于最虚弱的时刻，对于普通的伤害，已经不舍得现出身体，消耗能量了。

　　只是谢玄已经威胁到了火凤髓，这是火凤躯体内最珍贵的东西，火凤精魄也需要火凤髓的维持才能存在，所以在谢玄接近火凤髓的那一刻，火凤精魄再也忍不住，终于跳了出来，想要将这个胆大包天的人类置于死地！

　　对于谢玄来说，此时真是进退两难。

　　这火凤精魄并非像百年之前那样强悍，甚至已经到了将要消散的边缘，不过毕竟生物的天生层级就不一样，火凤是天底下最强横的灵兽之一，在它面前先天高手也不过是蝼蚁而已，而火凤精魄依存火凤儿存在，在实力上也相差仿佛，即使到了消散的边缘，以谢玄现在的实力，也只有找死的份。

　　如果正面对战，自然是找死，最好的选择当然是迅速避其锋芒，等这火凤精魄进一步衰弱，彻底消散之后，再来收入火凤髓，不过谁知道这火凤精魄要多少年才能彻底消散啊，或者一两年，也有可能十几年，甚至几十上百年都有可能，毕竟对于这种上古灵物来说，时间概念和普通的人类不同，那都是以百年为单位来算的，就算看着虚弱得马上就要死去了，说不定还能坚持个几十年呢！

　　谢玄可等不了那么长的时间，几十年之后，谢玄身上的经脉都要开始萎缩了，那个时候还谈什么修炼之类的，根本就已经和武道绝缘了；再说，那么长的时间，自己的亲友挚爱都已经老去，连自己都已经失去了最风华灿烂的时期，那个时候就算还能够一飞冲天，又有何意义？

　　人人都憧憬衣锦还乡，而没有人喜欢锦衣夜行。

　　短暂的犹豫，谢还在权衡得失，却发现自己已经失去了选择的余地。

　　“唳～”

　　一声鸣叫，那只火凤精魄已经扑到了谢玄的面前，双翅一展，汹涌的红色火焰，就将谢玄包裹了起来。

　　“危险！”谢玄心中大惊，和火凤精魄近距离接触之后，才真切地感受到它身上那火焰的威力，火凤精魄虽然是虚体，但是由火凤那庞大精纯的精神力浓缩而形成，又借助仅剩的几滴火凤髓，能够使出火凤专有的先天灵火——百劫凤炎。

　　凤炎围绕在火凤的身体周围，那可怕而庞大的热量，将周围的空间都炙烤得扭曲了起来，还没有真个接触到，谢玄就觉得自己的眉毛已经卷曲，发出了一股微弱的焦糊气味。

　　当此情形，谢玄临危不乱，身形一动，手中藏龙剑同时出鞘，却并不是向火凤精魄发出攻击，而是一剑倒翻着朝身后刺去，锐利的剑气切开了空气，也暂时逼开了身后还没来得及合拢的火焰包围，趁机从火焰的缝隙中钻了出去。

　　谢玄可没有和火凤精魄正面作战的想法，开玩笑，这可是将百年前白鹿书院所有精英几乎全灭的存在啊，不被它秒杀就不错了。

　　谢玄现在唯一的作战计划，就是和火凤精魄开始游击战，消耗着它的能量，明显这火凤精魄已经虚弱到极点了，只要被谢玄消耗能量到一定程度，就会丧失行动能力，彻底消散。

　　这个时候，事情的关键在于，到底是谢玄能够先耗尽火凤精魄的能量，还是火凤精魄先一步灭杀掉谢玄，！

　　谢玄脚下连续踏动，身形忽左忽右，虽然暂时还没有能力动用凌波微步，不过以谢玄的武道见识和经验，几乎是很轻易地就闪开了火凤精魄的几次火焰攻击，虽然衣襟不小心被擦到了一下，有些烧焦了，不过谢玄心中的信心却更加坚定了起来。

　　接连几个后翻，火凤精魄控制的凤炎险而又险地扑击在谢玄之前站立的地方，坚硬岩石铺就的地面，瞬间就被凤炎灼烧的碎裂成了焦黑的粉末，可见这火焰的霸道，不过谢玄再次站定，却发现凤炎在身前汹涌滚动，却无法再前进分毫，总算暂时脱离了火凤精魄的攻击范围。

　　擦了擦汗，谢玄心中再次定了下来，此时他终于可以确定，他之前的估计是正确的了，这火凤精魄，果然无法离开火凤遗体的一定距离范围内！




　　第249章 百劫千重火狱

　　前面已经提过，所谓火凤精魄，就是火凤寿元将近，无法依靠少量的火凤髓涅槃重生，于是火凤的识海就会被主动压缩起来，最终形成的一种虚幻的存在，就是这火凤精魄。

　　既然是虚幻的存在，当然不可能独立生存，必须要依附火凤的本体，还有仅剩的火凤髓的滋润，才能够保持灵智不灭。

　　也就是说，火凤精魄不能够离开火凤遗体的某一段距离范围，这个范围并不是固定的，而是取决于当时火凤精魄的状态，如果精魄状态全盛的时候，就可以离开火凤本体较远的距离，离体的时间也长很多。

　　百余年前，白鹿书院的一众精英弟子，被火凤精魄衔尾追杀，一路上追出了不知道多远的距离，火凤状态依旧，威猛无匹，那就是因为精魄刚好处于全盛时期的原因。

　　而现在，火凤精魄已经衰弱太多了，一个是因为岁月的侵蚀，另一个原因，谢玄估计也是由于火凤髓日渐减少，无法有效地滋润火凤精魄，所以这精魄只是离开了火凤遗体几百米的范围，已经无法前进一步了。

　　这对于谢玄来说，实在是一个好消息，如果火凤精魄的行动距离，还有几千米长短的话，那么以谢玄现在的实力，恐怕都逃不过这火凤精魄的衔尾追杀了。

　　站在那汹涌的凤炎之外，谢玄耸了耸肩，一副悠闲自得的样子，还抽空对火凤精魄做了一个鬼脸，而火凤精魄看到谢玄居然如此无视自己的威严，气得疯狂地催动凤炎，滚滚热浪扑面而来，温度再次上了一个等级。

　　不过，那凤炎依旧是无法再前进一步了。

　　谢玄此时才是真正地放下心来，哈哈大笑起来，那火凤精魄疯狂发泄了一阵，终于发现无法对范围之外的谢玄做出任何威胁，反倒是自身的能量消耗了不少，眼看那凤炎的温度已经无法维持，一路下降了起来。

　　火凤精魄可也不笨，立刻醒悟到这样没有任何好处，当务之急是休养生息，回复自身的能量，这样一想，火凤精魄就迅速地收回了所有的百劫凤炎，然后自己朝着谢玄狠狠地瞪了一眼，然后也鸣叫着飞回了火凤的脊椎之中，从之前谢玄弄出的缝隙中，一团五彩的光芒流溢而出，煞是耀眼。

　　那是火凤精魄在借助火凤髓的能量，滋润身体！

　　谢玄摇了摇头，就知道这火凤不是如此容易搞定的，如果还好他早有定计，看到火凤精魄回到了火凤的尸体之内，谢玄迅速几步上前，再次一剑刺出，朝着之前那个脊柱缝隙处刺去，想要将其中的火凤髓挖出来。

　　火凤精魄哪里能让谢玄得逞，失去了火凤髓，连它自己也无法存在很久了，生命受到了威胁，火凤精魄立刻再次现身，百劫凤炎齐出，熊熊火焰如同万马奔腾，朝着谢玄狂奔而来。

　　谢玄本就知道这次不会成功，也就是做个样子，当感到周围的温度不对的时候，谢玄就已经开始转身飞奔了，身体走着折线，再次险而又险地让凤炎全部扑空。

　　接连两次运用凤炎，这火凤精魄已经十分虚弱了，身体几乎已经呈现出了透明的状态，甚至凤炎的扑击范围，也缩小了不少，让谢玄的躲避更加游刃有余。

　　谢玄看到这幅情形，呵呵一笑，计划进行得很顺利，只要这样反复几次，火凤精魄就会因为身体能量缺失，而面临崩溃消散的结局，如果它为了保存身体，不现身和谢玄交战，那么谢玄就能够成功地取得火凤髓，怎么算都是谢玄大赚。

　　或许那火凤精魄也醒悟到了目前的不利处境，但是也没有任何办法，遇到谢玄这么个狡猾的家伙，它也只能被牵着鼻子走，无奈地再次回到了火凤的遗体之中，依靠火凤髓补充能量。

　　谢玄自觉计划已经成功，一脸轻松地上前几步，再次对着火凤髓伸出了贪婪之手。

　　就在此时，惊变突生！

　　“唳～”

　　火凤精魄一声凄厉的啼叫，猛地从火凤的尸体中飙射而出，谢玄习惯性地翻身狂奔，然而这一次却不一样了，他只觉得身后一股炙热的气流瞬间就越过了他的身体，然后分为几股，在他的前进的路上纵横激荡，谢玄定睛一看，一片紧密的火网，已经将他包围在了中间！

　　“这怎么可能？”谢玄一脸不可置信的神色，这火凤的实力他之前已经摸清楚了，根本不可能施展出如此犀利的控火技巧，如果可以的话，那么第一个照面，就应该将自己灭杀掉了啊？

　　谢玄回过头去，仔细看着已经再一次现身的火凤精魄，终于发现了这一次的不同。

　　只见谢玄的身后也是一团炙热的火焰，而那只火凤精魄，已经失去了自己的身体，只是在那火红的凤炎之中，有着一只火焰组成的小型火凤，一双孔洞的眼珠子，正愤恨地瞪着谢玄。

　　原来如此，这火凤精魄，也知道被谢玄耍弄下去，那么早晚有支撑不住，身体消散的一刻，索性不顾后果，用身体化入百劫凤炎之中，和凤炎融为一体，这样无论是操控火焰的灵活性，还是火焰扑击的速度，都胜过之前好几层！

　　这个身体化入凤炎的技巧，谢玄隐约也有所印象，似乎是火凤生前的拼命技巧，叫做百劫千重火狱！

　　将自身的所有力量都化入凤炎之中，最大程度地增强火焰的威力和速度，一片凤炎铺天盖地地覆盖整个一大片地域，将那一片地域的所有生物都封锁在内，万物焚尽，就连先天高手，也未必抵挡得住！

　　火凤使出这种技巧之后，就会由于能量耗尽而死去，当然，之后又可以借助火凤髓的力量涅槃重生，而眼前的这个火凤精魄，自然是没有涅槃重生的能力，它使出了这百劫千重火狱，几乎就已经打着和谢玄同归于尽的想法了！

　　与其被谢玄玩弄致死，不如先一步将这个可恶的武修杀掉，火凤精魄，也继承了火凤本体的骄傲性格，宁可奋战而死，也要轰轰烈烈，与敌携亡！

　　身在百劫千重火狱当中，谢玄双眸睁大，心中顿时生出一股绝望的情绪。

　　别说以谢玄现在的实力，就算九品武宗，在这百劫千重火狱当中，也会瞬间被炙热到了极点的火焰消弭成烟灰，哪怕是先天高手，也要脱一层皮去！

　　难道，今日就要无声无息地死在这里？

　　谢玄心中涌起一股浓浓的不甘，不过他判断失误，遭来这样的结局，也没有什么办法，只能闭目等死了。

　　不过，谢玄终究没有闭上眼睛，他是个坚毅无匹，求生意志无比强烈的人，即使已经到了绝望的顶点，谢玄还是准备睁着眼睛承受着火炎锻体的苦楚，期待这火凤精魄力有未逮，火网出现一丝漏洞，让他在千钧一发之际逃出生天。

　　不过这终究是美好的梦想，火凤精魄既然决定了和谢玄功归于尽，就已经用尽了全力，那里会出现什么失误，放谢玄逃走。

　　只见一层紧密的火网压了下来，谢玄双眸睁大，牙齿紧紧地咬住，鲜血滴滴洒落，他实在无法接受这样的结局，就这么无声无息的死在这里，那么他重生而来，这一切的美好期望，一切的努力，难道都要成为泡影？




　　第250章 盘龙璧

　　“吼——！”

　　就在谢玄的心底，也出现了几丝绝望的时候，忽然，一声直入云霄的高亢的吼声出现在了谢玄的耳边，随即，就响彻了整个广阔的空间，回声一遍接着一遍，久久不息。

　　于此同时，谢玄身体上忽然出现了一层蒙蒙清光，那百劫千重火狱陡然压了下来，但是谢玄却没有受到任何伤害，那一层薄薄的清光，却仿佛蕴含着无比庞大的能量，将炙热的凤炎隔绝在外，令谢玄甚至感受不到一丁点热量。

　　更加令谢玄震撼的是，从那蒙蒙清光之中，忽然飞出了一条青色的巨龙，那条巨龙栩栩如生，身上鳞甲宛然，身形矫矢灵动，带着一种不容轻侮的威严，在谢玄身边一绕，大口张开，凶悍之极，那汹涌翻滚的凤炎，居然就被这条青龙给一口气全都吞噬到了肚子里！

　　没有任何疑问，谢玄立刻就可以确定，这条青龙，就是谢玄身上那枚盘龙璧所化，身体周围的那层青色光壁，正和之前谢玄在幻界之中，遇到空间风暴的时候一模一样！

　　谢玄轻舒了一口气，这可是真正的绝处逢生啊，那枚盘龙璧阵宝，当真是神妙无方，虽然不懂得运用的法门，但是已经接连两次救了谢玄的性命！

　　尤其是这次，竟然化出了一条威猛无匹的青龙，那可是上古时期的神兽啊，只是一瞬间就将焚尽八荒的火凤炎吞噬殆尽，看样子还轻松得很，如果这件阵宝能够被谢玄随意操控，那么至少在后天境界，谢玄已经是绝对无敌了！

　　可惜的是，谢玄一直都没能找出这盘龙璧当中的任何奥秘，不要说操控方法，就连它的具体功用都不甚明了，比如今日，为何会突然现身保护自己，又为何出现一只青色巨龙，上次空间风暴的时候，受到的空间压力也并不弱于这百劫凤炎，可是为什么……等一下，巨龙？

　　谢玄脑海中灵光一闪，目光陡然转向了那边被当做祭坛的巨龙遗体。

　　之前出现的那只青龙，无论是身躯姿态，还是那种无形的威严，都和这石化的巨龙极为相似，难道两者之间有什么联系吗？

　　然而，那只石化巨龙却只是静静地呆在那里，一如这几千年经历风霜雨雪的时候，没有任何变化。

　　想了半天，谢玄仍然不得要领，举起手中的盘龙璧，绿莹莹的反射着光芒，就像一方普普通通的玉璧一样，丝毫看不出来，这玉璧方才居然能够使出那般惊天动地的威能，就连火凤精魄都不堪一击。

　　只有玉璧之上，那条镂空的龙形雕刻，此刻落在谢玄眼里，却是显的如此的高深莫测了：那条威严无双的青龙，是否就是这盘龙璧上面这雕刻的巨龙所化？

　　谢玄感慨了好一会儿，就先放下了手中的盘龙璧，因为对于谢玄来说，眼前有着另外一件十分重要的事情。

　　那就是火凤髓！

　　火凤精魄已经被不知道怎么就蹦出来的青龙给吞噬殆尽了，眼前这长约千米的火凤遗体，就全都是谢玄的胜利品了，不过他最急切想要得到的，就只有火凤髓而已，而现在这火凤髓对于他来说也是探囊取物，静静地躺在那里，就等着谢玄去获取了。

　　这样大丰收一样的收获，让谢玄这等心意如铁。冷静异常的人，都感到一颗心开始怦怦地直跳。

　　虽然已经没有了任何的阻碍，但是谢玄还是几个箭步，迈到了火凤遗体的边上，朝之前弄开的那个脊柱缝隙看去，那急切的神情，似乎担心有谁突然跳出来将这即将到手的火凤髓抢走了一般。

　　想到这里，谢玄自己都好笑了起来，真是财帛动人心，面对能够修复自己经脉的火凤髓，就连自己都失去了平常的冷静了。

　　身子前倾，谢玄趴在了那个火凤的脊柱后面，朝之前的豁口看去，只见里面一团五彩流溢的液体，在缓缓地流淌着，不过这团液体是如此至少，看体积大小，恐怕也就只有谢玄的小手指甲那么大的一滴而已了。

　　这也在谢玄的意料之中，这火凤之所以会死去，无法凭借自身特性涅槃重生，就是因为这火凤髓的余量不够，不足以让火凤浴火重生了，而之后的火凤精魄，也是依附这火凤髓而存在的，每天都要通过火凤髓滋润自身才能保持能量，同时也就在一点一滴地消耗火凤髓的存量了。

　　如果再过个几百年，这火凤精魄，依然不灭的话，说不定都能够将火凤髓消耗殆尽，虽然火凤精魄自己也要消散，但是估计也就不会给谢玄留下任何好处了。

　　幸好，火凤髓的残量虽然不多，但是总还有那么一滴，刚好让这火凤精魄处于虚弱的时期，如果这火凤髓再多一些，那么火凤精魄的威力就不可同日而语了，就算那青龙出来和火凤精魄一番大战，但是依靠主场优势，估计也能够将谢玄轻而易举地灭掉，烤成人肉干了。

　　而如果这火凤精魄吸收火凤髓的力量再强一些，说不定这几百年之内就将火凤髓吸干了，等谢玄来到此处，只会发现火凤的脊椎之内，空空如也，什么都找不到，也就只好望洋兴叹了。

　　所以说，火凤髓的残量刚刚好，如果是多一些，那么谢玄今日就会藏身此处；如果是少到没有了，那么谢玄只有白来一趟了。

　　脑子里转着种种念头，谢玄十分庆幸自己运气不错，不过他可并没有被狂喜冲昏了头脑，还是清晰地回想着收取火凤髓的具体步骤。

　　这火凤髓，可不能随便地用手去拿，或者用铁器去呈取，火凤髓虽然只有可怜的一小滴，但是其中蕴含的力量，还是普通人根本想不到的，如果贸然用皮肤去接触，立马就会被那狂暴而炙热的力量给侵入身体，瞬间就会被烧成灰烬。

　　即使用铁器去接触，也会瞬间融化，而且由于相互之间的作用，那火凤髓会将铁器融化在其中，从而产生一种毒素，那么恐怕今后这火凤髓都无法再被人利用，成为废物了。

　　如果换了一个不明就里的武修来此，恐怕这火凤髓就会彻底糟蹋了。

　　不能用手去抓，也不能用铁器去接触，看似难度很大，不过谢玄早就从典籍中获取了收取火凤髓的方法。

　　谢玄从怀中拿出了一截木棍，这一截木头是谢玄之前就准备好的，是从一种叫做火桃的树木上面截取下来的，这种木头其性属火，就算遇到火焰灼烧，也毫不变色，中土大陆上，很多人都用这种木头来搭建房梁，能够有效地防止火灾烧毁房屋。

　　不过有得必有失，火桃的木头能够辟火，但是却对水没有办法，遇水就会软化腐蚀，变得如同豆腐一般脆弱，对于虫蚁也没有什么办法，很容易就塌陷损毁，所以真正的用途有限，至少一些湿热多雨的地方，还是不要用这种木头建造房屋比较好。

　　这白鹿书院所在的海上仙山，虽然在水面之上，不过并不多雨，正好也有这火桃树的生长，大都用来建造厨房等多火的地方，谢玄也就顺势弄了一截火桃树的木头，准备用来收取火凤髓。

　　火凤髓虽然灼烧腐蚀的力量极强，但是一物克一物，对于这火桃木，偏偏没有任何办法，两样东西可以共存得很好。

　　谢玄看看了火凤遗体后面的豁口，比量了一下子大小，将手中的火桃木用力一掰，弄到了合适的大小，向前探去，谢玄神情极为集中，一下子就将里面的火凤髓挑了出来！

　　火凤髓到手，谢玄低头看去，只见手中的木板上面，一小滴五彩流光的液体滴溜溜滚动，仿佛其中有着许多精魄一般，犹如身具灵性，不用拨动，自己就在那里左右跳动起来。

　　谢玄呵呵一笑，这样的液滴，从典籍上的描述来看，确实就是火凤髓无疑了。

　　火凤髓在手，修复经脉的大计几乎已经成功了九成九，剩余的事情就简单得很了，不过是将火凤髓小心服下而已，虽然也有很大的风险，不过成败终究是掌握在自己手中了。

　　谢玄心结一去，顿时舒畅地哈哈大笑了起来。




　　第251章 大丰收

　　接下来，谢玄迅速地改造了手中的那块火桃木，弄成了两个小碗状，然后在地上弄了几把泥土，糊在了两块木板的接缝处，恰好将那火凤髓关在了里面。

　　谢玄又撕下来一大块衣襟，将火凤髓紧紧地包裹在了里面，准备带回去。

　　做完这一切，谢玄的目光不由自主地落在了身旁的火凤遗体上面。

　　虽然最为珍贵的火凤髓已经被谢玄拿到手了，但是火凤那可是上古灵兽啊，身上的每一块东西都是宝贝，谢玄怎么会任由这火凤出现在自己面前，然后上面都不带走呢？

　　不过想了想，谢玄也开始犯了难。

　　这火凤遗体实在是太大了，能够轻易带在身上的，恐怕真没有几样，不说别的，就说火凤那眼珠子，学名叫做火凤睛，据典籍所说，也有着无穷的妙用，不过这一个眼珠子，就有磨盘大小，比生铁还重，谢玄如果背在身上，不说回去能不能瞒过薛颠和白鹿书院的那些人，就说半路上谢玄恐怕就会被这火凤睛给拖到海底去了！

　　而火凤的脚爪，据说是上好的兵器材料，随便一根脚趾，都比中土大多数神兵利器都要坚硬锋利，放到名匠的手中，就能够变成几柄神兵利器，就算比不上谢玄前世用的“斩刑”宝剑，也相差不多。

　　但是这火凤的爪子，一个就有几十米长，上千斤重，就算谢玄想要弄下来一小根指头，凭借火凤脚爪的坚硬程度，让谢玄弄上一个月，也未必能弄断一根脚趾。

　　在这种情况之下，谢玄也就只能望洋兴叹，心中大为可惜了。

　　最后，谢玄唯一弄走的，也就只有三根火凤羽毛，都是在火凤后颈上面拔下来的，火凤的后颈上有一片翎羽稀疏的地方，上面一般只生长着三到五根翎羽，这几根羽毛是火凤全身的精华所在，比其他的所有羽毛都要珍贵，既然谢玄无法带走太多东西，就只好带走这三根羽毛了。

　　除此之外，谢玄用尽了九牛二虎之力，才又在火凤的颈侧弄开了一个小伤口，从里面挖出来了一小块凝结的血块，这火凤之血，也是一种珍贵的东西，虽然已经凝结了几千年，不过依然有着神奇的功效，比起火凤身上其他的东西，倒是也显得十分普通了，不过对于谢玄来说，最关键的一点，就在于轻便好拿啊，其他的东西，谢玄一样都拿不动。

　　围绕着火凤的庞大身体转了一大圈，谢玄四下打量，不住思索，还是想不出有什么东西可以随身带走的，最终谢玄也只能暗叹一声，心想，反正最珍贵的火凤髓已经到手了，其他的东西，就留给白鹿书院吧，自己也不能做得太绝了，把什么好东西都拿走啊。

　　如果有白鹿书院的其他人在场，听到谢玄的话，一定会大叫无耻啊无耻，你哪里是好心留给白鹿书院，分明是自己带不走，如果有传说中那种能够容纳空间，收藏物品的阵宝，比如空间戒指之类的，那么谢玄恐怕连那个石化的巨龙躯体都给搬走了！

　　总之，谢玄大叹了几声我真是心地善良之后，就将那三根火凤翎羽和火凤血贴身藏好，这才开始朝着来时的路径行去。

　　由于已经走过了一边，这座悬浮小岛上面的禁制谢玄全都一一了解，就算有一些能够随时移动的禁制，但是谢玄只要全神贯注，用精神力感查周围的气机变化，就能够有效地避开大多数禁制。

　　走到一半的时候，谢玄突发奇想，忽然想要去悬浮岛上其他的区域看一看，说不定能够收获一些灵草灵药，不过转念一想，谢玄就放弃了这种诱人的想法。

　　毕竟，大多数灵草灵药，都是伴随着守护的灵兽的，以谢玄现在的修为，随便来一个修为强悍的灵兽，说不定就将谢玄打得满地找牙了，再说他现在身上背着不少的宝贝，尤其是那火凤髓，随时都散发着一种致命的诱惑气味，能够引诱各种灵兽，这种天地灵物在身，谢玄还是决定小心一点为好。

　　于是，谢玄终于放弃了其他的想法，循着之前来时的路径，一路走了回去，路上由于精神力耗尽，又休息了两次，才来到了来时的那个小岛的边缘。

　　没有任何犹豫，谢玄直接跳了下去，噗通一声，全身浸入了冰冷的海水之中。

　　谢玄是夜晚来到此处的，经历了很长时间的穿越禁制路程，又和火凤精魄大战一场，耗费了整整一个晚上，此时正是黎明时分，黎明前是最黑暗的时刻，也是最夜风寒冷的时刻，冰冷的海水瞬间湿透了谢玄的全身衣衫，一种刺骨的冰冷也同时传进了谢玄的骨子里。

　　全身打了个哆嗦，谢玄正想咬牙赶快游到海岸边上，没想到怀中忽然传出了一股热量，瞬间传遍了谢玄的全身，甚至连海水的冰冷都逼了出去，让谢玄全身都感到一种暖洋洋的感觉。

　　谢玄低头摸了摸胸口，才发现原来是怀中揣着的那三根火凤羽毛，散发着滚滚热力，驱除寒冷。

　　火凤翎羽性属火，其作用当然不止于此，别说是驱除这海水的寒冷，就算到了那天寒地冻的中土世界之北疆，比如那著名的冰心派所在的北极阁，也能够护持身边的人不受寒气侵蚀。

　　双手交替划水，谢玄破开海水，一路来到了海边，这处海边是谢玄特意挑选，比较隐秘的所在，上岸之后果然也没有任何人在附近，谢玄仔细地查看了怀中的火凤髓，还有那火凤血、火凤翎羽，确定这些宝贝都没有任何损伤，这才长长地舒了一口气。

　　四下里看了看，谢玄小心翼翼地朝着他的卧房所在走去，此时他已经得到了火凤髓，只要服用下去就有很大的几率能够修复经脉，涅槃重生，可不能够出现任何失误。

　　回到薛颠的房舍，经过薛颠的卧室的时候，里面还正传出了薛颠的呼噜声，谢玄轻舒了一口气，快步回到了自己的卧房，拿出一套干净的衣衫换上，将几件宝贝一一藏好，然后将那套湿透的衣服快速洗干净，之后又去洗了一把脸，此时已经天色大亮了。

　　谢玄用力地拍打着自己的脸颊，竭力做出一副神采奕奕的样子，以免被薛颠看出端倪，然后就屁颠屁颠地给薛颠做早饭去了。

　　虽然谢玄只要修复经脉，回复自身实力，随时都可以闯出白鹿书院，不过回复实力也并非是那么容易的，服用火凤髓还需要许多技巧和讲究，并非是随时随地都可以服用，而且据谢玄曾经在典籍中所看到的，服用火凤髓虽然可以涅槃重生，不过似乎还需要一段漫长的身体适应阶段，用来适应新的身体，那段时期自己的实力也还是很弱小的，只有熬过了那一段身体适应阶段，才能够真正地回复实力。

　　由于这些原因的存在，谢玄虽然得到了火凤髓，但是并没有立刻服用，他在白鹿书院中的生活，还是和往常一样波澜不惊，没有人知道，一代魔道巨擘，就即将在这白鹿书院之中，再次崛起！




　　第252章 涅槃重生

　　“谢玄徒儿，为师今日要去海上除掉一只四处作乱的妖兽，你修为尚低，还不能带你出海，这次所去的海域距离海上仙山十分之远，恐怕要几天之后才能回来，徒儿你就好生在此处修炼，为师回来之后，可要考校你这几日的修为进境。”

　　这天早上早餐时候，薛颠忽然早早地起来，穿好了一身劲装，而且还罕见地将满头银丝也梳理整齐了，将谢玄叫过来，如此说道。

　　谢玄满口称是，将薛颠送走，随后像往常一样收拾房间，直到正午时分，谢玄的精神力扫视了好几遍，确定没有任何人在房舍周围窥伺，脸上忽然出现了欣喜的神色。

　　他快步朝后院走去，并没有回到自己的卧房，而是直奔一个空闲的房间，这个房间一直没有人居住，虽然谢玄来此之后打扫过好几遍，不过此时还是落满了一层灰尘。

　　谢玄忽然低头向床底下探去，将床底一块木板一下子掀了起来，然后小心翼翼地将下面的泥土一把一把地挖了出来。

　　那日获得火凤髓之后，谢玄就将身上的所有宝贝都藏到了这间房子里面，藏在自己的房间终究有危险，而且谢玄也一直没有找到机会服用火凤髓，服用火凤髓涅槃重生的过程，至少需要一整天，而薛颠在的时候，谢玄就完全不敢服用火凤髓，万一被薛颠撞见了，自己可就无法解释得清楚了。

　　这火凤髓毕竟是白鹿书院所有，谢玄虽然费劲九牛二虎之力，才幸运地打败了火凤精魄，得到了火凤遗体上面的一些宝贝，但是说到底本质上终究不是光明正大，相当于偷窃别人家的东西了，当然要避免被人发现。

　　所以，谢玄前些日子将火凤髓藏好之后，就完全没有再取出的想法，直到今日薛颠出海远行，谢玄才终于得到了机会。

　　拿出火凤髓，此时仍然是用火桃木包裹住的，谢玄小心翼翼地将两半火桃木掰开，露出了里面五彩流光的一小滴火凤髓，在谢玄手中的木碗之中有灵性一般跳跃流动。

　　谢玄深吸了一口气，并没有将这火凤髓直接吞入喉中，这火凤髓炙热无比，如果真的吞噬下去，只怕一瞬间就将谢玄的五脏六腑烧个干干净净了！

　　如果此时条件允许，应该辅以各种能够抵御灼烧的丹药来服用火凤髓，才能保证自身的生命安全，不过在白鹿书院之中，并没有这样的条件，谢玄也只好咬了咬牙，暗叫一声，拼了！

　　没有各种丹药来辅助，直接服用火凤髓，当然需要一些技巧，比如说谢玄曾经用过几次的秘法，天地焚。

　　这门秘法能够迅速地瓦解天地灵物，将其中的灵气转化为自身的纯净真气，正好也是火焰属性，用来炼化火凤髓也算恰到好处。

　　将手中的火凤髓举起，谢玄咽了口吐沫，也不由得紧张得开始心跳加速，虽然说起来简单，但是这火凤髓让人涅槃重生的过程，谢玄已经参详了好几遍，其中仍旧是存在极大的危险，同时也伴随着极大的痛苦，需要将五脏六腑甚至筋骨肌肉都灼烧干净，然后利用其中一丝极其神妙的能量，将身体再次修复完整，这个过程要承受的痛苦，就算谢玄也有些心惊胆战。

　　不过此时箭在弦上，谢玄已经不可能放弃这个修复经脉的大好机会了，未免夜长梦多，谢玄立刻排除杂念，体内的真气立刻开始震动起来，虽然丹田之中的真气无法动用，但是谢玄手中印诀成形，全身三百六十五个大型窍穴之中，真气都已经开始出现了变化。

　　手指纷飞，一个个印诀在手中成形，然后没等上一刻，就已经变幻成了其他的印诀，这样一个个印诀下来，谢玄身周三百六十五个窍穴，里面贮存的真气，同时开始鼓荡了起来，如同江河之水泛滥，又像千百个小水泡变成了涌泉，真气纷纷暴涨，开始朝着窍穴外面涌去。

　　真气涌到了窍穴的外面，却并非这样一直喷涌而出，而是忽然诡异地变成了一团火焰一样的形态。

　　在天地焚秘法的作用下，谢玄几乎所有窍穴之中的真气都变成了火焰的形态，虽然窍穴中的真气不多，但是此刻在谢玄的操控之下，如同百川纳海，同时汇聚到了谢玄的胸口处，这些细小的真气汇聚到了一起，居然也有不少，至少平常的六品武士，是不可能有这么雄厚的真气的。

　　事实上，谢玄还有十倍以上的真气存在于丹田气海之中，无法动用，如果修复经脉之后，谢玄的真气修为，就能够一跃回到七品武师巅峰的层次，甚至离八品武御也只有一层薄薄的壁障了。

　　真气聚集，谢玄没有犹豫，或者说不敢给自己犹豫的机会，仰头将手中的火凤髓送入口中，那团五彩流溢的液滴，就这么深入了谢玄的胃里面。

　　即使根本没有敢用舌头去接触火凤髓，但是近距离地轻轻擦过，还是让谢玄的口中一阵火辣辣的疼痛，似乎舌头都失去了感觉，如果此时吃饭，只怕谢玄连咸淡都尝不出来了。

　　然而这并不算什么，此时真正承受着火凤髓灼烧的，是谢玄的胃。

　　天地焚的真气火焰，早就形成了一个口袋状，将火凤髓承接到了里面，双方一接触，就像水滴落到了灼热的油锅里，虽然是在自己的胃里面，但是在这一瞬间，谢玄仿佛真的听到了滋滋的响声。

　　通过精神力的内视，谢玄可以看到，那火凤髓在接触到真气火焰的时候，立刻就开始狂暴了起来，倒不是火凤髓自身有什么灵性，而是其中的狂暴能量被真气火焰引了出来，但是这股能量实在太过庞大，以天地焚的炼化速度，居然没来得及炼化，让这股能量爆炸般四散开来。

　　谢玄“噗”地吐出了一口鲜血，体内那狂暴的能量四处肆虐开来，让他体内筋骨经脉一下子就被冲击得七零八落，如果台风过境一般凄惨。

　　“果然，没有相应的丹药辅助，这炼化火凤髓的过程，也果真是困难重重啊。”谢玄苦笑一声，不过那狂暴的能量冲击一波接着一波，立马就让谢玄没有时间感慨了。

　　此时谢玄的感觉，就仿佛胸口中有一座火山，而且是活火山，正在高度爆发的时期，一波接着一波的灼热冲击，连间隙几乎都没有，瞬间就将谢玄的五脏六腑都包裹在了其中，仿佛已经烧得融化了一样。

　　烫，就是烫！

　　真气火焰紧紧地包裹住火凤髓，竭力想要控制住那狂暴的能量冲击，不过谢玄却惊恐地发现，这一小滴火凤髓，里面蕴含的能量实在是太过庞大了，自己居然无法控制得住，那狂暴的能量一下子就席卷了出来，将自己的五脏六腑都灼烧得滋滋直响，谢玄的心脏，几乎瞬间就停止了跳动！

　　“呼～”谢玄长大了嘴，一口灼热的气息吐了出来，他只觉得体内灌入了灼热的岩浆，将内腑都烧得通红，只怕下一刻，自己就被这股灼热的力量烧成灰烬了！

　　“给我停下啊！”谢玄无意识地大叫了一声，体内真气火焰汹涌地包裹了过来，死死地顶住了扩散的灼热能量，谢玄额头青筋爆出，双眼睁大到了极限，血丝布满了眼睛，精神力已经透支到了极限，此刻他体内的斗争，已经无关于真气的质量，而纯粹是意志力的比拼了。

　　只要谢玄意志力坚持不住，一瞬间就会崩溃，那如同岩浆的能量，就会瞬间将谢玄的整个身体烧成粉末！

　　也不知道坚持了多长时间，体内的能量被一丝一毫地炼化，但是相比于那庞大的能量本体，实在是有如杯水车薪。

　　就算以谢玄的坚强意志，这一刻也产生了一丝无力的感觉。

　　这种感觉，就仿佛攀爬万丈高峰，已经精疲力尽的时候，抬头一看，却发现上面的顶端还是高耸入云，没有任何成功的希望，而下方却是身处半空，万丈沟壑，掉下去也是粉身碎骨，这种上不去下不得的处境，任你是神经如铁，也会产生一种无力绝望的感觉。

　　谢玄的精神力几近不及，神智陷入模糊，几乎要失去意识，然而这个时候，谢玄的眼前忽然出现了母亲萧碧云的身影，然后是父亲谢承乾，接着是萧情、小青，鱼君，其中竟然还有星瑶和怜心的存在！

　　“不行，我怎么可以这么软弱，就算为了这些亲友挚爱，我也一定要坚持下去！”

　　谢玄的识海之中仿佛注入了一股清泉，再次涌出了一股精神力，体内的真气火焰也轰地一下暴涨了起来，炼化火凤髓的速度，再次增长了三分。

　　虽然这种爆发只是昙花一现，谢玄的精神力马上就再次虚弱了下去，不过就这么一瞬间的爆发，情况就已经开始发生了改变。

　　真气火焰汹涌而出，瞬间炼化了不少火凤髓的灼热能量，而下一刻，真气火焰包裹之中的火凤髓，就被触及到了火凤髓的中心，“唳～～”地一声清脆的鸣叫忽然就响彻了整个房间。

　　谢玄惊讶地睁大了眼睛，只见体内的一团火焰能量，忽然就改变了形状，形成了一个小型火凤的形状，这是火凤髓之中最精华的能量！

　　谢玄陡然松了一口气，再也不遏制狂暴的灼热能量，任由这火山喷发一般的能量席卷了自己的全身。

　　“唔——”谢玄猛地咬紧了牙关，体内经脉被瞬间灼烧成灰，那种激烈的痛苦，简直如同万箭穿心，谢玄脑子中嗡地一声，差点就承受不住这种恐怖的痛楚，昏迷过去。

　　失去了遏制，那道灼热的能量左冲右突，将谢玄体内所有的部分都灼烧成了一团，就好像装满了灼热的液体，谢玄五感已经失灵，甚至心脏都已经失去了跳动的能力，不知道是不是已经融化成汤水了。

　　已经破损的经脉，更是已经完全消失。

　　不过紧接着，又是一声清脆的鸣叫，那只小型的火凤开始沿着谢玄的筋骨肌肉，各道血管，开始游走。

　　谢玄惊讶地发现，自己已经融化的内腑，在一种奇异的力量之下开始了重生，甚至连已经消弭于无的经脉，也开始一点一点地出现了。

　　不过当然是没有这么顺利的，每重生一块筋骨经脉，那没有消失的灼热能量就开始了摧毁，在这样的重生和毁灭交替过程之中，谢玄都忍不住痛苦地大吼了起来，就算他前世修习魔道功法，那种锻体的秘术，也没有这么痛苦。

　　不过从谢玄的声音中，可以听得出来，痛苦和喜悦并存着，准确地说，就是痛，并快乐着！

　　谢玄清楚地知道，这样下去，自己新生的躯体就会更加坚韧，经脉的容量也会更加宽广，等到能量都消耗完毕，谢玄就能够获得全新的躯体，也就是说，涅槃重生！

　　巨大的痛苦之中，谢玄逐渐地昏迷了过去，不过他的嘴角依然挂着一丝微笑，等到他醒来的时候，就将会面临一个全新的自己！




　　第253章 看守药园

　　“谢玄徒儿，这几日未见，你的修为怎么不进反退了，这几天你到底在干什么，难道在白鹿书院中遇见了什么心仪的女子，这几天沉迷女色，以至于修为飞速退步？”

　　薛颠轻轻按着谢玄的脉门，对谢玄皱眉说道。

　　谢玄顿时汗了一个，自己这个便宜师傅想象力也太丰富了，连沉迷女色都想出来了，不过谢玄也没有什么理由可以解释，只能支吾以对。

　　说起来，谢玄也挺郁闷的，本来以为服用火凤髓之后，便会涅槃重生，修为大进，然而那天等到谢玄从昏迷中醒过来之后，却发现自己只猜中了一半，自己的身体确实发生了翻天覆地的变化，不仅预期中的经脉都接续完整，连筋骨肌肉都强健了许多，新生的经脉更是被拓宽了不少，比原来的经脉容量几乎增大了两倍以上，可以说谢玄的武道资质已经比原来优秀很多了。

　　然而，谢玄此时的真气修为反而下降了不少。

　　其实这也是很正常的，那火凤髓之中的狂暴能量，将谢玄身体内部所有的器官都摧毁了一遍，然后再通过火凤髓之中的精华能量，将体内的一切都完全地修复了，这个过程反复了几次，就连丹田气海也没有放过，而谢玄气海之中的深厚真气，也在这样的过程中，被那狂暴而炙热的能量给打散了。

　　对于一般的武修来说，一身修为完全在于丹田之中的真气，失去了真气，修为也就不复存在了。

　　当然，谢玄本身的修为已经达到了七品武师巅峰的层次，虽然真气被打散，但是并没有彻底消失，只要经过一段时间的努力，就能够完全恢复，甚至超过，只不过这个恢复的时间嘛，就有点长了。毕竟是完全新生的身体，谢玄还无法很快地适应，真气散逸在自己的经脉之中，就是不听自己的指挥，怎么弄都不回归自己的丹田。

　　在薛颠回来之前的几天，谢玄已经通过刻苦修炼，在丹田之中恢复了三成左右的真气，这也就是他现阶段的极限了，大概也就相当于五品武士的阶段，比之前谢玄表现出来的实力还弱。而薛颠回来之后，照之前所说的考校谢玄的修为，这种怪异的情况自然让薛颠产生了怀疑。

　　幸好，谢玄此时的真气储量虽然不多，但是却极为凝实，薛颠只以为是谢玄之前的真气太虚浮了，在自己的指点之下被整个压缩了起来，才形成了现在的这种情况，所以也就没有对谢玄追问，甚至还暗中赞叹自己果然是英明神武，是天生做师傅的材料，随便点拨几句，自己的徒弟就脱胎换骨了。

　　这也就是薛颠这个奇葩，换了白鹿书院其他的长老，恐怕没有人会轻易地被谢玄蒙混过关。

　　认定了这一点的薛颠，对谢玄鼓励了几句，让他再接再厉，好生修炼，然后就回自己房间睡大觉去了。

　　谢玄松了一口气，再次检查起自己的身体来。这些日子谢玄不知道已经内视了多少回，期盼自己修为赶快恢复，不过结果都是比较打击人的，谢玄只能无奈地发现，那些散逸在经脉之中的真气还是如同脱缰的野狗一般，没有半点听他指挥的意思。

　　看来要恢复修为，还真是任重而道远，自己还是要在白鹿书院中多呆上一些时日才行。

　　不过令谢玄欣慰的是，他明显能够感觉到自己真气运行的时候变得顺畅了，窍穴吸收天地灵气的速度，也快了将近一倍，再加上他所修炼的十二品先天诀，今后的修炼速度恐怕也快得惊人，等他恢复了真气修为，重新回到七品武师巅峰的时候，应该就可以试着突破八品武御了。

　　这样想着，谢玄也就决定在这白鹿书院之中老老实实地呆上一阵子，先将修为修炼回去再说。

　　……

　　“呦，谢师兄，你又要去帮周师叔侍弄百草园啦？”谢玄走在路上，远远地就听见一个人在一旁朝他笑着打招呼。

　　谢玄抬起头来，发现是苏慕白，于是笑道：“是啊，这是我师傅的命令，我也只好遵从啦。”

　　谢玄此行正是奉了薛颠的命令，去百草园帮着打理一些灵药。这百草园是白鹿书院的药园，本来是由一名叫周师叔的长老打理的，不过周师叔临时有事，手下弟子又不多，打理不过来，于是就求助他的好友薛颠了。

　　这件事情，薛颠自然是直接就交代给谢玄了，让谢玄去百草园帮助周师叔的弟子一同打理草药，谢玄之前已经去了好几天，私下里也和苏慕白说过，于是这苏慕白见到谢玄，直接就对他这样打招呼。

　　说起来，这薛颠还真是个老糊涂，也不问谢玄会不会侍弄草药，就直接将这件差事交到了他的手中，谢玄虽然没想在白鹿书院里呆多长时间，但是此时薛颠毕竟是他的师傅，他也没办法违抗，只好乖乖地去百草园里帮忙了。

　　沿着一条小径走了一会，就来到了一座很大的院子，走进去之后，里面是一处幽静的所在，穿过中堂，后面就是百草园的所在了。

　　这百草园既然是白鹿书院的药园所在，自然是各色药草灵花都齐全，放眼看去，四处都飘散着灵药的香味，谢玄经验丰富，对于照顾灵药也有些心得，前两日和周师叔的弟子周炳昌一起照顾灵药，侍弄花草，倒也不费什么力气。

　　只是今日谢玄一进入药园，就看到那周炳昌在园中站着，看到谢玄进来，立刻就殷勤地走上前来，拉着谢玄的袖子笑道：“谢玄师弟，你可算是来啦，今日师兄求你一件事，你可千万要答应我啊。”

　　谢玄不动声色地点了点头：“周师兄，什么事情你先说，如果方便的话，我自然会帮师兄你的。”

　　周炳昌顿时大喜，神色谄媚：“方便，这件事既方便又简单，我跟你详细说吧，其实是师兄我和水镜师姑门下的婉儿师妹交好，今日那婉儿师妹非得要我陪她去赏花，说如果我不去的话就不理我了，为兄……嘿，谢师弟应该明白的吧。”

　　谢玄哑然失笑，道：“我明白了，周师兄是为了和婉儿师妹赏花，今日没有时间来照料药园，想要拜托师弟我来照料一天吧。”

　　周炳昌连忙点头，嘿嘿笑道：“嘿嘿，正如谢师弟所说，为兄想要你帮我照料着药园一天，之后为兄一定记住你的恩情，不知道可不可以啊。”

　　谢玄摸了摸鼻子，点头道：“也罢，既然师兄你美人有约，那就去赴约吧，师弟我一人照料药园，也还忙得过来。”

　　周炳昌顿时对着谢玄做了一躬，眉飞色舞地道：“谢师兄，你可要记住，千万别告诉我的师傅今日的事情啊，来日我周炳昌定有重谢。”

　　谢玄连连摆手：“去吧去吧，周师兄莫要让婉儿师妹等急了，谢玄自然知道该怎么做。”

　　周炳昌搓着双手，对谢玄又道了几声谢，然后飞快地跑远了，谢玄看着他那飞扬的背影，喃喃自语：“算了，我就当做一件好事，不破坏人家的艳遇了，我一个人在这百草园之中，反而更加方便，嘿嘿，反正这满园草药，不拿白不拿，我不就不客气啦。”




　　第254章 宋师兄

　　周炳昌走了之后，谢玄在药园中歇了一会儿，然后又给不少草药浇了浇水，除虫拔草，这一系列的事情做完，谢玄也累得腰酸背痛，抬起头来，发现太阳已经升得老高了。

　　谢玄揉了揉腰眼，忽地呵呵一笑，俯身在一片银叶草之中一拨，将最中间的一株银叶草拔了出来，飞快地送到了自己的怀中，从外表看去，那一片银叶草一点也没少。

　　此时百草园中一片静谧，没有人来打扰，谢玄依样画葫芦，在药园中绕了一个大圈子，频频俯身拔起草药，也不知道拔出了多少药材，谢玄的衣襟都高高地鼓了起来，偏偏从外面看去，一点都看不出来有哪样药材减少了。

　　谢玄可没说过他是君子来着。

　　谢玄的手法精妙，偷了不少草药，但是估计周炳昌回来也发现不了，恐怕要等到很久之后清点药材的时候，才会发现不对，不过时过境迁，也怀疑不到谢玄头上，多半只会认为自己照顾不利，让药材产量下降了而已。

　　这样将整个药园都偷了一圈，谢玄又从怀中拿出一个大包袱，将所有的草药都装在里面，找了一个偏僻的地方埋好，这才嘿嘿笑了起来。

　　此时已经是下午，谢玄又是浇水，又是除虫，还偷了一遍草药，也就是他的身体在火凤髓的作用下涅槃重生之后，筋骨强健，不然早就累得坐在地上起不来了。

　　说起来，这火凤髓确实神奇，谢玄能够清楚地感觉到，自己新生的肉体强悍了许多，无论做什么都感觉不到累，似乎心脏跳动也极为缓慢，剧烈运动之后也只是平稳地跳动着，而又一次在给薛颠做饭的时候，谢玄不小心将菜刀切到了自己的手指上，却发现一点伤痕都没有留下。

　　要说刀枪不入，那是太夸张了，不过以谢玄现在的身体素质，真要被人砍上几刀，也未必会受到多严重的伤。

　　谢玄抹了抹头上的汗水，一屁股坐在药园中，就等着周炳昌回来，好将药园交给他。

　　正在谢玄百无聊赖的时候，外面忽然传来一阵杂乱的脚步声，间杂着一阵喧哗。

　　“周炳昌，宋师兄来啦，你还不快点出来迎接。”

　　“就是，周炳昌，上次叫你准备好的灵药呢，还不快点拿出来，我们可等着要呢。”

　　“周炳昌，你胆子肥了？怎么这么半天也不出来迎接，难道又皮痒痒了？”

　　一阵吵闹的声音从外面传来。

　　谢玄皱了皱眉，站了起来，走到药园的门口，只见外面站着三四个年轻的弟子，最中间的一个身材颀长，一身白衣，面貌英俊，确实是一表人才，看他众星拱月的姿态，应该就是刚才他们口中的“宋师兄”了。

　　“什么人在哪里喧哗，不知道这里是百草园吗，闲人免进，你们有哪位长老的字条吗，没有的话是不得私自进入百草园的。”谢玄看了他们几眼，还是以一种公事公办的口气说道。

　　“咦，周炳昌你胆子够大的啊，对宋师兄你也敢……不对，你不是周炳昌，你是什么人，还不快点叫周炳昌出来。”一名身着锦衣的弟子，对谢玄大喝道。

　　谢玄不动声色道：“周炳昌有事出去了，这间百草园暂时由我看管，有什么事情跟我说就行了。”

　　“跟你说？你算哪头大瓣蒜！”锦衣弟子冷笑一声，“让开让开，我们也不和你废话了，既然周炳昌不再，我们就直接进去就得了，不关你的事情，你可以走了。”

　　“想进去？”谢玄也冷笑连连，“我是不会走的，该走的是你们才对，这百草园可不容许普通弟子随意进入，没有长老们的字条，我绝不能放你们进去，万一丢了什么草药，到时候我找谁讨要去！”

　　“你！”

　　“你是哪根葱，这百草园的事情一向是周炳昌那个臭小子管理的，什么时候换你这个屁事不懂的白痴来了？连宋师兄都不认识，别说什么长老的字条，咱们宋师兄的名头，恐怕要比白鹿书院大多数长老都管用呢！”

　　那些人七嘴八舌，十分得意地对谢玄一顿叫骂，看样子似乎对他们之间拱卫着的那名宋师兄十分骄傲，听言语之间的意思，似乎比那些长老们还厉害？

　　谢玄微一沉吟，道：“我只是替周师叔帮忙看守百草园，本来是和周炳昌师兄一起的，不过周师兄已经出去了，现在只剩下我一个人，在下刚进入白鹿书院不久，对于宋师兄的名字确实不太熟悉，所以也只能公事公办，请几位师兄拿一位长老的字条过来，我自然就会放诸位进去了。”

　　谢玄此时修为没有恢复，为了避免麻烦，自觉已经将姿态放到最低了，本以为对方看到听到自己这一番话，应该不会再过来为难，谁曾想谢玄话音方落，对方之中就有人用力地冷哼了一声，然后越众而出。

　　谢玄仔细一看，却正是那名被人称为宋师兄的白衣男子。

　　宋师兄极为傲慢地上下打量了谢玄一番，神色间似乎颇为不屑，眼角瞥了谢玄一眼，高傲地道：“我不管你是谁，赶快让开，别想一条死狗一般当着道路，这白鹿书院之中，除了后山禁地之外，还真没有我去不得的地方！”

　　谢玄本来不想惹麻烦，然而也不是说就能够任由别人辱骂了，这宋师兄神色倨傲，态度恶劣，一下子就将谢玄心里的火给勾了起来，他冷冷一笑：“我看你才是一条汪汪狂吠、随便乱闯的野狗，给我滚吧，没有长老们的字条，我是不会放你进去的。”

　　对面那四五个人，一下子就僵住了。

　　这些人都瞪大眼睛，愣愣地看着谢玄，仿佛看到了什么极为奇怪的东西，又仿佛从来没有见过谢玄这样的人。

　　“小子，你完了，竟然敢这么和宋师兄说话，你还是先想好自己的死法吧。”

　　“不错，无知不是你的错，但是什么都不知道就干顶撞宋师兄，你真是找死了啊。”

　　这些人看着谢玄的目光，就仿佛在看着一个死人。

　　那个宋师兄，对身边那些人的声音露出了正是如此的表情，对着谢玄摇了摇头：“也罢，念在你初入白鹿书院，什么都不懂的份上，我就饶你一命，不过总要折断你的四肢，才能挽回今日的面子。”

　　宋师兄仿佛在说一件理所当然的事情，随后身体一动，只是普通的一步，却一瞬间就来到了谢玄的身前，然而一掌拍出。

　　这一掌既出，谢玄终于知道这宋师兄为什么如此嚣张了。

　　他确实有嚣张的本钱！

　　谢玄只觉得对方的手掌在自己眼前不断地放大，身体下意识地想要闪避，却发现身周不知道什么时候已经被对方的真气紧紧锁死了，只能看到那随意的一掌越来越近，完全无法闪避。

　　谢玄悚然一惊！

　　这种轻描淡写，就让谢玄无法动弹的实力，恐怕要八品武御才能做到！

　　砰！

　　一声爆响在场中响起。




　　第255章 复仇

　　一声炸响迸发而出，那些弟子以为谢玄被宋师兄狠狠地击中了，顿时欢呼了起来。

　　随着他们欢呼，谢玄也如同他们料想的一般，瞬间朝后面飞去，仿佛是被宋师兄给打飞了。

　　然而，让那几人惊异的是，谢玄并没有狼狈地吐血呻吟，而是在地上打了个滚，然后竟然完好无损地站了起来！

　　宋师兄也惊讶地看着自己的手，方才那一击，自己也以为万无一失，谁料谢玄在千钧一发之际突然双手在身前交叠，准确地挡住了宋师兄的那一掌，这本也没什么，然而从谢玄的双掌之上，忽然就传来了一股庞大而汹涌的力道，而且不是一股，而是三股力道重叠，如同长江三叠浪一般对自己的手掌反击过来。

　　尤其是最后的那一股暗劲，甚至让自己都吃了一个小亏，幸好他及时真气外放，将那股暗劲排出体外，这才没有受伤；同时谢玄也被他外放的真气冲击得向后飙射，还狼狈地在地上打了几个滚，这才消减掉了其中的劲道。

　　无论从那个角度看，宋师兄都占了上风，谢玄才是狼狈的输家，然而宋师兄脸上的表情却很难看。

　　这宋师兄在白鹿书院之中是天之骄子，从来没有受过挫折，甚至在三十岁之前就达到了八品武御的惊人修为，内心骄傲到了极点，方才被谢玄顶撞，而且一看之下就察觉到谢玄不过是五品到六品武士的修为，自己就有些不屑，心想这样的小角色，也敢顶撞自己？

　　在宋师兄的料想之中，只要随便一掌，恐怕就能够将谢玄打得骨断筋折，几个月起不来床，今后见到自己估计也就会恭恭敬敬的了，谁知眼前这不起眼的小子，居然会一门古怪的武技，差点让自己都吃了一个暗亏！

　　对着他这样骄横跋扈的天之骄子来说，一掌没有将谢玄打倒在地，已经等同于被对方在自己脸上扇了一记，脸面无光了。

　　所以他心中一瞬间就对谢玄充满了愤恨，神色阴狠地骂道：“好小子，还真有两下子，本少爷原本只想打断你几根肋骨，不过你现在是彻底将我惹怒了，今日我就将你击毙当场，想来也不会有人敢追究！”

　　说着，这宋师兄全身真气迸发，肉眼可见的真气在身体周围阵阵波动，真气随着他的控制，灵动地环绕着他的身体旋转着，一股恐怖的气势扩散而出。

　　这是实打实的八品武御的修为了！

　　“宋师兄，好样的！将那个不懂事的白痴小子打的生活不能自理！”宋师兄身后的那些同伴，看到这样的场景不仅没有担心，反而是兴奋地大喊了起来，看来平常也是经常欺负人，横行霸道惯了。

　　谢玄心中先是一沉，别说八品武御，就算是七品武师，现在的谢玄恐怕也没有能力与之一战了；不过与此同时，谢玄心中也爆发出一股邪火：就凭你八品武御的修为，就能够横行霸道，想杀人就杀人？真要比修为，等老子修为恢复，凭借七品武师的修为，就能够将你这个半吊子八品武御打得满地找牙！

　　虽然是这么想，不过谢玄心中也明白，自己现在是绝对打不过对方了，弄不好还真被这个纨绔子弟打个半死，所谓虎落平阳被犬欺，自己今日是真要被这条疯狗给咬了。

　　当机立断，谢玄立刻就冒出一个字：逃！

　　好汉不吃眼前亏，眼前的对手实力明显不是自己能够对抗的，自己不如暂避锋芒，想必自己的便宜师傅薛颠也会护着自己，等自己修为恢复，到时候有恩报恩，有仇报仇。

　　虽然有点憋屈和狼狈，不过君子报仇十年不晚，真正和对手死磕，宁死不屈的人，那不是好汉，而是白痴了。

　　即使是要逃，谢玄也并非像平常的小角色一样转身就跑，他还是玩了一个小花招，只见谢玄脚步一动，非但没有后退，反而是大喝一声，迎面朝着宋师兄的方向冲了过去，神色间带着几分决然，几步就来到了宋师兄的身前。

　　宋师兄不可置信地看着谢玄，明明自己都显露出来了八品武御的实力，这个臭小子怎么跟白痴一样，还一个劲儿地往上冲，难道他是故意找死？

　　这样以来，他就不可避免地愣了一愣，身体周围的真气也就慢了一拍，本来他是要一招击出，直接将谢玄打成残废的，然而此时他下意识地收回了真气，想要等谢玄冲过来之后再轻描淡写地一招将谢玄打飞，那种以逸待劳，等对方送上门来的姿态，可就帅气多了。

　　这样得意地想着，宋师兄就将真气集中到胸前，等谢玄主动上门送死，然而接下来的事情，立刻就让宋师兄睁大了眼睛：谢玄来到他身前的某个距离处，忽然身形一转，斜斜地朝着自己身边掠去，更为诡异的是谢玄的身形忽然加快，让自己都没有第一时间反应过来，等到他反应过来的时候，谢玄都已经掠过的他的身边。

　　宋师兄勃然大怒，没想到谢玄竟然敢耍他，对体外的真气一招手，随手朝身边一指，就有一道长虹般的劲气朝着谢玄冲了过去，誓要将谢玄刺出一个窟窿，然而谢玄只是一个转身，身形忽地如同一个风中的棉絮，轻飘飘地就躲开了，随后谢玄倏忽进退，仿佛幻化出来了几条幻影，让宋师兄一时之间都摸不到谢玄的准确位置！

　　这正是谢玄曾经在洛丹派学到的洛水步，也是凌波微步的基础步法，虽然并非多么精妙，但是以谢玄现在的修为使用不了凌波微步，也只能用洛水步来迎敌了，而且谢玄修习了这么长时间的凌波微步，那可是一门准先天步法，所以谢玄揣摩之下，对基础步法洛水步也有了很深的理解。

　　虽然没有特意去推演，但是以谢玄这等武道宗师的经验和智慧，这门普普通通的洛水步在他的使用之下也发挥得淋漓尽致，恐怕整个中土也找不出第二个将洛水步修炼到这个层次的人了。

　　谢玄身影变幻莫测，偏偏气质潇洒无比，仿佛只是闲庭散步，气得宋师兄怒吼一声，接连激射了三四道凶猛的劲气过来，这已经是他的极限了，他其实也不过靠丹药相助，堪堪踏入八品武御的层次而已，对真气的控制还不够熟练，三四道劲气已经让他满头大汗了，不过他一心只想着要让谢玄横死当场，根本顾不了那些了。

　　然而谢玄看着劲气激射而来，却并不在意，呵呵一笑，身子忽然绕了一个弧线，伸手一抓，他身前就多了一个人肉盾牌，正是之前对谢玄嘲讽的最狠的那个锦衣弟子。

　　宋师兄身边的这几个男子，都是乌合之众，修为一般，谢玄只是随手一抓，就制住了这名锦衣男子的胸前穴道，然后将他挡在身前，锦衣男子吓得哇哇大叫：“宋师兄，赶快收回你的真气，哇啊啊，我要死了，要死啦！”

　　锦衣男子语无论死，不停地大喊，甚至都已经闭上了眼睛，心中绝望地等死了，然而等了半晌，却发现自己身前并没有什么动静，睁开眼睛一看，原来是宋师兄已经将真气控制住了，毕竟是八品武御，对体内的真气都有一种血脉相连的感应，可以随心所欲地控制着真气的行动。

　　他这边松了口气，欢喜地大笑，然而宋师兄可郁闷坏了，他虽然是八品武御，但是对这个境界并不熟悉，对真气的操控还很生涩，方才眼看一道劲气已经要打到锦衣男子的身上，宋师兄这才用尽全力控制住了那道真气，他脸色涨红，一头大汗，好不容易控制住了那道真气然而其他的几道真气已经脱离了他的掌控，一股脑地击打到了地面上，击出了几个大坑，然后崩散开来。

　　这样一来，宋师兄平白无故地失去了三道真气，而且为了控制住剩下的那道真气，累得呼哧呼哧直喘，只能眼睁睁看着谢玄对自己咧嘴一笑，“宋师兄，还是你比较厉害，我今天不和你玩了，改日再聚聚吧，在下告辞喽。”

　　说着，谢玄运起洛水步，衣袖飘飘，风姿潇洒，就这样在煦暖的晚风中飘然而去。

　　宋师兄气得脸色涨红，然而体内真气怎么都调动不起来，他修为不够，在损失了几道真气之后，就需要一段时间的调整，才能够调动其他的真气放出体外，所以也只能眼睁睁地看着谢玄绝尘而去。

　　“王八蛋，下次千万不要让我宋世明看见你，要不然一定将你碎尸万段，就算老头子亲自出面阻止，也没有用！”




　　第256章 闷头苦修

　　对于谢玄来说，宋世明这个人实在是个白痴，空有一身修为，却一点脑子都没有。

　　那日谢玄能够从宋世明的手中脱身而出，一方面是谢玄反应够快，够冷静，另一方面是这个宋世明实在是太过废柴了，在被谢玄摆了一道，真气暂时无法外放之后，就放弃对自己的追击了，难道他忘记了，无法用真气远程攻击，还可以自己追上来拦截啊。

　　进入八品武御的境界，还真以为凭借真气远程攻击就无敌了？谢玄颇为不屑，作为一个武修，自己的身体永远是最可靠的攻击方式，这个宋世明完全不懂得变通嘛。

　　不过接下来谢玄知道这宋世明的来历之后，心中也不由得有些后怕，原来这宋世明是白鹿书院的藏经阁首座，宋世雄的亲生儿子，这宋世雄在白鹿书院之中威望极高，甚至有消息说他已经被内定为下一任白鹿书院的院长了，这一任的院长已经年老体弱，恐怕用不了几年，这白鹿书院就是宋世雄的天下了。

　　而宋世明身为宋世雄的独生子，那真是享尽了得天独厚的资源了条件，从出生的时候起，就开始用各种珍贵的草药汤水浸泡全身，强健筋骨，从踏进武道之路的那一刻起，就一路由各种丹药推动着，虽然灵脉资质并非特别优秀，不过是中三品中的第五品而已，不过在这种修炼条件下，不到二十岁的年纪，就已经突破到了七品武师的境界，接下来更是吞服了无数逆天级别的丹药，前些日子这宋世明就已经突破至武御的惊人修为了，而现在他也二十八岁而已，这个年纪和修为，让大多数武修都嫉妒到死了。

　　由于有着一个厉害的父亲，并且从小就受到了所有人的奉承了宠爱，这宋世明也就养成了一副狂妄自大的纨绔性子，平日里谁都不放在眼里，想去的地方，谁也拦不住，看上了那个漂亮水灵的女弟子，也要不择手段地抢过来，玩腻了也就扔掉了。

　　而无论宋世明做出什么令人发指的事情，宋世雄总是对他多加维护，据说又一次宋世明和某位长老起了争执，被教训了一番，他父亲宋世雄居然不分青红皂白，站出来向那位长老挑战，生生打断了那位长老的十几根骨头，那位长老一气之下，索性辞退了长老的位置，闭关不见外人了。

　　整个白鹿书院，宋世明横行霸道，也就是后山禁地他没有进去过了，这还是因为后山禁地太过危险，宋世雄特意叮嘱过不让他进去，不然以宋世明的性子，恐怕还真要进去走走。

　　以上这些，都是谢玄从师父薛颠的口中得知的，薛颠知道他居然得罪了宋世明这个混账，当场就跳了起来，指着谢玄的鼻子一顿臭骂，说他得罪谁不好，非得惹那个煞星，就连薛颠都无法保得住他了云云。

　　这样一个背景深厚，修为也惊人的纨绔子弟，谢玄偏偏和他结下了解不开的仇怨，这还真是令人头疼了。

　　不过薛颠虽然对着谢玄大骂了一整夜，不过谢玄却看得出来，这薛颠其实是在为他担心，果然，最后那薛颠气呼呼地说道：“接下来你就躲在房间里，一步都不要离开，有为师在，总不会就任凭你被人随便杀了。”

　　谢玄嘻嘻一笑：“我早就知道，师傅还是疼我的，果然是舍不得我去死。”

　　“屁，我是看你做的饭还挺好吃的，万一被人杀了，上哪去找一个给我做饭洗衣服的徒弟来啊。”薛颠一脚就将谢玄踢回了自己的房间。

　　……

　　无论如何，此番薛颠的态度，倒是挺让谢玄感动的，本来谢玄也就是将薛颠当做一个便宜师傅，可是薛颠却硬顶着压力将他保了下来，还真是让谢玄改变了看法，每次叫薛颠师傅的时候，也都是心甘情愿了。

　　接下来，谢玄就听从薛颠的话，大门不出二门不迈，每天除了给薛颠做三餐，收拾房间之外，剩下的时间全都用来修炼了。

　　而苏慕白听到消息，中间来了几次，倒是给谢玄带来了一些消息。

　　那日谢玄逃走之后，宋世明大发雷霆，先是将身边的那几名阿谀奉承的跟班打了一顿，发泄怒气，然后是看守百草园的周炳昌回来了，宋世明二话不说，直接就折断了周炳昌的四肢，逼问出来了谢玄的身份。

　　接下来宋世明就来找薛颠兴师问罪，要他将谢玄交出来，不过薛颠也是个冷硬的性子，对宋世明没有什么好颜色，直接将他打发走了，薛颠是八品武御巅峰的修为，宋世明在他面前，也没有什么办法，只能回去找他父亲宋世雄，说薛颠和谢玄的坏话。

　　然而这毕竟不是什么大事，从头到尾都是宋世明在欺负人，宋世雄也不好为他出头，谢玄这才平安无事下来。

　　不过宋世明可不想就这么算了，以他飞扬跋扈，从来没有受过挫折的性子，谢玄居然敢当面顶撞他，还完好无损地走了，这真是对他权威的一种莫大的侮辱，他心里面总是横着一根刺，早就放出话来，总有一天他要将谢玄打成残废，让人知道得罪他宋世明的下场。

　　而那个周炳昌，无故被宋世明折断了四肢，之后周炳昌的师傅周师叔回来了，看到弟子躺在场上，一副惨兮兮的样子，也是勃然大怒，不过最终也没有敢去找宋世明说理，这口气也只能默默地吞了，由此也可以看出宋世明在白鹿书院中有多么霸道。

　　而面对这种情况，谢玄也没有多余的想法，整日里就是修炼再修炼，他的想法很简单，拳头大才是硬道理，他本来实力就不弱，只要恢复原来的实力，还真就不怕这宋世明，至少不用像乌龟一般躲在房间里了。

　　再说谢玄原本也就没想在这白鹿书院中长久地呆下去，他只是将这里当做一个临时住所，等到修为恢复的时候，就准备离开的，他离开谢家这么长时间，也该回去看看了，而且萧情那边也让谢玄十分牵挂，根据时间算来，现在的阜阳萧家应该已经和临汾柴家冲突起来了，双方的一场大战几乎蔓延到了整个大唐，前一世萧家惨败，被人灭族，这一世不知道结果如何。

　　虽然谢玄一直无法原谅萧天宗对母亲萧碧云所作的一切，但是萧家毕竟是萧碧云的娘家，如果萧家覆灭，母亲也一定伤心不已，如果自己有能力的话，还是要赶回去助萧家一臂之力。

　　当然，在此之前，谢玄要先去大晋一趟，那个飞龙帮的孙乾和孙东城父子，将自己追杀得好惨，而且鱼君他们的飞鱼猎修团，也被杀光了大半，最后一次见面的时候，鱼君血魇发作，不知道现在是不是已经一名呜呼了。

　　谢玄和飞鱼猎修团的那帮汉子相处了几天，对那些直爽的猎修十分欣赏，而他们都被孙乾那个卑鄙小人偷袭，死伤惨重，这样的血海深仇谢玄是一定要报的。

　　谢玄的想法是好的，这些日子修为也是突飞猛进，都已经突破了六品武士，到了七品武师初期的境界了，不出意外的话，再过两三个月，谢玄就能够恢复到七品武师巅峰，甚至还能够一口气冲进八品武御的层次也说不定。

　　然而就在此时，却出现了一件变故。




　　第257章 切磋

　　这一日，谢玄正坐在床榻之上修炼，真气充盈，经脉鼓荡，一呼一吸形成了完美的循环，隐隐间又有突破的预兆，正在天人交感之间，就听见房门啪地一声被人给踢开了。

　　谢玄悚然一惊，急忙收功跳下床榻，定睛看去，只见门外却是师傅薛颠，他站在门外，神色凝重，看着谢玄说道：“你小子死定了！”

　　谢玄先是一愣，然后摸着脑袋笑道：“师傅今日倒是好兴致，来和弟子开如此的玩笑。”

　　“什么玩笑！”薛颠瞪了他一眼，“我是和你说真的，你恐怕命不久矣了，三天之后就是咱们白鹿书院的一场盛会，由你们第五代子弟互相切磋比试，展露修为，名为小较，这也是白鹿书院每年都会有的惯例了。”

　　“什么小较，三天之后就举行？那师傅你之前怎么不告诉我？”谢玄疑惑不解地问道。

　　薛颠翻了个白眼，道：“我怎么想的起来？这些年来我孤身一人，也没有收过什么徒弟，每年的小较也和我没有什么关系，可是今年不一样，谁叫我收了你这个不成器的徒弟呢。”

　　谢玄此时也反应过来，叫道：“不行啊，说是小较，但是那宋世明一定会找机会报复弟子的，以他那跋扈的性格，弟子恐怕要死无葬身之地啦！”

　　薛颠轻轻一哼：“这还用你说，我一开始不就说过了，你已经死定了。”

　　“师傅，那我不去参加那个什么小较了，就躲在房间里修炼行不行？”谢玄想到一个法子，满怀希望地看着薛颠。

　　薛颠没好气地瞪了他一眼：“不行，这小较有规矩，所有的第五代弟子都必须上场，为的是将我们白鹿书院的传承发扬光大，如果胆小怕事，不敢参加，是可以被逐出白鹿书院的，如果你被逐出白鹿书院，那么为师也没有理由来护着你了，那个宋世明随时都可以将你杀掉。”

　　“不是吧，那徒儿不是死定了，到时候谁来给师傅你端茶倒水啊。”谢玄装模做样地惨叫，心中却在思量怎么尽快从白鹿书院中逃走，他可不是坐以待毙的人。

　　“不用费心思了，你是在想着怎么从书院逃出去吧，告诉你，那宋世明在五天之前已经派人封锁了出海的道路，你如果想要逃离海岛，第一时间就会被他发现，然后你就等着被他追杀吧。”薛颠面无表情地说了一句，然后又补充道：“而且，私自逃离海岛是违反书院规矩的，你如果一定要这么做，那么就算被人当场格杀，也不会有任何人追究。”

　　“师傅，那么我该这么办啊，难道只有等着三天之后被那个宋世明给玩死？”

　　到这个时候，薛颠也不和谢玄开玩笑了，他哀叹一声：“没办法，为师昨夜一宿没睡，可是怎么都想不出来什么好办法，我甚至想要亲自带你逃离白鹿书院，送你远走高飞，不过那宋世明有个好老爸，他父亲宋世雄地位仅次于院长，早就下令在小较结束之前，所有长老都不能够私自出海，船只停泊的海湾也加派人手看管，要是只有我自己，也就冲出去了，不过带着你这个累赘，我可不保证能够护住你的性命，除非奇迹发生，你的修为忽然就突破七品武师的境界，不过这根本就是不可能的。”

　　谢玄此时很想对薛颠说，我的修为已经七品武师啦，你带我冲出去吧，我才不想被宋世明和他老爸玩死，不过他终究是没有说出来，毕竟有关自身修为的事情，他一直都在瞒着薛颠，如果薛颠知道谢玄一直在欺骗他，不知道还会不会维护自己了。

　　薛颠咬了咬牙道：“徒儿你放心，小较按规矩你必须是要参加的，到时候那宋世明一定会像你挑战，而且按照规矩，你也没有机会拒绝，不过有为师在一旁照看，绝对不会让你被他伤了性命，就算为师拼了这条性命，也要保护你周全！”

　　“多谢师父。”谢玄心中似乎有什么地方震动了一下，眼前的这个灰袍老者，神色间充满决然，绝对不是说说而已，如果那天自己真的有生命危险，这薛颠一定会拼了性命救自己！

　　薛颠接下来又安慰了他几句，然后离开了房间，只剩下谢玄独自站在房间内，神色古怪。

　　“比武切磋吗？宋世明，你一定乐坏了吧，现在恐怕在想着到时候怎么折磨我吧，不过真要打起来，还不一定谁胜谁负呢！”

　　谢玄冷冷地想着，重新回到了床榻之上，开始了修炼。

　　……

　　白鹿书院，舞剑坪。

　　舞剑坪是白鹿书院专门用来比武较技的地方，坐落于白鹿书院的正中央，足有几百丈的面积，通体都是由坚固无比的星辰石构成。

　　据说，这块星辰石本身就是生长于此地，在白鹿书院建立之前就存在了，整个就是一块巨大无比的星辰石构成的小山峰！之后白鹿书院的人将山峰硬生生削平，在上面雕刻纹饰，建成了现在的舞剑坪。

　　而舞剑坪也正是白鹿书院最瞩目的地方，每一次比武较技，都会在此地举行，看地面星辰石上留下的斑斑痕迹，就知道上面曾经发生了不计其数的激烈比拼。

　　而今日，也正是舞剑坪一年之中最热闹的时候，应为白鹿书院的小较，又要开始了。

　　所谓小较，就是白鹿书院的最年青一代弟子互相切磋武艺，而长辈们借此考校诸人的修为进境，同时也指出各人的不足之处，以便弟子回去之后勤加修炼，增进修为。

　　这小较本意是好的，从白鹿书院的第一任院长之时，就传下来了这个规矩，只不过这么多年过去了，就如同谢家的演武堂一样，已经变了味道，成了各位弟子比拼实力的场所，每个人都想要借此出头，比拼尤为激烈。

　　而今次的舞剑坪小较，却更加热闹了一些，因为众人都知道，宋世明已经发话，要在此次小较上面将谢玄打成残废，幸灾乐祸是人类的劣根本性，很多人都等着看谢玄是怎么死的。

　　宋世明是天之骄子，从生下来之后，就享受着难以想象的雄厚资源，修炼进度一日千里，这些年一直都是在荣耀的光环中度过的，而谢玄不过是初入白鹿书院的一名普通弟子，据说修为也只有五品武士左右，连普通弟子都不如，当然没有人会看好他。

　　众人之所以对这场比试兴致勃勃，其实主要是想看看谢玄的师傅对此事会如何应对，宋世明心狠手辣，素来目中无人，即使在这种盛会之上，也不会有丝毫留守，说不定一个失手就将谢玄击毙当场，到时候薛颠的面子可就一扫而空了，不知道到时候有没有什么热闹可看呢。

　　总之，比武之期临近，人人在等着看热闹至于，也勤加苦练，争取在小较上崭露头角。

　　今日一早，天光大亮的时候，这舞剑坪之上就已经人头攒动，密密麻麻的全是身影，而等到正午的时候，三声清脆响亮的钟声，让众人都开始安静了下来。




　　第258章 激战

　　“当～当～当～”

　　三声钟响，瞬间就响彻了整个舞剑坪，本来窃窃私语，喧哗不已的人群，一下子就安静了下来。

　　所有人都知道，这钟声一响，就代表着今日的小较要开始了。

　　果然，在钟响之后，一连串的身影出现在了这个舞剑坪之上，在舞剑坪的最北端，有着用星辰石直接雕刻出来的上百张座椅，都是雄浑大起，和星辰石的地面完全是一体的，当年也是和整个舞剑坪一起雕刻出来的。

　　那一连串的身影，正是白鹿书院的长老们，其中也有着宋世明的父亲宋世雄，还有白鹿书院的院长，一个须发皆白，满脸皱纹的老者，看上去这个老者似乎是颤颤巍巍，路都走不动，后面的众人只能一步一步地慢慢跟在他的身后。

　　不过没有人敢小看他，身为白鹿书院的院长，那绝对有着特殊的本事，据说这个院长在年轻的时候也是名震白鹿书院的一代翘楚，只不过这些年身体确实不行了，很多事务都交给宋世雄来处理了，所以宋世雄在白鹿书院中才如此风生水起，儿子宋世明也嚣张的厉害。

　　众人纷纷落座，只有宋世雄没有坐下，而是上前一步，轻咳了一声，环视众位弟子，缓缓开口道：“诸位白鹿书院的翘楚，今日是我们白鹿书院一年一度的小较之期，这小较盛会，从白鹿书院初建之时就开始了，传承了这么多年，已经成为白鹿书院不可缺少的一部分，古人有云，业精于勤荒于嬉，又说，修炼犹如逆水行舟，不进则退……”

　　宋世雄在台上说着一些老生常谈的场面话，谢玄对于这些早就听腻了，目光四处看去，不小心就对上了一道阴狠的目光，正是宋世明同时向他看来。

　　谢玄目光一闪，转过头去，宋世明还以为谢玄怕了，不由得得意地冷哼一声，可是他没有注意到，谢玄已经悄悄地翘起了嘴角。

　　一大堆没有营养的话说完，宋世雄终于坐了下来，之后由另外一名长老宣布小较的比试规则，按照规矩，每个白鹿书院的弟子都要出场，指定一名弟子切磋武道修为，而比试过的弟子就不用出场了，每个人只要下场比试一次就可以。

　　而自古以来白鹿书院传下来的规矩是，被指定挑战的弟子，不容许推辞和认输，必须要上场比试一回才行，据说这是第一代院长定下的规矩，目的是为了培养弟子们不服输的精神，就算你在小较之前意外摔断了双腿，也要让人将你抬上去，走个过场才可以下来。

　　等到规矩宣读完毕的时候，整个舞剑坪又开始喧哗了起来，鼎沸的喧哗之声，化为一股巨大的声浪冲天而起，而这些声音之中，关键词几乎都带着宋世明、谢玄等等字样。

　　因为这第一场，就是宋世明下场挑战！

　　宋世明在之前就放过话，所以这次比试没有任何悬念，一定是要对谢玄进行邀战了，在众人开来，焦点不是谢玄能不能打赢，没有人认为谢玄能够有胜算，他们只是想要看看谢玄会不会被宋世明当场打死！

　　这次比试的规矩，除了不能伤人性命之外，就没有别的限制了，场内切磋的弟子，什么样的招数都可以使用，将对方打成重伤也没有管，不过以宋世明的嚣张程度，就算将谢玄当场格杀也有可能啊，有他父亲宋世雄在，就算宋世明将谢玄打死，估计也就只会受到一点轻微的惩罚而已。

　　宋世明嘿嘿一笑，大步迈到场中，倨傲地仰起下巴，环视四周一圈，最后定格在远处的谢玄身上，眼中的张狂和轻蔑从未有丝毫的掩饰，“谢玄师弟，这些日子可想死师兄了，还不快点给我滚上来，让我和你好好切磋一番！”

　　宋世明那有些阴冷的目光投向谢玄，伴随着他嚣张的声音，全场众人的目光也开始投向了谢玄。

　　在全场众人目光注视下，谢玄缓缓地移动身形，双手背负，就这么慢悠悠地越众而出，看他的神态，似乎不是去和一个恐怖的对手对战，而是去闲庭散步而已。

　　“咦，这就是谢玄吗，竟然如此悠闲，难道他有着什么特别的杀手锏？”

　　“恩，看来这次比试不简单了，这谢玄敢得罪宋世明，自然有几分本事，或者我们都小看他了吧。”

　　“怎么可能，你们别瞎猜了，我可是知道准确的消息，这个谢玄一个月前的修为只不过是五品武士，千真万确，现在就算他再厉害，顶天也就是个六品武士而已吧。”

　　“咦，五品武士，你敢确定么？凭五品武士的修为，当初他是怎么得罪了宋世明，还完好无损地脱身的啊？”

　　谢玄只是一个悠闲自得的表情，就让众人窃窃私语了起来，宋世明听到身边的那些杂乱的话语，还有一道道惊疑不定的目光，双拳握紧，咯咯直响，恨恨地想道，接下来他一定要用雷霆手段将谢玄打断四肢，然后比他对自己跪地求饶，让这些人明白自己和谢玄之间的巨大差距，难道他们以为一个五品武士修为的家伙，居然有可能和自己想抗衡不成？

　　谢玄终于来到了宋世明对面，旁边早就站立了一名白鹿书院的长老，主持众人对决，此时他点了点头，对两人问道，如果没有问题，那么现在就开始比试了，你们双方都准备好了吗？

　　宋世明早就等不及了，立刻点头，然而谢玄懒洋洋地开口问道：“你问我有什么问题？那我问一下，我弃权不和他打行不行？”

　　周围顿时“哗”地一声喧闹开了，那长老也被谢玄这一句弄得一愣，好半天才反应过来，神色阴沉地道：“之前不是说过规矩吗，你难道没有仔细听？”

　　谢玄耸了耸肩：“不行就说不行呗，那就算了。”

　　说着，谢玄再次上前一步，“来吧，宋世明，我已经准备好了。”

　　“好！”宋世明双拳握紧，全身劲气一下子喷涌出来，恐怖的气势几乎凝成了实质，化成了一圈劲气涟漪，一波一波地扩散开来，“谢玄，受死吧，你如果现在跪地求饶，说不定我还能手下留情，饶你一命！”

　　话音方落，那宋世明就是向前一踏，脚掌猛然踩在地面上，仿佛整个石板的地面都震了一震，劲气如同无数条小蛇，在他身体周围四处乱窜，同时一道手臂粗细的真气，忽然在他体外成形，然后犹如猛虎般朝着谢玄直冲而去。

　　“一上来就用上八品武御的绝招了啊。”谢玄啧啧地说道，面对这道真气，居然面不改色，不闪不避，任由那道真气射到了自己的身体表面。

　　就在众人都以为谢玄是自暴自弃，直接要闭目等死的时候，谢玄忽地一声轻喝，声音不大，却在左右人的耳中震响，随后谢玄身体周围忽然出现了一阵波动，宋世明的那道真气射到了他的身前，居然再也前进不得，一阵扭曲之后，发出了一声闷响，整个爆炸开来。

　　爆炸激起了一阵灰尘，将谢玄的身影掩盖在了其中，众人极力朝着里面看去，等到一阵微风吹来，谢玄的身影出现在众人眼中，居然是毫发无损。

　　于此同时，所有人都已经感受到了谢玄身上散发出来的惊人气势，这绝对不是六品武士能够拥有的，也就是说，谢玄的修为已经到了更高的层次。

　　七品武师！

　　一声朗笑从谢玄的口中传出：“宋世明，放马过来吧，虽然你的修为不错，但是今天的这场比试，谁胜谁负，还真不好说呢！”




　　第259章 迎战

　　“怎么可能，这小子居然有着这么强的实力？”

　　在战圈之外，某个座位之中，薛颠不可置信地盯着谢玄的身影，他这个当师傅的，居然不知道谢玄隐藏了这么深的实力！

　　“这小子的气势，和宋世明不相上下啊。”一直眯着眼睛的白鹿书院院长，此时忽然睁开双眼，也抚摸着长长的胡须说道。

　　“哦，那么不知道他能够战胜宋思明吗？”在老者身后，又有一人问道。

　　“难说，真要论起修为，这叫谢玄的小子还差得远呢。”院长缓缓地开口，“然而不知道为什么，我在他的身上，却感受到了一种无与伦比的压力，那仿佛是经历过无数血战，才凝成的无双煞气，而宋思明是一朵温室里的花朵，对于战斗来说，他实在是太嫩了。”

　　不提他们这里怎么评价，广场之中，宋世明目光紧紧地定在对面的谢玄身上，狠狠地咬牙道：“好小子，没想到上次你还隐藏了实力。”

　　“我可没有隐藏实力啊。”谢玄耸了耸肩，“只不过我在这一个月中修为升了两级，勉强可以入眼了而已。”

　　“少给我耍嘴皮子，别以为有七品武师的实力就可以嚣张了，今日我就让你知道知道，七品武师和八品武御之间的差距。”宋世明自然不会相信谢玄能够在一个月之间连升两级，对他来说，谢玄根本就是在玩他而已。

　　不过他可不知道，谢玄是真的在这一个月之中连升了两级，只不过谢玄早就有过这等实力，现在不过是恢复原来的修为而已。

　　经过这一个月的苦修，谢玄现在已经将修为恢复到了七品武师中期的水准，离他全盛时期的实力，还有着很大的差距，不过对于谢玄来说，七品武师中期，已经足够和宋世明一战了，在他看来，宋世明对于武道的理解实在是太过薄弱，根本就不能算是真正踏入了八品武御的行列。

　　“好啊，不耍嘴皮子，直接动手吧，宋师兄。”谢玄淡然一笑。

　　“不用急，我这就让你体验一下我真正的实力！”宋世明眼神森寒无比，忽然全身劲气催发，真气涌动，几乎都泛出了一层光芒，在真气的作用下，他的身形猛然消失，然后鬼魅般在谢玄的身前出现，这回他学乖了，没有用真气远程攻击，而是将真气覆盖在拳头上，右拳几乎是泛着银色的光芒，带起恐怖的普通之声，朝着谢玄的胸膛轰击而去。

　　而谢玄面对着这恐怖的一击，却只是淡然地翘起嘴角，似乎随意地迈出一步，身体朝右边晃了一晃，就让宋思明那包裹着恐怖劲风的拳头，插着他的身形落空了。

　　“小子，你低估我了！”被谢玄闪过攻击，那宋思明却冷冷地一笑，右拳陡然一变，五指曲张，化成了一张虎爪，对着谢玄的肩膀狠狠地抓下，只要这一招抓实了，他有把握一瞬间就撕裂开谢玄的左臂！

　　然而虎爪刚刚抓下，就被迫停下，只见谢玄随意地竖起一根手指，正对着宋世明的掌心，在劲气的催动之下，谢玄的手指犹如一柄锋利的匕首一般，将宋世明的劲气全部瓦解，逼迫他不得不收回了招式，不然这只手掌必然会被谢玄一指穿透。

　　“怎么可能，你一定是蒙的。”宋世明的攻击再次被谢玄阻挡，他几乎疯狂了起来，大叫道：“试试我的大菩提手！”

　　随着一声大喝，宋世明双掌微张，劲气催吐，真气在他的手掌之中诡异地扭曲，然后层层叠叠，不知凝聚了多少层，此时的手上的真气，已经比其他的地方雄厚了好几倍！

　　宋世明大菩提手成形，一声怒喝，手上涌起前所未有的强大力量，双掌一推，就涌出一股凌厉如刀，凝重入山的力道，将谢玄生生逼退了三四步。

　　谢玄脚下踏着洛水步，险而又险地躲过了宋世明的扑击，然而那一直模糊的真气巨掌在谢玄的胸前扫过，感受着那凌厉的攻势，谢玄的心中也是颇为惊讶，没想到宋世明能够用出如此厉害的武技，他双掌在胸前交叠，用出了崩云掌，三重劲道连续震荡，这才将宋世明的这一波攻势阻住。

　　“嘭！”

　　一声闷响，宋世明被谢玄的崩云掌阻拦了一下，整个攻势都停滞了一瞬，不过他真气雄浑，瞬间运转了一圈，身体就已经恢复了，他眼中流过一抹凶厉的光芒，双掌再次张开，大菩提手运气，一道道手掌的残影出现在了他的身前，恐怖的劲风几乎覆盖了谢玄的整个身体，封锁了谢玄的所有躲避线路。

　　面对这等恐怖的攻势，谢玄面色无喜无悲，只是双掌交叠，崩云掌一次又一次地运出，勉强抵御着对方如同海潮的攻势。

　　一道道手掌的残影出现，然后又被谢玄给硬生生击散，虽然谢玄看上去十分吃力的样子，不过场外的众人已经对谢玄大为惊讶，没想到他真的能够和宋世明正面硬撼，这么多回合都没有颓败。

　　一次次的攻势被阻，宋世明的眼中也用出了一抹凝重，他忽地加快了攻势，掌影纷飞，将谢玄逼迫得狼狈不堪，然而所有的掌影陡然一收，宋世明低低一喝，双手做了一个印诀，朝谢玄的方向一推，瞬时间，一直真气凝成的巨大手掌，在谢玄的面前出现，朝着他狠狠地压了下来。

　　“菩提印！”

　　之前的大菩提掌，还有这一次的菩提印，都是白鹿书院的不传之秘，由于宋世雄是藏经阁首座，所以能够传授给儿子宋世明这等武技几乎已经接近先天，其真正的威力恐怕还要在谢玄的崩云掌之上，只不过这宋世明实在太过废柴，将这门武技十分之一的威力都没有发挥出来。

　　如果让谢玄来修炼的话，那么谢玄现在就已经将宋世明打得连他妈都不认识了。

　　虽然谢玄对宋世明的武道天赋十分不屑，不过他毕竟占据了修为的优势，这一招菩提印威势十足，让谢玄也不得不小心应对。轻轻地吐出一口气，谢玄先是后退一步，稍避锋芒，为自己拖延了一点时间，同时他眼中陡然浮现出一抹冷厉，体内真气的运行速度足足加快了一倍还多，一股强悍无匹的真气，犹如排山倒海一般，从谢玄的体内涌出，将他的气势又推上了一个台阶。

　　接着这股雄浑的真气相助，谢玄仰天长啸，双掌交叠，再一次用出了崩云掌，不过这一回的威力也完全不用，比之前暴涨了一倍之多，谢玄的双掌和空气中的真气巨掌轰击在了一起，顿时发出了一声惊天震响。

　　“轰！”

　　爆响在众人的耳边回荡，两股力量相交，一圈有如实质的劲气涟漪，从接触的地方暴涌而出，最先被劲气涟漪轰击中的地面，立刻出现了丝丝犹如蜘蛛网一般的裂纹，这可是星辰石的地面啊，就算是利刃相加，也很难留下伤痕，此时居然被两人的攻击余波给造成了这么大的伤害？！

　　于此同时，狂暴的罡风激射，谢玄双臂交叠在身前，不住地飞退，双脚在地面上摩擦出来了一道肉眼可见的白痕，这才在十几米之外停下，而另一面，宋世明也退后了好几步，才稳住身形。

　　众人的目光一瞬间全都停在了谢玄的身上，和宋世明正面对攻，之后居然能够完好无损，虽然看似还是落了下风，不过能让宋世明后退好几步的角色，整个白鹿书院中也不多见了啊。

　　一时间，所有人的眼中都充满了震惊。




　　第260章 鏖战

　　稳住身形的宋世明，神色异常地阴沉，“好小子，你居然还有这等底牌，让本少爷也退了好几步，真是本少爷少有的耻辱，不过要说战胜本少爷，还远远不够，虽然你隐藏得够深，不过跟本少爷作对，你败亡的结局已经写好了！”

　　一道低沉的吼声从宋世明的喉咙里传出，同时他身子如同虾米一般弓起，然后闪电般弹起，于此同时，一股强悍而恐怖的气势冲天而起，狂暴的真气在他身体周围如同一条条小泥鳅一般窜来窜去，随后猛地崩散开来，然后在空气中迅速重组，回到了宋世明的体外。

　　然而此时，宋世明体外的真气已经跟之前截然不同，全身真气都泛着金黄色的光芒，似乎像是一副铠甲一样，牢牢地覆盖在他的体外。

　　同样是白鹿书院的不传之秘，藏经阁的首席武技，菩提金身！

　　这一招用出，宋世明的身上涌动着难以形容的力量，似乎真气的层次暴涨了一个台阶，变得更加凝实了，让谢玄有一种感觉，就算任由他击打在上面，恐怕也造不成什么实质性的伤害。

　　“世雄，你什么时候将这门菩提金身也传授给你儿子了，我怎么都不知道呢？”白鹿书院的院长，那个一直颤巍巍的老头子，此刻双眼陡然张开，一股气势喷薄而出，他浑浊的老眼盯着宋世雄，似乎只是随意地说了一句。

　　宋世雄可是知道，这老家伙老骥伏枥，隐藏的很深，真要翻脸只怕自己还真不是对手，他擦了擦汗，小心翼翼地说道：“是这样，前些日子小儿刚刚进入八品武御的层次，于是我就让他进入藏经阁，自己挑选一门武技，作为对他的奖励，没想到他居然就挑中了这门菩提金身，这是咱们书院的五大秘法之一，按理说我应该通知您老人家，得到您的允许之后才……不过当时您正好身体不适，世雄就想着不去打扰您了，本想时候和您说一声，想来您这么疼世明这个孩子，应该也不会不同意。”

　　“是这样啊，我知道了。”院长点了点头，似乎只是问了一个简简单单的问题，然后再次将眼睛闭上了，“世雄啊，你身为藏经阁首座，我也将大部分的书院事务都交给了你，这等小事你自己做主也无妨，不过我可是听说，你儿子宋世明一直以来做事情可是有些过分啊，我想，你是不是也该多加管教一番了，不要一味地只看重他的修为。”

　　“是，是，世雄知道了。”宋世雄急忙恭谨地点头。

　　而这会功夫，场下的宋世明已经将菩提金身的威力发挥到了最大，全身都笼罩在一层金色的光芒之中，如同天神一般，他心中涌起一股强烈的自信，哈哈大笑：“谢玄，你还不快快跪地求饶，不然一会儿我收不住力道，将你打成肉泥，可不要怪我哦。”

　　看着全副武装，如同佛陀降世的宋世明，谢玄也不由得皱起了眉头，他之前的修为也不过是七品武师中期，方才面对宋世明的菩提印，谢玄紧急之中用出了鱼龙变秘法，将修为硬生生提升到了七品武师巅峰的程度，这也是他现阶段的极限了，除非是用出鱼龙变的第二变，才能够发挥出八品武御的强悍实力，轻而易举地击败宋世明。

　　不过鱼龙变第二变实在是太伤身体了，谢玄两次使用秘法，两次都弄得经脉尽断，前些日子才用火凤髓修复完毕，直到现在，谢玄的实力还没有完全恢复，他怎么可能在这种情势下用出那种玉石俱焚的秘法？

　　真要用的话，谢玄也要留着逃出白鹿书院的时候用，他突然展露出这等实力，那些长老们还不知道怎么看呢，万一他们都偏袒宋世明，认为自己是有意欺骗，混入白鹿书院中图谋不轨，那么自己就解释不清了。

　　谢玄此时已经开始准备离开白鹿书院了，只不过在走之前，还是要好好教训一下宋世明这个嚣张的纨绔子弟。

　　虽然此刻无论是修为、武技，谢玄都落后于对方，若是换了一个人恐怕就输定了，不过以谢玄的丰富武道经验，再加上他最大的底牌还没有用出来，还是有一战之力的。

　　谢玄最大的底牌是什么？废话，那当然是他堪比宗师级的剑法！

　　唯一剑道！

　　当谢玄腰间藏龙剑出鞘的时候，就是今天这场比试结束之时，不成功，便成仁，胜负都赌在那一剑上了。

　　此时，满场的目光都已经集中在了两人的身上，对于其他人来说，今天这场战斗实在是精彩纷呈，能看到这么多的珍奇武技，还有八品武御级别的真气对焊，已经目不暇接了，现在浮现在众人心目中的念头只有一个，谢玄还有没有什么底牌，能不能上演一出惊天大逆转？

　　激战到现在这个地步，已经没有人敢小觑谢玄这个名声不显的青年了。

　　“薛颠师兄，你这个徒儿到底是什么来路，怎么会拥有如此强悍的实力，这等实力的青年，在外界也不可能是籍籍无名之辈吧？”有人心中疑惑，直接就朝着薛颠问了出来。

　　薛颠虽然是谢玄的师傅，不过对于谢玄也并没有什么太多的了解，然而此时他也不能说我什么都不知道啊，只好轻咳一声，道：“咳咳，中土大陆如此广阔，总有无数个青年才俊涌现，当初我就是看他潜力巨大，才收他为徒的，他刚进入白鹿书院的时候，实力还没有这么出众，不过在我的悉心调教下，他的实力真是一日千里啊。”

　　旁边的长老们哪里肯信，就凭你不着调的性格，能调教出如此厉害的弟子？不过薛颠既然如此说了，他们也不好追问。

　　场中，宋世明猛然用脚掌在地面上一踏，一声爆响炸开，他的身形瞬时间消失在原地，旋即在谢玄的身后，一道淡金色的影子忽然出现，对着谢玄的背心命门处狠狠地击去。

　　若是这一掌击中了，谢玄连活命的机会都没有！

　　然而在宋世明消失的时候，谢玄的眼中已经闪烁出了一抹精芒，他的识海飞速转动，精神力布满了身周十米方圆的面积，而宋世明一进入这个区域，谢玄就已经察觉到了，他的嘴角掀起一抹森冷的弧度，脚下连踏，猛然幻化出来了一连串的虚影，让人分不清他的真身在何处。

　　正是准先天步法，凌波微步！

　　在先前的对决中，谢玄并没有动用这门精妙的步法，正是为了欺骗宋世明，在关键时刻扳回局势，此刻谢玄在危急时刻用出来，确实让宋世明大惊失色，一瞬间丢失了目标。

　　谢玄足尖点地。罗袜生尘，身形优雅地退后几步，对宋世明笑道：“宋师兄，咱们比一比步法如何？”

　　宋世明脸色涨红，他自从遇到谢玄之后，虽然修为明显高过谢玄，但是却屡屡吃瘪，心中的憋闷可想而知，而此刻谢玄再一次出言挑衅，让宋世明已经几乎疯狂了，他根本也不去想目前的局势，直接就朝着谢玄扑了过去。

　　再他做出这个动作的时候，看台上面的宋世雄已经狠狠地在座椅扶手上锤了一记，暗骂道：“废物，连这么简单的激将法都看不出来！”

　　果然，就像宋世雄所说的那样，谢玄这正是一招激将法，他有着凌波微步这门精妙无双的步法，宋世明只有跟在他屁股后面吃灰的份，如今宋世明追在谢玄身后，不住狂吼，一掌接着一掌不停地击出，可是谢玄随意地踏出一步，就让宋世明的攻击落空，或是误打到了残影上面。

　　宋世明不遗余力地催动体内真气，金色的光芒仿佛疯狂了起来，瞬时间不断地从他手中射出，然后在谢玄的周围炸开，看样子谢玄似乎被他逼得十分狼狈，实际上，谢玄依靠着凌波微步的精妙躲避，再加上他丰富的武道经验，丝毫危险都没有。

　　铺天盖地地发出金色光芒，此刻的宋世明倒是还真像一个降世天神，不过只有某些明眼人可以看出来，宋世明已经到了强弩之末了，他这门菩提金身的武技，虽然厉害非常，几乎可以算是白鹿书院的镇院武技了，但是同时对于真气的消耗也十分巨大，普通的八品武御，恐怕也支撑不了多长时间，谢玄用激将法使得宋世明疯狂地攻击，实际上却是白白浪费真气而已。

　　而任何一名武修，真气都不是源源不断的，总有需要喘息的时候，而宋世明经历了这么一轮攻势之后，也到了一个虚弱的时期，很快就要换气调息，从丹田中再次调动真气了。

　　谢玄等到就是这个机会！

　　当宋世明再次发出一个金色的巨掌残影，将星辰石的地面都打得石屑横飞的时候，他身上那恐怖的气势，陡然一僵，随后开始徐徐降低，体外的金色光芒也如退潮一般收入了他的体内。

　　正当宋世明深吸了一口气，将要调息回气的时候，谢玄身上的气势却猛然一变，虽然没有惊人的真气涌动，甚至一丝真气都没有流溢出来，但是一股无形的压迫力却以谢玄为中心，瞬间扩散开来，不光对面的宋世明，就算极远处的观战众人，也能够明显地察觉到。

　　这股压迫力是如此的凌厉，就算是九品武宗，也不过如此而已，凭借谢玄本身的实力，原本是不可能发出这样的气势的，不过此时谢玄的手已经按在了腰间的剑柄上，剑意勃发，一切都成为了可能。

　　粗糙的剑柄握在谢玄的手中，谢玄感到了一种血脉相连的触感，似乎这柄剑原本就是他身体的一部分，每当这个时候，谢玄就会无比明白地确定一件事情——他原本就是一个学剑的天才！

　　“呛——”

　　一声响彻天地的剑吟，众人根本没有看到谢玄是如何将藏龙剑拔出鞘的，只是仿佛眼前一道无比耀眼的光华闪过，如同雷霆掠空，瞬间已经点在了宋世明的咽喉之处！

　　宋世明正值真气最弱的一瞬间，护体真气完全无法阻止谢玄那凌厉无匹的剑气，瞬间就崩溃了，让谢玄冰冷的剑锋贴在了他的咽喉。

　　凌厉的气势散去，谢玄风轻云淡地对宋世明一笑：“你输了。”




　　第261章 变故

　　此时的场中，谢玄手持藏龙剑，剑锋点在宋世明的咽喉，而宋世明则是面如死灰，完全无法接受生死掌握在对方手中的结局。

　　赢了！

　　谢玄居然赢了，这个结局谁都没有料想过，众人仿佛还记得在一个时辰之前，自己还在猜想宋世明究竟会怎么整治这个得罪他的青年，可是一转眼的功夫，不可一世的宋世明居然已经战败了！

　　虽然单论修为，谢玄还赶不上宋世明，不过成王败寇，这场对决之中，谢玄所展现出来的实力，武技，对时机的掌握，还有那仍旧让人心中震撼的、惊天动地的一剑，都让众人对谢玄的印象彻底改变了，所有人都已经认同，谢玄是一个可以对抗八品武御的超级强者。

　　对于强者，所有的武修心中只会留有敬意。

　　看台上面，薛颠没好气地嘟囔了一句：“臭小子，没想到你竟然赢了，这样岂不是根本用不上为师了吗？还亏得为师为你提心吊胆，想着在危急时刻要冲下去将你救下来，可是你已经有了这么强的实力，居然还不告诉我，看我回去之后好好教训你这个不成器的徒弟。”

　　虽然如此嘟囔，不过薛颠语气中却有着隐藏不住的欣喜和骄傲。

　　整个舞剑坪之上，先是寂静了一会儿，然后想起了一阵雷鸣般的掌声，这掌声是为了谢玄，为了他精彩的表现，为了他最后的那惊天大逆转。

　　只不过，在这掌声之中，被谢玄制住的宋世明，还有看台上面的宋世雄，却都是脸色难看之极。

　　谢玄笑了笑，看到旁边的裁判长老已经判定宋世明输了，于是收回了藏龙剑，转身朝人群中走去，按照规矩，此时比试已经结束，双方都不可以再度出手，不然会受到极为严重的惩罚。

　　可是谢玄没有想到，在他身后的宋世明，怨毒地盯着他的背影，忽然咬了咬牙，悄无声息地捏了一个印诀，手中金光再次泛起，然后朝着谢玄的背心爆射而出。这等变故，让看到这一幕的众人一下子惊叫了起来，同时所有人心中都涌起一丝不齿，这宋世明居然如此卑劣无耻，在输了比试之后，还要做出偷袭的行径来。

　　不过无论周围众人如何惊呼，谢玄此时回头已经来不及了，他没有想到，在众目睽睽之下，这宋世明居然还敢做出如此行径，难道他不怕违反院规而受到处罚吗？不过瞬间谢玄已经反映过来，这宋世明有父亲宋世雄撑腰，是不会怕什么惩罚的，而谢玄此刻如果死在他的手中，也只能算是白死了。

　　猛烈的攻击一瞬间已经到达了谢玄的背心，谢玄竭力转身，然而却发现怎么都来不及了，只能运用真气一层层地护在身后，期盼能够减少这一击的伤害了。

　　“宋世明，卑鄙小人，你若是真伤了我徒儿的性命，我跟你没完！”薛颠狠狠地拍了一下扶手，愤怒地站了起来。

　　就在所有人都以为谢玄无法幸免的时候，忽然，令人惊讶的事情发生了，一声高亢到了极点的龙吟，在场中突兀地响起，然后场外的众人惊讶地发现，在谢玄的身体周围，一条青色的巨龙不知道从何处蹦了出来，围绕着谢玄的身体转了一圈。

　　宋世明那道用来偷袭的金色劲气，那青龙只是随便一甩尾巴，就将它击打得崩散来开，看到这一幕，宋世明就算再笨，也知道自己偷袭失手了，他心中骇然，但是动作却不慢，一瞬间就已经开始飞退，然后只是退了两步，就发现谢玄不知何时已经来到了他的面前，伸手一把抓住了他的衣襟，而一双包含煞气的眸子，正冷冽地盯着自己，仿佛在看一个死人。

　　“放开我儿子！”看台之上，宋世雄猛然站起怒吼，他修为深湛，虽然相隔甚远，但是一瞬间已经感到了谢玄的浓浓杀机。

　　谢玄仿佛根本没有听到宋世雄的怒吼，他双眸血红，充满了无与伦比的煞气，那条威严的青龙在他身后舞动，更是增添了几分凶悍，谢玄冷冷地看着宋世明，此刻的谢玄，是真的怒了。

　　方才的偷袭，如果不是青龙主动出现，自己恐怕要被那一击给打成重伤，而以宋世明的狠毒，一定会趁机取了自己的性命，一想到自己居然差点被这个卑鄙小人给杀了，谢玄就怒火中烧，对于谢玄来说，你要取我的性命，自己也要有随时死去的觉悟。

　　这个时候，就算天王老子来了，也无法让谢玄停手，他冷冷一笑：“宋师兄，我原本没想于你结怨，不过你三番五次相逼，在下也实在是忍不了了，有今日这般结局，也是你自找的，怨不得别人！”

　　说罢，谢玄再也没有任何犹豫，甚至连给宋世明求饶的机会都没有，直接就劲气催吐，微微一震，崩云掌的暗劲就透体而入。

　　宋世明本来还待说几句威胁的场面话，可是谢玄语声灌入他的耳中，听起来是如此的森寒，随即还没等他求饶，就感到一股暗劲潜入了自己的体内，最后狠狠地在自己的经脉中爆发开来，自己浑身一震，顿时就是一口鲜血狂喷而出，身体无力地倒下。

　　宋世明临死之前的最后一个念头是：这小子居然还真敢杀我，难道他不怕我父亲报复他吗，这不是真的吧，我一定在做梦，我怎么可能被一个无名小卒给杀了？

　　杀掉了宋世明，谢玄长长地吐出了一口气，这才回过神来，耳边的各种各样的声浪，一股脑地灌入自己的耳中。

　　宋世雄的怒吼声，众弟子的惊呼声，还有一些长老的劝阻声，先是齐齐地响了一阵，然后同时静了下去，整个舞剑坪一下子陷入了死一般的寂静。

　　所有人都不可置信地看着谢玄，他就这么轻描淡写地将宋世明给杀了？那个白鹿书院中嚣张跋扈，横行霸道的纨绔子弟，就这么轻而易举地死去了？

　　众人想要欢呼，却又不敢，混合着惊讶的心情，人人都是一脸古怪的表情。

　　“谢玄！你竟然敢杀了我的儿子，我宋世雄再次发誓，毕竟将你碎尸万段，以祭奠我儿冤死的亡灵！”当宋世雄那愤恨而怨毒的声音在舞剑坪上响起来的时候，众弟子这才惊醒过来，所有的目光集中在了谢玄的身上，在他们看来，谢玄是注定要给宋世明陪葬了，这样一个天才青年即将死去，众人的心中都涌起一股可惜的念头。

　　然而当事人谢玄，却一点要死的自觉都没有，仰头笑道：“宋世雄，按规矩我该叫你一声师伯，不过你颠倒黑白，这声师伯我也就不需要叫了，是非公断在场的师叔伯，众位师兄弟们都看得清楚，到底是我谢玄的错，还是你那混账儿子宋世明的错，你自己心里也明白，还用我多说吗？”

　　“你，你！”宋世雄气得双手发抖，加上丧子之痛，差点一下子昏了过去，不过他也知道谢玄说的对，从头到尾都是自己这个混账儿子的错，不过毕竟是自己的骨肉，虽然一直以来都知道这个儿子不成器，整日就知道为非作歹，但是就是下不了决心去教训，终于酿成了今日的苦果。

　　谢玄不卑不亢，微微冷笑，方才如果不是他运气好，刚好盘龙璧发动，那么死在地上的恐怕就是自己了，所以他杀掉宋世明，一点都不觉得后悔。

　　宋世雄喘了一口气，怒吼道：“无论如何，我宋世雄的儿子不能白白死了，既然你杀了他，就算我饶你一命，但是也要打断你的经脉、废你全身修为，来抵偿我爱子的性命！”宋世雄一点都不反思自己教子不严治国，却将所有的责任都推到了谢玄的身上。

　　“好个不分青红皂白的宋世雄，我明白了，有其子必有其父，恐怕你也不是什么好玩意，想要为你那混账儿子报仇，就尽管放马过来吧，不过能不能杀掉我，还要看你的本事！”谢玄傲然扬起头颅，面对白鹿书院的第二人宋世雄，居然一点都不恭敬和忌惮，反而是冷言相对。

　　不过只有谢玄知道，他心里还是心虚的，真要和宋世雄这个级别的武修放对，谢玄现在还没有资格，除非他用出鱼龙变秘法的第二变，不过即使如此，也未必真的能够胜过对方，他真正依仗的，是另外的东西。

　　想到这里，谢玄偷眼望了一下身旁的青龙，自从方才出现之后，这条青龙还在优哉游哉地玩耍，并没有立刻消失，谢玄松了一口气，只要这条青龙在自己身边，别说宋世雄，就算整个白鹿书院都上来，也奈何不了自己。

　　“好，三招之内如果我奈何不了你这个无知小儿，我宋世雄这三个字倒过来写！”宋世雄被谢玄彻底激怒了，大吼一声，缓缓朝前方一踏，明明和谢玄隔着几十丈的距离，然而这宋世雄却诡异地消失了，再次出现的时候，已经到了谢玄的身前。

　　这是何等的速度！

　　光看对方的速度，谢玄心中就是一沉，他对于武道的各个阶层，都有着深刻的了解，宋世雄能够轻描淡写地达到这等速度，那么绝对是九品武宗以上的实力！

　　谢玄目光一凝，忽然抬头看去，只见自己的头顶上不知道何时，已经出现了一团漆黑的光芒，正带着一股恐怖的力道，朝着自己的头顶压了下来，谢玄顿时就认出，这正是九品武宗独有的攻击手段，手脚都不用稍动，只是一个意念，真气就能够如臂使指，从任何角度朝敌人发起攻击。

　　九品武宗的标志，就是能够随意地控制真气，和八品武御不同，九品武宗已经领悟到了天地间的一些玄奥的规则，对天地灵气的运用出神入化，真气几乎不会消减，即使你击散了他的一道真气，他随手一招，就会生出两道真气来，可以说已经是真气源源不绝，几乎永远不会消耗殆尽了。

　　真要打起来，五六个八品武御，也不一定是九品武宗的对手，到了这个境界，放眼整个中土世界，也是足以自傲的存在了。

　　说时迟那时快，那团漆黑如墨的光华，已经如山般压了下来。




　　第262章 奔跑

　　漆黑的光芒，忽地化成了一只大手，狠狠地朝着谢玄的脑袋抓了下来，就在众人以为谢玄即将死去，忍不住闭上眼睛的时候，就听到那一声高亢的龙吟再次响起，随即一条青色的巨龙猛地加速，化成一道青色的光芒，在谢玄的头顶微微盘旋，之后一声令人心悸的闷响爆发，伴随着一道恐怖的劲气浪潮，向周围一波接着一波地扩散而出，沿途的星辰石地面，都被大块大块地掀了起来，如同豆腐一样脆弱。

　　击散了黑色的光芒，那青龙毫不罢休，威严的双眸朝着宋世雄的方向看了一眼，随后再次发出一声龙吟，朝着宋世雄狠狠地扑去，宋世雄大惊失色，他本来只是以为这是一条普通的龙形能量而已，可是真正面对它的时候，从它身上隐隐散发出来的气息，竟然真的蕴含着一股上古巨龙的威严。

　　龙威！

　　巨龙是处于食物链顶端的神兽，就算最厉害的先天武修，也不一定能够独自战胜，从巨龙身上散发的气势，天生就带着一种对其他生物的克制，让人从心底不由自主地兴起一股臣服的念头来。

　　宋世雄惊骇地连续挥手，在他的身前出现了十余道黑色的光芒，然后朝青龙一指，飞速地射了过来，他本来想怎么都能给青龙造成一点麻烦，谁料那青龙只是随意地一个甩尾，将将这些黑色的劲气向垃圾一样扫在了一边。

　　“哈哈，宋世雄，你的名字要倒过来写啦。”谢玄兴奋地大笑，然后狐假虎威地对青龙一指，“青龙，给我杀了他。”

　　宋世雄骇得魂飞魄散，通过方才的试探，这青龙的实力简直深不可测，就算比不上上古时期的真正巨龙，至少也是先天武修级别的，自己一个九品武宗，根本就不可能抵挡得住青龙的攻击。

　　正在宋世雄飞速后退，想要大声呼救的时候，只见那条威武的青龙，忽地打了一个哈欠，懒洋洋地摆了摆尾巴，似乎完全没有听到谢玄的指挥，然后就这么消失在了虚空之中。

　　谢玄此时还保持着那个伸出手指，颐指气使的姿势，看到青龙消失了，谢玄顿时就是瀑布汗流了下来，他太过兴奋了，竟然忘记了这盘龙璧自己还无法掌控，那青龙想来就来，想走就走，自己是没有任何办法。

　　看到这一幕，那宋世雄也是羞得满脸通红，自己居然被谢玄这个臭小子给一句话吓跑了，原来他根本就无法指挥那条青龙，自己竟然被他唬住了！醒过来的宋世雄恼羞成怒，大喝一声，再次朝着谢玄扑了过去。

　　谢玄心中一惊，没有青龙的保护，自己根本不可能是宋世雄的对手，就算比速度，自己也是必定完败的结局啊。

　　就在谢玄有些绝望的时候，忽然一道灰色的身影出现在了谢玄的面前，一股强大的气势涌现出来，让扑过来的宋世雄下意识地停下了脚步。

　　“师傅？”谢玄惊讶地发现，拦在自己身前的，不是别人，正是自己的便宜师傅，薛颠。

　　“薛颠，你这是什么意思，难道这个时候，你还要维护你的逆徒吗？你若是够聪明，就应该拿下你这个逆徒，来赔偿我儿子的性命！”宋世雄发现薛颠居然拦在了自己的身前，不由得勃然大怒起来。

　　薛颠冷冷一笑：“宋世雄，平常我不愿意和你争，但是今日你要杀我的徒儿，我就绝对不能同意了，你那个混账儿子咎由自取，在场的诸位都看的清楚，你如果真要讨个公道，就问问诸位师兄弟，还有咱们白鹿书院的院长，那宋世明到底该不该死。”

　　宋世雄神色阴晴不定，好半晌才骂道：“我不管那么多，今日就算说破大天去，我也要去谢玄的狗命，你如果不让开，我就将你一起打杀了！”

　　“嘿嘿，那就看看你有没有这个本事了！”薛颠上前一步，真气透体而出，在身前形成了一只真气乌龟，这薛颠平日里疯疯癫癫，真气化形也不正经，竟然化成了这等动物的形态。

　　薛颠的真气一处，谢玄就知道他是八品武御巅峰的修为了，和宋世雄的九品武宗的实力还是有很大的差距的，薛颠也知道自己实力不如宋世雄，所以一边用真气在身前防守，一般回头对谢玄道：“死小子，你可把我骗惨了，竟然隐藏得这么深，不过为师也不怪你，我薛颠一辈子窝囊，能有这么一个出色的徒弟，我知足了，你趁着这个机会赶快去海湾，随便夺取一只小船，远走高飞吧，你师傅我根基浅薄，护不住你的。”

　　“师傅！”谢玄看着相处不过几月，却对自己如此维护的薛颠，眼中也不由得湿润了。

　　“别磨蹭，快走，这里我还能挡一阵，老子好歹是八品武御巅峰，就算九品武宗也别想这么快打败我，你还不快走，难道要我的一番心血白费吗？”

　　“是，师傅，您保重！”谢玄重重地点了点头，随即转身飞奔而出，他再也不保留实力，腰间藏龙剑出鞘，剑吟一路响彻，那些弟子们本来也觉得宋世明死得大快人心，对谢玄没什么恶意，即使有几名宋世雄那边的心腹，但是也根本挡不住谢玄的一招，瞬间就让谢玄逃出了舞剑坪。

　　“拦住他，有能够拦住谢玄的，回头我升你为长老！”宋世雄疯狂地大喝，然而就听到耳边传来一个苍老但是却雄浑无比的声音，“宋世雄，还不快些住嘴，你虽然身为藏经阁首座，但是还没有资格随意地授予别人这样的职位，你难道已经等不及要做白鹿书院院长了？”

　　“院长，您……那谢玄杀了我的儿子，您难道不帮我吗？”宋世雄仍旧双眸通红，不过面对院长，他也不敢造次。

　　“好了，那个宋世明一直以来都嚣张跋扈，虽然罪不至死，但是今次也是咎由自取，我知道你丧子十分悲痛，但是这件事就到此为止吧。”院长摆了摆手，“至于那个谢玄，我就逐他出白鹿书院，世雄你可以派人去追杀他，但是不能够用白鹿书院的名义，知道了吗？”

　　宋世雄仍旧愤愤不平，但是被院长老迈但是却深不可测的目光瞪了一眼，顿时低下头去，“世雄知道了。”

　　而另一方面，谢玄已经轻而易举地在海湾处夺取了一只小船，顺便还抢了不少食水，扬帆出海，行驶了大半天，身后居然没有什么人来追击，看着眼前波澜壮阔的万里海绵，谢玄长啸一声，就像一只挣脱了笼子的飞鸟，眼前天高海阔，正等着他去驰骋。




　　第263章 疯狂报复

　　大晋，建康城。

　　建康是大晋的一座大城，坐落于南方近海的地域，而这座城池，真正的主宰并非是大晋皇家派来的城主，而是飞龙帮。

　　飞龙帮主孙东城，自身就是八品武御的修为，在大晋闯荡多年，收服了一帮强悍的手下，成立了这个飞龙帮，在建康城这个地界呼风唤雨，俨然就是一个土皇帝了。

　　建康城中，一座堪比皇宫般雄伟的建筑，此处正是飞龙帮的总舵所在，孙东城一般就居住于此地，而他的儿子孙乾也被禁足多日，也被困在这里的某个房间里，不允许外出。

　　平日里，孙东城虽然威严，但是做事十分讲道理，赏罚分明，从来不胡乱责骂下人，但是这几天来，从孙东城的房间里每日都传来连续不断的打骂声音，而那些端茶送水的下人，总是无故被孙东城拳打脚踢，最后鼻青脸肿地出来。

　　孙东城之所以脾气变得如此暴躁，是因为近日里在飞龙帮统治的地界，出现了一个神秘人，这个神秘人似乎和飞龙帮有着天大的仇怨，连续捣毁了飞龙帮的三处分舵，而之前交给孙乾的飞龙猎修团，更是全体覆灭，连一个活口都没有留下，孙东城见过呈上来的尸体，那人的下手之狠毒，实在是令他都为之屏息，而从伤口看来，这人的修为也绝对不低。

　　孙东城实在想不出来，什么时候树立了这么一个敌人？虽然飞龙帮横行霸道，树敌无数，但是他秉承一个原则，那就是斩草除根，几乎所有曾经和飞龙帮作对的人，都已经被他彻底铲除了，不会留下什么隐患啊。

　　就说前几个月那个飞鱼猎修团，在他的围剿之下，除了那两个团长之外，其他的成员应该都已经死去了，而那个叫阿飞的也被他手下一名堂主斩断了一条手臂，可惜竟然幸运地逃走了，难道说，这次的事情是他们做出来的？

　　孙东城在屋子里踱来踱去，暴躁的如同一只被抢走食物的灰熊，好半晌，屋子外面传来一阵小心翼翼的敲门声，“帮主，是我，李立。”

　　李立是孙东城手下的一员虎将，为他打下了不少地盘，听到外面是李立，孙东城反而收起了暴躁的表情，脸上挤出了几丝笑容：“进来吧，李立，那件事情查的怎么样了？”

　　孙东城一直以来都赏罚分明，他知道要利用得力的下属替他卖命，首先要收服对方的心，所以就算孙东城心里再愤怒，也不会随意对替他卖命的下属发火，李立似乎也知道这一点，他走了进来，一句客套的话都没有，直接严肃地说道：“帮主，通过我的追查，确定那个给我们造成了很大损失的神秘人，并非是飞鱼猎修团的那两个团长，而是另有其人，通过一个幸存的目击者的叙述，应该是一名二十岁左右的年轻男子。”

　　“二十岁左右？”孙东城一愣，不可置信地开口：“你是说一个毛头小子，就有着那么强悍的实力，能够这么短的时间里摧毁了我三个分舵？”

　　李立仍旧是面无表情：“通过情报分析，是这样的，这也不希奇，之前飞鱼猎修团的那名叫做鱼君的团长，年纪似乎更小一些，但是实力也强悍无比，居然接近七品武师后期了，要不是帮主你亲自出手，在他身上打了一掌，恐怕他对我们飞龙帮造成的威胁也不小。”

　　“那个鱼君……”孙东城的神色一下子阴沉了下来，那鱼君着实给他造成了不少麻烦，年纪轻轻居然就有着那样的实力了，不过似乎也付出了不小的代价，身体时时刻刻都在承受着某种力量的反噬，所以才被自己击中了一掌，不过从那以后就没有任何音讯了，也不知道到底死了没有。

　　“接着去查，一定要尽快查出线索，将这个对头扼杀在萌芽之中，近来有些飞龙帮统治的地区，已经开始不稳定了，有些小势力想要接着这个机会崛起，我们可不能给他们这个机会。”孙东城做出了最后的总结和指示。

　　“是，我一定尽快。”李立点了点头，退了出去。

　　……

　　那个将飞龙帮搅得鸡犬不宁的神秘青年，自然就是谢玄了。

　　此时，谢玄正在某个飞龙帮统辖的小镇上闲逛，街上熙熙攘攘，没有人知道这个走在人群中的青年，就是近日里将飞龙帮连续灭掉三个分舵的罪魁祸首。

　　对于谢玄来说，有仇是一定要报的，只要有机会，当场就报了，如果没有机会，那么就等到实力足够，立刻就来找回场子，不然等的时间长了，说不定仇人都不知道跑到哪里去了。

　　飞龙帮那日将自己追杀得狼狈不堪，如今自己实力恢复，当然要来好好地问候一下孙东城，还有他的儿子，孙乾。

　　一提起孙乾，谢玄就恨得牙痒痒的，要不是当日孙乾偷袭飞鱼猎修团，哪里会有之后的事端发生，飞鱼猎修团的那些好汉子们，也不会就那么冤枉地死去。这些日子谢玄也打听过来，据说飞龙帮不遗余力地追杀飞鱼猎修团的成员，几乎都已经杀了个精光，就剩下两位团长逃了出去，而让谢玄意外的是，鱼君居然还活着。

　　要知道当日鱼君透支真气，已经引发了血魇的反噬，一般来说只有两个后果：要么全身精血被吞噬一空，悲惨地死去；要么被血魇控制了神智，成为了一个没有理智的行尸走肉，只知道杀人吸血。

　　不过谢玄灭掉飞龙帮的分舵，从分舵舵主的口中得来的消息，似乎这鱼君并没有死，也不是第二种情况，仿佛还存有情形的神智，这就让谢玄想不通了。

　　无论如何，鱼君和阿飞还活着，这个消息对于谢玄来说是挺振奋的一件事情，他本来以为两人早已经死去了，这次报复飞龙帮，本也是要连带两人的血仇一起报了，谁知却得到了两人还活着的消息。

　　虽然两人活着，但是飞龙帮对于他们的追杀，这是不可改变的事实，在谢玄心里，孙东城和孙乾已经被他判了死刑。

　　这些日子以来，谢玄已经通过修炼，恢复到了巅峰时期的实力，也就是七品武师巅峰，而且在每日修炼的时候，谢玄也能够明显感觉到一层薄薄的壁障，仿佛马上就能够捅破，只要捅破这层壁障，谢玄就能够晋升至八品武御！

　　不过谢玄有过经验，这层壁障看起来简单，但是突破起来却是极为艰难的，自己灵脉资质不够，终究还是要依靠丹药的效用来突破才行了。

　　在此之前，谢玄还是准备先报仇雪恨，然后才能静下心来突破武道壁障。




　　第264章 再会飞鱼帮

　　夜色寂静，谢玄悄悄地潜伏在一座建筑的某个角落里。

　　眼前的这座建筑，是飞龙帮最强大的一个分舵，分舵的舵主叫做郝凌峰，也是一名七品武师，而且和谢玄一样，同样是七品武师巅峰！

　　飞龙帮的根底还是很雄厚的，不光帮主孙东城本身就是八品武御，这些年来摸爬滚打，也收服了不少实力强悍的手下，这名叫做郝凌峰的分舵主，就是其中一名，和孙东城的另一名心腹李立并称飞龙双爪，为孙东城打下了大片的地盘。

　　而孙东城对手下也确实有一套，恩威并施，只要是立下功劳的，一律给予丰厚的回报，这郝凌峰为他打下了不少的地盘，自然也就得到了很高的地位，孙东城待他不薄，让他当了最大的一座分舵的舵主，并且飞龙帮大多数的业务，也几乎都交给了郝凌峰来打理。

　　可以说，飞龙帮在建康城的总舵，其实就是个幌子，真正的业务中心，钱财往来，多半都集中在郝凌峰这里，他统辖的分舵才是飞龙帮的中心所在，如果这个分舵倒了，那么恐怕飞龙帮的整体战斗力也就削弱了一半。

　　谢玄在了解了这些之后，就决定先拿这座分舵开刀，让孙东城好好地出一出血！

　　不过谢玄可没有冲动地直接闯进去，打开杀戒，在真正开始行动之前，谢玄还是想要好好地探查一番，毕竟这个分舵的实力，还是很强的，这些日子以来谢玄搅得整个飞龙帮上下风声鹤唳，不得安宁，恐怕郝凌峰也接到通知，暗地里做了许多准备。

　　虽然谢玄现在实力已经恢复，对上同级别的郝凌峰，凭借谢玄的功法和武技，可以说是轻松碾压了，但是正所谓双拳不敌四手，飞龙帮家底雄厚，这最重要的分舵自然也分配了很多的人手，光七品武师就有五个，其余的六品武士也不在少数，真要一拥而上，谢玄还真不一定能够全身而退。

　　擒贼先擒王，谢玄还是打算找个机会，先将郝凌峰击毙，接下来的事情就好说了。

　　谢玄悄然从后墙翻了进去，然后迅速躲在阴影的角落里，精神力所有若无地散发出去，查探着周围的一切。

　　接下来的探查结果，表明谢玄的谨慎是对的，短短的一盏茶的功夫，就有三波暗哨换岗，三波明哨走过，看这些守卫的修为，居然是清一色的六品武士！

　　“怪不得飞龙帮势力那么大，光看六品武士的数量，就已经超越某些中型的门派了，在加上控制大晋一大片区域的经济，想不风光都难。”谢玄暗中感叹了一句，这飞龙帮的武力水准，就连大唐境内数一数二的大家族萧家都赶不上！

　　不过这也是由于萧家在敖家的打压下，每况愈下，越来越不景气的原因，真要是十几年前的萧家，那还是风光无限的，至少谢玄还没见过面的外公萧天宗，就是一名实打实的九品武宗，这一点是其他的家族所比不了的。

　　一想起萧家，谢玄的心神就飞到了远方的萧情身上，不知道萧情现在如何，以她的惊采绝艳，提早得到了十二品先天诀，修为应该会突飞猛进吧。

　　“说不定，小情的修为都已经超越我了呢。”谢玄有些好笑地想着，正在此时，谢玄忽然听到耳边传来一阵喧哗。

　　“有敌人入侵，做好准备，快点挡住，挡住！”

　　“难道是我被发现了，怎么可能？”谢玄十分疑惑地想着，四下里看去，却发现院子里虽然火光大亮，人影攒动，但是却没有人朝自己的方向跑过来，而是全都看向了大门的方向，而且一个个兵器出鞘，神色严峻，如临大敌。

　　“原来是虚惊一场，不是我被人发现了，而是另外有别人入侵。”谢玄笑着摇了摇头，刚刚还以为这座分舵里面有隐藏的高手，发现了自己的行踪呢，不过他立刻又蹙眉想道：“到底是什么人，居然大摇大摆地从大门闯了进来，就连自己都没敢这么做，这人也他嚣张了点吧，飞龙帮在大晋境内如日中天，没听说过有这等厉害的敌人啊？”

　　就在谢玄疑惑的功夫，外面已经开始打起来了，喊杀声震天响，那从正门入侵的敌人，似乎是一声招呼都没打，直接就开始了杀戮，真不知道外面的人和飞龙帮到底有这么样的仇怨。

　　而飞龙帮的人似乎也没有想到居然有人敢正面闯入，在正门口守卫的人反倒是最少，因为大多数的暗哨都集中在几处墙脚，以免有人翻墙潜入，谁知道竟然有人直接就从正门冲进来了，正面的守卫一下子就死伤了大半，退了进来。

　　“不行，点子扎手，挡不住了！”

　　“这家伙我认识，就是原来飞鱼猎修团的那个煞星，我们不是他的对手！”

　　“还不快增援，边退边打，快点去通知舵主！”

　　飞龙帮的众守卫发出一阵兵荒马乱的声音，看来正面的战场是崩溃了，但是谢玄在这些嘈杂的声音当中，却清楚地听到了“飞鱼猎修团”几个字，他双眸一亮：难道说，外面的人就是飞鱼猎修团的人，是鱼君或者阿飞？

　　不过这个院子里火把舞动，人影纷乱，谢玄完全看不到外面的情形，还没等他靠近，就听到耳边一声爆喝：“哪个不知死活的东西，居然敢闯进我们飞龙帮的分舵，难道是不将我郝凌峰放在眼里吗？”

　　随着这粗豪的话音，一个高大的人影从房间里冲了出来，在院子里站定，一股沉稳凝重的气势散发出来。

　　定睛看去，这男子三十余岁，面庞棱角分明，皮肤呈古铜色，一身肌肉线条宛然，身材更是高大得很，站在院子里，就仿佛一尊铁塔一般，无形中就让人感到了一股压力，而且他身周真气涌动，连空气都开始产生了涟漪，这样强悍的实力，除了舵主郝凌峰之外，也不可能是其他人了。

　　果然，一名飞龙帮的成员看到这男子，立刻大喜道：“郝舵主，你可算来了，外面那人好厉害，兄弟们都折了十几个了！”

　　郝凌峰冷冷一笑，也不接话，直接几步来到门口，喝道：“外面的朋友，既然敢来挑我飞龙帮的分舵，就报个姓名吧，俺郝凌峰手下可不死无名之鬼。”

　　外面一声长笑传来：“哈哈，郝舵主好大的口气，不过为了让你死个明白，我也不妨说个明白，我们正是飞鱼猎修团的两名团长，我叫鱼君，他叫阿飞，你们飞龙帮将我们飞鱼猎修团几乎杀得干干净净，我鱼君今日就是来报仇的，郝凌峰，你安心受死吧，怪就怪你投在了孙东城的麾下！”

　　“原来是鱼君团长。”郝凌峰瞳孔一缩，随即一挥手，“都闪开，放他们进来，你们不是鱼君的对手，不要去送死了。”

　　那些飞龙帮的守卫，早就已经失去了斗志，此刻听到郝凌峰的命令，如蒙大赦，飞快地退了回来，有些胆小的甚至直接退到了郝凌峰的身后，看样子真是被吓怕了。

　　大门附近的守卫一空，外面的人就没有了任何阻拦，直接迈步走了进来，火光照耀下，只见当先一人面色稚嫩却饱含坚毅，身体周围隐隐地泛着一层血光，气势慑人，不是鱼君是谁！




　　第265章 鱼君出手

　　果然是鱼君，想不到他非但没有因为血魇发作而死去，而且身上的修为似乎也再次提高了一些，不知道他又有了什么奇遇。

　　一想到这里，谢玄就有些郁闷，想不到这鱼君的奇遇比自己还多，真不知道到底他是主角还是自己是主角啊！

　　鱼君的身后，跟着三四名男子，其中一人身形彪悍，只不过右手齐根而断，正是阿飞，而另外两名男子谢玄却不认识了，不过从他们身上传来的气息来看，也均是修为不弱的高手。

　　郝凌峰在几人身上扫视了一圈，这才冷笑道：“我说呢，怪不得鱼君团长有胆子正面来攻打我郝凌峰的分舵，原来是不知道从哪里请来了帮手，不过就凭你们几个人，恐怕来得容易，想走可就难了！”

　　“是么？”鱼君笑了笑，“可是我看情况正好相反呢，你郝舵主你今日要危险了，你这个分舵，我们是志在必得！”

　　两人针锋相对，目光交接，小院子里顿时充满了一股风雨欲来的气氛。

　　“好，既然鱼君团长如此有自信，那就看你的真本事了。”郝凌峰面色冷峻，一挥手，“给我上，将他们包围起来。”

　　郝凌峰经营这个分舵多年，对于手下管教极严，他的命令就是绝对不容违抗的圣旨，所以飞龙帮的众人虽然对鱼君几人十分惧怕，但还是不敢违抗郝凌峰的命令，当下就怒吼着冲了上去。

　　“郝凌峰，你也太自大了吧，你不亲自出手，就凭这些乌合之众，难道你以为就能困住我们吗？”这次开口的是阿飞，他狂笑一声，虽然右腕已断，但是豪气不减，左手使用一柄钢刀，大开大合，所向披靡，说完这句话的功夫，已经有四个人死在了他的刀下。

　　鱼君连动都没动，他身后的另外几名武修就已经动手了，配合着阿飞的勇猛，瞬间就在几人身周清理出来了一大片空间。

　　十几名飞龙帮的成员已经横尸当场。

　　剩下的帮众心中充满寒意，再也不敢主动上前，只是远远地将几人围住，手中刀剑颤巍巍地指着鱼君的方向，就算郝凌峰大声呵斥，也不敢再上前一步。

　　“郝凌峰，还是拿出真本事吧，让这些手下送死，算什么英雄好汉！”阿飞不屑地大吼。

　　“嘿嘿，老子本来就不是英雄好汉，只要能胜利，损失几个废物又算的了什么？”郝凌峰忽然阴测测地一笑，手中微不可察地做了一个手势，与此同时，从周围那些飞龙帮的众人中，忽地就射出了五道人影。

　　这五人看来已经隐藏很久，此时暴起偷袭，步调完全一致，身上的气息也均是同一时刻散发出来，形成了一个互相补充和加强的气势场，将鱼君等五人牢牢地笼罩在了其中。

　　这是一门阵法！暗处的谢玄立刻就认了出来，这五人之间配合妙到巅毫，气势融合分毫不差，时机也把握得很好，而且这几人的真气修为，明显都已经达到了七品武师的程度！

　　七品武师独有的真气外放，已经是极为厉害，然而这几人居然将外放的真气融为一体，用来攻击，其威力几乎等同于暴增了五倍，实在是令人震惊。

　　这等真气交融的阵法，在谢玄看来也只不过是很粗劣的运用法门而已，若是换了他，只怕一瞬间就能找出阵法的气机破绽所在，从而轻易地破去这个阵法，然而鱼君几人却完全无法做到，而且这几人还是猝然偷袭，用心险恶之极。

　　郝凌峰先是让自己的手下上去送死，让鱼君他们产生轻敌之心，并且消减了他们对于周围飞龙帮成员的戒心，然后又用言语将他们的注意力全都集中在自己身上，此时发出暗号，让暗中潜伏的五名七品武师发动攻击，这一系列的计划，看似简单，实际上却是十分周密了。

　　面对五名七品武师的攻击，阿飞爆喝一声，身边那谢玄不认识的三个人也同时出手，四人身上气势勃发，也均是七品武师的修为，只不过他们毕竟只有四人，对上对面的五名七品武师，本来就落于下风，再加上对方有阵法相助，双方真气交接之下……

　　“嘭！”

　　空气中迸发出一道低沉而恐怖的闷响，五条人影瞬间飞射回去，同时也接着飞退的行动消去了四散的狂乱罡风，而另一方面，处于罡风中心的阿飞他们，情况就比较凄惨了。

　　首先是阿飞“噗”地一声吐出一口鲜血来，随后是另外三人，也同时闷哼一声，眼耳口鼻都留下了血线，四人在方才的对撼之下，完全落于下风，飞龙帮的五人一点都没有受伤，但是他们已经受到了不轻的内伤。

　　其实真正的关键节点，是鱼君在方才的情况下居然没有动手，置身事外，而另外四人也没有要求鱼君出手的样子，反而是将鱼君挡在了攻击余波里面，仿佛是在保护鱼君一样。

　　飞龙帮的那五名七品武师对视一样，趁他病要他们命，互相之间默契地点了点头，再次出手，激烈的劲风压得圈子里面阿飞三人发丝纷飞，眼睛都几乎睁不开了。

　　而鱼君居然还是没有出手。

　　“哈哈，鱼君团长好过硬的心理素质，难道就这么眼睁睁地看着你的同伴们死在这里，居然能够忍住不出手，不愧是一团之长，和我郝凌峰一样心如铁石呢！”

　　“闭嘴，我才不是放任他们不管，郝凌峰，你也不必用什么激将法，你清楚地知道，我之所以不出手，是为了什么。”鱼君一脸沉静，丝毫没有被郝凌峰的话语扰乱了心神。

　　“嘭！”又是一声闷响，阿飞他们在这一次攻击下，再次口吐鲜血，伤上加伤，看来情况很不妙了。

　　鱼君脸上现出不忍的神情，他知道，以他的实力，如果肯出手的话，一定可以扳回局势，甚至可以重创对手，然而他也知道他不能出手，因为除了那五名七品武师，还有郝凌峰在那里虎视眈眈。

　　郝凌峰身为七品武师巅峰，在场的众人中只有鱼君可以与之正面抗衡，如果鱼君出手帮助阿飞他们，那么郝凌峰抓住时机进行偷袭，绝对没有人能够挡得住。

　　而在原本的计划里，就是要由鱼君出手来干掉郝凌峰，然后再和阿飞他们会和，到时候其他的飞龙帮成员就不足为惧了。

　　然而，他们也没有想到，这飞龙帮的一个分舵之内，居然有着这么多的七品武师存在，数量上占据了上风，这也让鱼君他们的情况一下子陷入了困境。

　　不过既然正面闯入了飞龙帮的这座分舵，鱼君早就有了觉悟，这个时候尤其不能慌乱，虽然阿飞他们在对方的攻击下只能苦苦支撑，大口大口的鲜血吐出，不过鱼君还是忍住了没有去救援。

　　他的注意力，全部都集中到了对面的郝凌峰的身上。

　　请贼先擒王，鱼君打的也是这个主意，倒是和暗处的谢玄不谋而合，只不过谢玄是孤身一人，不敢正大光明地现身，而鱼君有着四名七品武师的同伴而已。

　　从一进入院子的时候，鱼君和郝凌峰之间的对抗就已经开始了，鱼君一直紧紧地盯着郝凌峰，只要他有一瞬间的松懈或者破绽，自己就以迅雷不及掩耳的攻势，将郝凌峰格杀当场，唯有如此才能取得最终的胜利。

　　从一开始到现在，郝凌峰虽然神色嚣张，但是身体每一寸肌肤都绷得紧紧的，处于全神戒备之下，鱼君一直找不到出手的合适时机，他也不得不感叹，这郝凌峰确实有嚣张的资本，绝对也是从厮杀中走过来的武修。

　　不过现在阿飞他们处于险境，鱼君再也无法等下去了，就在对方五名武修发动第三轮攻击的时候，鱼君动了！

　　鱼君这一动，就是势如风雷，全身上下血红的光芒暴涨，几乎将他全都包裹在了里面，一股如同实质的血腥味散发开来，令人作呕，在冲过来的途中，鱼君单手一扬，一道血红的光芒就化作了一道尖锐的形状，包裹在他的手上，似乎是作为武器来使用。

　　两个月不见，这鱼君的实力竟然真的又暴涨了一截，能够随心所欲地控制血芒，这几乎是要进入八品武御的征兆了，谢玄在一旁看着，心中也不由得感叹。

　　鱼君这一招一出，自信心也充满了胸膛，他自信这一招犀利无比，同级别的武修绝对无法抵挡得住，那郝凌峰一直都表现得太过自大了，这下子一定能够让他好好尝尝绝望的滋味！




　　第266章 佛塔金刚决

　　鱼君自信满满的一击，瞬间就来到了郝凌峰的身前。

　　虽然郝凌峰一直以来都没有露出什么破绽，但是也正因为如此，鱼君在完全没有机会的情况下猝然动手，估计也应该出乎了郝凌峰的意料之外，让郝凌峰双眼瞳孔紧紧地缩起，仓促之间想要防守，然后或许是手忙脚乱，却是完全没有有效地挡住鱼君那道血色的光芒。

　　中了！鱼君心中大喜，他有着绝对的自信，同级别的武修中了他的这一招，绝对无法全身而退的！

　　“叮！”

　　出乎鱼君的意料之外，血芒攻击到郝凌峰的身上，并没有发出肉体穿透的声音，也没有发出真气激荡的闷响，而是发出了一声类似金铁交鸣的声音。

　　与此同时，更加令人震惊的事情发生了，血色的光芒就像是遭到了什么强烈的抵抗一般，一下子就崩散开来，瞬间消失在了空气当中。

　　而从郝凌峰的身上，忽然就爆发出一团耀眼的金黄色光芒，在场的所有人都停下了动作，惊讶地看着郝凌峰的方向，眯起眼睛，才能隐约看到金芒里面的人影——郝凌峰正哈哈大笑着，身体周围真气似乎是也染上了一层金黄的颜色，并且并非是简简单单地护持在身体周围，而是形成了一座宝塔的形状。

　　怎么可能，凭借七品武师的修为，几乎是完全不可能表现出如此的实力，这样的实力已经超越了鱼君，甚至就连暗处的谢玄，最多也就不过这种实力了，难道说这郝凌峰，居然是个罕见的天才。

　　别开玩笑了！如果是武道天才的话，那又怎么会屈尊于孙东城的麾下，而且这么多年也没有达到八品武御的层次，所以说这郝凌峰，一定有着什么不为人知的底牌，所以才能够拥有这般实力。

　　郝凌峰似乎也能够听到鱼君心中的疑惑，他哈哈大笑道：“怎么？鱼君小子，你惊讶了吗？你以为凭借你的实力，就没有七品武师能够击败你了？不错，你不知道从哪里学来的功法，居然能够拥有如此的惊人威力，如果是普通的七品武师，几乎没有人能够正面接下你一击，不过我不同，五年之前，在消灭某个敌对的家族之后，我幸运地得到了一门功法，哦，或者应该叫做武技，总之，凭借这门武道法诀，我或许胜不了你，但是就算我让你随便攻击，你也休想轻易打败我！”

　　“我知道了，你这是一种专门用来防御的武技吧？”鱼君沉声问道，一颗心却彻底沉了下去，如果自己真的无法短时间内战胜郝凌峰，那么阿飞他们就危险了！

　　“哈哈哈，果然好眼力，不错，我也不怕实话告诉你，我这正是一中防御的法门，使用出来之后防御力几乎无敌，就连孙东城帮助都和我试验过，凭借他八品武御的实力，也要攻击上七八次才能够打破我的防御，所以鱼君小儿，你还是不要多做妄想啦！”

　　这下子，就连暗处的谢玄都震惊了，任由八品武御攻击七八次，才能够打破防御，这到底是什么变态的功法啊？就算谢玄搜藏挂肚，从前世的记忆中寻找，也没有发现有哪一个门派单凭功法武技就能够做到这一点的，这简直是越阶了啊，如果再配上一门攻击力强悍的武技，那么岂不是无敌了？

　　幸好，紧接着郝凌峰就解释了起来：“你肯定不相信吧，其实这门武道法门，也确实不是单凭功法就能够做到的，那个家族当中也只有历代的族长才能够修炼，这门功法名叫佛塔金刚诀，修炼这门功法，不仅需要具体的法诀，更重要的是，需要这个。”

　　郝凌峰单手一翻，在鱼君眼前摊开，就现出了他手中的物件，原来是一方小小的金色佛塔，看样子不过三寸来高，不过此时立在郝凌峰手心中，却散发着阵阵金色光芒，似乎充满了神秘的威严。

　　“我正是凭借了这座小小的宝塔，才能够修炼成功这门佛塔金刚诀，施展这门武技的时候，也需要宝塔的配合，嘿嘿，不过这威力确实是惊人之极，你想要攻破我的防御，是不可能的啦！”

　　“原来如此，这是一枚阵宝！”谢玄一看到这座小小的佛塔，感受着其上散发出来的气息，立刻就断定，这是一件阵宝，而且是很高级的阵宝！

　　这样说来也就简单了，这郝凌峰不过是从某个家族手中夺到了这座宝塔，而那个什么佛塔金刚诀，估计就是这座宝塔的运用法门了，只不过郝凌峰对于阵宝完全不了解，所以才认为这是一种神奇的武技罢了。

　　如果是阵宝，那么也就不怎么稀奇了，谢玄怀中的那枚盘龙璧，威力比郝凌峰的宝塔只怕要强悍百倍，只不过谢玄不知道那盘龙璧的祭炼法门，无法运用，这也是让谢玄十分郁闷的是一件事情。

　　不过现在，最郁闷的还是鱼君，他站在郝凌峰面前，一开始自然是不死心地攻击了几次，然后他射出的血色光芒，几乎全都被郝凌峰身上散发出来的金色光芒给弹开了，而几次攻击下来，郝凌峰身上的金芒丝毫不减，甚至还更加耀眼了一些。

　　鱼君终于是绝望了起来，回头看去，那边阿飞他们已经狼狈之极，身上血迹斑斑，完全扛不住对方连续不断的攻击，自己有心去帮忙，但是有郝凌峰的存在，只要自己回身去帮助阿飞他们，只怕郝凌峰立刻就会在他身后来上一击。

　　鱼君咬了咬牙，终究无法眼睁睁地看着阿飞他们越来越凄惨，他一声长啸，身子包裹着血色光芒，带着无匹的威势，冲向了那接连攻击的五人。

　　得到了鱼君的帮助，阿飞等四人终究不再被动挨打了，一瞬间就扳回了局面，鱼君的血芒所向披靡，所到之处人人退避，一下子就清空了周围的空间，然而由于对那五人出手，鱼君的背后也没有了任何的防护。

　　郝凌峰得意地一笑，双掌一震，虽然不擅长轻功步法，但是本来两人之间的距离就不大，两三步迈过，郝凌峰就来到了鱼君的背后，趁他救助阿飞等人的时机，双掌对着他的背心命门处狠狠一击，带着金色的光芒，眼看就要让鱼君身受重伤，甚至命丧于此。

　　然而就在此时，郝凌峰却感觉自己的身后率先传来了一阵令人心悸的寒意，随即一声高亢的剑吟在身后炸响，郝凌峰虽然有宝塔金芒护身，但是这一刻还是本能地收回了本要攻击的双掌，回过头来。

　　郝凌峰只见一道寒芒在自己眼中迅速地放大，似乎已经占据了整个空间，自己完全无法躲闪，只能任由这道锐利的剑芒刺到了自己的胸前。

　　正是谢玄的藏龙剑出鞘！

　　谢玄怎么会看着鱼君别人攻击而不管？他正是趁着郝凌峰心神聚集于鱼君身上的时候，忽然发出这惊天动地的一剑，谢玄一剑在手，威力自然不同凡响，并没有向鱼君的攻击一样发出一声金铁交鸣，而是直接就破开了郝凌峰的护身金芒，随后一点一点地刺了进去，发出让人牙酸的吱吱声，就仿佛刺进了钢铁一般。

　　而在谢玄的感觉里，这郝凌峰的佛塔金刚诀也确实有一套，自己这一剑只怕就算是真正的钢铁，也刺个对穿，而刺进那金色的光团之后，却极为费力，没推进一寸，都要克服极大的阻力，让谢玄也有些心惊。

　　剑锋在距离郝凌峰胸口处一寸的地方，终于无奈地停下。

　　郝凌峰一头冷汗，先是庆幸地松了口气，这才开始上下打量起谢玄来，沉声问道：“小子，你又是什么人，从哪里蹦出来的？”

　　还没等郝凌峰话音落地，那边鱼君已经发出一声兴奋的叫喊：“谢大哥，你没有事，真是太好了！”

　　谢玄冲着鱼君点了点头，道：“鱼君，你先对付那五个人，这个郝凌峰，交给我来处理。”

　　“恩！”在谢玄面前，鱼君永远都是一副言听计从的稚嫩模样，既然谢玄发话了，他就再也不看向郝凌峰一眼，而是全神贯注地帮助阿飞他们对付起了飞龙帮的五名武修，这五人方才将阿飞他们打得十分狼狈，此时鱼君加入，终于一扫憋闷的情况，悍然反攻，以鱼君的强悍实力，瞬时间就将对方的五人打得落花流水。

　　郝凌峰见到这种场景，顿时急了起来，想要上去帮助自己这方的人，然而谢玄已经轻咳一声，已经拦在了他的身前。




　　第267章 击杀郝凌峰

　　“郝凌峰，你的对手是我。”谢玄笑吟吟地看着郝凌峰，手中藏龙剑随意地挥舞着。

　　“小子，算你狠。”郝凌峰想到方才谢玄所使出的那一剑，心有余悸，实在是不敢无视谢玄，“小子，你还没有回答我，你到底是谁？”

　　“在下谢玄，无名小辈而已，想必这个名字你也没有什么印象。”谢玄笑了笑，从郝凌峰的神情来看，他也确实对谢玄这个名字没有什么感觉，也是，谢玄这个名字，就算再大唐也没有什么名气，在大晋想必就更加没有人认识他了。

　　“不过，如果你记忆力还可以的话，应该记得，在前些日子捣毁了飞龙帮三座分舵的人吧，那个人就是我了。”谢玄依旧笑得和很灿烂。

　　“你！就是你捣毁我们飞龙帮三座分舵？”郝凌峰瞳孔瞬间收缩，想到方才谢玄那惊天动地的一剑，他不由得长长地吐出了一口气，：“怪不得，以你方才的剑法，确实有着轻而易举毁灭我们分舵的能力。”

　　“所以，今日你这个分舵，我谢玄也收下了。”

　　“哼，你本事虽然不小，但是要毁灭我的分舵，只怕还未必做的到！”郝凌峰阴狠地哼了一声，忽然打了个唿哨，本来空无一物的墙头，忽然就窜出了一大片影子，仔细看去，这些都是飞龙帮的成员，手持劲弩，弩箭已经上好机簧，只要一按，立刻就是万箭齐发。

　　“哈哈，没想到吧，我还留了这么一手！”郝凌峰得意极了，放声大笑道：“我郝凌峰经营这个分舵多年，怎么会一点准备都没有呢，只要我一声令下，上面立刻就会射下无数根弩箭，我身上有宝塔护身，防御力比你们都强多了，你们就等着被射成筛子吧！”

　　“什么！”此时鱼君他们已经占据了绝对的上风，将飞龙帮的五人压制的节节败退，其中一人被鱼君击中胸口，连喷了三四口鲜血，连移动都困难，难看就要全军覆没了，然而此刻郝凌峰说出这番话，在场的所有人，都停下了手中的动作。

　　包括飞龙帮的众人，都惊恐地看向郝凌峰的方向，确定他不是开玩笑。

　　好狠毒的郝凌峰，这样弩箭射下来之后，除了他自己以外，恐怕飞龙帮的所有人也无法幸免，用自己所有手下的命去换取胜利，这种想法他居然也想的出来！

　　“怎么样，怕了吧，如果你们现在束手就擒，我保证能够饶你们一命，考虑考虑？”郝凌峰一本正经地说着，可是怎么看都像是在戏谑而已。

　　“你不会以为，这样你就赢定了吧。”谢玄一直都是好整以暇的表情，就算周围的弓弩手出现，谢玄脸上也没有什么震惊之色，他一边说着，一边伸手入怀，再摊开的时候，手心里已经多了三枚白色的蜡丸。

　　迷魂粉！

　　这迷魂粉，自从谢玄重生以来，帮过他好几次大忙，而且都是在关键的时刻，此刻谢玄身上的存货也不多了，也就这么几枚，他心中暗暗想着，等有空了还是要多做几枚，没想到如今实力已经逼近八品武御了，还是要依靠迷魂粉，真是挫啊！

　　一边想着，谢玄的手可没有停下，四根手指一夹，这三枚蜡丸就已经破碎，紧接着谢玄身体滴溜溜地一转，右手用力扬起，一片白茫茫的粉末从他的手中朝四周散发出去，形成了一圈白色的粉末圆弧。

　　站在墙上面的那些弩箭手，只以为这是什么新型的暗器呢，于是纷纷用灌注真气在衣袖上面，用力一扫，想要扫开这些“暗器”，然而一扫之下，才发现这些粉末轻飘飘的，完全不受力，而且被衣袖拍打之后反而是更加纷乱地飞舞起来，这些武修们只觉得鼻端痒痒的，一下子就吸进去了不少。

　　当然，还是有一些人当机立断，屏住了呼吸，避免了昏迷的厄运。

　　“哎呀呀，看来飞龙帮的人都训练有素的嘛，居然有这么多人都没有中招，我数数，一二三四五……哦，数错了，一共是四个人，郝凌峰，你的手下不错嘛！”谢玄笑眯眯地打趣，墙头上的那些弩箭手已经开始像下饺子一般噼里啪啦地掉了下来，只剩下四个人没有中招，还完好无损地呆在上面，不过仅凭他们四个人，根本就不够看了，弩箭这种东西，只有数量多到一定程度，才能对七品武师级别的他们产生威胁。

　　“谢……谢玄，你太卑鄙了！”郝凌峰听到谢玄的话，差点一口老血吐了出来，这谢玄分明是故意来讽刺他的！

　　“什么卑鄙不卑鄙的，难道你好到哪里去？”谢玄不屑地撇了撇嘴，“好了，别墨迹了，赶快把他们都收拾掉得了。”

　　话还没有说完，谢玄就一剑刺出，郝凌峰急忙运功抵挡，他那佛塔金刚诀确实有独到之处，谢玄那犀利无匹的剑法，连续攻击了十几次，也没能破开他的防御，不过谢玄只是嘿嘿一笑，道：“郝凌峰，你别急，长夜漫漫，无心睡眠，咱们就玩它一夜，看看是你比较坚挺，还是我比较犀利，来来来，我再捅个一百下试试看。”

　　听到这句话，郝凌峰再也忍不住，啊地一声就昏了过去，看样子是再也受不了谢玄的折磨了，心灵上受到了不可磨灭的打击。

　　“喂，跟你开几句玩笑，你就受不了啦？真是一点都不持久。”谢玄撇了撇嘴，刚要转身去和鱼君他们会合，然而眼角一道金色的光芒一闪，谢玄心中警兆突生，下意识地怒喝一声，藏龙剑在身前一挡，然而就听到“叮”的一声，谢玄手中震得发麻，藏龙剑竟然脱手而出，飞上半空。

　　这究竟是什么东西，居然有如此大的力道！

　　谢玄还没来得及反应，就感到一股寒意透体，胸前一痛，似乎什么东西钻进了自己的胸口，自己护在体外的真气，居然连挡一下都做不到，而且那件东西余势不绝，继续向谢玄的体内射去，看样子是要穿透谢玄的身体才肯罢休。

　　“靠，这个时候了，老子有性命危险了，青龙你还不快点出来啊！”或许是谢玄的祈祷有了效果，耳边出现了一声高亢如云的龙吟，随即眼前一片青色的光芒闪过，自己胸口一轻，看来那件东西已经被青龙被挡下了，谢玄心中十分庆幸，算上这一次，自己已经被盘龙璧里面的青龙救了三次了，看来这盘龙璧实在是自己的福星。

　　当啷一声，一件物事掉在了谢玄脚下，谢玄低头看去，只见是一座小小的金色佛塔，正在自己的脚边滚动着，谢玄心下了然，定是那郝凌峰驱使宝塔，向自己发动攻击，没想到这宝塔除了守护主人之外，攻击力也不容小看，自己差点就着了道。

　　谢玄心中愤恨，再也没有心思开玩笑，直接扑了过去，双掌交叠，按在了郝凌峰的胸口，郝凌峰全部希望都寄托在自己宝塔的那一击中，看到偷袭失败，他已经放弃了所有的念想，面如死灰，看到谢玄攻了过来，也只是凄然一笑，根本没有什么实质性的抵抗。

　　谢玄双掌一震，崩云掌的暗劲瞬间穿透了郝凌峰的身体，甚至已经摧毁了他体内的所有经脉骨骼，全都被谢玄震成了粉末。郝凌峰嘴角流下一道血线，挣扎着说出了最后一句：“我死在你手里……不冤！”




　　第268章 神秘女子

　　“鱼君，想不到这次攻打飞龙帮的分舵，居然遇到了你，真是太凑巧了啊。”

　　此时，飞龙帮的分舵成员，死的死，逃的逃，已经全都消失了，而郝凌峰经营了多年的分舵，也已经在一把火之中烧成了灰烬。

　　“谢大哥，我们才觉得凑巧呢，本来这次闯入飞龙帮的分舵，是要杀掉孙东城的得力助手郝凌峰，谁知道计划失败，那郝凌峰居然还有着那样的神秘法门，防御力奇高，要不是谢大哥突然跳出来援手，我们说不定已经葬身在那里了。”鱼君和阿飞他们对视了一眼，纷纷说道。

　　“对了，谢大哥，当日我记得你乘坐的那艘船被火箭射中，沉没到海底了，之后你到底是如何逃生的啊，而且还拥有了这么强悍的实力？”鱼君接着问。

　　谢玄摆了摆手：“说起来一言难尽，总是我自有我的办法就是了，多少生死关头我都闯过来了，怎么也不会死在那孙乾和孙东城两个王八蛋手中的，倒是鱼君你们，鱼君你修炼血神子，当时血魇发作，你到底经历了什么奇遇，居然保住了性命？”

　　“这个，说起来也是一言难尽啊。”鱼君脸色似乎有些黯然，“那天我透支实力，血魇提早发作，吞噬我的全身精血，我很快就丧失了神智，据阿飞说，那天四五名猎修团的兄弟，不明情况地靠近我，被我……被我咬断了喉咙，吸尽了全身精血而死，那时的我，已经是个只知道杀人的行尸走肉了。”

　　阿飞急忙安慰道：“鱼君，也不能这么说，我们飞鱼被孙东城他们追杀，就算那几名弟兄不是被你误杀，也会死在孙东城的手中的，你不必自责了。”

　　“话虽如此说，但是我心中总是留着一个疙瘩。”鱼君苦笑一声，继续道：“在那之后，阿飞将我绑到了铁质的桅杆上面，又卸掉了我全身的关节，这才阻止了我继续发狂，不过血魇占据我的识海，渐渐地吞噬我的神智，眼看就要彻底失去自我，就在此时，我幸运地遇到了一个人。”

　　“什么人，就是他救了你么？”谢玄下意识地问道。

　　“说起来，这个人谢大哥你可是很熟悉呢，要不是看在你的面子上，说不定他也不会花费那么大的代价，居然用了一颗幻灵丹，将我从垂死的边缘拉了回来。”

　　“幻灵丹！”谢玄先是对这个名字惊讶了一番，这幻灵丹他可是知道，对于驱邪祟镇心魔有着特别的功效，尤其是那些因为练功不当而走火入魔的武修，几乎都能够通过这幻灵丹而恢复清明，就算是先天强者，也能够通过幻灵丹镇压心魔，而这种丹药的主要原料，是一种叫做幻灵涎的灵药，幻灵涎十分珍贵，其主要来源大都被五大仙门之一的仙幻宗把持，一株幻灵涎恐怕能卖出天价，而幻灵丹也是无价之宝，这人居然肯用这么珍贵的丹药来救下鱼君，真是不可思议。

　　而更加不可思议的是，据鱼君所说，这个人谢玄还认识，而且似乎还很熟悉，可是谢玄搜肠刮肚，也没有相处自己什么时候交上了这么一位朋友。

　　“怎么，谢大哥，你想不出这人是谁吗？亏得那位女子对谢大哥你一往情深，哎，你真是薄情啊。”鱼君故作姿态地叹了口气。

　　“别油腔滑调，有话快说，什么女子，到底是哪位，我怎么想不起来。”

　　“或许是谢大哥你勾搭的女子太多，一时之间想不清楚了吧，哈哈。”鱼君大笑了一声，随即飞快地跑开了。

　　……

　　“鱼君，那位女子到底是谁，你别卖关子了，赶快给我说清楚。”

　　“谢大哥，不用我说了，反正一会儿你就能够见到她了，说起来，小姐可是对你朝思暮想啊……”

　　“鱼君，你学坏了。”谢玄十分郁闷地看着一脸坏笑的鱼君。

　　“对了，还有这三位朋友，修为也很不错，到底是什么身份？”谢玄怎么都套不出来那位神秘女子的信息，于是目光转到阿飞身旁的三名武修身上，他们都是七品武师的修为，这样的修为已经不算低了，这样的三名高手，为什么会来帮助鱼君和阿飞对付飞龙帮呢？

　　这回开口的是阿飞，他笑道：“这三位朋友，是大晋另一大势力——黄枫谷的人，黄枫谷和飞龙帮分别占据了大晋的一大片地盘，这几年飞龙帮生意蒸蒸日上，压得黄枫谷抬不起头，黄枫谷的少主也早就有消灭飞龙帮的想法了，可惜没有机会，前些日子我们双方恰好相遇，一拍即合，黄枫谷的少主韩枫就派出了这三位朋友来相助我们，铲除飞龙帮的分舵。”

　　鱼君接口道：“说起来，我们能和黄枫谷搭上线，还是要多亏了你那位红颜知己呢！”

　　又是那位神秘女子，到底是谁啊！谢玄郁闷的要死，也知道无论怎么问恐怕鱼君都不会告诉他，幸好鱼君说一会儿自己就能见到那位女子了，只要稍加忍耐就可以了。

　　走了好一阵，谢玄跟在鱼君他们身后，一直来到了一处偏僻的小院子，谢玄本来以为这就是目的地了，谁料鱼君他们只是去里面取出了一辆马车而已。

　　几人上了马车，一路疾驰，一直走了一天一夜，这才停了下来，谢玄走下马车，只见外面是一片风景如画的园林，四处都飘散着难以形容的异香，最令谢玄惊讶的是，四周遍布着黄色叶子的树木，交杂在一起，形成了大片大片的金黄色，令人沉醉。

　　“谢大哥，这里就是黄枫谷了，少谷主韩枫和那位神秘女子，都在里面等着，他们不知道我们居然会遇见谢大哥你，你突然进去，只怕你那位红颜知己要惊呆了。”鱼君笑着当先引路，几人说说笑笑地一路走了进去，里面守卫森严，岗哨林立，不过他们似乎都认识鱼君和阿飞，见到是他们，直接就放行了，就连谢玄的存在都没有过问。

　　“啊呀呀，想不到鱼君先生和阿飞先生这么快就回来了，此行可还顺利？”刚走到一座建筑的门外，就从门里面传出来了一个热情的声音，随后就出现了一名二十多岁的青年男子。

　　这男子相貌倒也堂堂，说话间语气颇为平易近人，见到鱼君先是走了过来，热情地拍了拍鱼君的肩膀，问道：“怎么样，此行顺利吗，鱼君先生没有受到什么伤吧，自从你们离开之后，我是日日担心，生怕你们出了什么闪失，万一伤到了二位，我真是玩死难辞其咎啊。”

　　谢玄不由得多看了这男子几眼，他方才这几句话，虽然是在问鱼君他们的安危，实际上却是在旁敲侧击这次行动是否成功，只不过他说话技巧十分圆滑，即使大家都明白他的真正意图，但还是忍不住心生好感。

　　看样子，这个人是个圆滑世故，城府极深的人啊。

　　“韩枫谷主，是这样的，我们……”鱼君组织了一下语言，将此行的经过简略地说了一遍。

　　韩枫听完，点头赞道：“不愧是鱼君先生，真是不负我的期望，和你合作真是愉快，飞龙帮损失如此之大，他们的覆灭已经是指日可待了，来来来，我已经备好了宴席，就等着为各位接风洗尘，几位，请随我来吧。”

　　“对了，这位朋友怎么称呼，面生的很啊。”韩枫其实一开始就注意到了谢玄，只不过他忍住了好奇，和鱼君客套了好一番，做足了面子，这才开口问道。

　　“这是我的恩人，也是那位小姐的朋友，谢玄，这次剿灭郝凌峰的行动，也多亏了谢大哥帮忙，不然的话我们恐怕就栽在那里了，郝凌峰真是十分狡猾。”没等谢玄答话，鱼君已经先一步替他回答了。

　　“哦，谢玄兄弟也是星……是那位小姐的朋友吗，那就好办了，小姐也在宴席上等候呢，几位请速速随我入席吧。”韩枫先是仔细打量了谢玄几眼，随后呵呵一笑，引着几位朝一间大厅走去。




　　第269章 再会伊人

　　谢玄几人一路随着韩枫，来到了一间大厅之内，刚走到门口，就已经闻到了食物的香气，谢玄几人早已饿得不行，此时口水直流，不待韩枫引领，就直接走了进去。

　　然而谢玄一进入大厅，就立刻呆住了。

　　这是一间极为华美的大厅，厅内摆放着一桌丰盛的酒席，四周都用夜明珠来点缀和照明……不过这些对于见多识广的谢玄来说，不过是很平常的布置而已，真正让谢玄呆若木鸡的是，大厅内端坐的一位女子。

　　冰肌玉骨，秋水为神，身姿窈窕，峰峦起伏，最令人流连的是她那的俏脸，那是一张明艳无俦的脸庞，弯弯的柳眉下面，是一双如烟似水的眸子，琼鼻腻如玉脂，一点朱唇，白玉般皎洁的肌肤，衬托出一种不染纤尘的美丽来。

　　谢玄呆呆地站立着，无数的话语在胸膛中翻涌，涌上喉咙，最终却只化作两个字，从口中轻轻吐出：“星瑶！”

　　正是星瑶！

　　那个谢玄曾经救过的女子，那个敢爱敢恨，风华绝代的红娘子！

　　星瑶也站了起来，隔着一张桌子，一双美眸凝视着谢玄，樱唇微微抖动着，颤声道：“谢玄，是你吗？”

　　“是我，当然是我。”谢玄向前迈了一步，来到了星瑶身前，两人自那日在丹霞峰分别，至今已经将近两年，时光流逝，然而谢玄这一步迈过，就仿佛跨越了这两年的光阴，两人面对而立，仿佛一如昨日。

　　谢玄胸中莫名的情绪在涌动着，他本以为已经忘记了那段时光，忘记了这个貌美如花的女子，此生说不定再也不会见面了，然而此刻星瑶站在谢玄的面前，吐气如兰，笑靥如花，却是让谢玄一颗心儿莫名地跳动起来。

　　这一刻，谢玄才彻底知道，原来这个女子，从来没有消失在他的心房，原来星瑶在他的心里，占据着这么重要的位置！

　　“咳咳。”耳边传来一声轻咳，随后是韩枫的声音：“看来两位果真是好久不见的旧友啊，不过要叙旧的话，接下来有的是机会，我们不妨先入席吧，有什么话，放到酒宴上说更好一些。”

　　说着，韩枫又将鱼君和阿飞引入了座位，这才笑道：“今日在座的都是我韩枫的贵客，也就是我们黄枫谷的贵客，大家放开了畅饮便是，若是给我韩枫面子，那就不醉不归！”

　　“好！不醉不归！”阿飞最是豪气，也最喜欢喝酒，当下就大笑了起来。

　　这韩枫确实是八面玲珑，看样子年纪也不算大，好像还不到三十，但是说话面面俱到，席上没有冷落任何一个人，总是能及时引起话题，不过不知道为什么，谢玄总觉得心中微微有些不爽，这韩枫看着自己的时候，虽然笑容满面，但是在眼底仿佛隐藏着什么。

　　或许别人无法察觉，然而谢玄有着两世的经历，阅尽各种各样的人，从见到这韩枫的第一眼开始，就有些不太喜欢这个人，而且从他看着星瑶的目光，谢玄也明显能感觉到一丝炙热。

　　这小子，肯定是对星瑶有想法啊！

　　不过人家摆出了这么丰盛的一桌宴席来招待，而且一直客客气气，笑容满面，谢玄也不好表现出真实的情绪，只好也跟着虚假地客套。

　　“谢大哥，你总算知道了吧，当日我血魇发作，生命垂危，就是遇到了星瑶掌门，得到她用幻灵丹送与我服用，这才捡回了一条命；说实话，要不是谢大哥的面子，恐怕星瑶掌门不可能舍得拿出幻灵丹来救我啊。”鱼君喝了一口酒，嬉笑着说道。

　　“呸，鱼君你胡说什么，怎么说你也曾经在我的丹霞派里呆过，我怎么能够见死不救？”星瑶啐了一口，然而眼神却下意识地朝谢玄望了一眼，恰好谢玄也正朝她看去，目光交接，星瑶如玉的俏脸上顿时浮现起两片云霞。

　　韩枫目光一闪，开口问道：“听鱼君的意思，谢玄兄弟和星瑶掌门似乎关系很好啊。”

　　“是啊，当初谢大哥救了我的性命，更是拯救我的丹霞派，他对我的好，我一直都记在心里。”星瑶嫣然一笑。

　　这一笑，在夜明珠的映衬下，当真是美得惊人，几人均是看得呆住了，只有韩枫的眼中，似乎闪过了一抹意味难明的厉芒。

　　通过宴席上的交流，谢玄也很快就了解了事情的前因后果。

　　当初鱼君他们的飞鱼猎修团去猎杀遁甲灵龟，被孙乾的飞龙猎修团偷袭追杀，鱼君身上血魇爆发，正好遇到了乘船来到大晋的星瑶，星瑶此来大晋，正是要和韩枫见面，和黄枫谷建立生意上的来往。

　　大唐毕竟地处偏远，虽然少有强敌，但是物产稍加贫瘠，很多珍贵的草药产量极低，而且全部都把持在洛丹派的手中，间接由大唐皇室控制，而星瑶所在的丹霞派，只能跟在后面喝口汤，炼制一些中等的丹药罢了。

　　不过星瑶可是个心比天高的女子，既然继承了这丹霞派掌门的位子，自然就想要将本派发扬光大，于是千方百计找到中间人联系搭桥，和大晋的黄枫谷联系上了，今后将丹药生意做到大晋来，原料方面有黄枫谷供应，炼制出各种高级丹药，这生意自然是源源不断了。

　　而星瑶来到黄枫谷之后，一呆就是两个月，和韩枫达成了全面的生意协定，目前星瑶已经将丹霞派一部分人带到了大晋，准备将丹药生意全面铺开，设立分部，而大唐的丹霞峰，就可以慢慢转型为以武道培养为主的门派，发展门派的武力，这样双管齐下，丹霞派才能渐渐崛起。

　　“星瑶掌门真不愧是女中豪杰，能够制定这么完美的计划，我韩枫都自愧不如啦，来，我敬星瑶掌门一杯。”韩枫赞了一声，端起酒杯。

　　谢玄也暗暗点头，丹霞派这样的发展战略，确实面面俱到，眼光长远，如果能够一直这么顺利地执行下去，那么几代之后，定然会出现一个闻名大陆的大型宗派！

　　宴席进行了三个多时辰，觥筹交错，宾主尽欢，侍女端上来的十坛子好酒全部告罄，谢玄曾经在丹霞派经历过一次大醉，那次宿醉的滋味让他尝尽了苦头，于是喝酒的时候十分自制，感觉有些晕了之后，就开始小口小口地抿了，所以倒也清醒。

　　而鱼君和阿飞他们，已经有了八分醉意，而阿飞更是丝毫不懂得节制，都已经钻到桌子底下去了。

　　韩枫哈哈大笑：“阿飞先生，你真是有意思，我就喜欢你这样豪爽的汉子，好了，今日大家都已经喝得差不多了，韩枫只备下了这些粗茶淡饭，诸位若是觉得未能尽兴，那就请多多包涵。”

　　说着，韩枫轻拍双手，就有五六名容貌柔媚，身披轻纱的侍女走了进来，各自扶起了谢玄等人。

　　“诸位，这些侍女可还看得入眼？就让他们扶诸位回房吧，之后嘛，如果诸位有需要……嘿嘿，星瑶掌门在旁，我就不多说了，房间已经准备好，请各位去歇息吧。”韩枫暧昧地笑了笑，径自走了出去。

　　那五名侍女各自扶起了在场的众人，其中阿飞已经醉倒，所以由两名侍女去扶他，看侍女那香汗淋漓的样子，谢玄心中暗笑，阿飞今晚有艳福了，双飞啊！

　　身旁香气扑鼻，一名肌肤如玉的侍女将玉手按在了谢玄的肩膀上，柔声道：“公子请随奴家来。”

　　谢玄也没有推辞，毕竟还要让这侍女领他去房间呢，自己可不知道房间在哪里，他淡淡一笑，也就挽起那侍女的娇柔臂膀，一路走出了大厅。

　　只不过，当谢玄走出大厅的时候，似乎听到身后传来一声轻轻的冷哼，侧头扫了一眼，仿佛有一双幽怨的眸子一闪而过。




　　第270章 中毒了

　　被身边的侍女搀扶着，谢玄一路来到了早已准备好的卧室里。

　　这韩枫确实肯下本钱，身边的侍女绝对是个不可多得的尤物，如果放在外面，也一定能够引起无数男子的追逐，而此刻只是柔柔弱弱地跪坐在谢玄的身边，它打了一盆水，正在替谢玄用湿毛巾擦脸，那副乖巧的样子着实令人心动。

　　“公子，我再去给你泡一杯茶，解解酒。”侍女盈盈站起，到一旁的桌子上到了一杯茶水，双手捧着递到了谢玄的身前，竟是再次跪坐在地板上，柔声道：“奴婢小柔，请谢公子喝茶。”

　　“咳咳，小柔，你不必如此，我也没有喝多少酒，能够自己照顾自己，你还是先回去吧，我不需要你照顾了。”谢玄轻咳了一声，总觉得如果留下这个美貌的侍女在自己房间里，似乎有一些不妥当。

　　“公子……谢公子难不成是嫌弃小柔吗？”那名叫小柔的侍女一脸委屈的样子，“小柔也知道，自己蒲柳之姿，入不了谢公子的法眼……”

　　“不是那回事……哎，总之我将这杯茶喝完，你就出去吧，我也要睡下了。”谢玄摇了摇头，从小柔手中接过那杯茶水，然后一饮而尽。

　　“谢公子若是想要入睡，只管睡便是，小柔在一旁守护。”小柔侧着头微笑着说道：“谷主特意吩咐，要我好好地照顾谢公子，这一晚上都不允许怠慢，如果我这个时候回去，一定会受到谷主的责罚的。”

　　小柔眼睑低垂，泫然欲泣，配合上她本就柔柔弱弱的外表，一时之间谢玄还真不忍心叫他出去。

　　“真是麻烦啊。”谢玄揉着太阳穴，索性不去管这个侍女，拉起被子就要入睡，然而闭上眼睛之后，谢玄却发现有些地方不对劲了！

　　若是平时，自己只要聚气凝神，就能够入定，那种状态既保持着一定的警戒，又能够得到充分的休息，可是今天却不行了。

　　自己闭上眼睛，却发现完全进入不了定境，真气似乎不受控制地加速运行，心跳的速度也是异于平常，快的出奇，最为异常的是谢玄的识海，散乱成了一团，脑海中莫名地烦躁，几乎都已经无法控制精神力了。

　　这绝对不正常！

　　谢玄此时心中烦躁，就像有一只小猫在不停地抓挠，他下意识地翻过身来，就看到了一直立在他身边的小柔。他这才发觉，这名侍女身上的衣衫十分轻薄，一袭粉色的纱衣，几乎完全是透明的，里面都能够看到白色的抹胸和亵衣，而小柔的眼神柔柔弱弱地看着自己，似乎隐隐地含着某种期待……

　　不对不对！自己到底在想些什么？！

　　最然从来不认为自己是个正人君子，然而自己在声色犬马上面从来不曾放纵，因为对一名武修来说，最重要的就是坚定不移的意志力，绝对不能够受到外界的诱惑，任何情况下都要保持着自己的神智清醒，只有这样，自己才有可能达到武道的巅峰！

　　享乐是可以的，但是不能沉溺其中，要能够随时自制；女色也不是不能接近，但是像今晚这样完全把持不住自己，似乎神智都要全部被欲望所支配，对一个素不相识的女子产生了淫邪的想法，这里面一定有问题！

　　可是，奇怪的是，无论谢玄如何澄澈心神，都完全无法将眼睛从眼前这名女子的胸膛上移开。

　　“谢公子，你为何如此看着奴家，奴家……奴家好看吗？”小柔被谢玄炙热的目光紧紧盯着，却丝毫都没有表现出畏惧或者羞涩的表情，反而是伸出玉手，从自己粉嫩的脖颈上缓缓划过，吐气如兰，声音中含着毫不掩饰的诱惑。

　　这个小柔……绝对是韩枫故意安排给我的！谢玄心中猛地炸响一个念头，他此刻神智完全不清醒，无法深入地去思考，不过趁着短暂的清明，谢玄用力咬了一口自己的舌尖，穿着粗气道：“小柔，我要睡觉了，不喜欢任何人打搅，你给我出去吧。”

　　“谢公子好狠心呢，为何要赶奴家出去，难道公子对小柔真的一点想法都没有？”小柔不但没有听从谢玄的话，反而是靠了过来，手指轻轻地在谢玄的胸膛上面划着圈圈。

　　“你给我……”谢玄大口大口地穿着粗气，他明显感到自己的小腹升腾上来一股炙热的火焰，眼前的景象也在渐渐地模糊，他清楚地知道，自己的理智就快要完全丧失了，“你给我滚！”

　　谢玄倒不是害怕于眼前的这名女子发生什么，而是不希望自己被欲望所驱使，那么自己的心境修为一定会一落千丈，现在谢玄最自傲的就是他强悍的精神力了，一个风骚淫荡的女子，和他度过一夜，就换来他精神力的下降，这种事情也太亏了吧！

　　谢玄这一吼声音有些大了，吓得小柔接连退后了几步，谢玄再次咬了一口舌尖，借着剧痛一跃而起，一手朝房门凌空一推，劲气就将房门推开了，而另一只手卡住了小柔的脖颈，将她飞速地推了出去。

　　那小柔明显是不会武功，被谢玄这粗暴的行为吓住了，急急忙忙地朝远处逃走了。

　　“呼……呼……”做到这一切已经是谢玄的极限了，他连前去关上房门的力气都没有了，小腹的那团火焰已经席卷了他的全身，所有的真气都被用来压制这团火焰了，无形的对抗在谢玄的体内产生，他浑身颤抖，汗如雨下。

　　就在此时，房门吱呀一声，又被推开了，紧接着是一阵轻柔的脚步声。

　　“哼，我还以为谢大哥你是个正人君子，没想到也是个等徒浪子，方才你到底对那名侍女做了什么事情，为何她匆匆忙忙地逃跑了，难道说，你借酒意轻薄了她？”这是一个轻柔好听的声音，只不过些微的不满，谢玄此时神智不清，转了好几个念头，才醒悟到这是星瑶的声音。

　　“星瑶，不要……靠近我……”谢玄挣扎着说出了这几个字。

　　“谢大哥，你到底是怎么了，脸怎么这么红，难道是病了？哦，我知道了，那侍女一定是见你病了，所以去给你拿药去了，对不对？”星瑶自顾自地解释道，宴会之后，她看见一名美貌的侍女搀扶谢玄回了房间，不知道为什么，总觉得隐隐有些不快，回到房间没多久，就来到了谢玄的房门之外。

　　其实星瑶自己也知道，她是有些吃醋了，只是来到谢玄的房门外面，她这才醒悟过来，自己到底来干什么呢，谢玄又不是她的什么人，就算真与那名侍女做出了什么事情，自己又有什么权利去阻止？

　　正当星瑶芳心烦乱的时候，谢玄的房门忽然打开了，随后就看见那名侍女慌乱地跑了出来，头也不回地逃走了，星瑶看到房门没有关紧，这才推门走了进来。

　　此时看到谢玄面色涨红，星瑶立刻就什么都忘了，急忙伸手贴在了谢玄的额头上面，触手滚烫，“谢大哥，你一定是生病了，我去给你回房拿丹药……”

　　星瑶语声陡然僵住，只见谢玄抬起头来，双眸瞳孔散乱，布满血丝，十分狰狞。

　　谢玄仿佛野兽一般低吼了一声，猛然朝星瑶扑了过来。




　　第271章 这就是解药么

　　“谢大哥，你……你到底是怎么了！”星瑶突然被谢玄按在了地上，谢玄呲着牙，眼神狂乱而没有焦距，双手狠狠地按着星瑶的肩膀，那种凶恶的表情几乎令星瑶吓傻了。

　　“星……瑶？”谢玄眸子闪烁了一下，似乎从脑海深处蹦出来了一丝清醒的意识，他发现自己压在星瑶的身上，心中一惊，然而随后又是铺天盖地的欲望将他淹没。

　　“啊——”谢玄狂吼了一声，突然双掌一震，回手在自己的小腹上面狠狠地打了一掌，谢玄猛地吐出了几口鲜血，将身下的星瑶衣衫都染红了，借着这股剧痛，谢玄喘息了一下，急急地低吼：“星瑶，快出去，不要靠近我，我……我中了春药！”

　　春药？星瑶一下子反应过来，她毕竟也是丹霞派的掌门，对于药性药理也知道一些，回想起谢玄从一开始的表现，确实是符合中了春药的特征，怪不得谢玄脸色如此可怕，不过他在中了猛烈的春药之后，居然还能够保持一线清醒，通过自残的方式来阻止对自己的侵犯……这是何等坚强的意志力啊！

　　星瑶站了起来，只见谢玄盘坐在地面上，双拳握紧，十指紧紧地嵌入了掌心，鲜血流了出来，可见谢玄正在艰难地与欲火做斗争。

　　“星瑶，还不快走，我快要控制不住自己了！”谢玄双眼紧闭，但是灵敏的感触告诉他星瑶还在他的身边，并没有立刻逃走。

　　“为什么要我走呢，谢大哥，你忘了吗，我可是丹霞派的掌门，你中了毒，我正好给你找合适的解药啊。”星瑶美丽的双眸中闪烁着不知名的光芒。

　　“不可能的，这春药极其猛烈，根本不可能有解药，我对于丹药之道比你还要高明得多，你快点……”

　　谢玄忽然说不下去了，他惊讶地睁开眼睛，只见星瑶不知何时已经坐在了他的怀中，笑靥如花，看着谢玄：“谁说你比我高明的，你难道不知道，我星瑶本身就是最好的解药？”

　　星瑶脸色红润，轻咬下唇，她大胆说出如此的话，其实已经羞涩到了极点，此刻也逃避似的闭上了双眸，胡乱地将樱唇朝谢玄的唇角印了上去。

　　温润的触感从唇间传来，谢玄只觉得口中甘美如密，齿间留香，不由得从呻吟了一声：“你哪里是什么解药，就你这副姿态，分明是比我中的还要更加厉害的春药啊。”

　　星瑶羞涩地靠在谢玄的怀中，在他耳边道：“管它春药还是解药，今晚，我是你的……”

　　谢玄脑海中就像有春雷炸响，一片空白，滚滚热力从小腹传来，春药的效果完全发作，他只来得及最后看了星瑶绝美的容颜一眼，然后就失去了神智。

　　谢玄只觉得他陷入了久违的梦境当中，这些年来他几乎从来都没有做过梦，也从来没有如此的放松，放弃了所有的警戒。

　　“好滑，好舒服……”谢玄无意识地嘟囔着，忽然感觉到身上有些冷，一个激灵，陡然睁开了双眼。

　　映入眼帘的，首先是一面华美的屋顶，随后谢玄就感到一具温暖滑腻的娇躯藏在自己怀里，低下头去，正好对上了星瑶也刚刚睁开的双眸。

　　“嘤咛”一声，星瑶羞涩地从谢玄的怀中挣脱了出去，拉过被子，盖在了自己的身上。昨夜的记忆一点一点地浮上心头，星瑶想起了谢玄的疯狂，感受着双腿之间的痛楚，不由得嘟囔了一句：“坏蛋，昨夜你都不知道欺负了我几次，我现在连站都站不起来啦。”

　　谢玄看着星瑶可爱的模样，长长地舒了一口气，他拉过被子，也钻了进去，和星瑶的滑腻肌肤再次贴在了一起，“瑶儿，这可是你自找的，我记得昨晚是谁对我说的，他是我的解药来着？”

　　星瑶脸颊如同火烧，虽然昨夜那般疯狂都经历过来，但是女人家的心思当真奇怪，现在反倒是愈加羞涩了起来，她将俏脸埋在了谢玄的胸膛上面，轻声哼哼：“你就会欺负我，就会欺负我！”

　　“哈哈！”谢玄心怀大畅，他可不是那种瞻前顾后的人，既然已经占有了星瑶的身体，他就已经将星瑶视为自己的女人，虽然心中还有着萧情的存在，但是至少绝对不会再逃避与星瑶之间的感情了。

　　谢玄看着怀中的可人儿，心中充满了爱意，不由得肃然道：“瑶儿，你放心，你将自己的身子都交给了我，你对我的一片情意，我更是明白，我谢玄在此发誓，此生定不辜负星瑶，如果有半点对不起你，就让我天打……”

　　一只洁白如玉的手儿覆在了谢玄的唇上，星瑶摇头道：“不必发誓，你的心思，我也知道的，其实我也不要求什么，能够有昨夜那一晚，星瑶此生已经知足了。”

　　“星瑶！”谢玄爱怜地将星瑶紧紧搂在怀中，然而不合时宜的是，星瑶此时全身赤裸，谢玄感受到无处不在的滑腻，胯下的物件再次昂扬了起来。

　　“算了，我们还是起来洗漱吧。”谢玄不好意思地笑了笑，然而却发现星瑶伏在他的怀中，并没有动弹的意思，只见她妩媚一笑：“好哥哥，难道你就这样去洗漱吗？就让星瑶来为你解决吧。”

　　谢玄讶异道：“可是你方才不是还说疼痛难忍，不堪忍受了吗？”

　　星瑶俏脸上带着些许羞涩，趴在谢玄的耳边，轻声说道：“虽然奴家股间不堪挞伐，但是……但是奴家可以用嘴……”

　　“咝——”星瑶忽然钻入了被子里面，最后谢玄就感到一种温暖湿润的所在将自己包裹，不由得吸了一口凉气。

　　“这种生活……我真是堕落了啊，哎。”




　　第272章 阴险韩枫

　　经历了一个早晨的小插曲之后，两人就开始起床洗漱了。

　　既然已经确定了星瑶是自己的女人，谢玄也就不再避讳，直接牵着星瑶的小手，来到大厅里吃早饭。

　　“谢玄兄弟，你和星瑶掌门这是……”韩枫作为主人，早上自然要来招呼一下，正好看到谢玄挽着星瑶的手臂坐了下去。

　　“哦，昨天我忘记说了，其实我与星瑶早就情投意合，互相爱慕，只不过未曾表白而已，今次来到韩兄的黄枫谷，我们二人再次见面，终于明白的对方的新意，已经定下了山盟海誓，白头之约，说起来，谢玄还是要感谢韩兄呐。”谢玄似乎毫无心机地笑着。

　　“原来如此，啊，这个，那就恭喜二位了，哈哈，哈哈哈哈。”韩枫先是一愣，随后很快地反应了过来，哈哈大笑了起来。

　　再和几人客套了几句，韩枫告辞离去，在踏出大厅的同时，韩枫的脸色顿时阴沉了下来。

　　“谢大哥，我就知道你和星瑶小姐情投意合，只不过没想到这么快就走到了一起，我真是替你们高兴啊。”鱼君也跟着祝贺道。

　　谢玄吃了一口菜，若有所指地笑道：“这件事情，说起来，还要多亏了那位韩谷主呢……”

　　……

　　一间昏暗的小房间里，韩枫面色疯狂，下身不停地动作着，在他的身下，一名女子正全身赤裸着承受着他的冲击，仔细看去，那女子正是昨日诱惑谢玄的侍女小柔。

　　韩枫粗重地喘息着，用力地冲刺，身下的小柔淫声浪语不绝，发出一阵阵放荡的呻吟声，淫靡的声音在小屋子里回荡。

　　不久，韩枫突然加快了动作，一阵疯狂地耸，动下身随后小柔也配合地发出一声高亢的呻吟，韩枫大吼一声，随后寂静了下来。

　　小柔乖，巧地站了起来，竟然不嫌肮脏，俯下身去，替韩枫将下身的污秽一点点地舔舐干净。

　　韩枫的脸色这才放松了点，只不过眼眸中依然闪烁着恨意，用力在身旁小柔的丰臀上一抓：“小贱货，我昨天不是特意叮嘱你了，让你给谢玄下了春药，然后用尽一切办法引诱他来干，你吗？你到底是怎么做的，将我的话当做耳旁风吗，啊？”

　　韩枫捏的极为用力，小柔脸上出现了痛苦的神色，但是却不敢抗议，反而硬挤出一丝笑容：“回爷的话，昨天我确实是按照您的话去做的，那谢玄也很顺利地中了春药，眼看就要丧失神智了，然而不知道为什么，他忽然又恢复了清醒，掐着奴婢的脖子叫我滚，我他吓住了，所以就……”

　　“所以你就跑了？”韩枫抓住小柔的发丝，用力地拉扯，看到小柔脸色扭曲，这才狠狠地问道：“那么之后到底发生了什么事情，你难道就没有回去看一看？那谢玄到底中了春药没有，如果中了，那么又是如何解开的？”

　　“爷，奴婢好痛。”小柔委屈地顺着韩枫的手移动身体，“奴婢以为放春药的事情泄露了，于是就没敢再回去，不过那谢玄确实喝下了奴婢给他的茶，应该确确实实中了春药的。”

　　“也就是说，谢玄中了春药，只不过不知道他用了什么方法，居然没有立刻失去神智，来干你这个贱货，反而是将你赶走了。”韩枫沉吟着自言自语道：“那合欢散我特意加大了分量，药力极为刚猛，如果没有人为他解决的话，就算他不会经脉爆裂，也要元气大伤，看谢玄今早神采奕奕的样子，应该不是硬抗下了药力，那么是谁替他解决的呢？”

　　韩枫的神色忙地变得阴狠，他用力地在小柔的双峰上面揉捏着，同时恨恨地说道：“一定是星瑶，是她这个贱货，看起来像个贞洁烈女一样，骨子里也是淫荡无比，我特意将她的房间和谢玄安排的很近，想要让她发现谢玄和别的女人苟合的一幕，谁知道你个贱货竟然跑了，那星瑶正好接替了你的位置，和谢玄阴阳交合，嘿，我韩枫这回真是赔大了！”

　　“贱货，贱货，都是贱货，早晚有一天我也会将星瑶这个贱货按在床，上狠狠地蹂躏，让你淫荡地求饶。”韩枫脑海里显出了星瑶的相貌，手中用力，将小柔的脑袋粗，暴地按在了自己的胯下。

　　“贱货，贱货！”小柔痛苦地呜咽着，韩枫却丝毫没有怜惜，用力地按着她的头，粗暴地刺到了她的咽喉深处……

　　“诸位，我们有着共同的敌人和目标，那就是飞龙帮，孙东城那个老贼，他卑鄙无耻地毁灭了你们的飞鱼猎修团，而我们黄枫谷，这些年来也一直被飞龙帮打压着，我们双方聚集到一起，正是上天的安排，飞龙帮，还有孙东城的末日不远了！”

　　晚餐的时候，韩枫又出现在了餐桌上，此时他风度翩翩，温文尔雅，丝毫都看不出来之前的那种疯狂和阴狠，他寒暄了几句之后，就开始将话题引到了飞龙帮的身上。

　　“恩，飞龙帮也正是我们的敌人，有了韩兄黄枫谷的力量相助，我们在力量上已经压过了孙东城，再加上孙东城的臂膀郝凌峰已经被杀，最强大的分舵已经被我们捣毁了，接下来我建议直捣黄龙，正面和孙东城决战，我估计我们的胜算应该在九成以上。”鱼君分析道。

　　“好！”韩枫表现出大喜的神色，“既然鱼君先生如此有自信，那么韩枫自然也相信你，韩枫将派出黄枫谷内所有的力量，一共是十四名七品武师，陪伴几位一同攻打飞龙帮的总舵，只要这一次胜了，那么我韩枫就当奉几位为我们黄枫谷的客卿长老，荣华富贵绝对不会亏待了诸位。”

　　谢玄淡然地笑了笑，荣华富贵，他可不在乎，不过能够灭掉飞龙帮，向孙东城复仇，他还是很乐意的。

　　“如果几位没有意见，那么事不宜迟，飞龙帮最重要的分舵刚刚覆灭，不能够给孙东城时间来恢复元气，我们明日就启程，去攻打飞龙帮在建康城的总舵，几位意下如何？”

　　“我没有意见。”阿飞神色冷峻，他看了一眼自己的右臂，那里正是被孙东城亲自砍下来的，要不是鱼君拼死救援，他早就死在孙东城手中了，而且阿飞这人最重义气，想起飞鱼猎修团的各位死去的弟兄，他就迫不及待地想要向孙东城复仇。

　　“我们也没有意见，那就明日出发吧。”谢玄和鱼君对视一样，同时点头道。

　　“好，诸位好爽快，我韩枫在此敬诸位一杯，恭祝各位旗开得胜！”韩枫举起酒杯，一饮而尽。

　　“韩谷主客气了。”谢玄三人也均是举杯痛饮，一饮而尽。

　　韩枫大笑着离去，谢玄看着他的背影，忽然现出了若有所思的神色。




　　第273章 进攻飞龙

　　“我也要去！”第二天一早，谢玄几人正准备行装，而韩枫也正在为几人饯行的时候，星瑶忽然开口说道。

　　“什么，星瑶掌门，这可不是开玩笑的，虽然我们有着极大的胜算，但是面对的是飞龙帮，孙东城纵横大晋几十年，绝对不是好对付的，星瑶掌门不妨呆在黄枫谷，等着谢玄兄弟他们传来喜讯就好了。”韩枫先是一惊，然后立刻劝阻道。

　　“哼，韩谷主，莫非你是看不起我们女子吗，你恐怕是忘记了，我星瑶也是一名七品武师呢。”说着，星瑶身上真气勃发，劲气四溢，将韩枫逼得后退了好几步。

　　当初谢玄见到星瑶的时候，她还自称为红娘子，那个时候星瑶已经是六品武士巅峰的修为了，她在应天书院学到的武道功法也不俗，她自身的灵脉资质也算中上，这些日子以来，自然也突破到了七品武师的修为，甚至也已经达到了中期，接近后期和巅峰了。

　　以星瑶的胆识和战斗经验，丝毫不弱于失去右臂之前的阿飞，也就比鱼君差一些罢了。

　　韩枫武道天赋极差，虽然继承了黄枫谷，但是至今也不过是七品武师初期的修为，居然被星瑶突然爆发的气势逼退了好几步，当真是大失面子，面红耳赤，说不出话来。

　　“好了，那么星瑶就和韩谷主告辞了，等旗开得胜归来，咱们再见。”星瑶抿嘴一笑，回身和谢玄站到了一起。

　　“好，好吧，星瑶掌门巾帼不让须眉，我韩枫佩服，这攻打飞龙帮，本来就是我黄枫谷的事情，星瑶掌门可千万要保重自己的安危。”韩枫很快就恢复了那温文尔雅的笑容，随后又对身旁的七品武师吩咐了一番，叮嘱他们一定要好好保护星瑶，这才作罢。

　　谢玄看着韩枫假惺惺地一番作态，也不说话，只是和星瑶相视一笑，接着韩枫又向他们介绍了此行黄枫谷一方的人员，一共是十四名七品武师，还带上了三十名六品武士，名义上，韩枫表示这些人全都听从鱼君的安排，然而谢玄看得出来，这些人中真正做主的应该是一名叫做丁典的武修，这人大概也是七品武师巅峰的修为，而且不苟言笑，行事认真而细致。

　　“预祝各位旗开得胜，韩枫资质驽钝，不善疆场厮杀，只好在谷中备好酒菜，等待诸位的归来了。”韩枫做足了姿态，朝众人鞠了一躬。

　　黄枫谷的人自然是受宠若惊，谢玄几人也只好急忙还礼，谢玄心中暗骂，搞什么假惺惺的姿态，墨迹了半天有什么用，赶快就不就完了。

　　车马食水准备停当，一行五六十人开始启程。

　　谢玄、鱼君、阿飞，还有星瑶单独坐在一个马车里面，而黄枫谷的众人有的骑马，有的坐车，还有的专门在后面看护食水。

　　等到走了几个时辰，星瑶探出头去，发现黄枫谷的人马都离得很远，这才朝谢玄问道：“玄哥，你为什么一定要我跟着你们，而不能留在黄枫谷里呢？”

　　鱼君和阿飞对视一眼，这才知道原来星瑶执意要跟着众人，原来是谢玄的注意。

　　“因为你留下黄枫谷里，我不放心啊。”谢玄笑了笑，“如今你是我的女人了，怎么能够让你和韩枫那个虚伪的家伙呆在一起。”

　　“什么你的女人。”由于鱼君和阿飞在场，星瑶顿时羞涩地双颊绯红，啐了一口。

　　鱼君抓住谢玄话中的关键，问道：“为什么谢大哥说那韩枫虚伪呢，我觉得他待我们不错啊？”

　　“是不错，但凡虚伪的人，表面上都是表现的很好的。”谢玄耸了耸肩，“不过我见到他的第一面，就觉得和他很不对路子，或许是天生相克吧，这点倒也无妨，反正只是利益合作，不过最重要的是，这韩枫对星瑶心存不轨。”

　　“呸，你怎么就看出人家对我心存不轨了，明明是你对我心存不轨才对。”星瑶又啐了一口。

　　“我说的是真的。”谢玄面色肃然，认真地说道：“星瑶，还记得昨天晚上的事情吧，那绝对不是一个意外，而是韩枫一手造成的，只不过发生了一些意想不到的事情，才造成了昨夜的后果。”

　　一想到昨夜的事情，星瑶就面色潮红，加上鱼君和阿飞在场，星瑶羞涩之极，急忙低下头去，低声道：“那么，韩枫到底是什么目的呢，为什么要给你，给你下那种药？”

　　“哪种药？”鱼君听得一头雾水，不过谢玄根本就没有搭理他，直接对星瑶说道：“你不觉得，我们的房间离的太近了吗，这样我的房间里有什么动静，你几乎都能够察觉到了，也就是说，如果我昨晚没有把持住，和那名叫做小柔的侍女发生了什么，恐怕你都会一清二楚地知道，如果是那样，你会怎么想？”

　　星瑶双眸一闪，“我知道了，那韩枫是故意下药，想让我看到你的丑态，然后打消对你的情意，这样他就可以趁虚而入了。”星瑶冷笑道：“这韩枫好精明的算计，昨日刚见到你，就想出了这样的诡计，真是卑鄙之极，我之前怎么没有看出来。”

　　“所以啊，我怎么舍得把你和这个卑鄙小人单独放在一起。”谢玄微微一笑，拉住了星瑶的手，“其实说不定这些都是上天的安排，要不是韩枫下药，我们也不会这么轻易地就在一起了。”

　　星瑶也是嫣然一笑，眼中充满了情意。

　　“哎，这里是没法呆了，人家两个根本不把咱们放在眼里啊，咱们还是别在这里碍事了。”阿飞摇了摇头，拉着鱼君直接跳出了马车，外面有不少空余的马匹，用来备用的，二人随便跳上了两匹，将车厢留给了谢玄和星瑶。

　　“等一下，既然韩枫是这样的卑鄙小人，那么我们还要替他去攻打飞龙帮吗？”星瑶和谢玄一阵旖旎缠绵，好半晌之后，星瑶忽然就问出了这个问题。

　　“当然要打。”谢玄无奈地耸了耸肩，“无论韩枫是怎么人，就凭飞龙帮对飞鱼的所作所为，我们是一定要去报仇的，虽然说韩枫是利用我们来铲除飞龙帮，从而扩大他黄枫谷的势力，但是我们不也是利用黄枫谷的力量，来向孙东城报复吗？”

　　“既然是互相利用，就让韩枫得到一点好处吧。”

　　“恩。”星瑶乖巧地点了点头，忽然话头一转：“去往建康城的路途不近，这么长的时间，我们做点什么呢？”

　　“做点什么？”谢玄转过头来，只见星瑶仰起头看着他，樱唇微微张合，说不出的诱惑，尤其是那张小嘴，让谢玄立刻就回想起了昨日清晨星瑶对自己的特殊服务。

　　我靠，这样下去，我的心境修为要危险了啊，心魔啊！谢玄悠长地呻吟了起来。



　　第274章 摧枯拉朽

　　两天之后，众人才到达了预定的目的地，是建康城附近的一座小镇子，这里面早已经有黄枫谷的人接应，将众人安排到了一座秘密的房子当中。

　　黄枫谷和飞龙帮对抗多年，虽然一直处于下风，但是总是有些根底的，这建康城的眼皮子底下，也建立了一个黄枫谷的秘密基地。

　　休息了一阵，就有黄枫谷的密探将自己打探到的情报巨细无遗地呈报了上来，有关于建康城的地形分布，飞龙帮的人员组成，大致的武道实力大概在上面程度，全都一一调查清楚了；甚至一些重要人物的性格爱好，孙东城平日里的行动规律，都有所记录。

　　谢玄心中暗道，这黄枫谷恐怕早就做好了要和飞龙帮开战的准备，不然这么多的情报，不可能是一两天之内能够搜集完毕的。

　　无论如何，经过分析之后，自己这方的实力完全超越了飞龙帮，所以大家一致同意，直接就正面闯进飞龙帮的总坛，正大光明地用实力碾压过去。

　　这天晚上，阿飞兴奋地睡不着，他满脑子都在想着怎么向孙东城复仇，飞鱼猎修团的血债，明日就可以让飞龙帮偿还了！

　　然而到半夜的时候，阿飞忽然感到肩膀上被谁拍了一下，阿飞睁眼看去，只见谢玄正站在他的面前，见到阿飞醒来，谢玄说道：“阿飞，你是不是很期待明日的复仇啊。”

　　“那当然，难道谢玄你就不想报仇吗？”阿飞很奇怪谢玄为什么这么问。

　　“当然想，飞龙帮将我追杀得那么惨，我当然要报复回来，只不过……”谢玄沉吟着，忽然低下头，在阿飞的耳边说了几句话。

　　阿飞双眼陡然睁大，大叫道：“你说什么，你居然要……”

　　“嘘——”谢玄打了个手势，“我知道这样你很难接受，不过复仇也不急在一时，我倒是无所谓，这件事结束时候，我就会直接回大唐，回到谢家，而对于你们来说，这才是最好的做法。”

　　“这个，我再想想。”谢玄方才所说的话，实在是令阿飞难以接受，心中矛盾之下，他不由得陷入了沉思。

　　……

　　第二天一早，用过早饭，众人就开始出发。

　　有着密探传来的信息，众人对建康城里面的情况了如指掌，索性根本就不隐藏行迹，直接就朝着建康城的方向行进。

　　此时建康城刚刚开了城门，一些城外做生意的小商小贩正排着队等待检查，不过见到这来势汹汹的队伍，所有人都立刻就认识到情况不妙，机灵点的直接就放弃了排队，远远地跑开了。

　　“什么人，给我站住，你们难道不知道这里是飞龙帮的地盘吗？这么多人聚在一块，想要闹事吗，找死啊！”看守建康城城门的也是飞龙帮的人，或许是飞龙帮平日里作威作福惯了，见到这么大的阵仗，这人居然还敢这么嚣张，阿飞冷笑一声，第一个冲了过去，一刀就将这人砍成了两半，鲜血和内脏洒了一地。

　　飞龙帮的所有人都惊呆了。

　　大概有一秒钟之后，先是排队入城的普通民众，慌乱地叫喊着，四散奔逃，而飞龙帮的帮众心理素质倒也不错，竟然没有立刻逃走。

　　“等一下，我认得他，那砍死人的家伙，是阿飞，是飞鱼猎修团的阿飞啊！”

　　“真的是阿飞！快去报告帮主，就说飞鱼的人来报仇了。”

　　“不对啊，飞鱼猎修团的人不是都被咱们杀光了吗，你们看，阿飞身后的那么多人到底是怎么回事，难道是拉来凑数的？”

　　此时，这些人终于也发现了不对劲，他们身为飞龙帮的人，早就习惯了横行霸道，一开始并没有将阿飞放在眼里，在这建康城的附近，还没有一个人敢和飞龙帮对抗，然而等他们静下心来，这才发现，阿飞的身后居然还跟随者那么多的武修，而且从他们身上的气势来看，似乎没有一个是泛泛之辈。

　　“不必废话了，上吧。”黄枫谷的众人中，丁典冷峻地下了命令，那些武修同时发动攻击，没有什么怒吼，也没有人说话，只是沉默地各自找了一个对手，然后出招，几声惨叫，飞龙帮的人已经全都变成了冰冷的尸体。

　　这已经不是战斗，而是屠杀了，单方面的屠杀！

　　直到这个时候，飞龙帮的众人还没有醒悟过来，是黄枫谷的人攻打过来了，可见黄枫谷消息封锁之严密，打了飞龙帮一个措手不及。

　　接下来依然是轻松的碾压，一路推进过去，几乎没有遇到任何有力的阻拦，也是，加上谢玄四人，这边已经有了十八名七品武师，这个级别的战斗力已经超乎想象，飞龙帮消息不灵通，人员调动不及时，就凭普通的守卫，根本连阻拦一秒钟都做不到。

　　可以说，如果飞龙帮不把兵力集中起来，就算孙东城亲自前来，也是瞬间被秒杀的份，十八名七品武师，加起来的攻击力已经超越了八品武御！

　　一路上，受到的抵抗反而是越来越少了，谢玄蹙眉道：“孙东城察觉到了，一定是下令不让手下在外围抵抗了，现在应该已经开始在总舵里集结人手了。”

　　“恩，孙东城老谋深算，这些年来绝对不是浪得虚名。”鱼君点了点头，表示赞同，“短短时间内，他一定搜集够了我们的资料，在总舵设下了埋伏，等待我们钻进去。”

　　“那么我们还要顺着孙东城的意愿，钻进他的老巢吗？”黄枫谷的丁典也参与了进来。

　　“去，为什么不去。”谢玄笑了笑，“当实力强悍到一定程度，任何阴谋诡计都是徒劳，这就叫做阳谋，我们就是正大光明地表明行迹，要正面冲垮他的老巢，不管他有什么样的埋伏，面对七品武师，也是很无力的。”

　　众人皆是点头，从一开始，他们制定的计划就是这样的，与其和孙东城比拼智谋，不如直接冲过去，破除一切阻拦，这样才能将己方的战斗力优势发挥到最大。

　　长街寥落，自从方才众人闯入之后，再也遇不见任何的抵抗，甚至连一个人影都见不到，城中普通的百姓都躲在自己的屋子里，连窗子都不看打开缝隙，生怕两方的战斗波及到自己，城门失火殃及池鱼，那就不好玩了。

　　街道两旁一片狼藉，落满了枯叶，也没有人敢出来打扫，众人踏着枯叶，一路行进，不到半个时辰，就来到了飞龙帮的总舵所在。

　　飞龙帮经营建康城多年，这总舵果然气势雄伟，如同皇宫一般，光是外墙就足足有五六丈，上面还立有箭楼，城墙上有着雉堞，防止有人攀援而上。

　　果然如同预料的一样，城墙上面已经聚集了不少飞龙帮的成员，前排是上百名弓箭手，弓箭遥遥指着下方的众人，严阵以待。

　　这样严密的守卫，如果换了普通的武修，就算人数再多，恐怕一时之间也冲不进去，不过谢玄他们却是例外，因为，他们有着总共十八名七品武师！

　　“上吧。”面对飞龙帮的严密防守，黄枫谷的丁典却只是随意地挥了挥手，当先在地面上一踏，身子陡然跃起，紧接着，身后也随之跃起了十三名武修，加起来，正是黄枫谷的十四名七品武师，这等修为的武修，一跃之下，居然直接跨越了五六丈高的城墙，正面朝飞龙帮的阵型冲去！

　　“放箭，放箭！”从飞龙帮的人堆里面传出了一声声惶急的命令，随后弓箭手一轮齐射，数百只利箭从空中直射而下，将黄枫谷的众武修笼罩在了其中，不过还没有等飞龙帮的众人欢呼，他们脸上的笑容立刻就僵住。

　　对于七品武师来说，利箭还是有一点点威胁的，尤其是这样居高临下，数百只利箭同时袭击，就算是真气外放也未必能全身而退，只是当黑压压的箭雨掠过之后，飞龙帮的人这才惊奇的发现，下方的敌人居然毫发无伤，并且速度丝毫不减，继续朝城墙上面激射而来。

　　谢玄在下方反而看得更清楚，当箭雨笼罩过来的时候，黄枫谷的众武修忽然互相按住身旁武修的肩膀，一个按着一个，形成了一个圈子，当这个圈子形成的时候，一股庞大的气势冲天而起，似乎所有人的气息都融合到了一起，真气也没有窒碍地交融，庞大的真气立刻就将头顶的箭雨完全反弹得粉碎！

　　这又是一种阵法了，和之前谢玄在飞龙帮郝凌峰的分舵，所见到的阵法如出一辙，都是将武修之间的真气交融，发挥出叠加的威力，堪比八品武御。

　　怪不得都不和我们打招呼就冲了上去，原来黄枫谷也有着这样的底牌。谢玄等四人对视了一眼，笑了笑，说道：“既然如此，我们也上去吧。”

　　等谢玄四人来到城墙上面的时候，飞龙帮的外围守卫已经彻底溃败，尸横遍野，面对真气联结的黄枫谷武修，这些飞龙帮的成员完全没有抵抗的能力，一个照面就会损失几十人，这些人一路冲下城墙，周围已经躺下了数百具尸体。

　　丁典面色丝毫不变，一丝不苟地执行者之前确定的计划，跳下了城墙，冷静地将城墙附近的飞龙帮成员一个个斩杀，随后在城门上用地击出一掌，城门整个震荡了一下子，发出磨牙的吱呀声，就这么打开了。

　　外面早已等候的黄枫谷其他人，一共是三十名六品武士，训练有素地冲了进来，代替之前的七品武师们冲在了前方，毕竟七品武师就算厉害，但是真气也是有限的，还要保留实力和孙东城决战。

　　即使是六品武士，这些人也全都是黄枫谷的精英了，飞龙帮的人本来就已经被杀得胆寒，气势此消彼长，自然是节节败退，连一点有效的抵抗都没有做出。

　　只有一个词能够形容这样的情况，那就是——摧枯拉朽！




　　第275章 大殿决战

　　一路推进的过程，已经不必详述了，简直简单到就像是狼群在扑杀一群没有保护的绵羊，飞龙帮在短短时间内就已经血流成河，死伤枕藉。

　　谢玄心中不禁浮现起了一丝疑惑，难道孙东城就打算看着手下送死，为什么不派出真正的战力来战斗呢，激战，或者说屠杀到现在，连一个七品武师都没有见到。

　　或许，是孙东城想要保留战力，在最后的防线一决生死吧，这也是很正常的，毕竟与其将战力消耗在无谓的阻拦上，不如背水一战，或许还有希望。

　　半个时辰之后，飞龙帮的普通帮众几乎已经被杀得胆寒，早就跑得干干净净，以至于接下来的路程连一个人影都见不到，众人一路就来到了飞龙帮的真正核心，一座富丽堂皇的宫殿之中，据情报所说，这里就是孙东城的住所了。

　　没有人担心孙东城会逃跑，这老家伙对权利的欲望比谁都强烈，如果就这么放弃飞龙帮，那么他这辈子也别想东山再起了，这对于孙东城来说是不可能接受的。

　　果然，在这座宫殿的门口，终于遇到了像样的抵抗。

　　大殿的大门已经洞开，并没有徒劳地关闭，仿佛在迎接众人的进入，而在里面的大殿之中，光线昏暗，仿佛有十几名武修结成阵势，等待着众人的进入。从那些武修身上传来的气势，应该也全都是七品武师。

　　他们也应该是结成了和黄枫谷武修类似的阵法，真气交融，从他们身上传来的气势，也丝毫不弱于谢玄这方。

　　不过这只是因为谢玄等四人没有放出气息的缘故，飞龙帮的顶尖战力，正好是和黄枫谷的七品武师不相上下，这倒也和之前的情报相吻合，毕竟飞龙帮和黄枫谷争斗了这么多年，谁也没有灭掉谁，就说明双方的实力差距不会太大。

　　“我当是什么人，原来是黄枫谷的客人，真是出乎我孙东城的意料，之前我竟然没有收到一点消息，看来你们黄枫谷，这次是要志在必得啊。”一个苍老而威严的声音从大殿最里面传出，谢玄对这个声音倒是很陌生，不过阿飞一下子就听出，这正是孙东城的声音。

　　“孙东城，我们飞鱼猎修团的血债，今日就用你的血来偿还！”

　　“哦，原来阿飞你也来了，好，好，墙倒众人推，今日我孙东城的仇家是赶到一块儿了。”面对如此险恶的形势，那孙东城居然忽地笑了起来，当真不愧是一世枭雄，单单这泰然自若的心理素质，就足够让人佩服。

　　“别管这老家伙说什么，直接冲进去，省得夜长梦多。”丁典神色冷厉，当先冲进了大殿，身后的黄枫谷众人，也接连跟着冲了进去。

　　谢玄四人犹如闲庭散步，轻松地走了进去。

　　众人全部进入大殿，于此同时，大殿之外忽然想起了一阵山呼海啸般的吼声，众人愕然回头，发现密密麻麻的人影已经将大殿的门堵死了，不知道多少弓弩手，正手持劲弩，对准了众人。

　　“呵呵，果然如此，孙东城个老狐狸，将所有的精锐都集中在这里，以逸待劳，将我们引入埋伏圈，也算是不错的计谋了。”谢玄忽然笑了起来。

　　“之前来阻拦我们的人，全都是被他舍弃的炮灰，根本就是送上来给我们杀的，这孙东城好狠的心肠。”丁典冷笑道，“可惜啊，在绝对的实力面前，阴谋诡计起不到什么用处，就算将我们困住了，以我们的实力，也可以轻易地将他们击溃！”

　　“不错，孙东城，你就洗干净脖子等着吧！”阿飞一声大喝，忽然返身冲入了身后的弩箭手之中，前方的七品武师自有黄枫谷的人来解决，不过身后的弩箭却也有着不小的威胁，只有解决了后方，才能安心和孙东城决战。

　　仿佛有默契一般，当阿飞动起来的时候，丁典等黄枫谷的武修，也开始动了，朝着身前飞龙帮的武修们发起了攻击；而谢玄他们，也跟在阿飞身后，对殿门处的敌人发起了攻击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵阵闷响从前方传来，黄枫谷的众人和大殿里面的敌人正面对上，双方实力相近，战斗一下子就陷入了白热化，劲气在双方之间不停地炸响，每一次的对撞，都会发出令人心悸的闷响，战斗的余波扩散开来，居然就将坚硬的地面压得粉碎，碎石和粉末在罡风的推动下四散飞舞。

　　就算放眼整个中土世界，这样的战斗也算是声势浩大了，总共三十多名七品武师在一起混战，恐怖的气息冲天而起，当真令人心悸。

　　这里的双方堪堪战成了平手，而另一方面，谢玄四人冲入了身后的人群中，这四人的战斗力强的令人发指，出乎了飞龙帮这些人的预料，就算是弩箭射到身上，也造不成任何的伤害和阻碍，宛如虎入羊群，四人纵横切割，飞龙帮本来整齐的战阵，一瞬间就支离破碎。

　　然而刚杀掉了几十人，从殿外又涌入了更多的武修，这些武修已经是飞龙帮的精锐了，至少也有六品武士的修为，抬眼望去，密密麻麻，在殿外还不知道有多少人，就算一个个杀，也要杀得手软。

　　阿飞狠狠地吐了一口吐沫，“孙东城这老贼，一定是悄悄地将所有分舵的精锐全都秘密调集到了这里，不然哪里会有这么多人，这样杀下去可不行。”

　　“不错，这帮小喽啰，杀得再多又有什么用，去找正主才有意义。”谢玄崩云掌一震，将身边三名武修全都震飞了出去，忽然回过头，目光射向了大殿深处。

　　在昏暗的角落里，隐约可以看见孙东城坐在一张华贵的太师椅上，身边立着一名相貌普通的青年，两人正冷冷地看着战场。

　　难道这个时候，这种险恶的形势，孙东城还不打算出手？

　　此时明显是谢玄这方占据了绝对的优势，如果孙东城再不出手，飞龙帮的武修们恐怕就要开始溃败了。

　　不对！孙东城纵横大晋几十年，白手起家创立了飞龙帮，这等枭雄人物，怎么可能眼看着自己的势力溃败而无动于衷，无所作为？

　　他花费了那么大的代价，将众人引入了大殿，然后用人海战术将众人包围，这根本无法弥补他们实力上的差距，孙东城如此冷静，他到底有着什么样的阴谋？

　　谢玄心中警兆突生，虽然一时之间想不到孙东城究竟有什么样的计谋，但是谢玄的第六感告诉他，不能够在这里久留！谢玄的第六感十分灵验，前世曾无数次救了自己的性命，这一次也一样，他毫不怀疑，有什么危险在等着众人！

　　谢玄目光四处扫视，这种情况，最好的方法就是迅速离开原地，可是现在众人被包围在大殿之内，外面还不知道有多少武修，一时之间还真冲不出去，既然不能往外面去，那么就只好反其道而行之了——朝大殿里面冲去！

　　“丁典兄弟，这里你先顶着，擒贼先擒王，我们先去将孙东城那老贼擒下，之后这些人也就不攻自破了。”谢玄对丁典的方向大喊了一声，然后朝鱼君几人使了一个眼色，几人对谢玄言听计从，自然随着谢玄冲了出去。

　　失去了谢玄几人在身后抵抗，丁典他们这些黄枫谷的武修，压力陡增，只能苦苦抵抗，丁典心中疑惑，他们只要将眼前这些武修击溃，那孙东城自然也就手到擒来，谢玄他们为什么要先去挑战孙东城这名八品武御？

　　不过疑惑归疑惑，现在他们实力占优，谢玄几人的实力十分强悍，应该能够迅速击败孙东城，然后回来和自己这方会和吧，总之殊途同归，丁典也就没有多想。

　　谢玄几人实力何等强悍，前方的七品武师也完全拦不住他们，几次攻击之后，那些武修就已经乖乖地让出了道路，不敢和他们硬拼。

　　四人瞬间掠过，朝着大殿深处飙射而去，目标，孙东城！




　　第276章 火药的威力

　　四人掠入大殿深处，在孙东城的面前陡然停住。

　　“孙东城，你脖子可洗干净了吗，我们可要来取你的狗命了！”阿飞抽出长刀，双目血红地瞪着阿飞。

　　“找死！”孙东城冷喝一声，伸手在座椅上一拍，傲然站起身来，“一帮不自量力的后辈，难道还真以为自己有能力挑战我了？”

　　“我一直没有出手，你们应该庆幸，没想到你们是如此的愚蠢，居然敢来主动找死！”孙东城双眼开阖，神光闪现。

　　“哼，不过是一个普通的八品武御而已，装什么装啊。”谢玄故意不屑地撇了撇嘴。

　　“你！”孙东城面上浮现怒容，伸手一招，一道漆黑的真气浮现在了他的身前，黑色真气一阵抖动，随即化作了一道黑色的巨蟒，獠牙展露，陡然朝谢玄冲了过来。

　　“好快！”谢玄心中一惊，凝聚真气巨蟒倒也没什么，不过他的真气居然拥有了颜色，如果不是像鱼君一样修炼特殊的魔道功法，那么就只能说明一件事情——这孙东城修为，已经接近了八品武御后期！

　　八品武御，能够完全控制体外的真气，甚至能够掌握真气化形的技巧，充分发挥真气的攻击特性，而达到八品武御后期之后，就能够进一步理解天地灵气和规则，用天地之力淬炼自身，从而让自己的真气带有某种属性，外在显露的特征，就是真气拥有了某种颜色。

　　“一起接下来！”谢玄可没有自大到以为能够凭借自身的实力，就抗下孙东城的攻击，随着谢玄一声低喝，四人同时真气外放，这一路上四人之间已经做了一些沟通和训练，真气互相弥补，层层相加，共同在身前布下了四层真气屏障。

　　黑蟒迅猛地撞在了这真气屏障上面，发出一声破碎似的炸响，谢玄惊讶地发现，他们四个人所布下的真气，一瞬间就已经被黑蟒摧毁，甚至没有受到阻拦一般，继续朝着谢玄冲了过来。

　　怎么可能！我知道了，这是……这是真气吞噬的属性！

　　谢玄心头一道闪电划过，这孙东城确实已经达到八品武御后期了，甚至领悟到了某种真气属性，能够吞噬对方真气！

　　谢玄千钧一发之际连退三步，运用凌波微步，在身前幻化出来无数个残影，随后谢玄身形轻飘飘地往左一侧，让黑蟒贴着他的身体落空，轰击到了地面上。

　　真气黑蟒消散开来，然而孙东城只是随手一招，消散的黑色真气就再次回到了他的手上，一条生龙活虎的黑蟒，再次成形。

　　“小心，这条黑蟒能够吸取武修的真气，用真气阻挡是没有什么用的，分开进攻！”谢玄提醒了一句，然后四人分散开来，朝孙东城进攻而去，孙东城只有一条真气黑蟒，怎么都无法同时阻挡住四人的攻击吧。

　　四道攻击同时来临，从四个方向分别朝孙东城攻去，然而孙东城却只是嘿嘿一笑，身子一震，一股惊人的气势冲天而起，在四人惊讶的目光中，孙东城身体周围泛起一层黑色光芒，然后从黑芒之中，一阵扭曲，再次蹦出了三条真气黑蟒！

　　一共四条真气黑蟒，分别朝着四人攻去。

　　“靠，这家伙怎么变得怎么厉害了，快躲开。”由于知道这些黑蟒有着吞噬真气的作用，无法用外放的真气进行防护，所以四人都各自闪避开来，好在这黑蟒虽然有着诡异的属性，但是灵活性却降低了，四人都有惊无险地躲开了这轮攻击。

　　然而这样以来，四人反而是进退两难了，孙东城的身周，四条真气黑蟒不停地舞动身子，无论是合击，还是分开攻击，都要面临真气黑蟒的阻拦，而有着能够吞噬真气的黑蟒，四人完全靠近不了孙东城的身边。

　　“怎么可能，四条黑蟒，都能够吞噬真气，这样攻守兼备的招式，几乎相当于九品武宗了，可是孙东城明显还差得远呢，从他身上的气势来看，根本连八品武御后期都勉强，怎么会表现出这么强悍的实力呢？”谢玄心念如电，不停地转动，忽然心头闪过一道亮光，叫道：“再攻击一次试试看，不要怕那条黑蟒，和它对攻一次试试！”

　　三人对谢玄言听计从，立刻就发动了攻击，在快要靠近孙东城的时候，那四条真气黑蟒再次射出，分别对着四人攻击而去。四人咬牙没有躲避，而是正面和自己面前的真气黑蟒对攻了一记，奇怪的事情发生了，明明有着真气吞噬能力的黑蟒，却轻易地被几人挡住了，虽然八品武御级别的真气极为强悍，让谢玄、星瑶、还有阿飞全都退了一步，但是明显地，真气吞噬的属性不存在于他们面对的真气黑蟒。

　　而鱼君就倒霉了一些，他所面对的黑蟒，却仍然拥有着真气吞噬的属性，他身体外面的血芒，一瞬间就被黑蟒所咬开了一个口子，直冲而入，幸好鱼君的反应能力还是不错的，紧急中一个凌空翻身，险而又险地躲过了真气巨蟒的噬咬。

　　“我明白了，原来如此，孙东城，你虽然走狗屎运领悟了某种天地之力，不过还不够完善，只能够对一条真气黑蟒加持这种属性，所以，其余的三条黑蟒，完全都是障眼法！”虽然又一次攻击无果，但是谢玄却开心地笑了起来，既然明白了孙东城的真气模式，想要打败他就不是很困难的事情了。

　　“可恶，这帮不知死活的小子！”孙东城脸色铁青，他也知道，自己的秘密暴露之后，再想胜过谢玄四人，就不是那么容易的事情了，谢玄和鱼君本来就是七品武师巅峰，而星瑶和阿飞也不是弱者，接下来恐怕还真难以对付。

　　孙东城深吸了一口气，对身旁一直站立不动的青年喝道：“李立，先不管这四个小子了，立刻发动计划，先将黄枫谷的人消灭掉！”

　　“是！”李立正是孙东城的心腹，他一直都静静地站在孙东城的身边，此刻孙东城开口命令，他冷峻地点了点头，伸手一抖，手中就亮起了一团火光。

　　那是一根火折子，谢玄这才注意到，李立的左手还拿着一根长长的绳索，却不知道是干什么用的，此时李立将火焰凑到那根绳索上面，绳索立刻就被引燃了，随后发出哧哧的响声，燃烧速度竟然快得出奇，只是一眨眼的功夫，地面上的一截就已经燃烧殆尽，可是似乎这根绳索一直通到地底下面，燃烧的声音依旧没有停止，反而是一直远去了。

　　这是……这是导火索！

　　几人的心里同时泛出这个念头，还没等他们形成清晰的概念，耳边就突然传来了一声惊天动地的炸响，随后是第二声、第三声……纵使以谢玄的修为，也觉得耳膜嗡嗡作响，头脑昏沉，同时地面也在剧烈地震动，谢玄脚下的石板都被剧烈的震动所挤压碎裂开来，鼻子里也能够闻到浓郁的火药味，同时也伴随着大量爆炸所形成的灰尘，遮天蔽日，虽然谢玄坐在处不是爆炸中心，但还是很快就被灰尘完全笼罩了。

　　谢玄等人下意识地紧紧地趴在了地面上，碎石带着猛烈的劲道击打在几人身上，还好都有着真气护身，不然哪怕一块不起眼的碎石，在这样猛烈的激射下，也能够将人的身体穿透！

　　是炸药，大量的炸药，其分量几乎是炸掉了大半个宫殿！

　　谢玄回过头去，竭力投过黑色的粉尘看去，只见原来双方激战的地方，已经完全没有了能够站着的人，全都被碎石和屋梁压在了下面，厚厚的爆炸粉尘将所有的尸体都深深地掩埋起来，能够见到的，也就只有一些残肢碎肉罢了。

　　如果用一句话来形容的话，那就是，人间地狱！

　　此时，之前所有在大殿中央的武修，无论是飞龙帮的人，还是黄枫谷的人，甚至包括拥挤在大殿门口的飞龙帮武修，全都在这场难以形容的大爆炸中，全军覆灭！




　　第277章 鏖战

　　爆炸所形成的粉尘，飞扬了好一阵子，才渐渐消减了下去。

　　谢玄四人爬了起来，这才发现，好端端的一座富丽堂皇的宫殿，现在已经几乎全部崩塌，尤其是入口处的那半边，全都化作了断壁残垣，一点宫殿的样子都找不到了。

　　再看向孙东城的方向，他脸上神色淡然，似乎对这一幕一点反应都没有。

　　“好个手段毒辣的孙东城，要论手腕之残忍，心肠之恶毒，放眼整个中土世界，你也能够排的上号了。”谢玄从牙缝里蹦出这几个字。

　　他终于知道，为什么之前他心中会有危险的预兆了，就是因为这场爆炸，如果谢玄他们还和黄枫谷的众人在一起的话，那么恐怕他们几人也要跟随着灰飞烟灭了，就算勉强活下来，恐怕也不可能还有任何的战斗力。

　　这一切应该早就在孙东城的算计之中，他故意将众人引到大殿之中，然后用人海战术堵住大殿门口，相当于构成了一个包围圈，将众人暂时困住，然后引燃炸药——不知道在地底下埋藏了多少炸药，看那爆炸的威力，恐怕上万吨都有可能！

　　通过这样的手段，孙东城就轻易地将黄枫谷的武修，连同自己这方的人，一同埋葬了，能够拥有如此恶毒心肠，将自己所有的精锐手下亲手杀掉，而面不改色，这孙东城也当真是个少见的枭雄人物了。

　　只不过，计划出现了一点点偏差，谢玄四人居然突破了包围圈，直接冲到了自己面前，为了躲避炸药的伤害，自己故意一直没有出手，躲到了炸药的威力之外，谢玄四人和孙东城战斗在一起，也就躲过了被炸死的劫难。

　　谢玄心中庆幸，如果不是他的第六感十分敏锐，说不定现在也成为一具焦尸了，至于被炸药埋葬的丁典等人，谢玄只能替他们默哀了，毕竟黄枫谷只是一个暂时的合作伙伴，谢玄可没有义务提醒他们有危险，对于他们的死，谢玄也没有觉得有什么愧疚的。

　　而现在他们所面临的，就是和孙东城的战斗了，其他的所有人都已经在爆炸中死去，现在，留在飞龙帮总舵的人，就只剩下谢玄四人，还有孙东城加上他身边的心腹李立。

　　“几位，这件事情是我们飞龙帮和黄枫谷的恩怨，现在黄枫谷的众人已死，你们又何苦来趟这趟浑水呢？”孙东城双眼眯起，想要用言语说服谢玄等人。

　　“不用说了，孙东城，你砍掉我的右臂，杀掉我飞鱼猎修团那么多弟兄，这笔账难道你已经忘记了吗？”阿飞大声冷哼，抬起已经失去右腕的右臂。

　　“不错，我和你们飞鱼之间，确实有着化解不开的恩怨，不过任何事情都大不过利益，你想要什么，只管说出来，只要我能力所及，我自会满足你，金银财宝，还是势力地盘，只要你说……”

　　“我只要你的命！”阿飞爆喝一声，直冲过去，谁料还没等孙东城放出真气黑蟒，身前就已经有一道人影拦住了他，阿飞定睛看去，正是那名叫李立的青年。

　　“想要杀帮主，先过我这关吧。”李立面无表情，忽地从腰间抽出一柄软件，用力一抖，抖得笔直，一剑朝阿飞刺了过来，剑身上劲气缭绕，细小的剑气形成了一个个细小的漩涡，整个人似乎都与剑锋融为了一体，如劲风般掠过。

　　阿飞大惊失色，这李立的修为，居然比他还高了不少，这一剑也使得十分高明，不知道是什么剑诀，自己连忙一个翻身，同时催发真气，一刀迎了上去，然而刀剑相交，阿飞只觉得手中长刀一颤，差点脱手飞出，而剑锋上面那些细小的剑气，借着撞击的时机，忽然就纷纷朝着他射了过来。

　　“嗤嗤！”阿飞竭力躲避，然后身上还是被划出了几道伤口，还好这剑气并不十分犀利，等阿飞缓过气来，体外真气震荡，就将这些细小剑气都驱除了出去。

　　“阿飞，这小子应该是七品武师后期，你对付不了，交给我吧。”鱼君从后面走上来，拍了拍阿飞的肩膀。

　　阿飞不甘心地点了点头，恨恨地看了李立一眼，不过他也知道他不是李立的对手，于是只好将注意力再次集中到了孙东城的身上。

　　“这个叫李立的交给我，你们全力对付孙东城就好。”鱼君身上血色真气透体而出，牢牢地拦在了李立的身前。

　　“放心吧，不出十招，我们就制服孙东城那个老贼。”谢玄豪气干云地一笑，此时他也无法在隐藏实力，体内真气陡然加快运行速度，如同长河泛滥，纵横激荡，与此同时，真气的储量却直线上升，一瞬间就翻了几倍！

　　鱼龙变秘法，鱼跃龙门！

　　这门秘法已经是谢玄必不可少的作战方式，使用了鱼龙变秘法之后，谢玄体内的真气几乎达到了上限，经脉都隐隐地有些疼痛，可惜就是质量不够凝实，不然就能够达到八品武御的级别了。

　　就算此时，谢玄的实力也绝对超越了普通的八品武御初期。

　　“上吧！”谢玄放开手脚，内心中涌起一股强烈的自信，他反手抽出腰间的藏龙剑，一剑刺出，锋锐的剑气率先攻出，让孙东城不得不用一条真气黑蟒来防守，而谢玄剑煞、剑意、剑气完美混合的一剑，紧接着到来，充塞天地的剑意，让孙东城也忍不住震惊，连忙用了一条真气黑蟒，这是真正的吞噬黑蟒，有着吞噬真气的属性，直接将谢玄的剑气吞噬的一干二净，去势不绝，径直咬到了谢玄的剑锋上面。

　　“在我的剑锋面前，没有任何东西可以阻拦！”谢玄充满自信地一笑，长剑一转，一股宛如实质的剑意冲天而起，黑蟒能够吞噬真气，却无法吞噬这种唯我独尊的独家剑意，剑锋一震，黑蟒顿时崩散开来。

　　趁着这个机会，星瑶和阿飞也趁虚而入，单凭谢玄自己当然战胜不了孙东城，然而孙东城太轻敌了，完全没有预料到自己极为得意的真气黑蟒，居然会被谢玄一剑震散了！

　　星瑶一剑刺出，刁钻地挑向孙东城的眼角，而阿飞刀法大开大合，爆喝一声，长刀正面朝孙东城的面门劈下。

　　“无知的后辈，以为能够这么轻易地杀掉我孙东城吗？”孙东城疯狂地低吼，身上衣衫无风自动，一头银发如狂蛇般乱舞，三条真气黑蟒陡然出现，其中两条分别抵住了星瑶和阿飞两人的攻击，剩下的一条黑蟒闪电般朝着星瑶噬咬而去。

　　“您老人家似乎也太小看我了。”星瑶嫣然一笑，松手弃剑，双手做出兰花指的姿态，如流水般拂过，空气中出现了一圈肉眼可见的劲气涟漪，那条黑蟒遇到这劲气涟漪，忽然浑身一震，长啸一声，被星瑶的真气震碎成星星点点。

　　“小女子怎么说也是在应天书院学习过两年的，怎么能没有一两种隐藏的秘技傍身呢？”星瑶扬起俏脸，骄傲地一笑，这个时候，她仿佛又恢复了几分当年红娘子的风范。

　　“哈哈，孙东城，你的末日到了！”阿飞长刀再次一震，力劈而下，没有什么花哨，只是将真气完完全全地集中在了刀锋之上，不过却很有效，孙东城以少打多，最怕这种不怕死的正面攻击了。

　　孙东城怒吼一声，身体周围四条真气黑蟒再次出现，先将阿飞逼退，然后回身挡住了谢玄悄无声息的偷袭，谢玄的崩云掌一击无功，不过也成功地击散了一条真气黑蟒，孙东城正要控制着令两条真气黑蟒去攻击星瑶，然而阿飞丝毫不顾自己的身体，硬生生地吸了口气，再次持刀砍下，而另一边谢玄也一剑刺出，攻向了他难以防守的角度。

　　接二连三的攻击，让孙东城也顾不过来，虽然有着四条真气黑蟒，但是只有一条有真气吞噬属性，另外三条，总是很轻易地就会被三人击散，而没凝聚一条黑蟒都需要调动真气，及时回气，而谢玄三人攻击不停，几乎没有给他喘息的机会，孙东城一时之间，居然连四条黑蟒都保持不了，真正能同时存在于场上的，也就两三条而已，这样的情势让他越来越不利，身上不知何时已经多了两道浅浅的伤口。

　　这个时候，孙东城终于想到了一个字——逃！




　　第278章 重返谢家

　　留得青山在不愁没柴烧，没想到谢玄几人如此厉害，不过自己一时之间也不会落败，趁着这个机会赶快逃跑，相信这几人也追不上来。

　　孙东城刚刚浮现出这样的想法，忽然就感到身后一股极其危险的气息出现，他勉强控制着自己的身体移动了两寸，随后在他原来的位置上，一道血色的精芒陡然划过，在他的衣衫上划出了一道口子。

　　“是鱼君！”孙东城刚刚有了这个清晰的概念，谢玄等四人已经聚齐，趁着孙东城还没有空闲来回气的功夫，极有默契地同时出手，孙东城顾得了这边，顾不了那边，终于被谢玄抽冷子在左肋印了一掌。

　　谢玄的掌力可不是好想与的，这一招崩云掌，直接将暗劲传入了孙东城的体内，瞬息爆炸开来，孙东城口吐鲜血，神色萎靡，虽然还想要挣扎，但是却已经使不出多少力气了。

　　他知道大势已去，哀叹一声，目光扫向一旁，只见李立不知何时已经消失了，鱼君看到他的目光，笑道：“你是在找你的心腹李立吧，他被我打败了，仓皇逃走了，你方才所有心神都放在和阿飞他们战斗上，以至于都没有发现。”

　　方才，正是鱼君击败了李立，之后趁着孙东城没有反应过来，加入战团，这才将孙东城击败。

　　孙东城惨然一笑：“你们都是我的仇家，今日落在你们手里，我也不做它想，我孙东城这辈子坏事做尽，就算今日死在这里，也不冤了。”

　　“谁说要杀你了？”谢玄忽地一笑。

　　“什么，你们难道还打算放过我，我之前对你们做了那么多……啊！”孙东城惨叫一声，右臂传来撕心裂肺的剧痛，就在他说话的功夫，阿飞忽然一刀砍下，将孙东城的右臂砍断了。

　　“你……你不是说不杀我……”孙东城也算是个人物了，痛的冷汗直流，但是却依旧能够保持清醒，还点了右肩的基础穴道，让血液不在继续流失。

　　“我只是说不杀你，但是又没有说就不报仇了。”谢玄撇了撇嘴，“你杀了飞鱼猎修团许多兄弟，还斩断了阿飞的右腕，今日我们灭了你飞龙帮的总舵，砍断你的右臂，暂且算留你一条命，哦，对了，你那宝贝儿子孙乾在哪里，那个渣滓我们是一定要杀掉的。”

　　“你们能饶了我，难道就不能饶了我的儿子？”孙东城面色苍白地问道。

　　阿飞双眼一瞪：“别废话了，你以为我是愿意饶了你？依照我的本意，我要将你千刀万剐，不过谢玄说服了我，留你一条命还算有用，我就暂且将你这条命寄下，不过孙乾那个渣滓的性命，我今日是一定要拿走的，你要再多少，就连你这条命我也收下了！”

　　“孙乾，那个废物在后殿躲着呢，你们……”孙东城还想要说几句，然而是实在是已经到了极限，失血过多，再加上今日令他难以接受的打击，一下子就昏了过去。

　　“哼，让你这条老狗活着，真是便宜你了！”阿飞狠狠地往地上吐了口吐沫。

　　“阿飞，如果你一定要杀了他，我也不会拦你。”谢玄在一旁说道。

　　“谢玄，不用说了，昨晚你对我说了那番话，我就已经答应你留这老狗一命了。”阿飞凛然道。

　　“谢大哥，你到底和阿飞说什么了，我怎么什么都不知道？还有，你们为什么要留下孙东城的性命啊？”鱼君完全摸不着头脑。

　　“虽然这孙东城坏事做尽，该当千刀万剐，但是他要是真的死了，那么飞龙帮也就彻底覆灭了，那么经历了这样的事情，你说最后得到最大好处的，是谁？”谢玄并没有正面回答，反而是对鱼君问道。

　　“是……是黄枫谷！”鱼君的眼睛突然亮了起来，他仿佛把握到了其中的关键所在。

　　“不错，经此一役，虽然黄枫谷也元气大伤，但是我敢断定，韩枫那样狡诈的人物，一定保留了实力，今后不久，这大晋恐怕就要成为黄枫谷一家独大的局面了，狡兔死，走狗烹，等黄枫谷失去了所有的威胁，你们也未必就有什么好结果，韩枫此人绝对是不肯轻易相信别人的。”

　　“阿飞昨晚来找我，就是这个意思。”阿飞一脸郁闷地说道：“如果留下孙东城一条狗命，那么他一定会收拢手下，东山再起的，毕竟飞龙帮还有十几个分舵存在，黄枫谷这次将他整的这么惨，以他的性子，定然不会善罢甘休，有他和韩枫作对，咱们也就安全了。”

　　“趁着这个机会，你们再将飞鱼猎修团建立起来，没有自己的势力，终究只能任人摆布，等到孙东城和韩枫两败俱伤的时候，你们再横空出世，定鼎局面，这孙东城的性命，还不是随时能够取回来？”

　　阿飞狡黠地一笑：“不错，其实我刚才砍断孙东城右臂的时候，特意使了点手段，将断口处的经脉弄得参差不齐，这样孙东城今后修为一定降低不少，等时机合适了，我们再取回他的性命。”

　　说话间，众人已经来到了后殿，孙乾正蜷缩在角落里，嘴里不停地嘟囔着什么，看到谢玄等人，他立刻吓得跳了起来，不停地想要往后退，然而身后已经是石壁了，哪里还有退路？

　　“这样的废物，杀起来还真没法让人有复仇的快感啊。”谢玄看到孙乾如此模样，本来想要折辱他的心思也没了，和阿飞同时出手，瞬间就结果了他的性命。

　　“谢玄，接下来你去哪里，不如和我们一起，再重新建立飞鱼猎修团吧。”阿飞建议道。

　　“是啊，谢大哥，你不如就留下来和我们一起闯荡一番吧。”鱼君也期待地看着谢玄。

　　可是谢玄只是含笑摇了摇头：“不行，我这趟出门，有了诸多际遇，一不留神就在外逗留了两年，也该是时候回家里看看了，我的父母说不定正天天盼望着我回去呢，我不忍心让他们等太久。”

　　这样一说，阿飞和鱼君就不好挽留了，两人都不是婆婆妈妈的人，当场就和谢玄分别，说要去找一些曾经认识的好兄弟，再次组建飞鱼。

　　等到两人走远了之后，谢玄的目光转向星瑶，星瑶掠了掠发丝，如玉的俏脸上浮现一抹羞涩：“其实，我也想跟你一起回谢家看看。”

　　“哈哈，也是，臭媳妇儿终究要见公婆。”谢玄呵呵大笑，而星瑶在他胸膛锤了一下，已经羞得抬不起头了。

　　“那么，你在大晋的丹药生意就不管了吗？”谢玄想到这件事，又开口问道。

　　“本来我是想要借助黄枫谷的势力，发展丹霞派在大晋的生意的，不过既然看穿了韩枫那卑鄙的为人，我自然也不想和他合作了，不如先将生意搁置，等到再次来到大晋的时候，说不定鱼君和阿飞他们的势力也已经崛起了，那个时候我也就不用看黄枫谷的脸色啦。”

　　“既然如此，我们这就启程吧。”谢玄挠了挠头，颇有些遗憾地说道：“可惜了，我和青雪走散了，现在也不知道他怎么样了，不然有他在的话，一定很快就能回到谢家。”

　　一想到青雪，谢玄就有些怅然，当日遇到空间风暴，不知道青雪能否存活下来。

　　二人商议了一番，最终还是决定坐船回去大唐，虽然在大海上航行的速度并不快，但是胜在安稳，只要有一艘大船，就可以省去了旅途的奔波，而且也可以免去一些麻烦。

　　星瑶来到大晋的时候，本来就是带着船队来的，这回要回去，随便挑选了一艘船，上面有丹霞派的两名弟子，专门来操船和准备食物，谢玄和星瑶一路悠闲自得，整日里你侬我侬，甜甜蜜蜜，颇像一对儿出来游玩的情侣。

　　大晋在中土世界的中部，而大唐在中土世界的西北方向，海船从大晋北方的北海出发，绕了一个圈子，最终在大唐的北部登岸。

　　星瑶打发随行的弟子回到丹霞派去报告消息，而自己和谢玄买了两匹马，花了三四天的时间，终于回到了岳安城。




　　第279章 谢家惊变

　　两人骑马缓缓而行，来到城门附近，此时只见城门上一个硕大的牌匾，鎏金的字体书写着岳安城三个大字，虽然风吹日晒，年头久了，字体的颜色已经褪去，但是谢玄看到这三个大字，久违的记忆一下子从胸中涌了上来。

　　“父亲，母亲，我谢玄终于又回来了。”谢玄心情激动，长长地吸了一口气，他想起之前离开谢玄的情形，仿佛就在昨日，只是一晃已经是两年的时光过去，自己也经历了许多事情，去过了萧家，偶然间进入了幻界，并且经历了九死一生的考验，得到了盘龙璧，同时在空间风暴中经脉尽端，之后重遇鱼君，陷入了飞鱼和飞龙帮之间的事情，并且到白鹿书院打了个转儿，通过火凤髓重塑身躯……

　　这些事情随便其中一件，就够普通武修惊心动魄了，而谢玄短短两年之内经历了这些事情，也遇到了不少人，最大的改变就是，星瑶成为了他的女人，从今以后谢玄就又多了一个牵挂。

　　这两年的时光在谢玄的脑海中如水般流过，谢玄心中一动，忽然伸手入怀，在某个隐秘的角落里，取出了一枚丹药。

　　这枚丹药十分奇特，一半是纯洁无暇的白色，另一半却是黑如焦炭，黑白相交，产生了一种奇特的视觉效果。

　　阴阳生死丹！

　　这是谢玄当初在幻界之中，那太虚殿内得到的丹药，只不过这枚丹药效果虽然神奇，能够提升武修的灵脉资质，但是却有着五成的几率当场死亡，这点谢玄是绝对无法接受的，于是也就将这枚丹药留存到了现在。

　　想了想，谢玄还是将这枚阴阳生死丹塞到了腰带的隐秘处，说不定什么时候就能够派上用场呢？

　　牵着星瑶的小手，迈步进入城门，入眼首先是热闹的旧街，仍然是记忆中的熙熙攘攘，做生意的摊贩络绎不绝，仿佛无论时光如何变幻，这些普通百姓的生活，仍旧是这么一如既往地进行下去，永远不会改变。

　　这副景象是如此的亲切而又熟悉，谢玄长长地舒了一口气，心想，如果做一个普通的百姓，这么幸福平安地度过一生，或者也是不错的选择。

　　“这就是你的家乡么？”星瑶像是一个没长大的小姑娘，蹦蹦跳跳，欢呼雀跃，哪里都想要看看，不过谢玄心下了然，星瑶是故作姿态，想要掩饰第一次来到谢玄家乡的紧张。

　　毕竟，很快就要见到谢玄的父母了。

　　谢玄归家心切，快步朝着谢家的方向走去，顺着记忆中的道路穿越人流，虽然道路几乎没有改变，但是谢玄两年没有回来，记忆出现了一点偏差，竟然走错了路途，最后问了一个路人才知道。

　　只不过奇怪的是，谢玄问道谢家的时候，那名路人脸上明显出现了慌乱。

　　或许，是谢家这两年发展太快，有些令这些普通百姓忌惮了吧，谢玄自嘲地想着。

　　半个时辰之后，谢玄才带着星瑶来到了谢家的大宅，星瑶有些紧张地说道：“玄哥，你说我是不是要买些东西送给二老，不然的话，他们会不会以为我……”

　　星瑶语声顿住，她发现谢玄的表情似乎有些不对，蹙着眉头，盯着谢家的大门，似乎在想些什么。

　　“怎么了，玄哥。”

　　“有些不对！”谢玄一脸严肃，他发现，谢家的大门似乎已经多日没有打扫过了，布满了一层灰尘，而大门上面的匾额，也明显有些陈旧了，以谢承武的细心，不可能让谢家的门面如此不堪的。

　　更重要的是，谢家此刻大门洞开，门口却一个看守的武修都没有，这样岂不是任何人都能够随意进出了吗？

　　出事了！

　　谢玄再也没有时间犹豫，疾步朝谢家宅院里面奔去，然而奔到一半，忽然有一道寒光从一旁袭来，锐利的剑气迫上眉头，谢玄冷笑一声，眼中杀机闪过，先是恰到好处地退了一步，让这道寒光落空，这时才发现原来是一柄长剑，这人的剑法尚可，然而修为差谢玄太多了，谢玄只是轻描淡写地屈指在剑身上一弹，这柄剑立刻巨震起来，持剑的武修把持不住，长剑脱手而出。

　　谢玄随意地反手一抓，就扣住了一个人的咽喉，“什么人胆敢偷袭我！”

　　谢玄转过头去，想要看清楚到底是什么人如此大胆，在大门口就敢对人偷袭，然而一看之下，却立刻呆住了，这名偷袭的武修，正是谢剑！

　　谢剑本身也是一脸怒容，然而看清楚谢玄的面容，立刻就惊喜道：“师傅，你回来了！”

　　“慢慢说，到底出什么事情了，你为何随意地向人偷袭？”谢玄皱起了眉头，沉声问道。

　　“没时间了，师傅，你要再不回来，恐怕我们谢家就要被人灭了！”谢剑一脸悲戚，然而看着谢玄，眼中却闪烁着期待的光芒，他根本不去解释，直接拉着谢玄往后院跑，而星瑶也只好跟在他们身后。

　　熟悉的谢家小径，但是谢玄此时却没有心情感怀，他现在最想知道的是，到底出什么事情了？

　　跟着谢剑身后，一路穿过小径，最后居然来到了演武堂，谢剑喘息着，对谢玄说道：“师傅，那些对头都在里面，谢疯子估计正在和他们动手，他们放出话来，只要有人能够连赢三场，就放过我们谢家，可是……可是我和谢日都是第一场就败了。”

　　“什么连赢三场？”谢玄满心疑惑，不过他知道轻重缓急，此时恐怕是没有时间来问清楚了，循着记忆，谢玄轻车熟路地踏进了演武堂中，大门是半开着的，里面正传出来一阵阵打斗的声音。

　　如果换了一个时间，这种情景是再正常不过的了，演武堂，族内比试，那些曾经的记忆一闪而过，谢玄眼中闪过坚定的厉芒，闪身进入了大厅之中。

　　里面好多人！虽然演武堂空间广阔，但是此时也已经快被挤满了，谢家所有修为还可以的人都聚集到了这里，除此之外，还有着几十名谢玄不认识的人，想来这些人就是谢剑所说的对头了。

　　而演武堂的正中，一座比武台上面，正有两名武修在上面打斗，其中一个谢玄并不认识，而另外一人，则是谢疯子。

　　谢疯子此时当真是状若疯狂，出招丝毫不顾自己的安危，大开大合，全都是拼命的招式，而看他出手风雷并动，劲风呼啸，光余波就将比武台的地面震得寸寸碎裂，应该也应达到了七品武师巅峰的修为。

　　这倒也并不出乎谢玄的预料，谢疯子原本灵脉资质就不错，而且痴迷于武道，谢玄刚刚重生的时候，他就已经是七品武师的修为了，谢家这两年来又着重于炼制丹药，谢疯子应该也有着不少丹药的辅助，这么长时间，突破到七品武师巅峰也不是很困难。

　　令谢玄惊讶的是他的对手，谢疯子明显已经尽了全力，他这等实力，放眼大唐也算是一流高手了，在这岳安城内更是不可能找到对手，然而他面前的这名武修不知道从哪里跳出来的，实力居然比谢疯子还要高一线，虽然还没有突破到八品武御的程度，但是明显在功法和武技上，高出谢疯子一筹。

　　同样修为的情况下，功法和武技就占了决定性的作用了，谢疯子虽然处处使用同归于尽的打法，可还是一点一点地被对手压制住了，由于功法武技上的差距，谢疯子只能徒劳地怒吼着，却怎么都扳不回来了。

　　“嘭！”

　　一声闷响，那名武修找到机会，在谢疯子的胸口拍了一掌，看似轻飘飘的一掌，但是在谢玄眼中，却蕴含着极其高明的用劲法门，甚至还隐隐带有了暗劲！这等高明的武技，一下子就将谢疯子击飞了出去，他在空中竭力稳住身形，双脚着地，没有狼狈地摔倒，然而谢疯子在原地站了几秒，忽然面色涨红，一口鲜血吐了出来。

　　这是暗劲发作了！

　　这样一来，谢疯子就算是落败了，然而他的对手却仿佛不想轻易结束，脸上带着一抹玩味的笑容，忽然再次朝着谢疯子发起了攻击，一掌对着谢疯子的额头击落，如果这一掌落实，恐怕谢疯子整个脑袋都会爆裂开来！




　　第280章 我来迟了

　　那修为强横的武修，一掌对着谢疯子的脑袋击落，谢家众人中顿时响起一阵惊呼、叫骂、还有哀叹。

　　很多人已经绝望地闭上了眼睛，谢疯子一死，谢家就彻底没有希望了。

　　然而就在此时，一阵更大的惊呼声响起，而且不光是谢家这边，仿佛对方所发出的惊呼声更大一些。

　　到底发生什么事了？那些已经闭上眼睛的谢家武修，怀着最后一丝希望，睁开眼睛，看到了令他们难以置信的一幕。

　　在比武台上面，谢疯子面色苍白，无力地委顿在地上，仿佛连爬起来的力气都没有了，然而对手的攻击也并没有落在他的身上，在谢疯子和对手之间，一名身材颀长，相貌英俊的青年，不知何时插了进去，一只看似柔弱的手掌，拦在了对方的面前，而那名实力强悍的武修，却如临大敌，一扫之前玩味的神色，目光凝重地看着谢玄。

　　他如临大敌地看着谢玄，谢玄却仿佛看都不看他一眼，径自回过头来，对着谢家的方向，和煦地一笑。

　　“抱歉，诸位，我回来迟了一些，让你们受苦了。”

　　“谢玄，真的是谢玄回来了！”人群中，谢承武猛地挤了出来，看着宛如救世主姿态一般出现的谢玄，不苟言笑的他，眼中含满了热泪。

　　其余的谢家众人，也均是用崇敬的语调，在不停地重复着谢玄的名字，本来绝望而灰暗的眼眸，陡然泛起了充满希望的神采。

　　“妈的，这些人怎么了，不是都已经绝望了吗，怎么跳出个毛头小子，就让他们发生了这么大变化，靠，这小子到底是谁？”从对面的人群中，一名身着华服、大腹便便的中年人，一脸倨傲地冷笑道。

　　“那个肚子跟蛤蟆一样的中年人，到底是谁啊，这么讨人厌。”谢玄也冷笑着说了一句。

　　场面寂静了一刻，随即谢家众人陡然爆发出了一阵哄笑，这中年人欺辱了谢家很长时间，除了谢疯子，从来没有人敢正面放抗一句，然而此时谢玄居然将他比喻成蛤蟆，当真是令谢家众人再也忍不住了。

　　“真是久违了呢，这些人好久都没有笑过了。”谢承武欣慰地笑着说道：“谢玄，对面那个像……像蛤蟆一样的人，名叫刘浪，是新近来到岳安城的一个势力的掌控者。”

　　“哼，谢承武，你竟敢如此侮辱我黑虎帮刘浪，难道是嫌活的命长，想要我赶快覆灭你们谢家吗？”那边的中年人，听到谢承武都敢讥讽他为“蛤蟆”，顿时火冒三丈，实在不明白已经山穷水尽的谢家到底吃了什么药，怎么忽然就变了个模样。

　　“黑虎帮，听着似乎有点耳熟呢，哎，这种下三滥的势力，是不是名字都差不多啊。”谢玄挖了挖耳洞，似乎完全没有将对方放在眼里。

　　星瑶忽然凑了过来，趴在谢玄耳边低声道：“这黑虎帮我知道，刘浪的名字我也听说过，是洛丹峰附近那个青石镇上面的下九流势力，只不过不知道他为什么来到了岳安城，还要与你们谢家作对。”

　　“我好像想起来了。”谢玄陡然想起，他当初去洛丹峰救父亲，回来的路上就碰到了一帮乌合之众的埋伏，好像就是青石镇黑虎帮的，只不过那样的下九流势力，怎么会出现在岳安城，而且还招揽到了这么强悍的武修？

　　“好了，到底是怎么回事，咱们回头再说，现在我先将他们一个个地都打趴下，出出气再说！”谢玄冷冷地一笑，虽然不知道前因后果，但是明显是眼前的这些人将谢家逼到了现在这幅模样，自己心中火大，总要先将他们好好痛扁一顿再说。

　　“哼哼，好大的口气，就凭你？好，我大人有大量，咱们一切按规矩来，只要你赢了我们三场……”

　　那大腹便便的刘浪，正一脸倨傲，摇头晃脑地说着，然而话没说完，就感到眼前一花，自己被人狠狠地抽了一耳光，这耳光抽得他脑袋嗡嗡直响，身子接连转了几圈，嘴都被抽歪了，他歪斜着眼睛，指着空气骂道：“你，你不讲规矩！”

　　“聒噪，你打了我们的人，还说要灭掉我们谢家，谁还跟你们讲规矩，你以为我们都和你一样傻逼吗？”谢玄眼中怒火毫不掩饰地灼烧着，不屑地瞪了这刘浪一眼，随即跳上了比武台，对之前的那名武修道：“比武较技，点到为止，谢风明显已经没有了战斗的能力，你还要痛下杀手，你这种人留着也是个祸害，我就先拿你开刀。”

　　那名武修一身白衣，神色冷傲，看来平日里也是少有敌手，他冷笑道：“成王败寇，既然输了，就没有资格讲条件，而胜者可以最任何事情。”

　　“好，这是你说的，我今日就让你尝尝，输了之后被人羞辱的滋味！”谢玄没有再和他多说，直接抽出腰间的藏龙剑，一剑刺出！

　　电光火石，雷霆一剑，谢玄这一剑刺出，剑意充塞天地，那白衣武修本来倨傲的神色顿时变了，他接连几个翻身，却发现完全都逃不出谢玄的剑意笼罩范围，最后也只好仓促地接下来谢玄的这一剑，然而谢玄剑法何等霸道，他修为本来就和谢玄差不多，而谢玄修炼的是冠绝天下的十二品先天诀，又用火凤髓重塑了躯体，同级武修完全都不够看。

　　只听叮地一声，对方从怀中拿出一柄匕首，险而又险地挡住了谢玄的这一剑，然而他啪啪啪退后了好几步，身子晃了晃，忽然就吐出了一口鲜血出来。

　　“再来！”谢玄哈哈一笑，同样一剑刺出，那白衣武修有心逃走，然而谢玄一剑封锁了天地间所有的路线，他又哪里有机会逃走，只能再次硬接了谢玄一剑。

　　“咦，挺厉害嘛，竟然能够接我两剑。”谢玄来了兴致，一剑接着一剑刺出，那白衣武修心中难过得要死，偏偏还逃脱不了，就如同一块靶子，被谢玄接连不断的剑势攻击，十几剑之后，这武修终于坚持不住，翻了个白眼，一头栽到了台下。

　　“怎么可能，他可是那个门派的精英弟子啊，怎么会被人给如此轻易地打败了，而且败得如此难看，连一点还手之力都没有。”台下的刘浪一屁股坐在了地上，他总算知道了，谢玄为什么会有那样的自信了。

　　谢玄跳下比武台，收起藏龙剑，不过却没有住手的意思，唇角带着冷厉的弧线，俯身捏住了那名白衣武修的手腕。

　　“喂，我们认输了，这就退出谢家，改日我们再行比试，你赶快住手！”刘浪连忙大喝，这白衣武修来历不凡，若是受到了半点损伤，恐怕他都难辞其咎啊。

　　“哦，你们输了，就让我立即住手，那方才我们这边输了，这小子是怎么做的，你难道忘记了吗？”谢玄冷冷一笑，根本没有看那刘浪一眼，双手分别捏住了白衣武修的手腕，用力一抖！

　　“咔嚓！”两声清脆的断裂声音，清晰地回荡在众人耳中，没有人怀疑，这白衣武修的双手恐怕已经废掉了。

　　刘浪哀嚎一声，没想到事情居然发展到了这个地步，然而谢玄根本还没有住手的意思，紧接着如法炮制，将那白衣武修的双腿关节也捏碎了，那武修本来已经昏了过去，此时痛的再度醒来，发出不似人声的惨叫，紧接着又被这种剧痛给弄得昏了过去。

　　“你！你居然对他作出这种事情来，你可知道他是谁吗？你你你……你好大的胆子！”刘浪顿时急了，大声喊道。

　　“我的胆子一向不小。”谢玄笑了笑，“我不管他是什么人，方才他居然在赢了之后，还要灭杀我们谢家人的性命，既然如此，我就让他也尝尝苦头，很公平，不是吗？”

　　“你！”刘浪气急败坏，他知道回去之后，少不得要受到惩罚了，不过此时谢家明显已经不宜久留，他一挥手，尖声道：“我们走，谢玄，好，我记住这个名字了，今天你赢了第一场，不过改日我就会再次带人登门拜访，和你们进行第二场比试。”

　　“随时恭候，您走好，不送。”谢玄耸了耸肩。

　　就在此时，谢家人群中忽然发出一声爆喝：“不能让他们走！”




　　第281章 谢玄的愤怒

　　“不能走！”

　　刘浪等人刚要抬起白衣武修，离开谢家，然而谢承武突然站了出来，大喝了一声。

　　没等对面的刘浪反应过来，谢承武就急急地对谢玄低声道：“玄儿，不能让他们走，你可知道，你的父亲和母亲，就是被他们背后的势力给掳走了！”

　　“什么！”谢玄瞳孔陡然缩小到极致，他用力按在谢承武的肩膀上，捏的谢承武肩膀咯咯直响，“大伯，快告诉我，到底是怎么一回事？我父亲和母亲他们现在在哪儿，有没有什么危险？”

　　“这个，我也不知道。”谢承武羞愧地叹了口气，“这事说来话长，总之你父亲母亲都已经不再谢家了，他们的具体下落，恐怕要问这些人才知道。”

　　“我知道了。”谢玄面色平静，缓缓地点了点头，似乎十分冷静，然而在谢承武看来，谢玄此时才是最可怕的，仿佛一座即将喷发的火山，是暴风雨之前最后的宁静。

　　“你们，给我站住。”仿佛只是说了一句理所当然的话，谢玄的语声带着不容违抗的命令，同时也透着极度的冰寒。

　　“快，快走。”刘浪仿佛也感觉到了不妥，急忙低声催促身边的人，加快脚步要离开，然而他刚迈出一步，眼前就多了一个人影，谢玄居高临下看着他，声音仿佛从九幽黄泉传出来一样：“我不是说过了，给我站住吗？”

　　浓郁的煞气笼罩了整个演武堂，刘浪能够清楚地感受到谢玄身上有如实质的杀机。

　　“那个，您有什么事情，请尽管说，在下绝对会尽力为您办到。”刘浪谄媚地说道，见风使舵的本事，此是他的专长。

　　“我的父亲、母亲，他们现在何处？”谢玄眯起眼睛，冷冷地盯着刘浪。

　　刘浪额头上豆大的汗珠滚滚而下，他干笑道：“您的父亲母亲，姓甚名谁，请说清楚一点，不然我也不知道啊。”

　　“谢承乾，萧碧云。”谢玄语声淡淡的，却蕴含着难以想象的汹涌情绪。

　　“哦，我知道了，是那两……那两位贵人啊，他们被我们请去喝茶了，请放心，不会有丝毫危险，我们一定会……”

　　“他们，在哪？”谢玄已经明显不耐烦了。

　　刘浪擦了擦汗：“这个，真不是我不告诉您，只不过我也只是个小喽啰啊，这些机密我是不知道的，不如您放我回去，我替您向上头问问？”

　　“好，你回去和你的主子说，三天之内完好无损地将我的父母送回来，否则，他死定了！”

　　“多谢，多谢大爷。”刘浪这才松了口气，挥手道：“还不快走，磨蹭什么呢！”

　　“等一下，你好像搞错的一件事情，我只是让你走，没说让他们也离开。”谢玄眼中透出厉芒。

　　“恩？”刘浪愣了一下，随即干笑道：“您不是让我们回去报信嘛，我们不回去又怎么报信啊。”

　　“报信，一个人就够了。”谢玄嘴角仿佛翘起了一个微笑的弧度，脸上带着奇特的表情，伸出手，仿佛情人的眼波，温柔地抚摸过身旁的武修。

　　看似轻柔，速度却快到极致，一眨眼的功夫，谢玄的手就已经在每一个人的身上都掠过，那些人同时双眼睁大，双手紧紧地握着自己的脖颈，神色惊恐而痛苦，一个个接连倒了下来，不停地在地面上翻滚。

　　“他们已经不能回去了。”谢玄看着自己的手，对刘浪道：“难道你也不想走了？”

　　刘浪被这宛如地狱一般的景象吓住了，呆立了半晌，这才大喊一声，什么都不顾了，急急忙忙地冲了出去。

　　谢玄低下头，此时那些痛苦地翻滚的武修，一个个都已经七窍流血，断气而亡。

　　“小玄，你这种手段，是不是有点冲动了？”谢承乾看着满地的死尸，小心翼翼地问道。

　　谢玄沉默了一瞬，然后抬起头来，居然露出了灿烂的笑容：“大伯，你还是先跟我讲一下谢家的事情吧。”

　　谢承武叹了口气，这个谢玄，他是越来越看不透了啊。

　　“这件事还是要从半年前说起，自从我们谢家有了承乾这名炼药师之后，发展速度极其迅速，短短时间内，已经扩展到了周边的十几座小城，而由于经济和丹药的支持，族内的子弟修为进展也快多了，比如谢风，他在这一年多的时间里，修为就从七品武师初期，一直突破到了七品武师后期，之后更是凭借药物的帮助，达到了巅峰的阶段。”

　　谢承武开始详细地说起了这些日子以来谢家所发生的事情。

　　自从谢玄离开之后，一年半的时间里，谢玄都是按照很正常的轨迹走着，有条不紊地发展，这样下去，十年之后，谢家定然会蜕变成一个上等的武道家族。

　　然而就在此时，情况开始发生了变化，先是一个叫做黑虎帮的势力，进入了岳安城。谢家是岳安城的掌控者，当然不能容许陌生的势力进入城中，于是也和黑虎帮发生了几次冲突，不过这黑虎帮虽然大部分都是乌合之众，但是却拥有几名修为极其强悍的武修，谢家讨不到好，最终也就默认了让黑虎帮在岳安城中驻扎了下来。

　　如果是这样，倒也没有什么，谢家的势力此时已经扩展到了许多地域，这岳安城也不甚重要了，然而自从那黑虎帮驻扎下来之后，却越来越过分，隔三差五地挑衅，有一次冲突之下，变成了战斗，最后演变成双发的一场大战，那场大战居然以谢家的失败而告终，黑虎帮在那场战斗中，只出动了三名高级武修，就将谢家打得落花流水，而那三名武修之中，有一名甚至从始至终都没有动手！

　　也就是在那场战斗之后，谢承武才惊讶地发现，谢承乾和萧碧云不知道何时居然同时消失了，一点线索都没有留下，不过从那个时间和当时岳安城里面的势力来看，只有可能是黑虎帮干的了。

　　之后，黑虎帮老实了一段时间，可能跟承乾和弟妹的失踪有关，不过一个月后，他们就又开始对谢家开始了各种各样的挑衅，最后居然直接带着一群人闯进谢家，要求和谢家的人进行比试，说如果谢家有人能够连赢他们三场，就再也不来找谢家的麻烦，但是如果谢家如果没有任何人能赢，就要将谢家拱手送给他们！

　　之后，就是谢玄见到的一幕了，谢疯子为了取胜，不顾生死地和对方战斗，但是终究还是败了，而在这之前，谢剑和谢日也是轻而易举地就被对方击败了。

　　听到这里，谢玄已经忍不住站了起来，凶悍而恐怖的气势爆发而出，将身边的一些桌椅都震得飞了出去。

　　“黑虎帮。”谢玄从牙缝里蹦出了这几个字，“无论你们背后有着什么样的势力，我都要将你们千刀万剐！”




　　第282章 左乾右坤

　　“刺啦”一声，谢玄将自己身上的衣衫整个撕破了。

　　从衣衫的夹层中，三片羊皮纸掉落了出来，这三张纸上面均是刻画着意味难明的线条，像是某种地图，可是又看不明白。

　　这三张地图，正是谢玄先后搜集到的三张武墓的残图！

　　自己的父母被掳走，自己反复思量，能够招惹到这么强大的敌人，只可能是为了自己这三张武墓残图了。

　　这三张残图，一张是在前谢家大管事陈传的屋子里找到的，第二张是在青石镇上，和星瑶一起参加的交易会上得到的，而第三张，则是救了父亲谢承乾之后，在路上的坊市中无意中得到的。

　　而自己有武墓残图的消息，早就已经暴露了，当初离开洛丹峰，返回谢家的路上，就遇到了太上天魔道的人，那名叫黑鹰的八品武御，差点就夺去了自己的性命，幸亏当时海东青及时出现，这才挽回了自己的性命，不过还是落得全身经脉尽端的结局。而黑鹰之所以袭击他，就是为了他身上的武墓残图。

　　那黑虎帮本来存在于洛丹峰附近，特地千里迢迢地来到岳安城，而且偏偏掳走的是自己的父母，那么唯一的可能性就是用来威逼自己，要自己交出武墓地图了。

　　看着眼前的这三张残图，谢玄心中感叹，当真是匹夫无罪怀璧其罪，身怀重宝，就一定会引来他人的觊觎，自己此时身上除了这三张地图，还有不少宝贝，比如说火凤翎羽，火凤血，盘龙璧等等，这些东西如果被人知道，那么恐怕第二天自己就连渣都不剩了。

　　幸好，谢玄身上只有这武墓残图被人知晓了，而其他的东西暂时还算安全，而武墓残图的价值并没有那么大，说不定一辈子都无法凑齐，如果可以换得父母平安归来，那么谢玄绝对会毫不犹豫地交出这三张残图。

　　谢玄正想得出神，忽然房门被敲响了，谢玄急忙将残图收起，过去打开了房门，发现原来是星瑶。

　　“星瑶，有什么事吗，是不是住的不舒服？”

　　星瑶摇了摇头：“这种时候，我哪里还会顾及这些，玄哥，我是在担心你啊。”

　　谢玄将她拥在怀中，轻笑道：“我有什么好担心的，你什么时候见到我失败过？”

　　“可是……你白天的脸色，好可怕。”星瑶依偎在谢玄的胸膛上，轻声道：“伯父伯母失踪了，你一定心急如焚吧，才会表现得那么可怕，我真担心你失去了理智，一个人就冲进那个黑虎帮，连自己的安危都不顾了。”

　　谢玄心中一跳，他之前确实有这个想法，想要直接冲过去，闯进黑虎帮的老巢，找出父亲和母亲的线索。

　　只不过，他忽然想到了那三张残图的事情，这才冷静了下来。

　　“答应我，就算你要去闯什么龙潭虎穴，也至少也带上我，好么？”星瑶柔声哀求道。

　　“傻姑娘。”谢玄抚摸着星瑶的发丝，柔声道：“这回不用我去闯什么龙潭虎穴，那些蛇虫鼠蚁自己就会找上门来的。”

　　果然，谢玄猜的不错，第二天一早，就有黑虎帮的人上门了。

　　还是那个刘浪，他昨天灰溜溜地逃走，而今天又趾高气昂地走了进来，一脸小人得志的表情，他身后的武修今天也少了许多，只有几名修为还差不多的武修存在，而在刘浪身后，正立着两名黑衣武修。

　　谢玄的目光一下子就被这两名黑衣武修吸引住了，从他们身上散发出来的气息，竟然比昨日他击败的那名七品武师还要强大不少，难道说，这两人是八品武御的修为吗？

　　一见到谢玄，刘浪立刻就回过头去，不停地对身后两人说些什么，同时对谢玄指指点点，看样子是添油加醋地在诉说谢玄的罪状。

　　刘浪说了一会儿，那名黑衣武修的其中一人，就站了出来，冷冷地看了谢玄一眼：“就是你，昨日杀掉了我的师弟？”

　　“师弟？”谢玄微微一愣，随即醒悟过来，他昨日得知父母被人掳走，怒火中烧，杀掉了除了刘浪之外的所有人，其中自然也包括那名将谢疯子击败的白衣武修，想必就是他所说的师弟了。

　　谢玄微微有些后悔，看对方的样子，恐怕是难以善了了，就算他此时拿出武墓残图，对方也未必能够放过自己，不过杀都已经杀了，谢玄也没时间去多想，兵来将挡水来土掩，对方如果想要复仇，他接着就是。

　　沉静地点了点头，谢玄道：“不错，是我杀的，他在击败了我们谢家武修之后，还要痛下杀手，这样的人我自然不能让他大摇大摆地离去，他也是自己找死，我杀之不悔，你待如何？”

　　“好，好一个杀之不悔，只盼待会我被我杀掉的时候，也能说出‘不悔’两个字来！”那黑衣武修面上现出怒容，冷喝道：“我叫左坤，身后的是我的师兄，他叫左乾，今日你是死在我左坤手中的，你要记住了！”

　　话音方落，那左坤就立刻如电般射了过来，在空中划出一道黑色的影子，身上的气势爆发开来，谢玄松了一口气，这人原来也只是一名七品武师而已，只不过他的真气更加凝实，距离八品武御只差微小的一步了。

　　比真气凝实，天底下没有后天功法能够比得过十二品先天诀！

　　谢玄傲气也涌了出来，冷哼一声，看到对方没有用兵器，自己也不屑去拔出藏龙剑，只是双掌在胸前交叠，微微一震，恰好迎上了左坤的袭击，时机掌握得分毫不差，那左坤一掌递出，谢玄的崩云掌已经阻拦在半途，先是一重明劲和左坤对撞，那左坤瞬间击散了这重明劲，心中不屑，以为谢玄就这点本事而已，然而就在此时，另外两重劲道，寸劲和暗劲同时涌了过来，宛如汹涌的大海浪潮，瞬间将左坤吞没。

　　“噗”，左坤面色变了几次颜色，终于是忍不住，一口鲜血吐出，身子噔噔噔退后了几步，不可置信地盯着谢玄的方向，他实在无法理解，自己出身高贵的名门大派，修炼资源极其优越，更是修炼了宗门中秘传的高等功法，然而怎么会被一个名不见经传的普通青年给打败了？

　　左坤不可置信地怒吼了一声，再次用力在地面上一踏，脚下的石板地面都碎裂开来，他身子一闪，就要朝谢玄射去，然而一只手掌忽然放在了他的肩膀上。

　　左坤本来已经启动的速度，陡然消失于无，他回过头来，身后正站着另外一名黑衣武修，正是他的师兄左乾。

　　左乾淡淡地道：“师弟，你不是他的对手，这小子的功法有古怪，同级武修恐怕几乎没有能够战胜他的可能。”

　　“什么！”左坤震惊地看着谢玄，这个普普通通的青年，竟然被师兄誉为“同级无敌”？要知道，师兄可是门派里面的天之骄子，虽然比那些灵脉资质变态的嫡传弟子还差了一些，但是凭借自己的努力，甚至得到了进入弥天阁挑选功法武技的机会，可以算作是普通弟子中的第一人了。

　　这样天资过人的师兄，居然说这个叫谢玄的小子，同级武修里已经无敌了？

　　“我没有说他能够战胜所有的同级武修。”左乾依旧语声淡淡的，“只不过，除非是门派里那些嫡传弟子出手，不然其他的同级武修，确实是难以胜过他的，你输得不冤。”

　　说着，左乾眼中忽然闪过一丝厉芒，上前一步，对谢玄道：“你或许有着过人的机遇，或者天资过人，不过无论如何，今日你遇到我，都是死定了！”




　　第283章 真气神鹫

　　“你，死定了。”

　　左乾忽然踏前一步，没有慑人的怒吼，也没有故作凶狠的姿态，仿佛只是淡淡地、理所当然地说了一句，看着谢玄的眼神，已经像是在看着一个死人。

　　没有任何预兆地，左乾身上猛然爆发出一股恐怖而强大的气势——那是属于八品武御的气势！

　　“同级武修之中，恐怕还真的没有几个能够胜过你，就连我，如果和你修为相同，恐怕也不是你的对手，关于这一点，我佩服你。”左乾忽然淡淡地笑了起来，“可惜啊，你遇到了我，我是八品武御的修为，比你整整高了一阶，你就不要妄想活下去了。”

　　恐怖的气势散发出来，让谢家的众人全都不可控制地退后了一步，眼中也闪烁着惊骇，眼前的这名武修，年纪也不过二十四五岁，但是修为已经是八品武御了，这几乎已经超越了谢家众人的承受范围！

　　然而，深处这气势压迫中心的谢玄，却只是悠然地笑了起来：“八品武御，确实有着骄傲的资本，不过你要说取我的性命，却还稍嫌不够！”

　　与此同时，谢玄的身上也爆发出一股丝毫不弱的气势来，强大的气势几乎要将左乾都压了过去。

　　“这是……也是八品武御？不，不是，修为明明还是七品武师，但是为什么，为什么会有如此强横的气势？”这一刻，一直坚信能够轻松碾压谢玄的左乾，心中的信心也不由得开始动摇了。

　　鱼龙变秘法！谢玄正是使出了鱼龙变秘法，体内真气暴涨，虽然无法跨越八品武御的关卡，但是单凭真气的数量，已经压过了大多数的八品武御初期！

　　谢家众人眼中重新燃起了期望，谢承武心中充满了感叹，这个谢玄，总是能够创造奇迹！

　　“现在，我应该有让你平等对待的资格了吧。”谢玄的表情仍是风轻云淡，“在和你对决之前，我必须要问清楚一件事情。”

　　谢玄的眼神陡然转厉：“我的父母现在究竟被你们关在哪里？”

　　“你的父母？”左乾愣了一下子，然后很快反应过来，饶有兴趣地打量着谢玄：“你是说谢家的那对夫妇吧，原来你就是他们的儿子，那么，你就是师傅下令要寻找的人喽？”

　　“你们抓住我的父母，就是为了这个吧。”谢玄伸手入怀，逃出了几张羊皮纸卷，正是那三张武墓残图，“你们如果想要，现在就可以拿走，不过必须要将我的父母完好无损地送回来。”

　　谢玄本以为对方会立刻接受这个交易，谁料那左乾脸上却现出惊愕的神情，一脸茫然地道：“这是什么，我不知道，我们只是奉师叔的命令做事，包括掳走那对夫妇，至于具体的事情，都是由我师叔在负责。”

　　“那就直接让你们的师叔来见我。”谢玄脸上出现了急迫的神情。

　　“这恐怕不行，师叔日理万机，没空来见你，他给我们的命令，只是夺取整个谢家，之后他才会出现。”左乾脸上现出奇特的笑意，“当然，还有一个办法，那就是打败我，师叔自然会出来找你，不过就怕你没这个本事！”

　　“好！”谢玄脸上煞气一闪而过，“那我就打趴下你，不怕你们那个混账师叔不出现！”

　　“真是盲目自大呢，以为凭借某种不知名的小伎俩，提升了自己的实力，就可是嚣张了，你可别忘记了，再怎么说，你也不过是一名七品武师而已，和我这种八品武御整整差了一阶啊！”

　　左乾阴冷地一笑，随手一指，立刻就有一道无形的劲气朝谢玄射去。

　　“狂妄自大的是你才对！”谢玄皱了皱眉，真气涌动而出，伸手将这道劲气挡住了。

　　七品武师和八品武御之间，确实有着难以弥补的差距，最明显的就是八品武御能够自由地控制真气，可以远程发动攻击，而七品武师则只能控制真气在身体周围一定范围内，一旦出了这个范围，真气就会不受控制地消散。

　　也就是说，左乾可以用真气远程攻击，而谢玄必须靠近他的身边才行，这也是左乾之所以如此充满自信的原因。

　　“咻咻——”又是两道劲气射出，如同长虹般在空中划出两道弧线，从两个刁钻的角度攻向谢玄。

　　谢玄随手击散了这两道劲气，向前冲了几步，想要靠近左乾的身边发动攻击，却发现左乾的身前已经有一团真气聚集了。

　　真气缓缓蠕动，然后化成了一只真气雄鹰，这也是八品武御才能拥有的法门，真气化形，这一世的谢玄也已经见过很多次了，通过对真气赋予某种形态，从而让真气更加充满灵性，无论是速度还是攻击力都会有很大的增幅。

　　真气雄鹰唳地一叫，陡然朝谢玄射了过来，真气化形之后，质量会上升一个等级，谢玄不敢硬接，脚下步法变换，身形抖动，忽然幻化出了好几个残影。

　　凌波微步！

　　左乾不知道谢玄竟然拥有如此高明的步法，真气雄鹰瞬间击空，谢玄趁势突进，凭借凌波微步的飘忽不定，和极快的速度，身影一会出现在左边，一会儿出现在右边，等到左乾摸清楚谢玄步法的规律之时，谢玄已经来到了左乾的身前不远处。

　　“呛——”谢玄没有任何犹豫，立刻拔剑出鞘，使出了他最大的依仗，宗师级的唯一剑道！

　　一道寒芒跨越了两人之间的空间，剑意充塞天地，无处不在，无坚不摧，耀眼的光华在左乾眼中越来越近，他心中惊惧，急忙伸手一指，远处没来得及回防的真气雄鹰轰然崩散，随后在左乾的身前，几道散逸的真气再次成形，化成了同样的一只真气雄鹰。

　　雄鹰高声啼叫，双翅一展，然后猛地收缩在一起，两扇翅膀将它的身体包裹起来，仿佛有一道微不可察的流光闪过。于此同时，谢玄的藏龙剑也已经刺到，锐利的剑气包裹着剑锋，带着凶悍无匹的剑意，和真气雄鹰撞击到了一起。

　　“叮——”

　　一声金铁交鸣，从谢玄的剑锋上扩散开来，如同涟漪一般传遍了整个谢家宅院，谢玄惊讶地看着自己持剑的手，竟然感到微微发麻，那只虚幻的真气雄鹰，竟然产生了钢铁一般的效果，挡住了谢玄这志在必得的一剑，真不知道这左乾用了什么秘法。

　　“看来，你也不是个普通的武修啊，这样的话，还有点意思。”谢玄懒洋洋地笑了笑，左乾这诡异的功法，并没有让谢玄失去信心，反倒是变得更加兴奋了起来，谢玄本来就是那种越战越勇的类型，左乾强悍的实力，反而激起了他的斗志。

　　“谢玄，可不要太狂妄了，虽然你的剑法确实很厉害，即使再我的门派中，也很少能见到如此犀利的剑法，但是修为上的差距，并不是这么容易弥补的，只要我防守住了你的剑法，你就无法奈何得了我了！”

　　左乾傲然一笑，伸出手指，他的手仿佛女子一般柔软洁白，但是在空中轻轻一点，却产生了难以形容的威势，一圈劲气涟漪扩散而出，谢家的众人光是受到这股威势的影响，就已经不由得纷纷后退，只有谢疯子，还有他身旁的谢剑、谢日，才能够面前抵挡，控制着自己不去后退。

　　这圈劲气涟漪，扩散到了身前那只真气雄鹰的身上，雄鹰立刻高亢地叫了一声，身躯居然庞大了几分，看上去已经不像是鹰了，而像是某些洪荒时期的灵兽！脚爪如勾，双目如电，双翅一展，便是三四米的范围，遮天蔽日的气势压迫而来，虽然明知道这只巨鸟是虚幻的，但是谢玄心头还是笼罩上了一股难以挥去的压力。

　　“上吧，神鹫！”神鹫乃是上古蛮荒时期的灵禽，左乾正是依照神鹫的描述，在脑海中勾画出来，从而让自己的真气化形成神鹫的模样。

　　神鹫外表凶悍之极，前嘴锐利如勾，瞬间加速，朝着谢玄的方向狠狠地扑去。

　　谢玄凝神防备，见到神鹫扑了过来，竟然闭上了双眼，仗剑前刺，同时精神力全开，散发到了身体周围十几米方圆的面积内，空间内的每一处变化都收入他的识海之中，甚至每一道天地灵气的流动，也都准确地被谢玄把握到。一瞬间，谢玄准确地感受到了身前这只真气神鹫的真气构成，哪里真气比较凝实，哪里真气薄弱，完全都被谢玄所掌握住了。

　　“给我散开吧！”谢玄猛地睁开双眼，这一刻，他准确地找到了这只真气巨鸟的薄弱所在，藏龙剑雷霆般刺出，恰好刺到了这巨鸟的薄弱所在，然后灌注真气，用力一震！

　　巨鸟发出一声悲鸣，整个身体一僵，然后陡然崩散开来，构成的真气散逸在空气中，连一点痕迹都没有留下。

　　正当谢玄松了口气的时候，就听到耳边传来一声嘲笑：“谢玄，你以为这就完事了吗，告诉你，你上当了！”

　　随着左乾这声嘲弄的冷笑，谢玄猛地回过头去，只见已经散逸在空气中的真气，以极快的速度掠过了谢玄的身旁，然而他没有察觉的是，这些真气居然在他身后再次聚集起来，这回不是一直巨大的神鹫，而是各自组成了十几只小型的真气小鸟！

　　铺天盖地的真气鸟儿，朝着没有防备的谢玄扑了过去。




　　第284章 落英缤纷剑法

　　“谢玄，这下子看你还不死！”

　　左乾得意地大笑起来，双手连连挥舞，只见那群真气鸟儿竟然受到他的精密控制，分成了三组，从三个不同的角度对谢玄进行了袭击，让谢玄无从抵挡。

　　台下的谢家众人，同时发出了一声惊呼，为谢玄捏了一把汗。

　　“这左乾，果然有自傲的资本，就凭这一手，恐怕就能够秒杀大多数的七品武师了吧。”谢疯子眉头紧皱，凝重地看着谢玄和左乾的战场，不过他看着谢玄的时候，却出奇地没有任何担心的情绪，不知道为什么，在他的心里面，无论什么样的敌人，谢玄都有能力将其击败一样。

　　不光是谢疯子，还有他身边的谢剑、谢日，在他们看来，谢玄就是能够创造奇迹的人！

　　而战圈之中，谢玄面对着铺天盖地而来的真气飞鸟的袭击，神色也前所未有的凝重，他完全确定，这左乾一定是某个超级宗门的弟子，才能够学到如此高明的操控真气法门，这种情势下，就算是八品武御，也未必能够轻松抵御，毕竟前来袭击的真气飞鸟太多了，一般的八品武御，也不过能够发出十几道真气而已。

　　谢玄陡然深吸了一口气，手中藏龙剑一抖，忽然他全身的气势开始变了，从方才的那种天上地下唯我独尊的气势，陡然转变成了一种宛如和风细雨，阴柔不可名状的气势，而他手中的长剑，忽然轻飘飘地，仿佛没有任何力气似的在身前划了一个圈子。

　　之前那斩天坡地，锋锐无匹的一剑还存留在众人的脑海中，然而谢玄的剑法忽然就变得如此阴柔，缠绵悱恻，一波三折，就仿佛一个强壮的大汉忽然变成了一个娇滴滴的小女孩一样，众人的心中一时之间全都出现了一种极其矛盾的感觉。

　　然而谢玄这一剑划出，却出奇地有效！

　　谢玄的剑气就仿佛情人的眼波，欲语还休，一瞬间就刺出了不知道多少剑，每一剑的剑光都残留在众人的眼中，一时之间就仿佛同时有无数朵剑花在谢玄的身前盛开，谢玄就好像一个温柔的少女，捧着一把花瓣，轻柔地在空中散开。

　　落英缤纷剑法！

　　这套剑法，也是谢玄前世所见到过的一门极其高深的剑法，是桃花教嫡传的落英缤纷剑法，谢玄虽然有唯一剑道在身，没有特意去偷学这套剑法，但是他乃是剑道的大宗师，对于任何剑法都是一看就懂，一点就通，当年曾经和桃花教的圣女比斗过几场，这门剑法谢玄虽然没有学会，但是也推演得七七八八了，此时面对无数真气鸟儿的袭击，谢玄灵光一闪，就用出了这门剑法。

　　就连谢玄都没有想到，他初次运用这门落英缤纷剑法，效果却如此之好，无数的剑光正好迎上了对面的真气飞鸟，这门剑法的特点就是能够幻化出无数朵虚实难测的剑花，若是由桃花教的圣女来使用，那么一剑拂过，就能够幻化出九百九十九朵粉红色的剑花，每一朵剑花所蕴含的威力并不大，纯以数量取胜，然而此刻却正好派上用场，对面的真气飞鸟蕴含的威力也很小，谢玄所幻出的每一朵剑花，都刚好击散一只真气飞鸟。

　　一个呼吸间，所有的真气飞鸟都被谢玄的落英缤纷剑法所击散，天空重新露出了澄澈的穹宇。

　　谢家的众人立刻欢呼雀跃，为谢玄热烈地鼓掌，谁都没有想到，他能够用如此奇特的方法破解对方的这一招。

　　“怎么可能，我这招星罗爆散，就连师叔都夸奖过我，你一个七品武师，怎么可能这么轻易就破解了！”左乾最为得意的一招被破，他心理上承受不了，满脸都现出偏执的表情，大声吼道：“不可能的，一定是幻化出来的鸟儿数量不够，看我再来一招，将你碾成肉泥！”

　　左乾面色疯狂，再次双手连挥，一只更大的真气神鹫出现在他的面前，然后猛然爆散成无数只真气飞鸟，正面朝谢玄扑了过去。

　　“哎，这人真是不知悔改，天底下没有无敌的招式，只有无敌的武修，这个道理都不明白。”谢玄摇头叹气，左乾的这一招星罗爆散，其实却有其可取之处，只不过其真正的奥妙在于先用真气巨鸟吸引对手的注意力，然后猝然崩散，打对方一个措手不及，这才是这一招的真正用法。

　　这左乾将这一招作为正面强攻，却是完全本末倒置了，由于太过分散，每一只真气飞鸟的威力并不大，如果是面对同级武修的话，恐怕轻而易举地就会被对方所破去，并且顺势反击。

　　面对着铺天盖地的真气袭击，谢玄这下子反倒是镇定了下来，以指弹剑，发出一声清脆的剑吟，他笑道：“谢剑，你不是擅长幻影剑诀吧，今天我就让你看清楚，真正虚实相间的剑法，是什么样子的。”

　　长笑一声，谢玄再次使出落英缤纷剑法，不过方才那一回，谢玄仓促使出，而且完全都不熟悉，所以效果也略差，这次他做好了准备，脑海中瞬间推演出了完整了落英缤纷剑法，长剑轻柔地在身前拂过，立刻就有无数道剑光闪烁，无数朵剑花盛开，耀眼的剑光将谢玄都包裹在了其中，众人只能看到谢玄的剑影，却连他自己的身体都看不到了。

　　这样的剑法，简直美不胜收。

　　就像是在场中放了一场烟花一般，无数道光华流曳，真气飞鸟同时崩散，映着谢玄的剑光，当真是美丽异常。

　　最得意的招式被两次破去，左乾面如死灰，虽然他的修为明显高于谢玄，但是必胜的气势已经消失，此消彼长之下，谢玄身上威势无双，气势暴涨，一剑再次刺出，实际的比武终究不是单纯地比较修为，不然天地下的武修就不用争斗了，真正的对决，一点一滴的影响都能够决定胜负，谢玄此时气势大盛，将信心和周围谢家诸人对他的惊叹、欢呼，全都融入了他这一剑的剑势当中，形成了前所未有的破天一剑。

　　斩天裂地，为我独尊。

　　谢玄的唯一剑道最重气势，只要信心不灭，气势不消，甚至能够战胜比他修为高很多的武修，而此时左乾信心崩溃，更是难以抵挡谢玄的这所向披靡的一剑，只是挣扎般在身前凝聚出来了一只真气雄鹰，不过和上次不同，谢玄剑势一转，就将这只真气雄鹰搅得四散崩溃。

　　“你输了。”谢玄藏龙剑指在了左乾的脖颈上，只要左乾有任何异动，谢玄手腕用力，就能够取了左乾的性命。

　　左莫感受着脖颈上面的冰冷，以及性命操于人手的无力之感，惨笑一声，“不错，我败了，我左乾这条命，任由你处置了。”




　　第285章 师叔

　　“你可以杀了我。”左乾闭上了双眼，他这等高傲的武修，早就做好了不计生死的觉悟，既然战败，自己这条命交出去也活该。

　　然而，他只觉得脖颈一松，惊愕地睁开眼睛，却发现谢玄已经将藏龙剑收了回去。

　　“我可没有说过要杀你啊。”谢玄无奈地耸了耸肩，“我只是要问你，我的父亲母亲究竟在何处，请快些将他们送回来。”

　　“哦，我倒是忘记了。”左乾也苦笑了起来，他此时才想起其实谢玄一开始就是在向他询问父母的下落，是他不依不饶地想要出手挑战。

　　“我也说过的，我并不知道你父母到底被送到了何处，他们的具体下落，只有我的师叔左莫才知晓，一切具体的行动都是师叔负责的，我们只是听从师叔的命令，从你们手中将谢家夺取过来。”

　　“那个叫左莫的，真是不负责任，既然是要找寻我身上的武墓残图，就算将谢家弄到手，又能怎么样，还不如直接来寻找我的下落。”谢玄心中腹诽，对左乾道：“那么你就回去告诉你的师叔，我知道他的目的，他想要的地图，就在我的身上，你叫他尽快来找我便是，对了，一定要保证我的父母完好无损，不然我就毁掉地图。”

　　“小子，你好大的胆子，竟敢要和我左莫讲条件，真是不知死活，你要敢毁掉地图的一个边角，我立刻就将你们谢家的人全部杀掉！”

　　一个高亢的声音从天边响起，说到“小子”二字的时候，还仿佛在很远的地方，而说到“全部杀掉”的时候，这个声音已经近在耳旁，可见来人速度之快。

　　谢玄瞳孔微缩，抬头望去，只见一道灰色的人影从天边划过，在远处的房屋上一点，身影闪烁，下一刻已经来到了谢家的宅院之中。

　　“什么人！”谢家众人下意识地拿起刀枪，警惕地看着来人。

　　而左乾惊喜地大叫道：“师叔，您怎么来了，您不是在楚国的丽春院享乐呢吗，怎么不通知我一声就来到大唐了。”

　　听左乾的称呼，来人就是他之前所说的师叔左莫了，左莫冷冷地看了他一眼，“亏得我来得快，不然可不知道，你这个不成器的家伙居然被一名七品武师给打败了。”

　　左乾立刻面色灰败，低头道：“师叔，是弟子不争气，给宗门丢脸了。”

　　“你知道就好，回去面壁思过，不把我教你的凝神篇练成，就不要再出来丢人了。”左莫冷哼了一声，再也不去看左乾一眼，目光转到了谢玄的身上，来回打量着：“你就是谢玄？听说你身上有武墓残图，给我拿出来吧，我可找你好久了。”

　　“刚听左乾说完，你在楚国的丽春院乐不思蜀，哪里有找了我好久的样子。”谢玄心中暗骂，不过这左莫的修为实在是恐怖，恐怕已经达到八品武御巅峰了，而且这等隐秘宗派出来的武修，功法武技也全是上上之选，自己在他手中恐怕连一招都走不过。

　　谢玄强忍着屈辱低头道：“那三张武墓残图，现在还不能给你，我要先确保我的父母平安无事，并且放他们回来，我才能给你地图。”

　　“放肆！”左莫猛地被激怒了，长袖朝谢玄的方向一拂，一股猛烈到了极点的罡风就铺面而来，谢玄下意识地双臂挡在身前，却完全无法阻挡这罡风的恐怖力道，手臂上面发出一声闷响，整个身体都向后飞去，在空中划出了一道弧线，然后勉强落地之后，身体又被残余的力道推送出十几米开外，这才堪堪停住。

　　“好恐怖的实力！”所有人都惊骇地看着左莫，仿佛只是随意地一拂，就将之前风光无限的谢玄打得毫无还手之力，狼狈不堪，这是什么样的实力啊？

　　“现在，我再说一遍，将武墓地图交出来！”左莫遥遥注视着谢玄，声音中含着无法违抗的威严。

　　“我也再说一遍……先让我见到我的父母……确保他们平安无事……否则……咳咳……”谢玄咬牙站了起来，从双臂上传来剧烈的痛楚，恐怕骨头已经断裂了，身体一动，其他地方的骨骼也发出牙酸的响声，在方才的冲击下，谢玄全身都受到了难以想象的震荡和伤害。

　　七品武师，和八品武御巅峰，之间确实隔着太大的差距了。

　　之前在大晋，谢玄曾经战胜过八品武御的孙东城，然而那是谢玄他们四人夹攻，再加上孙东城本身所修炼的功法比较低劣，武技上也乏善可陈，所以才被四人战败，然而面前的左莫却完全不同，就算再次和鱼君他们联手，也绝对会在十招之内败北，完全不是一个等级上的。

　　然而即使面对着这么强悍的对手，谢玄依然没有半点屈服，宁折不弯，这就是谢玄的性子，就算实力不如人，但却从来不向人低头！

　　“好，好，好！”左莫怒极反笑，他身子在地面上一踏，猛地在原地消失，众人还没有看清楚他的身影，谢玄的身上就传来了一声恐怖的闷响，一股摧枯拉朽的巨大力道轰击在了自己的小腹，让谢玄再次飞了出去，“轰”地一声，将谢家的一面墙壁撞得塌陷，整个人飞到了墙壁的另一边。

　　谢疯子几人急忙跑了过去，查看谢玄的情况，只见谢玄大口大口地吐出鲜血，口鼻都被鲜血糊住了，瞳孔散乱，似乎已经失去了意识。

　　“那么，你还坚持不交出地图？”左莫悠闲地跨过墙壁的大洞，走了过来。

　　“让我……让我先见到父母……”谢玄仿佛都失去了清醒的意识，可是口中还是如此说着。

　　“好，好硬的骨头！不过你也太愚蠢了，我只要杀了你，那几张地图还不是会到我的手中，你在这里嘴硬，又有什么好处。”

　　左莫不屑地撇了撇嘴，上前一步，卡着谢玄的脖颈，将他轻而易举地提了起来，另一只手伸进谢玄的怀中，搜索起来。

　　“喂，你快点放开谢玄。”虽然明知道不是他的对手，但是谢疯子还是无法眼睁睁看着左莫蹂躏谢玄，不由得出言喝道。而谢剑和谢日，虽然实力更弱，但还是坚定地站到了谢疯子身旁。

　　“聒噪！”左莫甚至没有动手，只是随意地踢了一脚，地面的沙石飞了起来，碎石在他真气的加持下，带上了恐怖的劲道和速度，击打到谢疯子几人的身上，几人顿时吐血飞了出去。

　　“真是不自量力……咦，怎么什么都没有？”左莫脸色陡然一变，他凶狠地抽了谢玄一耳光，怒吼道：“地图在哪里，快给我交出来！”

　　“嘿嘿。”满脸是血的谢玄，此刻却忽然笑了起来，“你说我愚蠢，我觉得你才是蠢蛋呢，地图是我唯一的依仗，没有见到我的父母之前，我是不可能说出地图的下落的。”

　　“你敢说我蠢？！”左莫被谢玄彻底激怒，反手在他脸上一抽，带有恐怖劲气的手掌，顿时让谢玄再次飞了出去，口中鲜血没完没了地吐出，半边脸几乎已经变了形状。

　　“嘿嘿，嘿嘿。”谢玄依旧模糊地笑着，“就算你杀了我，我也不会说出地图的下落的，如果你不需要地图了，那么就杀了我吧。”

　　“好，你不怕死，这点我相信了。”左莫脸色阴沉着，难以置信地看着谢玄，不明白世界上居然有这么坚强不屈的人，他沉默了一瞬，然后冷笑道：“你不怕死，那么谢家呢，我这就将谢家全家上下男女老少全都杀掉，一个不留，看你还说不说！”




　　第286章 七天之约

　　“杀掉整个谢家？”谢玄无所谓地笑了笑，“随你便吧，方正对于我来说，除了我的父母，就算你将整个大唐都灭掉，对我来说也没有什么分别。”

　　“你说什么！”左莫不可置信地看着谢玄，可是从谢玄的眼神里，他清楚地知道，谢玄所说的是真的。

　　“居然会有你这种人。”左莫叹了口气，终于失去了逼问谢玄的信心，“好吧，我会将你的父母带过来，不过你又怎么保证，地图确实在你的手里。”

　　“先给你个样品。”谢玄虚弱地喘息了一口气，忽然费力地从鞋子里摸出了一小块地图，“我手里还有两片这种残图，被我藏在一个隐秘的地方了，只要你让我见到我的父母，保证他们安然无恙，我就将另外两片残图交给你，换回我的父母。”

　　“好，一言为定，我需要一点时间去将你的父母带过来，咱们约定一个时间，一起交易为好，带时候你可要保证你有地图在手，不然我可不交人。”左莫眼睛眯了起来。

　　“恩……七天吧。”谢玄想了想，“七天之后，你应该能够将我的父母带过来了吧，到时候咱们一手交人，一手交图。”

　　“那我就等你的好消息了。”左莫满脸笑容地在谢玄身上“轻轻”地拍了拍，让谢玄再次吐出了几口鲜血，然后左莫才哈哈大笑，转身离开。

　　在走出谢玄大门的同时，左莫眼中闪过一缕寒光，嘟囔道：“小兔崽子，敢要挟我，真是活得不耐烦了，只要你将另外两片地图交到我手里，我立刻就用最残忍的方法杀了你，然后再灭了你们整个谢家，以消我心头之恨！”

　　“谢玄，你怎么样了。”左莫一离开，谢家众人就关切地围了过来，谢疯子几个受伤的人，也支撑着走了过来。

　　“还行，死不了，他也不敢真让我死了。”谢玄吐出了一口带血的吐沫，试着动了动身体，立刻就痛的呲牙咧嘴，他咬牙道：“左莫，这份屈辱，我一定会加倍还给你！”

　　接着，谢承武命人将谢玄抬进了房间，房间是特意给谢玄收拾出来的，本来是谢承武所住的别院，当天晚上，谢承武就按照谢玄的嘱托，用几样药材熬成了一大桶药汤，将谢玄泡在了里面。

　　而星瑶知道了这件事之后，也急忙跑了过来，趴在谢玄的怀中好一顿哭泣，最终才拿出了一枚回春丹，对于治疗各种伤势都有奇效，谢玄服用了之后，立刻就感到身体痛楚减少了很多。

　　其实谢玄身上外伤虽然凄惨，但是内伤却不严重，再加上已经服用了星瑶的回春丹，第二天一早，谢玄的身体内腑就已经没事了，也能够顺利地下床行走，只不过外面看起来却依然令人揪心，全身上下满是浮肿和淤血，尤其是星瑶，哭的眼睛都红肿了起来。

　　谢玄不停地解释，这才将星瑶安抚住了，只不过等到谢玄安静下来的时候，神色间也沉重了起来。

　　七天，七天之后，左莫就会再次来到谢家，用谢玄的父母来交换他手中的另外两张残图，看起来很公平，不过谢玄知道，如果自己真的被动地等到七天之后，只会死得很惨！

　　就算左莫真的将谢承乾和萧碧云带过来了，就算他不在交易中动什么手脚，可是只要交易完毕，他拿到另外两张残图的时候，就可以随时翻脸，将自己，乃至整个谢家，都灭于掌下！

　　至于利用那两张残图，和左莫玩弄计谋，谢玄根本就没有那个想法，左莫也不是傻子，如果见不到另外两张残图的话，他也绝对不会放谢承乾和萧碧云回到自己身边的。

　　归根结底，还是修为上的巨大差距，当实力强悍到某个程度之后，阴谋诡计就无法起到作用了，正所谓一力降十会，以左莫的实力，谢玄无论玩弄什么计谋，最终都逃不过一个死字。谢玄也知道，左莫其人阴险狠辣，自己今日宁死不交出残图，已经让他记恨在心里了，七天之后，左莫一定会杀了自己！

　　唯一的解决方法，就是在武力上抗衡左莫，不然的话不仅自己会搭上一条性命，甚至连自己的父母也救不出来。

　　那么，有什么方法短短七天之内，就能够让谢玄突破到八品武御吗？

　　谢玄脑海中所知道的方法，倒是有一大箩筐，不过这些魔道法门，每一个都需要各种极其罕见的丹药或者天地灵物来辅助，不然根本没戏，唯一靠谱点的方法，就是紫心破障丹，能够助人突破到八品武御的境界，然而这种丹药前文也已经提到过，有着强大的副作用，除非谢玄不想要进军先天了，不然是不可能选择服用这种丹药的。

　　想来想去，谢玄最终还是将目光定格在身前的这枚丹药上了。

　　这是一枚奇特的丹药，通体分为两种颜色，一半漆黑如墨，另外一半洁白如雪，形成了鲜明的对比，正是阴阳生死丹！

　　这枚丹药，只有一种神奇的效果，那就是提升武修的自身灵脉品级，要知道武修的灵脉资质都是天生的，能够改变这种资质的方法，放眼整个中土世界也是极其少见，可谓是一种逆天级别的丹药，然而同样的，这种丹药也有着逆天的副作用，那就是服用它的武修，会有一半的几率陷入死亡！

　　本来，谢玄是打算以后找到能够去除副作用的方法，再服用它的，而此时面临左莫的巨大威胁，谢玄也不由得动了拼一拼的心思。

　　服用阴阳生死丹，是不会提升武修修为品级的，只会提高武修的灵脉资质，一般来说是这样，但是武修的灵脉资质，直接影响着武修体内容纳真气的多少，谢玄此刻已经是七品武师巅峰，离着八品武御只差了一步，然而就这一步，却艰难无比，许多武修几十年都未能突破，想要在短短七天之内突破，确实异想天开。

　　不过加入谢玄服用了阴阳生死丹，并且成功地提升了自身的灵脉品级，那么体内的真气储量就会激增，由于自己目前真气已经达到了七品武师的极限，如果真气再度激增，那么理论上应该就可以借助这个机会，一口气突破到八品武御！

　　这个计划，可以说是一箭双雕，然而唯一的缺点就是，阴阳生死丹有着五成的致死几率。

　　如果是平时，谢玄是绝对不会冒着这么大的风险服用这种丹药的，但是此刻面临着左莫的巨大威胁，谢玄也发了狠心，想要和死神拼一拼人品。

　　如果不成功，反正自己也无法从左莫的手中活着逃走，死了也无妨；而如果成功了，那么自己昨日所受的屈辱，就让那左莫全都加倍给我还回来！

　　服用这种丹药也没有什么讲究，谢玄当机立断，让谢承武给他准备好了一个安静的房间，谢疯子和谢剑在房门口守护，不容许任何人进入，而自己坐在房间里面，调整好心态情绪，深深地吸了一口气，就将手心的丹药吞了进去。

　　下一个瞬间，谢玄就感到自己体内似乎是有一座火山爆发开来！




　　第287章 生死一线

　　“呼——”

　　谢玄不可抑制地张开嘴，顿时一股气流爆发出来，其强大的力道，将房间里的摆设都弹飞了起来，谢玄内视经脉，惊讶地发现自己的经脉居然扩大了好几圈，天地灵气以一种难以想象的速度灌注进来，在自己的体内飞速流动，在谢玄的记忆力，似乎只有先天境界的强者，才会有这样宽阔的经脉。

　　难道这阴阳生死丹如此神奇，一下子就让我晋级到了先天强者？开什么玩笑，自己的身体谢玄最清楚不过了，他现在只不过是经脉被一种浩瀚而奇异的能量给撑得大了几倍，而且是在这种能量的保护下，所以才没有破裂开来。

　　天地灵气还在不停地灌注进入自己的体内，谢玄此时的周围仿佛形成了一个能量漏斗，天地灵气经过这个漏斗，飞速地流进了他的体内，如果有高手在谢家附近，一定能够发现，周围一公里的天地灵气，全都朝着谢玄所在的方向涌了过去，灵气甚至都形成了一个大型的漩涡，而谢玄就是这个漩涡的中心！

　　庞大的天地灵气，在关注进自己身体的一瞬间，已经被一种莫名的能量给洗涤干净，所有的杂志都剔除了，就剩下纯净的灵气在自己身体内流淌，这种舒爽到极点的感觉，让谢玄体内的生机一下子就勃发了起来，五脏六腑开始飞速运转，新陈代谢也几乎加快了十倍以上！

　　谢玄只觉得自己的皮肤痒痒的，那些被左莫蹂躏所致的外伤，居然在这短短的时间内，就飞速地消失了，损伤的肌体瞬间死亡，而在蓬勃的灵气作用下，自己体内充满了升级，新的肉体不停地产生，以至于那些老化的部位，一下子就消失殆尽，取而代之的是完全新生的肉体。

　　这种情形，和之前谢玄用火凤髓涅槃重生的时候有一点像，不过不同的是，这阴阳生死丹的作用下，谢玄完全感受不到痛苦，只有无尽的舒爽，似乎漂浮在云端一样。

　　然而一切当然没有这么顺利，没过多久，谢玄就发现了不对，纯净的灵气继续灌进体内，催发生机，然而自己身体新陈代谢的速度也只能越来越快，但还是不足以消耗这庞大的灵气，自己的头发脱落又生长，但是体内的灵气还是越来越溢满，眼看就要将自己的身体涨破了！

　　“难道说，阴阳生死丹的副作用，就是会被灵气撑破身体？不对，如果是这样，那么服用丹药的武修百分百会被挣破身体，根本谈不上百分之五十的死亡几率。”谢玄念头还没有转完，就发现体内的灵气以一种极快的速度在消减，很快就消失殆尽了。

　　在谢玄的内视下，发现体内的状况变了，方才那阴阳生死丹化成了一团耀眼的白光，产生了以上的效果，然而此时那团白光忽然整个变成了漆黑的颜色，性质也完全相反，白光是吸收灵气，催发勃勃生机，而这黑光却是消散灵气，夺取生机！

　　体内的生机一下子开始消退，五脏六腑也在以难以想象的速度衰竭，谢玄头发花白，皮肤松弛，心脏越跳越缓慢，最触目惊心的是，谢玄的经脉和气海也在飞速地萎缩，气海消失，经脉萎缩，就好像瞬间变成了一个普通人，再之后，谢玄的心脏濒临停止跳动，整个人仿佛一个垂死的老人。

　　死，就是完完全全死的特征！

　　谢玄此时已经大概知道了这阴阳生死丹的特性，就是生与死的转换，当生的力量出现，全身充满生机，经脉充盈，状态好到极致；而死的力量出现的时候，身体开始衰弱，经脉萎缩，逐渐走向死亡。

　　接下来，就像谢玄所预料的，当心脏彻底停止跳动的时候，黑光陡然转化成了耀眼的白光，已经停止的心跳，突然有开始跳动，就仿佛春回大地，万物复苏，第一滴水开始流淌，随即化成了生机勃勃的海洋，又开始重复之前的过程，生机达到极致，肉体焕发出了新生，重新回到了二十岁之前的状态，甚至还要更好。

　　就是这样，谢玄的身体开始在生死两极之间转换，当白光出现的时候，谢玄身体开始复苏，生机勃勃，而当黑光出现的时候，谢玄的身体开始衰老，萎缩，逐渐走向死亡。

　　阴阳生死丹的药力不停地转换，让谢玄在生与死之间徘徊，经脉一会儿萎缩，一会儿生长，在这样的过程中，经脉的质量开始逐渐加强，变得坚固和充满韧性，谢玄心中了然，这阴阳生死丹就是凭借这样的循环，让经脉彻底蜕变，而武修的灵脉资质，说到底其实就是经脉的质量，普通人的经脉完全萎缩，终生不可能修炼武道，而经脉越牢固，越宽阔的武修，灵脉资质就越好，吸纳天地灵气的速度也就越快。

　　这枚阴阳生死丹，说穿了就是将最毒的毒药，和最好的补药，放在一起，让经脉处于枯萎和生长的循环，从而提升武修的灵脉资质，至于那五成的死亡几率，谢玄也明白了。

　　生的力量和死的力量不停地循环，但是却无法有效地控制什么时候停止，所以当丹药效果耗尽的时候，无法决定当时自己的身体是什么状态——如果是正好赶上死之力当值，那么由于丹药效果失去，没有了生之力的回复，那么谢玄最后也就真的死翘翘了；如果是生的力量正在催发，那么谢玄不仅不会死，还会生龙活虎。

　　所以说，生和死的几率各占一半，最后轮到哪种力量当值，谢玄的身体就会保持在相应的状态上。

　　想到这里，谢玄不禁哀叹，这炼制丹药的人难道不能好好研究一番，开发出能够百分百保证最后是生的力量存在的丹药吗？不过谢玄也知道这是痴心妄想了，能够将生和死两种极端的力量集合在同一个丹药里面，这种手段已经可以算是通天彻地了，谢玄对炼制丹药十分了解，知道这其中的难度，如果还要准确控制最后出现的力量，那根本就不是人类能够做到的了。

　　无论如何，谢玄此时已经服用了丹药，身体已经不受他的控制了，他唯一能做的，就是不停地祈祷，期望最后会停在生的力量上面。

　　谢玄本来是个不信神的人，不过此时几乎将他所有知道的神灵都带上了，有一个算一个，不停地讨好祷告，希望有哪个神灵会路过帮自己一把，别让自己那么倒霉，摊上死的力量。

　　阴阳生死丹的药力十分充足，谢玄在生和死两端徘徊，只见太阳落下，一夜过去，再次升起，自己身体的变化还没有停止，不过变化已经明显地有些缓慢了，比如说生的力量，已经没有那么冲力十足了，自己的身体只是恢复到正常的状态，然后就开始往死的方向上滑落。

　　谢玄知道，药力快要耗尽了，这就像转一枚铜钱，铜钱在桌子上不停地转动，等到快要结束的时候，就会越来越慢，直到某个瞬间突然倒地，才能知道到底是正面还是背面。

　　道理是相同的，很快，谢玄就能知道，自己所掷出的这枚黑白两色的铜板，最终会停留在什么颜色上。

　　只不过，停在白色上，就会活下来，停在黑色上，就会无法抵抗地死去。

　　身体变化的速度越来越慢，谢玄的心情也越来越紧张。




　　第288章 突破八品

　　忽然，身体的变化似乎一下子彻底慢了下来，谢玄能够感到自己的心脏在慢慢地减缓跳动频率，而经脉也再次朝枯萎的方向变化，只不过这种变化是如此的缓慢，谢玄等了一个时辰，或者是两个时辰，经脉还没有彻底枯萎。

　　谢玄此刻反而极度希望自己心跳赶快停止，经脉枯萎，因为那样的话，生的力量就会再次出现，修复自己的身体，而且很明显的，阴阳生死丹的效力快要结束了。

　　“千万不要现在结束啊，如果现在结束，我是死定了，再撑一会儿，再撑一会儿……”谢玄默默地祈祷，生怕药力此时结束，那么他的生命也就彻底结束了。

　　“咚咚……咚咚……咚……”心脏的跳动陡然漏了一拍，然后仿佛有默契一般，心脏陡然停止，再也没有响动传出，自己的血液也开始停止流淌，似乎也已经不需要呼吸了，谢玄只觉得自己的身体似乎已经死去，只剩下自己的神智，也在渐渐地变得模糊……模糊……

　　不要啊，我不要死，我怎么可以就怎么死去……

　　“咚……咚……咚咚”

　　就在谢玄几近绝望的时刻，谢玄的心脏从无到有，开始了虚弱的跳动，紧接着，熟悉的过程开始了，春回大地，身体开始复苏，衰竭的内脏开始充满活力，血液飞速流淌，皮肤从松弛的状态，也一点点地开始变得充满弹性，最终要的是经脉，宛如春树吐芽，渐渐变得丰满，开阔，流水一般的真气开始顺着经脉流淌。

　　“这回，药力彻底结束了吧。”谢玄担心地想着，生怕死的力量再次袭来，让谢玄空欢喜一场。

　　过了足足有一炷香的时间，谢玄的身体彻底停止了变化，谢玄欢呼一声，陡然从地上跳了起来，这表示，他成功地逃脱了死亡的厄运！

　　先是狂喜了好一阵子，谢玄这才清醒过来，第一件事情，就是开始检查自己的体内经脉，内视了一圈，谢玄终于确定了自己的灵脉品级。

　　七品灵脉！

　　虽然仍旧是下三品中的七品灵脉资质，但是相比于之前的九品灵脉，已经好得太多太多了，谢玄欢呼一声，正要冲出去找星瑶分享这个好消息，然而一个念头，让谢玄陡然沉静了下来。

　　他终于想起来了，他之所以服用阴阳生死丹，最重要的目的不是提升灵脉品级，而是借着灵脉蜕变的瞬间，真气暴涨的时机，向八品武御发起冲击！

　　谢玄深吸了一口气，澄澈心境，丹田之内的真气漩涡，开始缓缓地加快了旋转速度，而一道真气也在谢玄的控制之下，顺着他的经脉，开始运转着十二品先天诀的功法。

　　新生的经脉，终于开始显现出了不同，吸纳天地灵气的速度，快了好几倍，谢玄心中不禁想着，如果是第一品的灵脉资质，那么修炼的速度会有多快？怪不得所有的实力一旦发现上三品的灵脉者，都要大打出手，全力争抢。

　　如果给自己上三品的灵脉资质，说不定自己都已经进军先天了！

　　谢玄叹了口气，开始将注意力全部放到经脉之中去，果然，在灵脉资质提升之后，第一次的真气运行中，真气的增长速度出乎了自己的想象。

　　由于灵脉品级的提升，一旦开始接触外界的灵气，谢玄体内就像引爆了火药一般，真气陡然沸腾了起来，不停地暴涨着，先是一成，两成……最后居然达到了罕见的七成增幅！

　　谢玄明白，这只是暂时的，等到自己的身体适应了灵脉品级的提升，那么就不会出现这么高的增幅了，机不可失失不再来，当机立断谢玄双手印诀纷飞，立刻使出了他的独门秘法……鱼龙变！

　　鱼龙变第一变，鱼跃龙门，真气在秘法的作用下，开始再次沸腾，再次暴涨，已经涨了七成的真气，一瞬间再次暴涨了五成，加起来，已经比原来的真气储量多了一倍还多了！

　　这么庞大的真气，都挤压在谢玄的经脉之中，如果不是谢玄刚刚提升了经脉的品级，那么说不定都会被挤爆了。

　　谢玄双眼睁开，精芒闪现，气海之内的真气漩涡，开始再次加快了运行的速度，这种举动，表明谢玄已经要开始突破八品武御的关卡了！

　　随着气旋的加速，经脉之中的真气也开始加快了运行速度，由于真气总量的增加，当速度加快的时候，形成了谢玄都控制不住的巨大冲势，顺着经脉一路运行下去，此时谢玄就算想要停止，都没有办法了。

　　万事俱备，谢玄脑海中十二品先天诀的功法立刻闪现，八品武御的法诀如同流水般划过，与此同时，谢玄手中印诀一变，经脉之中的真气也开始变化，不仅仅是普通地流动，同时也开始用一种固定的频率震荡起来，这种频率十分奥妙，和谢玄体内的血管、肌肉、骨骼，都发生了隐隐的呼应。

　　八品武御，就是要将自己体内的真气和自己的身体之间产生一种血脉相连的呼应，之后就能够加强对真气的控制，当对真气达到绝对控制的程度时，从而就能够在真气外放的时候也随心所欲的控制。

　　如果是七品武师的特征是真气外放，那么八品武御的特征就是真气体外控制！

　　随着真气的震荡，谢玄全身都充满了一种难以形容的声音在回荡，这种声音在他的胸腔、骨骼、还有肌肉之中来回传递，如果老虎的低声咆哮一般，事实上，这种声音就叫做虎豹雷音，身体内外被虎豹雷音洗礼了一遍，从而开始习惯了真气的震荡频率，而两者频率完全贴合，形成条件反射的时候，就能够完全控制自己的真气，也就是突破八品武御的时刻！

　　谢玄已经陷入了一种入定的状态，手印纷飞，一呼一吸形成了完美的循环，暗暗呼应着体内的震荡，虎豹雷音一波波地在体内回荡，真气运行也越来越快，隐隐地，真气的震荡频率已经和血肉几乎融为了一体。

　　然而就在此时，真气忽然开始弱了下去，谢玄猛地从入定的状态中醒来，惊骇地发现，自己通过灵脉品级提升所带来的真气暴涨，已经开始消退了，而且鱼龙变秘法也快要到达时间上限了，真气的震荡对真气本身也是一种消耗，如果真气的总量开始下降，那么恐怕就无法维持这种固定频率的震荡了！

　　难道说要功亏一篑？绝对不可以！

　　谢玄陡然深吸了一口气，身体周围的天地灵气，一瞬间像是受到了极大的吸力一般，飞速地冲进了谢玄的身体内，谢玄脸上显出痛苦的表情，为了维持真气的储量，他强制开启了全身窍穴，让天地灵气一下子全部涌入，只不过外界的天地灵气芜杂不纯，在经历窍穴毛孔的时候，谢玄的窍穴就会受到火烧一般的疼痛，那是因为灵气杂质的侵蚀。

　　如果任由真气杂质这么侵蚀下去，那么谢玄的身体很快就会腐朽，不过此时为了稳定住真气的储量，也只好出此下策，饮鸩止渴。

　　“快点，快点给我成功啊啊啊——”谢玄痛苦地大吼了一声，或许是他的潜能爆发了，肉体的震荡陡然开始加剧，虎豹雷音开始变大，就像是一只真的猛虎在谢玄体内吼叫，又或者谢玄已经变成了一只真正的猛虎，正在仰天狂吼。

　　在这一刻，谢玄的全身上下陡然同时一震，筋骨、肌肉、毛发、经脉、然后是真气，同时用同样的频率震荡了一下，然后又同时归于寂静。

　　一股难以形容的美妙感触从谢玄的身体深处涌现出来，谢玄随意地试探了一下，发现自己的真气虽然数量已经降低了不少，但是在自己的意念控制下，竟然如臂使指，能够随意地控制，这种没有任何隔阂的感觉……这是八品武御的感觉啊！

　　谢玄又惊又喜，心念一动，伸手向身边一指，一道劲气就从指间射出，身旁的一张桌子立刻被劲气打散，轰隆一声散落了一地。然而让谢玄惊喜的事情这才开始，谢玄伸手一招，那道劲气居然没有消失在空气中，仿佛听话的宠物一样，听到了谢玄的召唤，在空中盘旋了一圈，再次回到了谢玄的指尖。

　　将这道真气收回体内，谢玄的真气数量居然没有丝毫的减少！

　　体内真气的一点一滴，每一个细小的变化，谢玄都能够通过玄而又玄的途径感受到，也能够随心所欲地控制真气做出任何动作，这种美妙的感触，让谢玄终于确定——他突破到了八品武御！




　　第289章 真气化形

　　突破到了八品武御，谢玄并没有送了一口气，因为对于八品武御来说，这只是开始。

　　八品武御和七品武师最根本的区别，就是对于真气的绝对控制，其他的方面，虽然真气会雄厚一些，也会凝实一些，不过并没有决定性的差距，真要想发挥出八品武御的实力，最终还是要落到真气的体外控制上面来。

　　任何一名八品武御，在突破到了这个境界之后，首先要做的就是，真气化形。

　　所有的八品武御，几乎都能够真气化形，比如天目尊者的真气巨虎，孙东城的真气黑蟒，左乾的真气雄鹰，都是真气化形的结果，只有做到真气化形的武修，才能够真正和七品武师拉开差距，真气化形之后的攻击力、防御力，乃至速度和灵活性，都比单纯的劲气攻击要高上好几倍！

　　如果是一名普通的武修，要想做到真气化形，那要经历一段时间艰苦的磨练，即使最天才的武修，也只要几个月的时间，来熟悉真气的体外控制，不过对于谢玄来说，这一切都不算什么了。

　　还记得谢玄当初在洛丹峰附近，和大自在天魔道的黑鹰对战的情景么？当时谢玄通过鱼龙变秘法，悍然得到了八品武御的实力，虽然也付出了不少代价，但是谢玄立刻就能够掌握真气化形的技巧，幻化出无数条真气游鱼，和对方的真气巨蟒打了个旗鼓相当。

　　这就是谢玄的经验优势了，有过一世经验的他，早就有过真气化形的经验了，所以他只要对真气稍加熟悉，就能够做到这一点。

　　真气化形的过程，是需要武修找寻一样生物，和这种生物朝夕相处，摸清楚它的特性，然后用真气模仿并构建出这种生物的身体构造，最重要的是，要通过精神力，将领悟到的生物灵性，刻印到真气化成的形体之中。

　　谢玄前世的真气化形，是一群自由自在的游鱼，当时谢玄整日和游鱼相伴，羡慕游鱼的自由自在，无忧无虑，不过这一世，谢玄却有些其他的想法。

　　有着一世的修炼经验，光是重复之前的武修历程，也太没有挑战性了吧，自己既然重生，那么当然要将资源发挥到最大效果，真气化形这一关，也要做到极致！

　　这一世，谢玄不想将真气化为游鱼了，而是想要化形成为另一种生物——鲲鹏！

　　上古灵兽鲲鹏！

　　在五大仙门之一“南华派”的典籍中，就记录着这样的字句：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。

　　这就是鲲鹏的描述了，对于普通人来说，这鲲鹏或许只是一种虚构的生物，但是谢玄却知道不是这样，因为，他前世曾经遇到过鲲鹏！

　　当日谢玄游历天下，偶然间来到北海，在一方悬崖之旁，谢玄遇到了这种传说中的生物，远处看上去就像是一条巨大的鲸鱼，然而就算中土世界上，也没有过这样大的鲸鱼！那条巨鱼乘风破浪，忽然一跃而起，展开了两扇遮天蔽日的翅膀，当真是“不知其几千里也”，谢玄好胜之心顿起，运气真气也飞到空中，追逐这鲲鹏而去。

　　谢玄追逐了将近一月，见识了鲲鹏的各种习性，然而他体内真元终于是告罄，于是只好悻悻落下海面，注视着鲲鹏自己飞走。

　　而今次谢玄突发奇想，就是想要用真气化形成一只鲲鹏，既有游鱼的灵动，又有飞鸟之迅捷，霸气无双，所向披靡！

　　想到就做，谢玄当即闭上双眼，开始入定，脑海中开始回想起当日见到鲲鹏的情景，那种画面，即使经历了上百年，谢玄也依然历历在目，仿佛一只活生生的鲲鹏在自己身边展翅而起，双翼垂云，高亢如云，声传万里！

　　随着谢玄的浮想，谢玄的真气也开始涌出了体外，初时只是混沌的一团，而随着谢玄的想象越来越细致，那团真气也开始变化，出现了一条小鱼的雏形，蠕动了好半天，又变成了一只小鸟的形状，这一天下来，真气还是模糊一团，连外形都没有弄好，更不要说印入灵性印记了。

　　不过谢玄天生好胜，越是艰难的事情，越要去做，何况离着七天之约还有四天，自己有充足的时间来准备，为了战斗的胜利，多花费一些精力放在真气化形上面，也是值得的。

　　只不过，这一天结束的时候，谢玄还在心里嘟囔：“幸好没有试图化形成巨龙或者火凤，不然恐怕我一辈子都完不成啊。”

　　如果有人知道谢玄的这种想法，一定一头栽倒，神龙和火凤，那都是上古时期最厉害的神兽啊，武修终究是人类，就算能够幻化出他们的形态，但是其真正的神韵灵性，是人类所根本没资格领悟到的。

　　总之，接下来几天，谢玄又开始将全部精力集中到真气化形上面去了，一整天都在构思鲲鹏的形态，还有那遮天蔽日，睥睨万物的灵性。

　　在谢疯子他们看来，谢玄已经将自己关在屋子里，已经六天了，明日就是和左莫约定好的日期，不知道谢玄到底做出了什么样的突破，到底能否抵抗得住那实力恐怖的左莫？

　　就在谢疯子和谢剑他们焦急等待的时候，谢玄的房门忽然打开了，还没等谢疯子他们张口询问情况，谢玄就笑了笑，摆手道：“不要问我问题，我现在有急事。”

　　之后，谢玄就一个人来到了后院的池塘里，手中捏着一把鱼食，静静地观看者这些游鱼的行动。

　　大半天之后，谢玄又离开了池塘，来到后山的树林里，仰起头来，默默地观察着飞鸟的轨迹，他们的一举一动，倾听他们的声音，仿佛痴迷了一般。

　　谢剑私下里对谢疯子小声说道：“师傅这是怎么了，难道是那天被那个左莫给打傻了，怎么整天就知道看鱼和看鸟？”

　　谢疯子表示很不屑：“你懂什么，只有我这样的高手，才能看出来，谢玄这是在参悟绝世武道，你没听说过吗，那些绝顶高手，都是自创武学的，要参考天地万物的变化，才能创出符合天道的高深武学！”

　　“哦，原来是这样。”谢剑似懂非懂地点头。




　　第290章 重见父母

　　“喂，你们在那里说什么呢，这只鸟挺肥的，过来一起烤了吃了吧。”两人正在一旁嘟囔，谢玄的声音忽然传来过来，两人抬头一看，只见谢玄不知何时打下来了一只飞鸟，正在就着旁边的河水拔毛呢。

　　两人同时对视了一眼，心中荒谬地想着，难道谢玄根本就是在看那只鸟儿比较肥，然后打下来吃了？

　　在这样的气氛中，第七天，和左莫的约定之日，终于来临。

　　谢玄仿佛没有丝毫压力似的，前一天晚上还吃了一整只烤鸭，很早就深沉地睡下了，而今天一早，也是一脸淡然地起床，悠闲自得地吃过了早饭，等到大家都来到院子里等候了，谢玄才慢悠悠地走了出来。

　　几乎是同一时刻，谢家的大门被一下子踢开，黑虎帮的众人先冲了进来，随后跟着的是左坤。

　　“你叫左坤是吧，你的那个叫左乾的师兄哪里去了，怎么没见到？”

　　出乎所有人预料，谢玄一见面，并非是气急败坏地询问自己父母的下落，反而是和左坤拉起了家常。

　　左坤也明显愣了一愣，这才皱眉道：“我师兄上次被你越级打败，师叔骂他不争气，打发他回到天……回到宗门里闭关修炼去了。”

　　“哦，你那个师叔也真是的，就因为这样就罚他闭关？”谢玄微不可察地笑了笑。“其实嘛，输给我是正常的啊，就连你那个左莫师叔，我总会让他也尝到被人越级打败的滋味！”

　　说到这里，谢玄的脸色头一次冷了下来，他昂起头，一股莫名的气势散发而出。

　　就连谢家这边的众人都愣住了，不知道为何，短短几天，谢玄身上的气质仿佛变了，虽然并不凌厉逼人，但是无形中却能够让人莫名地屏息，仿佛受到无形的威压一般。

　　就在此时，大门外面传来一声长笑：“臭小子，好大的口气，莫非是还嫌我那天打得你不够惨吗？”

　　左莫走了进来。

　　谢玄眼神一闪，厉芒划过：“我的父母呢，你带来了吗？”

　　“别着急啊，我自然是守信的，将他们完好无损地带过来了，不过你呢，你那两张地图，可准备好了？”左莫似笑非笑地说道，他心中早已将谢玄看做死人，只要谢玄一拿出地图，他就痛下杀手，将谢家上下杀得鸡犬不留！

　　然而谢玄可没有上当，只是翻了个白眼道：“先让我见到父母再说，总要确定他们平安无事才行。”

　　“好麻烦的小子，也行，我这就让你如愿以偿。”左莫忽然拍了拍手，大门外面陡然响起了车轮的声音，然后就见一辆马车驶进了谢家的宅院。

　　“现在将地图拿出来，我就让你见见你的父母。”

　　“不行，先让我见到父母的面，然后才能告诉你地图在哪里！”谢玄坚持道。

　　“好吧。”左莫再次拍了拍手，驾驶马车的车夫立刻将马鞭一挑，将马车的车帘挑开了。

　　这辆马车只有一个车帘相隔，车帘挑开，里面的情景就一览无余了。

　　“爹，娘！”谢玄陡然叫了一声。

　　马车里面坐着两个人，一男一女，正是谢承乾和萧碧云，只不过他们身体僵直，一动不动，仿佛也无法开口。

　　“左莫，我爹娘怎么了，为什么一动不动，也无法开口说话？”谢玄蹙眉问道。

　　“这个嘛，我用独门秘法阻断了他们的血脉运行，所以暂时无法行动，也无法说话，只要你将地图交给我，我自然给他们解除禁制。”左莫笑眯眯地说道。

　　“不行！”谢玄断然拒绝，“你先给他们解除禁制，让我听听他们说话，不然怎么能够确定他们完好无损？”

　　“小子，你不要太过分了，一而再再而三地提出要求！”左莫似乎忍耐不住了。

　　谢玄摆了摆手道：“只要让我听一句他们说话，我立刻就告诉你地图藏在何处。”

　　“当真？”左莫双眸一亮，他心中冷笑，只要让他知道地图的下落，你谢玄就死定了。

　　看到谢玄点了点头，左莫来到谢承乾和萧碧云身旁，双手劲气倾吐，在两人身上游走了一番，然后劲气重新回到他的手中，他长长地吐出一口气，而那边谢承乾抖了抖身子，忽然站了起来。

　　“父亲，你怎么样了，这些日子，他们有没有伤害你们？”谢玄猛地大喝。

　　谢承乾仿佛很长时间没有说过话的样子，喘息了一会儿，这才开口道：“玄儿，我们没事，你不要管我们，如果歹人用我们的性命威胁你，你千万不要答应！”

　　谢玄微微苦笑，你是我的父亲啊，我怎么能够不答应，不过他还是先点了点头，又喊道：“母亲，你怎么样了？”

　　萧碧云沉静地掠了掠发丝，声音嘶哑：“你放心，只要看到玄儿你好好的，我就比什么时候都快活。”

　　“母亲。”谢玄的双眸顿时湿润了，“都是孩儿不孝，回来迟了，才让你们受了这许多苦楚。”

　　“好了，别你们别你侬我侬的啦，谢玄小儿，现在知道你的父母完好无损了吧，还不赶快将地图交出来。”左莫不耐烦地大吼道。

　　“想要地图吗？”谢玄忽然冷静了下来，忽地伸手入怀，掏出了两张羊皮卷，沉声道：“地图就在我身上，一张地图换一个人，你先将我的母亲放过来，然后我就给你一张地图，再之后你将……”

　　“不用那么麻烦啦，谁耐烦那你交易，我亲自来取便是！”左莫见到地图，顿时大喜，猛然在地上一踏，身子如同大鸟一般跨越了他和谢玄之间的空间距离，落在谢玄身前，伸手五指吞吐，宛如利爪，朝着谢玄握有地图的右手抓去。

　　“我就知道你不守信用，你想要地图，我给你便是！”谢玄冷冷一笑，手腕轻抖，手中的两片地图就飞了出去，左莫惶急地伸手一抓，将两片地图抓到了手中。

　　“哈哈，地图终于到了我的手……”左莫先是满脸大喜之色，然而下一刻，他的脸色陡然铁青。

　　只见左莫手中的两张纸片，上面哪有什么地图，只是用涂鸦般的笔法写着几个大字：不守信用，你烂屁眼。

　　“谢玄，你耍我！”左莫怒吼一声，伸手成爪，陡然朝着谢玄的脖颈抓去，劲气吞吐，让他的五指如同五根锋利的匕首，恐怕一下子就能掐断谢玄的脖颈！

　　惊呼声从谢家人群中爆发出来。




　　第291章 左莫的恐怖实力

　　左莫劲气凌厉无匹，携着被耍弄的怒火，放声长啸，五根手指在劲气的作用下，甚至比大多数刀剑还要锋利！

　　五指合拢，左莫狞笑着，眼看就要扼住谢玄的喉咙，以谢玄之前的修为，明显是不可能挡得住左莫的全力一击的，而七天之前，谢玄被左莫狠狠蹂躏的惨样，还回荡在众人的脑海中。

　　一时之间，黑虎帮众人开始幸灾乐祸，大肆嘲笑，而谢家的众人，大多数则是不忍心地闭上了眼睛，心想谢玄之前被左莫蹂躏摧残的画面，只怕又要重现了。

　　然而当事人谢玄，面对着左莫这凌厉的攻击，面色却是无悲无喜，甚至连眼神都没有波动，只是静静地抬起一根手指，对着前方仿佛随意地一指。

　　“嗤！”仿佛有一道劲气划过虚空。

　　左莫忽然瞳孔紧缩，心中浮现起莫名的危险预感，丰富的战斗经验使他果断地放弃了攻出的招式，身子一挫，陡然原地停了下来，与此同时，左莫的掌心微微发痒，随即，一道劲气猛然在他本来要攻出的手掌中炸响！

　　真气在掌心流转，左莫瞬间就将这道无形的劲气击散，这种劲气攻击对于他来说威力实在不算什么，但是左莫还是心中一凛，如果他没有及时收住攻势，只怕这一道劲气就会趁虚而入，如同一把匕首一般刺入他的掌心，那时他就吃大亏了！

　　左莫惊疑不定地看向谢玄，虽然是太过轻敌的缘故，根本没有想到谢玄能够做出反击，不过就算如此，能够让他差点吃瘪，谢玄方才的表现已经足够令他惊讶了。

　　然而更加令他惊讶的事情发生了！

　　本来已经被左莫击溃的劲气，忽然在虚空中自发地流动起来，然后纷纷回到了谢玄的身边，缓缓地重新聚集了起来，方才偷袭左莫的那道劲气，居然再被打算之后并没有消失，而是完好无损地回到了谢玄的身边！

　　能够做到这一点，只能说明一件事情——谢玄的修为，已经达到了八品武御！

　　“怎么可能！”左莫的神色前所未有地凝重，同时也带着浓浓的不可置信，七天之前，谢玄被他狠狠蹂躏的时候，明明只有七品武师的修为，怎么可能再短短的七天之内突破到了八品武御？

　　这种事实，几乎完全颠覆了左莫的观念，就算在他的宗派里，那些号称天才的嫡传弟子，也不可能在这么短的时间内突破七品武师和八品武御之间的壁障！

　　而围观的众人，无论是黑虎帮还是谢家子弟，则均是一头雾水，在他们眼中看来，先是左莫朝着谢玄的咽喉狠狠抓去，然而中途却不知道发了什么疯，忽然就自己停住了，然后还在身前的虚空中连续挥舞了几下手臂，最后则是一脸古怪地盯着谢玄，而且还在不停地嘟囔着什么。

　　以他们的眼力，还不足以看明白八品武御这个等级的战斗，或许只有谢疯子，才能够看明白到底发生了什么事情。

　　惊讶的神色在左莫的脸上一闪而过，不过他很快就恢复了正常，反而是浮现了一抹冷笑：“谢玄小儿，我不知道你到底用了什么上不了台面的伎俩，将自己的实力勉强提升到了八品武御的程度，还差点将轻敌的我打了个措手不及，不过我现在只能遗憾地告诉你，我可要认真起来了，而面对认真的我，你这点微末的实力，还上不了台面！”

　　虽然无法明白谢玄是如何拥有八品武御的实力的，不过对于左莫来说，方才谢玄的劲气，还有从谢玄身上散发出来的气息来看，最多也不过是八品武御初期，而这个等级的武修对他来说，依旧是可以居高临下地俯视的，一般的八品武御初期，在他的手中也不过是被秒杀的结局。

　　“上不上的了台面，试试才知道啊。”谢玄淡淡地笑了笑，表情竟然是一派风清云淡，仿佛完全没有将左莫放在眼里，也完全没有自己才是弱者的自觉。

　　“小子，你难道以为，凭借你现在的实力，真的能够有和我对抗的资本吗？”左莫被谢玄无视他的表情给激怒了，咬牙切齿地低吼道：“那我就让你知道知道，八品武御初期和八品武御巅峰，到底有着多么巨大的差距。”

　　说着，左莫身体周围似乎是挂起了一阵狂风，眼中精光一凛，衣襟和长发都飞舞了起来，四溢的狂乱罡风，就连不懂武道的人都能够感受到其中的恐怖威力，紧接着，左莫仰天狂吼，心脏咚咚地跳动了起来，离着老远都能够听到其中的沉闷声响，就连左莫的血液，也似乎如同江河般飞速流淌，发出呼啸的声音！

　　心跳如擂鼓，血流如江河！

　　这一刻，左莫完全表现出来了八品武御巅峰的修为，恐怖的罡风在他身周呼啸，光是站立不动，就让人感到他是一个不可战胜的神祗，那罡风呼啸的声音，让人似乎不怀疑，如果有任何东西冲进了左莫的身边，一定会被瞬间撕成碎片！

　　谢玄瞳孔微缩，长长地吸了一口气，左莫所表现出来的特征，心跳、血液流动的声音都能够如同雷鸣，这分明是已经初步领悟了天地之力，用天地的狂暴力量淬炼过了身体，身体的本身就已经超越了普通武修的范畴，就算不用真气加持，其坚韧程度恐怕也达到了一个恐怖的层次！

　　如果再进一步，借用天地之力淬炼自己身体的每一个角落，将经脉和骨髓也淬炼一遍，达到“炼髓”的层次，那么他就有可能步入九品武宗了！

　　这左莫，确实有着狂傲的资本，以他此时表露出来的实力，除了九品武宗之外，恐怕还真难以找到对手。

　　看到所有人眼中那惊骇的光芒，左莫闪过一丝得意，然而看到谢玄依旧是面无表情的样子，他忍不住又是一阵恼怒，恶狠狠地叫道：“谢玄，你放心，我不会一下子杀掉你的，我还要让你告诉我地图在什么地方呢，不过你居然敢耍弄我，作为回报，我会先一寸寸地捏断你的全身骨头，然后再来向你问那另外两张武墓残图的下落！”

　　左莫突然踏前一步，身周气势狂涌，一道肉眼可见的狂飙，朝着谢玄的方向射去，这还没完，左莫伸手在虚握，一丝丝金色的光华就从不知名的地方涌了过来，瞬间在左莫的掌心聚集成了一团金色的光团。

　　随即，左莫嘴角阴狠地一笑，掌心猛地朝向了谢玄的方向，然后就见那团金色的光芒，陡然喷涌而出，然后居然化作一道比人的大腿还要粗上好几倍的金色光柱，朝着谢玄的身影猛地轰击而去。

　　金色光柱带着汹涌的威势，极快的速度，轰然的巨响，将之前激射而出的狂飙都吞没在内，然后连同谢玄的身影，一同吞噬殆尽！




　　第292章 谢玄的反击

　　“哎呀，老夫真是糊涂，贸然使出这样的招式，万一这个小子实力不济，弄得只剩下了骨头渣子，那么我却找谁去逼问那两张武墓残图的下落？”

　　左莫紧皱着眉头，看着已经被耀眼的金色光柱吞没在了其中的谢玄，他虽然已经故意保留了实力，可是没有想到谢玄居然不躲不闪，想要硬接他这一招，虽然只是他六成实力的一招，可是绝大多数八品武御中期的武修，都无法承受得了啊，何况是谢玄这个八品武御初期了。

　　后悔已经没用，左莫只能极力透过那爆发出来的金芒，朝里面看去，期待谢玄能够在他的攻势下幸运地存活下来。

　　要死，你也要等吐露出来剩下的两张地图的下落，再死才行！左莫心中暗恨。

　　耀眼的金色光芒一下子爆发开来，将整个谢家宅院都染上了一层金色的光膜，修为稍差一点的武修，只能紧闭着双眼，连睁开一条缝隙，都会觉得眼睛被刺激得生疼，似乎这金芒有着巨大的魔力似的。

　　这一刻，就连左莫都无法看清楚金芒爆发的中心，到底发生了什么事情。

　　然而任何东西都有衰竭的时候，金芒终于渐渐地衰弱下去了，虽然观战的众人还是完全被耀眼的光芒照得眼睛都睁不开，但是左莫已经凭借超强的实力，看清楚了金芒的中心，然而看清楚的同时，左莫的脸色顿时变了。

　　如果去掉这漫天的金芒遮掩，或许所有人都能够看到，从那金芒的中心处，谢玄正在完好无损地站立着，同时从他的手中，一道道细小的劲气疯狂地涌出，就像是一群欢快的鱼群，朝着左莫的方向冲了过去。

　　而由于金芒的遮掩，左莫居然没有第一时间发现谢玄的攻击！

　　自作自受，左莫此刻的处境完全可以用着四个字来说明。

　　“可恶，见到了老夫的攻击威势，居然还敢反击，真是活得不耐烦了！”左莫恨恨地咬了咬牙，虽然实力上他占据着绝对的优势，但是对于谢玄这个后辈，他却屡屡吃瘪，郁闷得很，“好，很好，既然你小子如此耐打，方才那样的攻击都能完好无损地存活下来，老夫就再加两分实力，用八分实力和你一战，好好地教训教训你这个狂妄自大的小子！”

　　伸手在身前一搅动，顿时风云突变，一圈恐怖的劲气漩涡在他前方成形，谢玄那一群真气形成的游鱼群，顿时被漩涡所吞没，轻而易举地消散在了虚空中。

　　“看你还能玩出什么样的小花招！”左莫在身前狠狠地一踏，身体猛然在原地消失，然后以迅雷不及掩耳之势出现在了谢玄的身前，蒲扇般的大手微微一张，顿时一阵爆响从他的身上接连传出，这并非普通的爆响，谢玄很清楚，这正是他之前突破八品武御之时，才出现的“虎豹雷音”！

　　能够将虎豹雷音蕴含在平常的动作里面，这左莫的实力已经达到十分恐怖的程度，光是他的肉体，恐怕就已经不是刀剑能够伤害到的了，此时他身子一弓一起，身后的一条脊椎就如同猛虎的脊梁般上下蠕动，不用怀疑，其中定然蕴含着恐怖的力道。

　　左莫低喝一声，忽然一拳击出，没有任何花俏，只是平平常常，中宫直进的一拳，就如同最普通的武徒所用的招式，然而这一拳到了左莫的手中，却一点都不普通了，一拳击出，便是风雷并作，呼啸的罡风混合着手臂之中传出来的爆响，让人甚至生出了一种这是上古魔神打出来的一拳，根本无法与其对抗的错觉。

　　这拳头看似不快，实际上只是其威势实在太大，让人产生了错觉而已，只有首当其冲的谢玄知道，这一拳简直快得令人发指，他身体微微颤抖，想要做出凌波微波来躲避，然而却发现完全跟不上这拳头的速度，连躲避都来不及，那汹涌的罡风已经扑面而来！

　　无法躲避，只能硬接！

　　谢玄神色凝重，紧紧盯着眼中越来越大的拳面，无数的信息自他心中流淌而过，凭借丰富的武道经验，终于在瞬息之中推算出来的左莫这一拳的劲气运作规律，哪一点的劲气较强，而哪一点的劲气较为薄弱，都已经反映在了谢玄的脑海中！

　　带着这样的信息，谢玄也同样低喝一声，伸手一招，无数真气形成的，半透明的真气游鱼，浮现在了身前，随着谢玄朝前方一指，这些游鱼就像是嗅到于鱼饵的鱼群，猛然朝着左莫的拳头涌了过去。

　　“没有用的，谢玄小子，就凭这些华而不实的真气化形，你就妄想挡得住了这一拳吗？哈哈，真是可笑！”左莫拳势未停，哈哈大笑，“小子，你将真气分散成这么多的真气游鱼，虽然看起来威势还不错，然而实际上却是完全不堪一击，每一道单独的真气威力已经降低到了极点，恐怕也就相当于七品武师的层次，这样一来，根本就是浪费了你八品武御的实力，你若是能够将所有真气都集中起来，说不定还能给我造成一些麻烦，可是现在，实在是令我笑掉大牙了啊！”

　　“小子，你到底还是太嫩了，虽然实力还不错，但是武道经验是在太浅薄了！”左莫陡然爆喝了一声，拳头上面出现了一层金黄色的光膜，将拳头完全包裹在了其中，周围的罡风也更加凛冽了几分，他有着绝对的自信，只要这一拳下去，肯定能够将谢玄那些华而不实的真气，全都击散！

　　听到左莫狂傲的话语，谢玄简直快要笑出声来，说谢玄太嫩？说谢玄没有武道经验？！

　　谢玄重生而来，前世身为魔道巨擘，其丰富的武道经验，就算十个左莫加起来，也只有给谢玄提鞋的份！

　　他说的或许没错，对于普通武修来说，将真气分散成这么多份，绝对是华而不实的做法，甚至可以称得上是愚蠢了，可是，谢玄是普通的武修吗？

　　当然不是！

　　看到自己的真气游鱼和左莫的金色拳头越来越近，即将碰撞而上，在别人眼中，谢玄这些柔弱的真气游鱼，和左莫的拳头对比起来，就仿佛是飞蛾扑火一般，可是谢玄看到这一幕，嘴角却翘起了一丝弧度。

　　那是自信满满，胜券在握的笑容！

　　在接触到左莫拳头的一瞬间，真气游鱼队形猛然一变，本来是杂乱无章，乱哄哄的一团，可是瞬息之间，忽然就循着某种玄奥的轨迹，排列整整齐的形状，这些游鱼盘旋着，飞舞着，然而也同时遵循着固定的轨迹，全都聚集到了左莫拳头上面的某一点，冲击而去！

　　就好像真气形成了一个漏斗状，而漏斗的尖端，就正好对着左莫拳头上面的某一点，只有左莫心里知道，这一点，正是他拳锋上面劲气最为薄弱的一点！

　　“谢玄怎么可能知道，这怎么可能，他到底是怎么知道的！”左莫眼中终于闪烁出来了难以置信的疯狂之色，然而一切已经来不及了，他太过自信，这一拳几乎没有留任何余地，更加没有丝毫中途不敌，撤回来的想法，此时想要瞬间收回来，已经是不可能的事情了。

　　“啪啪啪啪——”

　　无数的真气游鱼前赴后继地撞击在了左莫的拳头上面，而且在谢玄强大的精神力控制下，全都精准地撞击在了同一点上面，而这一点，正好是左莫劲气最薄弱的一点。

　　谢玄的这些真气游鱼，单独的每一条确实威力弱小，但是当所有的真气全都集中到了一点，即使是弱小的真气，也能够发挥出恐怖的威力，事实上，当谢玄的真气游鱼撞击到一半的时候，左莫就已经惊骇地发现自己的拳头上面，金色的真气护照已经绽裂开来，啪地一声消散在了空气当中。

　　而剩下的真气游鱼，一窝蜂地顺着左莫的拳头涌了过去，在左莫的全身开始自杀式的爆炸，一连串的爆响混合在一起，形成了一团声势巨大的大爆炸！

　　四散的烟尘瞬间将左莫笼罩在了其中。




　　第293章 针锋相对

　　“谢玄，好样的！”谢家的众人见到左莫被爆炸所吞没，顿时欢呼着跳了起来。

　　然而谢玄却是神色凝重，摆手道：“谢疯子，带他们离远一些，接下来，恐怕才是真正的大战，小心被波及到。”

　　随着谢玄的话语，那团爆炸所形成的烟尘也消散开来，露出了里面的左莫，如同谢玄所预料的一样，虽然被无数的真气爆炸正面击中，但是左莫并没有丝毫受伤的痕迹，只不过他全身的衣衫，都已经被劲气爆炸弄得破破烂烂，衣衫褴褛，就连脸上也是一块块的灰尘，活像一个叫花子一般。

　　“谢玄，好样的，真是好样的。”声音仿佛从左莫的牙缝里迸溅出来，虽然声音不大，但是却饱含着熊熊的怒火，左莫看着自己狼狈的样子，简直愤怒到了极点，他怎么都想不到，谢玄一个八品武御初期，居然能够将他逼到这个份上，方才那真气聚集于一点的攻击，简直精妙到了极点，根本不像是这个级别的武修能够做到的。

　　而之后的爆炸，由于是顺着手掌上破碎的真气侵入而上，所以自己的真气居然来不及做出有效的防御，被这等弱小的攻击，弄得灰头土脸，简直丢人丢到家了！要不是左莫的身体经受过天地之力的淬炼，那种微弱的真气爆炸根本伤不到他，恐怕左莫至少要脱一层皮！

　　“居然……居然被一个小小的八品武御初期弄到这步田地……咦，不对！”左莫猛地抬起头来，惊讶地看向谢玄，他眉头紧皱，上下打量了谢玄半天，这才长长地吐出了一口气，神色阴沉地道：“小子，你的实力什么时候变成八品武御中期了，我记得方才你还是八品武御初期的修为，你到底使出了什么鬼把戏？！”

　　“鬼把戏在下倒是一窍不通，只不过晚辈恰巧通晓一门秘法，名叫……鱼龙变！”谢玄猛地昂起头，一股庞大的气势从他身体里面迸发出来，这是实打实的八品武御中期的气势！

　　之前，在左莫对他攻出那一拳的时候，谢玄就果断地使用了鱼龙变秘法，第一变，鱼跃龙门，将自己的修为硬生生地从八品武御初期，提升到了中期的水准，所以才能在破解了左莫攻势之后，还有余力顺势反攻，如果单凭谢玄本身的八品武御初期实力，就算真气控制再精妙，恐怕也达不到这种威力。

　　“怪不得，怪不得能够将我逼得如此狼狈，怪不得你真气的威力出乎了我的意料之外，我承认，你瞬间提升实力的技巧，确实让我栽了个小跟头。”左莫的表情忽然恢复了平静，“不过接下来，我就要使出我真正的实力了，你已经彻底挑起了我的杀意，就算得不到另外的武墓残图，我也不会有丝毫留手，你做好觉悟吧。”

　　“哦，你真的不想要那两张武墓残图了？”谢玄也是一愣。

　　“残图当然想要，不过现在的首要事情，是要用你的血，来洗刷我方才被耍弄的屈辱，如果不小心杀掉了你，那么我就将整个谢家，甚至整个岳安城全部灭掉，总能够找到你将那两张地图藏在了哪里。”左莫咬牙道。

　　“可是，如果我将地图藏在了别的地方呢，难道你还能将整个大唐翻个遍？”谢玄眨了眨眼睛。

　　“小子，不必乱我心神了，这般重要的物件，你必然是随身带着的，就算之前藏在了某个地方，但是这些日子你一步都没有离开谢家，我只要将谢家上下屠尽，总能够找到地图！”

　　说完，左莫似乎生怕谢玄在说出什么话来乱他心神，急忙仰天长啸，啸声高亢如云，声遏云霄，其中蕴含着凌厉的威势，光是这声音，就将远处的谢家众人震得气血浮动，几乎要吐出血来，而场中的谢玄也不好受，急忙用真气运转了两圈，才平复下涌动的气血。

　　而这一小会儿的功夫，左莫的身前，一道道金色的真气已经透体而出，这些真气在他身体周围不住游动，闪烁着金黄色的光芒，能够拥有带有颜色的真气，这也是八品武御巅峰的特征，表明武修本人已经领悟了一些天地之力，并且融入了真气之中。

　　而且看左莫的样子，这真气的颜色极为浓郁，看来他对于这种天地之力的领悟，已经有了一定的火候。

　　谢玄清楚地知道，这种时候，反而不能有丝毫畏惧和退缩，实力上已经有所差距了，接下来只能靠气势来弥补，如果此时稍有退缩的意思的话，那么气机牵引之下，必定不战自败！

　　面对着左莫所散发出来的恐怖威压，谢玄仿佛面对着一只洪荒巨兽，然而那种强大得仿佛不可战胜的感觉，不仅没有让谢玄有丝毫气馁，反而是激起了他的战意，谢玄只觉得全身的血液都在狂奔，识海中精神力形成了一个漩涡，全部锁定在了对面的左莫身上，其他所有的一切，自动都被他过滤了出去。

　　一瞬间，谢玄仿佛已经处在了一个寂静而黑白的世界，而这个世界中，只有对面的左莫，还有谢玄自己，是彩色的！其他的一切，包括谢家的众人，全都仿佛身处于不同的时空之中，整个世界只剩下了谢玄和左莫两个人。

　　战意一下子从谢玄的身体之中喷涌而出，谢玄本来就是个遇强则强的性子，所谓强者，如果只是战胜比自己修为弱小的武修，那算的了什么强者！只有能够战胜比自己强大许多的武修，在不可能之中取得胜利，才算是真正的强者！

　　那些只和比自己修为弱小的人战斗，遇到修为强悍的人就准备逃避的武修，根本就是修为高一些的懦夫而已！

　　谢玄深刻地知道，最终能够破除壁障，屹立于先天境界之中高手，没有一个是那样的懦夫，只有能够迎难而上，永不退缩的武修，才能够真正称之为强者！

　　汹涌的气势一下子爆发出来，谢玄身体一晃，全身每一个部分，每一个关节，每一根骨头，甚至每一块肌肉，同时开始炸响！

　　那是虎豹雷音，是肉体以固定的频率震动的时候，才能够发出的爆响，而在这样的震动之中，谢玄浑身上下所有的力量，全部被统合到了一起，凝成了一个整体，或者说拧成了一股绳！

　　就如同一张强弓，此时弓弦已经被拉开，所有的力量被积聚到了一点，蓄势待发，只要拥有合适的箭矢，就能够发出凌厉的一击！

　　这样的震动中，谢玄身体周围的空气也跟着震动了起来，形成了一阵强劲的旋风，甚至在呜呜作响！

　　蓄势，谢玄这正是在积蓄气势，通过气势的不断暴涨，以求能够在气势上压倒左莫，左莫是毫不保留地将气势爆发出来，而谢玄则是蓄势待发，渊深入海，两人气势间的比拼，居然是平分秋色！

　　然而，即使是一个放，一个收，并没有正面的气势对撞，但是依然引起了一阵狂飙，已经离得很远的谢家众人，立刻下意识地连连后退，几乎要退到失去两人踪影的距离方才停住。

　　谢疯子呆呆地看着场中的两人，喃喃道：“想不到，原来这才是他们的真正实力，光凭气势的比拼，就已经不是我们这个层次所能插手的了，谢玄居然能够达到如此的地步，想当年他的实力还要比我差一大截，可是短短的两年过去了，他已经成长到了我无法触及的层次了么？”

　　谢剑也是喉头连连抖动，惊骇地低语：“不可想象，气势已经能够拥有如此威力，那么如过他们一旦动手将会是多么惊人啊！”

　　“无关的人，都给我离远点，小心被波及到！”谢玄猛地仰天大吼了一声，气势再度暴涨，通过这样的大喝，不光是提醒谢家众人远离战场，更是借着吼声，将谢家众人的惊骇、敬佩等种种情绪，全都融进了自己的气势之中，让气势在积蓄到顶点的时候，不可能地再次暴涨，形成了比左莫还要强横的大势！

　　而谢玄也借着这短暂的强横气势，脚下泥土猛然炸裂，身形如电般飙射而出，在空中留下了一连串的残影，竟然在实力不及对方的情况下，率先朝着左莫发动了攻击！




　　第294章 翻天印

　　一出手，谢玄便是崩云掌！

　　达到八品武御之后，尤其是用鱼龙变秘法将实力硬生生提升到八品武御中期之后，谢玄的崩云掌，威势和从前相比，也发生了翻天覆地的变化。

　　同样的招式，但是当武修的修为不同，威力也是完全不同的概念。

　　之前的崩云掌，是从一开始的碎石掌进化而来，一直从明劲、寸劲，最后一直突破到了暗劲的层次，这才更名而崩云掌，而在暗劲之上，更有着另外一个层次，那叫做化劲！

　　到了化劲的层次，这门掌法已经没有了任何记载和固定的名字，并不是说之前没有人修炼到过化劲的层次，只不过到了这个地步，掌法已经不拘泥于招式或者发劲法门，而是随心所欲，根据武修掌法之中的精神烙印，每个人对武道理解的不同，从而每个人都能够掌握只属于自己的掌法，发出独一无二的一掌！

　　所谓化劲，其实就是在掌法中融入最适合自己的力量，比如性格阴柔的人，或许使出的掌法会显得一波三折，劲力缠绵阴柔，而性格暴烈的武修，使出的掌法会大开大合，一往无前，根据使用的武修不同，这套掌法，将会蜕变为各种不同的武技。

　　独属于自己的武技！

　　谢玄前世所修炼的武技太多，对于这套崩云掌并没有深入地参悟，不过他的武道造诣何等深厚，只是闲暇之时的随意推演，就已经将这门掌法的化劲层次，推演的七七八八了。

　　谢玄的性格独特，从不服输，天上地下唯我独尊，这样的性格，如果使用这门掌法的化劲层次，定然也是霸气无双，毁天灭地。

　　而谢玄此时使出的崩云掌，就已经摸到了化劲的门槛，虽然由于时间太短，他没来得及深入推演，不过这几日谢玄私下演练，已经初步形成了独属于自己的掌法风格，形成了一套崭新的掌法，谢玄将之命名为——

　　“翻天印！”

　　谢玄猛地一声低喝，右手忽然在身前做出了一个奇怪的印诀，一掌印出，然后一只真气形成的巨掌，猛然在谢玄身前成形，然后带着无匹的威势，宛如神佛的手掌，对着前方的左莫狠狠地拍了下去！

　　真气还没到，激烈的罡风就已经袭来，左莫被这威势无匹的罡风压得双眼眯起，长发不住飘动，这一隔空一掌，居然给了左莫一种危险的感觉，这种感觉，他已经很多年没有感受过了。

　　更加惊人的是这一掌的气势，仿佛天地之间全都被这一掌涵盖在内了，一切的声音、微风、光芒，就好像完全都被这一掌吸收了一样，天地一下子就暗淡了下来，左莫感到自己是如此的渺小，而这一掌，是如此的庞大，仿佛包裹了整个天空，一同压了下来！

　　这一招翻天印，谢玄也是第一次使出，只觉得心中前所未有的畅快，所有的情绪，所有的呐喊，全都融入了这一掌，这无形的真气巨掌，不仅仅是真气组成，更加包涵了谢玄的精神烙印，形成了前所未有的无双大势，将这方天地完全融入了这一招“翻天印”之中，气势直冲天际！

　　“好强的一击！”

　　就连左莫，心中也不由得涌起了一种赞叹的情绪，这种玄妙的武技，简直已经超越了普通武技的范围，他原本以为，只有传说中的先天强者，才能够使出这样的招式，虽然单单论起真气的强度，这掌印还不足以为惧，但是融合了天地的掌意，让左莫的双眸也精芒爆射，感觉真的好像整片天空压了下来，心中竟然涌起了自己怎么都不可能战胜，想要暂时躲避锋芒的念头。

　　念头一起，左莫心中就是一惊，到了他们这个级别的武修，战斗之时不仅仅是比拼双方的真气修为，气势和精神上的交锋显得更加重要，当一名武修心中涌起想要退避的想法之时，那么他几乎就已经败了！

　　怎么可能败，怎么可以退！

　　左莫瞬间醒悟过来，猛地一咬舌尖，剧痛袭来，将不可战胜的念头迅速抹杀掉，自己身为八品武御巅峰，怎么可以就这么轻易地败给一名八品武御中期？如果就这么败了，那么他岂不是将会成为所有人心中的笑柄！

　　并且，如果今日真的退却，真的败给这一掌，那么他今后的武道之途，恐怕就再也难有丝毫寸进了！

　　“给我破！”左莫双眸精芒再次爆射，仿佛有光芒在其中爆炸一般，这是他真气催动到极致的表现，随着他这声大吼，左莫双手成爪，劲气在十指之间吞吐，他双爪按在身前，微微蓄势，等到那翻天印的掌印到来的时候，左莫忽然双爪一分，十指间分明响起了一阵雷鸣之声，一条脊椎弓起，用力一撕！

　　“刺啦！”这无形的真气，居然发出了如同布片被撕开的声音，谢玄的翻天印，就被左莫的双爪，彻底撕开了一条缝隙，双方的真气交接，不住搅动碰撞，劲气在左莫的十指之间接连爆炸，形成了四散飙飞的恐怖劲风，左莫的衣衫被一道劲风划过，居然立刻划出了一道口子！

　　左莫此时已经没有闲暇来顾忌这些，他双手的全部精力都集中到了翻天印之上，手爪一扣，一撕，真气居然被他撕成了两半，威势无匹的真气继续行进，擦着左莫的身体向后面射去，在左莫身后的地面上，顿时裂开了一寸寸的缝隙，然后整片石板地面都被掀了起来，一直延伸到他的身后一百多米的地方才堪堪停止！

　　“哎，我这招翻天印终究还是不够完整。”谢玄看到左莫轻易地将他的掌印撕裂开来，不由得轻轻地叹了口气，这化劲的层次，本来就是先天境界的武修才能够彻底掌握的，他此时虽然凭借高明的武道造诣，勉强用出了一招化劲层次的翻天印，但是终究感觉差了点什么，不然这等层次的武技，左莫是不可能完好无损地抵挡下来的。

　　叹息之后，谢玄又开始剧烈地喘息起来，这招翻天印的威力虽然是天地变色，但是能够将八品武御巅峰都逼得如此狼狈的武技，使用它的人受到的负担也不小，谢玄虽然勉强用出了这一招，但是他也已经筋疲力尽，短时间内连真气运行的力量都没有，如果左莫能够在破开翻天印之后，继续趁势反击，那么谢玄也只能够任其宰割了。

　　幸好，左莫自己为了对抗这翻天印，也是用尽了全力，同样在一旁呼哧呼哧直喘息一时之间也没有反击的力气。

　　事实上，就算还有反击的力气，左莫也并不敢轻易攻击了，见识过谢玄的翻天印，左莫对于谢玄的观感，已经完全颠覆，他生怕谢玄还有着什么特殊的武技，在等着自己撞上去，所以他喘息已定，也只是尽力恢复真气，丝毫不敢立刻朝谢玄发动攻击。

　　好半晌，左莫终于恢复了大半的力气，开口道：“小子，你这一招叫什么名堂，从哪里学来的。”

　　谢玄实话实说：“我自创的啊，名叫翻天印。”

　　“翻天印，果然名副其实，如同天地倾覆，威力恐怖，不过你要说这是你自创的，我可就不信了，这等高明的武技，就算再我的宗派里面，也是天刑阁的珍藏，就连先天高手恐怕都要垂涎，这等武技居然落到你的手里，真是暴殄天物。”

　　“戚，信不信由你。”谢玄撇了撇嘴，两人对视一眼，忽然同时双眸精芒爆射，再次朝对方射去！




　　第295章 金蛟化形

　　两条人影瞬间撞击在了一起，如同撕裂了空间的阻碍，空旷的谢家宅院之中，顿时间真气如火山喷涌般，弥漫半空，一面是金色的，而另外一面虽然无形，但是也带着恐怖的威力，真气彼此对撞，形成强烈无匹的罡风，将地面之上的枯叶和碎石，尽数震成了粉尘！

　　左莫对于谢玄的那一掌翻天印心有余悸，打算用一波接着一波的强攻，让谢玄腾不出来手再次使出方才的那一招，而谢玄经过方才的试验，知道自己还不能驾驭翻天印，如果再次使出，说不定左莫就能够想出办法快速破解了，而自己使用了翻天印之后，有一段时间内将会完全提不起劲道，任人宰割，所以谢玄也根本没有再次释放翻天印的意思。

　　两人的动作均是飞快，仿佛两道影子在场中不停地飞来飞去，那瞬息万变的招式对攻，让远处观战的众人，完全都看不清楚。不过左莫终究在修为上压谢玄一头，八品武御巅峰的实力，终于发挥出了效果，在一招接着一招的攻势中，左莫逐渐取得了优势，脚步连续踩踏，脚下的石板接连碎裂，然后在两人对碰的真气余波之中，被完全震成粉末！

　　“嘭！”一声闷响，左莫终于轰开了谢玄双臂的防守，一拳猛然握紧，带着无匹的威势，以及极具压迫力的劲风，朝着谢玄的头颅狠狠地击去，而左莫的攻击离着谢玄的身体还有不到一寸的距离之时，谢玄的身体忽然晃了晃，然后就忽然幻化出来的几道残影，分别朝着不同的方向闪避而去，这几道影子全都如同轻飘飘的叶子，被左莫的劲风拂过，立刻四散飘飞，大多数在空气中就消散了，只有一条影子存留了下来，在地上连退了几步，退出了左莫的攻击范围。

　　“好怪异的步法！”左莫志在必得的一招攻势，被谢玄的凌波微步所躲过，让左莫也不由得一愣。

　　不过毕竟是身经百战，瞬息间左莫就已经回过神来，冷笑道：“原来你还拥有这样精妙的步法，既然如此，正面相斗我们永远分不出胜负，还是拿出八品武御的真正实力，用真气修为来决定胜负吧！”

　　说着，左莫忽然深吸了一口气，身体周围陡然溢出了无数的真气，金色的真气宛如听话的宠物，在他身体周围不住欢快地游动，而瞬息之间，在左莫的控制之下，这些真气陡然聚集了起来，形成了一团庞大的真气，这些真气微微蠕动，等到谢玄看清楚的时候，这才发现，左莫的身前已经出现了一条活灵活现的金色巨龙！

　　真气化形！

　　事实上，对于八品武御来说，最常用的攻击方式就是真气化形了，只不过从一开始两人就在激烈地对攻，先是谢玄使出翻天印，之后则是左莫疯狂地进攻，以防止谢玄再次使出翻天印，而直到这个时候，左莫才得到空隙，使出了八品武御的看家本领，真气化形。

　　“看我的大悲天龙，给我去！”左莫朝着身前的巨龙一指，那条巨龙仰天大吼了一声，然后身体瞬间化成了一道金色的影子，以出乎谢玄想象的速度，朝着他射去！

　　“大悲天龙？”谢玄心中先是一惊，难道这左莫真的将一条真正的巨龙化形成功？要知道，谢玄的记忆之中，似乎中土大陆上，还没有一个人能够成功地将巨龙或者火凤化形成功呢，左莫一出手就是一条金色巨龙，怎么能够不让谢玄惊骇？

　　不过在看清楚了袭来的“大悲天龙”之后，谢玄这才吐出了一口气，冷笑道：“这也算巨龙？连脖颈的逆鳞都没有，形态气势更是没有丝毫相似，看上去不过是一条普普通通的小蛇嘛，居然也好意思称为巨龙？”

　　一边说着，谢玄的真气也已经涌出，一群半透明的游鱼在谢玄身前不住游曳，正是谢玄所化形的游鱼，面对着袭来的金色真气，谢玄的游鱼瞬间一拥而上，将左莫的真气化形包裹在了其中。

　　听到谢玄的话，左莫顿时就气急败坏地叫道：“什么小蛇，我这就是正宗的大悲天龙，谁跟你说大悲天龙就是上古神龙了，这是一种金蛟的名字，我曾经有幸见到了这种金色蛟龙，将真气化形成大悲天龙的样子，其威力可不是你的那群小鱼能够比拟的！”

　　“切，蛇就是蛇嘛，干嘛起个欠揍的名字，叫什么大悲天龙。”谢玄继续冷嘲热讽，但是心中却郑重无比，对于左莫所化形的金蛟，他已经感受到了其中的威力，确实不是普通的真气化形，这只金蛟的灵性和凶猛程度，都超乎了谢玄的想象，他扑了上去的真气游鱼，瞬间就被这只金蛟尾巴一甩，毁掉了大半，剩下的游鱼绕着金蛟游动，却完全造不成任何的伤害，那金蛟的鳞片，坚硬程度十分强悍，谢玄控制着自己的真气攻击了半天，都没能形成任何的伤害。

　　“嘿嘿，谢玄小儿，知道我这大悲天龙的厉害了吧，你那些凑数的小鱼，实在是上不了台面啊。”左莫终于在和谢玄的战斗中扳回一城，不由得得意地大笑了起来。

　　“左莫，你先别得意。”谢玄神色凝重，眼看着金蛟就要将谢玄的所有真气游鱼全都吞噬干净，谢玄手中印诀一变，那些游动的游鱼，陡然一变，身子微微蠕动，忽然就那些鱼鳍就长大了一圈，变成了两扇翅膀，而本来的游鱼，也化成了一只只的飞鸟。

　　“千鸟击！”谢玄低声爆喝，这些真气飞鸟立刻开始朝着金蛟扑击而去，而对于金蛟来说，和之前的游鱼也没有任何分别，只是随意地甩了甩尾巴，这些飞鸟就被打散了开来。

　　这下就连左莫也愣住了，难道谢玄将游鱼费力地变成了飞鸟，就是换个法子让真气来自杀吗？然而还没有等左莫放声大笑，就见谢玄那些已经被击散的飞鸟，并没有就这么消散在虚空之中，而是陡然化作了一群更小型的飞鸟，本来只有几十只的数量，这样一来居然涨到了数百只。

　　“这才是我的千鸟击！”谢玄冷冷一喝，那些细小的飞鸟忽然同时朝着金蛟发起了攻击，由于身体实在太小，金蛟不住地甩动尾巴，却挡不住这些细小的飞鸟，这些飞鸟在天空中排列成了整齐的队伍，盘旋地朝着金蛟飞翔，如同形成了一个漩涡。

　　“难道说，又是这招？”左莫目光一凝，心中狂跳，想起了之前谢玄破解他那一拳的时候，所用的方法，所有的真气，全都朝着一个地点袭击，从而造成巨大的杀伤力。

　　果然，就像左莫所担心的那样，谢玄对着漫天的真气飞鸟一指，这些飞鸟便盘旋着，循着玄奥的轨迹，朝着金蛟身上的某个部位冲击而去，按照之前谢玄用游鱼毁灭所得到的信息，那个位置，就是金蛟身上劲气构成比较脆弱的节点。

　　“啪啪啪啪——”

　　似乎是场景重放，之前左莫的拳头被破解的时候，就是这种情景，无数的微弱真气，朝着同一个地点袭击而去，然后一个接着一个爆炸来开，急促而频繁，一点停歇的间隔都没有。

　　由于是在空中，这次并没有引起太多的烟尘，众人可以清楚地看出来，金蛟的身上，某个部位之上，深深地凹陷了进去，差点将它的整个身体都截断开来，真气化形的生物，形体全都是由真气按照某一种独特的排列所构成，就像一台精密的机械，如果关键的节点被破坏，整个真气化形，也会瞬间崩溃。

　　谢玄的飞鸟已经用尽，完全无法挡得住那金蛟的任何一次攻击，不过对面的金蛟状况也十分糟糕，只见它悲鸣了一声，就当着谢玄的面，轰然崩散！




　　第296章 鲲鹏初现

　　“呼！”谢玄长长地吐出了一口气，虽然明知道会成功，不过毕竟是孤注一掷，如果万一没有成功的话，谢玄失去了所有的真气化形，当然就无法挡得住对面金蛟的攻击了。

　　幸好，谢玄赌对了。

　　“左莫，打了这么久都没有结果，算平手如何，这样的话，我们平等地交易，我用你想要的残图，和你交换我的父母，这样大家都不搞鬼，也都能得到自己想要的东西。”谢玄提议道。

　　“建议倒是不错。”左莫阴沉地一笑道：“可惜，我不想答应，不讲你打得骨断筋折，我难消心头之恨！”

　　说着，左莫在前方某处一指，忽然在虚空之中，陡然现出了几道金色的流光，随即迅速地聚集到了一起，然后缓缓蠕动，最终重新现出了一条金色的蛟龙！

　　“大悲天龙，这个名字可不是白起的，你恐怕不知道，真正的大悲天龙，存在于乱星海之中，虽然只是一只蛟，但是它也有着过人之处，无论受了多么严重的伤势，都能够迅速恢复，我在真气化形的时候，花费了半年的时间，终于成功地复制了大悲天龙的灵性，我的真气化形，也有着类似的能力，只要不是完全崩溃，就能够迅速地重组！”

　　在左莫的狂笑声中，那条金蛟再次昂然长啸，朝着谢玄的方向激射而来！

　　“原来如此，这倒是不错的能力，这样看来的话，如果我再次用同样的方法，只会是浪费真气，无法彻底消灭你这条叫什么大悲天龙的小蛇吧。”当此危急时刻，谢玄却仿佛陷入了沉思，直到金蛟将要临体的时候，谢玄才抬起头来，叹道：“没办法，终于还是要使出这一招了，虽然对精神力负荷太大了，不过也只好如此了……”

　　在谢玄的叹息声中，金蛟终于彻底来临，长大了狰狞的大口，朝着谢玄的头颅狠狠地咬去，然而就在此时，谢玄的身体周围，忽然就闪现出了一道巨大的影子，将谢玄的整个身体都包裹在了其中，而那条金蛟，和这道影子碰撞到一起，就仿佛撞到了钢铁一般，痛叫一声，盘旋着飞了回去。

　　“这是什么东西？”左莫皱着眉头，紧紧地盯着谢玄的身体，只见一道半透明的影子在他身体周围浮现，看样子应该是他的真气化形了，不过左莫看了半天，也没有看出来任何的头绪，似乎就只是一堵大大的墙罢了。不过左莫心中满是疑惑，这谢玄又是将真气化作游鱼，又是化成飞鸟，这下子就能够化成不知名的东西，这简直是不可能的，每个真气化形的武修都知道，只能够给真气附加一种灵性，谢玄又是如何掌握了这么多的真气形态？

　　就在左莫疑惑的目光之中，谢玄仿佛完全无视了在空中虎视眈眈的金蛟，竟然闭上了双眼，曼声念道：“：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。”

　　念道这里，谢玄身体周围，猛然响起了一声长长的吼叫，这声吼叫低沉但是又不沙哑，逐渐转为高亢，升入云霄，而此时，一直半透明的真气生物，终于现出了它的整个身体。

　　左莫瞪大了双眼，愣愣地看着谢玄的方向，他终于发现，他之所以没有弄清楚谢玄的真气化形，那是因为方才他将目光只局限在了谢玄的身体周围，然而此刻他无意中顺着声音的方向，朝着整个谢家庭院扫视了一眼，这才惊骇地发现，原来之前挡住金蛟的那堵“墙”，根本只是这只生物的一小部分而已，它的真正身体，居然庞大到布满了整个庭院！

　　“这就是我真正的真气化形，鲲鹏。”谢玄笑了笑，面色有些苍白，控制着这么庞大的真气化形，谢玄也承受着极大的负担，不过相对于这庞大的力量来说，也算值得了。

　　“鲲鹏？”左莫沉吟了一下，忽然双目圆睁，大叫道：“上古灵兽，鲲鹏？！”

　　“不错，正是那个鲲鹏，入水为鱼，生风破浪，飞空为鸟，双翼垂云。”谢玄笑了笑，随即叹气道：“可惜了，我虽然参悟了几日，但是时间太短，还没能够让这鲲鹏化成鸟的形态，不过光是这鲲，暂时已经威力足够了吧。”

　　话音未落，那声吼叫再次出现，然后左莫就看到，那个巨大的真气生物，身体陡然前冲，由于体型太大，金蛟完全无路可逃，一下子就被正面撞中了。

　　“不要慌，说不定那只什么鲲鹏只是唬人的，体型大而已，空耗真气，但是一戳就破了。”左莫不停地祈祷着，自我安慰，然而事与愿违，那鲲鹏的巨大身躯，对着面前的金蛟轻轻一撞，就仿佛撞飞了一条小泥鳅一样，那只金蛟悲鸣一声，身体还没来得及飞出，就被鲲鹏那巨大的身躯再次撞到，然后在虚空中微微一滞，彻底崩散了开来。

　　如同一场金色的烟花，无数的金色气流，缓缓地散逸在了虚空之中。

　　谢玄维持着鲲鹏的存在，也要承担着巨大的压力和负担，此时金蛟已经消散，谢玄也就随手一摆，巨大的鲲鹏也就重新化成了真气，回到了谢玄的身体之中。

　　“那么，现在我们可以好好地谈谈了吧，刚才打成平手的时候你不同意交易，现在你已经败了，难道还有资格拒绝和我交易吗？”谢玄踏前几步，气势破体而出，对左莫不断地施加压力，似乎是在提醒他：你不过是个战败的武修，没有资格跟我谈条件，如果谈不拢的话，我随时都可以打得你屁滚尿流！

　　面对谢玄的步步逼近，左莫脸色阵青阵白，他清楚地感受到了谢玄的威压，而且也明白谢玄的意思，不过他是何等自傲的人，让他向谢玄低头，那可要比杀了他还要难受！

　　左莫咬了咬牙，身形忽然射出，谢玄愕然一笑：“哈哈，左莫老儿，难道你准备不要地图，就这么逃跑了……”

　　谢玄的语声忽然顿住，脸色铁青。

　　只见左莫飞快地掠出门去，然后没等谢玄话说完，就已经掠了回来，他神色阴狠，大叫道：“谢玄，你狂啊，你再狂啊，你娘现在在我的手中，只要我手指微微一用力，她立刻就会香消玉殒，哈哈哈哈！”

　　“左莫，难道你不想要地图了！”谢玄面沉似水，声音中听不出任何感情，不过任谁都知道，谢玄已经愤怒到了极点。

　　“地图？我当然想要，你现在就快点去将地图取过来，交到我的手上，不然的话，我就先折断你娘的手指头！”

　　“左莫，你敢！”谢玄双拳紧握，大吼一声，疯狂的气势将身体周围的地面仿佛都压得凹陷了几分，那些残的碎石，悄无声息地就化成了粉末。

　　“我有什么不敢？”左莫看出来谢玄是如此在乎萧碧云，陡然得意了起来，哈哈大笑道：“我数十个数，你快点将地图交出来，不然的话，让我多数了一个数，我就折断你娘的一根手指头，如果你不心疼你娘，那么就尽管试试吧！”

　　左莫的笑声中充满了得意。




　　第297章 左莫失算

　　“你放心，我马上就将地图给你，不过你要答应我，一手交图，一手交人，我给你地图的同时，你也要放了我的父母。”谢玄迅速地沉吟了一下，然后开口说道。

　　“谁耐烦和你做什么交易，你赶快将地图交给我便是，之后嘛，如果我心情好，就将你的父母交给你好了，不过要看你的态度哦。”左莫嘿嘿地笑着。

　　“不行。”谢玄果断地拒绝，“如果我给你地图，你却不交换我的父母，那怎么办，你岂不是可以用我父母的性命随意地要挟我？”

　　“那就随你的便了，反正选择权在你，如果你不心疼你的母亲，那么就不给我地图好了，我也不是很在乎，反正只要你迟了一个数，我立刻折断你娘的一根手指头。”左莫仿佛找回了自信，从容地道：“这是一个游戏，我们各自掌握了对方想要的一样东西，不过关键在于，我们对于想要的东西在乎的程度不一样，我可以不要地图，而你不能不要你的父母，是这样吧？”

　　“卑鄙小人！”谢玄恨恨地骂了一句，脑海中飞快地想着对策，如果将地图交了出去，自己没有了任何交易的资本，那么想要换回父母就更加艰难了，然而不将地图交给左莫，以左莫的性格，谢玄毫不怀疑，他真的会折断萧碧云的手指！

　　“别磨蹭了，虽然我很喜欢你现在的表情，不过夜长梦多，我可想出什么变故，现在我就要开始数了哦，十……九……八……七……”

　　谢玄的额头开始见汗了，他完全想不出任何对策，满脑子全都是左莫的声音，越来越小的数字，等左莫数到“二”的时候，谢玄再也忍不住了，大叫道：“住口，我给你便是，你不要伤害我母亲的一根毫毛！”

　　说着，谢玄伸手在腰带上面一扯，腰带被扯裂开来，两张羊皮纸从腰带的夹层之中掉落出来。

　　“咦，原来你还当真带在身上，我果然没有猜错，哈哈，还不快些将地图扔过来，如果你想要看到你母亲被折磨的样子，我也不妨先折断她的几根手指，然后好好欣赏一下她的惨叫，还有你痛苦的模样，哈哈。”左莫恶心地将萧碧云的手握在了掌心，抚摸着她的十指。

　　“算你赢了，我这就给你。”谢玄叹了口气，伸手一掷，将两片地图灌注真气，扔了过去。

　　地图在灌注真气的情况下，丝毫不亚于强弓所射出的劲弩，左莫眼中光芒一闪，并没有急着去接住地图，反而是带着萧碧云身形一侧，让地图擦着他的身体划过。

　　谢玄皱眉道：“左莫，你这是什么意思，我把地图给了你，你为何还要闪开？”

　　“如果是诚信诚意给我，又何必灌注这么强力的真气，万一趁我伸手去接取地图的时候，你猝然偷袭，说不定还真能让你成功了，这种事情我可不愿意见到。”

　　谢玄语气一滞，随即叹了口气，他将地图当做暗器射出，未尝不是带着这样的想法，哪知左莫立刻就看穿了，这样的话话，就连最后一丝希望都失去了。

　　谢玄摇了摇头，走了过去，弯腰将地图捡了起来，随手朝左莫扔了过去，“喂，这样的话，总可以了吧。”

　　“这还差不多。”左莫伸手将地图接住，飞快地扫了一眼，这个地图他研究了很长时间，一眼就能够确定真伪，他立刻就能够确定，这是真的武墓残图。

　　“既然拿到了地图，那么就快些放了我的父母吧！”谢玄沉声道，声音中隐藏不住他的急切。

　　“哦，我貌似没有说过，拿到地图就放了你的父母啊。”左莫故作姿态地嘿嘿笑道。

　　“无耻！”谢玄竭力忍住自己勃发的怒气，双拳握紧又放松，几次之后，才道：“你到底要怎么样，才肯放了我的父母？”

　　“这个嘛，你方才那么嚣张，我很是不爽，只要你跪地朝我磕三个响头，我就考虑放了你的父母，怎么样？”左莫挑了挑眉毛，再次大笑起来。

　　“玄儿，不要给这条狗磕头，娘这条命不重要，但是娘不希望你受到这种屈辱。”萧碧云忽然厉声叫道。

　　“臭女人，给我闭嘴！”左莫冷笑着，紧紧地捂住了萧碧云的嘴巴。

　　“好，不过是磕头而已，但是你如果再敢有其他的要求，我一定杀了你！”谢玄双眸杀机闪烁，喘息了一下，然后没有丝毫犹豫地跪倒在地，干脆利落地磕了三个响头。

　　“咦，想不到你这么轻易地肯给我磕头，真没意思，我还以为能够看到你屈辱的表情呢，可惜啊，这次是没有机会了。”左莫有些可惜地道。

　　“头已经磕完了，快点将我的父母放了。”谢玄站了起来，丝毫没有因为被迫下跪，而露出什么屈辱的表情，在他的心里，左莫不过是一条狗而已。

　　左莫侧头想了想，忽然嘿嘿笑道：“算了，这次就到这里吧，我也玩够了，先将你的父母带回去，等到什么时候想玩，再来找你，哈哈，真是个好主意！”

　　说着，左莫拖着萧碧云，就要向后走去，完全无视了充满杀气的谢玄，在他心里，只要萧碧云的性命掌握在他的手中，谢玄就不敢有丝毫的动作，关于这一点，他确实是想对了，不过他却忽略了一件事情。

　　“啊——”就在左莫转过身的时候，他手中忽然传来一阵剧痛，他下意识地大叫了一声，然后用力一甩，恨恨地骂道：“丑女人，居然敢咬我！”

　　事实上，他心中的震惊多过手上的疼痛，他实在没有想到，萧碧云这个看上起柔柔弱弱的平凡女子，居然有着能够咬伤自己的实力？！

　　他却不知道，萧碧云出生阜阳萧家，本身就有着七品武师的修为了，只不过二十年前被萧天宗打伤了全身经脉而已，之前谢玄所炼制的塑脉丹，不仅修复了萧碧云的经脉，还增加了萧碧云的修为，所以此刻的萧碧云，也有着七品武师后期的实力！

　　这等修为，虽然说对左莫完全造不成威胁，但是趁他不注意，在他的手上狠狠地咬一口，这种事情还是能够做到的。

　　左莫吃痛之下，下意识地用力一甩胳膊，劲气迸射，萧碧云顿时惨呼一声，身躯轻飘飘地飞了出去，在半空中就吐出了一口鲜血，待到落到地上的时候，已经彻底昏迷了过去，不知生死。

　　“娘！”谢玄目呲欲裂，大声狂吼。

　　“糟糕！”左莫心中懊恼，他愤怒之下，居然将萧碧云甩了出去，以至于失去了可以威胁谢玄的人质，真是失策，这种情况下，左莫心念电转，立刻转身奔出，想要将门外马车之中的谢承乾抓到手中，这样才能够继续要挟谢玄。

　　不过谢玄的动作比他还要快上许多，当萧碧云飞了出去的同时，谢玄就飞身出去，将萧碧云接住，然后直接将她交给了身旁的谢疯子，随后一刻都没有停留，直接运起凌波微步，一连串的残影在空中划过，谢玄身形掠起，一下子越到了墙外，抢在左莫之前将马车保护在了身后。

　　连续失去两名人质，左莫心知大势已去，也不去管还留在谢家的黑虎帮众人，直接身形飙射，想要尽快离开谢家，返回宗门。

　　然而左莫刚跑出没多远，就听到耳边有一道劲风掠过，他侧头看去，立刻大惊失色，谢玄紧跟他的身后，居然后发先至，掠到了他的身前！

　　怎么可能，谢玄的凌波微步只是灵动飘逸，然而单论速度，按照之前的程度，明明还没有这么快啊？左莫不可置信地看着已经挡在他身前的谢玄。




　　第298章 天刑降世

　　“你的速度……不可能，之前你明明没有这么快的！”左莫目瞪口呆地看着已经挡在他身前的谢玄。

　　先前谢玄和左莫对战的时候，所表现出来的速度，比左莫还要略逊一筹，毕竟修为上有些许差距，可是不知道怎么回事，谢玄的速度居然一下子就超越了自己？

　　谢玄微微一笑：“谁告诉过你，我之前使用的速度，就是我的全部实力了？你没有听说过有人喜欢故意保留实力吗？”

　　事实上，之前谢玄和左莫对战的时候，所用出来的速度，确实已经竭尽他当时的全力了，不过由于谢玄刚刚进入八品武御这个层次，并且又激进地用鱼龙变秘法将自己的修为提升到了八品武御中期，真气确实提升上去了，但是某些程度上谢玄仍旧有一点小小的不适应，尤其是凌波微步，一开始还是只能发挥出七品武师巅峰时期的威力，不过随着谢玄和左莫的战斗，谢玄一点点地适应了这个层次的力量，也完全掌握了八品武御这个等级，凌波微步的真气运行方法。

　　凭借高明的凌波微步，谢玄速度提升到极致，居然比八品武御巅峰的左莫还要快了不少。

　　这些事情，谢玄自然是懒得和左莫解释，只是随口说自己先前保留了实力，这样对于左莫的信心，又是很大的打击。

　　“谢玄，你何苦穷追不舍，你的父母已经被你抢到手了，你还想怎样？”左莫阴沉着脸说道。

　　看着脸色颓唐的左莫，谢玄冷笑道：“左莫，亏你说得出口，你将我母亲打成重伤，现在生死不知，难道还想就这么平安离去么？”

　　谢玄眯起双眼，杀机笼罩战场，接着道：“今日我必定要杀了你，原因有两个，第一，胆敢用我父母的生命来威胁我的人，我一定不能让他继续活着；第二，你还记得七天之前你羞辱我之时，我说过的话么，你所给予我的所有屈辱，我今日要十倍还给你！”

　　说道最后一个字，谢玄忽地仰天长啸，借着这股杀意，谢玄将自身气势推动到了顶点，浑身一震，右手做出一个怪异的姿势，对着前方印去，一只真气巨掌同时出现在了左莫的头顶，对他狠狠压了下来！

　　翻天印！

　　追赶了左莫许久，双方气势此消彼长，谢玄在气势最盛的时候，打出这一击翻天印，比之前他所用出的那一击，还要强悍许多，左莫胆气以怯，心中不受控制地涌现出无力的绝望之感，只怕难以接下这一记翻天印。

　　然而就在此时，左莫忽然深吸了一口气，伸手入怀，拿出了一粒黑色的丹药。

　　在这个危急时刻，左莫居然看都不看头顶的巨掌一眼，只是默默地抚摸着掌心的丹药，眼中露出不舍之色，叹道：“也罢，今日看来一定要动用这枚天刑丹了，虽然回去难以向宗门交代，不过还是小命要紧。”

　　说着，左莫咬了咬牙，一口将这枚丹药吞了下去。

　　于此同时，谢玄的翻天印已经到来，左莫连真气都没有来得及运起，就被巨大的手掌拍在了地上，就仿佛天空倾塌，无匹巨力狠狠地压了下来。

　　谢玄轻轻地舒了一口气，在他看来，左莫居然没有用真气来抵挡，就算是八品武御巅峰，这样凭空挨上他的一记翻天印，只怕也难以保全自己的性命，最不济也要骨断筋折，如果能够留下一口气，那么就算他的造化了。

　　然而谢玄只是刚刚吐出一口气，瞳孔便是立刻缩小到了极点，硬生生将那口气吸了回来，全身肌肉一瞬间绷紧，真气一层层地布在了他的身前，仿佛有一只洪荒巨兽就要朝谢玄扑过来似的。

　　事实上，在谢玄的灵觉感应中，从他翻天印所压下的方位，一股丝毫不逊色于洪荒巨兽的狂暴气势，忽然就冲天而起，让谢玄心中兴起了一种前所未有的危机感，就仿佛死亡随时都会来临一样，这种感觉，只有之前谢玄在白鹿书院，面对暴怒的宋世雄时，才有类似的体验。

　　难道说，面前的这股气势，是一名九品武宗？！

　　谢玄刚刚兴起这个念头，场中顿时发生变化，只见一道直径大约两米的粗大光柱，泛着漆黑的颜色，还有仿佛来自上古洪荒的狂暴气势，冲天而起，一直冲到了高远的天际，只见天空中的云朵，在这道光柱的冲击下，瞬间崩溃消散！

　　好狂暴的气势，好强悍的实力！

　　谢玄此时已经确定，能够发出这种威势的存在，已经相当于九品武宗了！

　　黑色光柱第一时间就将谢玄的翻天印给冲击得崩溃，强劲的罡风呼啸四射，在地面上划出了一道道恐怖的沟壑，如果是七品武师级别的武修，光是被这股罡风余波给波及到，恐怕就会粉身碎骨！

　　一道沙哑而阴狠的声音从飞沙走石中传来：“桀桀，谢玄小儿，你居然将我逼到这个地步，我左莫定要将你挫骨扬灰，以泄心头只恨啊啊啊——”

　　随着这声疯狂的长啸，飞沙走石瞬间停歇，伴随着一圈恐怖的劲气涟漪，一道黑色的影子从其中电射而出，一道漆黑的阴影，伴随着恐怖入山的压力，对着谢玄的身体轰击而来！

　　“轰！”

　　千钧一发之际，谢玄运起凌波微步，猛地幻化出十几道残影，在那恐怖的袭击下，所有的残影瞬间被激射的劲气所击散，巨力轰击到地面上，顿时形成了一个一米多深的巨大坑洞，飞射的碎石比最强劲的弓弩还要厉害百倍，打到百米之外的一颗高大的杨树之上，只听啪的一声，这颗大树瞬间被打成了两截！

　　在这样恐怖的攻击之中，一道人影轻飘飘地飞了出去，如同飞舞的柳絮，正是谢玄，他身形曼妙轻盈，如同起舞的女子，几颗碎石激射到他的面前，只见他身形一转，这些碎石就擦着他的身体射了过去。

　　“好险！”虽然看上去谢玄轻松自在，其实只是凌波微步的自身特性而已，使用这门步法的武修自然而然地看起来潇洒飘逸，就算再怎么危急，也丝毫不会显得狼狈，事实上谢玄一颗心已经差点跳了出来，光是激射的碎石，已经让谢玄汗毛乍起，感受到了死亡的威胁。

　　退后了十几步，谢玄挥散了身前的烟尘，朝前方看去。

　　此时，谢玄终于看清楚了敌人的真面目，此时的左莫已经完全脱离了之前的样子，身形高大了好几倍，肌肉虬结，全身的皮肤全都泛着漆黑的颜色，某种程度上来说，左莫已经不像一个人类了，他一双眸子完全血红，透着狂暴的杀意，喘息之中，隐约露出牙齿，居然也是漆黑而尖锐的獠牙！

　　“这是……”谢玄陡然深吸了一口气，眼中透出极度的惊讶，不过并不是因为恐惧，而是因为，这种场景，他之前曾经遇到过，而且在他的记忆中，留下了不可磨灭的印象。

　　“天刑降世！”从谢玄的口中，忽然就溢出了这四个字，隐约地，似乎是带着咬牙切齿的恨意。

　　“咦，你竟然知道本门秘法的名字，你到底是什么人！”全身漆黑的左莫，血红的眼中闪现了一丝惊讶，大声喝问道。

　　“我知道，我当然知道，嘿嘿。”谢玄似乎陷入了一种奇怪的情绪挡住，微微低着头，头发披散下来，挡住了他的面容，只有他含着莫名恨意的声音，从口中传出：“天刑降世，这是五大仙门之一的天刑道宗，最为顶尖的战斗秘法之一，据说只有修炼过天刑道宗秘典《弥天戮魔诀》的武修，才能够使用，你修炼的功法比弥天戮魔诀差远了，能够使出这样的秘法，应该和之前你服用的丹药有关系吧。”

　　“嘿嘿，刑玉霄，原来图谋武墓残图的幕后黑手，就是你们天刑道宗啊，真是冤家路窄，看来这一世，我们依旧是注定的仇敌呢。”谢玄轻声嘟囔着，声音仿佛只有他自己听的清楚。

　　“你怎么会知道得这么清楚？”左莫已经惊讶到了极点，不过他只是微微皱眉，血色的眼眸就再次泛起狂暴的杀意，“不管你是什么身份，总之你今天是死定了，你的那些秘密，我也没兴趣知道，就让你带进坟墓里去吧！”

　　左莫忽地再次仰天狂吼，狂暴的音波居然发出了实质的波纹，被波纹接触到的物体，即使是坚硬的青石，也瞬间裂开了缝隙，光是一声怒吼，已经达到了如此的威力！

　　“天刑……雷劫！”

　　紧接着，左莫双掌一合，一团漆黑的电流丝丝跳动，随即扩大到接近两米的直径范围，这团黑色的雷电在他的掌中稍微停留了一瞬，随后猛然发力，飙射而出，直径两米的巨大光柱，泛着漆黑的光芒，带着爆响的雷电，朝谢玄激射而去。

　　而谢玄眼中映着惊骇，面对这样大的范围，这样恐怖的速度，完全来不及躲避，瞬间就被这道漆黑的光柱吞没在了其中！




　　第299章 潜龙在渊

　　“天刑……雷劫！”

　　漆黑的光柱，蕴含着极其恐怖的威力，在空中划过之后，空气中原本漂浮的灰尘，都彻底消失于无，就仿佛连细小的灰尘颗粒，也被这恐怖的力量湮灭成了虚无。

　　光柱经过谢玄的所在地之后，仿佛连稍微阻拦一下都不可能，直接穿了过去，从后面的地面上轻轻擦过，然而看似只是轻轻地“蹭”过地面而已，但是地面立刻就悄无声息地消失了一大块；整个地面上，无论是土壤，还是石子，在碰到这黑色的光芒之后，都悄无声息地消失了。

　　这漆黑的光柱，仿佛是从冥界射出的死亡之光，带着湮灭一切物体的功效，只要被碰到一星半点，立刻就会湮灭成虚无！

　　而被这死亡之光正面击中的谢玄，是否能够存活下来？

　　似乎左莫也十分想要知道这个答案，等到光柱消失之后，他立刻睁大了血红的双眸，朝着谢玄原本的所在看去，只见地面上消失了足足一尺来深，形成了一条通向极远处的沟壑，而在谢玄原本存在的位置，此刻完全和其他地方没有任何不同，同样是地面被削掉了厚厚的一层，而其他的痕迹，则一点都没有留下。

　　难道说，谢玄被这恐怖的光柱彻底击中，全身上下所有身体部位全都湮灭成了虚无，最后连一点痕迹都没能留下？

　　虽然这种结局十分滑稽，不过也只有这样子才解释得通了，毕竟方才左莫没有见到谢玄从光柱里逃出，也没有任何奇怪的事情发生，如果被正面击中，以谢玄的实力根本无法抵抗，被彻底湮灭成虚无也是很正常的事情。

　　只可惜，这小子居然就这么死去了，自己连想要多折辱他一阵的机会都没有，左莫有些遗憾地想着。

　　“啪！”就在此时，一块土壤忽然跳动了一下子。

　　“怎么回事！”就在左莫惊讶的目光中，一大片土壤忽然翻开，然后爆裂开来，一道人影忽然就从土壤里面直射而出，人影虽然身上沾满了泥土，头发上都粘成了一团，但是依旧带着一种淡然自若的气质，嘴角一抹懒洋洋的笑容，不是谢玄是谁！

　　“好厉害的攻击啊，如果被正面击中，只怕立刻就会变成粉末了啊，哦不，恐怕连粉末都不会留下，直接就蒸发成了空气吧。”谢玄呵呵一笑，拍了拍身上的泥土，对左莫说道：“幸好在下脑子还算灵光，千钧一发之际，急忙钻进了下面的土壤之中，虽然说在下实力不济，但是紧急挖一个洞，还是能够做到的。”

　　原来如此！

　　就连左莫都深吸了一口气，不由得感叹了一声，这谢玄还真是一个天才，居然在那么危机的情况下，还能保持灵敏的思绪，能够瞬间想到如此高明的解决方法，单是这份急智，就超越了大多数人了，怪不得小小年纪，就能够用够这么强悍的修为和实力。

　　只是，这份天才，就让我来终结他吧，左莫的神色瞬间再次变得阴狠，虽然谢玄用不可能的方法躲过了天刑雷劫，但是想要在左莫接下来的攻势中存活，还是几乎不可能的一件事情。

　　“谢玄，我不得不佩服你，你能够想出躲到地面之中的方法，来躲避天刑雷劫的伤害，不过就算天刑雷劫对你无效，但是实打实的拳头，不知道你又能够用什么方法来避开！”左莫爆喝一声，全身上下一阵爆响，两只脚掌在地面上微微用力，脚下的泥土顿时爆炸开来，而左莫的身体也化成了一道肉眼难以看清的黑色影子，朝着谢玄的方向狠狠射去。

　　一边飙射，左莫的右拳也同时提起，放在肩侧蓄势，一丝丝黑色的劲气围绕着拳头流动，很快地，整个拳头上面就被黑色的光芒完全包裹住了，就仿佛穿上了一层黑色的盔甲。

　　而随着左莫的接近，谢玄忽然觉得身体周围的天地灵气开始狂乱了起来，似乎所有的气机都开始暴走，一丝丝风刃没有预兆地形成，虽然谢玄的护体真气能够抵挡得住，但是也感到了一种莫名的压力，似乎整片天地的力量，都联合起来，朝谢玄进行了攻击。

　　能够引发天地之力，这分明是九品武宗才能做到的事情了，左莫使用了天刑降世这门秘法之后，居然将修为突破到了九品武宗，虽然离真正的九品武宗应该还有一段距离，不过其实力已经足够恐怖的了。

　　漆黑的拳头越来越近，谢玄几乎都能够感到那种实质的死亡威压，如果以他目前的实力硬接这样的攻击，那么他一定会死！

　　谢玄深吸了一口气，在这样危机的时刻，竟然闭上了双眼，一瞬间，谢玄体内的真气由缓慢运行的状态，猛地改为剧烈的冲击，已经不是在奔涌了，根本是在爆炸，每一次爆炸都在连谢玄都无法掌控的高速下完成，而每一次爆炸之后，谢玄身体上的一处孔窍就被狂暴的真气所冲开。

　　短短一个呼吸的时间，谢玄身体内接连不断地产生了三百六十五次爆炸！

　　三百六十五个孔窍，同时张开，似乎是贪婪地呼吸着周围的天地灵气，弥补身体内真气的不足，不顾后果地吸纳含有杂质的粗糙灵气，让谢玄的经脉一阵火辣辣的疼痛。

　　然而这只是开始，当吸纳的天地灵气数量足够的时候，谢玄体内真气运行的速度一下子就缓慢了下来，不仅仅是缓慢，而且在某种奇异的力量作用下，谢玄的真气似乎变得粘稠了起来，每运行一小段距离，都仿佛要克服巨大的阻力，粘稠的真气运行过经脉，经过骨骼，经过五脏六腑，每经过一处地方，真气就会染上一丝血红的颜色，等到运行了一周天的时候，谢玄体内的真气已经变得鲜红如血！

　　鱼龙变第二变，潜龙在渊！

　　这正是鱼龙变秘法的功效，激发谢玄的全身精血，并且将一部分精血融入真气之中，所以真气才会显出殷红如血的颜色，同样的，由于融入了这么多精血，真气的质量，还有威力，都将提升不止一个档次！

　　当然，由于损失了大量的精血，当秘法结束的时候，谢玄也将受到秘法的反噬，当初谢玄去洛丹峰救出父亲谢承乾的时候，还有在幻界遇到空间风暴的时候，都曾经用过鱼龙变的第二变，而造成的后果，都是让谢玄体内经脉尽断！

　　如果有选择的话，谢玄绝对不想要再体验一次经脉尽断，修为全失的经历了，不过面对左莫恐怖的攻势，为了保住性命，谢玄已经没有了任何选择。

　　随着血色真气再一次回归丹田气海，鱼龙变秘法终于完成。

　　“哈哈，谢玄小儿，你已经没有底牌可用了吗，因为感到绝望，所以才闭上了眼睛吧。”左莫看到谢玄居然选择闭上了眼睛，以为谢玄已经彻底绝望，顿时得意地大笑了起来。

　　下一个瞬间，谢玄猛地睁开双眼。

　　一股难以形容的恐怖气势冲天而起！

　　身周的天地灵气，在谢玄睁开双眸的一瞬间，就忽然开始动了起来，气机被某种玄奥的力量引动，一道道肉眼不可见的天地灵气，围绕着谢玄的身体缓缓转动，形成了一个巨大的漩涡。

　　就连左莫，都已经感觉到了，这灵气漩涡的面积之大，几乎涵盖了几十米直径的范围。

　　“臭小子，都到这种情况了，难道还想搞什么鬼把戏吗？”左莫被谢玄层出不绝的底牌给弄得怕了，生怕谢玄还有什么未知的杀手锏，急忙收起玩弄的心思，漆黑的拳头再次加速，对着谢玄的头颅狠狠地轰了过去。

　　九品武宗的境界，由于对天地之力的领悟，已经能够形成独属于自己的异种真气，由于经过天地之力的淬炼，真气上会附加某种属性，而左莫此刻的真气，就是具有湮灭的属性，只要被他包裹着真气的拳头击中，立刻就会湮灭成虚无！

　　然而面对着左莫恐怖的拳头，谢玄脸色平静如水，只是静静地竖立起了一根手指，拦在了左莫的拳头之前。

　　左莫使用了天刑降世之后，身形暴涨了好几倍，光是这个拳头，就已经必谢玄的头颅还要大上几分，再加上漆黑真气的加持，看上去充满了恐怖的力量，而谢玄一根白皙而修长的手指，看上去毫不起眼，就这么和左莫的拳头接触到了一起。

　　整个空间，或者说整片天地，一瞬间仿佛凝固了似的。

　　风儿住了，声音消失了，连原本流动的天地灵气，也仿佛被某种力量给定在了虚空之中。

　　一秒，两秒，三秒，时间一秒一秒地过去，左莫惊骇地发现，谢玄就凭借一根手指，就真的挡住了自己志在必得的一拳，自己拳头上附加的能够湮灭虚空的真气，竟然对谢玄没有丝毫的效果！

　　“惊讶么？”谢玄的目光扫了过来，似乎是淡淡的，可是其中却蕴藏着难以想象的威严，“其实很简单，你的真气虽然能够让很多东西湮灭，但是对于更加高级的力量，就不起作用了，比如，任何一名九品武宗的真气。”

　　左莫说不出话了，谢玄的意思很简单，他本身也应该猜到的，可是这个事实太过惊人，他完全不愿意相信，那就是，此时的谢玄，已经是一名九品武宗了！

　　只有九品武宗，才能够正面抵抗得住同样属于九品武宗级别的力量！

　　还不仅如此，谢玄仅凭一根手指，毫无烟火气地挡住了左莫的全力一拳，这其中高下立判，谢玄对于九品武宗的理解，似乎比左莫还要深刻得多！

　　这是当然的，谢玄有过一世的经验，九品武宗本来就是他经历过的阶段，对于这个级别的理解，谢玄绝对是宗师级别的，对于谢玄来说，对于真气的精微控制，就像喝水一般自然，然而对于左莫来说，这就是可怕到极点的表现了。

　　“单靠真气的属性来压人，你对于九品武宗级别的真气运用，实在是太肤浅了。”谢玄面无表情，就像是在说一件理所当然的事情，然而左莫听到耳中，却觉得十分滑稽，肤浅？废话，我又没有真正进入过九品武宗的境界，当然对这个境界不熟悉了！

　　然而令左莫浑身发冷的是，谢玄这个年轻的毛头小子，却仿佛对九品武宗很熟悉的样子，这怎么可能！

　　“就让我来教教你，九品武宗级别的武修，是怎么来运用真气的。”谢玄风轻云淡地笑了笑。

　　下一刻，谢玄深吸了一口气，天地间立刻风云突变！




　　第300章 灭杀左莫

　　谢玄忽然长长地吸了一口气，然后这片天地就开始产生了变化，所有的天地灵气，忽然就顺着一个方向开始旋转，形成了一个庞大无比的灵气漩涡，而漩涡的中心处，正是谢玄！

　　“九品武宗的‘宗’字取的是万法归宗的意思，对于九品武宗来说，一呼一吸，都能够引发天地灵气的巨变，只要心念一动，周围的天地灵气瞬间就会朝你聚拢而来，为你所用，这才是正确的用法。”谢玄语声毫无起伏，就像是给一个弟子详细讲述武道奥秘一样。

　　“来！”谢玄低喝一声，忽然这所有的天地灵气，都朝着谢玄的方向飞速地涌了过去，谢玄伸出右手，在身前虚握，一道道压缩的天地灵气就在他的掌心旋转，让左莫惊讶莫名但是，谢玄掌心的这一团天地灵气，竟然是纯净之极，不含有任何杂质。

　　“九品武宗的境界，武修自身已经悟通天地之力，和天地灵气互相呼应，只要心念一动，便自然有剔除杂质的天地灵气为自己所用，所以对于九品武宗来说，真气可谓是源源不绝，怎么用都不会枯竭，如果两名实力相近的九品武宗进行战斗，那么就算战斗持续个几年，也不是没有可能的事情。”

　　“当然，如果神念够强，对天地灵气的控制足够精微，那么也可以用来攻击，比如这样……”谢玄的嘴角忽然绽放了一丝冷厉，一个音节在他口中炸响，“去！”

　　同一时刻，谢玄掌心的那团天地灵气忽然爆发开来，并非是成一圈无差别地扩散，而是选择了左莫的方向，全都朝着他的方向激射而去。

　　“咔嚓！”左莫还没来得及躲闪，就感到自己的拳头上被一股巨力轰中，自己的真气居然没有有效地阻止，眼看着漆黑的真气铠甲就这么碎裂开来，左莫心生恐惧，立刻就想要赶快逃命，可是还没等他付诸实施，谢玄一直之前用来挡住他拳头的那根手指，忽然从上面传过来了一股沛然莫名，威势无匹的劲气！

　　左莫惶急地大叫一声，就觉得一片红色的劲气海潮将自己淹没，自己竭力用真气抵挡，然而谢玄的红色真气却没有一刻消失，反而是如同浪潮，一波比一波凶猛，接连持续了一炷香的功夫，居然和一开始一样，没有丝毫减弱，而左莫都觉得自己的真气已经枯竭，马上就要见底了。

　　这已经不是真气储量的差别了，就算功法再高明的武修，也不可能做到这一点，接连一炷香时间的全力爆发，没有人的体内能够容纳这么多真气啊。

　　“我不是说过吗，这就是九品武宗的厉害之处，无论真气如何消耗，都能够通过对天地灵气的掌握，瞬间补充过来，也就是说，像这样的攻势，我再持续一整天，也没有任何问题。”说着，谢玄的真气攻势不仅没有消减，反而是更加凶猛了起来。

　　“他真的是一名二十岁的青年吗？”左莫心中已经绝望，谢玄此刻在他的心目中，就如同神祗一样，他绝望地大吼道：“谢玄，你饶我一命，我定然记住你的恩德，等我回到天刑道宗，定然想法设法来回报你！”

　　“回报我？是想方设法来报复我吧。”谢玄冷冷一笑，杀机在眼中一闪而过，“你难道以为，我会留下你这个祸患，让你活着回去，然后来报复我吗？我可没有愚蠢到那个地步！”

　　血色真气的攻势再次加强，谢玄踏前一步，冷冷地看着已经七孔流血的左莫，眼中没有一丝一毫的怜悯：“你应该感到幸运，我没有用尽方法来折磨你，就让你干净利落地死去，这已经是对你莫大的恩德了！”

　　等到谢玄说完这句话，左莫的真气终于不足以支撑谢玄的攻势，被血色真气一拥而入，瞬间破坏了他的五脏六腑，将他的身体内部摧残成了一团烂肉。

　　甚至没有来得及说出最后的遗言，左莫不甘心地瞪了谢玄一眼，就这么断气死去。

　　谢玄眼中没有丝毫怜悯，伸手在左莫的怀中一阵搜索，最后得到了左莫从他这里抢去的三张武墓残图，另外还有一些高等级的丹药，外加一些银票。

　　谢玄看都没有再看左莫的身体一眼，转身就走，他知道，被他的血色真气摧残之后，左莫的身体会在三天之内萎缩成干尸，随后会在十天之内化成粉末，根本不用他去操心。

　　等回到谢家之后，谢玄发现，黑虎帮的一群人被绑在了院子里，那黑虎帮的老大刘浪，正在大声喝骂，说如果不赶快将他们放了，等左莫回来，必定将谢家上下杀得一个不留云云。

　　谢玄笑了笑，轻松地走了进去。

　　一看到谢玄完好无损地回来了，那刘浪顿时浑身一颤，惊惧地问道：“左莫……左莫大人去哪里了？”

　　“在黄泉路上旅游呢，怎么，你对他忠心耿耿，看来是等不及要去陪他了？”谢玄笑吟吟地看着刘浪。

　　“哪……哪有，谢公子，您真是青年才俊，我早就知道你深藏不漏，本事非凡，那左莫算什么，还不是你脚下的一条臭虫，你一下子就踩死了，哈哈，您是不知道啊，这些天来我们被左莫那个混蛋欺压，不得不忍气吞声，虚以委蛇，这才逃过他的毒手啊！”

　　刘浪顿时声泪俱下，就像是真的被左莫威逼，才对谢家做出那些事情的，他大声哭诉：“谢公子，我真是身在贼营，心在谢家啊，我无时无刻不在想着怎么拯救谢家这些无辜的人们啊，幸好您出现了，将左莫那个混账王八蛋打得落花流水，要不然我现在还睡不好觉呢。”

　　“哎，人无耻到一定的境界，也是一种本事了。”谢玄摇了摇头，最终叹息着说道。

　　这刘浪虽然是舌灿莲花，将自己说成了无辜的大好人，不过最终也没能挽救他的命运，当谢玄活着归来，并且将左莫杀掉了的消息传到谢家众人耳中的时候，谢家的人们就没有了丝毫的顾忌，怒气爆发的谢家子弟，对着黑虎帮的众人一顿拳打脚踢，一直围殴了将近一个时辰，方才发泄出了这些日子以来的屈辱和怒气。

　　而黑虎帮的那些人，就已经在这一个小时的围殴之中，被谢家的众人给活活打死了大半，而勉强活下来的人，也没有逃过悲惨的命运，据说是被谢家某个和人贩子有交情的人，给统统卖到了不知名的地方去当奴隶去了。

　　接下里的日子，谢家上下都充满着欢喜的气氛，多日的阴霾一扫而空，人人脸上都洋溢着笑容，而每个人的口中，出现频率最多的一个词，就是谢玄了。

　　谢玄这个谢家年青一代的翘楚，明显已经成为所有人心目中的大英雄，不知道有多少怀春的少女，做梦都想着要嫁给谢玄，而也有着无数的谢家青年，想要拜谢玄为师，得到一招半式的指点，就心满意足了。

　　不过令所有人疑惑的是，自从那天谢玄回来之后，就没有再出现过。

　　只有谢疯子和谢承武等很少的几个人知道，此时的谢玄，正在谢家的某个密室之中，静静地养伤。




　　第301章 谢家琐事

　　那日和左莫一番大战，谢玄用出了鱼龙变第二变，潜龙在渊，这种秘法对身体的负荷十分巨大，前两次动用，谢玄都落得经脉尽断的下场，所以谢玄在击败了左莫之后，也并没有浪费时间对其进行折磨，而是痛快地给予了他死亡，并不是谢玄心地仁慈，只不过他担心秘法持续的时间随时会结束，那个时候秘法反噬，自己恐怕就连自保的本事都没有了。

　　所以他才痛快地杀掉了左莫，急急忙忙地赶回谢家，以免夜长梦多。

　　而此次鱼龙变秘法结束之后，谢玄撑过了最开始的一段痛苦的反噬，身体状况终于稳定了下来，而让谢玄惊喜的是，这一次，他的经脉居然没有断裂，虽然身体内部还是损伤严重，经脉之上也是坑坑洼洼，布满了触目惊心的坑洞，不过终究没有不可修复的损伤，最多是精血消耗多了一些，只要经过一段时间的调养，就能够恢复正常。

　　之所以这次使用秘法之后，后遗症小了很多的原因，或许是由于谢玄的实力提高到了八品武御的层次，不过最重要的，恐怕是之前谢玄在白鹿书院所服用的火凤髓，身体经历了一次涅槃重生，虽然外表看起来没有什么分别，但是体内的各个部分都得到了加强，经脉的坚韧程度更是超乎想象，所以才能在剧烈的反噬之中基本完好地存留下来。

　　这个发现顿时让谢玄狂喜了起来，这代表着，谢玄从此之后又多了一个杀手锏，那就是鱼龙变秘法的第二变，可以随意地运用，而不用怕会遭到经脉尽断的反噬，而从这次运用的结果来看，谢玄能够凭借这个秘法达到九品武宗的层次，即使放眼整个中土世界，九品武宗也算是极为强悍的存在了。

　　虽然没有经脉断裂，但是谢玄仍旧是修养了将近十天的时间，才勉强恢复到了八成的实力，毕竟精血亏损严重，而身体的各个部分，五脏六腑都遭到了不同程度的损伤，修养起来也不是那么容易的。

　　修养完毕之后，谢玄走出了闭关的房间，这才发现原来许多人都一直守在房间外面，见到谢玄出关，立刻关切地询问起谢玄的身体状况了，得知没有什么异常，才齐齐地松了一口气。

　　谢玄先是和谢承武、谢疯子他们说了几句，然后就转向了自己父母的方向。

　　“玄儿！”萧碧云和谢承乾充满慈爱地看着谢玄，虽然谢玄此时已经是一名实力强悍的武修，但是在他们的眼里，谢玄永远都是一个孩子。

　　谢玄扑在二老的怀中，享受着父母的慈爱，而其他的人也都知趣地走开了，只剩下唯一的一个人，那就是星瑶。

　　等到萧碧云一开口，谢玄才知道，在他养伤的这些日子里，星瑶已经和他的父母打得火热，尤其萧碧云更是对星瑶赞不绝口，几乎就已经内定成他的儿媳妇了，一谈到这种事情，谢玄顿时连连苦笑完全插不上话，只能不停地点头。

　　萧碧云对着谢玄一阵叮嘱，比如说要好好对待星瑶这个好姑娘啊，千万不能辜负人家啊，诸如此类，而星瑶站在一旁，面红如朝霞，羞得连头都抬不起来了。

　　谢玄废了九牛二虎之力，才从这个话题中挣脱出来，然后和父母诉说了这两年来的经历，当然他只是挑拣听起来不那么惊心动魄的事情来说，不过还是让萧碧云一阵变色，关切地连连叮嘱他，让他千万不要再这样冒险了。

　　对于父母来说，自己的孩子有什么成就都是不重要的，唯一重要的就是能够平平安安，幸福美满。

　　和父母谈论了一整天，到了晚上萧碧云做了一大桌子的菜肴，他们二人再加上谢玄和星瑶，四个人如同美满的一家子，其乐融融，星瑶父母已经失去，更是曾经遭到兄长的背叛，此刻感受到了久违的父母慈爱，又有谢玄在她身边，她只觉得自己幸福到了极点。

　　吃完了晚饭，萧碧云笑眯眯地问谢玄，他是和星瑶分房睡呢，还是睡在一起，这立刻就让星瑶羞不可抑，不过谢玄向来洒脱，在自己父母面前也不扭捏，拉起星瑶的手就进入自己的房间去了。

　　星瑶满脸通红，连连低声叫道：“谢玄，你坏死了，这样的话，萧阿姨还不知道会怎么看我呢。”

　　“管她怎么看，我猜啊，娘她一定在想着早点给她抱孙子呐！”谢玄嘿嘿直笑。

　　“你坏死了，坏死了！”星瑶在谢玄的胸膛一阵雨点般地捶打。

　　谢玄立刻抓住了星瑶的双手，正色道：“人伦大道，哪里称得上坏，娘子，咱们还是早点歇息，研究一下抱孙子的事情吧。”

　　……

　　一夜旖旎，至于萧碧云和谢承乾有没有在门外偷听，那就不得而知了。

　　第二天一早，谢玄神清气爽，早早地出去了，昨日他已经和谢疯子还有谢剑他们约好，将会好好地指点一下他们的武道。

　　而星瑶，则是一大早就钻进厨房，帮萧碧云收拾屋子去了。

　　谢玄双手抱在脑后，一路悠闲地沿着熟悉而又有些陌生的石子小径行走，路边恰好经过的谢家族人，均是用着炙热而崇敬的目光看着谢玄的背影，有些胆子较大的少女，立刻走上前去，娇声叫着“谢玄表哥、谢玄族兄”之类的话语，让谢玄一阵头皮发麻，急忙快步拜托了身后的这些目光。

　　看着谢玄的背影，有些曾经欺负过谢玄的谢家子弟，也在心中暗暗感叹，不到三年之前，谢玄还是一名连品级都不入的废柴，谁能够料到，短短两年多的时光，就能够让谢玄蜕变到今天这种地步，成为他们都无法触及的存在了。

　　至于他们从前欺负过谢玄的那些幼稚的恩怨，只怕谢玄早就忘记了吧，他们这等小人物，根本不可能让谢玄记在心里的……

　　谢玄不知道身后的众人心中存在着各种各样的感叹，他一路来到了谢家的一处小院子，这里是一些族内弟子平常修炼武技的场所，而谢疯子等人，此刻就全都站在院子里面，等待着谢玄的来临。

　　谢玄走进小院子，立刻就感到了一道道崇敬的目光，朝着自己射了过来，谢玄苦笑着摇了摇头，这才对众人说道：“今天我约你们见面，就是要指点一下你们的武道修炼，接下来你们各自展示一下你们最得意的武技，然后我来说出我的意见。”

　　接下来，众人各自施展了一套武技，众人之中，当然是以谢疯子的修为最高，已经达到七品武师巅峰的程度，而谢剑和谢日，也已经双双步入了七品武师中期，谢玄曾经分别传授给两人了两门功法，分别是灵犀诀和元蜃诀，一门犀利无匹，另外一门功法则是变化万千，功法上就占据了不少优势，所以两人的修炼速度也不慢。

　　谢玄观察了一会儿，发现谢疯子灵脉资质不差，武道天赋也很不错，但是一直都是修炼谢家的一门比较普通的功法，所以在整体的威力上，就落后了不少，谢疯子之所以那天会输给来谢家挑衅的武修，就是因为功法上面吃了亏的缘故。

　　谢玄沉思了一会儿，从脑海中找出了一门比较适合的功法，当场就写了出来，交到的谢疯子的手中，虽然说改换功法的话，会花费很长的时间来重新修炼真气，不过对于今后的发展来说，这也是值得的。

　　而对于另外两人，谢玄将那天施展过的落英缤纷剑法传授给了谢日，他的性子正适合这种变化万千，虚虚实实的剑法；而谢剑，谢玄犹豫再三，终于是将自己领悟的唯一剑道传授给了他，不过以他的资质，能够领悟多少，就看他的造化了。

　　对于三人的武道指点了一番之后，谢玄就径直去找了谢承武，谢承武此时正在处理家族事务，然而看到谢玄进来，他立刻就放下了手头的一切，对谢玄笑道：“贤侄身体可修养的好一些了吗，一大早就来找我，恐怕有什么事情要说吧。”

　　谢玄点了点头，准备开门见山地说出自己的想法，然而第一句话，就让谢承武惊讶地跳了起来！

　　“大伯，我准备让谢家整个家族都迁离此地！”




　　第302章 安顿

　　“什么，你说要让谢家整体搬离岳安城，这怎么可以！”谢承武惊讶地看着谢玄，不知道他为什么会说出这样的一番话来。

　　要知道，谢家的大部分根基都存在于岳安城之中，如果搬离岳安城，那么谢家的势力必定大减，恐怕要好几年才能缓过来，这样的后果，身为家主的谢承武，是无论如何都不可能接受的。

　　“大伯，你听我说，这件事是势在必行的。”谢玄神色凝重，一点都没有开玩笑的意思，“大伯，这次谢家受到黑虎帮的打压，还有左莫他们这些修为强悍的武修来帮忙，你知道他们背后的势力是谁吗？”

　　“你是说，左莫的身后，还有一个幕后黑手？”这么一说，谢承武的神色也凝重了起来，其实他也知道，黑虎帮不过是一群乌合之众，他们身后的左莫才是真正谢家逼得如此狼狈的元凶，不过左莫已经被谢玄灭杀了，而此时听谢玄的意思，在左莫的身后，还有一个更加庞大的势力？

　　“不错，左莫虽然实力强横，可那只是对于普通武修来说的，在他的宗门之内，恐怕他也不过是个普通的弟子罢了，他身后的宗门，其势力可是强大得恐怖啊，在整个中土世界都能够呼风唤雨，想要覆灭一个谢家，不过是易如反掌的事情罢了，如果他们查到左莫是死在我们谢家手中，那么一定会派人前来报复，而面对他们的报复，就连我也没有任何信心抵挡。”谢玄声音低沉地道。

　　“这个势力居然有这么大的能量！”谢承武深吸了一口气，“难道说，它比中土的十大正魔宗门还要强大？”

　　谢玄脸上出现了一抹苦笑：“不瞒您说，其实这个势力，就是正道的五大仙门之一，天刑道宗。”

　　“天呐！”谢承武眼睛翻了翻，差点昏了过去，他此时的心情，就仿佛一只小蚂蚁，得知他得罪了一头大象，心中的打击可想而知。

　　“所以，我们必须整体搬迁，并且隐姓埋名，至少不能让人知道我们是谢家的人，最好还要搬到离岳安城越远越好的地方，我觉得，离开大唐才是最正确的选择。”谢玄冷静地分析道。

　　“你先安静一下，让我好好想想。”谢承武脸上满是苦恼，眉头紧紧地皱着，下意识地用指节敲打着脑袋。

　　谢玄知道谢承武此时也正在剧烈地矛盾之中，也就不再说话，让谢承武静静地思考着，而谢承武沉思了半柱香的时间，终于拍案而起，沉声道：“我决定了，让谢家整体搬迁，小玄，你有没有什么好的建议，如果搬离大唐，人生地不熟，我们该去往哪里？”

　　谢玄嘴角现出一抹笑容，早就准备好地说道：“我早就想好了，有一个地方，很适合我们谢家，而且我在那里有着几个朋友，也能够互相照应，到时候我们谢家在那里重新发展势力，说不定过个两三年，会发展到比如今还要繁荣的程度呢。”

　　“到底是什么地方，小玄你别卖关子了。”谢承武一头雾水地问道。

　　谢玄再次微笑，缓缓地说出两个字：“大晋。”

　　当天午后，当众人吃过晚饭，谢承武立刻就将族内所有能够说得上话的人全部召集了起来，进入谢家议事厅举行了一场会议，会议持续了很长时间，听说守在外面的武修，都能够听到里面传出的剧烈争吵，不过在几个时辰之后，众人终于走了出来，各人的神情皆不相同，而谢承武当场就宣布了这场会议所确定下来的事情：谢家要整体搬迁，离开岳安城！

　　这种事情，自然在谢家引起了一阵剧烈的风暴，很多人无法接受这样的结果，更不想离开岳安城所认识的一些朋友，另外一些人，则是在岳安城私下里有着一些产业，当然反对的声音也更加激烈。

　　不过这一切的声音在谢承武发表另外的一则声明之后，就立刻消失了，谢承武的原话是：此次搬迁势在必行，如果有人反对的话，那么解决的方法也很简单，立刻废去全身修为，离开谢家，从此和谢家没有半分关系，而且也永远不准姓谢！

　　这样的话说了出来，就再也没有人敢反对了，甚至连搬迁的原因，也没有一个人敢于询问了，总之所有人无论愿意和不愿意，都已经接受了这个事实，开始着手准备收拾东西，等待着搬迁日期的来临。

　　而谢玄所计划的目的地，当然就是鱼君他们所在的大晋，反正鱼君他们正在大晋成立猎修团，此次谢家全体搬迁过去，正好给鱼君他们增加实力，以对抗黄枫谷和飞龙帮，而有了鱼君他们的照应，谢家也很容易就能够在大晋扎下根来。

　　接下来的日子里，谢家一片忙碌，人人都为离开岳安城，去往大晋做准备，而谢疯子他们几人则是抓紧时间熟悉着谢玄所传授给他们的功法或者武技，谢玄本人倒是极为悠闲，白日里指点一下谢家众人的武道修炼，其他的时间大部分用来和父母聚在一起，而晚上的时间，嘿嘿，自然是留给星瑶了。

　　谢玄本来的打算，是要和谢家一起去往大晋，和鱼君他们会和的，不过没想到出现了一点变故，让谢玄改变了计划。

　　这天，谢玄如同往常一样和父母呆在家中，星瑶则是殷勤地在厨房忙活着，这个丹霞派的掌门，此刻就是个竭力讨好公婆的老实媳妇罢了，谢承乾去书房研究一些炼丹的问题去了，客厅里只剩下了谢玄和萧碧云两人，萧碧云似乎有些心不在焉，几次张了张口，却又闭上了，一副欲言又止的样子。

　　谢玄好笑地说道：“娘，到底有什么事情，你就快说啊，当着儿子的面，还有什么话不能说的。”

　　萧碧云犹豫了一下子，终于开口说出了一件事情。

　　原来她和谢承乾被天刑道宗的左莫抓去，无意中听到了左莫和另外的一个人说起了一些隐秘，似乎是有关于阜阳萧家的事情，说宗门决定帮助临汾柴家，近期内就要对萧家进行全面的袭击！

　　虽然萧碧云听到的东西不多，不过有些事情是可以确定的，那就是萧家现在面临危险了，而萧碧云虽然早就离开了萧家，二十多年都没有和萧家再有过任何的联系，不过她毕竟是萧天宗的女儿，血浓于水，就算萧天宗有万般不是，但是萧碧云终究还是对自己的家族有一些挂念，而且萧家正是因为萧碧云的关系，才和临汾柴家交恶，说到底萧碧云对于萧家还隐隐地有一份愧疚在里面。

　　萧碧云话没有说完，谢玄就明白了母亲的意思，她心中挂念家族，但是毕竟已经叛离萧家多年，不知道应不应该将这个消息传给萧天宗，更不知道应该以什么方法来告知萧家将要面临危机的消息。

　　谢玄笑了笑，道：“母亲请稍安勿躁，这件事情，就交给儿子办好了，当年萧天宗将母亲打成重伤，这个外公我是不想认的，不过萧家毕竟和我们有血缘关系，我们不能眼看着萧家覆灭而不管不顾，这样吧，你们先搬去大晋，我去阜阳一趟，将这个消息告知萧家，然后就去大晋和你们会合。”

　　“小玄，真是难为你了。”萧碧云想到当年和萧家的恩恩怨怨，不禁一脸感慨。

　　“难为什么，不过是小事一桩，呵呵。”谢玄心里有鬼地呵呵笑着，其实他此次要去萧家，倒不是担心萧家其他人的安危，只不过萧家有着一个他所牵挂的女子，萧情，他总不忍心让他这个心爱的女子再次承受家族覆灭的痛苦经历。

　　不过这件事情，他可不会向母亲和盘托出，毕竟有一个星瑶还在厨房忙活呢，自己如果说他想要去阜阳见另外一名女子，萧碧云只怕就要将自己当成负心汉了。

　　这样一来，谢家举家搬迁到大晋，谢玄就不和他们同行了，反正有星瑶在，带领大家找到鱼君和阿飞他们，也是没有问题的。

　　十天之后，谢家准备好了车队，各种产业也都低价转让出去了，带着大批的钱财，整个谢家几百人，开始朝着大晋出发。

　　谢玄没有和他们同行，在和父母还有星瑶等人告别之后，谢玄就备了一匹好马，朝着阜阳城的方向驰骋而去。




　　第303章 再临阜阳

　　谢玄坐在马背之上，身旁是呼啸而过的劲风，景色不住倒退，而谢玄的心思，已经飞到了阜阳城中。

　　一年多之前，谢玄也是循着相同的路途，朝着阜阳城而去，当时青雪还在谢玄的身边，而去往阜阳的路上，谢玄还顺便救下了杨开泰，只不过时光转眼而过，自己偶然间去往幻界，然后流落大晋，经历过修为全失的低谷，也在四大书院之一的白鹿书院中得到火凤髓，重塑经脉循环，这一幕幕的经历，当真犹如梦幻。

　　恍惚间，自己似乎回到了一年多之前的时候，离开谢家，去往阜阳寻找萧情，身下是神骏的青雪，疾驰之下耳鬓生风，然而胯下的马儿忽然一声嘶叫，将谢玄从幻想之中拉了回来，他叹了口气，这马儿虽然是岳安城最好的马了，不过比起青雪来，还是差得太远了，光是听方才那声嘶叫，就完全比不得青雪的高亢。

　　这次的一路上，谢玄没有遇到任何的异常，极其顺利地到达了阜阳城，事实上，以谢玄现在的顺利，在大唐境内已经很难遇到什么麻烦事情了，比如昨晚露宿的时候遇到一群血狼，不过谢玄只是随意散发了一下八品武御的气势，就将这群血狼吓得四散奔逃。

　　而上一次，谢玄和杨开泰一起，被血狼群追赶了一路的情景，仿佛还历历在目。

　　再次感叹了一下时光飞逝，谢玄已经站在了阜阳城那赭红色的城墙下面，高大的城墙丝毫未变，经历了几百年的风霜，对于城墙来说，也不过是短暂的一瞬罢了。

　　阜阳是一座大城，四通八达，繁华之极，此时正是上午时分，进出城门的人流拥挤不堪，摩肩接踵，谢玄无奈地下了马，乖乖地在人流的尾部排队。

　　等了半晌，也不见人流有丝毫动弹，谢玄心中烦躁，四下里看去，却发现城门的一旁有一扇小门，那里进出的人数却少得可怜，半天都不见有人经过，可是这里的人们却完全没有朝那边看上一眼。

　　谢玄心中疑惑，对着身旁的一名武修打扮的中年人问道：“大哥，请问那扇小门是做什么用的，为什么大家都挤在这里，而没有人从那边进城呢，我方才明明看到有人从那个门里进去了啊。”

　　那名中年武修上下打量了谢玄几眼，然后脸上毫不掩饰地露出疑惑的神色：“小子，你不是本地人吧。”

　　谢玄点头道：“恩，我是从很远的岳安城过来的，到阜阳城有点事。”

　　“这就难怪了。”中年武修点了点头，“年轻人，我告诉你，有些事情还是不要太过好奇为好，那扇小门，是专门给七品武师以上的高级武修开放的，只有实力达到七品武师以上，才有资格随意地从那扇小门里进出阜阳城，嘿嘿，这可是强者的特权，像你我这样的普通武修，还是不要妄想了吧。”

　　“哦，原来如此，谢谢了啊，大哥。”谢玄朝中年武修摆了摆手，然后转身就朝着那扇小门走去。

　　“喂，小子，我和你说的话你没有听见吗！”中年武修立刻急了，大叫道：“那里可不是你这种小角色能够接近的，不想死的话还不给我回来！”

　　周围排队进城的人立刻全都朝这边看了过来，有些离得近的人立刻就明白发生了什么事情，幸灾乐祸地笑道：“嘿，又有不知天高地厚的武修想要从那里进入阜阳城了，这个愚蠢的毛头小子，呆会儿定然被人打得半死丢出来，要知道今日当值的可是莫铁啊，他向来是心狠手辣的啊。”

　　就在众人纷杂的目光之中，谢玄径直走到了小门之前，然后对旁边的守卫点了点头，没有任何阻碍地进入了小门里面。

　　“奶奶地，难道他这么年轻，就达到了七品武师的修为？”一连串惊疑不定，同时包涵嫉妒的声音传了出来。

　　“谁知道呢，有七品武师的修为，还来和我们一起排队，有病啊！”

　　“嘘，嘘，人家可是七品武师，万一被人家听到了，那么你可就有麻烦了。”

　　在这些纷杂的声音之中，一名中年武修陷入了呆滞，似乎在喃喃自语：“七品武师，一名七品武师居然叫我大哥……”

　　如果这名中年武士，知道谢玄不仅仅是七品武师，而是一名八品武御的话，那么不知道他会不会晕过去。

　　小小的风波过后，谢玄就站到了阜阳城的街道上，虽然顺利地进入了城池，可是谢玄四下看了一眼，顿时又苦笑了起来，这拥挤的街道，可丝毫不逊色于城门口那汹涌的人流啊，熙熙攘攘的人群，到处都是叫卖的声音，让谢玄有了一种寸步难行的感觉。

　　“这种繁华的程度，看样子临汾柴家还并没有对萧家发动全面袭击啊，不然恐怕就没有几人敢留在阜阳了。”谢玄暗暗地想着，一边牵着身后的马匹，一点一点地从人流之中穿过。

　　他的目的地，并不是萧家，而是要先去杨家找杨开泰，毕竟他对于萧家来说只是一名陌生人，就算有着八品武御的修为，但是也难以让萧家立刻就相信柴家正准备对萧家大举进攻。

　　自从二十年前萧碧云逃婚的事情之后，萧家和柴家关系就急剧恶化，这些年来，互有摩擦，暗地里小型的战斗也没有停止过，但是双方实力相当，没有谁占据了绝对的上风，所以说柴家突然想要和萧家决战，这确实令人难以相信。

　　事实上，前世柴家忽然发动进攻，一口气消灭了萧家，也确实引起了某些人的疑惑，因为按照柴家的实力，应该和萧家不相上下，怎么会有力量一下子就将萧家灭了个干干净净呢？直到此时，谢玄也才明白过来，柴家是得到了天刑道宗的暗中支持，才对萧家发动了进攻，而有了天刑道宗这种庞大势力的帮助，想要消灭萧家，也就不是什么难事了。

　　这个消息实在太过惊人，天刑道宗这等传说中的存在，为什么会肯帮助临汾柴家这样的势力？就算谢玄将这个消息当面告诉萧天宗，他也绝对不会相信。

　　所以谢玄要先去找杨开泰帮忙，让他帮助找到萧情，然后将这个消息通过萧情的口中转达给萧家，这样的话，萧家对于萧情的话也应该更加重视才对。

　　谢玄一路按照记忆中的路径，朝着杨开泰的家中行去，不过毕竟谢玄只在杨开泰的家里呆了几天而已，而他又离开了一年多的时间，记忆中的印象已经淡去了，这阜阳城又太过繁华，看得谢玄眼花缭乱，居然一时之间没能够找到杨开泰的住所。

　　谢玄紧皱眉头，一路兜兜转转，过了好一会，非但没有找到杨开泰的住宅，反倒是离开了热闹的大街，身前景色一变，花红柳绿，自己居然来到了一片树林之中，这里的景色，自己也没有丝毫印象。

　　总而言之，谢玄迷路了。

　　好在谢玄性格狂放不羁，随遇而安，遇到这样的情况，谢玄也只是呵呵一笑，开始欣赏起眼前的景色来，反正远离了拥挤的人流，在这树林之中畅游一番，也是不错的休闲。

　　谢玄一路穿过树林，呼吸着新鲜的空气，不多时，眼前豁然开朗，树木稀疏起来，而在不远处的地方，出现了一个大湖。

　　湖面上水鸟纷飞，船只来往，一派闲适的景象，而湖中央却遥遥地立着一座八角亭，更是显得湖中景色优雅。

　　谢玄一拍额头，眼前的景象引出了他的某些记忆，他终于想了起来，上一次他来到阜阳，见到萧情的时候，就是在这片湖中！




　　第304章 洞悉阴谋

　　上一次，谢玄怀着激动的心情来到阜阳，终于在此处找到了萧情的踪迹，并且将十二品先天诀交给的萧情，让萧情早些踏入武道，而以萧情的惊采绝艳，此时只怕修为也不比自己差多少了吧。

　　想到此处，谢玄心中一动，极目远眺，朝湖心的八角亭看去，期待萧情此时正在亭中，然而却发现湖心亭里面空无一人，不由得自嘲地叹了口气。

　　正要转身离去，谢玄忽然目光一凝，朝着远处的一艘乌篷船看去，只见船头坐着一名身形彪悍的武修，正懒洋洋地敞着衣襟，露出了古铜色的皮肤，而看他的身形气概，和杨开泰倒是有八九分相似。

　　想到这里，谢玄再不迟疑，飞身而起，在湖面上连续踩踏，足尖轻点，身子就轻飘飘地飞掠而起，竟然在湖面上踏波而行，立刻就引起了一阵阵的惊呼。

　　不过这对于谢玄来说倒是普通的技巧罢了，当初谢玄刚刚踏入七品武师，就已经能够做到踏波而行，此时他的修为提升到了八品武御的层次，这等小事自然是更加轻松了，不过主要还是应该归功于谢玄所修炼的凌波微波，若是没有这套步法，一般的八品武御也难以做到他这般潇洒。

　　几个起落，谢玄就落到了之前的那艘船只上面，谢玄身形轻盈，落在了船板之上，船身只是轻轻地荡了一下，就恢复了平衡。

　　“什么人！”本来懒洋洋躺在船板之上，正在晒太阳的那名大汉，听到响动，立刻就跳了起来，一声爆喝，看也不看就朝着谢玄一拳击出。

　　拳风凛冽，明显也是七品武师的修为，不过对于谢玄来说，这等攻击实在是太过弱小，他随意地伸出手指在拳面上一点，就破去了对方的护体真罡，然后顺着拳头朝这名武修看去，只见这名大汉鼻直口方，双目纯澈，面庞坚毅，正是谢玄苦苦寻找的杨开泰。

　　于此同时，杨开泰也认出了谢玄，顿时收回拳头，大喜道：“玄弟！”

　　“杨兄！”

　　两人相视大笑，同时紧紧地拥住对方，毫不顾忌地将笑声传遍了大半个湖面。

　　“玄弟，你怎么来了，而且并没有去为兄的家中，又是怎么在这湖中找到了我？”杨开泰一脸疑惑地问道。

　　“这个，此事说来话长，总之我在此遇到杨兄，也是碰巧而已，杨兄，我现在要摆脱你一件事情。”谢玄丝毫不跟杨开泰寒暄，直接开门见山地说道。

　　“玄弟有什么事情直说就是，为兄可不是那种扭扭捏捏的人，快说！”杨开泰催促道，他生性豪气，谢玄若是有什么事情要他帮忙，他自然是义不容辞。

　　“好，那我就直接说了，我现在要尽快见到萧家的三小姐，萧情，杨兄请尽快为我联系一下，我有急事。”

　　杨开泰立刻目瞪口呆，好一会儿才开口笑道：“这就是玄弟口中的急事？哈哈，想不到玄弟这般洒脱的人儿，也对情爱如此痴迷，连一刻都等不了地要见萧情小姐，好好好，我这就让你们见面。”

　　“不是杨兄你想的那样！”

　　“哈哈，我知道，玄弟你不必说了。”杨开泰一脸暧昧，好像在说我全都了解的样子。

　　谢玄叹了口气，就知道这个杨开泰会误会，不过情况紧急，他也没功夫解释了，索性摆手道：“那就有劳杨兄了，最好明日就能见到萧情。”

　　“哈哈！”杨开泰又是开怀大笑，“不必明日，今日就正好，来得早不如来得巧，玄弟，萧情小姐正在船舱之中，我这就唤她出来与你见面。”

　　“什么？”这下子连谢玄都惊讶地呆住了。

　　“不用开泰兄招呼了，萧情耳朵还算好使，早就听到二位说的内容了。”莲步轻移，一阵轻柔的脚步声从船中传出。

　　谢玄心中一跳，急忙回过头去，只见一名白衣女子静静地立在船舱入口处，不施粉黛，青丝飘舞，风姿天成，一颦一笑，皆让人感到一种令人陶醉的美丽，除了萧情，还有谁能有这般超凡脱俗的气质？

　　谢玄几乎看得痴迷，轻声道：“萧情。”随即反应过来，惊愕道：“杨兄，萧情小姐怎么会和你在一起。”

　　杨开泰立刻连连摆手：“玄弟，你可不要误会，我与萧情之间可是清清白白的，只不过追逐萧情的狂蜂浪蝶太多了，我就只好经常来当一尊门神，将那些纨绔子弟拒之门外，嘿嘿，其实我也是为了玄弟着想啊，以免有人捷足先登了。”

　　“杨兄，你真是……”谢玄无从解释，只能苦笑。

　　“我道是谁，原来是谢玄公子，自从那日湖中一别，萧情一直念着公子……赠与功法的恩德呢。”萧情盈盈低头，施了一礼。

　　听到萧情说“一直念着公子”，谢玄立刻心跳加速，待到听完整句，心绪立刻又颓然了下来，自嘲道：“想我谢玄也曾是一代魔道巨擘，怎么一见到萧情，就如此进退失据，患得患失，当真是丢死人了！”

　　深吸了一口气，谢玄稳定了一番情绪，正色道：“不必谢我，那日我赠与你功法，自有我的道理，只不过今日我要见你，却是有一件事情必须要告诉你。”

　　杨开泰立刻打了个哈哈，大笑道：“啊，今日天气不错啊，二位正好在这船上多聊一会，游览一番湖光山色，在下就不打搅了，这就回家去睡个大觉。”

　　谢玄急忙拉住了杨开泰，苦笑道：“杨兄，真不是你想的那样，我今日确实有要事来告诉萧情小姐，反正这件事我也要告诉杨兄你的，不如也留下来听听吧。”

　　“哦？”杨开泰看谢玄神色郑重，确实不像是专程为了儿女私情而来的，不由得也开始凝神倾听起来。

　　“萧情，这件事情听起来只怕令人难以相信，但是你一定要相信我。”谢玄神色郑重，沉声道：“近日内，临汾柴家就将会全力攻打你们萧家！”

　　“什么！”以萧情一向风轻云淡的性格，此时也忍不住大惊失色，皱眉道：“谢公子，你所说的可是真的，不是开玩笑？”

　　“是啊玄弟，柴家和萧家争斗了多年，不过大家都知道，双方实力相差不多，真要打起来，柴家也不一定能够占到便宜啊，他们怎么会做出这等不智的决定？”杨开泰也一脸不信的表情。

　　“当然不是开玩笑！”谢玄叹了口气，就知道他们不会轻易相信，如果他直接去将此事告诉萧家，只怕会被人当做疯子赶出来，他酝酿了一下语言，说道：“单凭柴家的实力，当然还不足以对萧家造成致命的打击，不过此次他们得到了某个势力的帮助，那个势力极为庞大，有了他们的帮助，柴家就完全有了覆灭萧家的能力了！”

　　“暗处的势力？”萧情和杨开泰全都沉默了下来，如果真是如此，那么萧家确实就危险了，不过萧家和柴家明争暗斗这么多年，双方都派出了无数的探子搜集情报，对方的一举一动都在自己的监视之下，如果柴家和普通的势力结盟，那么绝对逃不过萧家的眼睛，然而最近似乎什么动静都没有发生，难道说这个暗处的势力如此神通广大？

　　“可是，不对啊！”杨开泰忽然开口道：“如果说柴家已经着手准备覆灭萧家，可是他们为什么还要上门来商谈和解的事情呢？”

　　“和解？什么和解？”谢玄忽然心中一跳，似乎隐隐地感到有什么阴谋在里面，于是急忙问道。

　　“是柴家的大少爷，柴进，亲自带人来到阜阳城，说要和萧家商谈和解的事情，双方争斗了这么多年，只落得个两败俱伤的结果，爷爷也巴不得和他们和解呢，这个时候，萧家应该已经准备了宴会，要在酒席上和柴进商谈具体的事情吧。”这回开口的，是萧情。

　　“和解，宴会，怎么可能？”谢玄只觉得这里面处处充满了诡异的气氛，柴家明明已经决定全面攻打萧家了，可是为什么会在这个时候让大少爷柴进亲身犯险，来商谈根本不可能的和解？

　　除非……

　　谢玄心中一跳，猛然想到了一种可能性，而萧情冰雪聪明，似乎也把握到了事情的关键所在，两人对视一眼，同时道：“和解是个阴谋！”




　　第305章 酒宴

　　“喂喂，到底是怎么回事啊，什么和解是阴谋之类的，你们说的这些，我为什么听不太明白？”杨开泰一头雾水，疑惑地看着两人，“就好像，只有你们两个头脑正常，我却像个傻子一样。”

　　“哈哈！”谢玄和萧情同时笑了起来，谢玄道：“杨兄，你不是傻子，只不过心思有些单纯而已，这些阴谋诡计什么的，你还是不要费心去想了。”

　　“其实也很简单。”萧情淡然地掠了掠发丝，道：“首先，我相信谢公子的话，那么也就是说柴家暗地里已经准备对萧家全面进攻了，可是这种时候，他们为什么还要派人来商谈和解，是为了转移萧家的视线？可是如果是这样，那么又为什么会派大公子柴进亲自冒险，来到阜阳城呢？”

　　“也就是说，他们来此一定有什么目的，或者说阴谋。”谢玄接着说道：“再结合目前的情况来看，就很明显了，他们一定是想要在和谈的酒宴上忽然翻脸，将萧家的诸位长老全部灭杀，最重要的是萧家家主，萧天宗，只要擒住了他，那么根本就不用进攻，萧家就已经是他们的囊中之物了。”

　　“可是，这还是不对啊。”杨开泰接着疑惑地问：“萧家既然让他们入城，自然是确定他们的实力不足以对萧家产生威胁，何况萧家的萧天宗还是九品武宗，就算柴进他们暴起发难，也不可能萧家众人的对手啊。”

　　“常理上看来是这样，不过柴进正是利用了萧家的这种心理，才成功地让萧天宗没有任何防备地设宴招待他们，而如果我没有猜错的话，柴家同行的人中，一定有几名那个暗处势力的人，为了对付萧天宗，那些人里面，至少有一名九品武宗！”

　　“如果真是这样，那么爷爷他们就危险了！”萧情神色间充满担忧，立刻道：“事不宜迟，我要立刻去宴会上通知爷爷，让他们小心。”

　　“谢公子。”萧情忽然看了谢玄一眼，欲言又止，“你是否能够……”

　　“不用说了，我和你一起去，万一柴家发难，我就助你们萧家一臂之力便是。”谢玄本身并不想真正掺合到萧家和柴家的争斗之中，不过萧情要去往酒席上阻止柴家的阴谋，而为了保护萧情的安危，谢玄也只能随她一同前往。

　　“你们去吧。”杨开泰耸了耸肩，我一个刚刚突破到七品武师的武修，根本摆不上台面，就不跟你们去添乱了。

　　谢玄沉吟了一瞬，忽然道：“不能这么说，杨兄，还有一个重要的任务交给你。”

　　“什么任务？”杨开泰一下子来了精神。

　　“既然柴家准备在酒宴上发动袭击，那么一定也准备好了撤退的计划，城门如今只怕也安排了柴家的内应，你现在就去城门处，关上城门，不允许任何人进出，这点能做到吗？”

　　“就这点事，抱在我身上。”杨开泰拍着胸脯，大笑道：“我杨开泰在阜阳城里面还是有几分面子的，城门的守卫我也都熟悉，给我半个时辰，我一定能够说服他们。”

　　“好，那我们就走吧。”谢玄和萧情对视一眼，两人再也不停留，直接纵起身形，朝着萧家宅院的方向射去。

　　“哎，英雄难过美人关啊。”杨开泰看着两人的背影，感叹道：“人家萧情连一句话都没说，只是一个眼神递过来，玄弟你就自告奋勇地陪她去了，女人啊，真是一种可怕的动物。”

　　……

　　两道人影在道路上急速飙射，丝毫不顾惊世骇俗，惹得街上的行人一阵侧目，惊呼声连连。

　　谢玄惊讶地发现，短短一年多的时间，萧情的修为居然有如此大的长进，光是这奔跑的速度，就已经没有和自己拉开太多的差距了。

　　不过萧情似乎还是嫌太慢，对谢玄道：“谢公子，我知道你轻功高明，你拉我一把，咱们再加快些速度吧。”

　　“恩。”谢玄点了点头，伸手一把抓住了萧情那白皙柔嫩的手掌，凌波微步瞬间发动，速度暴涨了五成以上，带着萧情以飞快的速度朝萧家奔去。

　　手掌被谢玄握住，萧情脸上也闪过一丝潮红，她素来洁身自好，还没有被任何男子碰过自己的手，此刻第一次和男子手掌相握，感受着谢玄手中的干燥和温热，萧情心中忽然现出了一丝奇异的感觉，不过毕竟事情紧急，萧情也就没法顾忌那么多了。

　　两人风驰电掣，不一会儿就来到了萧家的所在，萧情没有丝毫停留，带着谢玄直接推门而入，那守门的杂役顿时惊叫道：“什么人，竟敢随便闯入……哦，原来是三小姐啊，不知您身后的这位公子是……”

　　杂役的话还没有说完，萧情已经带着谢玄消失在了他的视野中。

　　“真是天大的奇闻啊，没想到三小姐也情窦初开，竟然带不认识的男子回来幽会了，怪不得跑得那么快，想是怕被熟悉的人撞见，呦，不行，这件事情我可得替三小姐保密，不然万一透露了出去，还不知道三小姐怎么恨我呢。”

　　这小厮在身后自言自语，谢玄二人已经如风般转过一重院落，来到了举行酒宴的后厅。

　　厅中人声鼎沸，看来正是酒到酣处，二人对视一样，直接推门冲了进去，只见里面是一间华贵的大厅，中间摆放着一桌酒席，宾主落座居于正位的是一名须发皆白的老者，虽然老迈，但是神色间不怒自威，看样子也曾经是叱咤风云的人物，身上充满了杀伐之气。

　　这名老者虽然谢玄从未见过，但是从他坐的位置，还有身上隐隐传来的强大气息来看，定然是萧天宗无疑了。

　　而居于萧天宗左手边的，是一名面色白皙的华服公子，正举杯和众人谈笑，左边是除主人之外最尊贵的座位，能够坐在这个位子上的人，应该就是前来和谈的柴家大公子，柴进了。

　　“萧前辈，此次和谈如果顺利，那么今后我们柴家和萧家又会再一次成为盟友了，大唐境内，还有哪个势力能和我们比肩，来，我敬萧家的诸位一杯。”

　　“哪里哪里，柴进贤侄能亲自来我们阜阳，可以说诚意十足，二十年前为了我们萧家的一个忤逆女子，两家交恶，争斗至今，今日既然和解，不妨我们两家再结一门姻亲，以弥补多年的遗憾啊。”

　　“那就承蒙萧前辈的美意了，哈哈。”

　　厅中正觥筹交错，其乐融融，众人商谈到一半，忽然就听到大厅的门一响，一对男女出现在了门口。

　　“混账，没有经过允许，你们为什么会出现在这里？”萧天宗皱了皱眉毛，立刻怒喝道。

　　“爷爷，我有重要的事情要通知你。”萧情沉静地开口。

　　“有什么话，等宴会结束的之后再说，这里没有你们说话的份，赶快给我滚出去，不要惹我发怒。”萧天宗的神色沉了下来，在这个家中，他就是说一不二的权威，没有人能够违抗他的意愿。

　　然而，令萧天宗惊讶的事情发生了，“爷爷，这件事情干系重大，等到宴会结束，就晚了，必须现在告诉您。”萧情不依不饶，表情虽然淡淡的，但是却隐含着一种宁折不弯的坚持。

　　简直翻天了！

　　萧天宗一下子暴怒起来，这么多年来，在他面前敢于不小心翼翼，不察言观色，甚至敢于和自己对抗的人，只有一个萧碧云，而今日，却又出现了一个萧情！

　　“好！你有什么事情，就当场说出来好了，我听着，如果这件事没有你说的那么重要，哼，你可要知道欺骗我的后果！”

　　“还有你！”萧天宗的目光忽然落在了谢玄的身上，“你又是什么人？”

　　“我是什么人，现在不重要。”谢玄耸了耸肩，和萧情交换了一下眼色，无奈地说道：“没办法，萧天宗就是这么个老顽固，暗地里和他商量是行不通的了，只能直接在这里说出来了。”

　　“也只好如此了。”萧情冷静地点了点头，扬声道：“萧家的诸位叔叔伯伯，请听我说，柴家这次来到阜阳，和我们商谈和解，这件事情的背后其实隐藏着一个阴谋，只怕这次宴会还没有结束，他们就要发动突袭，将我们萧家一网打尽了！”

　　“什么！”一时间，人人变色，萧家的众人均是惊疑不定，而柴家的宾客，各自交换了一个眼神，脸上露出玩味的神情。

　　“啪！”萧天宗猛地一拍桌子，高大的身躯站了起来，怒吼道：“萧情，是谁指使你在这里放出谣言，准备破坏我们和柴家的和谈？”

　　“爷爷，不是的，此事并非空穴来风，我们有，有……”萧情忽然愣住了，她本来想说他们有证据，然而仔细一想，似乎这件事情，完全是听了谢玄的一面之词，似乎一点实质性的证据都没有，而自己不知道为什么，就这么轻易地相信了谢玄的话？

　　萧情转过头，朝谢玄深深地看了一眼，如果谢玄是诓骗于她，那么她今日就犯下大错了。

　　“放心吧，我不会骗你。”谢玄似乎是看出了萧情的心思，对他柔和地一笑。

　　“恩。”萧情忽然感到芳心一颤，不知道为什么，明明没有和谢玄见过几面，可是内心深处，就是对谢玄的话有一种莫名的信任。

　　“混账，你们两个干什么，当我不存在吗！”萧天宗终于忍不住暴怒起来，“你们说柴家心怀不轨，那就要拿出证据来，不然的话，就赶快给我滚下去，等事后我再好好教训你们！”

　　“证据嘛，也不是完全没有。”谢玄想了想，忽然一笑道：“只要萧家主你对这些柴家的宾客挨个试探一番，这些人里面，定然有人隐藏了实力，我敢断定，至少有一人，有着九品武宗的实力！”

　　“什么？”这下子，就连萧天宗也开始现出惊疑的神情了，九品武宗这等人物，轻易是不会走动的，如果出现在了阜阳城，而且是隐藏实力，那么确实值得让人怀疑。

　　事实上，谢玄也不知道是否真的有九品武宗隐藏了实力，藏在柴家的人群中，不过既然想要对萧家进行突袭，那么如果连九品武宗都没有，怎么可能做得到？

　　“这个，诸位都是我萧家的宾客，并且是为了两家的和谈而来，本不该怀疑各位，但是既然有人提出了疑问，就不妨让我试探一试，如果证明此话子虚乌有哦，那么我定当用此人的性命，来向各位赔罪，如何。”萧天宗毕竟是久经风浪，微一沉吟，便做出了决断。

　　“哈哈哈！”气氛先是微微一沉，随即一阵长笑从柴家的宾客中传了出来，柴进呵呵笑道：“萧前辈，不必查验了，既然到了这个地步，我柴进也不妨打开天窗说亮话，我们柴家此次进入阜阳城，就是为了……取得你萧天宗的项上人头！”




　　第306章 柴家的阴谋

　　“你说什么？”一时间，萧天宗差点以为自己听错了。

　　不过看到柴进不再是一副温文尔雅，毕恭毕敬的神情，而是傲然地昂起头，丝毫不客气地和自己对视，眼中射出含有勃勃野心的光芒，萧天宗终于知道，萧情先前所说的话，很有可能是真的。

　　“柴进贤侄。”在没有彻底弄清楚事情真相之前，萧天宗还是叫了柴进一声贤侄，“你是否疯癫发作，才说出这等话来，就算你真的想要取我萧天宗的性命，但是就凭你们这几个小鱼小虾，恐怕还没有这个本事吧！”

　　虎目一睁，萧天宗身上猛地迸射而出一股恐怖而强烈的气势，冲击得桌子上的酒菜都飞了出去，菜汤泼了一地，这分明是九品武宗的恐怖实力！

　　然而，狂暴的气势刚刚放出，猛地又衰弱了下去，萧天宗惊骇莫名地看着自己的双手，大叫道：“怎么回事，我的身体……”

　　“怎么，萧家主是不是真气运行不畅？”柴进手持一柄折扇，一副风轻云淡的样子，“这就对了，我们喝了这么长时间的酒，药力也应该开始发作了，时间刚刚好，现在也正好是翻脸的好时机，好在没有被这对男女破坏了计划。”

　　“柴进，这究竟是这么回事，你给我说清楚！”此时，萧家的诸位长老，也明白过来，这肯定是柴进的阴谋了，一个个开始朝柴进怒斥起来。

　　“啧啧，稍安勿躁嘛，时间还长得很，这次准备的散功粉，药力能够持续两个时辰，就算多和你们说说话，满足一下你们临死前的愿望，也未尝不可啊。”柴进轻轻摇着折扇，呵呵一笑，“到了现在，你们不会还不明白吧，我自然是在我们喝的酒里面下了毒药，一般的毒药自然不行，说不定会被你们发现，不过这次精心准备的散功粉，却是无色无味，最合适不过了。”

　　“可是，你们不也喝下了同样的酒吗，为什么只有我们中毒了？”萧家的长老们纷纷运起真气，却全都发现真气运行不畅，掉落了不止一个层次，立刻就有一名长老如此问道。

　　“蠢货！”萧天宗怒斥了一声，“他们自然是事先服用了解药，这还用问吗，真是给萧家丢人！”

　　萧天宗喘息了几下，沉声问道：“只不过我却不知道，你们到底是如何在酒中下毒的，这酒可都是我们萧家一手准备，没有经过外人的手啊。”

　　“说人家蠢货，我看你自己也差不多啊。”柴进丝毫不给萧天宗留面子，冷笑道：“谁的人并不重要，重要的是，世界上没有什么人是不能收买的，花个几百万两银子的代价，买通一两个萧家的人当内鬼，也不是什么很难的事情嘛。”

　　“原来如此，若是让我知道了内鬼是谁，我定然将他碎尸万段，碾成肉泥！”萧天宗猛地再次怒喝了一声，体内已经沉寂下去的气势再度迸发，虽然没有之前的气势强大，不过还是不容小觑，一旁看戏的谢玄心中一动，萧天宗此时所表现出来的，却只有八品武御级别的气息了。

　　“柴进，别以为用下毒这种小伎俩，就能够制得住我萧天宗了！”萧天宗猛然一声爆喝，雄壮的身躯一跃而起，虽然已经年纪老迈，但是多年来的杀伐经历，却让萧天宗身上带着一种血腥的暴虐气息，给人一种更加庞大的压力，只见他手掌中一道火焰般的橙红真气涌出，朝着不远处的柴进狠狠地压了下去。

　　“嘭！”

　　一声恐怖的闷响，令厅内众人的五脏六腑都在震动，萧天宗噔噔噔退了好几步，脸上血色涌起，然后现出难以置信的表情，看着挡在柴进身前的一名蓝衣武修。

　　这名蓝衣武修，看上去毫不起眼，之前所表现出来的实力，也不过是七品武师，这次跟随柴进而来的几名武修，所表现出来的实力差不多都在七品武师左右，只有一名八品武御而已，所以萧天宗才会放心地摆下酒席，和柴家进行和谈。

　　谁也没有想到，这名看似不起眼的蓝衫武修，却有着如此强悍的实力，萧天宗只是一招就险些落败，而这名武修此刻昂起头来，一张脸庞虽然看上去还是普普通通，但是身上毫不保留地所散发出来的气势，却是如此狂傲，这等人物，绝对不可能只是柴家的一名护卫！

　　九品武宗，毫无疑问，这蓝衫武修，也是一名九品武宗！

　　“萧天宗，到了这个时候，你总该死心了吧。”柴进从一开始，就是一副成竹在胸，风轻云淡的模样，即使萧天宗暴起攻击，他也是没有丝毫变色，似乎早就预料到没有人能够伤到他分毫，他轻摇折扇道：“萧天宗，你已经中了我的散功粉，虽然说你用内力勉强压制住了药力，但是此刻能够使用出来的实力，恐怕最多也只有八品武御巅峰吧，这等弱小的实力，还哪有资格和我们对抗，还不快快束手就缚，让萧家归顺于我们柴家，这样我还可以饶了你一条老命。”

　　“呸！”萧天宗狠狠地吐出一口带血的吐沫，面色黯然，“不错，我萧天宗此时实力不济，恐怕是拦不住你们了，不过柴进你也别得意，想要如此轻易地收服萧家，那是妄想！就算拼了这条老命，我也要让你们付出点代价，只要你们不能立刻将我们萧家一网打尽，来日我萧家的年轻一辈，定然会为我们这些老头子报仇！”

　　“好一个枭雄人物！”谢玄虽然一直在旁边看戏，但是听到萧天宗的这番话，也不由得心中感叹，这萧天宗或者独断专行，不容许他人有丝毫自己的意见，所以当初萧碧云才会叛离萧家，甚至被他打成重伤，不过萧天宗所作的一切，总算都是为了萧家，此时面临绝境，却毫不妥协，一身傲气倒是令谢玄佩服。

　　原本，谢玄对于萧天宗打伤萧碧云，让母亲经脉损伤之事耿耿于怀，对萧天宗也一直怀有恨意，不过此时见到这老者就像一头绝望的雄狮，想要守护他身后的萧家，谢玄对他的恨意也就消减了不少。

　　事实上，前世所发生的事情，证明了萧天宗的眼光确实很正确，后来萧情创出十二品先天诀，一剑横空出世，搅动天地风云，将柴家整个灭族，确实也应了今日萧天宗的预言。

　　不过，既然谢玄身在此处，总不能让前世的事情原封不动地重演，让萧情惨遭灭族之祸，伤心十年。

　　想到这里，谢玄体内真气就开始加快运行速度，按照一个玄奥的轨迹，猛地如同长江大河般奔涌起来，真气的储量一瞬间暴涨了五六倍，正是鱼龙变秘法的第一变，鱼跃龙门。

　　正当谢玄准备出手，救下萧天宗的时候，忽然就听到身侧一道劲风划过，一道凌厉无匹的剑芒，从谢玄身边炸开，谢玄下意识地望去，只见萧情此刻青丝飞起，长剑出鞘，水盈盈的剑身泛着精芒，一道包罗万象，似乎与整片天地都相互呼应的剑气，从萧情的手中射出。

　　天下剑道！

　　谢玄一眼就认出，这正是前世萧情让中土世界最为瞩目的绝技之一，天下剑道，就算是谢玄的唯一剑道，也比萧情的天下剑道差了一筹，要真论起对武道的天赋，谢玄是拍马都赶不上能够创出十二品先天诀的萧情的！

　　此时此刻，萧情所使出的剑法，还称不上“剑道”二字，不过剑法剑意已经初成雏形，隐隐地有引动天地之势，只要经过岁月的磨砺，终有一日能够成就为那震惊天下的“天下剑道”。

　　如果说谢玄的唯一剑道是无坚不摧的霸道之剑，那么萧情的天下剑道，就是包容天下的王道之剑，剑气虽然并非多么霸道，但是却让人涌起一种无法抵抗的错觉，只可惜萧情的修为还是差了一点，离八品武御还有着些许的距离，难以发挥出这剑法的全部威力。

　　不过这已经足够惊人了，上次谢玄和萧情见面的时候，萧情不过是一名刚刚踏入武道的弱女子，而一年多不见，她已经凭借十二品先天诀，达到了七品武师的巅峰，这样的修炼速度已经足够令人惊骇了。

　　只是，萧情在这种层面的战斗中，却显得太过弱小了，虽然剑势浩大，但是修为上的差距是不可弥补的，谢玄心中关切，正要出言阻止，就见前方的那蓝衫男子不屑地一挥手，一股强大到无以复加的劲气就涌了过来，萧情闷哼一声，甚至连剑气都没能发挥作用，一瞬间就崩溃开来。

　　萧情娇呼一声，身形陡然飞退了回来，半途中就吐出了一口鲜血。




　　第307章 敢打我的女人？！

　　“萧情！”谢玄惊呼一声，急忙伸手接住飞退的萧情，看着怀中嘴角点点血花，容颜憔悴的女子，谢玄叹了一声：“萧情，你实力不够，何苦非得要出手啊。”

　　萧情淡然一笑，丝毫没有因为受伤而后悔，“再怎么说，我都是萧家的人，萧天宗是我的爷爷，我怎么能够眼睁睁地看着他死去？”

　　“你放心，我不会让这种事情发生的，你的心愿，就是我的愿望。”谢玄点了点头，将萧情轻轻放在地上，长身而起，双眸中闪动着怒火，一股强悍无匹的气势汹涌澎湃，散发而出。

　　“咦？”那蓝衫武修本来正准备一击将萧天宗击杀，然而忽然感受到了谢玄身上那恐怖的气势，身体不由得一僵，缓缓转过头来，冷冷道：“你是什么人，看样子不像是萧家的子弟，为何要来管萧家和柴家的闲事？”

　　“闲事？”谢玄忽地笑了起来，只不过眼中却冰冷如雪，没有一丝笑意，“原本对我来说，这确实是闲事，萧家的死活，和我也没有什么关系，不过谁叫你打伤了我的女人，敢打我的女人，我现在很生气，后果很严重。”

　　“你的女人？”一旁的柴进忽地插进话来，呵呵笑道：“原来你和萧家的三小姐有一腿啊，啧啧，果然是名不虚传的大美人儿，可是啊，强出头也要弄清楚自己的实力，以免白白送死，我看你也不过是八品武御的修为吧，这样的小角色，也敢来朝我们柴家放狠话？”

　　“是不是小角色，试试就知道了。”谢玄充满自信地一笑，踏前一步，强大的气势汹涌而出，伸手对着那名蓝衫武修一指，“你，既然打伤了我的女人，我就要十倍打回来，你接着吧！”

　　虽然谢玄此刻表现出来的实力，不过是八品武御中期，但是那种充满自信的强大气势，却让所有人都忍不住侧目，似乎所有人都产生了一种错觉，这个年轻人所说出来的话，就一定能够实现！

　　“谁是你的女人。”萧情忍不住低声嘟囔了一句，虽然受了伤，但是她苍白的面容上还是闪过了一片霞红，可是奇怪的是，她却对谢玄称她为“我的女人”这种做法并不反感，反倒是感觉到了一种被保护的安全感。

　　“既然如此，柴公子，那萧天宗就先交给你们了，这个小子，让我先花一点儿时间好好教训一番。”蓝衫武修看样子也是狂傲惯了的人物，被谢玄如此挑衅，再也忍耐不住，目光终于从萧天宗的身上，转移到了谢玄的身上。

　　“也好，这个小子如此狂傲嚣张，本公子也是十分看不惯，周先生就好好替我教训教训他，至少先打断他的四肢，废了他的经脉，然后再看他还敢不敢嚣张！”柴进这等素来养尊处优的公子哥，最恨的就是谢玄这种比他还要狂，还要傲的人物。

　　“小子，半柱香。”被称作周先生的蓝衫武修，对谢玄冷笑道：“半柱香的时间，我定然将你打得后悔生到这个世界上来。”

　　“用不着，根本不用半柱香的时间。”谢玄哈哈一笑，傲气丝毫不掩饰地散发而出，“只要四分之一柱香的时间，我就会让你后悔说出这番话来，更加后悔居然敢打伤我的女人！”

　　“好小子，好气魄，就算你今日战败而死，我萧天宗也佩服你！”萧天宗哈哈大笑，对谢玄竖起了一根大拇指，他就是这个性子，对自己的子女属下管教极严，但是对江湖上的英雄豪杰，却也不吝于赞叹。

　　这一生赞叹，让谢玄对萧天宗的恶感，又减少了几分。

　　“萧天宗，我劝你还是先顾及你自己的性命吧！”柴进折扇在掌心啪地一拍，一挥手，身后所带来的其他六名武修，也全都毫不掩饰地散发出来的自身的气势，虽然没有再次出现九品武宗这等强悍的存在，但是也有着三名八品武御，剩下的三名武修，也是七品武师巅峰的修为。

　　“哈哈，不过是几名八品武御的小毛孩，就敢放大话要取我的性命，真是妄想！”萧天宗仰天大笑一声，满头银丝狂舞，如同地狱魔神，虽然中了毒使得修为下降，但是他的狂傲丝毫不减，大声对身旁的萧家长老们喝道：“能动弹的，都别给我装死，赶快站起来拼杀，不能动弹的，也给我大声呐喊助威！”

　　受到萧天宗的鼓舞，四五名萧家的长老也勉强站了起来，虽然修为下降得厉害，没有一个超过七品武师的，但是这一瞬间，从萧家众人身上传出的惨烈气息，让来袭的柴家武修不由得集体退后了一步。

　　“哈哈，萧前辈威风不减当年啊，我谢玄也不能藏私啦！”谢玄哈哈一笑，全身气势忽然一敛，然后再度爆发开来，只是这一回，谢玄身上的气势居然激增了一倍之多，而且周围的天地灵气，似乎也随着谢玄的一呼一吸，隐隐地流动起来。

　　使用了鱼龙变的第二变，潜龙在渊，谢玄的实力立刻激增到九品武宗的层次！

　　对面的蓝衫武修脸色一变，喃喃道：“九品武宗？怎么可能，刚才还是八品武御中期来着，这到底是什么秘法，居然如此强悍？”

　　“现在，你的自信心是否还在呢，我说过，打了我的女人，后果很严重！”谢玄肌肉猛地绷紧，双掌微张，前世二百多年所凝聚的浓郁煞气透体而出，配合上他的气势，一股杀伐惨烈的气息朝对面的蓝衫武修涌去，由于错估了谢玄的实力，一瞬间蓝衫武修的气势落到了谷底，此消彼长之下，谢玄猛地踏前一步，而那名蓝衫武修，居然下意识地退后了一步。

　　再场的众人，全都不由自主地朝谢玄看了过来，那种惊人的气势，无与伦比的自信与傲气，无形中已经成为了场中最瞩目的明星！

　　萧情美眸闪烁，异彩连连，从那日谢玄赠与她十二品先天诀的时候起，在她心目中谢玄就成了看不透的神秘存在，而今日谢玄所表露出来的实力，尤其是那种一往无前的气势与男子汉气概，都让萧情的心中涌起了一种说不清道不明的感觉，似乎一颗芳心在不由自主地加速跳动。

　　“难道我中了什么毒？”萧情一手按着自己砰砰直跳的胸口，一手抚摸着有些泛着滚烫的脸颊，从来没有接触过男女情爱的萧情，一时之间完全不明白自己身上发生了什么。

　　“为了防止伤及无辜，我准备一招将你打倒。”谢玄伸出一根手指，指着对面蓝衫武修的面门，声音沉稳而笃定地说道。

　　“你说什么，一招？”蓝衫武修心中涌起被轻视的羞辱感，咬牙道：“不知道你从哪里得到的自信，不过我可以告诉你小子，凭借某种伎俩取巧而得到的力量，和真正的九品武宗想比，还是有很大的差距的，我心中就让你知道，你这个冒牌的九品武宗，和我这个真正的九品武宗之间，有着多么大的差距！”

　　“喝！”被谢玄的气势压制了半天，蓝衫武修终于找到了机会，通过声大喝，将气势扳了回来，趁着这股气势喷涌，他陡然浑身一震，所有的骨骼和肌肉全都齐齐发出了一声爆响，就像当日左莫的虎豹雷音，不过他是真正的九品武宗，所发出的爆响比左莫要更加清脆，身体的强度，也要高了好几个等级。

　　“死！”一声爆喝，蓝衫武修手脚不动，只是浑身一震，就见到一团蓝色的光芒在他身后出现，以无法想象的速度化成一根长枪，然后直接朝着谢玄飙射而来！




　　第308章 枪林冰狱

　　长枪朝着谢玄直射而来，谢玄也几乎被打了一个措手不及，他没有想到，这名蓝衫武修，居然也擅长精神力，只有精神力修为到达一定程度的武修，才能够在发动攻击的时候手脚不动，单凭神念控制，就御使真气进行攻击。

　　不过谢玄终究是谢玄，紧急之中他双脚在地面上扎根，腰身一挫，整个身体就完全后仰了下去，一个“铁板桥”躲过了被真气长枪刺穿身体的厄运。

　　“知道厉害了吧，还没完呢！”蓝衫武修看到谢玄躲闪的狼狈样，顿时感到憋在胸膛的一口气吐了出来，畅快地大笑，随后眼中神光一闪，单凭神念控制真气，就让已经射出的真气长枪，在空气中一个盘旋，划了一个短小的弧线，再次朝谢玄的背后射去。

　　“啊，小心！”萧情惊呼一声。

　　谢玄此时身形下挫，还没来得及恢复原状，眼看就要躲不过被真气长枪刺穿的厄运，不过谢玄并没有继续起身，而是身形陡然飞起，身体和地面平行，平平地转了几圈，再一次让真气长枪擦身而过。

　　伸手在地面上一撑，谢玄稳稳地站在了地上，拍了拍身上的尘土，转头对萧情呵呵笑道：“有劳萧情小姐关心，这等小儿科的攻击，还伤不到我谢玄。”

　　“呸，谁关心你了。”萧情只觉得自己面对谢玄的笑容，居然双颊滚烫，急忙侧过头去，不过一想到谢玄平安无事，她就下意识地松了口气。

　　“哼，明明被我的攻击逼得手忙脚乱，还敢大言不惭，看我真正的杀招，狂暴冰潮，去！”蓝衫武修眼中闪过一丝冷厉，谢玄居然在躲避他的攻击之时，还要和女子调笑，当真是不把他放在眼里了，立时就挑动了他的真火。

　　蓝衫武修双手一挥，身后顿时就有一片蓝色的真气浪潮涌出，虽然不动用手脚也能控制真气，但是手脚配合之后，更能增加控制真气的精微程度，看样子这名武修是要动用真正的实力了。

　　谢玄也是神色一凛，伸手在面前一拂，一扇血色的真气屏障就出现在了他的面前，面对这个等级的对手，他可不敢托大，若是再像方才一般悠闲，说不定还真的会在阴沟里翻船。

　　随着两人都开始动用真气，战斗场面也开始认真了起来，两人之间的空间，一圈圈莫名的涟漪扩散而出，这是两人都动用九品武宗的实力，控制附近的天地灵气流动，在争夺控制权的时候，天地灵气产生了紊乱，所以才出现了这一波波的灵气涟漪。

　　被灵气涟漪波及到的武修，顿时就觉得自己体内真气运行不畅，似乎不听使唤似的，这是因为体内的真气被狂乱的天地灵气所影响了，也变得紊乱起来，只有八品武御级别以上的武修，才能够有效地抵抗得住这种灵气波纹。

　　九品武宗级别的对抗，光是这种余波，就已经不是一般的七品武师所能承受得了的了！

　　事实上，这种情况，反而对萧家比较有利，毕竟按照人数来说，萧家众人都中了毒，能够战斗的人实在不多，然而被灵气涟漪波及到之后，就连柴家的武修也修为大降，完全发挥不出实力，反而要全神贯注地去控制体内真气，这样下来，双方的战力反而变成了均势。

　　“啪！”谢玄和蓝衫武修之间，一直平稳的灵气涟漪，忽然产生了一个小小的爆炸。

　　似乎是战斗发起的信号，两人同时朝对方一指，血红色和蓝色两道真气，都如同海浪一般，朝着对方的方向奔涌而去，真气顿时在双方中间的位置冲撞到了一起。

　　然而双方的真气甫一接触，谢玄就发觉了不对！对方的真气之中，竟然蕴含着极度的阴寒之气，怪不得他这一招叫什么狂暴冰潮，而谢玄终究没有真正进入九品武宗的境界，还没能用天地之力淬炼自己的身体和真气，对上含有这种罕见属性的冰寒真气，立刻就吃了个大亏！

　　“喀拉拉——”从冰蓝色真气所接触到的地方，谢玄的血色真气开始逐渐凝结，竟然被冻成了一大片冰晶！冻结的冰晶逐渐朝着谢玄的方向蔓延而去，照这个趋势，谢玄的真气将会被完全冻结！

　　“可恶！”谢玄双眉一轩，陡然一声爆喝，血色真气受到他的控制，一下子从被冻结的地方炸裂开来，血色的冰晶四射飞散，击打到周围的墙壁上，顿时响起了一连串“啪啪啪”的爆响，坚固的墙壁被冰晶射中，顿时变得坑坑洼洼，一整面墙壁，差一点就彻底倒塌了！

　　而经过这样的变故，谢玄的真气数量一下子就少了一半，蓝衫武修哈哈大笑，对着身前的蓝色真气浪潮一点，真气海潮再次朝着谢玄的方向涌来，如果用普通的方法，谢玄是绝对不可能挡得住的！

　　“呛——”

　　在蓝衫武修狂笑的声音当中，一道清冽的剑吟陡然响起，随即，一道比那蓝色真气还要冰寒的剑气，从谢玄手中激射而出，剑气充塞天地，竟然凭借一剑之力，将所有的真气浪潮一下子全部挡住！

　　不仅挡住，甚至犹有余力反攻，谢玄低喝一声，剑气霸道无匹，居然硬生生地将这片蓝色的真气海潮分成了两半，而谢玄一剑跟随其后，划过一道宛如雷霆般的剑光，直取蓝衫武修的眉心！

　　“好霸道的剑法！”萧情看着谢玄这通天彻地的一剑，目眩神迷，在她的心中，谢玄愈加神秘了，不仅前几轻轻就能够和九品武宗力拼而不败，而且居然连剑法都是宗师级别的，再想到自己的剑法，萧情顿时涌起一股难以和谢玄相提并论的念头。

　　不过，如果萧情知道，前世的自己剑法要比谢玄高明多了，并且谢玄还是在自己的教授下，才悟到唯一剑道的，不知道她会作何感想。

　　“这样就想要取我的性命？不要妄想了！”蓝衫武修面对着毁天灭地的一剑，双眸睁到最大，而瞳孔却缩到极小，额头青筋直跳，这正是精神力透支的表现，而在这样的爆发中，蓝衫武修身前的真气，顿时聚拢而来，在他的面前，居然凝结成了一团冰块！

　　“给我挡住！”蓝衫武修咬紧牙关，身前的真气冰块微微颤抖，恰好将谢玄刺来的一剑封住，然而谢玄剑势太过凌厉，真气冰块居然一阵颤动，险些被谢玄的剑气给破坏掉！

　　在蓝衫武修惊恐的目光中，谢玄的长剑一点一点地突破了进去，虽然有真气冰块封住去路，但是并没有完全挡住谢玄的剑势，如果再前进几寸，那么谢玄就能够突破真气冰块的封锁了！

　　“咔嚓！”就在蓝衫武修心生绝望，而谢玄心中狂喜的时刻，一声轻微的炸裂声，从谢玄的剑身上传来。

　　“不好！”谢玄方才涌起这个念头，手中的长剑顿时发出两声脆响，断裂成了几片，而失去了藏龙剑，谢玄剑势陡然消散，蓝衫武修的真气趁势反攻过来，谢玄仓促间双掌在胸前挡了一下，身形顿时飞了起来，飞出了十几米之外，这才勉强稳住身形，只觉得胸口郁闷，一口淤血堵在胸口，连气息都有些不顺。

　　可惜了，这藏龙剑的质地已经算是不错了，不过在九品武宗这个层面的战斗中，还是显得太过脆弱，终于是被蓝衫武修的寒冰真气冻得碎裂开来，谢玄心中暗恨，如果是前世的天刑剑在手，那么他方才那一剑，就能够成功地取得对方的性命了，哪里会落到这种狼狈的境地。

　　“哈哈，小子，没有了利剑，看你还怎么使出方才那一剑，这回，该换我攻击了！”蓝衫武修几乎是死里逃生，背后都出了一层冷汗，感受到自己居然被谢玄逼到了如此绝境，他心中不由得恼羞成怒，双手连连挥舞，大喝道：“接我这一招，枪林冰狱！”

　　随着蓝衫武修的爆喝，他身前的冰寒真气，顿时一阵涌动，几个呼吸之后，在他的身前，便是出现了十几根蓝色的真气长枪。伸手一指，对着谢玄的方向，真气长枪同时激射而出，在空气中划出了一道道恐怖的尖啸声，狠狠地朝着谢玄攻去。

　　失去了藏龙剑，谢玄已经无法运用尖锐的剑气来破解蓝衫武修的这一招，只好无奈地将血色真气收拢在身前，形成了包裹住大半个身体的真气铠甲，准备硬抗住蓝衫武修的这一杀招。

　　“叮叮叮——”真气长枪撞击到谢玄的血色真气之上，却竟然地发出了一连串的金铁交鸣之声，就仿佛这不是真气长枪，而是钢铁制成的凶器，而谢玄的真气铠甲，也仿佛是厚重的钢铁盾牌。

　　一轮攻击很快就过去了，谢玄惊讶地发现，除了自己的真气盾牌上面钉着几根冰蓝色的长枪，其他的长枪都被弹到了一旁，这轮攻击，看起来反而还没有之前的“狂暴冰潮”来的厉害。

　　“怎么，觉得我的杀招不过如此？”仿佛看穿了谢玄的想法，蓝衫武修嘴角泛起一丝森冷的笑意，微微张口，吐出了一个音节：“爆！”

　　“轰轰轰——”所有的冰蓝色长枪，同时发生了一轮恐怖的爆炸，漫天冰蓝色的冰晶，将谢玄的身影吞没在了其中。




　　第309章 血色翻天印

　　“哈哈哈哈！”蓝衫武修一下子爆发出一阵得意的大笑，“小子，你以为我的杀招就那么简单吗，所谓枪林冰狱，枪林其实不过是个幌子，而真正的威力，全都在于冰狱两个字！”

　　“冰……冰狱……”谢玄颤抖的声音从蓝色冰晶的海洋中传来出来，冰晶粉末缓缓散去，现出了谢玄的身影，只见此时的谢玄脸色苍白，隐隐泛着青色，他身上明明没有任何伤痕，但是神色却十分难看，身上的气势，也在一点一点地减弱。

　　“小子，是不是觉得体内真气运行速度在渐渐减慢？这就是我枪林冰狱的作用了，虽然没有在你的身上造成任何外伤，但是我的冰寒真气已经潜入了你的体内，一点一点地冻结你的血脉，冻结你的真气，甚至不用我出手，只要很短的时间，你就再也使不出真气，任由我宰割了！”蓝衫武修的声音中，泛着极度的嚣张和得意，他最喜欢的事情，就是在用过杀招将对方的真气冻结之后，将自己招式的秘密告诉对方，然后欣赏对方难看的脸色。

　　只不过，这一次，他却完全失望了。

　　谢玄的脸上没有露出任何颓丧或者绝望的神情，反倒是一副风轻云淡的样子，而他的嘴角，却泛起了一丝莫名的笑容，仿佛被冰寒真气侵蚀，即将实力全失的人，并不是他一样。

　　“小子，你搞什么鬼，别以为做出一副古怪的表情，我就会怕了你！”蓝衫武修被谢玄这副违背常理的表情给弄得一阵心惊肉跳，虽然拼命地告诉自己，自己的这一杀招绝对不可能被对方破解，但是谢玄屡屡出人意料的表现，却还是让他一阵不安。

　　“我笑我的，关你什么事，我看你才是一脸古怪呢。”谢玄笑了笑，忽然道：“你这招枪林冰狱确实厉害，我已经能够感到真气不受控制地减缓运行速度了，这样下去，半柱香之后，我恐怕就控制不了真气了，这招对付实力高一筹的武修或许没有什么用，但是对于同级武修，却可以让对方的实力直线下降，你只要全力防守，撑到对方真气冻结之后就算赢了。”

　　蓝衫武修摇头晃脑地道：“你了解的还挺深刻的嘛，既然如此，还不快点投降，现在求饶，我还可以网开一面，如果呆会儿……”

　　谢玄立刻打断了他的意淫，冷笑道：“可是，你这一招有一个致命的缺点，那就是效果缓慢，需要很长的时间才能起效，你若是闭口不言，或许我还弄不清楚身体发生了什么事情，可是你既然告诉了我你招式的作用方式……”

　　“那，那又如何，你说我的招式有效果缓慢的致命缺点，但是就算如此，你还不是中招了，就算效果缓慢，难道你还能破解了你体内的寒气不成？”蓝衫武修下意识地咽了口吐沫，不知道为什么，看到谢玄那好整以暇的表情，他就是一阵慌乱。

　　“破解体内寒气，我确实做不到，毕竟还有你这个大活人在一旁虎视眈眈呢，不过我已经说过了，效果缓慢，就是你这一招的致命缺点，短时间内，中招的武修实力明不会有很大的下降，而如果趁着这段时间施展雷霆一击，直接将你击倒，那么还是你输了。”谢玄侃侃而谈，嘴角现出一切尽在把握中的笑意。

　　“趁着实力没有下降，先将我击倒？别胡扯了，你要是有这种能力，我……”蓝衫武修说到一半，脸色陡然僵住。

　　在他的感应中，从谢玄的身上，陡然出现了一股极其恐怖的气势，而且随着谢玄伸出右掌，在身前缓缓做出几个古怪的印诀，周围的天地灵气顿时就全都和朝着谢玄的方向涌了过去。

　　“为了让你死的明白，我有必要现在就告诉你我招式的名字，这一招叫做……”谢玄双眸一睁，手印猛然推出，周围天地灵气狂暴地涌动，一只巨大的真气手掌，泛着血红的颜色，散发着恐怖的气息，出现在了大厅之中。

　　“翻！天！印！”

　　血红的巨掌如同神灵的大手，朝着蓝衫武修狠狠地压了下去，在他的感觉中，就仿佛整片天空一下子就塌了下来，取而代之的是血红的天地，天地的空间越来越小，仿佛来自洪荒的恐怖压力，将自己猛然挤压在了中间！

　　以九品武宗的实力，使出翻天印，整个手印都带上了血红的颜色，真的就仿佛洪荒神魔的手掌，将蓝衫武修像蝼蚁一样轻易地碾压在了掌心。

　　没有什么大爆炸，也没有什么狂乱的罡风，所有的力量都集中在了翻天印之中，没有一点外泄，而那名蓝衫武修，连惨叫都没有来得及发出，就这么悄无声息地消失在了世间。

　　血色的巨掌终于消失，那股恐怖的宛如洪荒神魔的压力，也随之消散，在场的所有武修都长长地松了一口气，方才谢玄使出那一招翻天印的时候，所有人的心脏都仿佛被一张无形的大手包裹住了，完全都喘不过气来，直到这一招结束，他们才长长地松了一口气，只不过却发现自己的背后已经湿透了。

　　蓝衫武修原本站立的地方，已经空无一人，只有一片破破烂烂的蓝色衣衫，从空中飘舞到了地上。

　　感受到体内的寒冰真气已经随着蓝衫武修的死去而消失，谢玄叹了口气，道：“其实你原本不会这么轻易地败亡的，不过你在用出那一招枪林冰狱之后，就一直想到等待我的真气冻结，却没有发现，我一直都在聚拢真气，这一招翻天印需要的聚气时间太长了，我原本都不可能有机会使出的，反倒是你给我了这个机会。”

　　如果蓝衫武修从冥界归来，听到谢玄这番话，那么一定会吐血三升，再死一遍。

　　随着蓝衫武修被谢玄恐怖的招式碾压致死，大厅之中的气氛又是一变。

　　本来，柴家占据了绝对的优势，萧家众人眼看就要败亡了。不过自从谢玄站出来之后，场面便是一波三折，直到现在，蓝衫武修死去，柴家的众人这才发现，原来自己这方才是弱者，只要谢玄再次出手，那么他们肯定逃不过败亡的结局。

　　柴进脸色变了几次，咬了咬牙，当机立断地道：“什么都不管，分头逃走，依照计划会和！”

　　话音未落，柴进就从怀中掏出一枚拳头大小的圆球，狠狠地朝地上一掷，顿时“轰”地一声，一片白色的迷雾笼罩了整个大厅。

　　“小心烟雾有毒！”不知道是谁叫喊了一声，众人也确实担心白雾中含有剧毒，所以也就集体屏息，等到烟雾散去，大厅中已经不见了柴进等人的踪影。

　　“能动弹的，都给我追！”萧天宗神色阴狠，他今日吃了这么大一个亏，心中恨不得立刻抓到柴进，将他碎尸万段。

　　谢玄一屁股坐到了地上，苦笑道：“算了，让他们走好了，真要追上去，我们还真不一定是对手，萧前辈还是先召集萧家的人手，然后再去追击不迟。”

　　“怎么会不是对手，有你这个强援……咦，你身上的气息？”

　　在萧天宗的感应中，谢玄身上的气息以不可想象的速度开始下滑，再联想到之前谢玄只有八品武御中期的实力，他立刻就明白了谢玄应该是用了某种秘法，现在秘法时间到了，自然也就帮不上任何忙了，而且按照萧天宗的了解，但凡这种提升实力的秘法，一般之后都会有很强的反噬，现在谢玄的状况只怕不是很好。

　　萧天宗一方枭雄，不是什么好人，但也不是恩将仇报的小人，他点了点头，对萧情摆手道：“小情，你先带这位……恩，这位少侠去你的房间休息，一定要好生照料，有什么需要直接吩咐下人就是，要是有一点照顾不周，我找你算账！”

　　说完，萧天宗就转身出去召集人马，准备去追击柴进他们去了。

　　“为什么偏偏要去我的房间，那可是女儿家的闺房啊。”萧情不满地嘟囔了一句，然而见到谢玄脸色苍白，脚步虚浮的样子，立刻关切地扶住了他，连声道：“来，我扶你去我的房间休息。”




　　第310章 表明身份

　　谢玄醒来的时候，天色已经完全暗淡了下来，门外不时传来一阵急促的脚步声，还间或着一些嘈杂的呼喊，谢玄心中了然，应该是追击柴进的行动还没有结束，萧家的众人还在忙碌着。

　　坐起身来，四下打量，发现身下是一床香喷喷、柔软异常的绣花锦被，身旁垂下来粉色的流苏，看样子应该是女孩子的牙床，除了这张床之外，房间里也全是一些雅致而秀气的摆设，整个房间都现出一种女儿家的柔和气息。

　　不过目光只是在四周打了个转儿，就立刻落到了旁边的一张桌子上面。

　　桐木的桌子，一灯如豆，一个身着白衣的女子，正以手支额，趴在桌子上打着瞌睡，看那秀气的双眉，微微颤动的睫毛，小巧的琼鼻，不施粉黛但又诱人之极的粉嫩樱唇，谢玄直觉得眼前这个女孩儿是如此的秀美可爱，完全和记忆中的萧情联系不到一起。

　　前世的萧情，一直都是淡然自若，挥洒自如，似乎没有克服不了的困难，从来露出过也没有这种柔柔弱弱，让人怜爱的样子。

　　或许，前世的萧情遭遇了家族覆灭的大难，自己孤苦无依地度过了十几年，性格上那一丝软弱早就被苦难的生活给磨砺得消失了吧，而面前的这个萧情，反倒是更鲜活，更加让人心动。

　　如果说前世的萧情是不食人间烟火，永远让人仰望的仙子，那么眼前的这个萧情，就是尊贵的公主，超凡脱俗，但是又不会让人感到遥远。

　　看着看着，谢玄似乎就痴了，不由自主地伸出手去，在萧情如瀑般的青丝上轻轻拂过。

　　萧情的发丝永远都是不盘成发髻的，只是用一根白色的丝绦系住，看上去不同流俗，带着一种自然的美丽，而此刻谢玄伸手拂过，就感到一种如缎子般光滑的触感，这一捧柔滑的青丝，和前世似乎没有两样。

　　忽然，萧情似乎感觉到了什么，轻哼了一声，缓缓睁开了双眼。

　　“啊！”看到谢玄正在抚摸着自己的发丝，萧情顿时跳了起来，俏脸绯红，羞不可抑，大声叫道：“你这人，怎么这样轻薄，竟然趁我睡着，对我……”

　　“对你怎么样？不过是摸了摸你的秀发而已，又没有趁机对你做出什么下流的事情来。”本来谢玄在萧情面前是局促的，然而此刻萧情一副羞涩的姿态，谢玄反倒是轻松自如了起来，男女之间的事情，本来就是如此，一方退却了，另一方的胆子就会变得大了很多。

　　“登徒子，你还想做出什么事情来！”萧情羞到了极点，恨恨地跺了跺脚。

　　“呵呵，好了，我不逗你了便是，咱们来说说正事，柴家的事情，现在怎么样了？”谢玄呵呵一笑，知道萧情不是那种轻浮的女子，也不敢过分逗她。

　　听到谢玄说起正事，萧情脸上的潮红也渐渐地退了下来，对谢玄道：“你昏迷过去了之后，爷爷就带着家族里大多数年轻的武修，去追击柴进他们了，由于杨开泰大哥已经控制了城门，他们没能第一时间出城，只好费了好大劲将城门轰开了一个大洞，这才逃了出去，而此时爷爷也带着家族的武修赶到了，柴进他们估计以为谢公子你也在，所以连战斗都不敢，直接拼命地奔逃，他们看样子早就做好了逃走的计划，在城外准备好了几匹骏马，很快就甩脱了爷爷他们追击，现在爷爷应该正在调集附近的萧家势力，全面搜索柴进他们的下落吧。”

　　“喂，你不是说要说正事吧，干嘛这么看着我。”萧情说了半天，这才发现谢玄一句话都没有回应，竟然呆呆地盯着自己的脸庞，似乎是看的出神了，萧情顿时又是满脸通红，跺脚道：“不和你说话了，你这个登徒子，我去找个客房睡觉去！”

　　直到气呼呼地走出了房间，萧情才忽然静了下来，忽然伸出小手，在自己的俏脸上轻轻抚过，喃喃自语：“登徒子，难道我真有这么好看么。”

　　语气轻柔，根本就没有一点恼怒，而她的嘴角，也露出了一抹微不可察的笑意。

　　女孩子的心思，果然是没法猜测。

　　……

　　一夜无话，谢玄在萧情那香喷喷闺房里睡了一晚，第二天房门打开，就有一名丫鬟来服侍谢玄梳洗，之后又将谢玄带到了一间小厅之中。

　　厅中，一些萧家的人围绕着一张桌子坐着，萧天宗正坐在主位，神色憔悴，看样子是一夜没有睡，不过他的精神倒是极好，正大口大口地吃着桌子上面的早餐，看到谢玄来了，立刻拍了拍左手边的座位，招呼道：“啊，是谢少侠来了，快些来这边坐下。”

　　在场的另外一些萧家的人，立刻就露出了惊讶的表情，左手边的座位代表最尊贵的地位，整个萧家也几乎没有人有资格坐在萧天宗的左边，然而此刻，他却要让这个陌生的青年，坐到这个位子上去？

　　不过有些经历过昨日事情的萧家长老，立刻就对身旁的人一阵耳语，而听到解释的人，也连连点头，对谢玄投去了好奇的目光，似乎在奇怪，这么一个年轻的男子，怎么有能力拯救了萧家？

　　谢玄微微一笑，也就好不扭捏地在萧天宗的左边坐下了。

　　“萧前辈，不知道追击柴进他们的事情，进展怎么样了？”谢玄随意地拿起一枚糕点，塞到了嘴里，一边大嚼一边问道。

　　谢玄这毫无礼节的做法，顿时又是让许多人一阵皱眉，在萧天宗的面前，还从来没有人敢这么做，比如他们，面对着一桌子点心，他们连吃都不敢吃，生怕哪里触怒了萧天宗，然而谢玄这个小子，居然敢嘴里含着食物，开口问萧天宗问题？

　　不过更让他们大跌眼镜的是，萧天宗居然毫不生气，反倒是和煦地说道：“放心，那些宵小，跑不了的，阜阳城周围三百里，都是我萧天宗的势力范围，布满了无数暗哨，无论他们怎么躲藏，很快都能将他们抓回来。”

　　“哦。”谢玄点了点头，双拳难敌四手，虽然柴进他们有三名八品武御，但是这里是萧家的地盘，一旦泄露行踪，恐怕就是数不清的武修围攻过来，除非有着九品武宗的实力，不然根本就插翅难飞。

　　再吃了两个点心，谢玄才稍微填饱了一下肚子，这时就听到萧天宗在一旁问道：“谢少侠，有些话我想要问一问，不知道你到底是如何知晓柴家此次和谈，是个覆灭萧家的阴谋的呢，还有，谢少侠年纪轻轻，实力就如此强悍，这等人物，为什么要帮助我们萧家，难道就是为了小情？”

　　谢玄心道，“来了！”

　　他将口中的糕点吞下，又喝了口水，这才正色道：“我之所以发现了柴家的阴谋，这不过是个偶然，我之前和一个隐秘而强大的势力起了冲突，大战了一场，之后偶然得知了这个隐秘的势力不知道和柴家做了什么交易，居然暗中计划要帮助临汾柴家，覆灭阜阳萧家，所以我就赶来萧家，准备向你们通知这个消息，谁料却正好赶上柴进的这场阴谋，而那名实力强悍的蓝衫武修，恐怕就是出自那个隐秘的势力吧。”

　　“至于我帮助萧家的理由……”谢玄沉吟着，补充了一句，虽然他很想全都推到萧情身上，可是沉吟再三，谢玄还是叹了口气，准备实话实说，毕竟，这是个萧碧云和萧家和解的好机会。

　　虽然当年萧碧云叛离萧家，并且被萧天宗打成重伤，但是谢玄知道自己的母亲一直都心念着萧家，如果萧天宗能够重新接受萧碧云这个外孙女，那么萧碧云也一定会很高兴。

　　这样想着，谢玄就叹了口气，从脖颈上取下了一个吊坠，轻轻地放到了桌子上面。

　　这是萧碧云留给谢玄的，作为平安符一直给谢玄带着，而谢玄也知道，这条吊坠，萧碧云身为萧家大小姐的时候，就带在身上了。

　　“这个是……”萧天宗看着这条吊坠，先是疑惑，随后一双虎目陡然睁大，不可置信地颤声道：“碧云？！”

　　“不错，我的母亲，名叫萧碧云。”谢玄点了点头。




　　第311章 第四张残图

　　“这么说，你是我的……我的外孙？”就连萧天宗都用不可置信的表情看着谢玄，自己的女儿萧碧云消失了这么多年，自己几乎都以为她死了，可是二十年之后，自己的面前却突然出现了一个青年，恰恰是自己的外孙？

　　“是的，我确实是您的外孙，虽然我曾经恨过您，不过我终究还是要叫您一声，外公！”

　　“那么，碧云……你娘她，现在怎么样？”萧天宗眼神中悄然闪过一丝柔情。

　　“您放心，她现在很好，身体健康，每天也很开心，就不劳您挂心了。”谢玄顿了顿，又补充道：“事实上，这次柴家将要进攻萧家的事情，就是我娘偶然间得知，并且千方百计拜托我来帮助萧家的。”

　　“这么说，碧云她已经不恨我了？”萧天宗听到这里，一下子站了起来，周围的人面面相觑，这样激动的表现，已经多年没有在萧天宗的身上出现过了。

　　“怎么可能不恨！”谢玄神色一下子冷了下来，“虽然娘她让我来帮助萧家，但是她关心的也只是萧家而已，至于您，当初您对娘下手如此之狠，将她打得经脉尽端，这种事情难道要让娘他说忘就忘了？她这二十年隐姓埋名，不敢有丝毫透露自己的来历，就是怕您知道，派人将我们谢家杀得干干净净！”

　　萧天宗张了张嘴，想要说些什么，可是半晌之后，也只是长长地叹了口气，这一刻，他看上去就像一个寻常的老人，而不是那个心狠手辣，叱咤风云的萧天宗。

　　谢玄或许也知道自己说的太重了，不过他一想到萧碧云这些年来所经历的苦难，就不由自主地激动了起来，话一出口，想要收回也晚了。

　　吃过了早饭，谢玄直接就走出了小厅，在萧家四处转了转，在走到一个花园的时候，却发现杨开泰正和萧情站在一个小亭子里，不知道在说些什么。

　　走进了，谢玄就听到萧情在和杨开泰抱怨：“那个谢玄，真是个轻薄的登徒子，竟然就这样占据了我的闺房，杨大哥你说，女儿家的闺房，哪有这么轻易就让人见到，更别提他竟然睡到，睡到了我的床上。”

　　“呦，我可从来没见过小情你这副模样啊，一说起我那个玄弟，你就脸色泛红，一点都没有平常的冷静了，你不是一直都对男子不假辞色的吗，怎么见到玄弟，就每次都进退失据，难道说，玄弟真的是你的克星？”

　　“杨大哥，你也来取笑我！”萧情嘟着嘴，气呼呼地说道：“我哪里有一说到他就脸色发红，就算，就算有吧，那也是被气的！”

　　“咦，这就奇怪了，我哪里有气你，都是你自己莫名其妙地生气啊。”谢玄呵呵一笑，走了过去。

　　“你！”萧情左看看，又看看，立刻大叫道：“你们两个是一伙的，联合起来欺负我，我不和你们夹缠不清了，哼。”

　　杨开泰看着萧情的背影，拍了拍谢玄的肩膀，笑道：“玄弟，你倒是真有一套啊，萧情可是一向风轻云淡，从来没见过她这种羞恼的样子，恐怕她心中已经有你了。”

　　“是这样么。”谢玄也看着萧情的背影，心中泛起一丝幸福，如果萧情能够来到自己的身边，那么自己这一世已经没有什么特别的遗憾了，这种难以想象的圆满结局，谢玄只要想一想，就觉得幸福到了极点。

　　只不过，这个时候，谢玄心中莫名地浮现起了星瑶的影子，星瑶已经成为了自己的女人，可是如果再添上一个萧情，那么自己到底要怎么处置啊，谢玄只觉得十分头痛。

　　“对了，杨兄，那日你控制城门，阻挡柴家的余孽，没有受伤吧。”谢玄索性不去想那些琐事，对杨开泰问道。

　　“没事，你大哥我自有分寸，不是那种没脑子的莽汉，哈哈。”

　　“可是我怎么看，你都恰好是一个没脑子的莽汉啊。”谢玄心中嘟囔着。

　　和杨开泰说了一会儿话，几个时辰后，谢玄忽然得到了一个消息：柴进被抓回来了！

　　萧天宗派人招呼了谢玄，谢玄一路来到早上的那个小厅之中，此刻已经聚集了许多萧家的人，萧天宗和谢玄对视了一眼，虽然和这个外孙相认了，但是由于萧碧云的关系，现在两人之间反倒是有一点尴尬。

　　萧天宗故意不看谢玄，轻咳一声，对着前方人群之中说道：“柴进，你们柴家居然联合其他势力，对我们萧家设下如此阴谋，若不是，若不是我的外孙及时赶来相助，说不定还真被你们得逞了，就凭这一点，哼，我就要将你千刀万剐！”

　　谢玄这才注意到，人群之中，柴进和几名柴家的武修，正被五花大绑，按在了厅中。

　　听到萧天宗的话，柴进忽然抖了一下，他只是养尊处优的公子哥，从没经历过什么生死杀伐，这次主动犯险来到阜阳城，也是因为有着那名蓝衫武修的存在，自以为万无一失，而且也只有他这个柴家大公子出面，萧天宗才会亲自出面，设下酒宴，他们的计划才能够成功。

　　听到“千刀万剐”四个字，柴进吓得涕泪齐下，剧烈地颤抖了起来。

　　萧天宗又开口道：“柴进，你听好，我问你一句，你就回答一句，如果能够让我满意，那么……”

　　“那么你就饶我一命？”柴进双眼一下子亮了起来。

　　“呸，事到如今，就不要妄想了吧，你这条命怎么都要交代的，不过如果让我满意，那么我就可以考虑给你个痛快的死法！”萧天宗冷笑道。

　　听到怎么都是死，柴进一下子颓丧地坐倒在地。

　　“别装死，你要愿意被千刀万剐，受尽我萧家的刑罚再死，我也不拦着你，不然的话，就老老实实地回答我的问题。”萧天宗厉声问道：“你们柴家这次到底是和什么势力结盟，又许下了什么条件作为交易，才让他们答应帮助你们柴家来对付萧家！”

　　柴进脖子一梗，想要装一下硬汉，不过一想到千刀万剐，受尽折磨，柴进就颤抖了几下，急忙回答起了萧天宗的问题：“我说，我全说，我们柴家这次是和一个强大的势力合作，不能说是结盟，因为这个势力十分强大，我们柴家在他们眼中也不过是个小蚂蚁一般的存在罢了，至于这个势力的具体名字，恐怕只有父亲才知道，所有的具体事务，都是由父亲亲自负责的。”

　　“那么你们柴家用什么作为交易条件，快说！”有人厉声催促道。

　　“是……是一张地图，我也不知道是什么地图，反正那位周先生，哦，就是穿蓝色衣衫的那名九品武宗，周先生说只要我们将地图交给他，他就帮助我们对付你们萧家。”柴进再也不抱任何希望，绝望地有问必答。

　　“那张地图在哪里？”谢玄心中一动，猛地出言相询，既然和柴家暗中交易的，也是天刑道宗，那么那张地图八成就和谢玄手中的武墓残图有关了。

　　“因为答应了周先生，只要计划顺利，我就将地图交给他，所以，所以地图现在正在我的身上……啊，你们干什么？！”

　　柴进话未说完，就有人上前在他身上一阵搜索，很快就将他身上藏的所有东西都搜了出来，当然也包括那张地图。

　　谢玄双眼一亮，心跳一下子就加快了，这张地图，无论是质地还是大小，都正好符合自己手中的武墓残图的特征！

　　“拿来我瞧瞧。”萧天宗从手下手中接过地图，仔细打量着，但是却完全没有发现这张残图的奥妙，“不过是一张破地图嘛，难道说是一张残破的藏宝图？”

　　萧天宗心中疑惑，不知道一名神秘势力的九品武宗，到底是为何要用帮助柴家的代价，来换取这张残图。

　　“外公，这张残图，我……”谢玄沉吟着开口，却不知道该怎么说服让萧天宗将残图交给自己。

　　“哦，小玄，你想要这张残图？”出乎谢玄的预料，萧天宗只是象征性地问了一句，看到谢玄点头，便直接将地图交给了谢玄，同时温和地笑道：“小玄，你是我的外孙，你想要什么，这次又挽救了萧家覆灭的命运，尽管开口便是。”

　　谢玄点了点头，接过了残图，只是扫了一眼，谢玄就可以确定，这确实是和自己身上一模一样的地图，四张残图，如果不出意外的话，那么这张武墓残图，应该已经集齐了！




　　第312章 再往大晋

　　“小玄，你说什么，要我们萧家举家搬迁，离开大唐？”萧天宗的惊呼声猛地从房间中爆发出来。

　　在柴进将他自己所知道的东西全都说出来了之后，萧天宗也就爽快地一掌结果了柴进的性命，之后，谢玄就主动要求和萧天宗单独说几句话，萧天宗没有料到，谢玄的第一句话就石破惊天，居然要让萧家搬离大唐！

　　此次柴进的阴谋失败，身死于萧家，跟随柴进的几名八品武御，也一同死去，可以说柴家受到了沉重的打击，三名八品武御，已经是很大的损失了，而柴进这个柴家大公子的死，更是会给柴家难以想象的巨大打击！

　　这个时候，应该是趁势反攻，一举消灭柴家的最好机会，可是谢玄却要让萧家在这个节骨眼上放弃一切，离开大唐？

　　“外公，你听我说，这件事是势在必行的。”谢玄神色凝重，一点都没有开玩笑的意思，当时和谢承武说起这个提议的时候，谢承武都显得无法接受，对于萧天宗这种贪图权利的人来说，恐怕更是难以说服了，“外公，这次萧家被柴家阴谋算计，还有那名修为强悍的蓝衫武修参与其中，你知道他背后的势力是谁吗？”

　　“就是你提到过的，那个暗中的神秘势力？”这么一说，萧天宗的神色也凝重了起来，其实他也知道，柴家竟然突然有了这么大胆子，想要覆灭萧家，甚至信心十足地将大公子柴进都派过来了，那么一定是得到了某个强援的支持，只不过不知道这个强援到底是谁。

　　“不错，您也看到了，那天那个蓝衫武修，拥有九品武宗的修为，武技功法也均是上上之选，极为强悍，就算在大唐境内，也找不出几个他这样的高手。”谢玄点了点头，声音低沉地道：“可是您知道吗，这人应该是属于一个庞大的门派，在他的宗门之内，恐怕他也不算什么高手，他身后的宗门，其势力可是强大得恐怖啊，在整个中土世界都能够呼风唤雨，萧家这样的势力，他们根本就不会正眼看待，但是如果他们知道那名蓝衫武修已经身死于萧家，那么等到他们再次派出人手的时候，说不定就已经是先天境界的高手了！”

　　“先天秘境！这个势力居然有这么大的能量！”萧天宗深吸了一口冷气，“难道说，这个势力，已经快要赶上中土的十大正魔宗门了？”

　　这个反应，简直和当初的谢承武一模一样。

　　谢玄脸上出现了一抹苦笑：“不瞒您说，其实这个势力，就是正道的五大仙门之一，天刑道宗。”

　　“咔嚓！”萧天宗所坐的上好的太师椅，竟然被他劲力一冲，硬生生地碎裂开来，可见萧天宗心中的惊骇。

　　“小玄，你能够确定吗，真的是天刑道宗，天呐，这等庞然大物，随便派出个内门弟子，恐怕就是先天秘境的高手了，至于那些不出世的长老，恐怕实力都应达到呼风唤雨的神仙层次了，他们怎么会来到我们大唐这个偏远的小国，偏偏还要和我们这个小小的萧家作对啊！”萧天宗听到了天刑道宗的名字，几乎连最后一点希望都泯灭了。

　　如果是平常，谁敢说萧家是个小势力的话，萧天宗一定要找他拼命，但是此刻听到天刑道宗的名字，萧天宗自己就已经承认自己的萧家不过是个蝼蚁般的存在了。

　　面对天刑道宗，就算整个大唐，也只能算是个不起眼的小势力罢了，因为整个大唐境内，只有大唐的应天书院之内，拥有一名先天境界的高手，而对于正魔十大宗门那样的存在，先天高手也不是什么值得稀奇的修为，随便一名嫡传弟子，恐怕都有着先天秘境的修为，而那些活了几百年的长老们，实力更加恐怖，萧天宗所说的呼风唤雨，丝毫都不夸张。

　　这一点谢玄深有体会，修为达到某个境界之后，便能引动天地之力，风霜雨雪乃至万钧雷霆，都能够随心所欲地控制，甚至能够肉身横渡虚空，移山填海，也不是做不到的事情。

　　所以，当天刑道宗这个名字出现的时候，萧天宗和谢玄谈论的重点，已经不是是否应该搬迁，而是搬迁到什么地方比较合适了。

　　“小玄你是说，大晋？”萧天宗皱起了眉头，大晋和大唐相隔万里，他萧天宗虽然叱咤风云，但是也仅限于大唐周围的范围，至于遥远的大晋，就连他也一点都不了解。

　　“不错，就是大晋。”谢玄点了点头，嘴角露出了一丝笑意，“事实上，我和母亲所在谢家，也已经得罪了天刑道宗，被逼迁往大晋，现在的话，或许已经快要抵达了。”

　　“碧云现在也在大晋？”萧天宗隐隐地出现了激动的神情。

　　“恩，不仅我母亲，在大晋我还结识了一些朋友，正在准备建立一个自己的势力，如果我们搬到那里，结成一个联盟，估计不出两年，就能在大晋扎稳脚跟，形成一个新兴的庞大势力。”

　　没有什么比庞大的势力更能让萧天宗动心了，他双眸一亮，大声道：“小玄，你真敢保证，萧家到了大晋之后，不会衰落，反而会有更大的发展？”

　　“这一点，我敢保证，不过由于天刑道宗的威胁，到时候就不能自称为萧家了，总要换另外一种称谓才行。”谢玄点头道。

　　“称谓不重要，反正只要萧家发展了，到时候出现几个天才，总有一天能够堂堂正正地恢复名号！”萧天宗虎目一闪，身上涌起一股豪情壮志。

　　“自己这个外公啊，真是一个权力狂人。”谢玄苦笑着叹了口气，转身走出了房间。

　　萧家搬迁的事情，也已经很快就确定下来了，和谢家当时引起的风波和争论不同，整个萧家，都是围绕着萧天宗的意志在运作的，萧天宗的话就是圣旨，没有人敢违抗，就算他说明天就去攻打大唐皇宫，恐怕也没有人敢反对，所以萧家要搬迁到大晋的事情，虽然在大多数人的心中引起了不小的波澜，但是却一点阻力都没有出现。

　　这就是独裁的好处，几乎是第二天，整个萧家就已经将大唐境内的所有势力都收拢了回来，所有的产业，能卖的就卖了，不能卖的，也用武力逼别人买去了。而再经过一天的准备，萧家的宅院就已经被清理一空，而萧家准备的车队，也并不臃肿，原因是萧天宗下了严令，每个人只许带上三十斤以内的物品，其他的物品一律就地焚烧。

　　所以在这一天，谢玄到处都能够见到这样一幅景象，一些衣着华贵的中年女子，对着面前堆积成山的衣物哭天喊地，仿佛死了爹娘一般，这些女子平日里不知道买了多少的衣衫、首饰，还有胭脂水粉，各种小物件，加起来何止三十斤，几百斤都有了，这下子要将她们心爱的衣物全部焚烧，当然是心痛欲死。

　　至于萧家的男子，倒是十分整洁，每个人大概也就只带了几件换洗的衣物，还有随身的兵器，就没有其他的繁琐物件了。

　　无论怎么样，没有人敢违抗萧天宗的命令，最终大家全都是带着一个小小的包裹，开始上路了，而剩下的东西，全都堆积在萧家的院子里，居然堆满了整整三个大院子，并且全都有好几米高，可见萧家的富足。

　　而这么多东西，就在萧天宗的一声命令下，整个开始了焚烧，连同萧家的整片宅院一起，燃起了熊熊大火，即使众人离开了阜阳城，走出了十几里，依然能够在萧家的方向看到冲天的火光，这样一个经营了上百年的家族，就这样化为了灰烬。

　　“哼，就这样走了，岂不是便宜了柴家，什么都让给了他们，不过我萧家的这片宅院，我也一砖一瓦都不留给你们！”萧天宗看着身后的火光，冷哼道。

　　“好狠的心肠，不过……如果是换了我在相同的立场上，我也一定会这么做，甚至会做的更绝。”谢玄默默地想着。




　　第313章 抵达洛城

　　车声辚辚，谢玄坐在车厢之内，静静地看着手中的四片残图。

　　此时萧家的车队已经离开了大唐，正循着一条宽阔的大路，朝着大晋行去。

　　自从那天谢玄从柴进的手中得到了这第四片残图，就一直在参悟其中的奥秘。四片残图在谢玄的手中已经被拼接在了一起，各自的边缘互相弥补，恰好形成了一张完整的地图。

　　然而，就算形成了完整的地图，谢玄也完全看不懂上面画的是什么，倒不是谢玄的悟性不够，只不过对于武墓地图来说，并非是像普通地图那样直接就能看到目标的方位，而是需要一种特殊的方法，才能看到真正的内容。

　　谢玄体内真气微微蠢动，分成了几道细小的真气，从指间涌入了手中的武墓地图，真气一接触到地图，就立刻窜了进去，沿着地图上面那些宛如云霞的纹路，开始不停地游走，谢玄前世的经验告诉他，只有让真气在这些云纹中按照某种特殊的路线行走，才能够真正触发这张地图的玄机，显露出真正的武墓所在。

　　至于现在地图上面的图画，不过是掩人耳目的涂鸦罢了。

　　然而这地图上云纹遍布，曲折盘旋，繁琐之极，何止数千条路径，每条路径又有分叉，哪有那么容易找到正确的路线。

　　密码，对，就是一种特殊的密码！

　　武墓地图的制造者，一般都是武墓的主人本身，他们制造出来了武墓地图，赠与某些关系特殊的人，但是又怕不相干的人得到，来他潜修的地方打扰，于是就设下了这种类似密码的禁制，只有得到主人给予的特殊方法，才能够解读地图上面的信息。

　　不过中土世界数千年飞逝，遗留武墓无数，后人为了解读武墓地图上面的信息，竟然有大智慧者创出了一种特殊的方法，能够破解主人所留下的密码，这种方法只有天刑道宗那等层次的存在才能够掌握，不过谢玄有着一世的经历，前世曾经潜入仙幻宗，阅读千年以来的武道典籍，这种方法倒也顺便记住了。

　　此刻，谢玄真气以一种特殊的频率震荡着，在地图的云纹中按照某种固定的玄奥轨迹在游动，同时谢玄的精神力也十分集中，努力分辨着真气所发生的变化，然后根据这种变化，确定正确的路径。

　　这种方法虽然有效，但是也并非马上就能解读出地图的密码，只能一点一点地试探和破解，有时候要花费几个月的心血，才能够解读成功，而谢玄连日解读，已经过去了接近十天，但是也并没有特别显著的进展。

　　伸了个懒腰，谢玄收回真气，懒洋洋地靠在柔软的靠背，准备小憩一会儿，反正解读武墓地图也不急于一时，目前自己的亲人全都在自己的身边，形势一片大好，自己有着大把的时间来慢慢提高实力，也不急于一时。

　　休息了一阵，谢玄忽然想到一件事情，于是径直来到了萧天宗所在的马车。

　　“外公，我有一件事情想要问你，你一定要如实回答。”谢玄神色严肃地说道。

　　“有什么事情，直说便是。”

　　“外公，我想问的是，此去大晋，如果见到了我的父亲母亲，你准备怎么对待他们，如果你打算对我的父亲或者家族的其他人不利，那么我现在就离开，绝对不会带你和他们见面的。”

　　“原来小玄你是在担心这个，呵呵。”萧天宗抚摸着花白的胡子，呵呵一笑，随即神色严肃了起来，道：“不瞒你说，当年碧云刚叛离萧家的时候，我确实是明天都想要将这对狗男女抓回来，将那个将碧云拐走的男子千刀万剐，喂给狗吃！”

　　“什么，你是这样想的！”谢玄退后一步，眼神中闪过一丝厉芒。

　　“稍安勿躁，小玄，我已经说过了，这是我当年的想法，事实上，对于当年打伤了碧云的事情，我一直都耿耿于怀，她再怎么不肖，也终究是我萧天宗的女儿啊，我怎么舍得打断她的全身经脉？”萧天宗仰起头，脸上充满了感慨追忆的表情，还有一脸的痛惜后悔，“我本来只是想要将勾引碧云的那个男子杀掉，然后将碧云生擒回去的，谁料到，我正要结果了那个男子的性命，当时，当时碧云却忽然扑了过去，替那个男子挡了一掌，我那一掌何等威猛，想要收回的时候已经来不及了，总算碧云有点武道根基，没有当场身死，不过也肯定受到了难以想象的重伤。”

　　原来如此，当年还有这样的一段变故，谢玄微微点头，怪不得萧碧云被萧天宗打成那样的重伤，可是对萧天宗却并没有多大的恨意，自己一直以为是萧天宗故意下此狠手，倒是误会了这个外公。

　　“当时我将碧云打伤，头脑顿时一片空白，整个人都呆住了，只能眼睁睁地看着那个男子将碧云扶起，两人逃出了我的视线，不然的话，以我的实力，怎么会让碧云他们逃走？”萧天宗脸上现出一抹苦笑，“之后我心中一腔恨意无处发泄，竟然迁怒到了柴家，将柴家前来质问的使者当场击毙，这才导致了两家的彻底决裂，一直争斗了二十年，哎，真是冤孽。”

　　“既然是如此，我就放心了。”谢玄笑了笑，“再有十多天，就差不多能够到达目的地了，到时候两家会和，您就能见到母亲，恩，还有父亲了，不过您可不许伤害我父亲一星半点，不然我可要找你拼命！”

　　“哈哈，玄儿你让心，看你这样聪慧过人，我想你的父亲也绝对不差，当年只怕是我看走眼啦。”萧天宗哈哈大笑。

　　……

　　又走了十多天的路程，一行人就已经深入了大晋内部，到达了一座叫做洛城的地方，据之前星瑶传回来的信息，鱼君他们正在洛城建立势力，而谢家诸人，也已经在洛城安顿了下来。

　　洛城紧邻大晋著名的洛水，前人有诗赞道：秋风起洛水，落叶满洛城，便是形容这两处地方。

　　而谢玄修习过的洛水步，还有凌波微步，都和洛水有着分不开的关系，前文讲过，大晋一位惊采绝艳的文士，在洛水畔驻足，见到如此美景，心有所感，便创出了这两门步法，谢玄一直以来，倒是依靠着两门步法度过了不少危机。

　　前一天，众人就已经见到了一条绵延向天地尽头的长河，两旁尽是半人高的芦苇，显出一种苍凉的氛围，碧波滚滚，水流清澈，正是传说中的洛水了。沿着洛水颠簸了大半天，眼前便出现了一座古旧的城池。

　　洛城已到。

　　来到洛城城门口不远处，谢玄就见到一名昂藏大汉站在前方，神态豪迈，只不过右手袖子空荡荡的，似乎断了一截，谢玄见到这名大汉，立刻惊喜地大叫道：“阿飞，是你！”

　　“当然是我！”阿飞哈哈一笑，上前几步，给了谢玄一个紧紧的拥抱，差点压得谢玄喘不过气来，他放开谢玄，上下打量了几眼，粗声道：“不错，两月不见，谢玄你身上的气势好像又凝实了几分，恐怕修为又有所长进吧，哈哈，我早就得到消息，你要带着一队人马前来洛城，这几日我一直派人在洛水畔等待，今日一早，就收到有一个车队朝洛城的方向行来，我一猜就是谢玄你来啦！”




　　第314章 三家联盟

　　和阿飞谈笑了几句之后，谢玄就带着萧家的众人进入了洛城之中。

　　入城之后，入眼是一片宽广而空旷的街道，街上并没有几个行人，显得十分萧条。

　　“这洛城是一座破败的古城，虽然曾经兴盛过，但是如今已经衰落，几次道路的修建，使得这座古城的交通也显得不是那么方便了，所以此时留在这城中的居民并不多，正好我们也只是要在这里发展武力，而不是将它作为经济中心，就将根据地设在这里了。”阿飞一边带路，一边解释着。

　　“其实你们是看上了这里的隐蔽性吧，既然已经萧条衰败，那么就不会引人注意，能够安心地悄悄崛起。”萧天宗扫视了一圈，若有所思地说道。

　　不愧是曾经叱咤风云的萧家家主，一眼就看出了阿飞他们的战略思想，阿飞眼中闪过一抹惊讶，对谢玄问道：“这位是……”

　　“哦，忘了介绍，这位是我的外公，也是大唐萧家的家主，今后就要和我们共同进退了，不过也不忙介绍，等到大家聚齐了，再说不迟。”谢玄笑了笑。

　　“恩，这样也好。”

　　由于街道宽敞，所以萧家的车队没有一丝阻碍，顺利地在阿飞的带领下，来到了一座大门前面。

　　“谢玄，这里就是我和鱼君选择的驻地了，这一大片百里方圆，全都被我们买了下来，建设成了一个巨型的驻地，不过现在还刚开始建设，里面建筑简陋，还请见谅了。”阿飞笑着走进了大门。

　　进入大门，谢玄这才明白阿飞所说的简陋是什么意思，何止是简陋啊，简直是惨不忍睹，处处都是刚刚扒掉的房屋，地面上还遍布着碎裂的砖头，腐蚀的房梁木料，就像是乱军过境之后的惨象，哪里有什么驻地的影子。

　　让谢玄没想到的是，萧天宗出了马车，四下打量了一下，居然赞不绝口：“恩，这里不错，地势险要，易守难攻，虽然交通不便，但是也更加安全和隐秘，等到实力加强了，自然就可以打下来更好的地盘，到时候再换个繁荣的城池发展经济不迟。”

　　阿飞双眸一亮，两人立刻惺惺相惜，对四周的环境，还有驻地的建设规划，开始一阵入神的讨论，谢玄想插话都插不上。

　　“原来我也有一窍不通的地方啊。”谢玄摸着鼻子，一脸窘迫地想道。

　　经过了一大片残破的地域，眼前忽然出现了一群还像点样的建筑，而在这些建筑之前，正站着十几个人影，其中谢承武、鱼君，还有谢承乾萧碧云夫妇，都在其中。

　　“玄儿！”一见到谢玄，萧碧云顿时几步跑了过来，一脸关切，想要看看自己的儿子有没有什么损伤，然而在离着谢玄几步的地方，萧碧云忽然“啊”了一声，呆呆地站在了那里。

　　萧碧云呆呆地看着谢玄身旁的萧天宗，一脸的不可置信。

　　“碧云，这些年来，爹对不起你，你受苦了。”萧天宗这名杀人无数，叱咤风云的汉子，此时眼角却溢出了泪滴。

　　“爹。”萧碧云轻轻叫了一声，声音小的只有她自己能够听见，她的眼中充满矛盾，一方面是对亲情的渴望，而另一方面，是对自己那狠心的父亲的畏惧。

　　“萧天宗，不要动碧云一根汗毛，你要想动手的话，就全冲我来吧。”谢承乾也认出了萧天宗，急忙跑了过来，伸出双臂，拦在了萧碧云身前。

　　“你就是当年拐跑碧云的那个男子吧，这么多年，我都快认不出来了。”萧天宗沉声道。

　　“不错，正是我一手拐跑了你的女儿，你要恨就恨我吧，不要为难碧云。”谢承乾深吸了一口气，闭上了双眼。

　　“爹，娘，你们干什么啊，有儿子在这里，难道还会让人伤害你们不成？”谢玄在一旁看着，几乎哭笑不得。

　　“什么，玄儿，难道这老贼转了性子，不打算杀我了？”谢承乾一脸不信的样子。

　　“好了好了，别叫什么老贼的了，他好歹是我的外公，是娘的亲生父亲，爹你的话，也应该叫一声岳父才对啊。”谢玄苦笑道。

　　“哼，谁是他的岳父，我才不认这种窝囊的女婿，不过你生了一个好儿子，看在他的面子上，你拐走碧云的大罪，我就先饶过你，不过如果你敢对碧云不好……哼！”

　　“爹，你这是？”萧碧云也终于反应过来，大喜道：“爹你难道已经原谅我们了？”

　　“哼，原谅还谈不上，只不过，没有女儿在身边的日子，也挺寂寞的。”萧天宗转过头去，捋着自己的胡子。

　　“这老头儿，有的时候也挺可爱的嘛。”谢玄有趣地想着。

　　这样一来，谢玄的家人就完全团聚了，从外公到父母，身边还有一个星瑶……恩，说道星瑶，就不得不提到萧情。

　　本来大家齐聚一堂，欢笑融融，谢承武也正和萧天宗、阿飞坐在一起，商谈之后的三家联合，还有发展战略，然而当星瑶和萧情同时出现在谢玄身边的时候，气氛就有些诡异了。

　　“玄哥，你长途跋涉，累了吧，来，我先给你擦擦汗。”星瑶微笑着走了过来，用毛巾在谢玄的额头上擦去。

　　“表哥，今天走了一天，也没见你喝水，想来你又将自己的水壶落到哪里了吧，来，用我的水壶……”同一时间，萧情盈盈走了过来，给谢玄递上了水壶。

　　“这位是？”两名绝色女子，同时将目光从谢玄身上收了回来，盯在了对方的身上。

　　“啊，这个，我来介绍，她是……”谢玄张了张口，笑容顿时僵在了脸上，不知道该先介绍谁比较好，不过可以肯定的是，无论先介绍谁，另外一个肯定会抓狂，而且谢玄也发现，她们的注意力已经不在自己身上了，就算自己继续说下去，恐怕她们也未必听得见。

　　出于女人的敏锐直觉，两女同时从对方身上感受到了威胁，虽然均是得体地微笑着，但是两道目光紧紧地对视着，谢玄几乎都能感觉到其中迸溅出来的火花。

　　“女人啊，真是一种恐怖的动物。”谢玄捂着脑袋呻吟了一声，急忙借口自己累了，要下去休息，然后几乎逃一样地奔出了大厅。

　　事实证明，谢玄的选择是正确的，当谢玄睡了一觉起来的时候，听说这两个女子就这么对视了大半天，现在还在那里“亲密”地交谈呢，两人声音柔和，你一句我一句，十分和谐，然而每一句重点都放在谢玄对自己是如何关心，为自己做了什么什么事情，看似和平，然而旁人如果贸然接近，说不定都会被弄出内伤来。

　　谢玄索性先不去管这些，他径直去往了谢承武等人商议事情的地方，此时他们已经商议得差不多了，事情进行到了末尾，谢玄也就是去走个形式，听了听结果而已。

　　最后商谈出来的结果，三家准备同时驻扎洛城的这个驻地里，共同出资，建设一个根据地，然后再徐徐发展，等到实力足够的时候，就开始在周围设立产业，发展生意，聚拢资金。

　　三家之中，萧家的实力最为强大，所以这个联盟的临时盟主，就由萧天宗担任，不过也并非是所有的事务全都听从萧天宗的安排，暂时三家也只是利益上的联盟，涉及到利益分配的问题，还是要三家的负责人相互协商。

　　总而言之，一个松散而强大的联盟，就这样成立了！

　　恐怕没有人想到，这个势力，今后居然会席卷天下，成为中土世界上最为强大的势力之一，一直绵延到今后数千年之久！




　　第315章 残图破解

　　“谢玄，你可知道在这些日子里，咱们谢家又出现了一名强者，居然能和我打得不分上下了，你猜这人是谁？”

　　这是三家联盟的武道训练场，说是训练场，其实就是一片空旷而荒凉的场地而已，不过胜在地方广大，三家人员也不少，加起来互相切磋，这些日子以来，训练场一直都很热闹。

　　谢玄刚来到训练场，谢疯子就从一旁跳了出来，对谢玄笑嘻嘻地问道。

　　“有人已经能够赶得上你的实力了？”谢玄想了想，道：“难道是星瑶，之前她是七品武师后期的实力，虽然她的战斗天赋没有你好，但是和你打个平手也是有可能的。”

　　“什么啊，星瑶那是你的女人，我怎么敢和她动手，当然是另有其人了。”谢疯子神神秘秘地说道。

　　“另有其人？到底是谁，你别卖关子了，我可想不出来谢家像你这么变态的人，估计也没有第二个了。”谢玄摇着头，催促谢疯子快说。

　　“嘿嘿。”谢疯子仰头一笑，“不是别人，就是你的那个徒弟谢剑啦，别看他右手被你削掉了拇指，但是左手练剑，每天刻苦地仿佛自虐似的，不过效果也很惊人，现在他的剑法，已经能够让我都产生威胁啦。”

　　“谢剑？他已经这么厉害了？”谢玄的记忆里，谢剑似乎还是那个狂傲地向自己挑战的那个纨绔子弟，可是现在，他在剑法一道上，已经有所成就了吗？

　　其实仔细想一想，这也不奇怪，谢剑性情坚韧，灵脉资质也不弱，自从被自己废了右手之后，反而是褪去了浮躁之气，正好符合武道修炼的心态，而自己传授给他的灵犀诀，也是厚积薄发，前期看起来平平无奇，可是越往后期，他的实力增长就会越快，现在恐怕已经到了他实力爆发的阶段了吧。

　　“嘿，其实谢日的实力增长也不慢，尤其是你教他的那套落英缤纷剑法，实在是变态，就好像要同时和好几个人战斗一样，总是有好几个剑影同时攻来，而且还全都是真实的，连我都差点着了道，谢玄，我说你也太不公平了，又是功法又是剑法的，你好歹也传授给我一点东西啊。”谢疯子不满地抱怨道。

　　“呵呵，原来是这样，好好好，倒是我忽略了，今天正好有时间，我就传授给你一门叫做碎石掌的掌法好了。”

　　说着，谢玄将碎石掌，还有之后进阶的崩云掌，全都传授给了谢疯子，不过他可没有谢玄这样的武道造诣，别说化劲，就连寸劲恐怕都要很长的一段时间才能练成，至于最终他能不能修炼到化劲的层次，领悟到类似谢玄“翻天印”这样的武技，还要看谢疯子的造化了。

　　传授完谢疯子掌法，恰好谢剑和谢日也来到了训练场，谢玄也就顺便考校了一下他们的武道进度，并且随手指点了一番，也足以让他们获益良多了。

　　有谢玄这个武道宗师在，其实无论是谁，只要让谢玄指点几句，都能够得到极大的好处。

　　做完这一切，谢玄就再次回到自己的房间，研究起身上的武墓地图来。

　　破解地图的工作，算起来已经进行了大半个月了，可是却还是一无所获，没有半点破解的迹象，倒是谢玄的修为，居然增加了不少，隐隐地有一种将要进入八品武御中期的感觉。

　　这或许要归功于连番大战，谢玄几次三番地将实力提升到九品武宗的层次，引动天地灵气巨变，体内真气应该也受到了感染，所以才会有这么大的提升，前后不过是一个月的时间，就已经快要突破到八品武御中期了。

　　和实力高强的武修生死相斗，这是实力增长的最快途径，整天闷头修炼的武修，就算有着无尽的丹药支持，也难以取得多大的成就。

　　有一句话叫“有心栽花花不发，无心插柳柳成荫”，这句话确实不错，当谢玄全心全意想要破解武墓地图的时候，破解工作没有进展，修为却大幅度提升；而当谢玄暂时放弃了破解地图，想要全力突破到八品武御中期的时候，却怎么都突破不了，反而是无意中将地图破解成功了！

　　这天晚上，谢玄明显已经感到八品武御中期的壁障了，就只剩下薄薄一层，但是无论怎么冲级，就是突破不了，他心烦意乱，下意识地拿出地图，一道真气熟练地窜进了地图之中，顺着云纹的线路随意地流走着，谢玄也没有特意地去利用破解方法破解，只是让真气随便运行一圈，就准备放弃，谁料真气七拐八拐，忽然进入了一条从来没有经过的云纹线路，随即整个地图如水一般波荡起来。

　　一阵流水般的声音滑过，地图上原本的那一团抽象的涂鸦已经不见了，取而代之的是清晰而有条理的纹路，在地图的右上角，画着一个大大的红点，上面用朱砂注明：云中子隐修之洞府。

　　“就是这个了！”谢玄心中狂跳，一阵激动，从得到第一片武墓残图的时候，谢玄就从其上的云纹分布，推测出来这应该是上古大神通者，云中子的修炼所在了，而数千年的漫长时光过去了，云中子若非已经羽化成仙，与天地共存，要么就已经陨落了，无论如何，这洞府应该就已经变成了无主之物。

　　也就是所谓的武墓！

　　谢玄好不容易才平复了激动的心情，朝地图上看去，只见地图上面并没有标注到底是中土的哪片区域，只是刻画着一些山河地理，中土世界如此广大，一时之间也难以得知这云中子的武墓到底存在于什么地方了。

　　不过谢玄也并不灰心，他前世游历天下，对于中土大多数地方都有所了解，只要找到中土的山河地理图，自己互相对照一番，应该就能够找到真正的武墓所在了。

　　让谢玄在意的是武墓上面的一行小字：八月十五，月圆之时，云中迎客，洞门中开。

　　难道说，只有在八月十五那一天，月亮升起的时候，才能够进入武墓吗？

　　现在是夏季，离着八月十五还有很长的一段时间，不过这也不是问题，这云中子的武墓还不知道在哪里呢，如果路途遥远的话，那么去掉路上消耗的时间，也差不多就到了八月十五了。

　　……

　　“星瑶，把那册山河地理志给我找过来。”谢玄趴在桌子上研究地理资料，头也不抬地说道。

　　此时谢玄正驻地的一个临时书库内，应谢玄的要求，谢承武派人去周边的市镇，将所有和中土地里有关的书籍都买了回来，建成了这个临时书库，光是地理传记就有七八百本，让谢玄都看的眼晕了。

　　“表哥，给你，你要的山河地理志。”一个轻柔悦耳的声音，在耳边响起。

　　谢玄点了点头，忽然发觉不对，一下子抬起头来，惊叫道：“萧情，怎么是你，刚刚不是星瑶……”

　　“星瑶姐姐有些累了，刚刚回去休息，一直坐在你身边的都是我啊。”萧情巧笑嫣然，随即露出一副委屈的样子：“难道表哥讨厌萧情，不喜欢萧情在你身边？”

　　“哪有，我欢喜还来不及。”谢玄干笑了两声，星瑶和萧情这些日子似乎是商量好了，轮流地黏在他的身旁，如果只有其中一个，谢玄自然是乐得享受，然而两人明争暗斗，将自己当成了向对方示威的工具，谢玄就只有苦笑了。

　　好在有武墓地图这个东西需要自己去研究，所以谢玄也就乐得全心扑在地理研究上，故意不去对两女之间的事情发表任何看法。

　　“恩，这里倒是有点相似，不过这座山好像不太一样，难道是多年过去，地理发生了变化，导致山峰的位置挪移了？不对不对，还要再对比一下。”谢玄自言自语着，又埋头进入了一桌子的资料之中。

　　“表哥莫非是要找寻这张地图上面所画的地方吗？表妹我或许能帮上么哦。”萧情忽然开口说道。

　　“咦？”谢玄一下子抬起头来，看着萧情正用纤柔的小手拿着那张武墓地图，他不禁带着期望地问道：“小情，难道你也精研中土地里，能够认出这上面的地图所在？”

　　“呵呵，也不是这样。”萧情忽然掩嘴一笑，“表妹我不通地理，但是对寻龙点穴之术有一点了解，中土世界的山水分布，都有着一定之规，从山脉的分布和形状，就应该可以找到其山峰走势，还有灵脉的来源，整个中土世界，不过只有三大灵脉贯通地表，只要找到对应的灵脉，所需要搜索的地方自然就小了很多。”

　　“不错，正是如此！”谢玄双眼一亮，他忽然想到，既然是上古修士的洞府，那么肯定风水好的出奇，也必然要有上佳的灵脉存在，如果能按照灵脉走向来找，那么查找的范围将会缩小十倍以上！

　　“那么就有劳萧情表妹了，为我费心看一看这地图上的山峰水流，对应哪里的灵脉走向？”

　　“恩，表哥稍安勿躁，容萧情慢慢推敲。”萧情点了点头，自然而然地挨着谢玄的身边坐下。

　　半个时辰之后，萧情抬起头来，揉了揉发酸的星眸，无比曼妙脱俗地伸了一个懒腰，这才对满脸期待地看着她的谢玄说道：“表哥，我已经找到了类似的灵脉所在，按照灵脉走向，这地图上所显示的一片地域，应该，应该在楚国境内。”

　　“楚国？”谢玄微一沉吟，继续问道：“那么表妹是否知道，楚国境内灵脉最丰富的地方在哪里？”

　　“这个……”萧情为难地点着嘴角，道：“楚国这些年来已经没落，境内几大灵脉都已经将近枯竭，恐怕哪一条都称不上丰富。”

　　谢玄醒悟过来，一拍额头，自己这个问题纯属多余，云中子的洞府，是在几千年前建立的，那个时候的灵脉，和现在当然大不相同，甚至灵脉走向都未必一样，现在天地灵气十分贫瘠的地方，说不定就是当年灵气最为充裕的所在。

　　不过既然已经确定是在楚国了，谢玄急忙从一旁拿过一本荆楚风物志，细细对照着其中的插图，一点点地查看了起来。

　　不多时，谢玄霍然站起，惊喜地看着其中的一页，上面所画的山河地理，有一部分和武墓地图十分相似，虽然少了一两座山峰，多了一条小溪，不过大体上是一模一样的，毕竟几千年过去了，地形地貌有所改变，也是正常的。

　　就在谢玄惊喜莫名的时候，萧情悄悄地走了出去，而在这个房间的门外，一个娇柔的影子站在那里，竟然是星瑶！

　　萧情似乎早就知道星瑶在这里，直接走了过去，对星瑶微笑道：“星瑶姐姐，我就说我能帮上表哥的忙，怎么样，这次打赌是我赢了吧。”

　　星瑶有些不甘心地跺了跺脚，道：“好吧，算你赢了，按照约定，接下来三天都由你陪着玄哥好了，不过你可不要趁机和玄哥产生什么肌肤之亲啊，不然我可饶不了你。”

　　“呸呸呸，什么肌肤之亲，你都想哪儿去了，我哪里是那种女子。”萧情听到星瑶的话，立刻俏脸通红，不过嘴角却似乎带着一丝欣喜……

　　谢玄对身边发生的这些事情一无所知，正在惊喜地对照地图，找出那武墓的具体所在，然后，谢玄就要动身启程，朝着这座武墓进发！




　　第316章 前往郢城

　　楚国，郢城。

　　按照地图上面所指示的方位，再加上谢玄详细对照了楚国的地理图志，那座武墓的所在地，就应该是在楚国的郢城附近了。

　　楚国的历史悠久，已经在中土大陆上存在了几千年，曾经也盛极一时，兴盛的时候领土比之大晋还要广阔三四倍，只不过时至今日，楚国已经彻底衰落，接连十几代君主不思进取，只知道淫靡享乐，整个楚国境内的家族，都充斥着一种奢华虚浮的流行趋势。

　　再加上楚国境内的几条古老的灵脉开始枯竭，而且也没有什么大型的宗门势力驻扎在楚国境内，北方又有新兴的大唐国虎视眈眈，如果这样下去，只怕百年之后，楚国就已经变为他人的领土，从而彻底从中土世界上除名了。

　　然而不管将来怎么样，现今的楚国贵族还是夜夜笙歌，没有人去考虑百年之后的事情，过着一种纸醉金迷、“今朝有酒今朝醉”的繁华生活，或许他们也知道好日子不多了，只能抓紧时间享受这最后的繁华了。

　　郢城位于楚国西南方，远离交通要道，是一个偏僻而破落的小城，城中也没有什么特产，也就周围的土地还算富饶，在这种情况下，郢城之中几乎没有任何像样的势力存在，就算五品武士级别的武修，在城中居民看来，都能算得上大人物了。

　　这种地方，平日里当然不会有任何高等的武修特意来此，城中居民都过着平静安宁的日子，实在令人难以相信，那个云中子的武墓所在，就在这郢城的不远处！

　　谢玄轻装出门，身上只带了必要的食水，还有一匹还算矫健的白马，看到这匹马的时候，谢玄又是一阵唏嘘，心中想到了不知生死的青雪。不知道经历过那次的空间风暴之后，青雪还能不能存活下来？

　　轻轻叹了一口气，谢玄也知道希望渺茫，自己当初实力也算不俗了，在空间风暴的压力下使用出了鱼龙变第二变秘法，况且还有着盘龙璧相助，就算如此也差点丧命于幻界之内，而青雪实力弱小，除非有天大的机缘，不然实在难以在那样的情况下逃生的。

　　值得一提的是，谢玄身上又多了一柄上好的长剑，这柄剑是萧情送给他的。

　　他的那柄藏龙剑，当日在萧家之内和那名天刑道宗的蓝衫武修对战的时候，就已经被对方的寒冰真气所损毁了，所以这趟出门的时候，谢玄本想先随便弄一柄剑来用着，谁料还没等谢玄顾得上这件事情，那日萧情就将自己腰间的佩剑解了下来，对谢玄柔声道：“表哥，我不知道你要去哪里，不过你这等人物，恐怕生活永远都不会风平浪静，你剑法通玄，一柄好剑对你的助益极大，当日你为了对付柴家的阴谋，那柄剑损毁了，如果不嫌弃的话，就请将萧情的这柄剑带着身上吧。”

　　美人赠剑，眼波如水，柔柔地看着谢玄，那其中蕴含的情意，让谢玄不敢去注视，这种情况下，谢玄又怎么敢推辞？

　　将长剑带在身上，骑上白马，谢玄捏了捏胸口的香囊，那是星瑶送给他的，其中放置了三枚丹药，分别是一枚疗伤用的回春丹、两枚瞬间补充真气的朝露丹，以备不时之需。

　　此行谢玄依然是孤身一人，除了他已经习惯了孤身行动之外，另外的原因就是，三家的联盟之中，除了萧天宗之外，没有人拥有足够的实力来帮助谢玄，就算修为最高的鱼君，也不过是七品武师巅峰的修为，比谢玄的实力要差了太多了，就算和谢玄一起同行，也只会拖谢玄的后腿。

　　谢玄此去的目的地，可是传说中的武墓啊，不光有着令人垂涎的珍藏，同样的，也有着无数的危险存在。就算以谢玄的修为，加上鱼龙变秘法，他都是心中惴惴，这种所在，本身就是先天强者才有资格进入的地方，其中不知道有着什么样的艰难险阻，如果鱼君他们跟着谢玄一起行动，根本就是只有送死的份。

　　楚国在大晋和大唐两个国家的交界地，这郢城离着大晋也不算太远，谢玄快马加鞭，只花了十天的行程，就已经到达了郢城。

　　一进入城门之中，就发现这郢城果然如传闻中的一样，萧条而破败，连城墙都开始剥落了，青砖出现了一丝丝的裂缝，虫蚁爬进爬出，而城门也完全褪去了颜色，虽然是青楠木的质地，但是上面已经长满了霉菌，都没有人去清理，整个郢城都是一副年久失修的样子。

　　不过虽然破破烂烂，但是倒也不算荒凉，城中还是有许多行人百姓，来来往往，叫卖的声音也是此起彼伏，只不过光看这些居民寒酸的穿着，还有他们所买卖的廉价物品，就知道这郢城不过就是一个人口密集的大型村庄罢了，人们实在是太过贫穷，就算大唐的岳安城，也要比这里繁华十倍。

　　街道上，肮脏的泥水到处都是，腐烂的菜叶、垃圾，散发着难闻的气味，让谢玄皱起了眉头。不过这里的人们都已经习以为常，穿着同样破旧肮脏的衣衫，在这样的环境中忙碌着，这就是他们日常的生活。

　　无论是什么样的时代，都有着生活富足的富人，也有着这群生活艰难而辛苦的穷人。

　　谢玄牵着白马，虽然身上有着连日赶路的风尘，但是对比着周围的众人，还是显得干净得太多了，站在这样的街道中，只有一个词能够形容，那就是鹤立鸡群。

　　谢玄本来就形貌英俊，双眉如剑，五官俊秀，此时虽然只是身着一袭普通的黑色劲装，仍旧显得十分英武，腰佩长剑，手牵着一匹白马，在这种落后贫穷的地方，实在是引人注目，谢玄只不过在城中的街道上走了很短一段路，就已经感到了上百道目光集中在自己身上，不时还会听到一阵阵的惊叹，或者是窃窃私语。

　　谢玄耳力何等高明，几乎将周围的琐碎声音尽收耳中，从这些人的低声私语中，应该是将谢玄当成了某个游山玩水，无意中来到了这个破败小城的富家子弟吧。

　　俗话说，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，即使你不想惹麻烦，也许麻烦也会自己找上门来。

　　而现在就有麻烦就主动找上了谢玄。

　　谢玄如此出众，在这郢城之中确实引起了不少羡慕的目光，然而同时，也引起了一些人的嫉妒。人性丑恶，有些人生来就看不得别人比他强，比他好，偏偏自身还没什么本事，于是便三五成群，聚集在一起，专门欺负他们看不顺眼的人，大多数的流氓地痞，都是这种人。

　　四五名赤裸着上身的大汉，对视一眼，同时对着谢玄包围了过来。

　　“嘿！小子，看你面生的很，进入咱们这郢城，难道不知道要先来拜会咱们曹东老大，交上你的保护费吗？”

　　此时天气还不算太热，这些大汉赤裸上身，纯粹是为了显露一身笨拙的肌肉，吓唬不懂行的普通人的，这些大汉围着谢玄站定，挡住了他的去路，其中一名脸上长着一颗黑痣的大汉，对谢玄恶狠狠的吼了起来。




　　第317章 不知死活的曹东

　　几名大汉恶狠狠地瞪着谢玄，有人甚至抖动着身上的肌肉，以增加恐吓的效果，这一套对付普通人，一向是非常好用的手段。

　　只可惜，他们不知道眼前的谢玄是个什么样的煞星，否则他们抖动的就不是身上的肌肉，而是全身都会发抖了。

　　“保护费？那是什么东西？”谢玄看着这几名凶恶的大汉接近，心中反倒是觉得十分有趣，装作一副什么都不懂的样子，一脸不解地问道。

　　看到谢玄这副仿佛不谙世事的表情，几名大汉顿时心中大喜，心想眼前这名青年一定是离家出走的富家公子哥儿，对于这些东西一窍不通，这种人是最好的肥羊了，按照一贯的经验，只要随便大吼几句，就会吓得什么都不知道了，软弱点的甚至会直接跪地求饶，然后奉上所有的钱财，最终当然还是逃不过被几人痛打一顿的结果。

　　这种事情，在这郢城之中时常发生，几名大汉也是恶名昭著，旁边的居民一看到这副情景，立刻就对那名陌生的青年默哀了起来，看样子这年轻人今天的结局一定会很悲惨，不过可没有人好心地去提醒谢玄，毕竟为了一个陌生人，自己被痛揍一顿可不值得。

　　“嘿嘿，保护费你都不知道，真是个雏儿，第一次到郢城吧，我告诉你，郢城可是我们曹东大哥的地盘儿，只要是今日郢城的人，所有人都要给曹东大哥交保护费，然后有曹东大哥罩着，你才能得到保护，免去不必要的麻烦，你懂么？”那名脸上有痣的大汉，上前一步，指着谢玄的面门喝道。

　　谢玄心里乐开了花，脸上却依然一副迷惑不解的表情：“可是我也不需要什么保护啊，如果我不交那个什么保护费，然后也不需要什么曹东大哥的保护，不行么？”

　　“什么，不交保护费？！”黑痣大汉立马就急了，脸上做出凶狠的表情，露出一口大黄牙，粗声粗气地大吼道：“小子，看来你还真是个雏儿，我们好心好意地给你解释，你还不听，告诉你吧，如果你不交保护费，有麻烦找上门的时候，可别怪兄弟们没有提醒你！”

　　“麻烦，什么麻烦，我谁也不认识，有什么麻烦啊？”谢玄纯真地眨了眨眼睛，仿佛真的没有听明白黑痣大汉的话。

　　“靠，这小子真不上道！”黑痣大汉似乎是觉得自己被谢玄扫了面子，顿时恼羞成怒，双手互相掰着指节，啪啪直响，狞笑道：“兄弟们，既然这小子不懂，那就好好教教他规矩吧，小子，大哥我今天就给你上一课，告诉你会有什么麻烦！”

　　说着，五名彪形大汉就将谢玄围在了里面，紧接着里面就传出了一阵杂乱的声音。

　　“啪啪！”“砰砰！”“哎呦！”“妈呀，痛死我啦！”“求求你，大爷，下手轻一点，受不了啦！”

　　“这小伙子真可怜，痛痛快快地花钱消灾不就得了，哎，这下这个惨啊……咦，声音怎么有点不对？”围观的郢城居民，听到这一连串的碰撞声和惨叫声，这种声音他们十分熟悉，平日里这些流氓欺负看不顺眼的人的时候，都是这副光景，顿时心中对谢玄十分同情，不过听了一小会，很多人就发现声音有些不对了起来。

　　“好像，惨叫的不是那名陌生青年，而是大黑痣他们一伙？”有人拍了拍自己的脸，觉得自己一定是出现幻觉了，不过他转头看了看四周，发现四周的群众也都是一副不可置信的表情。

　　很快，声音停止了下来，谢玄施施然从几名大汉的包围中走了出来，神色如常，身上连一点尘土都没有沾到，哪里有一点受到殴打的痕迹？

　　然而，如果方才被揍的不是谢玄，那么会是谁？这样的想法在众人心中一闪而过，他们接下来立刻惊讶地发现，原本气势汹汹的五名大汉，一齐回过头来，而他们原本神情凶恶的脸上……被揍得鼻青脸肿，连他们的本来面目，众人都差点没有认出来！

　　这究竟是怎么回事？

　　谢玄忽地叹了口气，道：“你们说的麻烦，就是这种麻烦？如果是这样的话，我应该是不需要交什么保护费了，这种麻烦我可以自己解决的。”

　　“是，是，公子您真人不露相，这小小的郢城，哪里会有您解决不了的麻烦啊。”大黑痣和之前判若两人，在谢玄面前点头哈腰，一副毕恭毕敬的神情。

　　然而他悄然捂着自己浮肿的脸蛋，心中都快哭了，谁知道这个面生的青年居然这么厉害，他们五个人围了过去，根本就没有见到对方如何出手的，只是仿佛随便动了动身子，自己这边的几个人，手脚就失去了控制！直接招呼到了自己人的身上，他们身上的这些伤，大多数都是被其他的几名大汉打伤的，而谢玄从头至尾，仿佛都没有出手一样！

　　这鬼魅一般的实力，令大黑痣心头一阵发凉，见到谢玄牵过那匹白马，转头要离开，大黑痣这才松了一口气，陡然失去了全身的力气，一下子就坐倒在了地上……

　　“嘿，好俊的马儿，这匹白马不错，我要了，大黑痣，把那匹马给我弄过来。”就在大黑痣心中盼望着谢玄这个煞星赶快离开的时候，身后忽然传来了一个大大咧咧的声音。

　　这个声音大黑痣极为熟悉，平日里听到这个声音，他一定会迅速地转过头去，一脸谄媚地对这个声音的主人说道：“曹东大哥，您有什么吩咐，我马上给您办。”

　　不过现在，听到身后传来的一句话，大黑痣简直想要破口大骂了！

　　他转过头去，无奈地看着身后的那人，只见身后站着一名身穿金钱花袍子的大汉，一脸络腮胡子，身形彪悍，虎背熊腰，一对砂锅大的拳头，看起来十分慑人，若是平常人挨上一拳，只怕骨头都要被他打碎了。

　　这名大汉，正是这帮地痞流氓的头头，名叫曹东，郢城这个小地方，没有什么强大的势力，这帮无所事事的小混混，就是这里最厉害的势力了，他们也懒得起什么名目，或是成立什么帮派，只是平日里作威作福，勒索百姓，也就成了这郢城的一霸。

　　这曹东想要的东西，一般来说还真没有得不到的，前几日他看上一名有夫之妇，竟然直接就闯进了对方家中，将妇人淫辱，妇人的丈夫当时就站在门外，却敢怒不敢言，最后也只能硬生生吞下这份屈辱，而类似的事情，曹东都不知道干过多少次了，也从来没有人敢说上一句反对的话，今日他见到谢玄的白马，顿时起了贪念。

　　郢城这种小地方，马是极为昂贵的一种商品，只有最富贵的人家才有机会买上一匹用来代步，更不要说谢玄这匹马是谢承武精心挑选出来的上佳品种，虽然比不上青雪的神骏，不过日行千里，倒也勉强做得到。

　　这种神骏的马匹，全身纯白，无一杂色，曹东一见到立刻就双眼发直，宛如见到了赤裸的妖娆妇人，甚至连大黑痣他们鼻青脸肿的模样，都没有注意到，直接就吩咐大黑痣，要他将这匹白马给他弄过来。

　　“老……老大，这人不一般啊。”大黑痣死命地将那张惨不忍睹的脸往曹东身前凑近，想要让曹东注意到他脸上的伤势。

　　“咦，大黑痣，你脸上是怎么回事，走路不小心摔到了吗？”曹东这个时候，终于注意到了大黑痣身上的伤痕。

　　“噗！”大黑痣瞬间差点吐出一口老血，以前怎么没发现曹东老大这么白痴，自己的连都快被打得连他妈都不认识了，他竟然还问自己是不是走路摔的，傻子也能看出来是被人打的啊！

　　没办法，摊上这样的老大，大黑痣也只能认了，叹气道：“不是这样的，老大，是那个牵着白马的人打的，这人功夫可不弱……”

　　谁料还没等大黑痣提醒曹东，说出这名陌生的青年刚才手脚不动就将几人打成猪头样的事情，那曹东就忽然双眼一亮，大笑道：“好，正愁没有个名目，既然你打伤了我的兄弟，我就有理由找你的麻烦了，喂，那个牵着白马的小子，给我站住，打伤了我的人，就像这么轻易地一走了之吗？”




　　第318章 临时小弟

　　谢玄忽地站住，缓缓地转过神来。

　　“哦，你有什么事情吗？”谢玄淡淡地看了曹东一眼，心中微微有些不耐烦，方才那五名大汉来找他的麻烦，谢玄权当打发时间，随便教训了他们一顿，可是刚刚完事就又有人来叫自己站住，三番五次地麻烦上门，让谢玄心中开始有些不爽了起来。

　　谢玄不爽的时候，后果一定很严重。

　　可惜曹东不知道，仍旧不知死活地大叫：“嘿，小子，你以为会两下功夫，打伤了我的兄弟就没事人一样走了？门儿都没有！”

　　“那么，你想怎么样呢？”谢玄眉头一皱，眼中透出几分冷意来，他已经觉得不耐烦了。

　　“哈哈，那也好说，你把你的那匹白马乖乖给送给我，然后给我的几名兄弟磕头认错，我说不定一时心软，就放过了你……”曹东摇头晃脑，目光在谢玄的白马身上贪婪地注视着，得意地说道。

　　然而，还没等曹东话说完，谢玄就不耐烦地撇了撇嘴，转身又牵着白马往前走去，就仿佛曹东根本不是在和他说话一般。

　　“靠，小子，你敢无视我！”曹东在这郢城之中横行霸道，什么时候被人如此无视过，一下子就恼羞成怒，双掌一震，骨骼发出一阵喀拉拉的爆响，合身扑了过去。

　　双掌在左右各划出了一道弧线，朝着谢玄的后脑袭击而去，空气激荡，发出又响又脆的破空声，这种劲气破空的声音，代表着曹东已经达到了六品武士的修为，这种修为在这郢城之中，已经算得上独一无二了，郢城这种小地方，几百年来都没有出过七品武师了，六品武士的修为已经足以让城中居民敢到恐怖了。

　　然而曹东根本不知道，他正在攻击的这个青年，实力根本不是他能想象的，别说六品武士，就算七品武师，恐怕也根本扛不住现在的谢玄随手一招。

　　无知者无畏，曹东眼看要击中了谢玄的后脑，顿时眼中涌现狂喜，双掌再次劲力催吐，两扇巨大而粗糙的手掌，似乎又暴涨了几分，呼呼风声从谢玄两侧扑来。

　　感受到这样的攻击，谢玄只是感到满心的无聊，懒洋洋地回过头去，冷冷地看了那曹东一眼，只是一道目光，却让身后的曹东如坠冰窟，一股冷意莫名地袭来，似乎仅凭一道森冷的目光，就几乎让曹东体内的真气运行停滞！

　　“怎么可能！”曹东不可置信地一声怒吼，终于从那种奇怪而难过的错觉中拜托出来，为了证明方才的都是错觉，曹东真气疯狂地朝着双掌涌出，继续朝着谢玄的脑袋两侧袭去，正是低级武修常用的一招“双峰贯耳”。

　　曹东不知死活的举动，终于决定了他的命运。

　　“给我，滚！”谢玄忽然舌绽春雷，一声爆喝，音波从谢玄的口中放出，居然形成了一圈肉眼可见的空气波纹，曹东保持着凶狠的表情，在拳头接近谢玄身体的一刹那，被这圈有如实质的音波击中，顿时身体猛地一震，似乎发出了几声什么东西断裂的声响，随后身子如同破布一般朝身后飞去。

　　曹东砰地摔在了地上，溅起一层灰尘，满地肮脏的泥水沾染了他身上的锦袍，然而他却一点都没有反应，双眼带着不可置信的震惊，脸上的表情仿佛凝固了，鲜血从他的口鼻、耳朵等许多孔窍流了出来，流满了周围的一地，也没见他有丝毫动弹的意思。

　　“老……老大？”先前被谢玄教训的那几名大汉，其中的一名大着胆子走上前去，小心翼翼地对着曹东的鼻子试了一下，随后这人全身猛地一抖，脸上出现了极为惊恐的神色。

　　“死……老大……死了！”那名大汉声音尖锐地惊叫了起来。

　　死了？在场的所有人，全都表情僵硬地对视着，曹东，这个郢城内说一不二，修为已经达到六品武士的恶霸，被那名年纪轻轻的普通武修，随便一嗓子就给震死了？

　　数百道目光散乱了一瞬，随即齐刷刷地集中到了谢玄的身上，惊骇、疑惑、羡慕，种种情绪夹杂在这些目光之中，众人此刻心中的想法几乎都一样，那就是：这名陌生的英俊青年，到底是何方神圣，看年纪不过二十，而他的实力，到底强悍到了何等层次？！

　　这种目光，从谢玄的前世起就屡见不鲜了，这一世更是司空见惯，杀掉了曹东之后，谢玄心中几乎没有出现任何波动，直接牵过白马，继续朝着前方行去，就好像什么都没有发生或一样，对于谢玄来说，这些确实是微不足道的插曲罢了。

　　不过对于郢城来说，这已经称得上是地震级别的巨变了，一直以来暗中统治郢城的曹东，一下子就被谢玄给轻易杀掉了，这种事情在一个时辰之内已经传遍了整个郢城，谢玄本身也被传成了一个实力无比高强的神秘武修。

　　所以在谢玄入住某个客栈的时候，那个客栈的老板就是颤抖着将谢玄的钱退了回来，主动声明要给谢玄免费，不敢收谢玄的一文钱。

　　这种变化席卷了整个郢城，所有人都以一种神秘的口吻讨论者这个神秘的青年，当然产生最大的震荡的，还是曹东原先的手下，也就是大黑痣一伙儿。在曹东死之后，按理说这一伙流氓应该重新推选出一个头儿，来代替曹东的位置，重新领导这个散乱的势力，不过事实上包括大黑痣在内，可没有一个人敢于当这个组织的头儿。

　　原因很简单，谢玄横空出世，将曹东一下子就给“吼死了”，谁知道他是什么目的，说不定正好是针对他们这个组织而来的，如果是这样的话，那么无论谁当了这个组织的头儿，那不是找死吗？

　　别说是当头，就算是当个普通的成员，这些人也提心吊胆，生怕谢玄主动找上们来，此刻谢玄在他们的心目中，已经恐怖到了极点，有些没有亲眼见过谢玄的人，已经将他想象成了一个身高三四丈的怪物，你想啊，能一声大吼就将人震死，这还是人类能办到的事情吗。

　　怀着这种心理，众人讨论了几个时辰，最终集体作出了一个很惊人的决定——拜谢玄为老大。

　　理由也很简单，他们这些流氓地痞，本来就是好勇斗狠，谁把老大干掉了，按规矩就是新的老大，而且他们还担心谢玄杀了曹东之后，不放过他们，如果成为了谢玄的小弟，那么谢玄就不会再杀他们了吧。

　　所以在第二天一早，谢玄从客栈的房间里出来，走到客栈的大堂里去吃早餐的时候，就见到身前忽然走过来了十几名大汉，齐齐地来到他的桌子前面，恭敬地鞠了一躬，齐声道：“老大早上好！”

　　谢玄：“……”

　　花了好半天，谢玄才从这些人的口中得知了事情的缘由，心中不由得好笑，自己随随便便地杀了一个曹东，没想到就收了好多小弟，正要把他们一个个地踢出去，谢玄转念一想，既然自己来郢城是寻找武墓的，何不借用这些人的力量呢？

　　这样一想，谢玄就多了一群临时的小弟。




　　第319章 武墓出世

　　“大黑痣，按照我画的这张草图，带人去郢城东北方三十里到五十里的地方搜索，有任何发现，立刻回来向我报告。”谢玄冷冷地给这帮临时小弟下了命令，由于那个脸上有黑痣的大汉比较醒目，谢玄就指定他作为这次行动的负责人。

　　“是，老大，一定圆满完成任务！”大黑痣听到谢玄吩咐他们去办事，立刻松了一口气，既然需要他们办事，应该就不会杀掉他们了吧。

　　这些人为了保命，十分积极，花了几天时间将谢玄所圈出来的范围地域全都仔细地搜索了一遍，不过令人遗憾的是，没有任何特别的收获，这几人只能忐忑不安地将结果报告给了谢玄，而谢玄听了结果之后，也没有任何不满的表现，只是叮嘱他们派人经常注意这片地域，有什么变化及时通知他就是。

　　其实谢玄也知道现在恐怕搜索不到什么线索，毕竟此时离八月十五月圆之夜，还有着一个多月的时间，既然武墓地图上表明了这个日期，那么就绝对有他的意义，只怕只有到了这个日期，武墓才会出现，其他的时候，武墓都会用上古的秘法隐藏着，是谢玄这等存在不可能找得到的。

　　既然已经叫大黑痣他们注意郢城附近的变化了，谢玄也就乐得清闲，在客栈定下了一个长期的房间，开始静下心来修炼，反正离着八月十五还有一个多月，如果修为能够所长进的话，那么到时候的武墓之行，也会多一份把握。

　　一个月的时间忽忽而过，这天谢玄正在修炼，忽然心有所动，丹田真气一震，整个身体都发出了一阵虎豹雷音，骨骼、经脉、肌肉、血管，全都以一种奇妙的频率震荡着，震荡之中，真气忽地暴涨了一大截，在经脉中飞速运行，每运行一圈，仿佛就再次壮大了一丝！

　　十几个真气周天循环结束，谢玄长长地吐出了一口浊气，睁开了双眼，眼中似乎有精光闪过，他又惊又喜地内视着自己的丹田气海，一个月的时间，他竟然偶然突破到了八品武御中期的层次，这样一来，接下来的武墓之行，又多了一分保命的本钱。

　　心中正在惊喜，忽然感到整个客栈的房间都震动了一下，随后仿佛有一种沛然莫名的压力降临到了自己身上，就仿佛有一名强大得不可思议的高手来到了谢玄附近，散发着强大的气息，搅乱的天地间的灵气流动。

　　“难道是真有这样的强者来到了这个偏僻的小地方？”谢玄心中大惊失色，这样恐怖的威压，让谢玄心惊肉跳的气息，就算前世的谢玄也不过如此程度了，这种强悍的修为和实力，难道是十大正邪宗门的掌门来到了此地？

　　谢玄急忙一跃而出，推开窗户，站到了外面的街道上，仔细感受着这股庞大压力的来源，瞬息之后，谢玄终于确定了，这股浩瀚而恐怖的威压并非是来自某个顶尖的强者，而是一种静态的，某种没有生命的东西所散发出来的气息。

　　几乎不需要思考，谢玄几乎立刻就可以确定，这一定是那座武墓出土所外泄的气息！

　　光是这种散发出来的气息，就让谢玄心中震颤，感到一种宛如蝼蚁站在居然脚下的渺小和震撼，那座武墓的本身，有该有多么玄妙浩瀚？

　　这种震撼人心的恐怖气息，只有谢玄这种修为高深的武修才能感受得到，郢城之中的普通居民，倒也生活如常，最多是感到心中有些加速跳动，不明所以罢了，不知道应该说是他们的幸运，还是悲哀。

　　不过虽然感受不到武墓出土的恐怖威压，但是接下来发生事情，整个郢城的人就都能毫无障碍地发现了，只见从强大的气息传来的方向，忽然有一道光柱冲上了天际，一开始只是淡淡的光辉，甚至让人误以为是阳光的反射，或者错觉什么的，但是几个呼吸之后，那道光柱陡然扩大，颜色也一下子浓郁了起来！

　　只见一道金黄色的光柱冲上天际，连接着天空和地面，其大小简直令人震撼，比旁边的一座山峰还要粗大，恐怕有好几里粗细！那金黄色的光芒，更是蕴含着无与伦比的威压，一时之间，众人甚至觉得太阳已经消失，天地间只剩下这道贯穿了天地的金色光柱，在这样堪称神迹的景象面前，所有的郢城居民都立刻跪伏了下来，对着光柱的方向不住磕头祷告，口中念着自己信仰的神灵。

　　而谢玄，在金色光柱出现的同一时刻，就飞速地朝着那个方向射了过去，他心中暗叫糟糕，出现了这么宏大的场面，只怕附近几百里的范围都能够看到了，这种情景，只要是见识多一些的武修，都能够意识到这里有宝贝出世，只怕过不了多久，这里就会有一大群武修蜂拥而至！

　　而那张武墓地图上明确地写着，要八月十五月圆之夜才能开启，现在还是白天，如果要等到晚上的话，说不定会有多少武修听闻消息而赶到此处，那样的话，谢玄可就要面临和人竞争的场面了。

　　脚下已经用出了凌波微步，在虚空中划出了一连串的残影，身形以不可思议的速度朝着金色光柱的方向射去，光柱的所在地，确实和谢玄手中的武墓地图相吻合，无论是方向还是和郢城的距离，都十分相近，十几天前谢玄已经亲自到那个地方去探查了一番，所以此刻朝着目的地飞奔，一点阻碍都没有，眼前出现的树木和河流的阻挡，谢玄一个晃身就躲过或者跳过了，然而，他心中的不安却越来越重。

　　因为，随着谢玄接近了金色光柱的位置，在感受到武墓那浩瀚无垠，恐怖如潮的气息的同时，谢玄还感受到了另外的一丝异样的气息——那是属于武修的气息！

　　虽然已经特意隐藏了，不过武修的主人修为明显也十分高深，达到这种层次的武修，自然而然地就会散发出威压，谢玄的精神力又十分强大和灵敏，隔着极远的距离就已经察觉到了，这说明，在谢玄之前，已经有人到达了武墓的所在地。

　　这怎么可能！

　　谢玄摸了摸怀中的武墓残图，他是凭借这张武墓残图，才第一时间来到了郢城附近，这种偏僻的地方，根本就没有任何高等级的武修存在，就算有人看到了这武墓出土所形成的巨大光柱，而快速赶过来，也绝对不可能比谢玄更快啊。

　　怀着这样的疑问，谢玄的速度再次加快了几分，须臾，谢玄已经达到了那光柱的所在地，近处看去，金色的光柱直冲牛斗，气势更加惊人，一直覆盖了周围几里方圆的地域，金色的光芒铺天盖地，完全将天上的太阳遮住了，感受着光柱里面的恐怖气息，谢玄甚至产生了一种不由自主想要跪伏膜拜的想法。

　　站在这样的天地威力之前，即使是先天秘境的武修，恐怕也会产生渺小无力的感觉，更不要说后天境界的武修了。

　　不过谢玄很快就从这样的错觉中摆脱出来，目光迅速落到了金色光柱的另一侧，在那里，有一名身着灰色长衫的老者，正背负双手，站在金色光柱之前，似乎口中还在不住地赞叹着。

　　果然有人比自己先到！

　　谢玄心中一跳，继续看去，却发现这名老者身上气息渊深入海，谢玄的精神力试探了过去，却犹如泥牛入海，一下子就消失得无影无踪了！

　　虽然精神力失踪，没有办法探查出此人的真实实力，不过这种现象只能说明一件事情——这名灰衣老者，至少是一名先天秘境的强者！




　　第320章 高手聚集

　　竟然有先天境界的高手存在！

　　谢玄这一惊非同小可，差点立刻落荒而逃，谢玄对先天秘境的了解，比所有后天武修都要深刻，因为他曾经达到过那种高度，所以他更加清楚地知道，先天秘境的高手，绝对不是后天境界修为的武修能够比拟的，就算让谢玄达到了九品武宗巅峰，也绝对不会兴起任何与先天高手对抗的念头，那简直是送死。

　　谢玄虽然已经拥有和九品武宗对抗的实力了，但是真要和先天秘境相比，那根本还是蝼蚁和大象的区别，没有任何可比性，说白了，就算先天强者站着让后天境界的武修攻击，也不可能受到任何伤害！

　　这就是先天秘境和后天的巨大区别了，这也是无数武修梦寐以求进入先天秘境的原因，只要进入那个境界，和后天级别的武修就立刻有了云泥之别，无论实力还是地位，都完全是两个等级上的存在了。

　　所以谢玄一见到居然有先天强者介入了其中，立刻就有了退却的想法，毕竟如果先天强者想要独占这个武墓，谢玄是完全无法与其抗争的。

　　不过谢玄刚刚出现退却的念头，就听到一个苍老而温和的声音传来：“小友，既然来了，必定是为了这个武墓而来，何必一见老夫就急着退走呢？”

　　“咦？”谢玄疑惑地看了过去，只见那老者转过头来，慈眉善目，下颌五柳长须，看上去倒也不是一个凶恶霸道的人。

　　谢玄皱了皱眉，问道：“难道前辈见到如此宏大的武墓，不想自己独吞，反而要允许其他武修也一同进入吗？”

　　“无妨，无妨，呵呵。”灰衣老者呵呵一笑，道：“这武墓又不是我自家所有，人人都有进入的资格，况且天下异宝，有缘者得之，武墓中异宝无数，我一个人也拿不完，不如就留给其他人一点机会吧。”

　　灰衣老者这话出口，立刻就让谢玄心生好感。

　　谢玄躬身行了一礼，笑道：“那就多谢前辈了，小子谢玄，不知道前辈怎么称呼。”

　　“呵呵，老夫端木磊。”灰衣老者仍旧是淡然地呵呵一笑，道：“谢小友年纪轻轻就修为不俗，看来进军先天有望啊，当真是让老夫羡慕，老夫像你这个年纪的时候，还在七品武师初期打转儿呐，不过小友可要明白，这武墓之中危险重重，一不小心就会葬身其中，小友前途远大，可要想好了再做决定啊。”

　　谢玄微微一怔，随即大笑道：“这点端木前辈无需操心，既然来到此处，谢玄自然已经有了觉悟，所谓富贵险中求，况且武道一途，容不得半点畏首畏尾，若是前怕狼后怕虎，就算一生无惊无险，性命无碍，但是只怕将来的成就也有限了。”

　　“咦，想不到小友有如此见识，老夫我……”端木磊方要开口，突然神色一动，抬起头来，看向了身后的某个方向。

　　谢玄也随之看去，很快就发现了一股隐秘的真气波动，从茂密的树林中缓缓接近，来人气息绵长，真气深厚，看来也是个修为不低的武修。

　　“哗啦。”树叶轻响，被一只白皙的手臂拨弄开来，入眼的是一名相貌俊秀之极的青年，这人相貌阴柔无比，皮肤更是比女子还要柔嫩白皙，行走之间居然带有一股淡淡的水粉香气，如果不是他咽喉处的喉结，那么谢玄一定以为他是一名女子。

　　阴柔青年在两人身上看了几眼，随即掩嘴一笑：“奴家本来以为自己是第一个到的，没想到两位比奴家还要早，真是令奴家好生意外呦，啊，忘了说，奴家名字叫做龙阳，你们叫我小龙儿便好。”

　　听到这腻歪尖细的声音，谢玄身上顿时起了一层鸡皮疙瘩。

　　不过为了礼貌，谢玄还是报上了自己的姓名，而那灰衣老者神色丝毫不变，淡淡地再次说出了自己的姓名。

　　谢玄细查之下，发现这名叫龙阳的阴柔青年，修为应当在九品武宗的级别，至于到底是九品武宗的哪个阶段，谢玄就查探不出来了，毕竟此时谢玄真正的修为不过是八品武御，九品武宗如果故意隐藏实力，谢玄还真难以看出对方的真正修为。

　　那龙阳一双如同女子一般的大眼睛一阵滚动，在谢玄和端木老者身上游移，最后还是定在了端木磊的身上，此时这龙阳应该也已经察觉到了端木磊先天秘境的实力，眼眸中闪现出了一阵惊讶的光芒，不过看到端木老者并没有驱赶他们的意思，他也就悄然松了一口气，在金色光柱的附近找个地方坐了下来。

　　这龙阳不仅外貌阴柔，其他的地方，处处也都像个女子一般，在准备休息的时候，从怀中拿出了一方锦帕，铺在了地面上，这才小心翼翼地坐下，仿佛生怕地面的尘土弄脏了自己的身体一样。

　　三人在金色光柱的旁边休息了下来，此时天色尚早，果然如同地图上所说的那样，没有到晚间满月出来的时候，根本就找不到武墓的入口，看来只能慢慢地等到晚上武墓开启的时候了。

　　期间，谢玄似乎还不死心地用石子朝着金色光柱掷了过去，想看看是否能够通过这金色光柱直接进入武墓，可是结果是那颗小石子瞬间就被一种玄奥的力量给碾成了粉末，于此同时从金色光柱中透出的恐怖威压，让谢玄全身一震，再也没有了接近这金色光柱的念头。

　　光柱冲天，这种宏大的场面，当然将附近几百里的武修全部都吸引了过来，陆陆续续地有武修靠近了这金色光柱的范围，谢玄能够感到有不少驳杂不纯的气息在朝着这里接近，想必是一些修为低微的武修，不明就里，想要来这里看个究竟，期待着走大运捡到什么天地灵宝之类的。

　　然而奇怪的是，这些驳杂的气息在接近这里一定距离的时候，就忽然消失了，而且消失的一点痕迹都没有，仿佛一下子就从人间蒸发了一般。

　　谢玄心中一凛，很显然，有某个修为高深的武修隐藏在暗处，将这些普通的武修全部杀掉了，而且他在杀掉这些武修的时候，也一点气息都没有泄露出来，由此推断，这人的修为至少比谢玄要高一个层次。

　　“好不容易得到了武墓地图，没想到眼看要到手的时候，却发现了一群竞争者，而且在这里面，自己还是最弱小的，这种感觉，还真是不爽啊。”谢玄无奈地叹了口气。

　　天色渐渐地暗了下来，眼看月亮就要升起，这道金色的光柱在暗淡的天空之下，显得更加的耀眼和神秘，让人想要进入其中，一探究竟，不过只要接近此处的武修，无一例外地被那个神秘的武修给杀掉了。

　　在天色彻底暗淡下来的前一刻，树林之中，那股神秘的气息终于毫不掩饰地显露了出来，只见一阵微风吹过，谢玄甚至没有见到树叶分开，就忽然眼前一花，已经多了一个黑色的影子。

　　这是一名黑衣武修，身上一身不知道什么质地的衣衫，极为贴身，他身上带着浓郁的血腥味，看来方才树林中的那些低级武修，就都是他杀掉的了。谢玄注视了此人许久，却发现竟然完全看不清他的面目，似乎有什么诡异的力量将谢玄的目光隔绝在外了，想必方才此人隐匿气息的方法，也是如此。

　　谢玄微一沉吟，忽地涌起一股熟悉的感觉来，似乎前世曾经听说过这样的一个宗派，他脑海中急速转动，忽然蹦出来的一个名字——甲贺门！

　　甲贺门，这是一个并不出名的宗派，普通的武修恐怕没有几个知晓这个名字的，但是在高等级的武修之中，这个名字简直如雷贯耳，据说它是一个专门出产杀手的宗派，进入甲贺门的弟子，全都是用一种极为残酷的方法来训练和培养，最终会培养出来一种专门执行暗杀的杀手武修。

　　甲贺门的地址在哪里，有多少杀手存在，怎么联系他们，这些都是个迷，但是有一点可以确定的是，这个不出名的存在，实力完全不逊色于正邪十大宗派！

　　据说前世正道五大宗门之一的九离仙门，其掌门庄游子就死在甲贺门的手中，甲贺门每一次出手，从来没有失败过，无论是什么样的强者，都逃不过他们的暗杀，门派内的杀手极为擅长隐匿气息的法门，往往比他们修为高深的武修，也无法发觉他们隐匿的存在。

　　眼前这名黑衣武修，应该就是甲贺门之中的人了。

　　“为什么杀掉那些普通武修？”端木老者忽然回过头来，对黑衣武修问道。

　　“修为太低，只会添乱。”面对端木磊这样的先天强者，黑衣武修也只是生硬地回答了一句。

　　“唔，也是一个过得去的理由。”端木老者点了点头，似乎接受了黑衣武修的说辞，想了想，端木磊又问道：“你的名字叫什么？”

　　黑衣武修沉吟了一下，或许终究是慑于端木老者的先天秘境实力，还是开口说道：“狄五。”

　　听到这个名字，谢玄就更加确定此人是甲贺门的杀手了，据说甲贺门的杀手全都要忘掉自己的名字，然后统一被赋予某个姓，然后用数字代替名字，就好像一件物品一样被打上了编号，而编号越靠前的杀手，证明其实力就越强。

　　正在此时，残阳消去了最后一丝酡红，而月亮也终于出现在了天空中。




　　第321章 令人惊骇的巨人

　　“按照典籍所述，当满月出来的时候，这武墓的真正形态就会出现在我们眼前了吧。”那端木老者忽然出口说道。

　　“端木前辈，你是按照某个上古典籍所述，才找到这里来的吗？”谢玄问道。

　　端木老者点头道：“不错，老夫日前偶然间得到了一本古旧而残破的典籍，上面记载了郢城的附近有异宝存在，每年都会有异象冲天，我这才按图索骥，找到了这里，没想到居然是一座上古的武墓啊。”

　　“原来如此，小子却是得到了这个武墓的地图，上面明确地注明了，只有满月出来的时候，武墓才会真正出现，看样子马上就会有变化了。”到了这个时候，谢玄也不必隐瞒地图的事情了，反正武墓就在眼前，地图已经失去了作用。

　　“呦，奴家也是有一张地图呢，这是奴家家传的宝贝呢，奴家可是花了好大的功夫，才好不容易破解出来了地图上面的地点呢。”那名叫做龙阳的青年，搔首弄姿，细声细气地说道。

　　而狄五则是面色冷淡，没有一丝表情地说道：“我来附近追杀一个人，恰好遇到光柱冲天，知道有什么东西将要出土，于是就来此查看。”

　　说话间，一轮满月已经出现在了天际，淡淡的清冷光辉洒落在大地之上，说也奇怪，那金色光柱遇到这淡淡的月光，忽然就如同白雪遇到了烈阳一般，迅速地消散在了空气中，本来宏大的景象，一下子就消失得无影无踪。

　　然而相反的是，那种强横的上古威压，却越来越浓郁了。

　　地面忽然开始剧烈地震动了起来，空气中也出现了一圈圈的漩涡，将落叶迅速地飞卷了出去，很快就清出了一大块空地，如果不是谢玄等人修为深湛，恐怕在这种的狂风之中，也难以立足。

　　“喀拉拉！”在原本金色光柱的位置，大地忽然裂开了一条缝隙，然后缝隙越来越大，蔓延了开来，整个原来金色光柱所在的地方，土壤都碎裂了，随后大地轰鸣，淡淡的月光笼罩下，有一个无比巨大的东西，缓缓地从地面中升了起来。

　　一团巨大得无法言述的阴影挡住了月光，横亘在这方天地之中，谢玄抬起头，惊骇地看着眼前的这件巨大的存在，心中充满了渺小之感，只见在四人面前，竟然出现了一个巨大无比的“人”！

　　是的，就是人，或者说，是一具巨大到赶得上一个城池的躯体，比周围的山峰还要高大，抬眼看去，这躯体盘坐着，双手合十，长发披散下来，皮肤在月光的照耀下反射着光芒，整个躯体，都活灵活现，宛如一个真正的巨人一般。

　　不是说会出现云中子的武墓吗，怎么突然出现了这样一个巨人？面对着这样巨大的躯体，就连端木老者都后退了一步，就算是先天强者，恐怕也敌不过身躯如此庞大的巨人吧，而且从这个巨人身上隐隐传来了一股极为浩瀚庞大的气息，如果这个巨人活着的话，那么一定拥有者毁天灭地的实力！

　　“这巨人到底是什么东西！”几人的心头，同时浮现起了这个疑问。

　　“我知道了！”谢玄目光紧紧地盯着这个巨人，脑海中急速转动，忽然双眸一亮，叫道：“这个恐怖的巨人，应该就是武墓的本体了！”

　　“什么，你说这个巨人就是我们要寻找的武墓本体，奴家可不信呢。”那龙阳顿时将目光落在了谢玄的身上，等着他的解释。

　　其他两人，也将目光朝谢玄看了过来。

　　“没什么好奇怪的，纵观中土世界的各种典籍，从来也没有记载过这种比山峰还要高大的生物存在，中土世界广袤无垠，上古时期更是充满了各种强横的灵兽，甚至有神龙、火凤、鲲鹏那样的存在，唯独没听说过有巨人的存在，那么只有一个解释了。”谢玄充满自信地一笑，“我们眼前的这个巨人，并不是自然存在的生物，而是……被制造出来的物品！”

　　“什么？！”此言一出，众人皆惊。

　　“各位恐怕还不知道这武墓的主人是谁吧，我从拥有的地图上面得到的信息，这个武墓应该属于上古时期的一名大神通者，名叫云中子，此人神通广大，修为惊天动地，不过他最为著名的一点，不是他的武道实力，而是他善于制造各种奇怪的物品，而且他本身就是一名最高明的阵法大师。”谢玄又道。

　　“哦，老夫想起来了，在某个典籍之中，老夫似乎是见到过这样的记载，上古修士云中子，是一名前所未有的阵法大师，尤其在阵宝制造上面的造诣，咦，难道谢玄小友的意思是，这个巨人……”端木老者忽然脸现惊容，仿佛十分震惊的样子。

　　“不错，应该就是如此了。”谢玄微微一笑，抬起头来，看向高大到无法形容的巨人，“这名巨人，恐怕并非是自然存在的生物，而是，云中子制造出来的阵宝！”

　　阵宝！四人齐齐惊骇地抬起头来，看着这个巨大无比的身影，如果是一个如此巨大的阵宝，那当真是整个中土世界从来没有过的奇迹了。

　　“云中子前辈，应该就是用自己震古烁今的阵宝造诣，制造出来了这样一个巨人，然后直接就作为自己修炼的场所了吧，而千年时光流逝，这个巨人，就已经成为了一个真正的，武墓！”

　　“原来如此，谢玄小友果然智慧过人。”端木老者端详了半天，终于也发现了一丝端倪，这巨人虽然活灵活现，如果真人，但是其皮肤上有些地方似乎反射着一种金属的光芒，看来这巨人的皮肤，应该是某种特殊的金属制成的。

　　“可是，奴家还是不知道，咱们该如何进入这个奇怪的武墓呢？”龙阳忽然对几人说道。

　　“这个，既然武墓出土，就应该允许我们的进入，至于武墓的入口嘛……”谢玄竭力仰起头，在巨人的身上不住扫视着，最后忽然定格在了这巨人的双手上。

　　方才这巨人还是双手合十的姿态，而此时，居然只有一手竖立在胸前，另外一只手平摊在了膝盖上，五指微曲，似乎在暗示着众人过去。

　　“这巨人的手掌，或许就是进入武墓的关键了吧。”说话的是一直沉默的狄五，他也看出来了这巨人手掌的玄机。

　　“哎呦，难道要跳上这巨人的手掌吗，奴家好怕怕哦。”龙阳拍着自己的胸口，嗲声说道。

　　“总之既然来此一趟，老夫是一定要进入这武墓瞧一瞧的，几位小友若是害怕，那么不妨在此打住也好，毕竟武墓之内危险重重，只怕进入里面，随时都会有生命危险啊。”

　　端木老者说着，身形一纵，谢玄根本就没能看清，老者就已经站到了那巨人的膝盖之上，光是巨人盘坐的膝盖，就已经距离地面几百丈高了，老者居然轻描淡写地一下子就跃到了那里，果然不愧是先天强者，只见老者身形陡然消失，再次出现的时候，就又高了不少，重复了几次，就已经站到了那巨人平摊的手掌之中。

　　“虽然奴家好怕怕，但是哪能空入宝山空手而回呢，哎，只好玩命一搏喽。”说着，龙阳的身形也朝着端木老者的身后射了过去，他身形曼妙如女子，足尖在巨人的身体各处轻轻一点，就轻飘飘地朝高处升去，虽然速度看似不快，但是也毫无阻碍地到达了那个巨大的手掌上面。

　　紧跟着龙阳，狄五沉默地也朝着那处所在进发，只见这名甲贺门的杀手，身形飘忽，轻功简直诡异到了极点，就连谢玄的修为，也难以找到他连贯的轨迹，只能看到这狄五的黑色身影一会出现在这里，然后下一刻就出现在了另外一个地方，真是宛如鬼魅。

　　谢玄心中留意，如果这样的轻功和速度用来偷袭自己的话，那么自己恐怕也难以应对啊。

　　三人都已经爬了上去，谢玄当然也没有理由不去，好不容易赶上了这次武墓出土，他自然不会临阵退缩。

　　谢玄没有用凌波微步，只是用普通的轻功，朝着上方缓缓地爬了上去，毕竟有着八品武御的修为，虽然缓慢，但是没过多久，谢玄也同样站到了三人的身旁。之所以没有用凌波微步，是因为谢玄习惯于留一些底牌，之后的行动恐怕步步都充满危机，留着一个底牌，说不定就能够起到救命的效果。

　　“那么，大家终究还是都上来了，我们也可以开始寻找武墓的入口了……”端木老者呵呵一笑，刚说了半句，忽然神色一动，朝着下方望去，淡淡地说道：“看来此行还不止我们几人啊，又有一名小友来了。”




　　第322章 进入武墓

　　“又有人来了？”随着端木老者的话，其他几人都朝着下方望去，此时他们也发觉了，下方传来了一道武修的气息，并且迅速地接近，很快，几人眼中就出现了一个白色的影子。

　　这白色的人影到了巨人脚下，微微停滞，似乎也被这巨人的身躯给震撼了，不过此人并没有停留多久，就开始朝着巨人的身上爬了上来，看来此人倒也是个胆大心细的武修，居然这么短的时间内，就能从巨人的震撼中摆脱出来，并且有胆量直接朝着巨人的身上攀爬。

　　不多时，这名身着白衣的武修，就已经发现了四人，立刻加快速度，很快就来到了几人面前。

　　借着清冷的月光，谢玄忽然发现，眼前的这名白衣武修，相貌堂堂，手持一柄折扇，自由一股儒雅淡定的气息，却是谢玄极为熟悉的一个故人。

　　“谢兄弟！”

　　“东方石！”

　　两人同时叫了起来，不错，眼前的这名白衣文士，正是东方石。

　　东方石打开折扇，大笑道：“那日一别，我们都生死未卜，不过我就知道，谢兄弟神通广大，没有那么容易死掉的！”

　　谢玄摇头苦笑道：“东方兄，你是高估我啦，说起来我可是撞了大运，才九死一生地从那个地方逃了出来，不过也受到了难以想象的重伤，过了好几个月都没有恢复过来，要说神通广大，还得说东方兄，我还以为你不可能从那种绝境中逃生的，没想到东方兄你又好生生地出现在了我的面前。”

　　东方石用折扇敲打着谢玄的肩膀，不满地说道：“谢兄弟你这就不地道了，我期盼你或者，你却盼着我死，真是让在下伤透了心啊。”

　　还没等谢玄解释，东方石就哈哈大笑道：“好了，我和你开玩笑呢，这些事情咱么以后慢慢说，没想到这次我们又同时赶上了奇遇，这里应该是一个武墓吧，我们又可以携手共同闯上一番了，哈！”

　　谢玄也点头道：“不错，有什么话一会儿再说，先找到这个武墓的入口才是。”

　　话音刚落，脚下的巨大手掌忽然动了起来，巨人的手掌托起缓缓地将众人放到了巨人的脑袋附近，随即，还没等众人反应过来，就发现这个巨人忽然张开的大口，一口就将手掌之上的五个人一同吞了下去。

　　五人只觉得眼前一片巨大的阴影压了下来，一股巨大的吸力从巨人的口中传来，令人根本无法抵抗，就算有着先天秘境修为的端木老者，也瞬间被这股吸力给吸了进去。

　　一股神秘玄奥的力量带着众人的身体移动，几人在漆黑的虚空中划着杂乱的轨迹，也不知道过了多久，忽然脚下传来了坚实的触感，因该是重新踏上了实地。

　　眼前也忽然出现了光芒，几人眯着眼睛，四下里看去，发现四周竟然是一片一望无际的平原，脚下绿草延伸到无尽的远处，劲风吹过，草地出现了一阵波浪，也不知道传递到了多远的天边。

　　这样广阔无垠的平原，明显已经是另外的一个世界了。

　　“想不到这武墓的入口是这样的，居然要让那巨人将我们吃下去，方才真是吓死奴家了呢。”龙阳急速地拍着自己的胸口说道。

　　“可是，眼前的这片平原如此广阔，一望无际，除了草地什么都没有，难道这武墓之中就是这个样子的么？”狄五四下看去，沉声说道。

　　“绝对不可能，云中子是何等厉害的上古修士，他潜修的地方，怎么可能什么都没有呢，而且我们身在那巨人的体内，这处平原明显只是某种方法制造出来的幻境，至于怎么突破这个幻境，进入真正的武墓所在，这个就比较难办了。”说话的是东方石，谢玄早就知道，此人对阵法一道有着很深的研究，也不知道他到底是什么身份。

　　“不错，这位小友说的对，老夫自打方才进入此地，就能够感到这方天地都被一股莫名的力量封住了，所以我们所看到的，并非是这方天地的原貌，应该是某种幻境了，不过对于如何破除幻境，老夫也是一筹莫展啦，不知这位小友有什么办法？”端木老者对东方石点头说道。

　　东方石轻摇折扇，悠悠道：“对于破除幻境，在下倒也有几分心得，不过这么大的幻境，要破除起来恐怕要花掉很大的代价才行，要让在下来破除这个幻境，那么就请在场的各位都拿出足够的补偿来吧。”

　　“呦，帅哥，你真是贪心呢，这是借机勒索啊。”龙阳对着东方石抛了个媚眼，不过却差点将东方石恶心的吐了出来。

　　而狄五则是神色冷峻，目光中射出森冷的杀意：“我从来不和人讨价还价，你如今也被困于这幻境之中，你早晚是要破除这个幻境的，我们又何必给你什么赔偿。”

　　“哦，你是这么想的？”东方石仍旧是一脸淡然地笑着，折扇悠闲地摇着，“我也被困于这幻境之中是没错，不过谁说过我必须要急着出去了？反正我没有什么急事，这幻境之中倒是灵气充沛，恩，不愧是上古修士的武墓，不如就再此地修炼个一两年，说不定修为还能突破不少。”

　　“你！”狄五陡然双手一翻，手中出现了两柄漆黑的匕首，眼中森寒的杀意射在东方石的身上。

　　“呵呵，这位小友倒是十分有趣，好吧，老夫从来不恃强凌弱，既然小友提出赔偿，那么老夫就给小友一点好处。”说着，端木磊从怀中掏出了一枚丹药，扔给了东方石，“这枚圣元丹，对于后天武修的修炼颇有助益，应该能省去你不少的修炼功夫，应该足够了吧。”

　　“还是前辈讲道理。”东方石呵呵一笑，目光转向龙阳和狄五。

　　“哎，既然端木前辈带头了，奴家也只好照办了呢。”龙阳再次对东方石抛了一个媚眼，随即从怀中掏出了一方锦帕，递给了东方石，同时嗲声说道：“这方锦帕上面有奴家独门的熏香，只要带在身上，大多素毒虫都不敢靠近，也算得上珍贵了吧。”

　　“不错，我收下了。”东方石将手帕放入怀中，随即将目光转向狄五。

　　狄五神色森冷，瞬间变换了几下，终究是咬了咬牙，从怀中掏出了一个小瓶子，丢给了东方石：“这是们宗派的独门毒药，只要是后天境界的武修，哪怕是九品武宗巅峰，也无法抵抗这种毒素的侵蚀，这应该够了吧。”

　　“好好好，是那份心意就好，我东方石也不贪心。”东方石呵呵一笑，伸手在谢玄肩膀上一拍，说道：“谢兄弟就免了，上次在幻界之中，还多亏了谢兄弟，咱们是经历过生死的交情，我哪里能管你要什么好处。”

　　谢玄微微一笑，也就接受了东方石的好意，正如东方石所说，两人是曾经共同经历过生死的交情，虽然两人对对方的背景身份都并不了解，但是却绝对是能够互相信任的朋友。

　　得到了几份好处，东方石神色一肃，收起了折扇，开始着手破除这个巨大的幻境了。

　　只见他从怀中接连拿出了一连串的东西，有一块块的不同颜色的石头，还有着一些不知名的奇怪物品，他双手不停地挥舞，那些颜色各异的石头就被东方石安放到了身体周围，形成了一个古怪的图案。

　　“这些石头，就是专门用来布置阵法的五行灵石了吧。”那端木老者忽然开口说道。

　　“前辈果然见识非凡，正是如此。”东方石笑了笑，紧接着朝四周看了看，右手拇指在其他四指的指节上不停地变幻位置，口中年年有词，似乎在推算着什么东西。

　　为了防止打搅东方石的推算，几人都退到了十几米开外。

　　端木老者叹了口气道：“其实我们给东方小友一些赔偿，倒也合情合理，不说别的，就说他用来布阵的那些上品五行灵石，恐怕就价值不菲啊。”

　　谢玄也暗暗点头，五行灵石是一种十分珍贵的材料，中土世界只有乱星海之中才有出产，具体价格谢玄并不了解，但是绝对是十分昂贵的东西。

　　人的精力是有限的，谢玄虽然有过一世的经历，但是对于阵法一道还是一窍不通，阵法一道本就艰难晦涩，并且只有一些隐秘的家族才有所传承，前世谢玄纵横天下，最后得到的有关阵法的典籍，也是少之又少，所以他也只能看着东方石在那里进行着各种举动，却完全看不明白。

　　这样看来，这东方石的身份就更加神秘了，精通阵法，身上还有着一件可以运用自如的阵宝，并且似乎还通晓一点阵宝的祭炼方法，这人一定是出身于某个传承古老的隐秘家族了。

　　没过多久，东方石身边已经按照一种奇特的规律摆放好了各种各样的物品，然后只见他神色凝重，双手不住挥动，频率越来越快，一道道颜色各异的光芒从身周显现，这些光芒交错在一起，形成了一种梦幻而迷离的色彩。

　　东方石双手挥动的频率越来越快，口中也不住地念叨着一些奇特的语言，忽然他双手一停，蓦地朝身侧某个方位一点，仿佛遇到了极大的阻力，手指前进显得十分艰难，过了好一会儿，才终于双眼精芒闪过，手指伸直在了身前。

　　“喝！”东方石低喝一声，前方某处忽然爆散出一团白色的光芒，随即这些光芒形成了一圈原形的光圈，仔细看去，这光圈里面似乎有点点星光流动，仿佛包涵了万千星辰，并且还在按照某种玄奥的轨迹转动着。

　　“可以了，我临时创造出来了一个传送阵，应该能够将我们送出这个庞大的幻境。”东方石抹了抹头上的汗水，抱怨道：“这个幻境实在是太庞大了，以我一个人的力量根本不足以破去，只能传造出一个短暂的传送阵，可惜了我那些珍贵的五行灵石，哎，大家快点进去吧。”

　　说着，东方石怕这些人不信任他，当先走进了这个光圈之中，只见光芒一闪，东方石就消失在了原地，谢玄对东方石有足够的信任，于是第二个走上前去，也进入了光圈之内。

　　此时，进入了两个人之后，光圈似乎显得有些衰弱了起来，在空间中微微波动着，仿佛将要崩溃的样子，剩下的三人也不敢再耽搁，急忙跟随在谢玄的身后，也进入了光圈。

　　所有人全都进入了光圈之后，这处空间忽地再次平静下来，过了一会儿，这光圈忽然产生了一阵剧烈的波动，其中那些转动的点点星芒，忽地散乱了起来，整个光圈一阵抖动，忽然啪地一声消失在了这处空间内。

　　微风吹过，绿草低伏，大片的平原依旧是平静之极，仿佛什么都没有发生过。




　　第323章 分道扬镳

　　进入光圈之后，谢玄就感到自己似乎是穿过了一层壁障，这种感觉和当日幻界之内穿越到空间通道之时是一样的，眼前所有的光线和声音都蓦地消失了，片刻之后，谢玄身周环境大变，已经来到了另外的一处空间之内。

　　并非是想象中武墓的模样，周围反倒是一片漆黑的虚空，没有天空和大地的区别，全都是浑然一体的漆黑颜色，而谢玄脚下之所以能够停留，是因为站在了一块巨石之上。

　　这块巨石是悬浮在这片漆黑虚空之中的，除此之外，周围还有着无数块这样的巨石，全都是悬浮在虚空中，似乎被某种奇异的力量所托起，除了这些石块之外，其他的就只剩下了一片虚空，什么都没有。

　　“这里到底是什么地方，难道武墓之中，就是这等模样，这也太奇怪了吧。”在谢玄身后，另外一块悬浮的石块上面，端木老者抚摸着自己的胡须，一脸疑惑的神色。

　　“不错呢，奴家也好生奇怪，这武墓之中，不是应该有着华丽的宫殿，亭台楼阁，如同世外仙境一样的地方吗，难道上古修士就在这样的地方潜修？”龙阳身处于另外一块巨石之上，轻扭着腰臀，细声细气地说道。

　　这个恶心的人妖，自然就被众人直接无视了，不过他说的话，却深入了众人心中，确实，武墓就是上古修士潜心修炼的地方，一般来说都是亭台楼阁，美轮美奂，如同世外仙境，从没有听说过像眼前这种情景的。

　　狄五冷冷地开口道：“东方石，难道说这里还是一处幻境？”

　　东方石打量着四周，摇头道：“不是，这里没有那种天地的禁锢之力，不会是虚拟的幻境，应该就是真正的武墓所在了，说不定那个叫云中子的上古修士，喜好与众不同，就喜欢在这种环境中修炼，也说不定啊。”

　　“诸位，现在下结论，还为时尚早，待老夫探查一番再说。”端木磊沉声开口，随后身子一抖，忽然就化成了四道灰色的人影，分别朝着这空间的四周射去。

　　众人皆是一脸惊容，这种分化出真实分身的武技，着实令人震惊，不过谢玄倒是一脸平静，这种分身化影的技巧，在先天强者中也并不罕见，不过是普通的法门罢了，前世的谢玄就会一种类似的法门，分化出来的分身甚至能够拥有不俗的实力，帮助本身进行战斗。

　　而端木老者的这几条分身，看上去气息虚浮，只不过是精神力的凝聚体罢了，根本无法用于战斗。

　　这几条分身在虚空中的一块块巨石上跳跃，分别朝着四个方向奔去，过了好半晌，四道灰色的人影才一一返回，重新在一块巨石上聚集成了一个，端木老者喘息了几口气，似乎这种法门对他的身体也是很大的负担，脸色都微微有些苍白。

　　喘息已定，端木磊说道：“诸位，老夫已经发现了，这处漆黑的空间并非无穷无尽，在周围的四个方向，都能够找到尽头，是一层坚硬无比的墙壁，似乎我们是被困在某个房间一样的地方了。”

　　“四面都有墙壁将我们围住了么？”谢玄微一沉吟，忽地抬头向天，若有所思地开口道：“那么上面和下面，不知道是否有什么东西呢？”

　　此言一出，所有人都愣住了，只不过过了一瞬，这些人的脸上就接连露出了恍然的神情，似乎想通了这里的奥秘。

　　放眼看去，四周是各种各样的巨石，分布在漆黑的虚空之中，众人分别占据了一块巨石，而这些巨石之中，也并非全都想同，其中有一些巨石正在缓缓上升，而另外一些巨石在缓缓下降。

　　众人安静了一会儿，随后那狄五忽然冷冷地说道：“看来，我们就要分道扬镳了呢，是走哪个方向，诸位自己决定吧，狄五先走一步了。”

　　说罢，狄五就纵身而起，忽地消失在了众人的视线中，众人眯起眼睛，细细察觉，才发现一道黑色的影子已经来到了上方十几丈远的地方，还在不停地踩踏着那些上升的巨石，朝着上方攀升。

　　这甲贺门的身法确实诡异，加上周围一片黑色，更加适合这种杀手的潜行，众人都没有发觉狄五是怎么来到上空的。

　　“呵呵，那么老夫也要走了，可不能让那个后辈抢先了。”端木磊呵呵一笑，毫无烟火气地挥了挥衣袖，整个人就朝着上空缓缓飞去，然而根本不需要借力，就这么一直消失在了几人的视线中。

　　“呦，等等奴家嘛，哎呦，两位帅哥，怎么站在那里不动，难道是想要走另外一个方向？”龙阳朝着谢玄和东方石分别投来了一道媚眼，不过他也没有期待两人的回答，直接就学着狄五的样子，踩踏着周围上升的巨石，朝着上方行去。

　　谢玄心中暗叹，这些人不愧都是武道高手，没有一个笨的，马上就察觉到了这里的真相。

　　其实道理也很简单，既然周围四面都是实体的墙壁，就说明这里并非是什么幻境，而是真实的武墓之内，而众人进入武墓的时候，是从那巨人的口中进入的，既然是真实的武墓，那么就应该是在那个巨人的体内了，而这里，十之八九就是巨人的食道了。

　　“这里就应该是那巨人的食道了吧，向上的话，应该就是巨人的脑袋了，而向下，就是巨人的胃部或者胸腔了，这些人倒也机灵，全都朝上面跑了，想必是认为巨人的脑海之中，有着更加重要的珍宝吧。”东方石站在谢玄身旁的一块巨石上面，微笑着说道。

　　“不错，若是只有我一个人，恐怕也会选择这巨人的脑海。”谢玄叹了口气，说道：“从常理来推断，巨人的脑海一定是最重要的部分，其中或许就藏着云中子所拥有的武道珍宝，而且最有可能的是，在巨人的脑海中存在着一些逆天级别的武道功法传承。”

　　“在中土世界，最为珍贵的就是高等级的武道功法了，也难怪这些人全都急切地朝着上面奔去了，不过对于在下来说，功法倒是无所谓，反倒是希望得到一些有助于修为增进的丹药或者灵宝，所以还是决定朝着下方行进，不知道谢兄弟如何想法？”东方石微笑着对谢玄说道。

　　谢玄也笑道：“哈哈，想不到东方兄和我想法不谋而合，谢玄也不追求什么逆天的功法，还是先得到一些丹药之类的比较好，相比于巨人的脑海，巨人的心脏处藏有丹药的可能性应该比较大吧。”

　　“既然如此，那么咱们二人又可以结伴同行了，当真是有缘。”东方石一跃而起，从另一块巨石上跳跃到了谢玄所在的巨石上面。

　　“好，那么我们就赶快下去吧，以免错过了机缘。”说着，谢玄当先朝着下方往下降的那些巨石上面跳了下去。

　　东方石摇头笑道：“谢兄弟，你好生心急啊，等等我，咱们有的是时间，那些人上去寻找巨人的大脑，想必一时半会儿也下不来，咱么不妨慢慢行进，也可以趁机好好地叙叙旧啊。”




　　第324章 恐怖的巨人之胃

　　“东方兄，其实我一直都十分疑惑，当初在幻界之中，空间风暴爆发，那种毁天灭地的威能之下，你到底是如何逃生的呢？”

　　此时两人并肩而行，从一块巨石上跳跃到另一块巨石上，缓缓地顺着这条巨人的“食道”朝下方行去，而谢玄和东方石聊了几句，忽然就将话题转到了这个问题上面。

　　“呵呵，这个问题嘛，谢兄弟应该还记得当初你我二人，还有那天目尊者，各自得到了一件阵宝吗，当初空间风暴来袭，我本来也自以为无法幸免，不过在最紧急的时刻，我忽然通过家传的通用祭炼之法，和手中的阵宝产生了一丝感应，从而依靠着阵宝的威力，有惊无险地逃出了空间风暴，从另外一条空间通道里走出了幻界。”东方石想起当日的情景，似乎有些唏嘘的样子，“在我逃出空间风暴的时候，恰好看到天目尊者被空间风暴吞噬了进去，他不懂得运用阵宝的方法，而且看样子他手中的阵宝也不是防御的类型，所以瞬间就被空间风暴给碾成粉碎了啊。”

　　谢玄心中一沉，既然天目尊者都死在了空间风暴之中，那么青雪恐怕更加难以存活了。

　　“对了，谢兄弟又是如何逃出生天的呢，谢兄弟也不懂得祭炼阵宝的法门，难道说你还有着什么隐藏的实力？”东方石忽然问道。

　　谢玄苦笑道：“关于这点，我也不甚了解，反正当时我身上的那枚阵宝忽然就自动地发挥了作用，护住了我的身体，这才勉强从空间风暴中脱身，而之后的几次生死危机，这枚玉璧也屡屡救过我的性命，只可惜我无法控制自如，而且护身的功效也是失灵时不灵，有时候我都快要死了，它也不发挥作用。”

　　“哦，还有这等事？”东方石一下子来了兴趣，说道：“谢兄弟可否将那枚阵宝再让我观看一番？”

　　“有何不可，尽管看便是。”东方石近在咫尺，谢玄也不怕他夺去了自己的盘龙璧，于是就将盘龙璧从脖颈间拿了下来，自从发现盘龙璧有着惊人的功效之后，谢玄就将这枚玉璧用绳子系住，挂在了脖颈之上。

　　“奇怪，奇怪。”东方石对着盘龙璧观看了许久，不解地摇头道：“这件阵宝之上分明没有任何祭炼过的痕迹，怎么会自动出来保护谢兄弟呢，真是令我大惑不解。”

　　想了半天，东方石也想不通，索性洒然一笑，道：“上次幻界之行，承蒙贤弟几次相助，此次的巨人体内，我们还要结伴而行，共生共死，既然如此，我东方石就将一篇家传的祭炼口诀传授给贤弟，接下来的行动也会多了一份保障。”

　　“什么，东方兄当真要传授给我祭炼阵宝之法？”谢玄立刻又惊又喜，他得到这盘龙璧已经许久，几次生死关头都借助盘龙璧的相助逃得性命，然而却一直无法随意地控制盘龙璧的发动，就像有一柄上好的宝剑却无法拔出鞘，实在是令人郁闷的很。

　　东方石轻笑道：“贤弟先不必太过期待，虽然是我东方石家传的祭炼之法，但是也粗陋得很，只能够对阵宝产生一些微弱的感应罢了，并不能够发挥出阵宝的全部威能，只是增加一些应敌的手段罢了。”

　　说着，东方石就念出了一篇约有两千字左右的口诀，正是一种专门用来祭炼阵宝法门。

　　谢玄何等聪慧，不过一刻钟的功夫，就大致领悟了这篇祭炼法门的精髓，双手握住盘龙璧，识海中精神力按照一种玄奥的轨迹运转，同时也分出一缕真气在盘龙璧周围游走，很快地，自己就感到体内的真气和手中的盘龙璧，产生了一丝微妙的感应。

　　心中一动，谢玄将那缕真气输入了盘龙璧之中，顿时就见这枚玉璧放出一团蒙蒙清光，将谢玄的身体笼罩在了里面，这幅景象，就如同当日谢玄在空间风暴之中，盘龙璧所发生的变化一样。

　　谢玄加大了真气输入的力度，然而随着真气的输入，这盘龙璧只是放出的清光范围更大，也更加凝实了一些，并没有发生其他的变化，谢玄心中微微失望，看来正如东方石所说，这篇祭炼法门只能发挥出阵宝的初级威力，至于唤出那条强悍的青色巨龙，就无法做到了。

　　“哎，如果能随意召唤出那条青色巨龙，那么就算是先天强者，也无法轻易灭杀我了吧。”谢玄叹了口气，怀念起那条实力强大的巨龙来了，当日在白鹿书院，那条青龙曾经好几次救了谢玄的性命，不过自从出了白鹿书院之后，就再也没有见那青龙出现过了，就算谢玄经历生死危机的时候，盘龙璧也是毫无动静。

　　不过无论如何，得到了一篇通用的阵宝祭炼法门，谢玄终究是能够动用盘龙壁的一些威能了，比如身周这圈蒙蒙清光，看似虚无缥缈，但是其防御力可以说是十分强横，当初幻界之中的空间风暴，都没能奈何得了谢玄，全靠这层清光相助。

　　得到了祭炼阵宝的法门之后，谢玄和东方石就一路朝着下方迅速地落了下去，两人只是不时地在周围的巨石上稍微借力，以减缓下坠的趋势，剩下的大部分时间都是任由自己的身体自由下落。

　　这样快的速度，不过多时，下方的景象就变了样子。

　　只见下方的巨石一下子就稀少了好多，只剩下稀稀拉拉的几个，两人生怕下方没有巨石可以借力，急忙在一块巨石上面站住了脚步，四下打量了起来。

　　只见周围的空间似乎一下子就空旷了起来，和上面漆黑的虚空不同，这里开始有了颜色，一道道赤红的光带在这个空旷的空间内流转，也不知道是什么东西，只是谢玄从这些赤红的光带上，似乎感受到了一种非同寻常的威压。

　　“轰！”就在两人愣神的功夫，忽然有两道赤红的光带撞到了一起，瞬间产生了一场声势极大的爆炸，爆炸的余波扩散开来，让离着还有很远的谢玄和东方石两人，感到了一股炙热的劲风扑面而来，差点站立不住，从巨石上掉落下去。

　　“这里好危险！”东方石忽然叫了一句，自从两人进入这处空间之后，周围的赤红色光带似乎感受到了他们的进入，运行的速度忽然就加快了起来，本来一副祥和的景象，可是不过几个呼吸间的功夫，就忽然大变样了，所有的赤红色光带都开始急速地转动，在这处空间内无规律地四处飙射，偶尔两道光带撞到了一起，顿时就会引起一场巨大的爆炸，炙热的劲风将整个空间都炙烤得热了起来。

　　“既然如此，就先退上去吧。”谢玄如此说道，可是他抬头一看，顿时傻眼了，只见原本他们踩着下来的那些巨石，忽然就消失得无影无踪，上去的道路一下子就消失了，虽然谢玄是八品武御的修为，但是也不能没有任何借力的情况下攀爬上这么高的地方啊。

　　无需借力，肉身横渡虚空，这是只有先天强者才能拥有的实力。

　　“看来我们是被困在这里了。”东方石叹了口气。

　　说话间，那些赤红的光带运转速度再次加快，爆炸的频率也越来越频繁了，又一次爆炸离得比较近，竟然将他们脚下悬浮的巨石都炸得碎裂开来，两人急忙跃到另外一块巨石上落脚，这才没有掉落下去。

　　“贤弟，我忽然想起一件很有趣的事情，这处空间连接着巨人的食道，又充满了如此暴虐的能量，你说像不像巨人的胃？”东方石忽然笑了起来。

　　谢玄也笑了，不过是苦笑：“这个时候了，东方兄你还有心思开玩笑，这里确实就像是巨人的胃，我们就是被巨人吞了进来的食物，周围这些赤红的光带，恐怕就相当于胃液了，这样看来，我们这两个渺小的食物，恐怕很快就要被这巨人给‘消化’了啊。”

　　两人对视一样，神色同时变得十分凝重，这里就像东方石所说，十有八九就是巨人的胃部了，这些赤红的光带，就相当于胃液的存在，将所有进入这里的东西都碾碎成粉末，此时上方已经没有了退路，而下方……

　　“贤弟，我现在正考虑一件事情，你说既然这里是巨人的胃，那么下方难道会是巨人的肠子？”东方石当此情况，居然还有心思调笑。

　　谢玄苦笑道：“十有八九就是如此了，我们很快就要在胃里被消化了，然后通过直肠，十二指肠，最后说不定还会变成粪便被这个巨人给排出去呢！”

　　东方石深吸了一口气，神色凝重，肃然道：“好了，我也不开玩笑了，咱们说正事，此地虽然很像是巨人的胃，但是实质上也不过是上古修士所造出来的空间罢了，其根本原理还是阵法，只要我们能找到阵法的破绽，就能够从这个阵法中出去。”

　　谢玄耸了耸肩，道：“既然是阵法，那么就又要劳烦东方兄了，阵法一道还是你比较精通。”

　　东方石倒也没有推辞，直接就点了点头，眯起眼睛，神色严肃地朝着空间的各个方向扫视了起来。

　　“轰轰轰！”

　　又是一连串的爆炸，周围的赤红色光带明显再次加快的速度，并且爆炸的场所，离两人越来越近，恐怕很快就连脚下的巨石都保不住了。




　　第325章 生门遁出

　　“轰！”

　　一次近在咫尺的爆炸，炙热的劲风瞬间席卷了过来，谢玄急忙拉起东方石，在脚下的巨石上用力一踏，两道人影就飞射出去，在热风将他们吞噬之前落到了另外的一块巨石上面。

　　而原来的那块巨石，被火光吞没，只是一瞬间，就融化成了气体，连一点痕迹都没有留下，可见这爆炸所形成的狂飙有多么可怕。

　　此时，赤红色光带似乎数量也增多了不少，漫天都是赤红的颜色，震耳欲聋的爆炸声此起彼伏，很快地成为这方空间的主旋律，将所有的其他声音都掩盖了下去，而漫天的火光也将整个空间给填满了，就像火山喷发的情景一般，四处都是赤红色的火光，谢玄只能带着东方石不停地挪移，眼看着巨石一颗颗地减少，两人落脚的地方也渐渐地缩小，即将被这些火光逼入死角了！

　　而东方石，已经沉默了好一阵子，只是眼神直勾勾地盯着周围，连爆炸的余波席卷过来，都没有反应，全靠着谢玄的携带，才逃过了几次被席卷的厄运，不过谢玄知道，东方石一定是在默默推算着这个阵法的破绽所在地。

　　“东方兄，请再快一点，咱们可以落脚的石头，可是越来越少啦，这样下去，我们就只能等死了！”谢玄急急地吼道。

　　“一元，刘耀星，十二元辰，二十八星宿，休生伤杜……”东方石口中不停地年年有词，忽然双眸一亮，叫道：“有了，我看出来这个阵法的本来面目了。”

　　“哦，那还不快说！”谢玄顿时感觉有了希望。

　　“这座大阵，其蕴含的阵法规则简直复杂到了极点，就算让我推算上一百年，我也不可能真正推算出来，不过天下阵法万变不离其宗，就算这个上古大阵，也有着最本质的核心，这漫天的赤红色光带，其实就是一种复杂的周天星斗大阵，然后用八门遁甲的方法将周天星斗的力量聚集并且排列起来。”

　　“那么，这个大阵的破绽在哪里？”谢玄急急地问，这才是他们脱困的真正关键。

　　“没有破绽！”东方石苦笑道：“周天星斗大阵是没有破绽的，如果那云中子设下这处大阵，是为了灭杀所有闯进阵中的人的话，那么我们是不可能有活路的，除非……除非那云中子故意留下了门路，让里面的人可以出去。”

　　“是这样么？”谢玄沉吟了半晌，点头道：“这种可能性也不是没有，既然有武墓地图流传出来，那么云中子说不定就为当年持有武墓地图的人留下了通道，反正已经落到如此地步，死马当活马医，东方兄，如果那云中子留下了通道，最可能的地方会在哪里？”

　　听到谢玄的话，东方石也涌起了希望，低声道：“这周天星斗大阵是按照八门遁甲的方式来排布的，而八门遁甲分为，开、休、生三吉门，死、惊、伤三凶门，此外还有杜和景两门用来变化，不过一般来说，都会在生门留下一线生机。”

　　“既然如此，我们还等什么，还不快点从生门逃走？”谢玄急急地说道。

　　“贤弟别急啊，虽然理论上这么说，但是实际上却有很大的问题，因为，因为那生门的所在地，就在那里。”东方石苦笑着，忽然伸出一根手指，指向天边的某个方向。

　　谢玄顺着东方石所指的方向看了过去，只见那个方向正是赤红色光带最为集中的地方，爆炸连连，火光都将整个一片地域给遮盖住了，如果朝着那个方向行进，恐怕立刻会被烤成人干！

　　“东方兄，你不是在开玩笑吧。”谢玄脸上的笑容开始僵硬了起来。

　　“当然不是开玩笑，这都什么时候了，我哪里还有那种闲心，我可是连续推算了两遍，生门就在那个方向没错，可是看这种情况，哪里有一点生机啊。”东方石叹了口气，说道。

　　两人一下子沉默了下来。

　　爆炸声越来越急，炙热的气息朝着两人逼了过来，谢玄咬了咬牙，道：“东方兄，既然到了这种情况，也没有办法了，死马当活马医，就从那个生门冲一次，吧。”

　　“喂，贤弟你没问题吧，那么多的火光，咱们要是进去，恐怕立刻就……喂喂，贤弟，你等等我！”东方石看着谢玄已纵起的身形，不由得苦笑了起来，只好也同样飙射而出，紧跟在谢玄的身后。

　　接近了那个八门遁甲中生门的位置所在，气温一下子就升高了不知道多少，谢玄只觉得如同进入了一座炼丹炉，自己的头发眉毛都开始传来了焦糊的味道，谢玄急忙控制真气在体外形成了一层保护膜，然后用刚刚领悟的方法，将真气输入盘龙璧之中，顿时在真气的外面，又形成了一层蒙蒙清光，将火光隔绝在了外面。

　　然而这样并非就安全了，这里可是赤红色光带最为密集的地方啊，爆炸几乎没有一刻停止的，不过几个呼吸的时间，谢玄身边就已经发生了四次爆炸，每一次都形成了巨大的冲击波，让谢玄身体外面的清光一阵抖动，扭曲，就算隔着两道保护层，谢玄也能够感到有明显的炙热之感传了过来。

　　如果没有盘龙璧的保护，恐怕谢玄在这火光之中连一刻都无法存活。

　　谢玄担心地回过头来，看向身后的东方石，担心东方石会无法抵抗这种剧烈的爆炸之威，不过谢玄一看之下，立刻惊奇了起来。

　　只见东方石紧跟在谢玄的身后，手中握着一个小巧的铜镜，看上去十分古朴，正是当日在幻界之内东方石得手的那件阵宝，此刻从古朴铜镜上面照射出来了一道金色的光柱，恰好将东方石罩在了里面，而这层金色光柱似乎极为强悍，在这样的爆炸冲击之下，也没有一点变形，只是发出了一阵阵的颤动。

　　谢玄羡慕地说道：“东方兄，你的阵宝似乎比我的盘龙璧还要高级许多啊，我的清光已经都快抵挡不住爆炸的威力了，可是你的铜镜却一点反应都没有。”

　　东方石一边跟随着谢玄在残存的碎石上不住跳跃，一边解释道：“并非如此，只不过我这枚‘昊天镜’是专门用来防御的阵宝，所以防御力比较强，而你的盘龙璧，想必不是专门防御的阵宝吧。”

　　“阵宝还分防御和其他类别吗？”谢玄一愣，不过随即想起了几次出现的那条青色的巨龙，从这种方面来看，自己的盘龙璧应该属于召唤灵兽的类型吧，应该擅长于控制灵兽进行攻击，但是对防御可能并不擅长。

　　说话间，脚下碎石渐渐稀少，两人同时跳跃到了一块已经被消融成一小块的悬浮碎石上面，发现周围已经没有了任何的悬浮石头可以落脚了。

　　“完了，这下死定了。”谢玄哀叹了一声，却听到身旁的东方石惊喜地叫了一声，“有希望了，这里确实是生门，我已经察觉到了，周天星斗的力量全都避开了这里，这里就应该是阵法唯一的出口所在了！”

　　谢玄本来已经绝望，听到东方石的话，立刻又生出了希望，大声问道：“那么我们现在应该怎么做？”

　　“唯一的方法，就是朝着前方的石壁跳过去。”东方石说到这里，也不由得抹了抹汗，如果他推算出了失误，无法遁出这处空间，那么他们就将失去唯一的落脚点，直接向下方坠落，而巨人的‘胃’已经如此厉害了，想必接下来的直肠将会更加凶险。

　　没有时间犹豫了，虽然一旦失败就会死无葬身之地，但是只有这么一个逃生的机会，也只能硬着头皮上了，两人对视了一眼，互相拉住对方的臂膀，防止走散，然而极为默契地同一时间跳出，朝着东方石所推算的石壁，射了过去。

　　“嘭！”谢玄感到自己狠狠地撞在了一个坚硬的所在，全身骨头都疼了起来，心中一凉：完了，看来是没能成功地出去，只怕这条命是交代在这里了。

　　然而一个念头还没等转完，就听到耳边传来了一声轻微的碎裂声，随即他所撞到的地方，整个开始了崩溃，然后谢玄就觉得身体一轻，从前方碎裂的地方滚了出去。

　　在地上翻滚了好几圈，谢玄稳住身形，抬起头来，发现东方石正摔在了自己的身旁，而两人所处的地方，已经完全是另外的一个空间了，至少，那铺天盖地的火光是已经消失的无影无踪了。

　　两人对视一眼，同时涌起死里逃生的轻松感，浑身大汗淋漓，无力地倒在了地上，但是两人心中却是欣喜的，全都是活下来的喜悦。




　　第326章 五行灵宫

　　“我们，活下来了！”

　　两人倒在地上不住地喘息，满脸都是劫后余生的喜悦，虽然是修为高深的武修，但是此刻也和普通人没有什么两样，放声大笑了起来。

　　片刻之后，笑声消失，两人收拾心情，再次站了起来，开始打量起周围的新环境起来。

　　而目光扫视之下，谢玄又是一惊，只见周围的空间极为广大，比之前那个巨人的‘胃’要大上了不知道多少倍，而在这个广阔无垠的空间中，有着十几个极为宏大的景观存在。

　　首先是谢玄身后，在虚空中悬浮着一个硕大的椭圆形结构，其形状如同鸡子，然而在这个椭圆之上，有着无数道星光流转，就好像一个自成体系的星团一样，一丝丝的星光从不知名的地方出现在这片虚空中，然后被那个椭圆吸引了过去，加入了那团螺旋状旋转的星团之中。

　　“周天星斗大阵！”东方石一脸激动，指着这个螺旋状星团说道，“我们方才恐怕就是从这里面冲出来的，这就是周天星斗大阵的真面目了，而这里面那些赤红的光带，其实只是大阵的一部分威力，甚至可以说只是自发的反击而已，如果有人操控的话，就算是先天强者在里面恐怕也支撑不了一个呼吸！”

　　东方石语气激动，紧接着将目光挪向了这星团的下方：“贤弟你看，既然这星团是巨人的胃，那么下方的这团雷电的通道，就应该是连接胃部的直肠了，我们幸亏没有落到下方，不然恐怕瞬间就会被这雷霆给劈成焦炭了。”

　　谢玄随着东方石的目光朝下方看去，只见一条明晃晃的通道，连接了上方的星团，下方一直延伸到漆黑一片的地方，这条通道上面有着无数道丝丝流动的雷光，发出滚滚雷霆，谢玄可以想象，如果他们落入这个“直肠”之中，恐怕立刻就要面对亿万雷电攒射，这等天地之威，绝对不是他们所能够承受的。

　　谢玄庆幸地吐了一口气，目光再次投向这空间中的其他地方。

　　那周天星斗大阵，还有雷电组成的通道，已经足够令人震撼了，可是放眼望去，这空间中的其他几样存在，更是令人目瞪口呆。

　　只见在这空间的四周，分别分布着五座巨大无比的宫殿，每一座宫殿都是悬浮在虚空当中，宫殿的奢华和宏大自不必说，让人瞩目的是这些宫殿的外面，全都被一种瑰丽的天地异象所包裹在内。

　　比如他们右上方的一座宫殿，通体被一片火海所包裹，这火海无边无际，冲天而起，谢玄他们明明离着接近几千丈的距离，但是仍旧能够感受到一种炙热的感觉临体，而火焰的颜色更是慑人，最外面的一层还算正常，是赤红的颜色，而再往里面，就开始变得苍白了起来，越往里，火焰的颜色便越是苍白，而到了宫殿的表面，那火焰就更是完全变成了苍白的颜色，只见一片苍焰滔天，滚滚升起，热力几乎能穿透万里空间。

　　据典籍所载，苍白的颜色，正是火焰达到极致的特征，这个时候火焰的温度已经快要无法想象了。

　　而他们身前几千丈外，也悬浮着一座宫殿，这座宫殿的外表，却是一层金色的光芒，其中幻化出来了无数刀枪兵刃，急速攒射，看样子怕是有不下上百万把兵器，一股浓郁的杀伐煞气汹涌而来。

　　而脚下万丈的距离，还存在着另外三座宫殿，也分别被令人震惊的天地异象包裹着。

　　谢玄虽然见多识广，但是也没有见过这么浩大的场面，一时之间也说不出话来。

　　而东方石自从见到这五座宫殿，就开始沉吟了起来，好半晌，他忽然开口说道：“贤弟，你发没发现，这五座宫殿，似乎隐隐地和人体内的五脏相对应啊。”

　　“五脏？”谢玄愣了一下，忽然醒悟过来，他虽然对阵法一道并不精通，但是对于天地五行的力量运转还是知道一些的，毕竟达到了先天秘境之后，就能够接触到天地的力量了，这五座宫殿，看上去气势宏大，光华冲天，不过从本质看来，不过是天地五行的力量达到极致的体现而已，而人体内的五脏六腑分别和五行属性相对应，仔细想来，这五座宫殿，却也正好对应了人体内五脏的属性。

　　人体最重要的五脏，分别为心肝脾肺肾，也分别对应着金木水火土五行属性，而眼前这几座宫殿的位置，还有五行属性，都恰好和人体的五脏属性完全吻合。

　　比如说，那座火焰滔天的宫殿，正好位于人体心脏的位置，而心脏的五行属火，生生不息；那百万兵刃飞舞的宫殿，应该是充满了庚金之气，而人体的肺部正好属金；以此类推，下方那座晶莹剔透，布满了无数冰晶和白雪的宫殿，正是对应了属水的肾；那座泛起一层蒙蒙青色光华的宫殿，应该是乙木灵气，和木属性的肝相对应；至于最后的那座通体黑色，充满了凝重气息的宫殿，应该就和戊土属性的脾相对应了。

　　五行属性，对应人体五大内脏，那么这里就应该是那巨人的五脏六腑所在了。

　　此刻，空间中仍旧是漂浮着一块快巨石，谢玄两人正是站立在一块巨石之上，而在五座宫殿之中，这些悬浮的巨石形成了纵横交错的道路，将这些宫殿都连接了起来。

　　“想不到这云中子有着如此改换天地的神通，将天地之力用不知名的方法集中到了一起，形成了对应人体的五脏六腑，周天星斗大阵是胃，亿万雷电是直肠，五行属性金木水火土是五脏，而其他的内脏，估计也是用某种天地之力聚集而成的，这巨人五脏俱全，如果云中子尚在，说不定还真能像活的一样行动自如呢！”谢玄长长地吐出了一口气，情不自禁地感慨道。

　　“不错，这种武墓的布置，简直前无古人，后无来者，纵观中土曾经出土的武墓，恐怕没有一个能够赶得上这云中子的武墓这么宏伟了。”东方石也附和了一句，随即说道：“那么我们现在该往何处去，这五座宫殿，其中想必一定有许多珍宝存在，我们先去哪一座？”

　　谢玄沉吟半晌，目光在五座宫殿之中犹疑不定，最后沉声道：“我们最初的想法，是进入巨人的心脏所在，因为心脏乃生气聚集之地，说不定会有提升修为的丹药存在，不过现在根据五行理论来推算，木属性最适合聚集生气，也最适合炼制丹药，云中子如果有丹药留存，那么就应该存在于那座泛着青色光华的宫殿里面了。”

　　“不错，肝属木，那座宫殿处于人体肝脏的位置，看特征也应该是木属性，而且最重要的是，相比之下，这座宫殿似乎没有那么危险，那么我们就先到这座宫殿中走一趟吧。”东方石想了想，也就对谢玄的建议表示了赞同。

　　两人意见达成了一致，于是就动身顺着那悬浮巨石所形成的道路，朝着下方那座充满乙木灵气的宫殿行去。

　　足足一个时辰之后，两人才跨越了上万丈的距离，站到了这座宫殿的大门之外，而到了宫殿的近前，和远处看来又是不同，那种令人折服的宏大瑰丽，只有站到近处才能够清楚地感受到。

　　宫殿足有百丈高大，横向长度更是将近千丈，说是一座小型城池都不为过，宫殿外围被一层几十丈厚的青色光芒所包裹，散发出来充满生机的波动，让谢玄两人觉得舒适无比，仿佛身体一下子就充满了用不尽的体力。

　　而两人抬起头，就见到在头顶上几百丈的地方，横着一方巨大的牌匾，上面用青色的字体书写着几个大字：“木灵宫”。




　　第327章 木灵宫

　　“果然和我们猜测的一样，这五行宫殿正是用所属的五行属性来命名，而这处宫殿，也确实是木属性的宫殿。”东方石看着眼前这个宏大无比的宫殿，就要迈步朝宫殿的大门走去。

　　不过谢玄立刻拉住了他。

　　“小心点，先将阵宝发动，护住自身，我觉得这里可没有那么简单。”谢玄神色凝重，虽然青蒙蒙的光华充满了勃勃生机，但是谢玄神识敏锐，还是从其中感受到了一丝隐匿的强大威压。

　　“好，听贤弟的便是。”东方石呵呵一笑，发动了他的昊天镜，一道金色的光柱将他罩在了其中，而谢玄也发动了盘龙璧，用一层蒙蒙清光护住自身，这才和东方石两人朝着宫殿的大门方向走去。

　　然而刚一接触到那看上去十分平和的青光，立刻就生出了意想不到的变化，只见青色的光芒一阵蠕动，忽然就从其中幻化出来了几只生物，直接朝着两人的方向扑了过来。

　　谢玄下意识地一挥手，以他八品武御的修为，立刻就是一片真气游鱼迎了上去，瞬间就将这几只青芒形成的生物击散了。

　　竟然如此容易？谢玄心中疑惑，不过很快，从那青芒之中再次幻化出来了几只生物，只不过这一次生物的数量就多了一倍，再一次朝着两人扑了过来。

　　这次出手的是东方石，他一挥折扇，顿时几道劲气激射而出，将这几只幻化的生物击穿，这些生物微微一滞，然后全都崩溃消散。

　　谢玄忍不住多看了东方石两眼，从上次在幻界之中分别，想不到东方石也进阶到了八品武御的层次，方才几道劲气轻描淡写地射出，虽然没有特意用真气化形，但是其修为恐怕也不会差谢玄太多了。

　　然而这一次，青芒果然还没有停止，接着又幻化出来了几只灵兽，这次的数量又增加了一倍。

　　虽然两人合力，还是轻而易举地将这些幻化的灵兽击溃了，但是两人的脸色同时僵硬了下来，如果按照这样下去，恐怕青芒的攻击会无穷无尽，两人纵使能够挡住，也会被累死。

　　“不管了，直接往里闯！”谢玄沉声喝道，随即当先在地面用地一踏，朝着大门的方向激射而去。

　　然而还没等完全穿越这层青光，谢玄蓦地感到身侧传来了一丝危险的感觉，让他不由自主地停住身体，往后退了一步，紧接着，一只巨大的爪子落在了谢玄的身前，将他脚下的坚硬巨石击打得粉碎。

　　而东方石紧跟着谢玄，也同样受到了袭击，他没有谢玄那么灵敏的神识，被一击打中，幸好有昊天镜的光芒相助，金色光芒一阵抖动，东方石的身子飞了出去，在地上滚出了十几米，但是幸好没有受到什么伤害。

　　抬起头来，只见两人面前站着两头恐怖的巨兽，均是由青光所幻化出来的，但是这一次和之前的不同，巨兽的身体明显凝实了不少，如果不仔细看，还真看不出来是光芒所幻化。

　　这两只巨兽形态狰狞，谢玄也认不出他们的来历，想必应该是千年之前才存在于中土世界的妖兽吧，而到了如今，应该已经灭绝了。

　　谢玄面前的那只巨兽，獠牙有几丈长短，一对爪子更是硕大无比，光是利爪的体积，就比谢玄的身体还要巨大了许多，只见它仰头大吼了一声，朝前方一扑，整个巨大的身体就朝着谢玄压了下来。

　　“给我散！”谢玄冷静下来，正面相抗丝毫不惧，双手一分，他身前的空气就一阵抖动，无数真气游鱼顺着谢玄的身体涌出，在谢玄的身前分成了两群，然后各自聚集起来，最后竟然形成了两只巨大的真气手掌，并且恰好和那只巨兽的巨大爪子抵在了一起。

　　随着谢玄双手一分，那两只巨大的真气手掌也随着谢玄的动作猛地一震，带着那巨兽的爪子朝两旁移去，而谢玄丝毫不停，控制着身前的真气用力一分，随着谢玄的一声低吼，那只巨兽居然被谢玄整个撕裂成了两半！

　　而另一边，东方石也不甘示弱，对着身前的昊天镜一指，那镜子所散发出来的金色光芒，就从自己身上转移到了那只袭来的巨兽身上，金色光柱将巨兽罩住之后，那巨兽顿时就动弹不得，两只爪子用力地捶打着金色的光壁，但是光壁只是微微颤抖，丝毫都没有崩溃的趋势，随即东方石对着巨兽的方向一点，一道锐利的劲气就破体而出，如同绣花针一样，在巨兽身上不停地穿梭着，也不知道刺了多少下，那巨兽终于浑身一震，然后彻底崩溃成了点点碎裂的青芒。

　　然而让谢玄和东方石心惊的是，这巨兽消散之后，那些组成身体的青色碎芒，并没有直接消散，而是一点点地回到了青色的光罩之中。

　　这样永远都杀不完！

　　谢玄和东方石对视了一眼，同时从对方的神色中领悟到了这样的意思，于是两人心有灵犀，东方石忽地挨着谢玄走了过来，手中的昊天镜光芒大放，一道粗大的金色光柱，将两人同时罩在了里面。

　　而谢玄，则是放弃了用真气来防御身体，全部的真气都集中到了身前，只见无数半透明的游鱼在谢玄的身前游动，然后飞速地聚集到了一起，很快地，谢玄的真气越来越多，已经超出了他身体的范围，朝着四周扩散而去，少顷，整个空间忽然一阵波动，随之响起了一声震撼到无以复加的巨吼。

　　真气化形，鲲鹏！

　　谢玄的体外，一只半透明的巨大生物，其大小丝毫不逊色于之前的那两只巨兽，随着谢玄的行进，这只真气化形的鲲鹏也再次怒吼了一声，巨大的身躯带着沉重的威压，朝着前方游动而去。

　　不出所料，随着谢玄两人的移动，那青色的光芒再次蠕动，这次竟然直接化形出来了四只和方才一模一样的巨兽，如果这样下去，恐怕下次化形就会是八只，而下下次，说不定连神龙和火凤都直接幻化出来了。

　　四只这样的洪荒妖兽，已经足够给两人造成不小的麻烦了，如果按照方才的方式，两人只怕又要被阻拦在这里，前进不得，然而这次两人配合到了一起，由东方石来全权负责防守，他的昊天镜确实也擅长于防守，而谢玄则是用尽全部真气进行真气化形，所化形出来的鲲鹏，威势无匹，两人步伐丝毫不停，在鲲鹏的开路下，这四只巨兽就像是普通的家畜一样，完全没有起到任何的威胁作用，被鲲鹏硬生生地给撞到了一旁。

　　两人仗着鲲鹏开路，直接从撞出来的缝隙中穿了过去，直接朝着青芒的外面跑去。

　　在两人经过之后，那四只巨兽立刻怒吼了一声，转过身来，朝着两人的背后扑去，道道劲风击打到了两人的背后，然后谢玄和东方石完全没有回头抵抗的意思，仿佛完全没有感觉到一般朝着前方跑去。

　　“轰！”

　　四只巨兽同时撞击到了两人的背后，和东方石的那道金色光柱撞击到了一起，金色光柱发出一阵前所未有的巨大波动，光柱上忽然就出现了一片片细碎的裂纹，仿佛马上就要碎裂开来，不过光柱摇摇欲坠，晃了两下，终于还是勉强支撑住了。

　　而两人借着身后的撞击，顺着巨力的方向朝前面扑去，金色光柱啪地一声彻底碎裂成了无数光点，不过两人在地上翻滚了一圈，也终于逃脱出了青芒的笼罩范围。

　　四只巨兽在青芒之中疯狂地怒吼着，然后似乎是受到了某种制约，只能在青芒的边缘发疯，却完全无法踏出这青芒半部。

　　谢玄松了口气，转身看向青芒之外的宫殿大门。




　　第328章 禁制长廊

　　此时，谢玄和东方石两人已经进入了宫殿的范围，木灵宫的那扇高大而华贵的大门是虚掩着的，两人方才在地面上一阵翻滚，就已经从大门的缝隙中进入了宫殿之内。

　　说是缝隙，其实也有好几米宽，这宫殿实在是太大了，两人根本感觉不到自己身在一个宫殿之中，反倒是像身处于某个广阔的山谷中一样。

　　进入宫殿之后，入眼是一条长廊，这长廊左右宽度足足有几十丈，走在这样的通道中，就像在一个峡谷中穿行一样。

　　谢玄好奇地四下里看去，只见两面的墙壁也是极高，天穹和地面都是用不知名的青色石料铺成，而墙壁更是谢玄从来都没有见过的质地，上面闪烁着点点星光，瑰丽无比，如果放到中土世界，这样的石料一定能够卖出天价。

　　而谢玄也试着发出一道真气击打到了墙壁之上，却发现墙壁上连一个白点儿都没有留下，可见这墙壁的坚硬。

　　为了安全起见，两人全都用阵宝的光芒将自己保护了起来，小心翼翼地在这条宽敞的走廊中缓缓地走着，生怕遇到什么突发的意外。

　　在这种上古修士的遗迹之中，发生什么事情都是有可能的。

　　“不对，有问题！”再次迈出了一步之后，谢玄心中猛然升起了极为危险的警兆，他心中砰砰直跳，急忙拉着东方石朝后方飞退，然而还是稍晚了一步，前方的空气中忽然就出现了几道微不可察的波纹，随即这一大片地域的天地灵气全都开始紊乱了起来，这些灵气狂暴地窜动，然后在一种莫名的力量统御下，形成了一波恐怖的力量怒潮，狂暴的天地之力朝谢玄和东方石涌来。

　　天地之力和普通武修的真气可不一样，那是天地间最为狂暴的力量之一，此刻被某种力量引动，形成了一轮狂暴怒潮，四面八方地向两人涌了过来。

　　是禁制！

　　谢玄立刻反应了过来，这一定是某种早已布置好的上古禁制，两人刚好触动了这个禁制，随即气机牵引，将天地之力全都吸引了过来。

　　没办法，已经迟了一步，禁制彻底发动之后，是没有办法消除的，只能运起全部的真气护身，靠着阵宝的威力辅助，苦苦地撑过了这一轮天地之力的袭击。

　　“好厉害，这到底是什么力量？”东方石心有余悸，他的昊天镜是专门用来防御的阵宝，可是方才在天地之力的怒潮之中，竟然差点崩溃，实在是令他惊骇。

　　“这是上古禁制。”谢玄解释道，“通过对周围气机的统御，设立一种可以自发感应的陷阱，只要触发了，那么就会引动周围的气机，一环套一环，将周围的天地灵气彻底搅乱！数百条气机散乱之后，就如同脱缰的野马，再也受不住了，天地灵气平日里看起来平和，甚至能为我们武修所用，但是一旦狂暴起来，就会拥有想象不到的恐怖力量！”

　　“那怎么办？”东方石皱起了眉头。

　　“不要紧的。”谢玄微微笑道：“既然知道了是这种上古禁制，那么我倒也有几分把握来对付，只不过，这样一来的话，速度就会被大大地拖慢了，每破解一个禁制，都要花费很长的时间，哎，希望这条长廊中的禁制不会太多吧。”

　　事实证明，谢玄的运气很不好，这条长廊中的禁制并非很多，而是……非常多！

　　从方才遇到并且触发了禁制之后，紧接着，谢玄走在了前面，识海急速运转，精神力散发出来，将周围的每一条气机都清楚地察觉到了，然而没过一会儿，就遇到了另外的一个禁制。

　　当禁制刚刚触动的时候，周围天地灵气开始紊乱，气机牵引，谢玄立刻就察觉到了，然后手腕急挫，忽然就在周围拂动了三下，正是谢玄拥有专门用来对付上古禁制的一种法门，平脉通法。

　　这种手段，谢玄当日在白鹿书院的时候也曾经用过，当时谢玄偷偷潜入了白鹿书院的禁地之中，那里也是一处上古遗迹，布满了无数个上古禁制，谢玄正是凭借这平脉通法，才得以活了下来，并且极为走运地得到了火凤髓。

　　而此时谢玄的修为大进，再用起平脉通法的时候，也顺畅了许多，一路上探了过去，遇到禁制发动，就运起平脉通法，将已经散乱的气机抚平，重新归于平静，这样天地灵气就也会平复下来。

　　然而谢玄也实在没有想到，这条长廊之内，居然会有这么多禁制存在！

　　几乎每走过几步，都会有一个新的禁制存在，谢玄几乎都麻木了，完全形成了一种惯性，破解一个禁制，然后走几步，再破解另外一个禁制，这条长廊还没有走到三分之一，谢玄就已经累得不住喘息了。

　　真气倒还好说，平脉通法也不怎么耗费真气，但是谢玄的精神力却以一种飞快的速度在消耗，很快就消耗一空。

　　花了很长的时间用来恢复精神力，谢玄这才重新开始继续行程，而随着谢玄的行走，却发现后面的禁制越来越诡异，越来越高明，气机的变化也越来越复杂，谢玄几乎都感到力不从心了，而他的精神力也消耗得越来越快。

　　不过这样下来，虽然速度被无限拖慢了，但是谢玄的平脉通法却越来越熟练，而且对这些上古禁制的理解也越来越深刻，可以说，这分明是一场针对谢玄的禁制教学嘛！

　　量变到一定程度就会引起质变，谢玄也是如此，不知经历了多长时间的破解禁制的行动，谢玄仿佛忽然间就开窍了，破解禁制的之后，也不仅仅局限于平脉通法这样旁人总结出来的技巧，而是加上了自己的思想，对禁制牵动的气机进行收拢，以更加省力的方式进行平复。

　　这样一来，虽然后面的禁制变得复杂多变了，而谢玄破解禁制的速度反而是提高了不少，这倒是让谢玄哭笑不得了。

　　总之，经历了极长的时间，谢玄和东方石二人终于是走出了这条充满禁制的长廊，谢玄也长长地吐出了一口气，连续破解了这么多禁制，让谢玄也感到十分疲惫。

　　不过无论如何，还是要接着走下去，毕竟后面还有着大把的珍宝在等着两人，一想到这一点，谢玄就又有了力气。

　　走出了禁制长廊之后，出现在谢玄眼前的是一个十分巨大的空间，看样子应该是这宫殿的正殿了，在这大殿的正中央布置着一个巨大的阵法，阵法充满了整个大殿，一丝丝青色的光芒就从这个阵法当中缓缓地散发出来，然后朝着大殿的外面飞去。

　　虽然谢玄对阵法并不十分精通，但是也大致能够猜出来，这个阵法的作用，应该是为了给这座木灵宫维持乙木灵气吧。

　　破解禁制是谢玄的工作，而研究阵法，就轮到比较擅长的东方石上场了。




　　第329章 超级炼丹炉

　　东方石身份神秘，不过对于五行阵法一道，确实有独到的研究，他上前探查了一番，就立刻松了口气道：“无妨，这个阵法没有任何攻击的能力，只是为这间木灵宫提供纯净的乙木灵气罢了。”

　　说着，东方石就直接踏入了这个大阵的范围内。

　　果然，什么事情都没有发生，谢玄紧跟着也就走了进去，站在这个大阵中，谢玄只觉得一丝丝的木属性灵气从四面八方聚拢了过来，悄悄地滋润着他的身体，让他产生了一种极为舒适的感觉。

　　而走进了之后，谢玄才发现，在这个产生乙木灵气的大阵中，竟然还藏着一个小型的阵法，此时当然又轮到东方石出场了，仔细查看了半晌，东方石疑惑地说道：“奇怪，在这乙木大阵中，为什么会出现一个丙火大阵，如果两个阵法同时发动，那么所产生的乙木灵气不是全都消耗了吗？”

　　谢玄双眸一亮，“你是说丙火大阵？”

　　看到东方石肯定地点头，谢玄若有所思地道：“乙木生丙火，然而丙火是用来干什么的呢，如果我没有猜错，这个阵法一定是用来炼制丹药的！”

　　谢玄这么一说，东方石也想到了，乙木灵气能够产生勃勃生机，适合用来滋润丹药，那么这个丙火大阵用来催发火焰，炼制丹药，也是合情合理的了。

　　炼制丹药对于火焰的要求十分苛刻，尤其是炼制某些珍贵的丹药，必须要天地灵火来配合，火势的大小也要适中才行，比如说那座充满苍白色火焰的宫殿，那种炙热的火焰反而不适合用来炼丹，会由于无法控制火候，而破坏草药之中的药性。

　　而乙木灵气所衍生出来的丙火，既纯净又温和，最适合用来炼制丹药了，只不过在现在的中土世界上，能够成功设立乙木和丙火大阵的，恐怕已经不存在了。

　　两人对视一眼，眼中同时透出了疑惑，既然这丙火大阵是用来炼制丹药的，那么丹药到底在哪里呢，为何连丹炉都没有看到？

　　谢玄思索了一会，忽然道：“东方兄，你能不能将这丙火大阵发动？”

　　“可以倒是可是。”东方石点了点头，“可是丹炉根本不在这里，就算发动了丙火大阵，又能够拿来做什么呢？”

　　“东方兄你先别管，先将这个丙火大阵发动再说，说不定会有惊喜呢。”谢玄神秘地笑了笑。

　　“好吧，既然贤弟要求，我就只要照办了。”说着，东方石再次拿出了两颗赤红的五行灵石，放到了丙火大阵的某处，然后口中念着晦涩难鸣的音节，真气输入到了这阵法当中，按照一条玄奥的轨迹开始流动。

　　“呼”地一声，一团火苗陡然从大阵的中央升腾而起。

　　紧接着，又是另外一团火苗，无数团火苗同一时刻升腾了起来，聚集到一起，瞬间变成了一团熊熊燃烧的巨大火焰，舔舐着宫殿的穹顶。

　　在火苗冲天而起的同时，一阵喀拉拉的机簧响动声开始传了出来，然后肉眼可见的，那火焰的正上方，宫殿的穹顶开始整个移动开来，随后，神奇的事情发生了。

　　一个漆黑而巨大的阴影，覆盖了下来，谢玄眯起眼睛抬头看去，终于发现，这团阴影的主人，竟然是一个巨大无比的丹炉！

　　想必这个丹炉是隐藏在穹顶之上的，感受到火焰的炙烤，就会触发某个机关，然后就会缓缓地降落下来，落到了火焰之上，接受火焰的热力，开始炼制丹药！

　　“贤弟，我是服了你了，你到底是如何推断出来这丹炉是用机关隐藏在上面的？”东方石一边朝谢玄问道，一边赞叹地看着天空中的巨大丹炉，这丹炉是如此巨大，高达十几丈，粗细也有六七丈，看那乌沉沉的颜色，恐怕重量也打得出奇，整个中土世界也未必存在更大的丹炉了。

　　“很简单，你看这丙火大阵如此之大，那么与之相对的丹炉也一定不小，那么云中子是何等人物，怎么会搬着这么大的丹炉到处跑，炼丹的时候该多么不方便啊，所以我就大胆猜测，这丹炉就藏在宫殿的某个地方，需要用的时候就会自动跑出来，至于到底如何才会出现，我也不敢确定，让东方兄引动丙火大阵，也不过是随便试了一试罢了。”

　　“原来如此，那么这倒是我们的运气了。”

　　谢玄正在和东方石说话，忽然就看到天空中的那个丹炉忽然剧烈地震动了一下，发出一声极大的巨响，仿佛是感应到了火焰的炙烤，引发了某种变故，随即这超级大丹炉之上，那乌沉沉的盖子忽然自动打开，从丹炉的上方入口处，顿时喷射出来了无数道流光。

　　“这是……”谢玄疑惑地看着从丹炉之中喷射出来的流光，忽然眼中出现了不可置信的惊讶，大叫道：“东方兄，快些拦住这些光芒，这都是上等的珍贵丹药啊！”

　　“什么，丹药！”东方石也是一惊，不过他对谢玄的话没有任何怀疑，急忙双手一翻，左手昊天镜发动，一道粗大的金色光柱冲天而起，罩住了不少丹药，然后丝毫没有停止，右手真气催动，一道道劲气射出，将飞舞的流光击落了下来。

　　然而被东方石真气击落的丹药，忽地在地方翻滚了一下子，又重新飞了起来，化作了一道流光朝着大殿外面飞去。

　　“这是怎么回事？”东方石顿时愣住了，这哪里是丹药，分明是某种机灵的生物嘛。

　　“别愣着，这些都是在丹炉中存在了上千年，已经拥有了自己的灵智的高等丹药！”谢玄心中此刻是一半惊喜，一半心痛，惊喜的是这些丹药一看就是极为高等，经过了千年的时间，已经拥有了自身灵智，每一颗都是价值连城，对自身的修为估计也会有极大的帮助。

　　然而心痛的是，丹药拥有了灵智之后，恐怕就难以捕捉了，他们会感觉到危险，然后自发地逃跑，这漫天的流光，全都是上等的丹药，但是最后两人能够拦截下来，恐怕连其中的十分之一都不到。

　　一边对东方石喊着，谢玄一边双手挥舞，天空中顿时出现了无数条真气游鱼，十几条真气游鱼对想要逃走的丹药进行围剿，一时之间竟然将这漫天的流光全都截住了。

　　不过事实证明，谢玄是太贪心了，很快地，谢玄的真气就明显支撑不住了，这些丹药都是极为高等的存在，拥有了自身灵智之后，几乎可以相当于一个修为强悍的妖兽了，面对着这漫天的妖兽级别的丹药，谢玄的真气或许能阻拦一时，但是真气会损耗，而丹药不会这么容易屈服，即使被真气游鱼击落，也很快就会恢复，然后重新朝大殿外面飞去。

　　当谢玄的真气开始消耗的时候，就彻底拦不住这些丹药了，先是第一颗丹药飞了出去，然后是第二颗，接着是无数颗，谢玄心中叹息了一声，果然还是不行，只能集中力量，拦截下来一小部分就算了，不然最后落得竹篮打水一场空，那就悲剧了。

　　东方石也是和谢玄同样的想法，他对于真气的操控远不如谢玄灵活，只有昊天镜所形成的金色光柱，才真正困住了一些丹药，而被东方石真气击落的那些丹药，只是在地上一个翻身，就没有丝毫问题地再次飞了起来。

　　最终，谢玄选择用上百条真气游鱼来围困住一颗丹药，这样持续了三个多时辰，终于是将这些丹药的力气耗尽了，无力地掉落在地上；而东方石有着昊天镜，倒是困住了不少丹药，不过由于要专心操控昊天镜，他的真气倒是没有起到什么作用，只是专门针对了几枚丹药，将他们打落下来了上百次，也终于多收服了几枚丹药。

　　当所有丹药都落在地上，没有力气飞起来的时候，两人疲惫地松了一口气，终于开始清点战利品了。

　　丰盛到了极点的战利品！




　　第330章 疯狂吞食

　　经过详细的清点，谢玄收服了三十多颗丹药，而东方石也用昊天镜困住了二十多颗丹药，虽然有着更多的丹药飞走了，但是这样的收获，已经足以让两人狂喜了！

　　不过狂喜过后，两人就发现了一个致命的问题。

　　那就是根本无法保存这些丹药啊！

　　这些丹药经过漫长的时间，已经拥有自己的灵智，方才两人已经深刻地体会过了，这些丹药十分难以抓捕，如果就这样放在身上，恐怕一个不小心，所有的丹药就全都破空而去了！

　　就算是普通的瓷瓶，也十分不安全，只要没有他们的真气加持，很快就会被这些淘气的丹药所击碎，然后再次飞走，唯一可以派上用场的，也就只有那种特殊的用来装丹药的坚硬瓶子，或者某种铁质的容器了。

　　然而两人一阵翻找自身，最后也只能面面相觑地苦笑了起来。

　　谢玄的身上，只有一个玉瓶还算合适，那是临行前星瑶送给谢玄的三枚丹药，这玉瓶是丹霞派专门用来装最为贵重的丹药的容器，是用一种坚硬如铁的玉石雕刻而成，总算能够保证这些丹药不会打破瓶子逃跑；而东方石身上，就只有一个原本用来装布阵材料用的铁盒。

　　只不过两人身上的这两件容器，却都有着同样的缺点，那就是——小！

　　谢玄的这个瓶子，本来就只是用来装三枚丹药的瓶子，最多恐怕也就能塞下七八枚就到头了，而东方石的那个铁盒，则更加窄小，本来只是用来装一些粉末状的难以携带的布阵材料，恐怕连装五颗丹药都嫌多。

　　这样的情况下，两人身旁的这些高等丹药，是无论如何都带不走了。

　　谢玄的目光不死心地在大殿之中游弋，但是这大殿中没有任何多余的物品，连一根线头都没有，更不要说能够用来装丹药的容器了。

　　两人想了半天，也没想到什么好主意，而身旁的这些丹药已经开始蠢蠢欲动了，用不了多久，恐怕就又能够再次飞走了！

　　这些丹药就是如此，只要不被击碎，怎么打都无法让他们彻底老实，而如果真的将他们打碎了，那么丹药之中的珍贵药性也就瞬间挥发殆尽了，那么就算留下来了，也没有什么用了。

　　所以，在这种情况下，两人互相看着，眼神中同时生出了一丝果决，同时咬紧牙关，从牙缝里蹦出一个音节来：吃！

　　对，就是吃！

　　既然带不走，那么就尽量全部吃掉，好歹不会浪费！

　　当然，在吃之前，总要挑选最为珍贵的丹药，放进身上唯一的容器内，东方石是直接将铁盒里面的布阵材料一股脑地倒了出来，然后斟酌着将五颗丹药放了进去。

　　谢玄咬了咬牙，冥思苦想了半天，这些丹药各有用处，每一个几乎都有留存下来的价值，可真是让谢玄苦恼了，他先将原本的那三枚普通丹药放入怀中，然后一边对着地上的丹药挑拣，一边自言自语道：“恩，这个对先天秘境的高手增进修为也有一些作用，得留着；这个对于治疗伤势十分好用，关键时刻要留着救命啊，还有这个，能够消弭心魔，我现在吃了也没有什么用，那么就……哇呀呀，这么多好丹药，到底留下哪个才好呢？”

　　谢玄苦恼地抓着头，最后也没办法，只要随便挑选了几枚日后能够用得上的，还有关键时候能救命的丹药，放入了那个玉石小瓶里面。

　　这个时候，那些其他的丹药已经开始活跃起来了，谢玄方才是一边挑选，一边放出真气将试图飞起来的丹药击落，这样忙碌了一番，谢玄居然发现自己丹田里面的真气都不太多了。

　　这样一来，就必须将剩下的丹药全都赶快吃掉了。

　　忍着心痛，谢玄抓起一把丹药，就朝自己的口中送去，心中暗骂：“败家子，这些丹药有些药性相克，这样吃下去，不知道会损失多少珍贵的药力，哎，其中还有好几颗用来解毒疗伤的丹药，也全都浪费了，认了吧，好歹是吃到肚子里了，总比让他们飞走了好多了。”

　　谢玄这样自我安慰的时候，东方石都已经将面前的丹药吃的没剩几颗了，两人如同吃廉价点心一般，将这些价值连城的丹药在口中大嚼，看到对方心痛的模样，同时哈哈大笑了起来。

　　这些丹药不知道是用多少珍贵的天材地宝炼制而成，蕴含着丰富到极点，甚至可以称得上是恐怖的药力，将这么多丹药吃下了肚子，两人顿时就感到体内一阵炙热，一股火焰从自己的胃里面灼烧了起来，喉咙干渴，面红耳赤。

　　即使是这样，两人也没有张开过一次嘴巴，现在正是药力进入体内的关键时刻，这么充沛的药力，只要微微一张嘴，说不定就会挥发走不少，那时候自己就亏大了。

　　“不好，药力太强悍了，我的身体恐怕承受不住，要先运转真气，将药力吸收了才行。”谢玄脸色一变，急忙澄澈心神，打坐调息，开始运转真气消化丹药的药力。

　　而东方石更是不堪，他不像谢玄这样身体经过火凤髓的淬炼，体内一瞬间就已经被狂暴的药力给撑满了，忍不住“噗”地一张口，一股药力就顺着口中挥发了出去，消散在了空气当中。东方石这个心痛啊，急忙静下心来，学着谢玄的样子运转真气，也开始消化起体内的药力来。

　　两人同时陷入了打坐的状态中，这一次入定，就没有醒来，时间缓缓推移，日升日落，两人呼吸反而愈发地轻缓，若有若无，一直就这样过去了一个多月的时间。

　　这一天，打坐中的谢玄忽然猛地睁开双眼，一跃而起，双眸开阖间有极其闪亮的精芒划过，“喝”地低吼了一声，谢玄身周毫无征兆地出现了一圈劲风，一股强大的气势缓缓扩散而出。

　　或许是感受到了谢玄这股强大气势的刺激，入定的东方石也突然醒了过来，同样是一跃而且，一股丝毫不逊色于谢玄的强大气势冲天而起。

　　谢玄细查着自己体内的状态，发现真气充盈，几乎已经撑满了整个丹田气海，而且不知道什么时候，真气已经变成了血红的颜色，完全不是之前半透明的状态了，这种标志，说明谢玄的修为已经进入了八品武御巅峰！

　　而对面的东方石，随手一挥，一道金色的真气透体而出，围绕着他行走了一圈，然后极为听话地回到了体内，然后哈哈一笑：“好家伙，我竟然达到八品武御巅峰的修为了！”

　　两人这入定的一个多月，药力被真气缓缓地吸收，竟然同时达到了八品武御巅峰的程度！

　　谢玄和东方石对视一眼，忽地用力对拍了一掌，随即哈哈大笑了起来。




　　第331章 土灵宫的禁制

　　一个月的时间，竟然突破到了八品武御巅峰的修为，这种速度堪称惊世骇俗了！

　　怪不得人人都对武墓有着无比的贪婪和渴望，这武墓之中的东西，每一样都是极为珍贵的宝藏，或许这些只是上古时期十分平常的丹药，但是两人吃了之后，却得到了如此大的好处，这还只是丹药，其他的阵宝、神兵、灵兽，还有各种上古传承的逆天功法，就更加令人垂涎了。

　　谢玄得到的好处并不止于此，毕竟吃掉了那么多上古丹药，而且是已经形成了灵智的高等丹药，这些药力凭借谢玄现在的修为还无法彻底吸收，只能吸收其中比较肤浅的一部分，还有一部分真正的丹药精华，由于无法被现阶段的谢玄吸收，最后就沉积在了谢玄的体内。

　　其中那些用来解毒疗伤的丹药，那些镇压心魔的丹药，那些助人突破武道关隘的丹药，全都不曾被吸收多少，而是存留在了谢玄的体内，在今后很长的一段时间内谢玄都将能够从体内的这些未吸收的药力中得到极大的好处。

　　修为大涨之后，两人信心更足，在这木灵宫之中得到了足够的好处，自然就有心朝着其他的几个五行灵宫探索一番。

　　两人在木灵宫之中彻底搜索了一番，确定没有任何好处了之后，便离开了这里，来到了离得最近的水灵宫。

　　水灵宫对应肾脏所在，和属木的肝脏距离不远，两人花了不到半个时辰，就到达了水灵宫，当然，或者说叫冰灵宫更加贴切一点儿。

　　这里从外表看来就是一片银白，在宫殿的外围没有什么光芒笼罩，只有一层刺骨的寒风，在阻拦外人的进入。

　　不过两人此刻已经都是八品武御巅峰的修为，这种寒风倒也没能拦得住他们，只是用真气护住了全身，两人就直接通过了宫殿的大门，进入了里面的大殿。

　　里面仍旧是一片冰天雪地，所有的东西上面都挂着冰霜，一股难以想象的森寒，存在于在大殿之内，冻结了万物。即使两人是八品武御巅峰的修为，也不由得在这种严寒中瑟瑟发抖，不仅仅是低温寒冷，而且还有着天地间最本源的寒冰之力存在于这片空间之内，悄然侵入了两人的体内。

　　在这里呆了不到半刻钟，两人就惊觉体内经脉已经被寒气入侵，真气居然都运转不灵，怪不得这水灵宫外面没有什么阻碍，原来真正的危险在这里面，这种天地的本源寒气，就足以让所有的后天武修退避了。

　　不过两人在大殿中粗略地查看了一番，发现也没有什么值得拿走的东西，只见大殿的两侧用寒冰封住了一些奇异的生物，有些谢玄曾经在某些典籍上见过，而大多数根本就闻所未闻，这些灵兽或者妖兽，都被寒冰所封住，看样子像是一个专门用来保存这种东西的场所。

　　退出了水灵宫，两人一路向上，朝金灵宫行去，金灵宫的外面依然是一层金色的光芒笼罩，无数兵器从金芒中幻化而出，两人只是稍稍接近了一些，立刻就有上百把兵器朝着两人射了过来。

　　谢玄双手在身前划了两个半圆，两道真气随之形成了一个完整的圆圈，将这些兵器包裹在了里面，轻轻一震，就将这些兵器全都震成了点点碎芒。

　　不过紧接着，那金芒似乎受到了挑衅一般，马上就幻化出来了几十倍数量的兵器，粗略看上去，恐怕有将近上万把！

　　东方石急忙用昊天镜射出一道金色光柱将两人护在里面，但是一万把锋利的兵刃攒射，这光柱连一秒钟都没能支撑，就碎裂开来，幸好谢玄早就看出来不好，抢先一步往外跑去，这才堪堪跑出了这些兵刃的攻击范围。

　　经历这样的攻击，两人终于知道，木灵宫其实是最容易进入的一个，而其他的五行灵宫，只怕全都有着恐怖的防护，以他们现在的修为，还不足以猖狂。

　　这金灵宫之内，应该是存放着一些神兵利器，谢玄正想要弄一柄上好的利剑，不过那时刻准备着的上百万把兵刃，还是让谢玄彻底打消了进入金灵宫的想法，只能遗憾地放弃了。

　　而相邻的火灵宫，更是连想都不用想，直接就可以无视了，那种苍白的火焰，离着几里的距离都能够感到炙热的气息，这种温度绝对不是他们这种后天武修能够抵抗得了的，别说进入，就算离得近一些，两人说不定都会被烤的皮开肉绽。

　　绕了一圈，最后也就剩下一个土灵宫，看样子还有进入的希望。

　　土灵宫通体都是乌沉沉的黑色，给人一种沉重的压力，不过一想到其中可能存在的珍宝，两人的胆子就大了起来，最终还是决定试一试进入土灵宫的大门。

　　两人来到了土灵宫的门口，那种沉重的压力就更加浓重了，而这座土灵宫，周围也并没有什么特殊的力量防护，两人十分顺利地就来到了图灵宫的殿门处。

　　将手放到土灵宫的大门之前，谢玄刚要推开大门，心中却忽然闪过了一丝警兆，好像有什么地方不太对劲儿。

　　是了！是大门！

　　谢玄终于注意到，其他的几座五行宫殿，大门一般都是虚掩着的，无论是最开始的木灵宫，还是之后的水灵宫，大门都是开了一条很大的缝隙，而方才经过的金灵宫，虽然有着无数的兵刃阻拦，没能真正进入，但是余光扫过，似乎金灵宫的大门也是虚掩着的，而不是像眼前的这个土灵宫一般紧紧地关闭着。

　　事有反常即为妖！

　　谢玄心中升起警兆，这种危险的预兆已经多次救过谢玄的性命了，所以虽然这土灵宫之中不知道藏有什么样的珍宝，谢玄还是打算暂时撤退了。

　　然而就当谢玄准备收回手掌，离开这座宫殿的时候，谢玄手掌无意识地一挥，不小心触碰到了这座漆黑的大门之上。

　　“噼里啪啦！”

　　顿时，一阵爆响传出，几道电光从谢玄触碰的地方迸溅出来，四处流动，顺着谢玄的胳膊朝他的身上涌了过来，而谢玄也能够明显地察觉到，周围的气机开始散乱，似乎天地元气开始不受控制地狂暴了起来。

　　这是一个很明显的攻击型禁制。

　　谢玄下意识地手腕翻转，在空气中震荡了三下，准确地平复了散乱的气机，并且顺道抚平了即将脱离控制的狂乱天地灵气。

　　然而做完这一切，谢玄心中立刻大叫了一声：“糟了！”

　　在木灵宫之内，经过了那条禁制长廊，谢玄已经习惯了遇到禁制就直接破解，所以方才也是习惯性地破解了触发的禁制，不过谢玄转念一想，立刻就察觉到了自己这种做法的不妥——这种禁制似乎并非是针对于外来的武修，而是将禁制均匀地分布在了大门之上，如果从大门内部触发，那么禁制的威力或许会增强一倍！

　　这就说明，这个禁制并非是用来防止人进入宫殿，而是用来防止宫殿内部的某种东西闯出宫殿！

　　上古修士都需要用禁制封锁在宫殿之内的东西，那会是多么可怕？




　　第332章 黑蟒来袭

　　“贤弟，你怎么了，怎么不推门进去，难道被那个禁制给伤到了？”东方石不知道谢玄在一瞬间已经转过了这么多念头，只看到谢玄伸手推门，然后飞速地破解了门上的禁制，然后就呆在了当场。

　　“东方兄，这座宫殿咱们不进去了，快走！”谢玄心中忽然升起了一丝很不好的预感。

　　“为什么啊，贤弟，万一这里面有什么逆天的宝贝，那么……”

　　东方石还想要朝谢玄发问，忽然听到耳边传来了一声震天的巨响，下意识地侧头看去，就发现那土灵宫的大门，被一股巨大的力量给打碎了！

　　对，不是推开，而是打碎，被从中间打出来了一个巨大的孔洞！

　　这五行灵宫的墙壁有多么坚硬，谢玄和东方石是都知道的，他们曾经用真气对木灵宫的墙壁和大门进行了攻击，结果连痕迹都没能留下，然而这样坚硬的存在，居然被一下子打出来了一个大洞？！

　　“不好，有什么东西要冲出来了，快跑！”谢玄心中的不安此时已经浓郁到了顶点，这土灵宫大门上的禁制，然后是某种强大的力量将大门打出个大洞，这些事情联系起来，很明显是有某种怪物要从土灵宫里面跑出来了。

　　“吼——”

　　还没等两人来得及转身，就听到一声震天的巨吼从土灵宫里面传了出来，这吼声是如此的震撼，光是听到这声音，就让谢玄感到气血翻腾，简直差点一跤跌倒！

　　随即，从那个土灵宫大门上被打破的大洞之内，忽然就出现了两团绿色的光芒，每一团光芒都有一丈方圆，谢玄目光扫过，顿时心中一凉，这哪里是什么光团啊，分明是两个巨大的眼睛！

　　光眼睛就如此巨大，那这个怪物的全部身体，该有多么庞大？

　　谢玄已经不敢想下去了，他急忙拉起东方石，运起凌波微步，以最快的速度转身奔出，期望能够在这个怪物从宫殿中冲出来之前，逃离到足够安全的距离。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，整个土灵宫似乎都跳动了一下子，而方才被打破了一个大洞的宫殿巨门，从大洞的边缘又出现了无数的龟裂，朝着四周蔓延而去，瞬间布满了整个巨大的殿门。

　　谢玄无意中回头扫了一眼，看到这一幕，顿时更是魂飞魄散，那怪物并没有从殿门的大洞中冲出来，反而是不停地击打大门，似乎是想要将大门整个打碎一般，这恰恰说明，这怪物只怕是身体太过庞大，先前的那个大洞根本不足以让他整个身躯从宫殿中出来，只有将十几丈高的大门全部打碎，他才能顺利地从土灵宫里闯出来！

　　那么这个怪物，身体该有多么庞大。

　　谢玄和东方石玩命地奔逃，很快就逃出了将近一里的距离，不过这种距离也不过是心中稍稍多了一丝安全感罢了，那身躯庞大的怪物如果真冲出来，这一里的距离恐怕连缓冲都做不到。

　　土灵宫的大门上，震天巨响越来越频繁，随着一声似乎让整个虚空都震荡了一下的巨响，那土灵宫的大门，轰然碎裂。

　　首先从土灵宫里面冲出来的，是一对绿色的眼睛，大小比谢玄方才估计的还要大上不少，每一个都有两丈左右，而这个怪物的身躯……它的身躯已经无法估量了，这是一直蛇形的生物，长长的尾巴一直延伸到千丈开外，估计它在土灵宫之中的之后，整个身体都是盘起来的，不然按照这个样子，根本就装不下。

　　蛇形怪物的样子似乎是一条巨蟒，通体漆黑，只有一双巨眼是绿色的，透着幽幽的光芒，它那大的出奇的脑袋上，长着一根狰狞的尖角，微微张开大嘴，里面露出了一排尖锐森寒的牙齿，比之神兵利器也不遑多让，反射着犹如兵器般的寒芒。

　　这样的一条巨蟒出现在虚空中的时候，谢玄和东方石的脸色瞬间变得极为难看。

　　虽然此时两人已经逃出了十多里的距离，但是这条黑蟒本身的长度就已经有将近一里了，十多里的距离，恐怕对于这个怪物来说也不过是瞬息就能够到达的长度罢了。

　　“我想起来了，我曾经在典籍上见过，这是上古时期的洪荒巨兽，名叫戊土黑蟒，据说它身子展开之后足有千丈，说的果然没错！”东方石又惊又骇地叫道，连声音都因为惊恐而产生了变调。

　　谢玄沉声道：“戊土黑蟒，恐怕要相当于人类先天秘境级别的武修，不，应该比普通的先天高手还要强悍得多，千万不要被他发现，不然我们就死定了！”

　　东方石沉默地点了点头，随即和谢玄继续朝远方奔去，而从他们身后，传来了一阵阵恐怖的咆哮声，光是产生的音波，就掀起了一阵风暴，而被这股风暴所波及的悬浮巨石，瞬间就碎裂成了粉末，被风暴包裹在内，四处飞扬。

　　似乎因为刚刚脱困而出，戊土黑蟒连连狂吼，巨大的双眼看向那土灵宫的方向，眼中射出愤恨的目光，被这土灵宫禁锢了这么长时间，自然恨透了这个漆黑的宫殿，它陡然用尽全力怒吼了一声，长达千丈的尾巴在空间中扫过，加速到了极致，然后狠狠地朝着土灵宫抽去！

　　一声无法形容的闷响，在空间中扩散开来，形成了几轮回音，不住地回响，然后就见那巨大的土灵宫，看上去无比坚硬的黑色宫殿，在这戊土黑蟒的全力一击之下，忽然就产生了一条裂缝，这条裂缝很快就蔓延到了整个宫殿，咔嚓一声，整个漆黑的宫殿就这样碎裂成了两半！

　　一击就损毁了曾经困住了他千年的牢笼，这戊土黑蟒稍稍出了口气，然后抬起巨大的头颅，绿色的双眼冷冷地盯着远处飞奔的谢玄二人，口中发出阵阵低吼，数千丈的身子忽地化成了一道黑线，蓦地朝着两人的方向飙射而去。

　　谢玄和东方石两人玩命奔逃，然而隔着十几里的距离，就能够感到身后那个巨蟒口中传来的剧烈腥臭，传说戊土黑蟒的气息有着剧毒，不过两人吸入了这股腥臭的味道，只是感到一阵恶心，倒也没有什么不适的地方，速度反而加快了几分。

　　谢玄心中庆幸，这定然是之前在木灵宫之中服用的那些丹药，残余的药力起了作用，不然的话，恐怕此时两人这两条小命就已经交代了。

　　离着好几里的距离，身后就有一股狂风冲了过来，犹如天地倾塌，身后无数块悬浮的巨石全部碎裂，隆隆的巨响炸个不停，就连两人身上阵宝所形成的防护光芒，也产生了一阵阵的剧烈波动。

　　这戊土黑蟒，居然恐怖如斯！




　　第333章 巨人之脑

　　这处空间相当于巨人的胸膛，虽然广大无比，但是这长约千丈的戊土黑蟒身体一展，长长的尾巴横扫而过，带起一阵恐怖的劲风呼啸，让整个空间里都充满了狂乱的罡风流窜。

　　这样一来，这处空间已经不能在停留了！

　　谢玄立刻就醒悟到这一点，对东方石使了一个眼色，两人开始改变逃亡的方向，不再是朝着空间的边缘飞奔，而是改为上升之势。

　　这恐怖黑蟒尾巴几次横扫，空间里面的悬浮巨石就粉碎了大半，如果再停留下去，恐怕就连落脚的地方都没有了，唯一的生路，就是向上的一条通道，狂乱的罡风暂时还没有波及到这里，谢玄神思敏锐，立刻察觉到了这条通道，拉着东方石一路向上。

　　踩踏着悬浮的巨石，然后朝着更上方的悬浮巨石跳跃而上，这样过了不一会儿，两人就已经消失在了这漆黑的通道中。

　　对于戊土黑蟒来说，这两个人不过是渺小的虫子，也并没有太过在意，只是疯狂地连连怒吼，粗大的尾巴扫来扫去，在这处空间里形成了无与伦比的狂乱劲风，偶尔它的身体和巨人的“内脏”撞击到一起，顿时爆发出一阵惊天巨响，整个空间都开始震动了起来。

　　“轰！”戊土黑蟒的头颅不小心撞击到了那燃烧着滚滚火焰的火灵宫之上，那苍白的火焰是如此炙热，就连戊土黑蟒也忍不住痛呼了起来，尾巴急速地扫了过来，狠狠地拍打在火灵宫之上，那座宫殿被这样轰击，顿时火焰爆散，苍白色的火焰飞射了出去，逐渐扩散到了整个空间之内，让这里变成了一个火焰地狱。

　　还没完，戊土黑蟒吃痛之下，更加疯狂，在这空间的几座建筑上不停地撞击拍打，那亿万雷电所形成的直肠，还有周天星斗大阵所形成的胃，都在这疯狂的黑蟒连续轰击之下，破碎了开来，无数强横的天地之力开始飙射，在这片空间之内，雷电、星光、火焰、交织成了一个充满死亡气息的炼狱。

　　除了这戊土黑蟒之外，恐怕没有什么生物能够在这样的环境中存活。

　　就算是这条恐怖的黑蟒，也感到周围环境有些不对，开始感到有些痛苦了起来，它低吼了几声，忽然抬起硕大的头颅，千丈长的身子一缩，然后猛然朝上方射去，沿着谢玄和东方石两人方才逃走的路线，飞射而上。

　　而在这条通道的尽头，上方几百里高的地方，谢玄和东方石刚刚一跃而出。

　　四下望去，这里是一处比方才那巨人的胸腔要小了一倍的空间，不过对于两人来说，还是十分广大。

　　这处空间里面没有什么类似于五行灵宫之类的建筑，放眼望去就是一片虚空，只是在最上面的地方，存在着一个螺旋状的漩涡光团，无数星光点点在其中闪耀，缓缓按照一个玄奥的轨迹转动着，粗略一看，这里就好像和之前的周天星斗大阵十分相像。

　　不过仔细看去，这个漩涡可要比那个周天星斗大阵复杂多了，其中蕴含着亿万星辰，每一个都活灵活现，围绕着一个黑洞在运转着，这团螺旋状星云，就好像一个……

　　“一个宇宙！”东方石惊叫出声，他对阵法十分精通，一眼就看出眼前这个大阵的敬畏奥妙，根本就不是之前的周天星斗大阵能够比拟的，这亿万星辰，每一刻都有着既定的轨迹，暗合天地至理，整体上就相当于一个具体而微的宇宙！

　　“这里一定是巨人的大脑空间了，而这个微型的宇宙，应该就相当于巨人的大脑，或者识海之类的了吧。”谢玄抬头看着这个玄奥的微型宇宙，若有所思地说道。

　　“对了，端木前辈还有另外两个人，他们都先一步来到了这巨人的脑海之中，不知道他们是不是还在这里。”东方石忽然说道。

　　谢玄眯起眼睛，忽地朝天一指，叫道：“你看，在那星云之中，似乎有几个人影存在！”

　　东方石随之看去，确实仿佛看到了几个小黑点，不过由于星光阻隔，也看不太清楚。

　　“走，我们也进去吧，说不定还能够得到不少好处。”东方石兴奋地说道，谢玄也没有异议，五行灵宫的宝贝已经彻底没有希望了，而这巨人的脑海之中，说不定还能得到一些宝贝。

　　两人互相点了点头，朝着这团星云飞了过去。

　　奇怪的是，一进入星光之中，谢玄就好像穿越了一层薄膜，这种感觉就如同当日穿过空间通道一样，而等到谢玄视线恢复的时候，却发现自己确实已经身处于另外的一个空间。

　　从外面看去，那星云仿佛不是很大，不过是三四里大小，然而进入其中之后，谢玄却发现这里无比广大，何止三四里，上万里都不止！

　　那点点星光，此刻已经化为硕大无比的星球，按照天地间的玄奥轨迹运转着，放眼望去，自己就存在于这无垠星空之中，无数的星球构成了一个宇宙，根本是无穷无尽！

　　“果然不愧是上古修士的杰作，当真是夺天地之造化！”东方石感叹的声音从一旁传来，“这分明就是一个真正的宇宙了，化须弥芥子，为宇宙洪荒，宇宙之中令藏无垠空间，这正是真正的神仙手段啊！”

　　“原来如此，这里居然是形成了一个另外的空间。”谢玄摸了摸鼻子，苦笑道：“东方兄，我现在所关心的是，我们如何从这个内宇宙中出去呢？”

　　“这个……”东方石也忽然醒悟了过来，表情一滞，这宇宙洪荒自成一界，进来容易，可是想要出去，可就没有门路可循了。

　　两人相视苦笑，谢玄拍着东方石的肩膀，安慰道：“无妨，既来之则安之，总有办法出去了，先四处探索一番，找到一些宝贝才是正经。”

　　“也是，车到山前必有路！”东方石咬了咬牙，将沮丧的情绪排除脑海，然后朝着附近的一个星球射去。

　　值得一提的是，在这个宇宙之中，存在着一条条的星光带，纵横交错，遍布了整个虚空，谢玄试着在星光带上踩踏，发现竟然如履平地，就如同专门设立的道路一般，两人顺着光带奔跑，当真是和陆地行走一样方便迅捷。

　　不多时，两人就来到了一个最近的星球之外，这星球当然没有真正的世界那么大，不过也是一眼望不到头，两人轻而易举地落到了这星球之上，一番探查，却发现没有任何收获，星球上面一片荒凉，除了土壤和岩石之外，什么都没有。

　　离开了这个星球，两人继续沿着星光带探索，接连探索了几个星球，都没能发现任何异常，当然也就没有任何收获。

　　“这是什么鬼地方，什么都没有，如果是巨人的脑海的话，应该有一些功法典籍之类的东西存在吧。”东方石不满地抱怨道。

　　“好了，不用灰心，这才经过了几个小星球而已，接着探索试试吧。”谢玄笑了笑，直接朝着下一个星球跑去。

　　或许是谢玄的话灵验了，这个星球和之前的完全不一样。

　　首先，在试图踏上这个星球的时候，两人就受到了阻碍，一层莫名的力量将他们阻拦在外面，丝毫不得前进。

　　仔细朝星球上面看去，只见居然有无数个文字在星球表面飞舞，看样子像是一篇武道功法，不过由于被阻隔在外面，令人根本无法看清楚那些文字。

　　“竟然是一个如此巨大的禁制！”谢玄惊讶地感受着身前的这股阻拦他们前进的力量，这分明是一个上古禁制，只不过是纯粹的防御型禁制，而非攻击性禁制，而禁制内部，就应该是一篇武道法门了。

　　“原来如此，这里的星球各个不同，有的一片荒凉，什么都没有，而有的星球就如同眼前的这个，有禁制作为防护，而星球上就藏有一篇武道法门。”东方石一下子兴奋了起来，这里的星球何止亿万，就算数百个中才有一个存有武道法门，加起来也是一个惊人的数字了。

　　“先别急着高兴。”谢玄立刻给东方石泼了一盆冷水，“这禁制如此巨大，虽然看上去禁制的原理并不复杂，但是由于覆盖了整个星球，破解起来的难度也就十分巨大，短时间内我是没有可能破解的。”

　　东方石的脸色顿时颓丧了下来。




　　第334章 天书再现

　　虽然谢玄说破解禁制的难度极大，但是实际上也不是无法破解，只不过需要花费的时间要长一些罢了。

　　从试图开始破解这个巨大的禁制，谢玄足足花费了一整天的时间，这才堪堪理顺了这禁制之中的气机，并且让这些气机段之间内为自己所用，使得禁制上面顿时出现了一个巨大的孔洞。

　　禁制出现了缺口，那些本来在星球表面飞舞的文字一下子就有了感应，一个个疯狂地顺着那禁制的缺口处涌了出来，谢玄伸手一圈，真气形成了一个带有吸力的漩涡，将这些文字全部收到了手中。

　　只见谢玄的手中形成了一个光团，无数个文字在小小的光团中飞舞不息，似乎带着一种莫名的力量，让人看上一眼，就被这些文字吸引住了。

　　东方石神色如常，毕竟这禁制全部是由谢玄破解的，谢玄收取这篇武道法门他也没有什么意见。

　　谁料，谢玄忽然将这团文字仍给了东方石，淡淡地说道：“将这些文字贴在额头，运转精神力，应该就可以吸收进识海了。”

　　东方石顿时愣住，愕然道：“为什么将这篇武道法门送给我？”

　　谢玄轻笑道：“我刚才粗略地探查过了，这篇武道法门对我没什么用，就算被我收进了识海之中，对我的修为也不会有任何帮助。”

　　东方石一脸感激地收下了。

　　不过他却不知道，谢玄所说的是真的，这种武道法门，对于谢玄来说，确实没有任何的帮助，前世他可是一名魔道巨擘，唯一魔道的道主啊！本身的实力就已经极强，并且还阅览了无数的武道典籍，类似于这种普通的武道法门，即使是上古修士所遗留，对于谢玄来说也实在是没有什么意义。

　　事实上，对于谢玄来说，各种武道法门很少能够对他的修为起到帮助，比如武道功法，他已经有了十二品先天诀，后天境界里不可能有比这门功法更加高级的了，而各种武道心得，谢玄本身就已经是个武道宗师，对于武道一途有着自己的独到理解，完全不需要别人的见解。

　　现在谢玄唯一需要的，就是先天境界的高等武道功法，或者一些类似他自创的“翻天印”这类的逆天武技，至于普通的功法或者武技，对于他来说实在是如同鸡肋。

　　得到了这篇武道法门之后，两人继续前行，一路上寻找这种有武道文字存在的星球，正如他们预料的那样，所有有武道文字存在的星球，全都有着强横的禁制来阻止武修进入。

　　谢玄花费了好几天的时间来破解禁制，两人又得到了好几篇武道典籍，其中谢玄也发现了一件事，那就是这些星球的禁制强度是不一样的，似乎其中蕴含的武道传承高级一点，上面的禁制也就更强一些，谢玄在破解某个星球的禁制的之后，居然足足花了五天的时间，这才破解完毕，最后也累得一身大汗。

　　而从那个星球得到的武道传承，也高等了许多，这次是一篇拳法武技，已经快要赶得上谢玄的崩云掌了，不过真正要比起来，还是有一些差距，和谢玄自创的翻天印来比，更是差得远了。

　　这样一来，谢玄也来了兴趣，两人并不是随便找个有武道文字的星球就开始破解，而是专门找那种禁制比较高级的星球，进行破解，又花了十几天的时间，还真得到了三篇不错的武道传承。

　　半个月后，两人正在寻找拥有高等禁制的星球，忽然东方石碰了碰谢玄，朝远方一指，说道：“看，那里不正是端木前辈他们三个人吗？”

　　谢玄抬起头来，发现前方目光的尽头，有三条人影正聚集在一个星球外面，合力用真气朝着下方的星球轰击着，而那个星球上面浮现着一层金色的禁制光芒，在他们连续的攻击下，竟然只是微微颤动，丝毫没有崩溃的迹象。

　　谢玄和东方石对视一眼，均是暗暗好笑，这片宇宙中虽然处处都是武道法门，但是如果没有谢玄这样破解禁制的技巧，用蛮干的方法来破解，那效率可真是惨不忍睹了，算起来从这几人当日进入巨人的脑海中起，到现在已经过去了将近两个月，这两个月的时间，就算他们不停地破解禁制，以他们蛮力破解的效率来看，能够收获三四篇武道传承就不错了。

　　不过他们现在正在攻击的这个星球，倒是让谢玄注意了起来。

　　前面谢玄虽然破解了不少星球的禁制，但是还真没遇到过这样金色的禁制光芒，这种光芒，代表着上面的禁制等级十分之高，其防护能力也相应地十分强悍。

　　谢玄和东方石走近了，发现眼前正在被攻击的这个星球，比其他星球的体积也大了不少，仔细看去，金色的禁制之内，无数硕大的文字在不停地飞舞，而这些文字，居然也是金色的！

　　种种迹象表明，这里面的武道传承，一定是一门极为高等的武道法门。

　　凑得近了，那边的声音也清楚地传了过来，只听端木磊那苍老的声音道：“两位小友，请再加一把劲，我们已经连续攻击这禁制将近一个月了，这禁制明显已经开始松动，只要有足够的时间，绝对能够将禁制打破，只要老夫取得里面的武道传承，我答应给你们的好处，绝对不会食言。”

　　谢玄这才恍然，怪不得那个叫龙阳的人妖，还有那个叫狄五的甲贺门杀手，都心甘情愿帮助端木老者来攻击这个金色禁制，原来他不知道许下了什么诺言，用好处来换取了两人的助力。

　　“端木前辈，我们又见面了啊。”谢玄呵呵一笑，顺着星光带走上前去，打了个招呼。

　　端木磊发现是谢玄和东方石，眼中闪过一丝惊讶，不过并没有说话，只是笑了笑，就继续开始攻击下面的金色禁制了。

　　想要破解这种禁制，必须要连续不断地进行攻击，消耗禁制的能量，才能用蛮力破解，只要稍微停了一下，说不定这禁制就回复了元气，重新变得坚固起来，所以端木老者根本就没有时间来和谢玄二人寒暄。

　　谢玄呵呵一笑，就准备离开，毕竟人家正在努力破解禁制，二人留在这里总有一些瓜田李下的嫌疑，况且这端木磊是一名先天强者，就算谢玄有心想要夺宝，也没有这个能力啊。

　　然而谢玄转身之前，余光瞥了一眼下方的星球，几个金色的文字映入眼帘，让谢玄的瞳孔一下子缩小，目光再也挪不开了！

　　下方的这些金色文字，虽然由于禁制的存在，杂乱无章，并不能窥其全貌，但是方才的那几个文字，却让谢玄心中涌起了一股极为熟悉的感觉，似乎这片武道法门，自己在哪里见过。

　　对了，天书！

　　当初谢玄在幻界之中，曾经在太虚殿的前殿之中，见到过这些类似的文字，当时前殿的四根柱子被在场的几名九品武宗打破了，从里面就显现出来了这篇名为天书的武道功法，只可惜是残缺不全的，谢玄也只得到了这天书的一半而已。

　　而现在，在这个拥有金色禁制的星球内，谢玄又再次见到了这门先天功法，天书！

　　即使以谢玄的见识，这也算他所见过的最高明的先天功法了，而且像面前的这种金色的禁制，谢玄在这方宇宙内穿行了将近一个月，也没有见过一次，想必也是这里为数不多的高等级禁制了。

　　而按照之前总结的规律，禁制越强，其内的武道功法就越高级，这里面的天书功法，说不定也是这云中子的武墓中独一无二的高等级存在！

　　一想到这里，谢玄的心就炙热了起来。




　　第335章 谢玄的计谋

　　这天书，我一定要得到手！

　　谢玄心中立刻涌起了这种强烈的想法，以谢玄现在的修为和隐藏实力，在后天境界内应该也几乎算得上顶尖了，但是放到先天秘境内，仍旧是不值一提的弱小存在，想要屹立于武道的巅峰，必须每一步都走在所有人的前面才行。

　　而一门高级的先天功法，就会让谢玄在先天境界之中，也能够拥有足够的资本！

　　如果谢玄以十二品先天诀突入先天秘境，再转修天书这种极其高等的武道功法，那么他的根基该有多么牢固，实力该有多么惊人？

　　一想到这点，谢玄就忍不住想要将天书功法立刻抢夺到自己手中。

　　然而悄悄地瞥了一眼不远处的端木磊，谢玄的炙热心思立刻就冷了下来。

　　毕竟，那可是一名实打实的先天强者啊，如果按照正常的方法，自己无论如何都是不可能在他的面前抢夺到这篇天书功法的，而对于端木磊来说，一门高等级的先天功法，正是他急需的，无论谢玄开出什么条件，他都不可能放弃即将到手的武道功法。

　　“可恶，一定有办法的！”谢玄双拳紧握，脑海中思绪急速转动，想要找到一个可行的办法。

　　如果有人知道谢玄此刻的内心世界，一定认为他疯了，居然想要从一名先天强者手中抢夺他志在必得的东西，难道是活的不耐烦了吗？一名后天武修，无论如何都是不可能对先天强者造成麻烦的。

　　不过对于谢玄来说，他的字典里从来就没有不可能三个字，无论面临什么样的绝境，什么样的困难，他都不会轻易放弃，而是会竭尽全力去找寻其中唯一的一丝可能性。

　　正是凭借这种坚忍不拔，谢玄才凭借下九品的灵脉资质，取得了今日的成就。

　　目光在虚空中漫无目的地游移着，无意间再次落到了那个金色的禁制之上，谢玄忽然浑身一震，一个十分大胆的念头涌上心头。

　　“贤弟，为何还不走？”东方石本来已经转身准备走了，可是却惊讶地发现谢玄似乎走神了一般，一动不动地站在原地，不知道在想些什么。

　　“东方兄，我要将这个禁制里面的武道功法抢到手！”谢玄忽然转过头来，趴在东方石的耳朵旁边说道。

　　“什么！”东方石瞪大了双眼，几乎怀疑自己的耳朵出了毛病。

　　“你没听错，我要虎口拔牙，将里面的武道功法抢到手！”谢玄斩钉截铁地再次重复了一遍。

　　“贤弟，这个……”东方石神色古怪地开口说道：“我觉得就算你不想活了，也不需要找这种奇葩的死法，人生这么美好，何必想不开呢？”

　　“我就知道你会这样说。”谢玄拍着自己的脑袋，摇头笑道：“东方兄，你放心，我既然做出了这个决定，总是有几分把握的，我也不需要你拼命来帮我，我们之间的交情还没到那种程度，我只求你一件事，不知道你能否做到。”

　　东方石脸色阵青阵白，变幻无常，过了好半晌，这才咬牙道：“好，这一趟我也是沾了贤弟的光，才有了这么丰厚的收获，既然贤弟有所求，只要……只要不是让我和那个老家伙拼命，我自当相助。”

　　谢玄呵呵一笑：“没有那么夸张，反正这件事情你早晚都是要做的，我只是要你……”谢玄目光一闪，忽地凑近了东方石的耳朵，轻声说了几句。

　　东方石的神色更加古怪了，沉吟道：“这个，应该是可以的，不过你当真有把握，能够平安无事地抢到里面的武道功法，要知道那可是先天秘境的高手啊！”

　　谢玄拍了拍东方石的肩膀，给了他一个充满信心的笑容：“放心，你没听说过吗，君子生非异也，善假于物也，人之所以不同于动物，就是因为人类懂得借势，你等着看好戏吧。”

　　“善假于物？借势？”东方石摸不着头脑，不过看到谢玄充满自信的样子，他也无法再说什么了。

　　看到东方石没有了异议，谢玄呵呵一笑，忽地转过身来，朝着端木磊三人的方向大喊道：“端木前辈，不知道你需不需要人帮忙啊？”

　　“咦？”端木磊疑惑地看了看正在大喊的谢玄，随即大喜道：“如果小友能够来帮忙，那么再好不过了，我正愁这禁制太过坚固，多一个人总是多一份力量，也就能早些将这禁制打破。”

　　谢玄挠了挠头，做出一副不好意思的样子，说道：“这个，我之前好像听您说什么好处之类的，呵呵，前辈您也知道，晚辈不可能白白浪费时间嘛。”

　　“原来如此。”端木磊听到谢玄的话，反而是放下心来，有所求才是正常，如果谢玄免费帮助他，他反而要怀疑了，他呵呵一笑道：“小友尽可放心，我端木磊身上还有些过得去的东西，时候尽可让小友挑选，要不然我多花一点时间，帮助你破解一个星球的禁制，让你得到其中的武道法门也是可以的。”

　　谢玄心中冷笑，我本身就是个破解禁制的高手，哪里还用得上你？不过表面上谢玄却是一脸的大喜过望，急忙加入了端木磊等三人的行列，开始朝着金色禁制发起攻击。

　　“那位姓东方的小友，难道不想来助老夫一臂之力吗？”端木磊见谢玄加入了自己这边，忽地朝一旁的东方石喊道。

　　“啊？哦，不必了，晚辈先前在外面碰到了一个攻击性的禁制，受了点伤，想来也帮不上前辈的忙了，还是先抓紧时间打坐疗伤比较好”东方石听到端木磊朝他发问，吓了一大跳，急忙编出几句瞎话糊弄了过去。

　　“呵呵，那就不强求了。”端木磊笑着点了点头，随即收摄心神，开始全力攻击下方的金色禁制。

　　谢玄自从加入了几人攻击的行列之后，就在身前幻化出来的一大片真气游鱼，朝着那个金色禁制的光膜扑了过去，然后一个个自杀性地在光膜上自爆，虽然威力不算很大，但是毕竟多了一个人进行攻击，明显能够看到那金色的禁制光膜开始变得暗淡下来，恢复的速度也没有以前那么快了。

　　“不错，就这样，这金色禁制已经快要支撑不住了，只要我们再全力攻打半个月，说不定就能将这个禁制打破！”端木磊见到这种景象，顿时大喜道。

　　不过谁也没有注意到，谢玄在保持真气游鱼攻击的同时，还有一部分真气从体内悄然溢出，然后微不可察地朝着那个金色的禁制光膜飞了过去。

　　那真气游鱼的攻击，根本连谢玄一半的真气都没能消耗，而谢玄的大部分真气，都悄然绕了一个大圈，潜入了那金色禁制的另一侧。

　　谢玄两个月前刚进入武墓的时候，还是八品武御中期的修为，这几人根本不知道，谢玄已经在木灵宫中吞吃了大批的丹药，修为大涨，此时已经达到八品武御巅峰的修为了。所以谢玄只需要保持着八品武御中期水准的攻击威力，然后用剩余的真气来到这个星球的另一侧，开始对这个金色禁制进行破解。

　　不错，在保持着正面攻击的同时，谢玄还在暗地里想要破解这个金色禁制，不过别误会，谢玄可不是想要帮端木磊破解这个金色禁制，而是想要将这个禁制控制在自己的手中！

　　完全控制禁制，这正是谢玄唯一的机会！




　　第336章 智夺天书

　　由于前世的经验，谢玄拥有了破解禁制的技巧：平脉通法，而在木灵宫的禁制长廊里面，谢玄破解了无数个禁制，以他过人的智慧，迅速地对禁制一道有了很深刻的了解，禁制的布置方法，气机的流动过程，天地灵气的束缚和转化，这些技巧谢玄都一一记在了脑子里。

　　现在，在破解禁制上面，谢玄已经成为了一个大行家，但是想要试图完全控制一个禁制，化为己用，这还是第一次，尤其还是如此高等而复杂的禁制，其中的难度可想而知，这种几乎不可能完成的事情，令谢玄也有些紧张，还有一丝丝的……兴奋！

　　没错，谢玄正是这样一个人，越是困难的事情，他越是兴奋，只有迎难而上，完成不可能做成的事情，那才是真正的成就感！

　　禁制的正面，四个人不停地朝金色光膜发起攻击，其中尤其是那端木磊的攻击，一出手，周围的天地灵气就出现了一个巨大的漩涡，然后从漩涡中发出无数道劲气，如雨点一般击打在禁制光膜上，他一个人的攻击，几乎就相当于谢玄攻击力的十倍以上。

　　这还是他普通的攻击手段，有的时候，他深吸一口气，伸手一揽，在胸前划出一个圆圈，周围一里范围内的天地灵气就都聚集了过来，随后一道三四丈粗大的光柱就会射到了金色禁制之上，其巨大的威力，带起了一连串的狂飙，同时居然让整个星球都颤动了几下。

　　谢玄心中暗暗估计，如果让他正面对上这名先天强者，就算让谢玄使出血色翻天印，恐怕也抵不过这老者随意的一轮攻击，先天秘境的高手，和后天境界的武修，差距实在是太大了。

　　不过谢玄此时并不准备和端木磊硬拼，而是打算借助金色禁制的威力，完成一次完美的逆天之举！

　　正面的攻击进行得很顺利，那金色禁制的颜色越来越暗淡，而禁制光膜的颤动，也越来越剧烈，不过三天之后，下方的禁制光膜已经明显地开始动摇了。

　　“不错，看到比预期的还要快一些，说不定再有六七天，就能够打破这个禁制了。”端木老者一脸喜色，加紧了攻击的频率。

　　然而只有谢玄知道，之所以正面攻击效果如此显著，其实是由于他暗地里扰乱了禁制的某些气机流转，要想控制这个禁制，首先要了解清楚禁制之中每一个气机的流动轨迹，然后在不破坏气机轨迹的前提下，在其中加入自己的真气所形成的气机流动，从而间接控制着禁制的触发方式，还有产生的效果。

　　谢玄所要做的第一步，就是悄悄用真气从气机流转的间隙中渗入其中，然后借助真气上面附着的一丝丝精神力，将这禁制的内部结构探查的一清二楚。

　　正是由于谢玄真气的介入，让这禁制的气机流转产生了不稳，从而才在几人的攻击之下显得如此不堪。

　　时间倏忽而过，四天之后，几人正面的攻击效果越来越显著，那禁制的金色光膜已经暗淡到了极点，每一次攻击，整个禁制都会剧烈地颤抖着，仿佛下一刻就会崩溃了一般，而在这段时间里，谢玄也已经完全探查清楚了这禁制内部的每一丝气机流动，只不过这禁制的布置者实在是太过高明，这些气机环环相扣，谢玄怎么都找不到破绽，更加谈不上在其中安插上自己的棋子，从而达到控制禁制的目的了。

　　这种情况下，谢玄的机会只有一个，那就是在禁制即将破碎的前一刻，趁着气机不稳的时候，在其中插入自己的气机，从而通过气机的连锁反应达到自己预期的目的，然而这个时机是很难把握的，稍有不慎就会失败：早一刻，则无法控制住禁制，晚了一刻，那么禁制就彻底被破坏了，就算控制了也没有什么用处了。

　　在谢玄的特意控制下，两天之后，这个禁制就已经达到了极限，端木磊忍不住喜上眉梢，连连呼喝大家加快攻击频率和强度，而禁制的震动幅度也越来越大，终于，在一轮攻击之后，整个禁制忽然就剧烈地颤抖了一下，然后发出了几声碎裂的声音，十几道肉眼可见的裂纹，从光膜之上扩散开来。

　　“哈哈，只要再有一次攻击，那篇武道功法就归我所有啦！”端木磊哈哈大笑，双手环抱，周围的天地灵气飞速地聚集过来，然后在他双臂抱成的圆圈中，一根巨大的光柱即将成型。

　　“咦？”还没等攻击，端木磊的脸上猛然充满了疑惑，只见下方的金色禁制，似乎是终于再也无法支撑，啪地一声脆响，整个碎裂成了两半，而下方的金色文字，也随着禁制的破裂，开始朝着外面飞去。

　　可是在端木磊的预计中，这禁制明明还需要再一次的攻击才会彻底崩溃啊，怎么自己就碎裂开了，难道我估计错了？

　　这种想法一闪而过，端木磊也没有时间深究，毕竟下方的武道文字都已经飞舞了出来，他需要先将这些文字收拢在一起，才能形成一篇完整的武道功法。

　　端木磊低喝一声，身体无需任何借力，忽然就朝着下方飞了过去，同时袍袖一番，周围的天地灵气形成了一圈漩涡，将下方的那些金色文字吸了上来。

　　然而，端木磊的脸上刚刚涌现出狂喜之色，还没等他真正触及到那些金色文字，忽然就心中一跳，身周的气机陡然发生了剧烈的变化。

　　“怎么回事！”端木磊先天秘境的修为，神念感应十分敏锐，立刻就察觉到了周围气机的不对，也算他身经百战，经验丰富，在这样的时候居然能够舍得硬生生放弃了即将到手的武道功法，身体急速后退。

　　然而，还是晚了。

　　从端木磊的身体两侧，那已经破碎的禁制光芒，本来正在逐渐消失，然而当端木磊将全部注意力都放到眼前的那篇武道功法上面的时候，这禁制之上的气机陡然再次开始流转，竟然一下子复活了！

　　碎裂成两半的禁制光膜，从左右两个方向朝端木磊笼罩了过来，尽管端木磊的身法迅捷无比，但是这禁制的范围实在太大了，原本可是用来罩住整个星球的啊，瞬间就笼罩了周围的大片虚空，然后将端木磊困在了里面。

　　原本禁制光膜的碎裂处，忽然一阵蠕动，气机重新理顺，归回到了正确的轨道上面，而这两半光膜也严丝合缝地融合到了一起。

　　还没完，此刻这金色的禁制光膜完全处于谢玄的控制之下了，只见他手印变换，与之相对的，这巨大的禁制光膜开始迅速缩小，从一个星球那么大的范围，缩小成了一个十几丈大小的金色光球。

　　这禁制由于被接连攻击了好多天，其内蕴含的能量已经减低，最多也就能拦得住端木磊几秒钟罢了，然而这禁制光膜缩小之后，将所有的能量全都集中到了这小小的十几丈的光球中，一下子就又生龙活虎了起来，就算是端木磊，短时间内也绝对不可能打破这个禁制了。

　　“呼——”完成了这一切，谢玄长长的松了一口气，伸手一招，那四散的金色文字就全都被谢玄吸引到了自己的手中。

　　“谢玄，是你！”端木磊眼见自己魂牵梦萦的武道功法被谢玄收走，立刻双目赤红，立刻就反应过来，这番变故一定和谢玄有关！

　　“呵呵，正是我，端木前辈，多谢你如此慷慨，将这篇武道功法赠与我啦，咱们就此别过！”谢玄呵呵一笑，身影忽地就飞速地射出。

　　而在谢玄离开的地方，一道漆黑的锐芒划过，狄五那漆黑的影子出现在了那里，而谢玄身影飞掠的方向再变，在他的前方，一道五彩斑斓的光芒恰好击空。

　　“哈哈，二位好快的反应，这么快就想到了螳螂捕蝉黄雀在后的把戏了。”谢玄笑眯眯地看着身后的狄五还有不远处的龙阳，这两人果然也是不简单的人物，在见到端木磊被禁制围困之后，立刻就开始准备伏击谢玄，想要从他手中将刚刚得到的武道功法抢过来。

　　若是换个人，说不定还真就被他们伏击成功了，然而谢玄可不是那种得意忘形的雏儿，早就想到了他们会出来抢夺，精神力没有一刻放松地扫视着自己的周围，一切都在谢玄的掌控之下。

　　“谢玄，我真是错信了你，你这个卑鄙无耻的小人，等我从这里出去，定然将你碾成灰烬，才能泄我心头之恨啊！”端木磊仰天长啸，伸手一圈，无数道恐怖的劲气极大在身前的金色光膜之上，不过就如同雨点落到石板地面上一样，只能溅起一丝丝的细小涟漪而已。

　　禁制的能量虽然见底，但是集中到一起之后，依旧不是他短时间内能够击溃的。

　　而狄五和龙阳，均是用一种不可置信的目光看着谢玄逃走的方向，刚才那番变化，兔起鹘落，令人应接不暇，偏偏又毫无征兆，显露出谢玄的缜密思维，还有灵敏的反应，这样的一名武修，今后恐怕绝非池中之物啊！

　　谢玄一路顺着可以踩踏的星光带急速飙射，方才的那番变化，说来简单，但是谢玄也不由得捏了一把汗，稍微差上一点，就会功亏一篑，在那金色禁制即将崩溃之前，谢玄以极快的速度接收了禁制之中的所有气机，纳入自己的控制之下，随后控制着禁制自动裂成两半，以免端木磊再次袭击，将禁制彻底击溃。

　　而在借助禁制困住端木磊的时候，谢玄咬紧牙关，精神力简直运转到了极致，分散到每一个气机之中，控制着那硕大的禁制用最快的速度开始收紧，从一个星球的大小，变成了一个十几丈大小的圆球。

　　这其中哪怕有一小步发生了差错，比如说端木磊先一步反应过来，将已经摇摇欲坠的禁制击溃，或者说禁制浓缩的速度不够快，没有将残余的能量迅速集中到一起，那么能量匮乏的禁制依旧是逃不过被击溃的命运。

　　甚至，如果狄五和龙阳的反应速度再快一些，当这些变故刚刚发生的时候就确定谢玄是元凶，然后对他进行袭击，那么谢玄由于要分神控制禁制，所以完全没有抵抗的能力，恐怕会身死当场。

　　幸好，这些意外都没有发生。

　　谢玄好不犹豫，急忙将手中的金色文字组成的光团贴在额头上，识海急速转动，就感到无数的文字冲进了自己的脑海之中。

　　只有真正装在自己的脑海中，才是最保险的，不然说不定什么时候又会出意外。




　　第337章 黑蟒再临

　　“东方兄，传送阵可已经准备好了吗？”谢玄急速掠到早先和东方石约定好的位置，他之前拜托东方石的事情，其实就是让东方石在此地摆出一个传送阵，尽快遁出这个内宇宙。

　　毕竟那金色禁制的能量已经消耗到谷底，虽然将残余的能量全都集中到了一起，但是也不好说能够支撑多长时间，毕竟端木磊是一名先天强者，说不定几个时辰就能够脱困而出，如果谢玄不趁机逃远一些，那么绝对是死定了。

　　“贤弟，难道你真的得手了？”东方石见到谢玄急速地飞掠了过来，立刻又惊又喜地问道。

　　“那还用说，全都已经进入我的脑子中了。”谢玄哈哈一笑，紧接着说道：“传送阵准备好了吗，不一定能够困住那端木磊多长时间，我们还是尽快遁出这个空间吧。”

　　谢玄故意声明，那篇武道功法已经记在他的脑子中了，以免东方石生出什么不好的想法来，谢玄之所以急着将天书功法灌入自己的识海，也是有这方面的考虑，以免东方石起了贪念。

　　虽然两人是经历过生死的交情，但是面对巨大的利益诱惑，谁都不敢保证对方的人品。

　　“恩，传送阵已经准备好了，不出意外的话，应该能够顺利破开这个微型宇宙和外界的空间壁障。”东方石点了点头，指着身旁的一个星球说道。

　　旁边是一个荒凉的星球，上面并没有任何禁制存在，东方石正是在上面刻画了一个阵法，此刻谢玄将目光投过去，只见一丝丝的电光流动，周围的空间似乎都产生了扭曲，正是传送阵即将发动的标志了。

　　“幸好有东方兄你在，谢玄这次要多谢你了。”谢玄由衷地说道，如果没有东方石设立传送阵，他也不敢这么大胆从端木磊的手中抢夺天书功法，因为如果在同一个空间中，自己无论如何恐怕也无法逃过端木磊的追杀。

　　不过由于有传送阵的存在，谢玄就可以直接逃到外面的空间，而端木磊则必须找寻这个微型宇宙固定的枢纽，才能够从这个空间中出去。

　　只要顺利地逃出这个微型宇宙空间，然后在找到整个武墓的出口，就可以彻底摆脱那端木磊的追杀了。

　　至于以后会不会留下隐患……哼，只要给谢玄几年的时间，他就有信心进军先天，到时候端木磊这种级别的武修又算的了什么？

　　“走吧。”对着东方石点了点头，随后两人迈入了传送阵的范围，东方石直接发动了这个传送阵，一圈椭圆的光团出现在了那里。

　　“好，传送阵已经发动成功了。”东方石脸上露出一丝喜色，“只要通过这个光圈，就能够回到外面的空间内了。”

　　听到东方石这么说，谢玄点了点头，两人同时走进了这个椭圆的光圈。

　　身体仿佛再次穿过了某个空间壁障，然后眼前景色一变，亿万星辰彻底消失，眼前变成了一片空荡荡的空间，正是先前那巨人的脑海处。

　　“呼！”谢玄长长地吐出了一口气，此时他身怀极品先天功法，还有几颗逆天级别的丹药，修为更是离九品武宗只差一丝，先天秘境倚马可待，他心中畅快，只觉得胸中一口气滚动，情不自禁地就想要放声长啸，然而还没等谢玄这声长啸发出来，忽然一阵劲风袭来，狠狠地拍在了谢玄的胸口处。

　　“怎么回事？”谢玄心中大惊，身体被这股劲风打了个趔趄，连忙用手在脚下一撑，如同猿猴般跳跃了几次，这才稳住了身形，然后惊骇地朝劲风袭来的方向看去。

　　这一看不要紧，即使以谢玄的沉稳大气，也差点魂飞魄散！

　　“吼——”

　　一声怒吼，只见这处空间内，一条身子长约千丈，庞大的令人发指的巨蟒猛地现身，硕大而狰狞的头颅一摆，呼吸间便有剧烈的狂风升起，杂乱无章地朝四面八方猛烈地袭去，而谢玄方才正是被其中一道劲风恰好击中而已。

　　戊土黑蟒！

　　这怪物怎么到这里来了！谢玄已经没有了任何的想法，面对着恐怖的怪物，他只有一个想法，那就是跑！

　　往哪里跑？废话，当然是朝身后的传送阵跑，他和东方石出来的时候，所形成的那个椭圆状光圈还没有消失，如果此时转身返回，还来得及。

　　至于其他的路线，谢玄连想都不想了，戊土黑蟒的身体几乎将这处空间给占满了，随便一动就是力道万钧的劲风袭来，在这种地方多呆一刻都会有生命危险，何况这只是戊土黑蟒无意中弄出来的威势罢了，如果真让它注意到了自己，这怪物动用起真正的神通来，那威力简直毁天灭地！

　　就算谢玄拥有前世那虚境大圆满的修为，恐怕也不敢和这种怪物正面相抗，此时不跑，更待何时？

　　至于那内宇宙中端木磊的威胁，谢玄就自动过滤了，相对于这戊土黑蟒的可怕，那端木磊也就不算什么了。

　　“还愣着干什么，先回去再说！”谢玄急忙一拉东方石的胳膊，两人退后一步，从那个还未消失的椭圆状光圈中再次回到了内宇宙。

　　至于那条戊土黑蟒，则是被谢玄两人发出的动静吸引了过来，硕大的头颅紧追着两人的身影，朝着椭圆光圈撞了过去。

　　不过这怪物的身体实在是太大了，这个传送阵是不可能容纳得下它的，于是只见那椭圆的光圈一阵扭曲抖动，瞬间被戊土黑蟒撞得粉碎开来。

　　然而戊土黑蟒可没有就此罢休，他是何等高傲的存在，方才那传送阵消失的时候，扭曲的空间之力让它的头颅一阵刺痛，立刻恼怒起来，虽然传送阵已经不见了，但是它的注意力一下子就转到了那团星云，或者说内宇宙的身上。

　　“吼——”

　　已经回到内宇宙的谢玄，忽然耳边再次传来了一声震天巨吼，谢玄顿时吓了一条，以为戊土黑蟒直接追过来了，可是定下神来，却发现这吼声似乎十分遥远，抬头看去，只见极远处的地方，一条黑线凭空出现，一圈圈有如实质的音波，朝四周扩散开来。

　　正是戊土黑蟒。

　　谢玄心中了然，这内宇宙的最外层，是一个随机传送阵，那戊土黑蟒从外面撞了过来，便被随机传送到了远方，和谢玄他们离着不下万丈的距离。

　　然而即使离着这么远的距离，依然能够清楚地感受到这恐怖生物的惊天威势，那一圈圈扩散开来的实质性音波，撞击到附近的星球之上，顿时发出一连串的爆响，这些星球居然连续炸裂开来，就算有禁制存在的星球，也是一阵乱颤，那些禁制都差点崩溃。

　　一吼之威，竟至于斯。

　　谢玄正看得目眩神驰，心惊肉跳，忽然听到身后传来一声怒吼：“谢玄小儿，原来你在这里，竟然不赶紧逃窜，这下被我发现行踪，你就算想逃也逃不了了！”

　　正是那端木磊的声音，谢玄双眉一挑，这么短的时间内，那端木磊就再次将禁制打破了？

　　回头一看，谢玄差点哑然失笑，原来端木磊还没能将禁制打破，此时他正悬浮在虚空中，外面罩着一个硕大的金色光球，而在金色光球的外面，一丝丝的天地灵气正围绕着他旋转，将端木磊连同金色光球一起托了起来。

　　这端木磊，倒也心思灵敏，并没有一门心思地想要打破禁制，而是用他先天秘境的修为，调动了周围的天地灵气，驱动着金色光球朝谢玄的方向追赶了过来，这样破解禁制和追赶谢玄，两件事情都不耽误。

　　九品武宗的境界，就已经能够调动天地灵气了，而到了先天秘境之后，与天地之间的感应更为密切，调动天地灵气用来挪移物体，也是十分方便，如臂使指。

　　看到端木磊在这里，谢玄耸了耸肩，根本没有和端木磊纠缠的意思，直接和他擦肩而过，朝那端木磊来时的方向掠去。

　　“谢玄小儿，被我端木磊追上，还不速速跪地求饶，交出那武道秘典，说不定我还能够饶你一命，竟然还敢逃走！”端木磊一声怒喝，可惜声势不大，他被禁制困住，自身的真气出不来，只能调动天地灵气来移动，速度上比谢玄还要慢上不少。

　　“您老在这里慢慢玩儿吧。”东方石忍住笑，学着谢玄的样子和端木磊擦肩而过，追着谢玄的身后而去。

　　“你们两个，最好祈祷不要被我抓到，不然我定然要将你们碎尸万段，不，是直接碾成肉泥！”端木磊何曾被人如此无视过，而且还是两名后天修为的小辈，他气得胡子都飘了起来，正要调动天地灵气，朝两人的方向追过去，端木磊忽然心中一跳，下意识地抬头看去。

　　戊土黑蟒那巨大的身躯，映入了他的眼帘。

　　即使是先天强者，端木磊也是头皮发炸，惊恐万分，这种恐怖的生物，就算是他也完全没有抵抗的能力，而且由于修为更高，他的灵觉更加灵敏，也能够更加清楚地感受到这戊土黑蟒的恐怖气势！

　　刚才端木磊心中全是对谢玄的愤恨，再加上金色禁制阻隔了部分声音，即使戊土黑蟒进入了这个空间，他也并没有发觉，直到方才那恐怖的气势直接袭来，他才开始惊觉，怪不得，方才那两个后辈逃走的时候，竟然用那种似笑非笑的眼神看着我，靠，他们感情是把我当替死鬼了！




　　第338章 端木磊之死

　　端木磊心中这个气啊，这两个该死的小辈，居然敢将自己当成替死鬼，自己这辈子受到的最大的屈辱，就是这次了！

　　不过愤恨过后，端木磊就只剩下苦笑了，找谢玄他们算账，那是以后的事情，而现在，他最需要解决的是，怎么样从身后这个怪物的口中逃脱！

　　或许是由于身体外面的这个金色光罩太过引人注目，那戊土黑蟒先是发了一阵子疯，击毁了不知道几百个星球，然后忽然就安静了下来，一双硕大的、绿油油的眸子，忽地朝端木磊的方向射了过来。

　　端木磊此时心中几乎要骂娘了！

　　然而无论如何，他此时也只能竭尽全力调动天地灵气，推动着金色光罩，朝着远方飞去。

　　他从来没有感到，原来自己飞行的速度是这么慢。

　　一声声怒吼在端木磊身后炸响，然后以一种不可思议的速度接近他的身后，随后端木磊忽然就感到自己的身体不能动了，或者说，周围的天地灵气不听使唤了。

　　在戊土黑蟒庞大的威压之下，周围的天地灵气居然开始自发地狂乱了起来，完全不听他的调动，而此刻他被困在金色光罩内，也完全都动弹不得。

　　呼呼的风声袭来，即使端木磊隔着金色光罩，也能清晰地感受到其中蕴含的恐怖劲道，他惊骇地抬起头，只见一道漆黑的影子从极远处朝他袭来，速度快得出奇，方才还在千丈之外，一眨眼的功夫，忽然就到了近前，他终于看清楚了，这黑影竟然是那戊土黑蟒的尾巴！

　　“嘭！”

　　端木磊惊恐地双臂交叠，守护在身前，先天秘境所独有的真元之力潮水般汹涌而出，在身前形成了一面巨盾，这些防护刚刚做完，一声难以想象的恐怖闷响，就从端木磊的身前炸响。

　　狂乱的劲风四溢，一道渺小的影子从劲风中翻滚着射了出来，勉强稳住了身子，随即吐出了一口鲜血，正是端木磊，方才在巨蟒恐怖的攻击之下，那金色光罩第一时间就崩溃掉了，不过也多亏了那金色的禁制光罩，挡住了巨蟒攻击的大部分力道，不然的话，恐怕就不是吐血这么简单了。

　　没有任何停顿，端木磊直接身形飞射而出，朝着谢玄和东方石逃走的方向射去，他心中暗骂，“奶奶滴，就算老夫死在这里，也要抓你们两个做陪葬！”

　　击破了金色光罩之后，那戊土黑蟒似乎是愣了一下，等到端木磊已经飞射出了很远之后，这才重新注意到了这个“小虫子”，身形一展，也朝着这个方向射了过去。

　　去掉了金色禁制之后，端木磊就尽复了他先天秘境的实力，速度也是极快，很快就追上了谢玄和东方石二人。

　　只是奇怪的是，谢玄和东方石竟然在一个星球面前停住了，不知道在摆弄些什么。

　　端木磊愤恨地咬牙道：“两个该死的小辈，竟然引来这样的怪物，今日就算老夫逃不出去，也要先杀掉你们两个陪葬。”

　　谢玄顿时哭笑着回过头来，说道：“端木前辈，谁会不知死活把这种怪物引过来啊，是它自己撞进来的好不好。”

　　东方石顿时拉了拉谢玄的衣襟，小声道：“如果不是我们破除了土灵宫的禁制，说不定这怪物也出不来，从某种意义上说，好像确实是我们把这个怪物引过来的。”

　　谢玄登时脸色一滞，苦笑道：“谁知道会发生这种事情，好了，禁制我已经控制住了，进去多一会儿吧。”

　　说着，谢玄手中连连挥动，旁边的那个星球，本来上面是有一层禁制的，可是现在似乎是被谢玄控制住了，忽然分开了一个口子，谢玄和东方石立刻就从这个口子中跳了进去，随后那禁制又重新弥补完整，将整个星球都罩住了。

　　“好无耻的两个小辈！”端木磊终于明白谢玄两人为什么停住了，原来是为了控制住这个星球上面的禁制，然后躲进去，借此躲过戊土巨蟒的追击。

　　端木磊差点一口老血吐了出来，弄了半天，他还是被两个人给耍了。

　　谢玄的想法倒也八九不离十，他花了一段时间控制了这个星球表面的禁制，和东方石两人躲了进去，之后东方石可以再次布下传送阵，然后就可以遁出这个空间，从而平安逃脱。

　　至于端木磊，就让他当诱饵去吧。

　　两人躲在禁制里面，朝外面看去，只见那端木磊奈何不了谢玄二人，只好飞速地开始奔逃，然而那戊土黑蟒速度实在太快，不多时就被追上了，然后从那个方向，爆发出来了一阵剧烈的炸响，伴随着阵阵光芒，似乎是端木磊被逼到了绝境，在和戊土黑蟒大战。

　　不过凭他的实力，也不过是困兽犹斗罢了，这么密集的爆炸，也没能损伤到戊土黑蟒分毫，而只见这黑蟒忽地扬起头颅，狰狞的獠牙显露出来，它忽然深吸了一口气，几百丈粗细的身子再次膨胀了一圈，稍微停顿了一瞬，随即一口黑色的吐息就从它口中喷了出来。

　　一团吐息覆盖了好几个星球的范围，被这漆黑的吐息碰到的东西，全都无一例外地化作了黑色的粉末，随后就被激烈的乱风吹散了，连一点痕迹都没能留下。

　　而那端木磊，在这恐怖的吐息中，结局已经注定了，等到吐息过后，这名先天境界的强者，也彻底消失了，完全不见了踪影。

　　从此，中土世界上又少了一个先天境界的武修。

　　这场惊天动地的战斗，看得谢玄连大气都不敢喘，半晌，直到端木磊消失在了这个世界上之后，谢玄才叹了一口气，道：“其实这端木磊并不是一名恶人，反倒是我，先是抢夺他的功法，然后又引他送死，从这个角度来讲，其实我才是一个恶人。”

　　东方石嗤笑道：“贤弟哪里来的这么多感慨，武道一途，本来就是弱肉强食，为了抢夺修炼资源，互相杀戮，弱小的人只有被杀戮的宿命，所以我们才要不择手段，获得更高的修为，这样才能在这个世界中好好地活下去。”

　　谢玄默然，东方石说的对，中土世界就是这样一个弱肉强食的世界，你弱小，就活该被欺负！谢玄之所以苦苦追寻强大的实力，就是因为只有身处武道的巅峰，才能震慑所有的宵小，才能保护好自己的亲人挚友。

　　“轰！”一声巨响，打断了谢玄的思绪。

　　抬头一看，却发现那戊土黑蟒杀掉了端木磊之后，又发起疯来，疯狂地摧毁着四周的星球，在他那坚硬无比的身体撞击中，一个个的星球开始了爆炸毁灭。

　　而且，好死不死的，这黑蟒居然一路朝着谢玄他们所在的星球移动了过来。

　　“靠，这下子糟了。”谢玄和东方石同时艰难地咽下了一口吐沫。

　　很快，戊土黑蟒移动的路线上，所有的星球都爆炸毁灭了，终于轮到了谢玄和东方石所在的这个禁制星球。




　　第339章 被吃掉了

　　“嘭！”

　　一声恐怖的闷响，谢玄所在的星球被戊土黑蟒的尾巴扫过，虽然只是随意地扫过，但是星球上的禁制顿时一阵乱颤，差点就崩溃了。

　　戊土黑蟒低吼了几声，似乎是疑惑这个小球体为什么没有和其他的球体一样毁灭，将注意力一下子移到了谢玄所在的星球上面。

　　“靠，看什么看，还不快滚！”谢玄和东方石的心都提到了嗓子眼。

　　不过似乎他们的运气并不好，这戊土黑蟒似乎是对这个小球产生了兴趣，长长的尾巴甩到了前面，轻轻拨弄着这个小球体。

　　说是“轻轻”，可是在谢玄和东方石看来，却不亚于剧烈的轰击，星球的禁制一阵阵颤抖，看样子马上就要坚持不住了，而这个星球也是不停地滚动，地面来回翻覆，谢玄和东方石只能用手指紧紧地扣住地面，这样才能避免被甩飞的命运。

　　“啪”的一声，似乎声音并不大，但是却让两人心中一沉，这种声音，代表着星球外面的那层禁制终于被打破了！

　　下一个，就轮到星球本身了。

　　“东方兄，大难临头，我们只有各自逃命，分头走，看谁的运气吧！”

　　谢玄对东方石喊了一句，然后飞速地放开扣着星球地面的手掌，直接朝外面射去。

　　同一时刻，东方石也倒转身体，狠狠地在土壤上面一踏，身形朝着另外一个方向飞射出去。

　　即使是戊土黑蟒，这一瞬间应该也只能注意到一个人，而另外一个人说不定就能够因此而逃生。

　　这就谢玄所说的“看谁的运气好”。

　　“轰”地一声巨响，身后的微型星球似乎被戊土巨蟒给打了个粉碎，谢玄都能够感到一颗颗的碎石击打到了自己的身后，即使有着真气护身，还有着盘龙璧清光的守护，谢玄还是觉得背后一阵剧烈的疼痛。

　　不过很快地，谢玄就感觉不到疼痛了，因为他的全部注意力，都集中到了身后的咆哮上面。

　　恐怖的低吼声越来越近了。

　　“靠，你不去追东方石，为什么偏偏看上我了！”谢玄欲哭无泪，看来这戊土黑蟒，在东方石和谢玄只见，最终选择了谢玄。

　　被这个可怕的怪物追上，几乎就代表着宣判死刑了。

　　谢玄紧紧地咬着牙关，将凌波微步的速度发挥到了极致，体内真气鼎沸，运行速度几乎超出了极限，将经脉都磨损的一阵抽搐，谢玄的实力早就用云龙边秘法提升到九品武宗的层次了，即使是这样，也只能聊尽人事，身后的低吼，还有那腥臭的气息，都以飞快的速度在接近。

　　“难道就这样死在了这里？”谢玄的心中充满了浓浓的不甘。

　　然而面对这么恐怖的存在，就算谢玄的实力再提升连三个品级，也绝对不可能有逃生的希望的。

　　背后忽然一阵力道恐怖的劲风袭来，击打在谢玄的背上，谢玄一个踉跄，猛地摔倒在地上，由于奔跑的速度太快，谢玄完全停不下来，在脚下的星光带上面滑行出了好远的一段距离，这才稳住了身形。

　　谢玄狠狠地捶打了一下胸口，目视着胸口处的盘龙璧，恨声道：“青龙，你还不出来吗，我都快死了！”

　　似乎是谢玄的呼唤有了作用，那盘龙璧忽然青光大放，随即一声高亢的龙吟冲天而起，一条青龙出现在了谢玄的面前。

　　“你总算是出来了一回。”谢玄眼中涌现出来希望，不知道这条青色的巨龙，能不能抵挡得住那戊土黑蟒。

　　这一声龙吟，似乎让那戊土黑蟒也顿了一顿，从骨子里生出来的对于龙族天生的畏惧，让这怪物忍不住缩了缩身体，然而当看清楚眼前的生物的时候，这戊土黑蟒顿时恼羞成怒，大吼了起来。

　　十几丈高的青龙，对于谢玄来说已经很大了，但是对于戊土黑蟒来说，不过就是一条青色的小虫子嘛，一条小虫子，就算拥有龙族的威严，又能对自己造成什么威胁？戊土黑蟒对自己刚刚退缩的行为，顿时感到一种屈辱，随之而来的就是大怒。

　　上古巨龙，那确实是无敌的存在，如果巨龙真的降临，那么戊土黑蟒也只有伏地求饶的份，然而眼前的这条小虫子，最多是一条龙族的残魂罢了，自己又有什么好畏惧的。

　　张开大嘴，之前的一幕又重现了，它的身子开始迅速膨胀，然后又急剧缩小，在这个过程中，一口漆黑的吐息朝下方的青龙吐了出去。

　　青龙高亢地长啸一声，身上青芒大盛，迎着对方的吐息冲了上去，一道青芒，一道黑芒，撞击到了一起。

　　谢玄的一颗心，顿时沉了下去。

　　只见那条矫健的青龙，在迎上这口漆黑吐息的瞬间，忽然露出了痛苦的表情，身体顿时扭曲了起来，青芒一阵波动，好不容易，终于将那漆黑的吐息挡住了，然而戊土黑蟒威猛的尾巴紧跟着扫过，直接就将这条青龙打成了两截。

　　青龙痛苦地扭曲了两下，颜色渐渐变淡，就这样消失在了虚空当中。

　　就连最后的杀手锏，青龙，都完全挡不住这戊土黑蟒啊。谢玄苦笑着，其实他早该想到，这戊土黑蟒是上古时期的洪荒巨兽，也就比最顶尖的巨龙和火凤差一个等级而已，凭借自己的青龙魂魄，是不可能挡得住它的。

　　明知道不可能，但是谢玄还是存有了一分期待，只不过这份期待被无情地粉碎了。

　　巨大的阴影压了下来，谢玄毫无反抗之力，只见一张血盆大口张开，露出里面的森然獠牙，然后连带着谢玄和周围的星辰，一起吞了下去。

　　谢玄只觉得周围的光线蓦地消失，自己进入了一个滑腻而腥臭的通道，飞速地朝下坠落，谢玄像是进入了另一个世界，潮湿闷热，满满地都是腥臭的气味，让谢玄差点窒息过去。

　　噗通一声，谢玄忽然感到自己掉落到了某个地方，下方是哗啦啦的水声，谢玄伸手谈了下去，只觉得触手黏糊糊的，似乎是一盆粘稠的汁液。

　　这些汁液还在翻滚着，如同海潮涨落，一下子就将谢玄淹没，谢玄在这些汁液中忽上忽下，宛如腾云驾雾，完全控制不了自己的身体，似乎这盆汁液正在剧烈地运动着。

　　最让谢玄难受的是，这些汁液竟然十分辛辣，就如同浓稠的辣椒水一样，涌入谢玄的口鼻，让他火辣辣地疼痛！

　　谢玄大声咳嗽着，极力稳住身形，好半天，他终于抹黑抓到了一面墙壁，滑腻腻的，肉感十足，不知道到底是什么东西，谢玄心中猛地一震，自己恐怕是在那戊土黑蟒的胃里面了！

　　不错，方才那长长的滑腻腻的通道，正是黑蟒的食道，而这里就应该是黑蟒的胃了，那辛辣的汁液，恐怕就是黑蟒充满腐蚀性的胃液！

　　怪不得让自己浑身都疼痛，自己可是用真气护持了自己的身体啊，还有盘龙壁的清光相助，要不然的话，恐怕立刻就会被这腐蚀性的胃液烧成一堆碎肉！

　　谢玄心中涌出一股强烈恶心，自己居然身在一条大蛇的胃里面，而且身上还占满了大蛇的胃液，手中更是紧紧地抓着戊土黑蟒胃里面的肉壁……想到这里谢玄恨心大起，五指劲气催吐，忽地用地在肉壁上一抓，整只手臂就都抓进了巨蟒的肉壁之中。

　　不过谢玄相对于巨蟒来说，实在是太过渺小了，即使抓破了戊土黑蟒的胃，但是也就相当于被绣花针扎了一下，以黑蟒的强横身体，根本就没有什么感觉。

　　不过谢玄也暂时安下心来，没想到这巨蟒身体外面强横无匹，里面的肉壁倒也十分柔软，一抓就破，如果有个修为高强的武修，在他肚子里一顿破坏，说不定还真能轻而易举地杀掉这只畜生。

　　不过谢玄转念又一想，这个想法其实不切实际，只有谢玄这样对于它看似没有什么威胁的“小虫子”，它才会直接吞下去，如果像端木磊一样的强悍武修，这巨蟒直接一口吐息，就将你烧成灰烬了。




　　第340章 肚子里的冒险

　　既来之则安之，谢玄将这句话的精髓发挥到了极致。

　　虽然身在巨蟒的胃里面，虽然周围都是腐蚀性极强的胃液，但是谢玄却心情放松，就想旅游一样，要不是没有床，说不定谢玄还要找个地方睡上一觉！

　　能被戊土黑蟒吞下肚子，还能够活下来的，说不定自己是头一个呢，谢玄如此安慰着自己。

　　无论如何，至少现在谢玄的生命是没有什么危险了，谢玄用手抓住了身旁的肉壁，稳住身形，胃液如同海潮，潮起潮落，表示那戊土黑蟒还在不停地发疯，谢玄已经冷静了下来，只要等着戊土黑蟒稍微平静下来，胃液不再如此狂乱地激荡，自己就可以顺着胃液，开始寻找出口。

　　出口在哪？很简单，从胃里面出去，顺着肠子，一直来到尽头，也就是……肛门。

　　说起来很恶心，不过这也是唯一出去的方法。

　　说到底，自己不过是个渺小的存在，如果自己混合着某种东西，被戊土黑蟒排泄出去，它应该不会再注意自己的排泄物了吧。

　　谢玄悲哀而又庆幸地想着。

　　不知道过了多久，谢玄似乎都迷迷糊糊地睡了一觉，他忽然就感到四周的“海潮”开始平稳了下来，似乎那戊土黑蟒疯累了，准备休息了。

　　再等了一会儿，似乎周围的液体彻底平静了下来，也许那戊土黑蟒准备睡觉了，谢玄这样想着，就试着划动着四肢，朝着更深的地方游去。

　　那戊土黑蟒如此巨大，它的体内空间自然也庞大无比，单单是这个胃，谢玄游了不知道多长时间，才终于到达了出口处，只见眼前忽然有光亮出现，也不知道是从哪里来的，仔细看去，眼前出现了一个新的洞口，血红血红的，也许就是连接胃部的肠子了。

　　接着往后游去，谢玄开始进入了一个稍微窄小了一点的通道，当然窄小只是相对而言，实际上也有着十几丈的粗细，只不过比起上百丈大小的胃来说，倒是小了不少。

　　越游越深，谢玄也越来越惊奇，这大蛇的体内，居然和想象中完全不一样，似乎是另外一个世界，下面的液体就像一条长河，河水轻缓，十分开阔，而借着不知名的光线，谢玄发现在这“大河”的两旁，居然还有着干燥的河岸存在。

　　谢玄几步就爬上了“河岸”，然后运行真气，将身上沾染的粘稠汁液都甩了出去，这个时候谢玄才发现，自己身上不光是胃液，还沾上了好几块碎肉，想必是被黑蟒消化的其他生物了。

　　用真气将全身清理了一遍，似乎感觉上好受了一点，不过感觉仍旧是十分怪异，脚下虽然是干燥的空间，但是明显是肉质的结构，看样子应该也是那大蛇的肉壁，一想起来谢玄就浑身不得劲。

　　不过比起那浑浊的胃液，站在这肉壁之上还算好多了。

　　顺着这肉壁往深处走，谢玄一路上居然碰到了不少活物，有在胃液里游动的怪鱼，有吸附在旁边肉壁上面的长蛇，最奇怪的是还有不少浑身赤红，举着一对大钳子的螃蟹！

　　这些生物一见到谢玄，就朝他攻击了过来，而它们的攻击力十分弱小，谢玄随便射出了几道劲气，就杀光了这些鱼和螃蟹。

　　地面上滑腻腻的，谢玄深一脚浅一脚，在肉壁上前行，时间长了倒也不觉得恶心了，反而觉得十分有趣，这种经历，全天下也没有几个人感受过吧。

　　也不知道走了多久，那胃液长河之中忽然出现了几只奇特的鱼，这些鱼通体透明，体内犹如存在着一盏明灯，明亮而炽白的光芒从这些鱼儿的体内散发了出来，照亮了整个空间。

　　谢玄终于知道这处通道的光线是从哪里来的了。

　　接着朝深处走去，谢玄连续发现了好几群这样的怪鱼，正是这一群群的怪鱼，将整个通道照亮了。谢玄试着捉到了一条这样的鱼儿，仔细研究起来，发现将这种鱼的外皮剖开之后，就有一团光芒漂浮了出来，然后逐渐消散在空气中。

　　真是奇怪，这种东西，谢玄从来没有在典籍中见到过记载，也完全无法弄明白其中的原理。

　　此时谢玄估计已经走了一大半的距离了，再往前走不远，就应该到达这条通道了尽头，也就是巨蛇的肛门所在了吧，一想到自己即将要从那个地方出去，就立刻哭笑不得。

　　不过只要活下去，一切都是值得的。

　　再走了几个时辰，谢玄终于来到了这条通道的尽头，不过映入眼帘的情景，让谢玄所有的打算都泡汤了。

　　只见在这条通道前方，一下子就开始变样了，周围长着一排密密麻麻的锯齿，还有着无数条触手一样的存在，这些触手的末端带有吸盘，一旦有东西经过，这些触手就一齐舞动，将经过的东西吸住，然后放到那些锯齿附近，然后那些尖锐的锯齿就开始一顿乱斩，将那些东西砍成了碎末。

　　谢玄亲眼看到一块巨石从这里经过，似乎是戊土黑蟒吞吃的某一块星球的残骸，立刻就被十几根触手吸住了，然后被这些锯齿乱斩一通，最后成为了细小的碎末，才得以通过。

　　谢玄仗着有真气护身，朝前方闯了两次，然后马上就感到了这些锯齿的威力，那些触手将谢玄紧紧地吸了过去，巨大的吸力居然完全摆脱不掉，而那些锐利的锯齿斩了过来，谢玄本打算用真气硬抗一下，然而这些锯齿上面似乎是带有奇异的能量，直接就破开了谢玄的真气，要不是谢玄反应迅速，关键时刻发出一道劲气斩断了吸住他的几根触手，逃脱出来，说不定还真被这些锯齿斩成了碎末。

　　奶奶地，胃液没有多大的威力，反倒是在这里设置了这么一个机关，这大蛇真是奇怪。

　　谢玄骂了两句，却拿那些锯齿没有办法，有心将所有的触手都斩断，然后从锯齿的缝隙中飞掠过去，可是斩断了几条触手之后，却发现从伤口中一阵蠕动，迅速地长出了更多的触手，谢玄顿时就没了脾气。

　　没办法，只好转身回头，顺着这条路线一路返回，最后找机会从巨蟒的口中逃出去吧。

　　虽然明知道这几乎不可能，别说能不能平安通过那巨蟒的獠牙，就算真的逃出去了，那戊土巨蟒恐怕也会瞬间再次将自己吞进来，不过，也只好走着瞧了，总不能坐以待毙吧。

　　踩着脚下干燥的肉壁，谢玄原路返回，然而还没走多久，谢玄就猛地停住了。

　　他咽了口吐沫，心中凛然，望向前方的某个地方，只见那里有着一条被剖开身体的发光怪鱼，正是谢玄之前解剖过的那只，只不过谢玄此时眼中闪烁着浓浓的惊疑，因为他清楚地记得，在解剖这条怪鱼的时候，他还捉住了其他几条怪鱼来研究，然后随后就扔到了脚下的肉壁上面，可是此时，那几条怪鱼，居然不见了！

　　难道说，有什么东西存在于这巨蟒的肚子里，当自己走远了之后，将那几只怪鱼捡起来仍回了那条“河流”里？

　　谢玄只觉得脊柱发凉，这个通道如此简单，没有任何东西遮拦，自己一路走过，根本就没有见到任何陆地上的生物存在，最多就是几只奇怪的螃蟹，还有寄生的小蛇，可是这些东西，会主动将岸上的怪鱼捡起来，扔回去吗？




　　第341章 诡异的小女孩

　　“谁，谁在那儿！”

　　谢玄心中不安，忽然大叫了一声。

　　通道里面仍然是一片平静，只有脚旁的河流，在缓缓流淌着。

　　“或许，是我多疑了？”谢玄摇头苦笑，不过是一件很小的事情，只不过谢玄生性敏感，尤其是身在这样特殊的地方，心中的警惕性一直都比较高。

　　谢玄伸手一挥，真气化成了一只手掌，从水流中捞出来了一只怪鱼，这只怪鱼微微跳动，透明的皮肤里面散发着纯白的光芒，谢玄对它叫道：“喂，鱼儿，你能不能告诉我，刚才是谁把你的同类弄走的？”

　　话未说完，谢玄就自嘲地笑了起来，自己真是被吓怕了，身在这巨蟒的肚子里，居然变得如此多疑了。

　　摇头笑了笑，顺手将这怪鱼扔到了身旁，倒不是谢玄故意虐待这怪鱼，只不过有一只这种怪鱼在自己身旁，谢玄周围的空间也能亮堂一些，而空间越亮，谢玄也就感觉越安全。

　　只是人类的通病，在有光的地方，会感到一种安全感。

　　谢玄叹了口气，准备坐在地上，休息一会儿，然而还没等他坐下，一件令他惊骇莫名的事情发生了。

　　只见一只手掌，毫无征兆地出现在了谢玄的身侧，然后一把将谢玄身旁的怪鱼抓了起来，然后晃了两下，这条怪鱼体内的光芒忽然就一下子黯淡了下去。

　　这是怎么回事！

　　以谢玄的胆量，都忍不住毛乎悚然了起来，第一，他根本没有察觉到周围有任何生物的气息接近；第二，即使是此刻，谢玄也只能见到一只手掌突兀地出现在空气中，至于应该出现的人体其他部分，却什么都没有！

　　“你到底是什么东西！”谢玄冷喝了一声，忽然锵地拔剑出鞘，一道无比闪亮的厉芒划过，细碎的剑气在虚空中连续爆响，狠狠地划过了那道手掌的附近空间。

　　然而，什么都没有。

　　或者说，谢玄什么都没有感觉到，他自从剑法有成以来，或许遇到过比他厉害的地方，让他的剑气无法寸进，但是却从未击空过，但是今天，谢玄一剑划过，却什么都没能击中！

　　这回谢玄是真的吓了一大跳，他什么都能承受，但是当自己最得意的剑法都无法依靠的时候，心中也终于忍不住生出一丝软弱来。

　　然而谢玄的心志坚毅，绝非常人所能想象，瞬间就将这丝软弱驱逐了出去，然后一条条真气游鱼显现在了自己的身边，围绕着身体不住地流动，先护住了自己的身体，然后双手抱拳，沉声道：“不知哪位高人在此，还请现身一见。”

　　“嘻嘻！”一声稚嫩的轻笑，忽然在谢玄的耳畔响起，随即先前的那只手掌，忽地抬了起来，对着谢玄摆了摆，那个稚嫩的声音又道：“我可不是什么高人，恩，准确地说，我也不知道我是什么。”

　　随着这个声音，沿着那只手掌的方向，一个孩童的身体忽然就出现在了谢玄面前。只不过，这个身体似乎十分虚幻，看上去淡淡的，如果不注意，根本就看不到，而是会直接穿透了过去，只有先前那只手掌似乎还清晰一些。

　　“喏，这就是我的身体了，我也不知道怎么回事，你要给我吃那些鱼，我才能显现出身体，你再给我多抓一些鱼好不好？”那个稚嫩的声音忽然再次响起。

　　经过了这么半天，谢玄大概搞明白了，面前的这个小孩，似乎是一种虚无缥缈的存在，平常自己看不到，而他也碰不到自己，只有吃了那水流里面的怪鱼，他才能显现出身体。

　　想了想，谢玄索性给他抓上来了十几只发光的怪鱼，放到了他的面前。

　　那个小孩见到这些发光的鱼，立刻露出惊喜的神色，急忙抓起一条鱼就送到了自己口中，和谢玄想的不一样，他并非是“吃”，而是咬住这鱼儿的尾巴，然后用力一吸，那怪鱼之中的光团，就被他吸进了口中。

　　这回谢玄仔细观察，就发现那光团进入了他的体内之后，缓缓地扩散了开来，似乎是充满了他的身体，然后这小孩的身体就更加清晰了一些。

　　紧接着，他将其他的几只怪鱼也如法炮制，等到这十几团光芒全都被他吸收了之后，他的身体就和真正的小孩没有什么区别了，而剩下的那些怪鱼的透明外皮，就被他顺手扔进了水流之中。

　　谢玄终于知道，之前那些消失的怪鱼是怎么回事了。

　　想必之前谢玄就曾经和这个小孩擦肩而过，只不过他身体当时是完全透明的，自己看不到，也感觉不到，而等到这个小孩吃掉了自己所扔掉的发光怪鱼之后，就开始显露出来了一只手掌，而其他的部位还是透明的，所以才有了之前的一幕。

　　原来是这样！谢玄自嘲地笑了笑，自己竟然被这样一个人畜无害的小男孩给吓到了，真是……咦，等一下，似乎那并不是一个小男孩，而是一个小女孩！

　　不错，方才谢玄只是粗略地看了一眼，而此刻仔细看去，发现这个小孩大约十岁左右，唇红齿白，眉目如画，小小年纪，却明显是个美人胚子，明显不是自己以为的男孩。

　　“嗯嗯，好吃。”小女孩似乎是擦了擦嘴，然后对谢玄笑了笑。

　　这一笑，就更让谢玄确定她不可能是一个小男孩了，因为哪有一个男孩笑起来会如此妩媚的，虽然是小小年纪，但是这忽地一笑，就宛如云破月来，光芒四射，简直是娇媚入骨，小小年纪就如此，如果长大了，那恐怕要将全天下的男子都迷死了！

　　谢玄想了想，忽地问道：“既然吃饱了，那么就请你回答我，你到底是什么人，叫什么名字？”

　　“什么人？什么名字？”小女孩歪着头，想了许久，才细声细气地说道：“我也不知道，好像我曾经知道，可是后来我给忘啦，我什么都不记得了，哦哦，我就记得一件事情，那就是我必须要吃鱼，不吃鱼的话，我会死的！”

　　真是奇怪的小女孩！

　　谢玄皱起眉头，冥思苦想，从先前这小女孩完全透明，无法察觉的身体来看，她应该是一个魂魄，只有传说中的魂魄，才能够拥有这样的特性。

　　魂魄，和普通人所谓的“鬼”是不同的，在中土大陆上，魂魄是一种很特殊的存在，每个人的识海内都有着一个魂魄，但是这个魂魄是隐藏的，永远不可能离开肉体单独存在，就算死去了也不行，因为人死了之后识海就会停止运转，而魂魄也会瞬间消亡。

　　所以说，人死之后变成鬼，这种说法是不可能成立的，是无知的普通人错误的理解，在中土世界上，只有一种情况下，人的魂魄才能单独存活下来。

　　那就是某些先天秘境的强者，达到洞虚级别大圆满的巅峰修为之后，才有可能让魂魄离体！




　　第342章 上古残魂

　　谢玄心中猛地一惊，开始惊疑不定地上下打量起眼前的这个小女孩来。

　　难道说，这个诡异的小女孩，居然曾经是一名洞虚级别的强者？

　　这样想着，谢玄自己都忍不住自嘲地笑了起来，怎么可能啊！一名洞虚大圆满级别的强者，就算放眼整个中土世界也是寥寥无几，中土世界有记载以来的一千多年，一共也就出过几十名这样的强者罢了。

　　就算五大正道仙门，或者五大魔道源流的掌门人，也完全没有达到这样的修为！

　　这样强横的存在，已经几乎快达到“不灭法体”的程度了，就算抛却肉身，单以灵魂存在，其神通也足以惊天动地，哪里会像面前的这个小女孩，连自己的身体似乎都无法维持，还要靠吃哪种发光的怪鱼，才能让身体显现在别人眼前。

　　再看眼前的这个小女孩，柔柔弱弱的，一双小手放在胸前，一双美丽的眼眸带着几分畏惧，闪烁不定地看着自己，说起话来细声细气的，一副无比可爱的样子，这样的小女孩，怎么可能是一名洞虚大圆满的强者啊。

　　可是，问题又回来了，看这个小女孩的样子，明显是一个无形无质的灵魂形态，可是一名什么神通都没有的人，是不可能不依靠肉身，让灵魂单独存在的。要知道，灵魂是最脆弱的东西，一旦失去了肉身，就会迅速地消散，而暴露在空气中的时候，也会和粗暴的天地灵气互相摩擦，几个呼吸的功夫就会彻底蒸发殆尽，如果没有极其强横的神通，那么灵魂连在空气中多存在一刻都不可能。

　　或者，是那位上古大神通修士，云中子前辈，用某种秘法让这个小女孩能够以魂魄的形势存在？

　　谢玄这样想着，一切倒是都解释的通了，这小女孩也不知道是云中子的什么人，上古时期被云中子用某种奇异的秘法将灵魂改造，从而能够在空气中单独存在，而不会和天地灵气发生激烈的反应。

　　这个武墓是上千年前的存在，而戊土黑蟒在土灵宫之中也被困了上千年了，这魂魄形态的小女孩，一直呆在这戊土黑蟒的肚子里，恐怕也经历了接近千年的时光了吧。

　　可以说，眼前的这个小女孩，是一个上古残魂！

　　这样一来，一切都有了很合理的解释了，只剩下一个问题，那就是：这小女孩就算是被云中子用上古秘法改造了魂魄，从而使她的灵魂不和周围的天地灵气发生反应，但是上千年的时光啊，肉身都会腐烂成灰的漫长过程，灵魂也不可能完好无损地存在。

　　灵魂虽然不会因为时光的侵蚀而腐朽，但是就像人的身体需要吃饭喝水一样，人的灵魂，也需要补充养分，如果真的是洞虚大圆满级别的强者，当然可以通过自己的神通来用天地灵气滋润灵魂，可是眼前的小女孩，到底是用什么办法来补充养分的呢？

　　谢玄的目光忽然就落到了那些发光的怪鱼身上。

　　小女孩刚才清清楚楚地说过，她必须吃这些发光的鱼，如果不吃，那么她就会死去，难道她是通过吸收这些怪鱼体内的某种东西，来补充灵魂的能量？

　　谢玄好奇心起来了，伸手再次捞出来了一条发光的怪鱼，然后毫不犹豫地将这条怪鱼解剖，里面的那团白色的柔和光芒，立刻就开始散发了出来，而且在以一种飞快的速度消散到了空气中。

　　之前，谢玄也擦看过一次这怪鱼体内的光芒，不过当时只是好奇地看了一眼，倒是没有发现什么异样，此时谢玄好奇心上来了，立刻运转识海，分出一丝精神力探入了这团光芒里面。

　　乳白色的光芒，一下子就消散得无影无踪了，谢玄皱了皱眉，再次捞出了几条光鱼，同时将他们剖开，然后飞出三四道精神力，分心好几用，同时探索起它们体内的白光来。

　　虽然几团白光还是消散得很快很快，但是谢玄的精神力何等敏锐，无数的信息在那一瞬间如潮水般用来，谢玄细细地分析着这些信息，忽然心中一惊，如同一道雷电闪过，终于明白了所有的疑惑，还有所有的奥妙。

　　你绝对无法想象，这发光的怪鱼体内，那些诡异的白光，它们——不，应该说是他们！他们根本就是一个个的灵魂！

　　不错，就是活生生的人，所化成的灵魂！

　　谢玄所探出的精神力，一进入那白光之中，就感到无数的信息涌来，喜怒哀乐，残破的记忆，不过更多的是，死亡了千年之后，依然无法超脱的深深怨恨！

　　这些怪鱼，恐怕都是上古时期戊土黑蟒吞吃掉的人类，然后不知道这戊土黑蟒天生古怪，还是被他的主人云中子做了某些手脚，这些被它吞吃的人类或者其他生灵，肉身被戊土黑蟒消化，而灵魂却被禁锢起来，形成了这一个个的发光怪鱼！

　　前面说过，灵魂是很难单独存在于空气中的，狂躁的天地灵气一瞬间就能够将灵魂吞噬个干干净净，所以当谢玄剖开那怪鱼体外的透明外皮的时候，天地灵气进入，那些白光，或者说灵魂，就会飞速地消失。

　　而那个小女孩之所以非得要吞吃这些怪鱼才能活下来，这也不难解释了，对于灵魂来说，没有什么比吞噬别人的灵魂更加滋补的了，这上千年以来，小女孩正是依靠本能来吞噬这些怪鱼体内的灵魂，才生存了下来。

　　一想到这点，谢玄就毛乎悚然，这样一个看起来十分可爱的小女孩，到底吞吃了多少灵魂，才能存活了上年前啊，而且看她的样子，自己似乎还不知道。

　　良久，谢玄终于从这惊人的发现中回过神来，悠长地吐出了一口气。

　　“对了，你真的什么都不记得了么？”谢玄忽然问道，带着一丝期待的语气，“那么，你知道如何离开这个地方吗？”

　　“离开？”小女孩可爱地歪着头，一根白生生的手指点着自己粉嫩的嘴角，俏生生地说道：“为什么要离开了，在这里不是挺好的吗，而且，如果没有鱼吃，我会死的！”

　　小女孩眨了眨眼睛，表情很是认真。

　　谢玄绝倒。

　　好吧，就算你不吃鱼，没有灵魂来吞噬会死，所以不能离开这个鬼地方，可是我一个志向远大的青年，难道要在这里陪你一辈子？

　　谢玄苦笑道：“小妹妹，如果你不想走，那就大可以留在这里，可是哥哥我还有很多重要的事情要办，必须要离开这里的，你到底知不知道怎么离开这个地方呢？”

　　小女孩再一次歪起了头，想了好半天，这才伸出细小的手指，指着戊土黑蟒尾巴的方向说道：“那里，那里的尽头好像有个通道，虽然我不记得了，但是似乎从那里可以出去。”

　　谢玄再次苦笑了起来，小女孩指着的地方，正是他之前探索过的地方，也就是有着无数条触手吸盘，还有着带着诡异力量的锋利锯齿，疑似戊土黑蟒的肛门的地方。

　　那个地方谢玄已经闯过一次了，清楚地知道自己是没有能力从那里闯出去的。

　　“那里不行的，有很多很多的长长的手，还有好多尖锐的牙齿，我过不去的。”谢玄比划着，竭力让这个小女孩听懂他说的是什么。

　　“我想起来啦，我知道你说的是什么啦！”小女孩咬着嘴唇想了一会，忽然拍手跳了起来，大笑道：“原本我已经忘记啦，不过大哥哥你一说，我就想起来了，那个地方我知道，从那里就能出去的，那些手和牙齿都听我的，我叫他们不动，他们就不敢动了。”

　　“真的！”谢玄原本只是随口一问，没有抱什么希望，然而听小女孩一说，也不由得大喜过望。

　　“恩，我当然不会骗你。”小女孩活泼地在原地打了个转，似乎在跳舞一样，同时对谢玄说道：“可是大哥哥，你还要答应我一个要求。”




　　第343章 多了一个跟屁虫

　　“什么条件，只要我能做到，就答应你。”谢玄毫不犹豫地点头。

　　“也没什么啦，就是，就是……”小女孩忽然羞涩地指了指旁边的水流，说道：“大哥哥你能不能多给我抓一些鱼，我自己抓不到，只能等那些鱼偶尔游到岸边的时候，才能吃上一条，我都好几天没吃鱼啦，如果再不吃鱼，刚才就差点死了，所以大哥哥你多给我抓一些，我留着以后吃。”

　　谢玄几乎被这小女孩可爱的表情给逗笑了，虽然明知道这些鱼的里面是一个个人的灵魂，不过心中却出奇地没有什么反感，直接就点头道：“好啊，我这就给你多抓一些。”

　　说着，谢玄身上涌出了十几道真气，各自化作了一只真气手掌，在水流里面开始抓了起来，不一会儿，谢玄就已经抓到了好几十条光鱼。

　　这些光鱼堆积在岸边上，发出耀眼的光芒，小女孩两眼放光，不由自主地舔了舔嘴唇，一下子就扑了上去。

　　“你不是说要留着以后吃吗？”谢玄无奈地摇了摇头，看这个样子，小女孩似乎要一些子把这些鱼吃完，几乎是一口一条，里面的白光接二连三地进入了她的体内。

　　没办法，谢玄只要再接再厉，在水流里面加快速度捞起鱼来，准备多给小女孩准备一些存储着。

　　谢玄一边抓，小女孩一边吃，谢玄抓鱼的速度，居然远远慢于她吃鱼的速度，不一会儿，她就吃掉了几十条光鱼，体内有着肉眼可见的好多团白光在乱窜。

　　“都给我老实点！”小女孩嘟了嘟嘴，在自己的胸脯上拍打了一下，说来也奇怪，她就这么拍了一下，忽然体内就似乎出现了一种奇特的力量，那些白光一下子就全都被打散了，然后只见小女孩胸膛起伏，这些灵魂光芒，很快就消失殆尽。

　　这表示，这些灵魂全部都已经被小女孩消化吸收了。

　　而吸收了这么多灵魂的力量之后，小女孩似乎进入了一种奇怪的状态，双眼无神，瞳孔一会儿扩大，一会儿缩小，嘴里轻声念着什么，过了一会儿，居然抱着头，在地上痛苦地打起滚来，似乎是十分难过的样子。

　　谢玄这一惊可非同小可，他还指着小女孩带他出去呢，如果小女孩此刻出现了什么意外，那么谢玄也就只能被困在这大蛇的肚子里了。

　　他一脸关切地看着小女孩，可是却一点忙都帮不上，这种灵魂上的变化，是最难以理解的，谢玄对这方面也是一窍不通，只能眼睁睁地看着小女孩在地上痛哭打滚，心中祈祷着小女孩不要有事。

　　过了不知道多长时间，小女孩忽然安静了下来。

　　只不过，她脸上那种活泼的笑容没有了，反倒是坐在地上，一副陷入沉思的表情，也不知道是在想些什么。

　　“小妹妹，你，你怎么了？”谢玄试探着问道。

　　“大哥哥？”小女孩忽然抬起头来，眼神中带着无尽的疑惑和烦恼，说道：“我从来没有吃过这么多鱼，刚才吃的好饱好饱，可是吃完了之后，我就好像想起了好多东西，可是仔细去想，却模模糊糊的，什么都没有想起来。”

　　原来如此，谢玄恍然，原来是小女孩吃掉了太多的光鱼，也就是吞噬掉了许许多多的灵魂，这么多的灵魂力量，瞬间被她吸收了，于是她的灵魂就得到了某种程度上的修复。

　　而上千年来，小女孩的脑海中肯定藏着许许多多的记忆，只不过在漫长的时光中，她的灵魂得不到足够的能量补充，从而将这些记忆遗忘了，这回得到了足够的灵魂力量，于是就想起了许多的记忆碎片。

　　不过记忆一旦消失，就很难完整地找回来了，所以小女孩现在只能回想起许多的记忆碎片，可是真正的记忆，恐怕想不起来多少。

　　“好了，既然想不起来，就先别想了，小妹妹你先跟我去那个全都是触手和牙齿的地方，帮哥哥出去，好不好？”谢玄急忙开导她，现在谢玄的当务之急，是先从这戊土黑蟒的肚子里出去。

　　“好吧……”小女孩乖巧地点了点头，站了起来，然后随着谢玄朝戊土黑蟒的身体深处走去。

　　不多时，谢玄就再次回到了那个满是触手和锯齿的通道。

　　“小妹妹，你不是说这些东西都听你的吗，可不可以让他们都不要动了，放我过去？”谢玄转过头来，朝小女孩说道。

　　“大哥哥……不要叫我小妹妹了，我刚才好像想起了自己的名字，我叫……恩，我好像叫吞天。”

　　“吞天？”谢玄一下子愣住了，这小女孩没弄错吧，一个这么可爱的小女孩，怎么会叫什么吞天，而且，吞天这两个字，自己为什么会这么熟悉？

　　想了半天，谢玄终究没能想到吞天这两个字自己到底在哪里听说过，终于是放弃了。

　　“好吧，我就叫你吞天吧。”谢玄笑了笑，“那么吞天小妹妹，能不能请你帮我让这些触手暂时停下来，让我先过去一下。”

　　“从这里过去吗？”吞天歪了歪头，忽然对着那些触手一指，脆生道：“你们都给我听好了，没有我的命令，谁都不许动，听见了没有。”

　　说也奇怪，吞天这么一吼，这些触手就仿佛遇见了天敌一样，一个个忽然就蔫了下来，然后自发地让开了一条道路，谢玄试探着上前走了一步，这些触手果然一动都不动。

　　而谢玄试探着走进了那些锯齿的范围内，惊奇地发现那些尖锐的锯齿居然也一动不动，完全乖顺地听从了小吞天的命令。

　　谢玄松了一口气，回头对吞天笑道：“小吞天，我这就走啦，你在这里好好保重，如果有机会的话，我会再来这里看你的。”

　　当然，谢玄这也就是客气话罢了，有生之年，他也未必会再回到这个地方了。

　　摆了摆手，谢玄迈步就要通过这个通道，而吞天呆呆地站在那里，望着谢玄的背影，眼中似乎闪过无尽的矛盾，过了一会儿，谢玄已经迈过了那些锯齿，就要朝外面走去，由于这里没有光鱼的存在，所以一片漆黑，谢玄的身影眼看就要被黑暗所笼罩了。

　　“哥哥，大哥哥！”吞天忽然大叫了起来。

　　“恩？”谢玄惊讶地回过头，却发现吞天飞也似地跑了过来，一把抓住了自己的胳膊，眼眸瞬也不瞬地盯着自己，咬着粉嫩的下唇，神色坚定地说道：“大哥哥，吞天要和你一起走。”

　　咦？这下子谢玄更加惊讶了，他疑惑地问道：“可是，之前你不是还说，必须要留在这里吗，外面可没有这种发光的鱼，没有鱼吃，你会死的。”

　　“恩，是啊，不吃鱼吞天会死的。”小女孩仿佛也苦恼地皱着眉，反倒是有了一种令人怜爱的美丽，她苦恼地开口：“可是，可是不知道为什么，吞天脑海里就有一个声音，让我一定要跟大哥哥一起走，吞天脑子里好混乱，什么都想不起来，可是却好像隐隐约约地知道，吞天必须要出去，必须要去一个地方。”

　　“什么地方？”谢玄问。

　　“我也不知道，吞天想不起来，明明就在脑子里的，可是就是想不起来，啊，吞天的脑袋好痛啊！”吞天忽然露出了痛苦的表情，开始捶打起自己的脑袋来。

　　“快住手，不要锤了，想不起来就先不要想了，我答应你，让你跟我一起走。”谢玄急忙伸手想要去按住吞天的手臂，可是一伸手，却发现自己一下子就从吞天的身体里面穿过去了，这才想起来，吞天可是纯粹的灵魂性质的存在啊。

　　“大哥哥肯带我走？”吞天一下子抬起头来，似乎是暂时忘记了脑海中的矛盾。

　　“恩，带你走是可以的，只不过，外面可没有这些发光的鱼儿，你在外面呆时间长了，说不定会因为虚弱而死的，那该怎么办？”谢玄又问，没有蕴含灵魂的光鱼，吞天的灵魂是得不到能量补充的。

　　“没有鱼……”吞天也苦恼地沉思了起来，好半天，吞天任性地跺脚道：“不想了，我脑海中的那个声音告诉我，总会有办法的，恩，要不然大哥哥再替我抓一些鱼，带着吃吧，等吃完了再说。”

　　“这个……好吧！”谢玄无奈地苦笑，看来，自己以后要多了一个小跟班了。




　　第344章 恐怖的黑洞

　　没办法，既然决定了要带上这个小跟班，谢玄就只好再次回头，回到之前的水流哪里，给小吞天抓了足够数量的光鱼，以备她路上使用。

　　不过由于携带的原因，谢玄最后也只抓了不到一百条光鱼，脱下自己外面的长衫，然后将光鱼全都装进去，四面系好，就形成了一个大包裹。这些数量的光鱼也不够吞天食用太长时间的，不过也没有办法了，谢玄一个人，根本就带不了那么多的光鱼。

　　准备好了光鱼，谢玄就带着小吞天回到了那个充满触手的入口处。

　　那些触手和锯齿在见到小吞天之后，就一动都不敢动，真是奇怪，谢玄走在前面，身体一下子没入了黑暗中，他回过头来，想叮嘱小吞天跟紧了，却发现她已经跳到了自己的背上，双手搂住了自己的脖颈，笑嘻嘻地看着自己。

　　不过小吞天是灵魂形体，没有具体的重量，所以尽管她附在谢玄的背后，但是如果谢玄不回头，根本就感觉不到一点儿重量。

　　带着小吞天，谢玄一路前行，接下来的通道开始迅速变窄了起来，本来十几丈的宽度，骤然缩小到了一丈不到，就连谢玄都感到有点逼仄了，而且从四周传来了一阵阵的腥臭之气，和之前大蛇的肚子里面完全不一样，就算大蛇的胃，还有肠子，尽管看上去有些令人恶心，但是实际上却很干净。

　　谢玄忽地想到，这里附近就是大蛇的肛门了，当然会有很难闻的气味，并且自己一会儿还要从那个肮脏污秽的所在出去呢！

　　一边苦笑着，谢玄一边加紧了脚步，虽然是一片黑暗，但是谢玄灵觉散开，精神力探索着周围的一切，所以也没有任何撞墙的顾虑，过了一会儿，谢玄的精神力就察觉到眼前出现了一面肉壁。

　　睁开眼睛，前方似乎隐隐地有一道光芒，从某个缝隙中透了进来，谢玄心中苦笑，想必这个缝隙，就是戊土黑蟒的那个污秽的所在了。

　　没办法，既然早就决定了，谢玄也就只能捏住鼻子，忍着心中的恶心，朝前方冲去。

　　越快冲出去，谢玄呆在这个污秽地方的时间也就越少，谢玄如此想着。

　　往前撞过去，谢玄就觉得自己的身体撞进了一个柔软滑腻的缝隙中，一下子就挤了进去，四面八方都是臭到了极点的味道，谢玄屏住呼吸，一口真气提在胸口，直直地冲了出去。

　　仿佛发出了“啵”的一声，谢玄一下子就从那个肉壁缝隙中挤了出来，眼前忽然出现了一大片耀眼的光芒，让谢玄几乎睁不开眼睛。

　　出来的一瞬间，谢玄所做的事情不是观察四周，而是迅速地回过头来，对身后的吞天低声叮嘱：“从现在起，不要发出任何声音，知道吗？”

　　吞天乖巧地点了点头。

　　这时，谢玄才开始打量外面的情况，放眼望去，四周仍然是一片茫茫星海，看起来那戊土黑蟒最后还是留在了这个内宇宙之中，回过头去，只见那条大蛇正悬浮在虚空中，一双硕大的眼睛微微闭起，似乎在暂时休息中。

　　谢玄暗自庆幸，急忙小心翼翼地踏着周围的星光带，开始朝着这星云聚集的中心处掠去。

　　谁知道戊土黑蟒的听力有多灵敏，谢玄可不敢去试验，只能一步步地挪动，稍微快一点儿都不敢，生怕带起了一阵小风，让戊土黑蟒察觉到了，那么自己恐怕就要再次被它给吞掉了。

　　不过，并非次次被吞进去都能这么好运的，只要戊土黑蟒用它那狰狞的獠牙嚼一嚼，自己恐怕就要呜呼哀哉了。

　　小心翼翼地走动，一个多时辰之后，谢玄才终于远离了戊土黑蟒，这才加快了速度，朝着所有星球围绕着的中心所在行去。

　　这种微型的宇宙，谢玄虽然看不懂那浩大精深的阵法原理，但是也知道沟通这里和外界空间的枢纽，就因该在所有星光旋转的中心处。

　　虽然是微型宇宙，但是也浩大无边，谢玄背着小吞天，提着几十条光鱼，花了整整三天，才终于接近了星光的中心，那个黑洞的所在。

　　这处微型宇宙是完全围绕着这个黑洞来旋转着的，换句话说，这个黑洞就是整个宇宙运转的动力来源，就是这个黑洞所散发出来的引力，使得周天星辰围绕着它不停地转动。

　　靠近了这个黑洞，谢玄立刻就感受到了一种浩瀚无垠的威压，一种渺小而恐惧的感觉如同潮水一般袭来，那是代表着整个天地运转的庞大力量啊！

　　只见这个黑洞看上去倒也不大，不过几百丈大小，还赶不上戊土黑蟒的十分之一，但是从这个看似不大的存在里面，隐隐地散发着某种连谢玄都无法理解的力量，横无际涯地蔓延出去，一直蔓延到这个宇宙的边际，就是靠着这种玄奥的力量，黑洞才掌控了整个微型宇宙，谢玄相信，如果云中子还在世的话，凭借这个黑洞，他就能够完全控制整个宇宙的生灭，从而获得极其巨大的能量。

　　而在黑洞之中，似乎空间完全扭曲了一般，一眼看过去，就觉得头昏脑胀，目光不知道被引到了什么地方，看到的只有一团混沌，不是那种看不清楚的感觉，而是整片天地都仿佛在倾倒，在翻转，只是看了几眼，谢玄就差点被这种头晕的感觉恶心的吐出来！

　　而在这片空间扭曲之中，时不时地传出来一连串的爆响，听声音倒也不算大，可是谢玄仔细用精神力探查了过去，却惊骇地发现，自己的精神力竟然一瞬间就被吸了进去，然后再也没有了感应！

　　也就是说，这种爆响，根本就是空间的细小爆炸所产生出来的，在黑洞之中，无数的扭曲空间在互相缠绕，冲突，所以发生了无数的细小爆炸，虽然看上去没有什么声势，但是谢玄清楚地知道，如果有人敢贸然闯进这个黑洞之中，一定会被空间的扭曲爆炸瞬间撕成粉碎！

　　当初在幻界之中，谢玄遇到过空间风暴，可是那种空间风暴和眼前的空间扭曲比起来，完全不值一提，空间风暴还可以抵挡，可是黑洞之中的空间交错，几乎就相当于无数个细小的空间裂缝，没有规律地排列而成，任何力量，哪怕是传说中的洞虚级强者，也无法和这种天地间最狂暴最凶猛的力量想抗衡。

　　有着这种力量分布在黑洞之中，谢玄当然不可能就这么大大咧咧地闯进去，不过这黑洞的存在，自然也不是为了阻拦别人的进入，当初云中子建造这个黑洞的时候，也留下了一重门户，以供进出，而谢玄现在就是要找到黑洞的入口。

　　那个入口，肯定是没有任何空间裂缝存在的安全通道。

　　围绕着黑洞，有着十多条星光带纵横交错，谢玄现在的修为，连九品武宗都还没到，当然就更无法拥有先天秘境强者那种横渡虚空的神通了，只能凭借自己的双腿来行走，有了这十几条星光带，谢玄倒也可以在黑洞的各个方位行动自如。

　　或者当初云中子创造这个微型宇宙大阵的时候，也是如此考虑的。

　　沿着围绕黑洞的星光带走了一圈，谢玄发现肉眼可见的地方，居然慢慢地全都是细碎的空间裂缝，完全没有可以进入的空间，不由得大为头痛了起来，对于这种玄奥的阵法，谢玄并没有什么研究，所以也看不出什么名堂来，唯一可以确定的是，这处宇宙的枢纽一定在这里。

　　盯着黑洞，谢玄一下子陷入了沉思。




　　第345章 黑暗中的危机

　　思考了好半晌，谢玄也没有想出来什么名堂。

　　无奈何，谢玄只好又绕着整个黑洞探索了一遍，这次就连黑洞的顶端，还有黑洞上方，谢玄都看过了，可是却仍然一无所获。

　　苦恼地看着黑洞，谢玄下意识地转过头去，忽然发现很远的地方，忽然产生了一连串的爆炸，似乎是无数的星辰毁灭，响声大作，光芒乱射，无数星球爆炸的火光开始充斥了那边的空间。

　　不用想，谢玄也知道定然是戊土黑蟒醒来了，再次开始漫无目的地发疯，随手就毁掉了万千星辰。

　　最为糟糕的是，那星辰毁灭的路线，居然一路朝着这个黑洞的方向过来了，难道说戊土黑蟒也发现了黑洞的存在，想从这里遁出这方宇宙？

　　谢玄只有苦笑了，看来他和这个戊土黑蟒还真是“有缘”。

　　正在谢玄手足无措的时候，忽然，眼角似乎有一道白色的影子闪过。

　　那是在不远处的一条星光带之上，竟然漂浮着一件白色的衣衫，方才谢玄全部精力都放在了黑洞之上，所以竟然没有发现。

　　这只是一件普普通通的衣衫，看上去没有任何不同，换做别人说不定就直接无视了，或者近距离检查一下，也就放弃了，可是谢玄的目光却一下子就亮了起来，因为他已经认出来了，这件衣衫，很显然正是东方石一直穿在身上的那件白衣！

　　东方石的外衣，为什么会出现在这个地方？

　　谢玄脑海中划过一道灵光，不过还没等他形成清晰的概念，他的身体就已经自发地飙射了出去。

　　到达了白色长衫的旁边，谢玄俯身将这件衣衫捡了起来，果然，确实是东方石的衣服，顺手反过来，一切都很平常，内外都没有任何的异物。

　　可是谢玄知道，东方石是不可能将衣衫落在这里的，如果是遭遇了什么危险，连衣衫都脱落了，那么衣衫也不可能像手中现在这样完好无损。

　　“刺啦！”谢玄双手微微用力，就将这白色衣衫撕了开来，这种衣衫本来是两层布料缝在一起的，此时被谢玄撕开，里面的夹层自然就显现了出来，谢玄眼里何等敏锐，立刻就在东方石右手袖子的夹层那里，发现了一行小字。

　　“谢玄贤弟，如果你能够看到我留下的信息，那么就说明你再一次幸运地从必死的绝境中逃脱了出来，那么为兄可真是佩服你啦！闲话少叙，这个黑洞自然就是这处宇宙空间的运行枢纽，想要进入这个枢纽，从特定的空间离开这个宇宙，那么请去东北方的第三条星光带上寻找，有一根星光带是中空的，从那里进入，就能够正确地进入黑洞之中，天涯海角，有缘当再见！”

　　看完这行小字，谢玄长长地呼出了一口气，沉默了一瞬，随即哈哈大笑了起来。

　　“哥哥，哥哥，你笑什么啊？”吞天看到谢玄哈哈大笑，疑惑地歪着脑袋问道。

　　“因为哥哥找到了从这里出去的道路啊。”谢玄笑着摸了摸吞天的脑袋，不出所料，仍然是一伸手就从吞天身上穿了过去。

　　谢玄摇了摇头，这吞天看上去可爱的像个小公主，常常让他忘记了这个小吞天其实是个灵魂性质的存在。

　　按照东方石所说的，谢玄很快就来到了东北方第三根星光带上，低头仔细地寻找了起来。

　　东方石对于阵法的造诣，谢玄是一点都没有怀疑的，难能可贵的是东方石居然还相信能活下来，并且还给自己留下了信息，这真是让谢玄有几分感动了，中土世界如此广大，也不知道从今往后，自己还能不能再次见到这个东方石。

　　不过，东方石性情不骄不躁，天赋也不差估计在武道一途上的成就最终也不会低了，只要继续修炼下去，那么总有一天会在某个地方碰面的。

　　到时候，自己再和他道一声谢吧。

　　不多时，谢玄就在这条星光带上发现了不同，在某一截上面，居然出现了一大块不连续的地方，这种情况在这个内宇宙中可是从来没见过的啊，而且正好和东方石留下的信息相吻合。

　　低下头，谢玄朝星光带那断裂的地方看去，果然如同东方石所说，这里有一条漆黑而中空的通道，弯弯曲曲也不知道通向什么地方，如果不是东方石提醒，那么谢玄说不定永远都找不到这里。

　　东方石定然是通过他对于阵法的推算，最终确定了这黑洞枢纽的方位，然后在这个地方找到了枢纽的入口。

　　迈步从这条通道走了进去，谢玄自发地就运转识海，然后将精神力放了出去，查探着周围的变化，同时一步一步谨慎地朝前方走去。

　　一片漆黑的通道内，寂静无比，而且在谢玄的探查之下，似乎一片空旷，什么都没有，不过谢玄可不敢丝毫地掉以轻心，不知道为什么，走在这样的空间内，谢玄心中忽然涌起了一种莫名的压迫感，似乎有什么东西在暗处盯着自己一般。

　　可是，明明精神力没有感受到任何的东西，这种矛盾的感觉反而是让谢玄加倍地小心了起来。

　　一路走过去，大概走出了一里多的距离，什么事情都没有发生，谢玄一颗吊着的心，也渐渐地放了下来，轻轻地呼出了一口浊气，微微有些自嘲，自己或许有点太过敏感了。

　　然而，就在谢玄呼出一口气，心中刚刚卸下防备的时候，一片漆黑之中，忽然就有几道劲风朝谢玄射了过来！

　　谢玄虽然稍加放松，但是终究是一代魔道高手，处变不惊，猛然将自己全身的肌肉绷紧，身子在不可能的情况下瞬间弯折，险而又险地躲过了这道劲风。

　　没等谢玄松一口气，忽然嗤嗤嗤几声劲风激射，从不同的方向朝谢玄激射而来！

　　谢玄此刻身体已经弯折，很难迅速改变姿势，百忙之中，谢玄“锵”地拔剑出鞘，身子也不着急返回原处，就保持着这种奇怪的姿势，手中长剑急急地颤动了几下，居然抖出了十几道剑花，更是有无数道剑气激射，围绕着谢玄的身体，就仿佛有无数朵劲气鲜花盛开，一下子将谢玄的身体保护在了里面。

　　正是谢玄曾经用过一次的，落英缤纷剑法。

　　这种剑法威力不大，但是胜在剑气纷繁，连绵不绝，正好用来护身，只听啪啪啪劲气交击的声音不停地爆响，那几道袭来的劲风，被无数道剑气击中，而气机牵引之下，本来飞往其他轨迹的剑气，也纷纷调转方向，朝这几道劲风上面聚集了过去。

　　谢玄将身体直了起来，轻舒了一口气，这么多剑气撞击上去，想必那不知名的袭击者，很快就会被消灭吧。

　　不过还没等谢玄脸上现出笑容，惊变陡生！

　　在谢玄的精神感应中，他发出的那些剑气，忽然间就全部消失了一样，而且，那几道朝他袭击过来的劲气，来势丝毫未减，朝着自己呼啸而来，由于谢玄心中以为它们已经被歼灭，丧失了第一时间躲避的机会，瞬间就被这几道劲风突进到了自己的身前！




　　第346章 噬空蝠

　　“叮叮叮——”

　　谢玄紧急之间，只好依照自身的灵觉，将腰间已经抽出的长剑放到身前，勉强挡住了两道劲气，同时体内真气涌动，在身体的另外一侧结成了一面血色的盾牌，堪堪抵住了剩余的那一道袭击。

　　当袭击真真切切地攻击到谢玄身上的时候，谢玄这才发觉，这绝对不是什么劲气，而是实实在在的某种生物，朝自己发起了冲击，那剑身上留下的震荡之感，让谢玄确定，这种生物的分量绝对不算轻。

　　顿时，谢玄凝神聚气，精神力层层叠叠地散发出去，布满了周围的整个空间，想要掌握这种生物的轨迹，然而得到的结果，却让谢玄心中凛然。

　　明明是确实存在的某种生物，可是他的精神力，却丝毫得不到任何反馈，也就是说，在谢玄的感应之中，这片天地仍然是虚空一片，没有任何东西存在！

　　这怎么可能！

　　谢玄坚信，自己的精神力绝对不会出错，也曾经千百次救过谢玄的性命，只要是实实在在的东西，他绝对都能够扫描得到，除非是这种生物已经强大到可以屏蔽谢玄的精神力扫描了，可是如果是那等强横的生物，恐怕随意一击，就能够让谢玄小命不保了，哪里会出现现在的这种情况。

　　无尽的疑惑在谢玄心中产生，他忍耐不住，终于伸手在腰间一搜，掏出来了一根细长的物件，正是一根火折子，谢玄随手将火折子打着，一团昏黄的火焰瞬间就出现在了谢玄手中。

　　昏黄的光晕扩散了出去，谢玄仔细看去，想看看到底是什么东西，会产生这么诡异的效果，可是一看一下，谢玄心中再惊，只见四周是一条漆黑颜色的甬道，空空阔阔，哪有什么东西存在？

　　还没有等谢玄反应过来，四周忽然劲风再次出现，这次出现的距离和谢玄更近，只一瞬间就袭击到了谢玄面前，谢玄顿时惊出了一身冷汗，真气游鱼铺天盖地地汹涌而出，在谢玄的身前身后纵横交错，想要阻拦住这几个不知名的东西。

　　可是，无往不利的真气游鱼，忽然就破开了一个空洞，那里原本存在的真气游鱼，似乎忽然之间就消失的无影无踪，连一点感应都没有，然后就从真气的缝隙之中，几道劲风飞速袭来！

　　谢玄脚下连踏，身影飘忽不定，接连几个闪烁，终于紧贴着这几道袭击的劲风掠了出去，此时谢玄手中的火折子依然闪亮，可是他明确地看到，自己的身前，什么东西都没有！

　　除非……除非是这种生物没有实体！

　　这种本该十分恐怖的念头，却让谢玄脑海中灵光一闪，难道说，这种袭击自己的生物，也是和吞天一样的灵魂存在体，所以才怎么都看不到？

　　不，还是有点不对，如果是灵魂存在，确实有可能看不到，可是看不到的同时，这种东西也不可能触碰得到自己，而方才那几次袭击，谢玄清清楚楚的感觉到，确实有实体撞击到了自己的真气上面。

　　而且，这种东西似乎有吞噬的特性，只是一瞬间，自己的真气游鱼就少了一大片，而且是没有任何预兆和痕迹，连一点感应都没有。

　　心中一动，谢玄低下头来，仔细地查看自己方才出鞘的长剑，果然，这质地上佳，晶莹森寒的剑身上面，已经出现了一连串的细密的小缺口，似乎是被什么东西啃噬过了一样。

　　无形却有质，能够瞬间啃噬掉无比坚硬的东西，到底是……

　　谢玄忽然双眉一挑，脑海中涌现出一种符合这种特性的生物来，名字叫做噬空蝠！

　　那是一种古老的生物，据说在几千年前就灭绝了，这种生物介于实体和虚幻之间，能够吞噬空间里面的一切，包括光线！所以谢玄的真气才会一瞬间就会被他们吞噬掉，同时由于光线都被他们吞噬光了，所以不可能有光线能够照射到他们身上，这样一来，自然就无法看得见他们的身体和长相。

　　而武修的精神力，也是一种确实存在的东西，这种噬空蝠就连精神力都能够吞噬，所以谢玄的精神力运转开来，却什么都察觉不到，因为触碰到他们的精神力波纹全都被瞬间吞噬了，自然就无法反馈回来，出现在谢玄的感应中，四周当然也就只有一片空旷。

　　眼睛看不到，精神力感受不到，也就是说，基本上没有任何途径能够感受得到他们的存在，据说上古时期这种恐怖的生物曾经给人类带来了一场浩劫，他们疯狂地袭击人类，而人类却找不到他们的踪迹，直到后来大陆上出现了一名超级强者，不知道用什么办法将这种看不见也感受不到的鬼东西全部消灭了，自此这种生物也就在中土世界绝种了。

　　没想到，这里还存留下来几只。

　　几道劲风再次朝谢玄袭来，谢玄没有机会详细思考，也不敢用任何东西来抵挡，只能狼狈地闪躲，而在躲闪的过程当中，谢玄手中的火折子忽然被一道劲风擦过，随后火折子呼地一声就灭掉了，整个通道再次陷入了黑暗。

　　火折子的火光，居然被这种生物一瞬间就吞噬殆尽了！

　　不过本来也看不到，有光和没有光，其实没有太大的区别，谢玄感受他们，其实唯一的途径也就是凭借空气的激烈流动了。

　　其实这种生物也真是蠢，非要加速弄出一道道的劲风，如果悄悄地潜入谢玄的身边，那么连空气都不会有太大的波动，到时候就能够直接噬咬谢玄的身体了，以噬空蝠无物不噬的特性，谢玄的小身板还不够他们几口啃的呢。

　　谢玄刚这样一想，忽然左肋传来一阵剧痛，他并指如刀，急急地朝着左肋的方向划去，然后就感到自己击中了某种物体，将它狠狠地击飞了出去。

　　靠，想不到谢玄刚想出这样的办法，这种鬼东西就已经做出来了，居然有一只悄悄地来到了自己的身边，并且在自己的身上狠狠地咬了一口！

　　谢玄伸手查看了一下左肋的伤势，发现少了一大块皮肉，不过伤的倒是不深，真气运转之下，立刻就止住了流血。

　　火折子熄灭，四周一片漆黑，由于有噬空蝠在，所有的光线全都被吞噬殆尽，那当真是真正的黑暗，像是从深渊中不断用出来的那种漆黑的颜色，浓稠如墨，滚滚流淌开来，让谢玄连方向都差点分不清了。

　　虽然对于这种噬空蝠来说，有光和没有光都看不到他们，但是身处黑暗之中，让谢玄心中背负了十分沉重的心理压力，这些噬空蝠就好像恶魔一样，没有痕迹，从虚空中忽然就蹦了出来，朝谢玄发动攻击。

　　有的时候有劲风呼啸的声音，而有的时候，居然连空气都没有波动，直接就潜入了谢玄的身边进行噬咬。

　　几个呼吸的功夫，谢玄的身上就多了好几道伤口。

　　“奶奶滴，没办法了，吞天，跟紧我，咱们朝前面快跑，这些怪物太厉害了，哥哥我抵挡不住了！”即使是谢玄，面对这种察觉不到的怪物，也感到一种深入骨髓的无力，怪不得在上古时期这种生物居然能够差点给人类世界带来一场浩劫，确实是没法对付的存在。

　　然而，就当谢玄想要以最快的速度逃离这个通道，试试看能不能甩掉这些噬空蝠的时候，忽然就从谢玄的耳边传来了一个脆生生的声音：

　　“哥哥，为什么要跑啊，这些小鸟儿，它们咬你，你怎么不还手啊，要不然，让吞天来吃了它们吧！”




　　第347章 吞天之威

　　“什么？”谢玄听到吞天的话，一下子愣住了。

　　小鸟儿？吃了他们？谢玄一下子就风中凌乱了，自己被这些噬空蝠打得四处逃窜，狼狈之极，可吞天却说的很一件十分轻松的事情一样。

　　“吞天，你刚说什么，小鸟儿，难道你能够看到这些噬空蝠？”谢玄急急地问道。

　　说出一句话的功夫，谢玄右臂一痛，又被一只噬空蝠给咬了一口。

　　“当然能看到啦，就是这些飞在天空中的丑鸟儿啊，咦，哥哥你说叫什么噬空蝠，我好像有点印象呢，好像曾经在哪里听说过……”

　　“好了好了，吞天，如果你能够对付这些噬空蝠……就是丑鸟儿啦，那就赶快把他们都消灭掉，没看哥哥我都已经被咬的遍体鳞伤了吗？”谢玄急急地吼道。

　　“嘻嘻，我还以为哥哥在和他们玩儿呢，好吧，哥哥让我消灭这些丑鸟，我就吃了他们！”

　　说着，在谢玄的精神力感应中，吞天忽然就现出了身形，看上去不过十多岁的年纪，然而在这一刻，小巧的身体陡然爆发出难以想象的速度，在原地消失，然后马上又在另外的一个地方出现，就连谢玄的精神力感应都差点没能跟上！她张开一张粉嫩的小嘴，看上去十分可爱，两颗小虎牙显露出来，看上去人畜无害。

　　然而，这两颗小虎牙却有着难以想象的威力，只见小吞天一口朝着空气中咬了下去，似乎发出了某种令人牙酸的声音，咯吱一声，随即一声凄厉的尖角爆发出来，似乎小吞天这一口，恰好就咬在了一只噬空蝠的身上。

　　“吱吱，吱吱——”

　　一只噬空蝠被小吞天咬死了，似乎激起了其他所有噬空蝠的愤怒，一阵尖锐刺耳的声音响起，在谢玄的感应中，空气中划出了无数道波纹，似乎所有的噬空蝠都朝着吞天射了过去。

　　“吞天，小心，那些丑鸟儿都朝着你过去了。”谢玄急急地喊道。

　　“嘻嘻，哥哥放心吧，我都看到啦！”吞天嘻嘻一笑，娇小的身体滴溜溜一转，小虎牙闪烁着寒芒，小嘴猛地大口张开，长长地吸了一口气。

　　说也奇怪，吞天这一口气吸了过去，周围的空气似乎全都朝着她聚集了过去，并且越来越快，在短暂的时间内，就已经形成了一阵急速的狂飙！

　　而周围的那些噬空蝠，似乎在这样的狂飙之中失去了重心一个个都朝着吞天的口中飞了过去，而这个时候，在谢玄的感应中，这吞天的一张小嘴似乎变成了一个无底洞，天地灵气急速地在她口中形成了一个漩涡，而漩涡的深处，似乎是通到了另外的一个空间！

　　“吱吱，吱吱！”这些噬空蝠似乎也感受到了恐惧，一个个凄厉地高声鸣叫，可是一点作用都没有，吞天的口中似乎有着无尽的吸力，就连远处的谢玄，够感到自己的身体在不由自主地朝着那个方向挪移，差点就无法稳住了身形！

　　几个呼吸的时间，这些此起彼伏的高亢声音，似乎一下子就消失殆尽了，而吞天也闭上了小嘴，意犹未尽地摸了摸嘴角，似乎是自言自语地道：“恩，虽然看起来丑了点，可是还挺好吃的嘛！”

　　谢玄目瞪口呆，他现在总算是知道，这看上去人畜无害的小女孩，为什么叫吞天了。就刚才那一下子，就颇有吞吐山河的威势啊，这么多恐怖的噬空蝠，居然一口就被吞天给全都吞进去了，这是多么恐怖的事情啊！

　　“恩，那个，吞天啊，我问你一件事情。”谢玄犹豫着开口说道。

　　“什么事情，哥哥想问我什么，就直接问啊，我吞天是谢玄哥哥的妹妹嘛。”吞天脸上现出一丝俏皮可爱，虽然此地没有一丝光线，但是凭借平敏锐的精神力，谢玄还是能够完全在脑海中重现吞天那可爱的表情。

　　可是一想到方才吞天的恐怖实力，就一点都不可爱了。

　　“吞天啊，你什么时候有了这么厉害的本事了啊，既然你这么厉害，当初为什么还会因为吃不到光鱼而快要饿死了呢？”谢玄疑惑地问道，他怎么都想不明白，既然吞天如此厉害，那么当初在戊土黑蟒肚子里的时候，那些光鱼不是任由她吃吗，为什么还要让自己帮助她抓鱼。

　　吞天很快就回答了谢玄的疑问：“这个啊，我也是突然想起来，我有这种本事的，之前我什么都不记得，也不会用这种本事，而且那时候我没有鱼吃，不吃鱼就没有力气，没有力气什么都干不了。”

　　似乎是想起了那段天天“挨饿”的时光，吞天脸上出现了一种令人怜爱的柔弱表情。

　　“原来是这样。”谢玄点了点头，忽然伸手再次将火折子点了起来，然后问道：“那么吞天，你还会什么本事，现在都告诉我吧，省得我不知道，遇到危险也不知道找你帮忙。”

　　“恩……好像现在就这些本事了。”吞天点着嘴角，纯真可爱地说道：“其实也不算什么本事啊，就是吃的多一些，我脑海中还有好多记忆，可就是想不起来，好像我还有许多许多本事，可是现在还用不出来，比如我刚才吃东西那样，我似乎记得，很长很长时间以前，我吃东西的速度比刚才还要快上好几百倍呢！”

　　“好几百倍……”谢玄的冷汗瞬间下来了，自己这是捡到了一个煞星啊，目前看起来倒是一般，可是原本还不知道是多么厉害的存在呢，如果她记忆恢复了，恐怕连一般的先天强者都不值一提。

　　“哥哥，我饿了。”吞天忽然揉着肚子，可怜巴巴地说道：“刚才用了那招，似乎一下子就饿了，哥哥，给我鱼吃吧。”

　　“靠，倒是忘了，还有这点限制。”谢玄一拍脑袋，自己光以为这个吞天是个厉害的煞星，可是忘记了她有着这么大的限制，看来她使出刚才那一招耗费了不少灵魂的力量，居然一下子就饿了，要知道，之前在戊土黑蟒的肚子里，吞天可是刚刚吃过了好几十条光鱼啊，这么多的数量，可是她只是稍微用出了一招，就全都耗费没了，这样看来还是不能将吞天当做一个厉害的帮手，只能当做某种秘密武器了。

　　将包裹着光鱼的衣衫解开，露出里面的上百条光鱼，谢玄拿出了十条光鱼，交给了吞天，说道：“先吃十条吧，一共的数量也不多，万一吃多了，以后就没得吃了。”

　　“不行不行，十条怎么够，我现在好饿，十条鱼根本就吃不饱！”吞天立刻抗议。

　　“就十条，不吃拉倒，当初你好几天也吃不上一条的时候，不也过来了吗，现在怎么这么贪心，真要让你一口气全都吃光了，到时候直接而死你，看你怎么办！”谢玄眼睛一瞪，吞天被谢玄训的扁起了嘴，双眸泪汪汪的，似乎委屈极了。

　　“坏哥哥，有鱼不给我吃，哼，不和你好了。”吞天斗气地用小虎牙用力地咬着这些光鱼，一边对谢玄表示不满。

　　看到吞天充满孩子气的样子，谢玄不禁哈哈大笑了起来。




　　第348章 离开武墓

　　很快，吞天就已经吃光了十条光鱼，谢玄不禁有些犯愁，这下子就剩下八十多条光鱼了，这样下去，不出几个月，恐怕吞天就要断粮了，不知道到时候该用什么东西来喂她。

　　不知不觉，谢玄已经将吞天当做自己身边的一部分了，开始想着如何来保护吞天了。

　　一边想着，两人一边朝着通道的深处走去。

　　谢玄忽然问道：“对了吞天，如果你使用力量，能够让我碰到你吗？”

　　谢玄十分疑惑，既然吞天是无形无质的存在，那么又是如何将那些噬空蝠吞进去的呢？

　　“应该……应该碰不到吧。”吞天说着，好奇地用手指在谢玄身上戳了几下，不过当然是戳空了，手掌直接从谢玄的身上穿了过去，而谢玄试图用手碰一下吞天的手臂，也是直接穿了过去。

　　“真是神奇，明明是虚幻的身体，居然能够使出那种威力的招式，上古修士真是神通广大，也不知道云中子前辈是用了什么秘法，才造出了这样的存在。”谢玄心中感叹了一声，忽然又问道：“对了，那么你是怎么将光鱼拿起来的呢？”

　　“光鱼不用拿啊，我用手一碰，鱼就直接浮起来了，不信你看！”吞天忽然伸出手，去触碰了谢玄所拿的包裹着光鱼的包袱，然后那个包袱忽然就现出了耀眼的白光，所有的光鱼都浮了起来。

　　“靠，原来吞天你还有这手，那你不早说，还要我来背着这么多光鱼，喏，接下来你自己拿着这些鱼吧。”谢玄伸手就将包袱丢给了吞天。

　　“啊，我还以为哥哥拿着鱼儿也会自动浮起来的，原来不行啊。”吞天纯真地说道，然后看了手中的包袱一眼，立刻就留下了口水。

　　“不要偷吃啊！”谢玄连忙叮嘱了一声。

　　说完，谢玄忽然心有所感，转过头来，发现前方已经快要到了尽头。

　　抬起头，发现前方不远处，通道已经穷尽，出现了一面星光的壁障，星光呈螺旋状，缓缓地按照一种玄奥的规则转动着，想必就是连接着内宇宙和外界空间的传送阵了。

　　左右看了两眼，看上去没有什么危险，此时反正也不能够回头了，谢玄咬了咬牙，直接朝着前方的传送阵迈步而入。

　　而吞天，则是依附在谢玄的背后，一只手在包裹着光鱼的包袱上面随意地点着，只要吞天触碰了一下包袱，这些光鱼就好像全部失去了重量，开始悬浮了起来。

　　身体再次出现了那种熟悉了穿越了空间薄膜的感觉，谢玄睁开眼睛，眼前无数道星光闪烁，万千星辰流转不息，自己居然并没有出现在外面巨人的脑部，而是出现在了另外一个不知名的通道中，周围是万千星光，不停地闪烁，美丽异常。

　　身子一动，谢玄惊奇地发现，自己的脚下居然没有悬浮巨石，也没有之前的星光带，但是他并没有因此而掉落下去，反而是漂浮在星光之中，这些星光照耀在谢玄身上，就仿佛让他在沐浴着一种极为舒适的温泉，丝丝温暖舒适的感觉，渗入了他的身体内部。

　　“哇，哥哥，这些星星可以吃啊，虽然没有鱼好吃，但是也能吃饱呢。”在谢玄的身旁，吞天忽然张开大嘴，一对小虎牙不住移动，周围的星光就犹如长鲸吸水，一股脑地冲进了吞天的口中，而她咋了咂嘴，仿佛还真吃的很愉快的样子。

　　看来，这片星光之地蕴含着极其纯净的天地灵气，所以自己能够感到身体沐浴在灵气之中，舒适之极，而吞天虽然需要灵魂之力才能补充能量，不过天地灵气终究也能够滋润神魂，所以也能够“吃”进体内。

　　四周的星光似乎是感受到了两人的出现，缓缓地朝着谢玄的方向聚集了过来，而悬浮在这浓稠的星光之中，谢玄就仿佛沉浸在一汪海水之中，浮浮沉沉，自己双臂一动，忽然就朝前方游去，如同真的在大海中游泳一般。

　　谢玄索性闭上眼睛，就将这里当成了真正的大海，手脚并用，朝前方游去，而吞天附着在谢玄的身体上，极为欢快地吸收着周围的纯净灵气。

　　游了半晌，前方到了尽头，通道开始朝上方升去，谢玄身子一转，不断地朝上面浮起，通道越来越窄，四周的星光也似乎越来越薄弱，可是谢玄上升的速度却越来越快，像是有一股奇异的力量在托着谢玄上升一般，很快，下方的星光已经看不到了，吞天不满地戳着谢玄的后背，不停地喊道：“再让我吃一点，让我吃一点嘛！”

　　“又不是具有灵魂之力的光鱼，你吃了也没有什么用，也就是滋养一下神魂罢了，相当于吃零食而已，吃那么多干什么。”

　　谢玄丝毫不去理吞天的大喊，接着朝上面飞升，忽然，谢玄只觉得自己的身体一片冰凉，一口腥咸的海水灌了进来，谢玄急忙闭气，想不到自己进入了真正的大海之中！

　　真是奇怪，自己明明身在武墓，就算要出来，也要出现在郢城附近啊，怎么会出现在了大海之中？

　　“哗啦啦！”谢玄猛地从海水中蹦了出来，阳光温柔地照射在海面上，四周传来和煦的海风，谢玄只觉得天高海阔，自己居然真的出现在了大海之上！

　　谢玄湿漉漉地漂浮在大海之中，四面八方全是一望无际的海水，也不知道陆地在哪个方向，更没有船只乘坐，如果是一名普通的武修，恐怕就要遗憾地死在这大海之中了，不过谢玄此刻的修为已经非比从前，他吸了一口气，身子就轻飘飘地浮了起来，几道真气遁出了体外，在自己的脚下形成了一层薄薄的真气屏障，就相当于一个独木舟，让谢玄端坐在了海面之上。

　　这副盘膝坐在海面上，呼吸着海风，一脸笑容的样子，还真有几分世外高人的风范，如果有普通的渔民见到，说不定还会大呼“神仙”呢！

　　用真气悬浮在海面上，以谢玄的真气控制精微程度，倒也不算什么，不过这样以来谢玄也就勉强能够控制真气的消耗和恢复，没有余力来用真气推动身体行走了。海风从身后吹来，谢玄索性顺着海风的方向，随波逐流，一路朝着远方漂去。

　　谢玄忽然心中一动，自己为什么会忽然出现在大海之上呢，难道说，那个武墓也和自己一同移动了方位？

　　谢玄正在沉思，而吞天则是第一次出现在外界，广阔的天地，四周满是新鲜的空气，四周波澜苍茫，头顶是热辣的阳光，这一切对于吞天来说都是十分新鲜的，至少，在吞天的感觉中她是第一次来到外界，至于她那些破碎的记忆中，是否也曾经来到过外面的世界，那就不得而知了。

　　“哥哥，哥哥，你快看，海底下有个好大好大的巨人啊！”吞天那活泼的声音从海水下面传了上来，不知道什么时候吞天忽然钻到了海水下面，好奇地去游览海底风光了。

　　而听到吞天的话，谢玄忽然心中一震，急忙收起悬浮真气，噗通一声再次跳进了海水中，朝下方游了一段距离，就看到吞天自己身旁，伸手指着远处的方向。

　　顺着吞天手指的方向看去，谢玄双眸猛然睁大，他游上来的时候没有注意，在海水下方的某个位置，一团巨大的阴影正在缓缓移动，那阴影大的不可思议，似乎一直延伸到无尽的海底，而仔细看去，这个巨大的阴影，正是之前谢玄他们所进入的那个庞大的巨人！

　　也就是云中子的武墓！

　　武墓居然开始自发地移动了？！




　　第349章 再临仙山

　　谢玄只觉得自己的世界观被颠覆了，当初看到那个巨大的巨人的时候，就已经足够震撼和惊讶的了，可是现在，这巨人竟然当真如同普通人一样开始移动了，而且还是在海底！

　　怪不得自己居然是从海水中出来的，原来这武墓本身就已经挪移到了大海之中，看来自己在武墓之中探索的这些日子，恐怕这巨人一直都在行走吧。

　　当初谢玄就曾经设想过，这个巨人或者本身就是云中子制造出来的一种阵宝，说不定能够自由行动呢，没想到当真在谢玄的眼前实现了。

　　这巨人高达万仞，能够容纳戊土黑蟒那种庞然大物，装得下五行灵宫，可想而知本身该有何等庞大，此时身处海中，居然双腿直接就到达了海底，在这不知道有多深的海水中，一步一步地前行着。

　　虽然看上去巨人的行动简直笨重到了极点，而开始由于他身体实在太大，虽然每迈出一步，都足足需要一炷香的时间，但是一步迈出，就是十几里的距离！

　　这巨人就这样，缓缓地行走，但是实际的速度其实却快得出奇！

　　谢玄心中好奇，这巨人居然能够自发地行动，那么他的动力源是什么，是他脑海中的那个内宇宙？还是他身体里面自己还没有探索过的地方——比如说在巨人体内会不会有一个丹田气海？

　　谢玄甚至还想跟随这巨人一直朝那个方向走去，看看巨人到底要去往何方，不过这个想法在谢玄心中一闪而过，就被他否决了，毕竟自己的时间宝贵，万一这巨人要走上好几年，难道自己也跟他耗着吗？而且这巨人的目的地，说不定还是什么凶险的地方，自己还是小心谨慎一点，早点回到陆地上比较好。

　　再说了，谢玄可丝毫没有忘记，在那巨人的体内，可是还有着一条恐怖的存在——戊土黑蟒呐！万一戊土黑蟒顺着某个途径从巨人的体内钻了出来，那么附近的几千里内恐怕都要发生巨大的灾难了，这种恐怖的存在，自己还是离得远一点为好。

　　重新浮上了海面，谢玄长长地吐出了一口气，对吞天说道：“吞天，你要做好心理准备，那个巨人不知道会走到哪里去，你原本寄身的那条大蛇也跟着走远了，以后如果等光鱼没有了，那么你也就断粮了，再也找不到地方能够找到了。”

　　出奇地，听到以后吃不上光鱼了，吞天却没有发飙，只是略带遗憾地说道：“恩，我知道，既然跟着哥哥从那里出来了，我就知道以后会吃不上鱼了，不过没关系的，我脑海中那个声音告诉我，就算不吃鱼，我也有办法活下去的，虽然我还不知道这个办法是什么，不过我慢慢想，总能想起来的。”

　　“那好，你慢慢想，不过这些日子，最好不要动那些鱼了，万一在你想起那个办法之前，鱼就已经没有，那就悲剧了。”谢玄叮嘱了一句。

　　“我，我当然知道。”吞天看着包袱里的光鱼，她本来都准备要将包袱打开了，可是听到了谢玄的话，只好又极为不舍地将包袱放了回去，轻声说道：“好吧，那么今天就先不吃了，留到明天再吃，明天我要吃两条，恩，如果我明天也忍着不吃，那么后天就能吃三条……”

　　“真是个小孩心性。”谢玄看着吞天在那里计划着该怎么吃光鱼，不由得开怀一笑，随即抬头看向了头顶的太阳，开始判断四周的方向，还有自己可能存在的位置。

　　可惜，谢玄对于航海来说一窍不通，就算当年被飞龙帮孙东城追杀的时候，在海上逃亡过一阵，但还是完全没有掌握航海的经验，完全辨认不住现在自己的位置，只能随便挑拣了一个方向，用真气在身体下面做出了一个薄膜，开始顺着海风在大海上飘荡。

　　幸运的是，顺着这个方向漂浮了一个多月之后，在天边的尽头，居然出现了一线黑色。

　　那代表着大陆或者岛屿，也就是说，谢玄终于可以告别在海面上的生活了，到安稳的陆地上歇歇脚了。

　　心中兴奋，谢玄不惜损耗真气，推动自己的身形朝着那个方向急速接近，离得近了，谢玄心中则微微有些遗憾，这线黑色在肉眼可见地变小，原来只是一个岛屿，而不是广阔的大陆。

　　不过，在这样的时候，有一个岛屿用来休息一下，也是很不错的了。

　　谢玄一点点地接近了这个岛屿，终于将岛屿的全貌都收入了眼底，然而谢玄仔细看了两眼，忽然就现出了惊讶的神色。

　　这个岛屿，鸟语花香，远远可见一大片的房屋错落有致地分布在岛屿之中，树木参天而起，一派祥和的风光，这种场面……谢玄终于从记忆深处找到了这个岛屿的痕迹，这个岛屿，谢玄分明是曾经来过的，而且，还有过一段记忆深刻的经历。

　　海上仙山！

　　中土四大书院，白鹿书院所在的地方，正是谢玄当初修为尽失、被孙东城追杀的时候，曾经来到过的，海上仙山！

　　望着眼前的这座庞大的岛屿，谢玄心中波澜起伏，不禁想起了在这座岛屿上面的师傅薛颠，当初为了让谢玄平安离开，这个师傅不惜生死地挡住了暴怒的宋世雄，而自己顺利逃离了白鹿书院之后，也再也无法打听得到这里的消息，所以也不知道自己的那个便宜师傅现在怎么样了。

　　虽然和薛颠并没有相处太久，但是薛颠此人的性格，还有他对谢玄的维护，尤其是最后时刻，他居然为了自己挺身而出，对抗九品武宗修为的宋世雄，这一切的做法都让谢玄心中暗暗感动。

　　此次再临白鹿书院，不过半年多的时间，但是谢玄已经今非昔比，当日里他是七品武师的修为，可是现在，他已经是八品武御巅峰的修为，而配合上鱼龙变秘法，他更是能够拥有对抗，甚至灭杀九品武宗的能力！

　　拥有这样的实力，谢玄自然不会逃避，而是大胆地想要潜入白鹿书院，看看自己的师傅薛颠现在的处境如何。

　　一念至此，谢玄胸中豪气顿生，一声长啸，对身后的吞天说道：“吞天，哥哥现在有事情要办，你带着这么多光鱼太过显眼，就留在这里吧，千万不要离开太远，等哥哥办完事情，自然会回来找你。”

　　“哥哥怎么可以扔下小吞天一个人。”吞天嘟着嘴，一副不满的样子，不过看到谢玄坚决的表情，她也只好顺从道：“好吧，那哥哥要早点回来哦。”

　　“放心，以我现在的修为，不会有任何危险的，等我办完事情，就会尽快回来的。”

　　说完，谢玄神色一肃，身周气息收敛，如果修为在八品武御以下的武修，估计就算走到近处，也发觉不了谢玄的存在。

　　隐匿了气息之后，谢玄收摄心神，噗通一声，直接跳到了海中，随后朝着海上仙山的方向缓缓地游了过去。




　　第350章 白鹿书院的改变

　　白鹿书院的东北方一侧，是一个向内凹陷的港湾，谢玄上一次进入白鹿书院的时候，就是将船停泊在了此处，而白鹿书院的弟子，进出都是要经过这个港湾的。

　　谢玄一路在水下潜行，不多时，就已经来到了港湾的附近。一阵阵海兽的鸣叫声，此起彼伏，接连传进了谢玄的耳朵里，正是白鹿书院所独家豢养的一种小型的海兽，用来代步之用，虽然比不上大型海船遮风挡雨，但是胜在灵活，速度也快捷。

　　谢玄心中涌起一种熟悉的感觉，当初他在海上偶然遇到了薛颠，还有白鹿书院的苏慕白，那个时候苏慕白脚下就是踏着这种海兽，一想起来，谢玄就有一种时空交错的那种不真实的感觉。

　　谢玄真气聚于双耳，周围所有的声音尽收耳底，而精神力同时也完全发散了出去，将周围的一切情景，都在脑海中重新勾画了出来。

　　果然，白鹿书院的港湾还是和以前没有什么两样，现在正是白天，人来人往，络绎不绝，有要乘坐海兽出去的，也有从外面办事回来的，白鹿书院对弟子的管束极为严格，进出都要有详尽的记录，所以这些弟子都聚集于某个地方，在专门负责的弟子身边，将自己的行动做了记录。

　　查探了许久，谢玄终于定下了计划，悄悄从港湾的某个不起眼的地方浮了上来，而大多数的弟子都在忙着做进出的记录，所以并没有发现这边谢玄突兀地出现。

　　谢玄嘴角浮现出了一丝微笑，目光瞬间顶上了附近的一名刚刚交接完毕，正将海兽放到指定的地点，然后朝岛屿里面走去的弟子。

　　这名弟子正好和负责记录的弟子交接完毕，正要朝白鹿书院里面走去，他并没有将交接海兽的凭证放起来，而是放在了手中，因为在港湾的里面，还有着一重岗哨，需要检查过弟子的进出文书，才会放行。

　　那里守卫的弟子修为倒是不怎么高明，谢玄随后就能打发了，不过他此次可不是来闹事的，总要先弄清楚薛颠的具体情况，然后在决定如何行动，所以他也不想硬闯进去，将事情闹大。

　　那名弟子正朝里面走去，忽然眼角余光一闪，一道影子快的不可思议，瞬间从一个不起眼的角落里朝他扑了过来，他刚要放声呼叫，忽然一只手掌就捂住了他的嘴巴，让他无法叫出声来，随即一道劲气从后心透入，这名弟子浑身一麻，顿时失去了意识。

　　这名袭击者，自然就是谢玄了，他飞速地搞定了这名普通弟子，然后迅速扒下了这名弟子的衣物，然后套到了自己的身上，谢玄的外衣早就用来给吞天包裹光鱼了，所以现在本身就只穿了一件内衣，套上白鹿书院的弟子服饰，倒是显得十分贴身。

　　将这名被扒光的弟子拖到了一个很难被人发现的角落里，谢玄就大摇大摆地朝着白鹿书院里面走去了。

　　那名弟子被谢玄劲气入侵，虽然没有性命之忧，不过估计昏迷上三两天是很正常的了，而两三天的时间，也足够谢玄探查清楚白鹿书院现在的情况了。

　　没走几步，前方就出现了一个关卡，正是专门负责检查出入港湾的弟子身份的，谢玄心理素质过硬，所以面上没有露出丝毫不自在的神情，而是神态自若地走了过去，对着其中一名弟子笑道：“嗨，今天又是你轮值啊。”

　　“恩，是啊，又轮到我了。”那名弟子居然对谢玄点了点头，然后伸手接过了谢玄递过去的文书，检查了起来。

　　谢玄心中暗笑，他毕竟在白鹿书院中呆过，知道这个关卡一天进出的弟子极多，这些守卫弟子每天要检查许多人，哪里能全部都记得，所以谢玄朝他打招呼，他也就随口应了一句，还真以为谢玄经常出入港口，以前和他见过呢。

　　例行公事，检查了一下文书，并且做了记录之后，守卫弟子就放谢玄过去了。

　　谢玄哈哈一笑，继续朝白鹿书院里面走去按照他的经验，经过了这个关卡之后，后面的道路就是一帆风顺，再也没有阻拦了。

　　循着记忆中的道路，谢玄准备先到薛颠的住处去看看，不知道薛颠那日得罪了宋世雄之后，会受到什么样的报复，不过他毕竟是白鹿书院的长老，而且白鹿书院的老院长还在，应该轮不到宋世雄假公济私来报复，所以薛颠应该不会受到太重的惩罚吧。

　　这样想着，谢玄就朝着原先他在白鹿书院的住处行去，然而出乎谢玄意料之外的是，还没等他走出去几步，就发现前方忽然又多了一个岗哨。

　　什么时候，白鹿书院居然开始设立这么多岗哨了？不止是岗哨变多了，谢玄仔细观察，发现白鹿书院内部的气氛也越来越不对劲，似乎处处都充满了一种森严的味道，仿佛发生了什么事情，让众弟子均是面色凝重，而且路上认识的人相见的时候，也只是随意大了个招呼，连笑容都没有见过。

　　这种情况在白鹿书院是很罕见的，毕竟白鹿书院处于海外，一向的风格就是与世无争，对于弟子们的规矩也不多，谢玄当时在白鹿书院的时候，这里是一派安宁祥和，如同世外桃源。

　　和现在这种凝重的气氛，形成了鲜明的对比。

　　到底出了什么事情，难道说白鹿书院有某个大人物死了，然后全体大丧？那也不对啊，白鹿书院结构松散，各位弟子只和自己的师傅相熟，其他的长老们和他妈们也没有什么关系，就算有人死了，大家估计也都是该笑笑，该闹闹，绝对不会是目前的这种状态。

　　脑海中充满疑惑，不停地转动着脑筋，同时身体也没有停止，朝着那个关卡走了过去，以免停在原地太久，自己被人怀疑了。

　　经过这道关卡的时候，谢玄明显感觉的检查的力度高了许多，那负责检查的弟子，拿着自己的文书翻来覆去看了好久，这才交换给了自己，还有意无意地问了几个有关于白鹿书院的问题，幸好谢玄曾经是白鹿书院的弟子，很快就回答出来了，就算有几个问题谢玄也不甚了解，不过凭借他的应变能力，还是回答的滴水不漏。

　　经过了这个关卡之后，谢玄发现，在通往白鹿书院各处的道路上面，居然分布着不少身着黑衣的守卫弟子，一双眼睛都是如同鹰隼一般注视着众人，经过的弟子也均是快步走过，一步都不想停留。

　　看来，真的出事了，如此戒备森严，而且看样子似乎并非是针对外来的敌人，而是针对这些本身的白鹿书院弟子们，这让谢玄心中浮现起了一种可能性：难道，白鹿书院闹政变了？

　　这些事情谢玄光靠空想当然不可能想出来，所以他只是沉吟了一会儿，就还是决定朝着薛颠的房舍所在走去。

　　谢玄神态似若，无视那些在路边监视众人的守卫弟子，由于谢玄看上去没有什么可疑，所以一路上也没有遭到什么询问，这就是谢玄多年的经验积累了，越是紧张的情况，越是不能有丝毫过激的反应，反而要神态从容，这样才能不引人怀疑。




　　第351章 政变

　　很快，谢玄就来到了他曾经在白鹿书院的住所，也就是薛颠的住所。

　　轻车熟路地进入了薛颠所拥有的房舍之中，还好这里是那些黑衣守卫弟子的死角，没有什么人看到谢玄进到了这里。

　　房间还是老样子，谢玄的记忆似乎一下子就复苏了，当初他经脉尽断，在这里度过了艰难的一个多月，但是有薛颠这个便宜师傅，自己的那段时光倒也十分温馨，现在想起来，谢玄仍然是一阵唏嘘。

　　迈步走在院子里，发现这里还算干净，当时自己被薛颠带入这里的时候，这院子比现在还要脏的多，那个薛颠，可是一个从来不打扫卫生的人啊，可是现在看来，这院子倒像是经常有人打扫的样子，谢玄心中也稍加安慰。

　　走进了前面薛颠所住的房间，谢玄想看看薛颠现在是否还在这里，从院子里经常有人打扫的情况来看，薛颠应该还住在这里的。

　　进入了薛颠的房间之后，谢玄发现这里空无一人，不过有人清理过的痕迹更加明显了，谢玄脸上现出一丝笑容，看来自己这个便宜师傅，倒是学会了自己打扫房间啊。

　　正看着房间的摆设出神，忽然从后面的房间里传来了一阵响动。

　　难道说薛颠不在自己的房间里，反而跑到后面的几间空房间里去了？

　　谢玄眉头一挑，快步来到了后面的几间厢房外面，这时候声音更加清晰了，从方向上来看，竟然是从谢玄曾经住过的那间房间里传出来的。

　　谢玄脸上忽然现出了一丝古怪的笑容，这个薛颠，看来从自己走了之后一直都在想着自己啊，竟然开始整理起自己的房间来了，要知道他原本可是一个懒鬼啊。

　　“师傅，看看我是谁，哈哈。想不到吧！”谢玄有心给薛颠一个惊喜，忽然推开房门，跳了进去。

　　然而，进入房间之后，谢玄立刻就愣住了，而房间里的惊讶地回过头来，也是瞬间就愣住了。

　　好半晌……

　　“谢……谢师兄，怎么会是你，我没眼花吧？”房间里的那个人，发出了一句带着无尽疑惑的声音。

　　谢玄长长地吐出了一口气，眉头再次皱起，沉声道：“慕白，怎么会是你，你为什么要来收拾我的房间，我的师傅薛颠呢，他现在在哪里？”

　　没错，站在谢玄身前，正替谢玄收拾屋子的人，正是谢玄在白鹿书院中唯一结识的好友，苏慕白。

　　“薛师叔他……”苏慕白一提起薛颠，立刻长长地叹了口气，说道：“谢师兄，我不知道你为什么回来，不过你还是快点走吧，如果你再被宋世雄发现，那么谁都救不了你了，他现在可是白鹿书院的院长了，说一不二，就连薛师叔他，他也被……”

　　“我师傅他怎么了，慕白，你说话别吞吞吐吐的！”谢玄踏前一步，按住苏慕白的双肩，立刻放声喝道。

　　“嘘，谢师兄你小声点啊，千万别把那些宋世雄的心腹引过来！”苏慕白听到谢玄大喝，顿时急了起来，脸上出现了恐惧的神色，连忙趴在窗口上朝外面看了几眼，看到没有人注意到这里，这才松了一口气。

　　他这番做派，谢玄看在眼里，大惑不解道：“怎么回事，在白鹿书院里面何时需要如此战战兢兢了，还有，我师傅薛颠到底怎么了，你快点说，不然我可要大声喊了！”

　　“别喊，别喊，谢师兄你听我说，我现在就告诉你还不行吗，我说还不行吗！”苏慕白急忙阻止谢玄，谢玄不明白情况，万一真的任性地大喊了出声，那么麻烦就大了。

　　“事实上，薛师叔他现在情况不算太糟，只不过被囚禁了起来罢了，不过再过几天，等宋世雄完全控制的白鹿书院的形势，那么恐怕薛师叔就没有什么好果子吃了。”苏慕白缓缓地开口道。

　　谢玄沉声道：“说清楚一些，那日我逃出了白鹿书院之后，到底发生了什么事情，你快些一五一十地告诉我。”

　　苏慕白点了点头：“事情的经过是这样的，那日谢师兄你展露实力，居然当场杀掉了那个可恶的宋世明，可谓是大快人心，之后宋世雄暴怒出场，薛师叔替你挡住了他，然后谢师兄你就逃走了，再之后的事情……”

　　通过苏慕白的叙述，谢玄很快就了解的事情的来龙去脉，当日自己逃走了之后，薛颠死死地挡住了宋世雄的去路，不过宋世雄终究是九品武宗，而薛颠不过是八品武御巅峰，两人实力差别太大，很快宋世雄就将薛颠打成了重伤，不过那个时候白鹿书院的院长出面了，调停了此时，勒令此事到此为止，谁都不允许再追究。

　　事情的最后处理结果，宋世雄不允许向薛颠报复，而薛颠也被定为教徒不严，管教无方，所以被剥夺了长老的资格，被罚在自己的房间里思过，一年之内不允许外出。

　　这样的结果，可以说是不偏不倚，白鹿书院院长的手腕倒也算老辣，不过宋世雄痛失爱子，心中一股怒气经过时间的洗伐，不但没有消失，反而是愈演愈烈，满腔恨意竟然转移到了白鹿书院的院长身上，认为如果不是院长横加阻挠，说不定自己就能够追上谢玄，替自己的儿子报仇雪恨了。

　　而除了老院长之外，宋世雄最恨的，自然就是当时保护谢玄，并且名义上是谢玄师傅的薛颠了。

　　这份恨意被宋世雄很好地隐藏了起来，不过暗地里，他已经开始准备自己的计划，想要颠覆白鹿书院了。

　　因为，想要除掉老院长和薛颠，凭借他此时的身份和地位还稍嫌不够，想要达到这一点，自然就要将白鹿书院掌控在自己手中，而且宋世雄对院长的位置一直都有野心，只不过由于老院长手腕老辣，看似老迈，实则处处都做了安排，让宋世雄无从发作。

　　然而，当人拥有了恨意之后，就很容易爆发出强大的力量，而宋世雄此时就是这样，带着这样的恨意，他多年没有进展的修为，居然连续突破，一直晋升到了九品武宗巅峰！

　　九品武宗巅峰，这之上就是先天秘境了，这样的武道修为，加上宋世雄这些年来所培养的心腹，所有的势力加起来，居然已经彻底超出了老院长所拥有的势力！

　　所以，才悄然准备好一切之后，宋世雄就悍然发动了政变，当场格杀了白鹿书院的上届院长，自己取而代之。

　　这样的行为，自然会引起很多人的不满，杀掉声望很高的老院长，自己在没有举行仪式，没有得到长老团同意的情况下，居然强行当上了院长，这个时候也只有宋世雄自己的嫡系心腹会听他的，其他的长老几乎一时之间都开始联合起来反对他的统治。

　　不过，这个时候，宋世雄九品武宗巅峰的强横修为就已经显示出来作用了，他带着几名修为强悍的心腹，一个个地铲除了几名反对呼声最高的长老，几乎就是一夜之间，反对最激烈的几个人，都遭到了血洗。

　　一时之间，人人自危，风声鹤唳，再也没有人敢挑头反对他了，所以宋世雄这个院长，倒也勉强稳住了。

　　不过虽然没有人公开反对，但是确实没有几个人真心服他，他所下达的命令，大家都是阳奉阴违，宋世雄眼看掌控不住形势，只能实行高压政策，在白鹿书院之内实行戒严，处处都派自己的心腹进行监督，对进出白鹿书院的弟子，也开始了严格的审核。

　　在杀掉上一代院长的时候，宋世雄就开始对薛颠下手了，不过之后由于各种反对的声音层出不穷，宋世雄焦头烂额，所以就先将薛颠关押在了地牢中，准备先整顿好白鹿书院的形势，等有空了再回头对付薛颠。

　　所以，谢玄此次来到白鹿书院，所见到的才会是这样一副死气沉沉的景象。

　　现在，白鹿书院之中人人自危，说话都细声细气，一句敏感的话都不敢说，生怕被宋世雄的心腹听到，之后被找上门来，落得个凄惨的下场。




　　第352章 等待机会

　　“慕白，告诉我，我师傅薛颠现在被关在何处。”

　　谢玄面无表情，缓缓地开口。

　　“谢师兄，你想要干什么，难道你想要去营救薛师叔吗？”苏慕白大惊失色。“不可能的，这绝对是不可能的，你不知道宋世雄对薛师叔的看守有多么严密，而且一旦被发现，惊动了宋世雄，那么别说薛师叔，就连你也逃不出去的，薛师叔当初为了你才得罪了宋世雄，他绝对不愿意看到你白白地浪费性命。”

　　“谁告诉你，我是浪费性命了。”谢玄眼中厉芒一闪，瞪了苏慕白一眼，一股庞大而恐怖的气势笼罩了整个房间。

　　或许被谢玄的气势所引动，房间里的桌子微微颤抖，上面的茶杯发出了一阵细密急促的声响。

　　“谢师兄，你的修为！”苏慕白双眼猛地睁大，脸上充满了不可置信的神色，他现在也是七品武师巅峰的修为，自认为在同龄人中修为算得上顶尖了，可是对上谢玄的气势，却连一秒钟都抵抗不了，一瞬间就冷汗津津而落，身体连一根手指都无法动弹。

　　好恐怖的气势！

　　“谢师兄，你到底是有了什么样的奇遇……”

　　“这个你不用管。”谢玄摆了摆手，直接道：“你只要告诉我薛颠的下落，之后你就当没有发生过这件事情，我一个人行动就可以了。”

　　苏慕白这才从震惊当中缓缓回过神来，咬牙道：“好，既然如此，我就告诉你薛师叔的下落，他被关在一个特殊的地牢中，入口处在院长的办公地点，本来只有历代院长才能够进入，是专门用来关押叛离白鹿书院的叛徒的地方。”

　　“原来是在院长的专用房间。”谢玄点了点头，思维急速运转，很快就在脑海中形成了一个清晰的地图，院长的办公地点，他也知道的，曾经在白鹿书院修炼的时候，他看过白鹿书院的整体地图，所以很快就想起的具体的位置所在。

　　“对了，慕白，你为什么要来这里，还要清理我师傅的房间？宋世雄应该禁止任何人出入这里了吧？”谢玄转身欲走，忽然想起一事，转头问道。

　　“实不相瞒，这是我师傅让我来的，我师傅和薛师叔是至交好友，看到他被宋世雄囚禁，却无力救他，只能命我来替薛师叔清理一下房间，聊表心意，我想起这后面的房间是谢师兄你曾经住过的，于是就……”

　　“慕白，多谢你了。”谢玄在苏慕白肩膀上面一拍，哈哈一笑，转头走出了这个房间。

　　“谢师兄，祝你成功。”苏慕白看着谢玄的背影消失在他的视野中，喃喃自语道，随即又低下身子，开始清理这个房间。

　　然而，清理了一会儿房间，苏慕白忽然抬起头，皱眉道：“不行，这件事情事关重大，我还是要去禀告师傅，说不定，这会是一个机会……”

　　谢玄神色沉静，似乎没有一丝表情，不疾不徐地朝着记忆中院长的办公地点走去，路边上宋世雄的那些心腹，看到谢玄经过，也没有发现任何可疑，直接就无视了。

　　然而，如果有人能够仔细观察，就会发现，在谢玄的眼眸之中，隐藏着一股熊熊的怒火，这股怒火是如此炽烈，一旦引燃，只怕要爆发出难以想象的威势！

　　谢玄有一个很奇怪的特质，他越是愤怒的时候，就越是冷静，此时他身体已经放松到极点，神色如常，将怒火完美地隐藏在了眼底深处，没有引起任何人的怀疑，就这么缓缓地朝着目的地走去。

　　一步一步，有着独特的韵律，不会故意加快，也不会故意放慢。

　　很快，谢玄就已经看到了目的地所在的位置，也就是白鹿书院院长的办公地点，谢玄看到那里现在已经被一群身着黑衣的白鹿书院弟子占据，在周围不停地巡逻。

　　谢玄并没有急着冲进去，毕竟有着这么严密的防守，冲进去一定会被发现，而且说不定宋世雄现在也正在里面，九品武宗巅峰的修为，对于谢玄来说也是具有很大威胁的。

　　谢玄现在是八品武御巅峰的修为，凭借十二品先天诀的特性，再加上鱼龙变秘法，宗师级的剑法，自创的逆天掌法翻天印，这些加起来，谢玄甚至有着灭杀九品武宗中期的自信，这已经是十分惊人的了，要知道，能够越级战斗，而且能够有着灭杀实力的武修，放眼整个中土世界也是少之又少。

　　而谢玄，这已经不仅仅是越级了，根本是越阶！

　　即使如此，对上九品武宗巅峰，谢玄也是心中惴惴，恐怕就算自己底牌全出，也未必能够奈何的了宋世雄，况且还有着那么多黑衣武修在场，这些人都是宋世雄精心培养出来的心腹，修为大多数都不弱，甚至有些还是八品武御的修为，这些人加起来，怪不得在白鹿书院中没有人能够反抗。

　　虽然心急如焚，想要见到薛颠，不过谢玄此时反倒是冷静了下来，在冷静和耐心的方向，谢玄比大多数人都要强，而且强得多。

　　谢玄身形一动，忽然就消失在了原地，然后出现在了旁边的一个草丛之中，细细地打量着眼前的形势，仔细分析着这些黑衣武修的巡查规律，以便在行动的时候能够万无一失。

　　同时，谢玄也在观察，想要知道宋世雄到底在不在里面，如果在里面的话，那么就必须等到宋世雄离去的时候才能够行动。

　　这一等，就是大半天，这些黑衣武修训练有素，根本就不是普通的武修能比的，分成了三队进行巡逻，一点空隙都没有，将整个建筑都检查到了，每一次轮换，也都保证了没有死角。

　　从这个角度来看，那宋世雄确实有点枭雄的天赋。

　　如果是普通人，这样枯燥地等待，只怕有一个时辰就受不了，可是谢玄心态一点都没有欺负，身体一动不动，仔细地观察着，他坚信，只要仔细观察，任何事情都能够找到漏洞。

　　时间一分一秒地过去，很快，夜色降临了。

　　事情的转机发生在夜色降临后的第三个小时，这个时候，建筑的大门忽然打开，然后一名身材高大，气势威严的中年人走了出来，谢玄的瞳孔瞬间缩小，连呼吸都有了一瞬间的停滞！

　　这名中年人，正是宋世雄！

　　宋世雄果然在这里，光这一点，谢玄就觉得自己的等待并没有白费，否则贸然在宋世雄在的时候冲进去，那么肯定是死无葬身之地的。

　　宋世雄也算是个枭雄，在里面处理了这么长时间的公务，直到现在才出来，看样子是准备去吃饭或者休息了。

　　无论是哪种可能，他都不会短时间内回来的。

　　宋世雄开始朝着谢玄的方向走近了，谢玄的心跳忽然开始加快，竭力稳住呼吸，他并没有屏住呼吸，那样的话对于宋世雄这种高手来说，反而更加容易发觉，而像现在这样自然的呼吸韵律，会融入天地间的节奏之中，让宋世雄自发地忽略。

　　果然，幸运之神又站到了谢玄这一边，宋世雄带着几名心腹，从谢玄身旁的小路上走过，却并没有发现近在咫尺的谢玄。

　　轻轻地松了一口气，不过谢玄并没有急着进去，反而是继续在原地等候着，直到半柱香之后，宋世雄并没有回来，谢玄这才猛地张开双眼，开始准备潜入这幢建筑之内。

　　之所以要等这么长时间，一个是因为宋世雄带走了几名心腹，而少了几个人巡逻，谢玄需要重新掌握建筑周围的巡逻规律；另外，谢玄也要防止宋世雄忘带了什么东西，从而折返回来，和谢玄碰个正着。

　　这样半柱香的时间过去，谢玄通过呼吸的调整，将自己的身体状态调整到了巅峰，同时也掌握了夜间这些黑衣武修的巡逻规律。




　　第353章 凤炎开锁

　　眼中光芒一闪，在这漆黑的夜色中竟然也是如此闪亮！谢玄身子陡然化作一道轻烟，似乎没有痕迹地朝着那幢建筑的方向射了过去。

　　谢玄终于找到了最好的机会！

　　由于宋世雄的离开，并且带走了三名心腹，所以这些黑衣武修的巡逻不可避免地出现了一丝小小的空隙，不过这个空隙非常小，小到无法察觉，或者只有那么一秒钟的功夫，是三队武修都会同时出现死角，然后就能够迅速地弥补上。

　　或者，这个死角他们自己也发现了，只不过他们不相信有任何人能够在这么短的时间里躲过他们的视线，并且还恰好从这个死角里通过。

　　可是谢玄偏偏就是这个不可能的人！

　　这个死角在建筑的有方偏后，每隔半柱香的功夫，才会短暂地出现一瞬间，而谢玄正是把握到了这一瞬间，身体化作了一道模糊的身影，在建筑的周围划出了一道弧线，然后当死角出现的一刹那，就从那里突入了进去。

　　三队巡逻的武修丝毫没有察觉，谢玄就已经投身到了建筑的某个阴影之中。

　　身子悄无声息地移动，附在建筑的墙壁上，一个翻身，就从另一侧的窗户中跳了进去。

　　如同狸猫一样落在地上，没有发出一点声音，只是溅起了一小撮灰尘。

　　谢玄的双眸闪烁着光芒，在这漆黑一片的房间中，竟然如同白昼，将周围的所有一切都收入了眼底，这是因为他将精神力全开，笼罩了周围的整片地域。

　　在谢玄精神力的查找下，终于找到了最可疑的一个地方。

　　这个房间本身是一个书房，正中是一个华贵而宽大的书桌，上面摆放着几卷文案，除此之外，就只有一个太师椅，和一个大大的书架了，其他则是空无一物，看样子上代院长的生活倒也并非多么奢华，竟然连一点像样的享受都没有。

　　而谢玄只是一瞬间，就将注意力集中到了那个书架之上。

　　在这个房间里能够拥有暗门，通往那个什么地牢的所在，就只有这个书架了，而且根据谢玄的经验，一般的暗门都是藏在书架之中，这几乎成了通用的规律了。

　　果然，这白鹿书院的建筑，也未能免俗，谢玄只是上前检查了一下书架，就发现了其中的奥秘。

　　书架里面摆放着上百本书，谢玄一一检查了过去，却发现其中某个格子里，居然只有孤单单的一本书，这本书十分厚重，谢玄试着伸手拿取，却发现书籍似乎是和书架长在了一起，连为一体的，谢玄心中一动，试着转动了一下这本书，然后书架之中就发出了一阵咯吱吱的机簧绞动之声。

　　整个巨大的书架，忽然发出了一声沉闷的声响，开始缓缓地移动起来，等到书架完全移开，在书架的本来位置，已经出现了一个暗门。

　　暗门并不大，不过却是通体用极为坚固的暗金制成，谢玄试着敲打了一下，连震动的回声都听不见，也不知道这暗门到底有多厚，总之用硬来的方法是不可能破坏这个暗门了，而且就算可以，发出的响动也足以将外面所有的人都吸引到这里来了。

　　让谢玄注意的是，在暗门之上，有着一把粗大的锁。

　　这个巨锁是用更加坚硬的海底寒铁制成的，当然更加难以破坏，而如果用蛮力来破坏，只怕同样会引来无数的武修。

　　至于钥匙，谢玄已经不去想了，这么重要的东西，那宋世雄当然是自己亲自带在身上，不然的话他也无法成为这样的枭雄了，类似于“将钥匙遗落在书桌上”，这种简单的错误他是不可能犯的。

　　硬来是不可取的，钥匙也绝对是无法得到的，要说起开锁技巧，谢玄也是一窍不通，况且这种重要的锁，工艺一定十分繁琐，普通的小偷伎俩是不可能打开的，然而，谢玄却并没有露出任何沮丧的神情。

　　嘴角悄然逸出一抹笑容，谢玄在腰间一阵摸索，终于拿出来了一颗小小的晶体。

　　窗外有一丝月光射了进来，凭借谢玄的敏锐目光，已经足以看清楚室内的一切，而静静地躺在他掌心的东西，是一枚火红色的，呈水滴状的晶体。

　　火凤血！

　　正是当初谢玄在白鹿书院后山禁地之中，取得火凤髓之时，顺手取得的火凤血，这火凤血是专门从火凤颈侧取出的，除了火凤髓之外，这几滴火凤血就是火凤体内最精华的部分了。其性炽烈，只要按照一定的程序引发，就能够让它化成火凤专有的涅槃之炎，无物不焚，化尽天地。

　　没错，谢玄正是想要用这火凤血，来融化眼前的大锁。

　　神念一动，谢玄体内就射出了十几道细小的真气，一股脑地都涌进了这个火凤血的晶体之中。

　　十几道真气，彼此缠绕，按照某种玄奥的估计，开始了运行，这些真气开始了两两对撞，彼此冲突，随即参与进来的真气越来越多，形成了一场大乱斗。

　　无数的真气互相碰撞、摩擦，很快就产生了一股热量，从火凤血的内部爆发了出来。

　　这股热量并不大，或者也就相当于普通火焰的温度，然而由于是从火凤血的内部产生的，立刻就让火凤血激发了自身的特性。

　　本来就是红色透明的晶体，此时忽然显得更加通红了起来，红的仿佛要滴出血来一般，一股炙热的感觉从晶体内部散发了出来。

　　这个房间里，本来是一片黑暗，然而忽然就亮了起来，而且是亮起了一片红色的光芒，看上去柔和而内敛的赤芒，从火凤血的里面一丝丝地迸发了出来，然而谢玄清楚地知道，此时在火凤血的里面，其温度已经达到了恐怖的程度！

　　将这枚火凤血小心翼翼地放到了那个锁头上面，谢玄急忙躲远了一点。

　　谢玄还记得，当初在偷取火凤髓的时候，那火凤体内还存有一个火凤精魄，对自己使出了一门杀招，名叫百劫千重火狱，而接下来，从火凤血之中，就会迸发出一轮微型的，百劫千重火狱！

　　没有任何声息，但是一团炙热到无法形容的气息，忽然就从火凤血之中迸射而出，这股炙热的气息分化成几道，纵横激荡，形成了一片细密的火网，赤红的百劫凤炎，将这块大锁牢牢地包裹在内，火网交错，不停地用恐怖的热量炙烤着里面的含铁大锁。

　　即使是海底万里所采集出来的含铁，也终究不可能抵挡得住百劫凤炎，何况还是加强版的百劫千重火狱，瞬间就将里面的巨锁磨损掉了一层，而继续烧了下去，这个大锁终于抵挡不住这逆天级别的温度，开始肉眼可见地融化了起来。

　　十几秒之后，啪嗒一声，整个大锁已经被火凤炎给灼烧得断裂开了，一下子就掉在了地上，火凤血里面蕴含的力量还没有耗尽，谢玄也没有办法让这些凤炎熄灭，只好呆呆地注视着凤炎的燃烧，这些凤炎和大锁一起落了下去，继续在大锁上面燃烧着，不多时，这只寒铁所铸造的大锁，已经被彻底融化。

　　炙热的空气依然保持着高温，让谢玄难以接近，而那个大锁的位置，现在已经是深深凹陷了进去，掉落在地面上的寒铁锁，已经融化成了一团汁水，随着火凤血力量的耗尽，火凤炎终于开始熄灭，而附近的温度也开始直线下降了回来。

　　由于温度下降，化成汁水的寒铁，再次凝固了起来，形成了一层铁皮，样子十分滑稽。

　　温度渐渐已经能够容许人接近了，寒铁大锁也已经消失，谢玄的目光，再次落到了前方的暗门之上。




　　第354章 五行的地砖

　　暗门方才被火凤炎炙烤过，所以温度很高，根本不能用手去触碰，不过谢玄当然不用亲自去推门，只是心念一动，就有一道真气的手掌推了过去，只听暗门发出一声令人牙酸的声音，一下子就向后打开。

　　在推开暗门的同时，谢玄特意用真气形成了一层薄膜，将周围的空间都笼罩住，所以暗门所发出的声音，也被谢玄的真气所阻挡，并没有传出去，不然的话，凭借外面那些武修灵敏的耳力，恐怕就能够察觉到屋内的异常了。

　　还好，谢玄思维缜密，杜绝了这种可能行的发生。

　　暗门打开之后，里面就露出了一个黑漆漆的洞口，再往里去则是一个狭窄的甬道，谢玄先是用精神力探查了一下子，确定里面没有什么危险的机关陷阱，这才猫腰从洞口走了进去。

　　进入甬道之中，谢玄发现这个甬道倒也不像外面看去来那么紧窄，只不多洞口太小，显得整个通道都有点小了而已，站在通道之中，谢玄发觉他刚好能够站直身体，不过周围两侧确实有些逼仄，让谢玄无法行动自如。

　　谢玄忽然想到，如果从前方有机关射来弩箭，恐怕他完全无法闪躲，不过这种机关按起来也没有什么意思，以谢玄这等修为，弩箭这种东西已经不可能伤害得到他了。

　　沿着通道走了一阵，眼前忽然亮了起来，只见通道的上空开始悬挂着一颗颗夜明珠，照亮了所有的地方，莹白的光芒让谢玄有些眼花缭乱，这种简陋的通道上，居然要悬挂这么贵重的夜明珠，也不知道建造的人是怎么想的。

　　不过谢玄马上就明白过来，这里为什么要安置夜明珠了。

　　目光落在前方的地面上，只见通道的前方已经开始出现不同，地面上依旧平坦，但是却是由一块块的地砖铺成，地砖分别显示红、金、黑、绿，还有白五种颜色，而且这些方砖并非整齐排列，而是错落有致，似乎暗藏玄机。

　　谢玄皱了皱眉，他的精神力反馈回来，这前方的地砖之上，似乎有一种力量加持，让谢玄的精神力无法进入，也无法探查。

　　不让谢玄探查，几乎就可以肯定，这些地砖有古怪，或者说，有陷阱。

　　这五种颜色的地砖，形成了一条条不同的路径，应该必须按照某一种规律来走，才不会触发陷阱，而头顶的夜明珠，就是让通过的人看清楚地砖的颜色，以免误踩到错误的地砖，从而触发陷阱。

　　知晓这里奥秘的人，自然可以安全地走过去，但是贸然闯入这里的人，只能一头雾水，如果踩错了地砖，那么就会引发陷阱，而能够出现在这里的陷阱，恐怕不会是普通的弩箭之类那么简单。

　　谢玄皱了皱眉，从怀中掏出了一把小石子，这是他在外面顺手抓去的，就是为了防止遇到这种情况，可以用来“投石问路”。

　　啪的一声，谢玄将石子用力地击打到了红色的地砖之上，顿时从红色的地砖中用出了一团熊熊烈焰，看样子温度也是极高，很快就将那颗小石子融化成了虚无。

　　能够瞬间将石头融化殆尽的火焰，就连谢玄的护体真气恐怕也无法有效阻拦。

　　紧接着谢玄又朝着剩余几个颜色的地砖上面扔了几颗小石子，然后顿时引发了一连串的变化：金色的地砖，似乎会引发周围射出无数根牛毛细针，这种细针似乎附带着奇异的力量，谢玄附着在石子上面的真气，都被这些细针一下子贯穿；绿色的地砖，会长出一根根奇异的藤条，缠绕到了石头上面，只一瞬间就将石头缠得严严实实，然后捏成了粉末；其他两种颜色的地砖，黑色的会喷出黑色的光芒，让石子变得奇重，而白色的地砖，则会用出一团白色的寒气，瞬间将周围的空气都冻结了。

　　看到这些地砖的效果，谢玄不由得心惊，这绝对不是普通人能够布置出来的陷阱，而是通晓高深阵法，才能够布置出来的五行大阵啊，五种颜色的地砖，刚好对应着金木水火土五种天地本源之力，只要触碰到对应的地砖，就会引发五行巨力进行袭击。

　　虽然谢玄自信可以仗着护体真气闯过去，不过也会耗费大量的真气和体力，如果出来的时候还要再经历一次，那样一来谢玄恐怕就要真气见底了，如果再遇上战斗，就只能闭目等死了。

　　谢玄暗暗感叹，看来白鹿书院不愧是历史悠久的存在，居然还有着这么精妙的五行阵法。

　　如果东方石在这里，一定能够瞬间推算出正确闯过这里的方法，不过现在只有谢玄一人，就只能陷入了沉思，开始冥思苦想了。

　　“五行之力，金木水火土，相生相克……”谢玄心中回想着五行力量各自的属性特性，忽然心中一动，一道灵光划过脑海。

　　相生相克，也就是说，应该能够以彼之矛，攻彼之盾？

　　谢玄心中一动，手中再次掏出一大把石子来，接连击打到不同颜色的地砖之上，顿时所有的地砖都开始触发陷阱，五行之力开始接连涌现而出。

　　不过仔细看去，谢玄的手法十分的巧妙，这些石子的顺序有着很小的差别，所以五行力量的触发顺序，也是按照不同的先后顺序的。

　　首先是金的地砖，无数牛毛细针激射而出，不过火的地砖马上就开始触发，一团剧烈炙热的火焰充斥了通道，将所有的牛毛细针都灼烧一空，接着是水的白色地砖，一团急冻寒气扩散而出，将炙热的火焰压了下去，渐渐熄灭，通道中的空气也冷却了下来。

　　还没完，土的黑色地砖也开始触动，黑色的光芒迸射四方，让那团冰冷的寒气一下子就变得沉重无比，飞速下落，很快就沉到了地底下，只剩下了一片白色的霜痕，而绿色的木属性力量也弥漫了开来，一条藤萝缠绕而出，枝叶触碰到黑色的光芒，竟然一下子就将这些黑色的光芒全都吸收了进去，很快，通道之中就只剩下了一颗小小的藤萝。

　　谢玄微微一笑，他的精神力已经清晰地反馈了回来，这些地砖上面的力量大多数已经瓦解，只剩下了绿色的木属性地砖，不过木属性没有什么杀伤力，谢玄随意地迈步前进，一条条藤萝缠绕而来，谢玄脚下踏着巧妙而玄奥的步法，身影变换，轻松地从藤萝的缠绕之中脱身而出。

　　正是凌波微步的妙用。

　　这五行力量本来十分厉害，凶险无比，硬闯过去的武修就算不死，也会脱一层皮，不过谢玄巧妙地运用五行生克，土克水、木克土、金克木、火克金、水克火，成功瓦解了五行的力量，只剩下最不具备威胁性的木属性，而自己的凌波微步，却恰好让自己应对木属性的时候十分自如，所以这个五行阵法，谢玄竟然十分轻松地就通过了。

　　通过了五行地砖，谢玄抬起头，只见前方通道已经快要到了尽头。




　　第355章 再遇薛颠

　　通道忽然到了尽头。

　　前方的路已经消失，取而代之的是一个石室，朝着谢玄的这面用几根粗大的铁条拦住，形成了一面铁栅栏，看样子好像是一种类似牢狱一样的存在。

　　在这个监狱之中，此刻正存在着几名老者，这几名老者均是身着华服，可是这些华贵的衣衫此刻已经破成了碎布，本人更是十分狼狈，一个个面目肮脏，头发纠结，身上散发着一股馊味。

　　而在这几名老者中间，其中一名老者似乎是受了重伤，正卧倒在铺着稻草的地面上，其他几名老者正轮流给他输送真气。

　　谢玄只看了一眼，他的目光就牢牢地定在了中间那名受伤的老者身上。

　　这名老者，正是薛颠！

　　“师傅，师傅！”谢玄紧走几步，贴在铁栅栏上面，双手痛惜地握住铁条，大声喝道：“师傅，你怎么样了，各位前辈，我师傅的身体怎么样了，有没有什么危险？”

　　“咦？”谢玄这一声大喊，让所有的老者都疑惑地看了过来，其中有人开口反问：“你是谁，为何会出现在这地牢之中，难道你是宋世雄派来的？哼，别白费心机了，我们是老院长一派的人，那宋世雄狼心狗肺，居然恩将仇报，杀掉了老院长，我们虽然无力为老院长报仇，但是也绝对不可能倒戈于宋世雄那个混账东西的！”

　　谢玄张了张嘴，只有苦笑了起来，原来这些人是上届院长的心腹，所以被宋世雄一同关押到了此处，只不过这些人却将谢玄误会成宋世雄的人了。

　　谢玄急急地辩解道：“各位前辈，请听我一言，我不是那混账宋世雄的人，我名叫谢玄，你们应该还记得，半年之前，杀掉了宋世雄的那个同样混账的儿子的人，就是我谢玄啊，你们身旁的薛颠是我的师傅，我是来救他的！”

　　“谢玄？”这些老者顿时皱起了眉头，有些记忆力好一些的，已经在点头道：“不错，当初那个杀掉宋世明，并且逃亡出白鹿书院的人，正是叫谢玄，恩，仔细看看，这个年轻人倒是和当日广场上的那个人挺像的。”

　　“难道你真的是薛颠的徒弟？”

　　“不可能，这里守卫森严，外面更有着五行大阵的保护，你一个后辈，怎么可能进的来，哼，说不定是宋世雄派人冒充的！”

　　“停！”这些人七嘴八舌，说得谢玄一阵心烦意乱，不由得大吼了一声，这一声带上了谢玄的深厚真气，声振寰宇，震得整个地牢好像都震动了一下。

　　谢玄脸上肌肉抽紧，双手蓦地用地，真气一道道地纠缠到这些铁条之上，在谢玄的意念引动下，猛地一震，这些封锁牢狱的铁条，本身牢固无比，可是此时却齐齐颤动了一下，随即谢玄一声低喝，双手猛然一分，真气随之剧烈舞动，这些铁条就哗啦啦一阵响动，居然全都被谢玄拔了出来！

　　“你们都给我住嘴，我不管你们相信我，还是怀疑我是宋世雄派来的，这些跟我都没有什么关系，我也不在乎，我只想知道，我师傅薛颠，他现在的情况到底怎么样了！”

　　谢玄大喝一声，将手中的铁条扔了出去，然后朝着地牢里面走去。

　　这些老者似乎被谢玄顷刻间摧毁地牢的手段给震住了，竟然没有人阻拦，就让谢玄蹲在了薛颠的边上，伸手一把按住了薛颠的脉搏，一丝真气瞬间进入了薛颠的体内。

　　一边用真气探查着薛颠的身体，谢玄一边看着薛颠的面容，这个脾气古怪的老者，现在面容憔悴，头发纷乱，两只眼睛深深地凹陷了进去，皮肤也显示出不正常的颜色，看上去就是精力虚耗，被伤势折磨了太久的样子。

　　谢玄一阵心痛，而同时，他探入薛颠体内的真气，也清楚地将薛颠的伤势反馈了回来。

　　谢玄双眉蓦地挤在了一起，他完全没想到，薛颠居然伤成了这个样子，体内的经脉乱得七七八八，到处都是破碎的内脏、断裂的骨骼，肌肉的纤维也出现了不少断裂，不过最为严重的是，薛颠的气海！

　　武修的丹田气海，是一个武修的生命之根本，在踏上武道之途的同时，全身的精气神就全都聚集到了丹田气海之中，形成了真气漩涡，可是此刻，薛颠的丹田之内，竟然空空荡荡，哪有什么真气漩涡，只有几道狂乱的真气，在四处冲撞。

　　薛颠的丹田气旋，竟然被毁了！

　　谢玄猛地站了起来，双拳紧握，发出咯咯的响声，双目赤红，低喝道：“是谁，是谁将我的师傅伤成这个样子！”

　　谢玄的怒气，有如实质，混合着他的真气，无意识地散发到了身体周围，竟然让附近的空气都开始扭曲了起来！

　　或许是谢玄的气势太过威猛，又或许是看出来的谢玄对于薛颠的那种发自肺腑的关心，这些老者异口同声地说道：“是宋世雄那个王八蛋，就是他，将老薛打成这个样子，要不是我们轮流给老薛输入真气，说不定他早就和老院长一起去了……”

　　他们话未说完，就听到谢玄猛地仰起头，发出了一声撕心裂肺的怒吼，谢玄清楚地知道，武修如果伤到了气海，气旋被打破，那么整个生命气息都会散乱，身体的状态将降到极点，很容易就有生命危险；而薛颠体内的伤势又如此严重，体内生机已经彻底断绝，全靠这些老者的真气维持，只要真气一断，就将会彻底死去！

　　“宋！世！雄！”谢玄牙齿咬得咯咯直响，甚至有一丝鲜血从谢玄的牙缝中流淌而出，他恍若不觉，心中所有的思想都已经消失，只剩下了对于宋世雄的滔天恨意。

　　还有一滴泪水，从谢玄的眼角悄然落下。

　　薛颠对于谢玄来说，是他前世今生，唯一心甘情愿叫过一声师傅的人，虽然薛颠并没有真正教过谢玄什么有用的东西，但是当时谢玄经脉尽断的时候，和薛颠在一起相处的日子，两人之间的温馨和欢乐，还有薛颠明面上对他严厉，暗地里却对于他的多方维护，那些点点滴滴，都让谢玄对薛颠产生了敬意，不过单凭这些，或许只是让谢玄将薛颠当成一个可敬的前辈。

　　真正让谢玄将薛颠当成自己的师傅，是当日谢玄杀掉宋世明的时候，宋世雄暴怒而出，满场的武修尽皆退避，可是自己这个便宜师傅，竟然挺身而出，不顾性命地拦在了宋世雄面前，给谢玄创造了逃走的机会，从那个时候起，谢玄的心里，薛颠就已经成为了他真正承认的师傅！

　　成为了……谢玄的亲人！

　　而现在，自己连回报这个师傅的机会都没有，薛颠就要离世而去了，这怎么能让谢玄不伤心，又怎么能让谢玄不恨！

　　恨！

　　杀！

　　“宋世雄，我谢玄不杀了你，誓不为人！”

　　谢玄疯狂的脸色逐渐冷静了下来，不过在他的双眸中，却涌动着更加狂暴的情绪，他缓缓转过头来，对身边的几位老人深深地鞠了一躬，声音平淡：“几位前辈，劳烦你们继续为我师傅输入真气，我谢玄去去就回，待我回来的时候，定然将那宋世雄的头颅带回来，让我师傅能够活着看到那恶贼的下场！”

　　说完，谢玄再也不停留，转头就走，留下的背影，在几位老者看来，充满了难以言述的威势。




　　第356章 杀！杀！杀！

　　平心而论，谢玄从来不是一个容易失去理智的人，他永远都是冷静过人的，无论身处什么样的险恶环境，他都能冷静地思考，当面对的敌人实力太过恐怖的时候，谢玄也会选择暂时退避，而不是傻乎乎地上去硬拼。

　　君子报仇，十年不晚，等谢玄修为有成，那么再重新找上门去，将曾经的仇人踩在自己的脚底下，将所有的屈辱一并还回去！

　　同样，谢玄也不是一个鲁莽的人，即使决定了和一个强大的敌人战斗，他也会借用各种天时地利人和，创造各种有利的条件，用自己的智慧来占据上风，而不是直接找上门去让敌人来围攻自己，比如说当初在对孙东城进行报复的时候，谢玄就借助了黄枫谷的势力。

　　然而，现在的谢玄，竟然将自己的冷静和智慧全部丢掉了，他的心中没有了任何多余的思绪，只剩下一个字，杀！！！

　　不需要什么“君子报仇十年不晚”，他需要现在就将宋世雄的人头带回去，赶在薛颠咽气之前，让他亲眼看到仇人伏诛。

　　不需要什么迂回作战，借用天时地利，也不要用智慧来制定什么作战计划，他只想直接一路杀过去，踏着尸山血海，直接和宋世雄硬碰硬的一战，取下对方的人头。

　　至于宋世雄的实力比他高出三个层次，至于宋世雄有着无数心腹高手相助，这些因素谢玄统统抛到了脑后。

　　谢玄现在失去了冷静，失去了智慧，唯一保留的，就只剩下了杀人的手段。

　　杀！

　　谢玄脚步沉稳，一步一步地走了出去，就这么没有丝毫掩饰地出现在了建筑的大门口。

　　“喂，你是什么人，为什么会出现在这里？”

　　立刻就有巡逻的武修发现了谢玄的踪影。

　　“你什么时候进去的，我这么不记得院长大人带你进去过，那里可是院长大人专属的禁地，你怎么可以进去，你知道你犯了多大的罪过吗？”

　　刀剑出鞘的声音不绝于耳，无数柄刀剑指向了谢玄的身体。

　　“对不起。”谢玄忽然低声说了一句。

　　“什么，对不起就完了？小子，你也太天真了吧，私闯宋世雄大人的专属禁地，能活下来就算你运气，说一句对不起有什么用？”周围的黑衣武修都感到十分荒谬，这个时候，这个小子居然向他们道歉？

　　“不是因为这件事。”谢玄忽然抬起头来，一双血红的眸子，摄人心魄，他忽然咧嘴一笑：“我说对不起，是因为，接下来我不得不取了你们的性命。”

　　“喂，小子！这个时候了你还敢开玩笑，真是胆子被……啊！”

　　一名黑衣武修刚要喝骂一句，忽然身子一僵，发出了一声凄厉的惨叫。

　　谢玄缓缓地收回手掌，看着手心中的一颗圆滚滚的物件，还在散发着热气，扑通扑通地跳动，而再看那名黑衣武修，胸口左边空空荡荡，居然失去了心脏。

　　谢玄竟然瞬间将他的心脏掏了出来！

　　“我再说一遍，对不起。”谢玄嘴角带着一丝令人心悸的笑容，忽然用力一捏……那颗还在跳动的心脏，立刻就爆成了肉糜！

　　那武修眼看着自己的心脏被人捏碎，终于直挺挺地倒在了地上。

　　“你竟敢当面杀人，你死定了！兄弟们，并肩子上！”一名黑衣武修色厉内荏地吼道。

　　所有的武修一同大吼了一声，同时手持刀剑，冲了上去，不过下一刻，所有的刀剑都飞到了空中，一条条身影如同破布一般飞了回去，带着一蓬蓬漫天飞舞的血花，染红了整片天空。

　　谢玄缓缓地朝前踏着步，每走一步，都会留下一个鲜红的血色脚印，而他身上的气势，也随着步伐飞速地上涨，很快就已经达到了九品武宗中期的程度，在这几步之间，谢玄已经毫不吝啬地开启了鱼龙变秘法的前两变。

　　鱼跃龙门，还有潜龙在渊。

　　达到八品武御巅峰的修为之后，鱼龙变秘法的提升幅度也越来越小了，两变同时开启，也不过让谢玄提升到了九品武宗中期的程度，而且似乎还有点勉强。

　　不过，这种修为在谢玄手中，已经能够爆发出令人震撼的恐怖实力了。

　　血色的真气纵横披靡，无数条血色的真气游鱼在谢玄的周围飞舞，有武修稍微触碰到一点，真气游鱼就会爆炸，然后那名武修就会立刻被一股强横无匹的力量轰击在身上，全身骨骼一阵爆响，全身孔窍全都流出血来。

　　谢玄经过的地域，只有全身骨骼尽碎的死人，而没有留下一个活口。

　　很快，几十名武修，被谢玄如同切菜一样杀得只剩下了两个人。

　　谢玄的真气激射而出，然后在两人的身前堪堪停住了，他森冷的声音传来：“去给宋世雄报信，就说我谢玄要去取他的狗命，叫他洗干净脖子等着我！”

　　“是，是！”被吓破了胆子的两人，立刻朝谢玄磕了几个头，急忙转身朝着远处跑去。

　　“恩，好像去报信，只需要一个人就够了啊……”谢玄侧过头来，嘴角拉起了一个森然的弧度，随后一道血色的光影划过虚空，远处正在飞奔的两个人，其中一个忽然惨叫一声，跌倒在地上，由于奔跑的速度太快，他在地面上翻滚了好长一段距离，这才停了下来，在这人翻滚的路上，留下了很长的一条鲜红轨迹。

　　另外一名武修看到这一幕，顿时加快了奔跑的速度，玩命地朝远处逃去。

　　谢玄捂着肚子，哈哈大笑着，只不过他的眼中却没有一丝笑意，忽然，他神色一肃，猛地在地上一踏，脚下的地面顿时剧烈地爆炸开来，而谢玄的身影也瞬间就加速到不可思议的程度，朝着那名武修的方向追逐而去。

　　一路上，谢玄只要见到宋世雄手下的那些黑衣武修，就随手射出一道血色真气，了结了对方的性命，一路奔驰而过，赫然是留下了一道鲜血铺就的痕迹！

　　很快，谢玄追逐着那名武修，来到了一幢华美异常的建筑之前。

　　谢玄在建筑的大门外站定，双手背负，等待着宋世雄出来。

　　果然，建筑里面很快就响起了一声震天的怒吼：“什么，你说我的第三小队全都被人消灭了，那你回来干什么，还不去死！什么，你说谢玄？！”

　　建筑之中，一股强横而暴虐的气势冲天而起，建筑那奢华的穹顶哗啦啦地破裂开来，然后一个身着黑衣的中年男子飞射而出，仰天怒吼：“谢玄，你当初杀了我的爱子，如今竟然还敢出现，好，我宋世雄今日就结果了你的性命，以祭奠我儿子在天之灵！”

　　然而，宋世雄的话音还没落，就听到下方传来了一个森冷的声音：“宋世雄，你说错了，不是你杀我，而是我要杀了你，用你的头颅，来让我的师傅能够安心离去！”




　　第357章 恐怖的气势比拼

　　“宋世雄，我来取你的性命！”

　　谢玄的话语虽然并不响亮，可是却清晰地传遍了大半个海上仙山，让大多数白鹿书院的武修，全都清清楚楚地听到了！

　　在那间地牢之中，几名老者正轮流给薛颠输送真气，此时谢玄的声音忽然回响在了这件地牢中，几名老者齐齐一震，面面相觑，那名年纪二十出头的青年，居然真的有这番气魄，直接去朝宋世雄发起了挑战！

　　而宋世雄，刚刚从手下的口中听闻了谢玄的名字，顿时丧子的恨意从心中汹涌而出，暴怒之下直接冲破了屋顶，正要去找谢玄算账，却恰好听到谢玄的语声清晰地传到了他的耳中。

　　宋世雄的瞳孔骤然缩小，猛地将目光盯在了下方的谢玄身上，从上方看去，谢玄的身影虽然渺小，但是却带着一股冲天的气势，让人不得不正视，宋世雄心中骇然，这谢玄什么时候拥有了这么强横的力量，几乎快要和他比肩了！

　　幸好，只是“几乎”，谢玄身上的真气，明显比他还要弱上一点，而在这种巅峰等级的战斗之中，修为相差一点，就是天与地的差距。

　　“哈哈哈哈哈——”宋世雄疯狂地笑了起来，声遏云霄，和谢玄的平缓中暗藏力量不同，他的笑声张扬而毫不收敛，其中蕴含着无比凌厉的威势，光是这笑声，就震得身后的建筑哗啦啦直响，十几丈高的建筑，居然有种即将倾塌的感觉。

　　而周围的众人，听到宋世雄的笑声，也不由得气血浮动，胸口充斥着一口闷气，差点要当场吐出血来，就算下方的谢玄，也是皱了皱眉，连续退后了两步，这才消掉了宋世雄集中在他身上的重重音浪。

　　“谢玄，这是你自己找死，怪不得别人，哈哈，你这么年轻就有了如此实力，如果躲到什么地方潜修两年，说不定我还真就不是你的对手了，不过你居然蠢到找上门来送死，哈哈哈哈！”宋世雄继续大笑，用重重音浪冲击着谢玄的护体真气，“真是苍天有眼，让我宋世雄今日可以为我那惨死的儿子报仇雪恨！”

　　随着宋世雄的疯狂大笑，汹涌澎湃的黑色真气，如同潮水一般，从宋世雄的身体里涌了出来，他真气漆黑到了极点，那不仅仅是普通的黑色，而是因为吞噬尽了所有的光芒，才形成的最深刻的黑暗！

　　在宋世雄的真气之中，他已经加入了他自身对于天地之力的理解，掺入了一点天地间最本源的黑暗之力！

　　不愧是白鹿书院的藏经阁首座，绝非普通的武修可比，他是真正地站在了九品武宗的巅峰层次上，不仅仅是修为，还包括真气的质量，对于天地之力的理解，还有所修炼的功法，全都已经快要达到了后天境界的极限。

　　这种程度，即使比之那些超级宗派里面的弟子，也不遑多让。

　　无穷无尽的真气从宋世雄的体内涌出，到了九品武宗的层次，体内能够容纳真气的幅度已经不是普通武修能够想象的了，只见铺天盖地的黑色光芒如同海潮一般一浪高过一浪，瞬间就占据了大半边的天空，如同黑色的火焰，熊熊燃烧，甚至将天空都染黑了！

　　面对这种恐怖的威势，周围所有的武修都开始后退，生怕受到牵连，这种毁天灭地的实力，已经不是那些普通的武修能够接近的了。

　　只有谢玄，站在原地，丝毫没有退后，在其他人都退后了之后，谢玄就如同一块孤零零的礁石，杵在那里，任凭黑色的潮水冲击，任凭黑色的火焰灼烧，丝毫没有显露出一点退避和畏惧的趋势。

　　谢玄心中清楚地知道，敌人越是强大，自己越是不能够有丝毫退避，否则在气势上一旦落了下风，那么就再也扳不回来了，气机牵引之下，接下来就会被宋世雄压着打，攻击如同海潮，一波接着一波，直到自己落败为止。

　　所以，即使宋世雄的气势如此凶悍，真气如此汹涌，整个人如同一只来自洪荒的猛兽，让谢玄从心底生出了一丝渺小之感，然而这种感觉，分担没有让谢玄有丝毫畏缩，反倒是胸中一股豪气顿生，全身的血液都在狂奔，在呼啸，这种感觉……

　　兴奋！

　　没错，每一次挑战那种看起来强大得不可战胜的敌人的时候，谢玄心底都会涌现出这种兴奋的感觉，那是一种向更强大的存在挑战的豪气，挑战看起来不可能完成的任务，那种感觉，足以让谢玄全身的细胞都兴奋起来。

　　真正的强者，敢于迎难而上，挑战比自己强大的敌人，在那种危机和兴奋并存的战斗中，提升自己的实力。

　　历数中土世界上，最终能够破除壁障，屹立于先天境界之中的高手，没有一个是懦夫，只有能够迎难而上，永不退缩的武修，才能突破到先天秘境的层次！

　　铺天盖地的气势一下子从谢玄的体内爆发出来，谢玄的全身每一个部分，每一个关节，每一根骨头，甚至每一块肌肉，同时开始炸响！

　　那是将潜能榨干到了极致的表现，谢玄的身体都似乎已经在呻吟了，不过以此为代价，谢玄也突然就爆发出来了足够的气势，这股气势，甚至比宋世雄丝毫不弱！

　　“怎么可能？”宋世雄的一双粗大的眉毛扭曲了起来，他不明白，明明谢玄的实力比他要弱上一些，可是为什么能够爆发出和他相比肩的实力。

　　他当然不知道，这是谢玄两世的经历合在一起，才掌握到的一种技巧，将自身的情绪化入气势之中，此时，谢玄对于宋世雄的滔天恨意，一点一滴，全都化为了他的气势，这种气势不是一下子爆发出来，而是一点一滴地积累，也就是蓄势！

　　通过气势的积累，形成了一种积蓄的力量，就好像一张强劲的弓，弓弦被谢玄拉开，力量缓缓地积蓄，然后突然松开弓弦，浑身气势自然就会如同井喷一样迸发出来，或者并不持久，但是短时间内绝对可以和宋世雄比肩！

　　此时两种汹涌的气势在肉眼看不见的层次中，进行着激烈的对拼，可是无论宋世雄如何进攻，想要用气势压倒谢玄，谢玄的气势都能够迅速弹起来，永远都不会让宋世雄得逞。

　　平分秋色。

　　至少在众人的眼中，谢玄的气势已经和宋世雄相等了，如果说宋世雄的气势，是强横而暴虐，想要摧毁一切，那么谢玄的气势，就是潜力万钧，深不可测，永远不知道他还有多少潜力可挖。

　　两人还没有真正开始战斗，光是气势的对拼，就已经形成了一连串的狂飙，将两人之间的建筑物，还有脚下的石板，全都摧毁得一干二净！

　　罡风四射，宋世雄身后的那幢建筑，终于受不了这巨大的压力，哗啦啦地倒塌了下来，而谢玄脚下的石板，也被狂乱的罡风吹拂，一股脑地化为了粉尘，随着劲风飞舞到了空中。

　　宋世雄手下的黑衣武修们，本来还想要帮助主子来对付这个不知死活的年轻人，不过此刻他们已经完全丧失了这个想法，光是气势的对拼，就已经造成了这样恐怖的效果，如果他们二人一旦动起手来，还不得毁天灭地？

　　这样想着，这些黑衣武修，一个个都朝着远离战场的方向移动了过去，以免被战斗波及。




　　第358章 毁天灭地的战斗

　　看到谢玄居然能够和宋世雄在气势上平分秋色，那些黑衣武修急忙连连后退，生怕被波及到。

　　“都跑什么，给我回来，都给我上，朝谢玄攻击，谁敢退后一步，我先杀了他！”宋世雄发觉了手下众人正在逃跑，立刻爆喝道。

　　这些黑衣武修同时苦着脸停了下来。

　　虽然明知道自己不可能是谢玄的对手，上去不够是送死罢了，但是宋世雄已经发话，这些年来宋世雄身为他们的主子，御下极严，谁敢违抗他的命令，那么下场绝对比死还惨，这些人可不想领略宋世雄的手段。

　　没有办法，这些人面面相觑，同时发了一声大喊，朝着谢玄奔了过去。

　　“糟了！”谢玄的两根英武的眉毛，一下子拧在了一起。

　　这些杂鱼般的存在，自然是不可能对谢玄造成一丁点儿威胁，不过他们如果不要命地进行攻击，自己的气势免不了会受到影响，分散一些到他们身上，从而此消彼长，宋世雄趁着自己气势分散的时机，发起攻势，那么自己就没有翻身的可能了。

　　可是，又不可能完全无视这些人的存在，要知道这些人里面可是有着好几名八品武御啊，如果任由他们攻击，同样会给自己造成伤害，从而让宋世雄乘隙而入。

　　难道就这样轻易地输在这个小花招上面了？

　　就在谢玄心中茫然的时候，一声大喊从谢玄身后传来：“谢师兄，慕白来助你一臂之力！”

　　谢玄双眉一挑，在保持着和宋世雄气势对抗的同时，精神力朝身后探去，发现自己的身后，十几道强横的气息朝自己飞奔了过来，其中一道气息十分熟悉，正是之前见过的苏慕白！

　　“慕白，你怎么来了，和你一起来的又是怎么人？”谢玄头也不回，目光一边紧紧盯在宋世雄的身上，防止他突然偷袭，一边对苏慕白开口说道。

　　“谢师兄，你忘记了吗，我不是和你说过，书院中可是有很大一批人反对宋世雄的统治啊，我把有关你的事情禀告了我的师傅，他老人家又召集了不少人手，本来只是来看看情况，可没有想到，谢师兄你果然厉害，居然敢直接来找宋世雄单挑，哈哈，放心吧，那些杂鱼，就交给我们啦！”

　　说着，这些气息越来越近，十几道身影从谢玄的背后掠了出来，将那些黑衣武修全部拦住。

　　其中一道身影在前方站定，回过头来，朝着谢玄打量了几眼，哈哈笑道：“果然英雄出少年，慕白和我说起的时候，我还不太信，现在终于相信啦，当初你在比武之中杀掉了宋世明的时候，也不过是七品武师巅峰的修为吧，可是一转眼，居然比老夫还要高出这么多层次了，真是让老夫汗颜啊，呵呵。”

　　听他话语中的意思，这名老者就应该是苏慕白的师傅了。

　　这些武修大多是白鹿书院的长老，和某些翘楚弟子，修为比对面的黑衣武修要高明了不少，很快就占据了上风，将对面的黑衣武修们打得连连败退。

　　“好了，无关的人员，都尽量离远一点吧，战斗要开始了。”

　　谢玄忽然仰起头，身上的气势居然再次暴涨，这是因为谢玄在有了这些武修们相助之后，感受到了这些人对于谢玄的支持、信任，种种情绪汇集在谢玄心头，居然让他的气势不可能地再次暴涨了一截，而借着这短暂暴涨的气势，谢玄也抓到了几乎不可能再次降临的绝佳时机，悍主动地发起了攻击！

　　只见谢玄脚下的地面，猛然发生了一轮剧烈的大爆炸，泥土纷飞，碎石炸裂，烟尘四起，而在这弥漫的烟尘之中，谢玄的身影陡然消失，在宋世雄身前的空气中，忽然就出现了一连串的残影，正是速度提升到极致的谢玄！

　　“狂妄！”宋世明怒喝了一声，谢玄的实力明明不及自己，却还敢主动发起进攻，当真是不把他放在眼里，令他怒火更炽，身周的黑色真气一阵涌动，如同具有灵性一般，分成了几个方向，朝着谢玄包裹而去，瞬间就将谢玄严丝合缝地包裹在了漆黑的真气之中。

　　宋世雄狞笑着，对着前方的黑色真气一指，真气就开始剧烈地蠕动，摩擦，想要直接将里面的谢玄碾成肉酱。

　　然而还没等宋世雄的得意的笑容浮上脸庞，惊变陡生。

　　先是周围的天地灵气似乎开始有些狂乱，一丝丝地开始朝着自己真气的方向聚拢的过去，而自己的黑色真气之中，忽然一阵剧烈的颤动，似乎有什么恐怖的力量即将破开桎梏，汹涌喷出。

　　宋世雄眉毛惊讶地一挑，忽然发现自己的真气有一部分开始脱离了自己的掌控，似乎是被某种力量硬生生地给撑了开来，出现了一丝缝隙，还没等宋世雄控制着真气弥补这丝缝隙，谢玄的身影猛然从里面显露了出来。

　　此时的谢玄，身体周围劲风盘旋，一道道天地灵气自发地盘绕在他的身边，一股莫名的气势和压力散发了出来，而谢玄的双手在胸前不住地变换印诀，一个个奇怪而复杂的印诀出现而又消失，随后，谢玄的动作猛地一凝，右手做了一个十分古怪，但是看上去又浑然天成的印诀，蓦地朝前印出。

　　谢玄的前方，天地灵气飞速地变化，同时谢玄的血色真气汹涌而出，在他的身前形成了一只巨大的血色真气手掌，外面包裹着一道道天地灵气，带着无匹的威势，宛如神佛的手掌，对着前方的宋世雄狠狠地拍了下去！

　　血色翻天印！

　　一出手，谢玄便是如此的杀招。

　　此时他的实力又进了一层，对天地灵气的控制更加得心应手，这血色巨掌一出，立刻就引动了周围的天地灵气，发生了难以形容的变化，就好像这方天地一下子就全部被这只手掌涵盖在内了，天地仿佛一下子就暗淡了下来，宋世雄感到自己在这只血色手掌之下，是如此的渺小，就像是身处于无边的血色天空之下，而这片血红的天空忽然倾塌，带着无法形容的恐怖威势，朝着宋世雄压了下来！

　　这是何等玄妙的武技，不，这应该已经算作是一种神通了，是能够毁天灭地，移山倒海的神通！

　　这融合了天地的掌意，让宋世雄的双眸也精芒爆射，感觉这一片天地都朝着自己挤压了过来，心中竟然涌起了自己怎么都不可能战胜，想要暂时躲避锋芒的念头。

　　怎么可能！

　　自己可是白鹿书院的新任院长，是身兼数门绝学的藏经阁首座，是一名九品武宗巅峰的强者，怎么可能被一名后生小辈给轻易击败！

　　“大菩提手，给我破啊——”

　　随着一声大喝，宋世雄双掌微张，劲气催吐，黑色的真气聚集在他的手掌之中，竟然开始了诡异地扭曲，然后层层叠叠，不知凝聚了多少层，那种漆黑的颜色，更是比原来还要深刻了百倍，如同从无底深渊中涌出的黑暗，此时宋世雄手上的真气，甚至已经在周围产生了轻微的空间扭曲！

　　这正是白鹿书院的一门绝学，当日他儿子宋世明也曾经对谢玄用过的大菩提手，宋世雄一声怒喝，双掌涌起前所未有的强大力量，双掌一推，就涌出一股凌厉如刀，凝重入山的力道，一只黑色的巨大手掌瞬间成形，然后丝毫不惧地迎着谢玄的血色巨掌拍了过去。

　　两人的上空，一只漆黑，一只血红，同样是带着暴虐的气息，涵盖着天地间最狂暴的力量，撞击在了一起。

　　“轰——”

　　没有人能够形容这一声巨响的震撼，就仿佛整个天地都剧烈地震荡了起来，这两种力量对拼所带起来的狂风，竟然让周围那些八品武御级别的武修都抵挡不住，身体被这无比猛烈的劲风吹了起来，不受控制地朝远处飞去，然后狠狠地被摔落在了地上。

　　修为稍差的人，这一下就被摔出了内伤，不由自主地吐出了一口淤血。

　　苏慕白根基还算踏实，虽然也被威猛的狂飙给轰的飞了出去，不过身体只是受到了些许震荡，倒是没有受到严重的内伤。

　　不过苏慕白从地上爬了起来，立刻惊骇地抬头看去，只见天空之中，两片耀眼的光芒，各自占据了一半的天空，一种是漆黑如墨的颜色，似乎象征着死亡，将那边的整片天空都染黑了，就如同末日降临，又好像深渊的恶魔来袭，只是看了一眼，苏慕白胸中就涌起了一股恶心的感觉，仿佛自己体内的生机被夺走了一样。

　　这正是宋世雄所领悟的天地本源之力，那是最黑暗、最狂暴、最接近死亡的力量，能够将天地间的一切生机，全部摧毁！

　　而天空的另一半，则是被血红的颜色占据了，通红通红，如同人类鲜血的颜色，映照在一半的大地上，这片光芒之中，蕴含的力量只有一种，那就是强横！强横到无以复加，就算天空也能够击破，就算大地也能够斩裂，无物不破的最强横的力量。

　　这真是普通武修一辈子都见不到的奇景，甚至就连谢玄和宋世雄两个当事人，也不禁为这种天地伟力而赞叹，是事实上，凭借他们两个后天境界的修为，根本还不足以使出这等毁天灭地的力量，不过方才谢玄的翻天印和宋世雄的大菩提手互相对撞的时候，似乎这方天地引起了一种玄妙的变化，从而让两个人的力量都开始蜕变。

　　本来，两人的攻击只是含有一丝自己领悟的天地本源之力，可是此刻，两人分别控制的力量中，慢慢的全都是那种天地本源之力，如同上古洪荒，天地初开的时候，纯净而充沛的天地本源之力互相冲撞，引发了天地巨变！

　　这是谢玄也无法解释的情景，两人分别控制着先天强者才能够控制的天地伟力，互相对攻，撞击，将天空都染成了两种颜色。

　　每一次对撞，天地之力的冲突，都会形成无与伦比的狂飙，朝四周飞射开来，本来已经一片狼藉的地面，再次被摧毁了一遍，整片地面甚至凹陷下去了好几丈，大地剧烈地颤动，轰鸣，一道道裂缝开始产生，并且在连续的颤动中迅速扩大。

　　仿佛火山喷发，又仿佛地震海啸，在这种天灾一样的情景面前，所有人连自保都几乎成了问题，大地的剧烈颤动，让所有人都站立不稳，而杂乱的狂飙，让这些武修只能用真气护在体外，勉强抵挡着剧烈的罡风。

　　毁天灭地，只有这个词，才能够形容这场战斗！




　　第359章 谢玄的危机

　　也不知道过了多久，苏慕白紧咬牙关，苦苦支撑着，以免被狂风给卷走，过了许久之后，狂风忽然停息了下来。

　　苏慕白睁开双眼，发现自己居然已经被深深地埋在了一个土包之中，只有脑袋还露在外面，而天空之中，似乎也有着一道道阳光照射了下来，不再是两种天地巨力完全遮挡住天空的情景了。

　　战斗开始的时候还是满天星辰，而此时居然已经阳光弥漫了，想不到这一场浩大的战斗居然持续了一整个晚上。

　　抬起头来，苏慕白惊讶地发现，天空晴朗的过分，连一丝云都没有，或许是两种力量在天空中对拼，将所有的云彩都打散了吧。

　　苏慕白的眼珠子急速转动，他现在最为关心的是，谢玄的状况，不知道两人之间的战斗，最后到底是谁胜谁负。

　　很快，他就看到了两人的身影，在一个巨大的凹坑之中，两人分别站在凹坑的两个边沿，双目一瞬不瞬地对视着，两人的身体均是被汗水湿透了，双目赤红，由于瞪得太久而疼痛不已，可是谁也不敢稍微移开目光，因为他们都清楚，只要谁率先无法集中精神，接下来就会迎来对方铺天盖地的袭击！

　　昨天晚上，两人各自控制天地间的狂暴本源力量，持续了一整晚的对拼，不过那两种天地之力倒是平分秋色，没有谁能够占据上风，而那些力量终究不属于二人，在天色将亮的时候，两股力量终于消散了开来。

　　而控制着不属于自己的庞大力量，两人都已经竭尽了自己全部的体力和精神力，身体疲惫到了极点，如果不是因为对方这个危险的存在，那么他们早就昏死在了地上。

　　人的潜力确实是无穷的，本来早就已经耗尽了体力的两人，居然在那之后一直保持对视，持续到了现在！

　　而且，在高度的生死威胁中，两人的体力居然开始自发地恢复了起来。

　　一片枯叶忽然飘飘荡荡，飘到了两人之间，同时阻挡住了两人的目光。

　　与此同时，两条人影瞬间离开原地，在凹坑的中心处撞击在了一起，如同撕裂了空间的阻碍，低陷的巨坑之中，顿时间真气如火山喷涌般，弥漫半空，一面是漆黑的颜色，而另外一面则是浓稠的血色，真气彼此对撞，形成强烈无匹的罡风，将脚下的尘土猛烈地吹了起来，两条身影顿时被烟尘笼罩在了其中。

　　九品武宗，本来应该是已经告别了身体的招式对攻，而纯粹用真气作为攻击和防守手段，可是此刻两人的真气也差不多到了谷底，没有那么多真气可以进行挥霍，居然不约而同地选择了贴身肉搏。

　　两个人，都对自己近战的实力充满了信心，坚信自己会在激烈的对攻之中取得最后的胜利。

　　即使体力和真气都接近告罄，但是两人的动作仍旧是快得出奇，周围的武修们恐怕没有几个人能够看清，两人招式变幻莫测，对方攻来一招，自己就能够瞬间拆解，并且顺势反击回去。

　　这样高水准的大战，着实赏心悦目，不过众人心中也知道，这其中同时也十分凶险，只要一个细小的失误，就会被对方抓住机会，置于死地，偏偏两人的心力体力全都到达了谷底，纯粹是用意志力硬撑着在攻击和防守，想要不出现失误，对于武修的心志考验，实在是太过严峻。

　　在这样的对攻之中，两人武技招式层出不穷，谢玄已经将自己前世所会的招式全都用上了，凭借他武道宗师级的武道造诣，在对攻之中时刻争取主动，而宋世雄，本身就是白鹿书院的藏经阁首座，通晓的武技无数，所修习的也是白鹿书院中的顶尖功法，对拼起来也丝毫不落下风。

　　谢玄这一世出道以来，所经历的战斗大多是越级挑战，凭借十二品先天诀，还有武道见识上的优势，谢玄屡屡能够打败比他修为高深许多的武修，可是此时对上宋世雄，却感到了前所未有的压力，因为宋世雄无论在功法上，还是在武道造势上，都不会逊色于谢玄太多，而最重要的是，宋世雄的修为，比使用的鱼龙变秘法的谢玄还要高出一个等级。

　　对了，鱼龙变！

　　谢玄心中猛地一惊，他忽然发现，自己似乎越来越累，招式对拼之中，也逐渐由主动攻击，转移到了被动防守，似乎手脚之中都充满了一种无法抗拒的疲劳，而且身体的力气在一点一滴地消失。

　　原本，谢玄以为是自己太累了，可是此时才发现，是自己的鱼龙变秘法坚持不住了！

　　鱼龙变秘法，本来就是短时间内让实力爆发的秘法，无法长时间地作战，否则也太过逆天了。昨夜或者由于天地之力的玄奥作用，让谢玄将鱼龙变秘法持续了一整个晚上，这已经是无法解释的奇迹了，可是到了现在，他终于是坚持不住了。

　　即使咬着牙，凭借坚韧无比的神经，强行留住了鱼龙变秘法的效果，但是身体由于过度透支所产生的疲惫，却是无法消除了。

　　无尽的疲惫朝谢玄袭来，让谢玄一瞬间就处于了下风，宋世雄立刻穷追猛打，谢玄凭借丰富的武道经验，勉强能够拆解下来他的招式，但是汹涌而来的真气攻击，就让谢玄有些吃不消。

　　九品武宗的修为，能够调动天地灵气来随时补充自己的真气消耗，只不过两人真气消耗的速度实在太快，所以才难以弥补上来，不过此时宋世雄的真气恢复终于取得了一点效果，瞬间就将谢玄打得没有还手之力。

　　咬了咬牙，谢玄拼着用后背承受了宋世雄的一记手刀，在痛的呲牙咧嘴的同时，谢玄也从腰间拿出了几枚丹药，一股脑全都塞进了口中。

　　这些丹药，是当时星瑶给他准备的，包括疗伤的回春丹，恢复真气的朝露丹，不过此时谢玄已经将修为提升到了九品武宗中期的水准，即使是朝露丹也无法恢复多少真气，相对于这个层面的战斗来说，实在是杯水车薪了。

　　事实上，在谢玄的腰间，倒是还有一瓶从云中子的武墓中得到的逆天丹药，其中甚至有着一颗能够让他瞬间恢复所有真气的逆天丹药，不过和宋世雄的战斗是在太过激烈了，一刻空闲都没有，完全腾不出时间来服用那些丹药。

　　要知道那些逆天丹药可是都已经拥有灵智了，一打开玉瓶自己就破空飞走了，在这样激烈的战斗中，自己哪里有时间腾出手来抓住这些丹药，然后还要喂到自己的口中，这其中的难度实在太大了。

　　服用了几枚普通的丹药之后，谢玄挽回了一点局势，不过仍旧只能苦苦支撑，而且由于丹药效果的渐渐消失，谢玄再度处于了下风。

　　“嘭！”

　　激烈的对攻之中，谢玄忽然身子一个踉跄，瞬间感到酸软无力，而宋世雄可不会给他任何机会，直接一脚踢在了谢玄的腰间，将谢玄狠狠地踢飞了出去！




　　第360章 剑意种子

　　“咳咳！”

　　谢玄被宋世雄狠辣的一脚踢飞了出去，在地上翻滚了几圈，只觉得五脏六腑都受到了震荡，连续咳嗽了几下，顿时咳出了几口暗红色的淤血。

　　这种时候，谢玄又受到了这种严重的伤势，几乎已经没有了任何胜算。

　　“嘭！”

　　宋世雄轻松地走上前来，并没有直接了结谢玄的性命，而是再次一脚踢在了谢玄的身上，将他又一次踢飞。

　　谢玄在地上滑行了出去十几丈的距离，身子痛苦地弓起，如同一个虾米，鲜血大口大口地从谢玄的口中喷出。

　　宋世雄脸上带着一丝残忍，缓缓地朝谢玄走了过来，语声带着嘲弄：“看到了吧，这就是你敢来挑战我的下场，虽然给我造成了不少麻烦，但是终究还是逃不过被我虐杀的命运，何必呢，早知如此，又何必挣扎这么长时间呢？”

　　“嘭！”

　　又是一脚，这一次谢玄已经没有了反应，身体呈大字型躺在地上，极其严重的伤势，让谢玄对痛苦已经麻木了，甚至已经开始逐渐丧失了自己身体的控制。

　　“这就是忤逆我宋世雄的下场！”宋世雄并没有急欲杀掉谢玄，而是抬起头，对着四周喊出了这样一句话，他目光冷厉地看着苏慕白等人，冷冷道：“居然不自量力，敢帮助这小子来对付我，放心，等我杀掉了这臭小子之后，就来一个个地整治你们……”

　　“啪”地一声，宋世雄忽然低头对着谢玄的手用力一踢，谢玄已经偷偷握在了手中的那个装着逆天丹药的玉瓶，就被宋世雄踢飞了出去。

　　“呸！”宋世雄对谢玄的脸上吐了一口吐沫，骂道：“真是不知死活，到这种地步了，还妄想咸鱼翻身！”

　　谢玄看着被踢飞到十几丈之外的玉瓶，心中淡淡地苦笑了一声，明知道不可能瞒过宋世雄，可自己还是不肯死心地试了一下，果然，最终还是失败了，自己最后一丝希望，已经彻底消失。

　　“谢师兄，你真的败了吗，我不信！”苏慕白忽然爆发出一声嘶吼：“你和宋世雄对拼了那么长时间，都没有输，为什么要在最后一刻输掉了啊，为什么啊，我不信，你站起来啊，你告诉我，你还有力气站起来，你还有最后的底牌，你告诉我啊！”

　　苏慕白噗通一声跪倒在地，泪水流满了他稚嫩的脸庞。

　　谢玄给了他们所有人希望，可是又在最后一刻将这份希望亲手毁灭，这让苏慕白完全无法接受。

　　“谢师兄，站起来啊……”苏慕白似乎在小声呢喃着，对于已经绝望的他来说，唯一的希望寄托，就系在谢玄身上，他无比希望谢玄能够忽然站起来，爆发出令人震惊的实力，瞬间绝地反击，击败宋世雄，然后对苏慕白笑着说，对不起，其实我只是装的。

　　或许是受到了苏慕白的感染，他的师傅，那个胡子花白的老者，也轻声说了一句：“谢玄，站起来。”

　　“谢玄，站起来。”如同梦魇的一句话，同时从在场的谢玄一方的武修口中响起。

　　“谢玄，站起来！”似乎这已经成为了他们心中的唯一寄托，所有人同时大吼道：“谢玄，站起来！”

　　“谢玄……”遥远的一个地牢中，本来已经丧失了意识的薛颠，忽然艰难地张开了双眸，口中轻轻翕张：“谢玄，我的徒儿，你要好好的活下去……”

　　“谢玄，站！起！来！”

　　一声震天的大喝，这并非出自任何人口中，而是出自谢玄的脑海，他最本源的求生意志，对他进行了最后的呼喊。

　　“哈哈哈！”宋世雄的狂笑声响彻云霄，他大笑道：“你们这些懦夫，居然将希望寄托在一个已经连动都动不了的人身上，真是懦弱啊，你看他的样子，就像一条蚯蚓一样，哪里还能够……”

　　宋世雄的语声忽然顿住，狂笑的神情，也一下子僵在了脸上。

　　他惊讶地看到，在自己身前，已经遭受了无法想象的重伤，谢玄本来应该已经陷入昏迷的才对，可是现在，他居然再次站了起来！

　　虽然身体连站直都几乎做不到了，骨头也不知道断了多少根，好几处身体都呈现不正常的扭曲，他弯曲着身体，大口大口地喘息着，如同一只重伤垂死的孤狼。

　　然而最让宋世雄在意的，是谢玄的双眸，此刻正闪烁着难以形容的神采！

　　就凭这一双眸子，就让宋世雄心中一惊，接连退后了好几步！

　　“怎么可能！他明明已经真气耗尽，并且被我重击了好几下，不可能有任何战斗能力了，可是，可是他为什么会拥有这样晶亮的眼神，为什么他的目光中充满了自信？”

　　难道说，他还妄想击败我吗？宋世雄的心中，忽然涌现出一股荒谬，但是确确实实存在的感觉。

　　无尽的欢呼声从四面八方传来，就算谢玄明显是连站起来都费劲了，但是不知道为什么，看到谢玄站在那里，沐浴着阳光，身上闪烁着异样的神采，苏慕白等人就对他充满了莫名的信心。

　　于此同时，谢玄的右手忽然放到了左侧的腰间，在那里，是一柄长剑。

　　粗糙的剑柄握在谢玄的手中，一种血脉相连的感觉从剑身上传递了过来，当谢玄手中握住了这柄剑的时候，他的心中就忽然充满了莫名的自信，一双英武的眸子当中，也瞬间透出了无尽的光彩！

　　长剑在谢玄的手中缓缓提起，指向了宋世雄，没有锐利的剑气，剑锋也松松垮垮的，似乎根本就没有拿稳，可是宋世雄忽然就生出了一种被锁定的感觉，整个身体都动弹不得，一种极度危险的感觉悄无声息地出现在了宋世雄的心中。

　　“谢谢你们，是你们对我的信赖，才让我终于找回了属于我的，唯一剑道！”

　　谢玄忽然灿烂地一笑，已经接近枯竭的识海之中，忽然出现了一颗小小的种子，散发着夺目的光彩，这枚种子，叫做剑意！

　　这是真正的剑意，是需要用天地之力淬炼，然后融入自身对于剑道的感悟，经过很长时间的孕育，才能够形成的剑意种子，只有拥有了这种剑意种子，一名剑手才能从“剑法”的层次跨越到“剑道”的层次。

　　这一世以来，谢玄虽然凭借前一世的记忆，能够使出十分高明的剑法，但是也仅仅是剑法罢了，离他前世所领悟的唯一剑道，还有着天与地的差距，本来，一名武修就应该是进入先天秘境之后，才能够控制天地之力淬炼自己的识海，然后缓缓地孕育剑意种子，才能够真正踏上独属于自己的剑道。

　　然而机缘巧合之下，昨天晚上两人的对攻引起了天地巨变，出现了天地本源之力，并且还能被他所控制，而在这个过程中，谢玄无意中就已经被那种天地之力淬炼了识海。

　　而谢玄对于剑道的感悟，已经达到了一定的层次，所欠缺的就是将这份感悟融入识海之中的契机。

　　而方才众人对于谢玄的大喊，期望谢玄能够再次站起来，对于谢玄寄托了自身所有的希望，这些纯粹的情绪同时集中在谢玄身上，谢玄将这些纯粹的情绪纷纷收入了自己的识海，就像凭借他人的情绪来提升气势一样，催动了识海的飞速运转。

　　种种机缘巧合之下，谢玄居然在这种绝境中孕育出了一枚剑意种子，在自己的识海中放出了无尽的光明！




　　第361章 破天一剑

　　谢玄的目光忽然变得无比凌厉，而一股沛然莫名、强横无匹的剑气，也随之从他的体内放出。

　　“什么！”宋世雄瞳孔蓦地缩小到极致，谢玄身上的真气明明已经衰弱到了极点，怎么可能还能够放出如此蓬勃的剑气来？

　　以宋世雄见识，终究是局限于后天境界，他并不知道，谢玄身上所迸发出来的剑气，并非是真气所化，而是真正的纯粹剑气，完全是由识海中那枚剑意种子所释放出来的，这股力量如果达到极致，甚至能够媲美天地间最本源的力量！

　　谢玄轻飘飘地踏前一步，似乎就连脚步都没有站稳，一剑平平刺出。

　　这一剑的速度并不快，可是宋世雄的心中却忽然生出一种极为危险的感觉，多年苦修形成的灵觉，告诉他心中必须要退，要飞退！

　　可是已经来不及了，宋世雄的念头方起，忽然惊觉那锐利的剑锋已经来到了他的面前，一股寒意直透心房，这一剑看似缓慢，可是实际上却快的出奇，让人连逃跑的机会都没有！

　　所有人的心中都形成了一种时空交错的不真实感，这一剑看上去明明如此缓慢，可是却瞬间刺到了宋世雄的咽喉处，让他连闪避的机会都没有，这种矛盾的感觉，让所有人都难过的想要吐血。

　　时空交错！

　　不错，谢玄这一剑已经凌厉到了无法想象的层次，虽然看上去威势并不慑人，但那是因为谢玄将所有的剑意和剑气都集中到了这长剑最尖端的一点上，力量压缩到了极点，没有一点外泄，而这样以来，这柄剑的尖端，就已经蕴含了能够摧毁天地万物的恐怖力量！

　　以点破面，破尽万物，这正是剑道的终极奥义！

　　所以谢玄一剑刺出，不仅仅是能够破开实体，甚至连空间和时间都被他一剑斩破！斩破了空间，停滞了时间，那么无论谢玄这一剑有多慢，最终都能够产生出难以想象的速度。

　　现在就是如此，尽管谢玄身体衰弱到了极点，但是他一剑缓缓刺出，双眸闪烁着无尽的光彩，这一剑就破开了空间，直接刺到了宋世雄的身前。

　　宋世雄终于感受到了这一剑的恐怖威力。

　　所有的力量聚集于剑尖一点，那种随时都可能爆发出来的力量，压缩到了极致的强横，让宋世雄从心底浮上来了一份恐惧。

　　“臭小子，难道你真的要咸鱼翻身！”

　　宋世雄的全身筋脉都绷紧到了极致，双目充满血丝，牙齿咯吱一声，竟然生生将自己的舌头咬掉了半截！凭借这股剧痛，宋世雄终于从谢玄剑意的锁定中挣脱了出来，真气如同海啸，猛烈地喷发，一道道漆黑的真气在他身前纠结，冲撞，最后融为一体，依附在了他的身上。

　　所有的真气，在他体外形成了一副漆黑的真气铠甲。

　　正是白鹿书院的另一绝学，菩提金身。

　　不过宋世雄身为藏经阁首座，长期浸淫武道，对于这门武技做出了一些修改，使之能够更加适合他的真气属性，而经过修改之后，这门武技的性质完全不同了，配合上宋世雄的黑色真气，或许不应该叫菩提金身，而是应该叫做修罗魔身！

　　修罗魔身不仅仅是通过真气加持成一副铠甲，更加能够让宋世雄的身体强横十倍以上，此刻他全身的大筋都统统爆出，虬结在一起，不住颤动，使得他的整个身体都被染成了青黑色！青黑色的大筋如同传说中的黑龙，一条条缠绕在他的身上，让他真正像是一个从深渊爬出来的阿修罗！

　　“给我停下！”

　　宋世雄狰狞的头颅昂扬而起，青黑色的双臂显得十分恐怖，忽然朝着自己的前方一夹，恰好就将谢玄的剑锋夹在了双臂之中。

　　“哈哈哈哈——”宋世雄哈哈大笑，“谢玄，你完了，就算你不知道被什么鬼东西俯身，使出这等恐怖的剑法，但是只要这一剑杀不死我，你就完了！”

　　“不错，这一剑如果杀不死你，我绝对不可能还有力气使出第二剑的。”谢玄忽然点了点头，那种平静的语气，让宋世雄笑声都忽地一滞。

　　然后，就看见谢玄脸色无悲无喜，但是他的眼眸之中，光芒再次锐利了上百倍，而被宋世雄夹住的剑锋之上，最尖端的那一点，忽然就爆发出来了一股毁天灭地的剑气。

　　不，或者称为斩天裂地更恰当一些。

　　无法形容的凌厉，无法形容的强横，这股剑气斩过虚空，立刻就将所有的东西都斩成了两半，光线被斩成了碎片，声音被斩成了虚无，真气被湮灭，空气被排空，甚至于……连天都被斩成了两半！

　　所有人，包括宋世雄在内，都涌起了一种感觉：这股剑气就算碰上了真正的天地，也能够一剑将天地斩成碎片！

　　这一剑，正是属于谢玄的唯一剑道，谢玄将它命名为：破天一剑！

　　宋世雄忽然感觉到，自己面前的空间被分开了，随之而来的，是自己的身体似乎一下子就存在了两个不同的空间之内，而且这两片空间，正在缓缓地朝两旁分开。

　　空间都被斩的分离，那么身处于空间内的肉体，又怎么可能保持完整？

　　一个可怕的念头从宋世雄的心中浮现出来，可是还没等他形成清晰的概念，两片虚空忽然就彻底分开，而宋世雄的意念，也瞬间被分成了两片！

　　在所有人的目光之中，宋世雄就被这一道剑气，轻而易举地斩成了两半！

　　鲜血从宋世雄的身体正中无穷无尽地喷涌了出来，两半身体终于倒下，朝着两个不同的方向，如同两块垃圾一样，无力地摔在了地上。

　　黑色的真气失却了主人，漫无目的地飘散到了虚空中，然后一点一滴地消散成为天地灵气。

　　“呼——”

　　谢玄长长地吐出了一口气，噗通一声倒在了地上，目光看着蔚蓝色的天空，可是就连手指也无法动弹一下了，他的身体，已经被摧毁到了极点。

　　苏慕白以最快的速度冲到了谢玄的身边，坐倒在地，双目含着无尽的热泪：“谢师兄，你终于赢了！”

　　所有苏慕白这一边的武修，全都大声欢呼了起来，而属于宋世雄那方的黑衣武修，面面相觑，然后同时转身奔逃而走。

　　宋世雄一死，他的势力也就土崩瓦解了。

　　谢玄的这一剑，不仅仅斩破了宋世雄的身体，同时也斩破了笼罩着白鹿书院的阴霾，让温暖的阳光再次照耀在他们心中。

　　所有人都用一种崇敬而感激的目光注视着谢玄，这一刻，谢玄就是他们心中当之无愧的英雄。

　　疲惫如同潮水一般涌上来，谢玄只觉得自己越来越困，马上就要陷入了昏迷，他忽然不知道从哪里再次激发出来了一丝潜力，挣扎着对苏慕白大叫道：“慕白，帮我一件事情！”

　　苏慕白连忙趴在谢玄的身前，点头道：“谢师兄，你说，我听着。”

　　“帮我……将宋世雄那狗贼的脑袋砍下来，然后将两半脑袋拼在一起，我要拿去……拿去让我师傅薛颠瞧一眼，让他……”谢玄艰难地对苏慕白说道，可是他只觉得自己的力气越来越少，连说话都几乎无法做到了，头脑嗡嗡直响，天旋地转。

　　谢玄知道，这是身体的伤势，还有鱼龙变秘法的后遗症，一起爆发了。




　　第362章 真气暴涨

　　“谢师兄，你不用说话，我明白的，你让我将宋世雄那狗贼的头颅砍下来，然后带你去见薛师叔，让他看看这狗贼的下场，对不对？”苏慕白急忙阻止谢玄说话，同时伸手按住谢玄的背心，一股温和的真气输入了谢玄的体内。

　　有了这股真气相助，谢玄感到神智又清醒了几分，艰难地点了点头。

　　苏慕白立刻就将谢玄的想法转达给了他的师傅还有其他的人，谢玄是他们心中的大英雄，自然是要尽力满足谢玄的要求，这些人立刻就接过了苏慕白的位置，替谢玄输送真气，而苏慕白则是以最快的速度砍下了宋世雄的人头，由于已经被斩成了两半，苏慕白撕下了一条衣襟，将两半头颅紧紧地绑在了一起。

　　谢玄神志恍惚，只觉得自己似乎被许多人抬了起来，然后飞速地行走着。

　　不知道过了多久，就听到苏慕白在谢玄耳边轻声呼叫：“谢师兄，谢师兄，我们到了，薛师叔就在旁边呢。”

　　“师……师傅……”谢玄艰难地睁开眼睛，侧过头，恰好迎上了一对苍老的眸子。

　　不知道从哪蹦出来的力气，谢玄忽然坐了起来，对着薛颠磕了一个响头，：“师傅，弟子替您报仇了，宋世雄那恶贼，已经被我杀掉了！”

　　薛颠体内气海被破，生机早已断绝，此刻艰难地张了张嘴，却一个字都没能说出来，只有他的一双眸子，射出了欣慰的神采。

　　他看着谢玄，缓缓地点了点头，似乎在说：你的心意，为师收到了，有了你这么一个徒弟，为师此生足矣。

　　然后，似乎是了却了人世间的最后一件心事，薛颠的眼眸缓缓闭合，眼神也渐渐地暗淡了下去，最终化作了一片苍茫，被闭合的眼睑彻底掩盖。

　　呼吸断绝。

　　不过，即使已经死去，薛颠的嘴角似乎还带着一抹欣慰的笑容，面目十分安详。

　　“师傅！”谢玄泣不成声，忽然一阵眩晕袭来，谢玄的身体终于也支撑到了极限，彻底陷入了昏迷。

　　……

　　不知过了多久，谢玄悠悠醒来，缓缓睁开双眼。

　　入眼是一件华美的屋子，谢玄正躺在一张松软的床上，他试着想要坐起来，可是立刻就感到全身各处都传来了一阵阵的剧痛，让他闷哼一声，再次倒在床上。

　　“谢师兄，你身体伤得太重了，不要急着动弹啊，先多休息一阵再说吧。”苏慕白的声音从一旁传来，谢玄侧过头，就发现苏慕白一脸关切地在一旁看护着自己，双眼充满血丝，估计一直都没有休息。

　　在苏慕白的身旁，还有一名老者，正是那苏慕白的师傅，老者用一种啧啧称奇的语气说道：“谢玄，你真是给了我们太多的奇迹，不光是打败了宋世雄，而且你身体受了那么重的伤，五脏六腑有些破碎的迹象了，经脉更是乱成一团糟，可是才短短的三天时间，你的身体居然就恢复了大半，连一点后遗症都没有留下，这种事情老夫若不是亲眼所见，绝对无法相信啊。”

　　“三天？我已经昏迷了三天了么？”谢玄回想起三天之前，自己的身体被宋世雄摧残的一团糟，并且自己还强撑着使出了破天一剑，对自身也是巨大的负担，身体的伤势已经严重的无法想象，也不知道现在自己的情况如何了。

　　轻轻喘息着，谢玄开始检查自己身体的情况来，可是内视之下，谢玄立刻惊讶了起来。

　　精神力探查之下，只见谢玄此刻体内的经脉完好无损，甚至比以前还要更加坚韧了一些，而五脏六腑那些本来已经破碎的地方，竟然也被修复完整，除了几处断裂的骨骼没有长好，还留下了几丝缝隙之外，谢玄的身体居然和正常的时候没什么两样！

　　真是奇怪。

　　还有更加令谢玄惊讶的事情呢，身体的其他地方可以说是和之前没有什么分别，可是谢玄的丹田气海之中，那一团真气漩涡，运转的速度几乎加快了一倍，而其中容纳的真气储量，更是惊人，比之前竟然暴涨了四五倍之多，可以说，谢玄现在的真气储量已经快要接近九品武宗了。

　　怪不得那老者对自己的情况啧啧称奇了，就连谢玄自己都大惑不解，不过仔细想了想之后，谢玄大概也就明白了，自己的身体之所以能够如此迅速地恢复完好，而且体内的真气还有了这么大幅度的提升，这些恐怕要归功于自己体内沉积的各种药力。

　　这一世，自己接连服用了许多天材地宝，比如说最开始的火凤髓，谢玄凭借这逆天级别的灵药修复经脉，涅槃重生，不过火凤髓的能力可不止这些，那可是逆天级别的宝物，谢玄只是激发了其中一部分药力罢了，而还有很大一部分药力，就沉积在了谢玄体内。

　　而后来谢玄服用的阴阳生死丹，还有之前在武墓之内，服用了几十颗逆天丹药，这些药力全都未曾被谢玄彻底吸收，剩余的药力就沉积在谢玄的体内，而此次谢玄伤势严重，几乎濒死，这些药力就被激发了出来，自动地修复了谢玄的身体，同时也将谢玄的真气推上了一个台阶，比以前深厚了好几倍！

　　即使如此，谢玄估计自己体内的药力恐怕也没有消耗完毕，不知道还有多少药力沉睡在自己体内深处，只不过现在的谢玄还没有能力感知到，也没有办法激发这些药力。

　　或许，不知道什么时候，这些药力会再次给谢玄带来惊喜。

　　确定了自己的身体已经没有事了，谢玄淡淡一笑，对苏慕白和那名老者说道：“两位，我的身体已经完全没事了，剩下的就是静养几日，恢复体力，驱除肌肉的疲惫，既然如此，两位就不用在守着我了吧。”

　　苏慕白想了想，也点头道：“那好吧，既然谢师兄如此说了，我们就不打扰你了，你好好休息。”

　　“恩，放心。”谢玄微笑着目送两人离去，等到房门关上的一刻，谢玄的目光中忽然闪过一道精芒，脸庞上面也显现出一种决断来。

　　他之所以要将两人支出去，是因为谢玄方才心中浮现出了一个大胆的想法。

　　他要突破九品武宗！

　　如果苏慕白在场，一定以为谢玄疯了，身体还在重伤之中，动一动都会痛的浑身发抖，这种时候居然想要进行武道突破？

　　可是谢玄的本能告诉他，现在正是体内真气暴涨的最高峰，趁着这个机会，很可能一鼓作气突破九品武宗的壁障，而如果错过了这个机会，等到药力消失，那么体内真气将会平稳下来，虽然储量不会降低多少，但是这种蓬勃的势头，就再也不会有了。

　　所以，不如趁着药力激发的时候，体内真气充满蓬勃的活力，一口气冲上去，试一试能不能冲破那层壁障！




　　第363章 晋级九品

　　一念至此，谢玄立刻开始行动，他从来不是一个拖拖拉拉，畏首畏尾的人。

　　谢玄体内的真气涌动，丹田气海之中，硕大的气旋忽然就开始缩小，被谢玄硬生生地开始压缩了起来。

　　缩小体内气旋，这是晋级九品武宗的第一步，也是贯穿始终的中心思想。

　　很快体内本来有两个拳头大小的气旋，被谢玄压缩到了只有半个拳头大小，由于真气全部被压缩到这个狭小的空间，这团气旋充满了无比强大的力量。

　　于此同时，以谢玄为中心，周围的天地灵气飞速地聚拢了过来，然后灌进了谢玄的体内，在经脉中游走了一圈，迅速地被剔除杂质，炼化成了谢玄本身的这真气。

　　一丝丝的新生真气，从经脉中进入了谢玄的气海。

　　谢玄依样画葫芦，将这些真气也压缩进了那个缩小的气旋中，随着进入的真气越来越多，这个小气旋里面的真气也越来越多，谢玄感觉自己几乎要控制不住这个气旋了，反弹的力量越来越强，好像马上就要突破谢玄的封锁，扩散开来一样。

　　这气旋中蕴含着如此巨大的力量，如果真的反弹开来，那么爆发出来的力量一定会将谢玄的气海毁灭！

　　谢玄紧咬着牙关，识海飞速转动，精神力死死地压住了这团气旋，并且还在将它向着更小的程度压缩着。

　　谢玄的真气是血红的颜色，而这团气旋本身也是一团血色，此时气旋被压缩了好几倍，其中的血色就更加浓郁了，几乎已经不像是气体，而是真正的血液了。

　　而谢玄的目的，正是要将这团气旋，全部压缩成液体！

　　当真气被压缩到一定程度的时候，就会蜕变形态，成为液态的真气，到时候每一滴液态真气中都能够蕴含着巨大的能量，同时由于这种真气更加接近天地灵气的性质，所以武修本身就能够和天地灵气产生微妙的感应，从而能够掌控天地灵气为自己所用。

　　至于要压缩多少，才能够达到液态真气的程度，谢玄由于曾经进入过九品武宗，对此也有一个清楚的答案，那就是，一百倍！

　　只有将真气压缩了一百倍以上，才会让真气彻底蜕变形态，成为液态真气。

　　而现在，谢玄只是将气旋压缩了十倍左右，就已经快要压制不住其中的巨大反弹之力了，要想单纯地凭借精神力将气旋压缩一百倍，绝对是天方夜谭。

　　这是由于谢玄所修炼的十二篇先天诀，比其他的功法高明太多，所形成的真气质量也坚韧了太多，压缩起来的难度自然也就比其他武修要难多了。

　　不过，谢玄早就料到了这种情况，自然有他的办法。

　　当气旋压缩到无法继续压缩的程度，谢玄就停下来了，没有继续白费功夫，而是分出一部分心神，去吸收周围的天地灵气，然后缓缓转化为自身的真气。

　　一丝丝血色的真气出现在谢玄的气海之中，由于气旋被压缩了，所以此刻气海之中十分空旷，这些真气也显得十分稀疏。

　　谢玄神色如常，冷静地继续吸收天地灵气，转化为血色真气，一丝一毫地充实着自己的气海。

　　大概五六个时辰之后，自己的气海在再次被血色真气所溢满。

　　此时，谢玄的气海之中分为两部分，最中心的是一个颜色很深的小气旋，旋转的速度也是快得出奇，而外面则是颜色淡了许多的真气，并不旋转，只是静静地存在于谢玄的气海之中。

　　谢玄的精神力忽然松动了一点，稍微减少了一点对于小气旋的掌控，于是小气旋立刻就开始反弹，想要朝外面扩大，不过小气旋的外面全都被那些静止的真气所溢满，竟然完全无法反弹回去。

　　谢玄松了一口气，这样的话，第一步就已经成功了。

　　而第二部，理念还是一样的，那就是继续压缩。

　　虽然气海已经被占满，但是谢玄依旧是开始吸收了天地灵气，似乎忘记了气海已经没有空间了的事情，天地灵气很快又转化成为了一丝丝的血色真气，开始朝着谢玄的气海之内涌去。

　　由于气海已经被真气所占满，这几道真气只能在气海外面徘徊，无法进入，谢玄忽地控制住了这几道真气，不管气海中已经满员，硬生生地将这几道真气塞进了气海之中。

　　本来气海就已经满了，这几道真气再进入，立刻就让气海中产生了很大的压力，这些真气互相挤压，然后将这股压力朝里面送去，最后就将压力转移到了里面的小气旋之上。

　　在这种压力的压迫下，小气旋忽然就再次缩小了一分。

　　就是这样！谢玄精神一振，这种方法果然奏效了，靠着往已经充满真气的气海中硬塞进去新的真气，那么这些真气就会产生很大的压力，从而硬生生地将小气旋再度压缩。

　　只要压缩到一百倍，那么谢玄的这次突破就成功了。

　　唯一的缺点是，这种巨大的压力，会给谢玄的气海也造成很大的负担，即使是现在，谢玄也已经感到气海有些鼓胀，似乎在这种压力之下十分难受的样子。

　　可是，突破的机会近在眼前，谢玄是不可能轻易放过的，至于气海到底能不能承受得住这么大的压力……管他呢，拼了！

　　富贵险中求，修炼之途，从来没有一帆风顺的，哪个高手不是经历过无数艰难险阻，九死一生地站在武道的高峰？想要一帆风顺地突破武道壁障，那根本就是痴人说梦，永远不可能催生真正的高手。

　　谢玄眼眸中射出一丝坚决，吸收天地灵气的速度再次加快了几分，由于有着丰富的经验，谢玄对于天地灵气的掌控比所有的后天武修都要强得多，一时之间周围一里范围内的天地灵气都开始朝着谢玄聚拢了过去，谢玄应接不暇，只能飞速地让这些灵气在经脉中运转，迅速剔除杂质，炼化成为自己的真气。

　　然后，血色真气源源不绝地涌入了气海之中，丝毫不顾及气海中已经充满了太多的真气，就这么硬生生地冲了进去。

　　气海之中的压力也开始越来越大了。

　　在这种巨大的压力下，小气旋开始一点一点地再度压缩，血红的颜色越来越深，鲜红欲滴，此时已经和液体没有什么两样了，不过谢玄清楚地察觉到，还是差了那么最后一点，这气旋之内的所有真气，才会真正地蜕变，化成液态真气。

　　“好大的压力！”谢玄再次想要将新生的真气塞进气海之内，可是却发现已经完全塞不进去了，巨大的压力将气海撑得鼓鼓的，看上去极为吓人，似乎马上就要爆开了一样，这种巨大的压力，也让谢玄难以再塞真气进去。

　　就差那么一点儿了，可恶！谢玄心中陡然出现了一丝孤注一掷的想法，既然真气进不去，我就用剑气！

　　识海中猛然光芒大放，那颗剑意种子滴溜溜地旋转，一道道锐利无匹的剑气，从谢玄的识海中迸射而出。

　　在谢玄的控制下，这些剑气聚集在一起，形成了一道粗大的剑气，然后顺着自己的经脉，朝着气海的方向狠狠地射了过去！

　　嗤地一声，谢玄的剑气锐利无匹，自然是瞬间就刺破了阻碍，直接射入了谢玄的气海之内，而气海之内本身压力就已经达到了一种恐怖的程度，突然间又加入了这道剑气，瞬间压力就突破了极限，整个气海开始剧烈地震动了起来，谢玄也能够感到从气海丹田的方向传来了极度的痛楚，似乎气海马上就要爆炸了一样！

　　都到这种程度了，你还不给我压缩！谢玄猛地一声低喝，整个气海都剧烈地颤动了一下，忽然间，变化产生了。在气海的中心处，那团已经压缩到了极限的血色气旋，终于是承受不住这种巨大的压力，猛地朝里面塌陷了进去。

　　下一刻，血色的气旋忽然就消失的无影无踪了，而在那气旋原来的位置，一滴血红血红的小液滴出现在了那里。

　　血色的液滴，那正是谢玄梦寐以求的液态真气！

　　液态真气滴溜溜地打了个转，忽然就像是饿了一般，从里面传来了巨大的吸力，将周围的真气都吸收了进去，巨大的压力也找到了宣泄口，全都朝着这个血色液滴涌了过去，本来充斥着谢玄整个气海的血色真气，不一会儿就被这个小液滴给吸收的一点儿都不剩了。

　　在这个过程中，谢玄当然是及时将气海之中的那道剑气收了回来，不然剑气被吸入了液态真气之中，那么恐怕自己就前功尽弃了。

　　吸收了这么多真气，血色液滴的体积也就只是长大了一小圈而已，在气海之中孤零零地飘荡着，然而这一个小小的液滴之中，聚集了谢玄的所有真气精华，蕴含着无比巨大的能量！

　　虽然体积十分不起眼，但是这血色液滴已经聚集了谢玄现阶段的所有武道精华，只见它欢快地转动着，与之相呼应，谢玄身周的所有天地灵气就都开始围绕着谢玄旋转了起来，谢玄心念一动，这些天地灵气就仿佛完全听从自己的命令一般，随着谢玄的意念，纷纷投入了谢玄伸出的手掌之中，这些桀骜不驯的天地灵气，此刻就如同听话的猫咪！

　　一股狂喜从谢玄的心底喷涌而出，能够随心所欲地控制天地灵气，这代表着谢玄已经成功地晋升到了九品武宗的修为！




　　第364章 长老之位

　　九品武宗！

　　于此同时，身在白鹿书院的武修们，无论是在修炼中，还是正在做别的什么事情，都齐齐地睁开眼睛，惊骇地朝某个方向看了过去。

　　那个方向，正是谢玄的房间所在，这一瞬间，这个房间里面忽然就有一股强悍无匹的气势冲天而起，这股气势是如此惊人，浩瀚如同天地演化，狂暴如同洪荒再现，面对着这种恐怖的气势，所有的武修心中都升起了一种想要下跪膜拜的冲动。

　　这种庞大的气势，就算放眼九品武宗之中，也是少有的强横。

　　谢玄沉浸于晋升到九品武宗的狂喜之中，完全不知道自己无意之中居然又把整个白鹿书院震慑了一遍。

　　谢玄内视自己的丹田气海，只见气海似乎是被那种恐怖的压力撑得胀大了一圈，比之前要大了不少，这样一来，谢玄的气海之中能够容纳的真气储量又会增多了不少。

　　想不到被那种压力撑得快爆了，还会获得这种意外的好处，谢玄不禁哭笑不得，不过那种方法可不能再用了，万一气海真的被撑爆了，那谢玄可就哭都来不及了。

　　晋升到九品武宗之后，谢玄最大的依仗就是气海之中的那枚小小的血色液滴了，虽然小，但是内部却蕴含着无法形容的恐怖能量。而随着谢玄的继续修炼，这枚液滴还会慢慢地长大，直到充满了整个气海，这一小滴液态真气就蕴含了恐怖的能量，等到那个时候，谢玄的气海之中该含有多么庞大的力量？

　　一想到这里，谢玄就感到兴奋。

　　其实谢玄是一个异类，和其他武修是不同的，一般的武修晋级九品武宗之后，液态真气是不可能压缩到这种地步的，体积大多数应该占据了气海的四分之一，然后在九品武宗中期、后期，还有巅峰的阶段，液态真气会逐渐充满整个气海，只不过他们的液态真气，蕴含的能量和谢玄是没法比的。

　　谢玄由于修炼的是十二篇先天诀，这门功法比其他武修的功法高明了太多太多，简直已经超越了这个时代，所以前世才会引起无数超级势力的追逐，这门功法不仅让谢玄在同级别的时候真气的储量远远超越其他武修，更为奇异的是，在九品武宗之上，居然还有着另外三个级别！

　　自武道衍生之日，上古武圣先贤，无数大智大慧，大神通者开创武修一脉起，定鼎天下武道，划分后天境界，只得九品！十品、十一品，十二品，那是中土世界上从来没有出现过的三个品级，也从来没有人经历过，别人都是在九品武宗巅峰之后，就止步于后天境界，然后就要花费一生的时间突破后天窠臼，来寻找传说中的先天秘境。

　　能够从九品武宗突破到先天秘境的武修，一百个之中也未必能够有一个，可见踏上先天秘境的难度。

　　而谢玄，当他修炼到九品武宗的巅峰之后，并不停止，而是会继续在后天境界中前行，直到十品，十一品，十二品！

　　达到十二品之后，谢玄才会真正地达到后天境界的极限，将自身的潜能全部开发出来，携带着这么深厚的根基，朝先天秘境迈进，那么等到谢玄进入到先天秘境之后，那么战斗力该何等强悍？

　　或者，不用等到晋身先天，只要达到十二品的后天境界，谢玄说不定就能够和先天强者一较高下了。

　　正是由于还有后三品的境界存在，所以谢玄现在的液态真气看起来体积十分之小，而恐怕要等到他踏入十二品的境界之时，这液态真气才会充满整个丹田气海，那个时候，谢玄的真气储量恐怕要冠绝千古，后无来者了。

　　这种事情，谢玄只要想一想就会觉得兴奋不已。

　　心念一动，周围的天地灵气就聚拢了过来，然后迅速地在谢玄的经脉中被炼化，化为一丝丝的血色真气，进入了谢玄的丹田之中。

　　这些血色真气围绕着小小的血色液滴，开始缓缓旋转了起来，不多时，一个真气漩涡再次成形，似乎和谢玄八品武御的时候没有什么两样，唯一的区别，就是在这气旋的中心处多了一滴小小的血色液滴。

　　在谢玄对敌之时，这枚血色液滴能够随时给谢玄提供庞大的真气，就算肆意挥霍也绝对无法耗尽，这就是九品武宗的强悍之处，真气储量的庞大，已经不是八品武御能够比拟的了。

　　长长地吐出了一口浊气，谢玄按捺住狂喜激动的心绪，开始缓缓进入了睡眠，还需要几天的静养，来修复身体的一些损伤。

　　这一觉，谢玄又睡了三天三夜，方才睁开眼睛。

　　只是这次谢玄醒来，和上次的情况截然不同了，只见他翻身坐起，眼中闪过一丝精芒，细察体内，所有的损伤都已经修复完毕，体力充沛得让谢玄想要放声长啸，而气海之中的那枚血色液滴，由于一直在吸收着外围的血色真气，似乎又长大了一点。

　　翻身下了床，谢玄精神奕奕，身体状态达到了巅峰，不由得推门而出，深深地吸了一口外面的新鲜空气。

　　随意地在外面走着，谢玄极有兴致地欣赏着路边的风景，丝毫不觉得有一点肚子饿的感觉，到了八品武御的修为之后，已经对事物的要求减少了许多，当日谢玄在武墓之中连续多日未曾进食，也没有什么问题，而达到九品武宗的修为之后，更是不需要事物来填饱肚子，只要控制天地灵气来滋养身体，就能够保持身体的活力。

　　之所以很多九品武宗还是要吃饭，一个是由于长久养成的习惯，另外一方面，就是为了满足口腹之欲了。

　　谢玄随性地在白鹿书院中闲逛，路上碰到一些弟子，都会立刻朝谢玄恭敬地行礼，弄得谢玄倒是手足无措，后来索性也就心安理得地承受了。

　　在这些弟子的心目中，谢玄简直是个无所无能的大英雄了，看着谢玄离去的背影，这些弟子的眼中均是透出了羡慕和崇敬的光芒。

　　行走了一阵，忽然身后一个声音叫住了谢玄：“谢师兄，我刚才听说你醒了，正要去找你，没想到你已经出来散步了啊。”

　　正是苏慕白。

　　谢玄回过头去，对着走来的苏慕白笑了笑，道：“慕白，怎么样，这几天白鹿书院的情况如何？”

　　“一切都很好，宋世雄伏诛了之后，他的一干党羽就连夜逃离了书院，还带走了大部分的龙鲸，害的我们没有足够的船只，无法追击，不过反正宋世雄死了之后，他么也闹不出什么风浪，也就由他们去了。”

　　说到这里，苏慕白忽然古怪地一笑，凑近了谢玄的耳边，轻声说道：“对了，还有一件事要告诉你，我今后恐怕不能够叫你谢师兄啦，要改口叫你谢长老了！”

　　“长老？”谢玄皱了皱眉，“这话从何说起。”

　　“是所有的长老一起商议的结果，他们要授予谢……咳咳，谢大哥你长老之位呢！”此时，苏慕白就已经不叫谢玄谢师兄了，可是又觉得谢长老这个称呼怪怪的，所以就改口叫了一声谢大哥。

　　“居然要让我当长老，天啊，我才多大了。”谢玄先是一愣，看到苏慕白的神情不似作伪，于是捂着额头苦笑了起来。




　　第365章 三家危机

　　听到了苏慕白的话之后，谢玄想了想，就直接来到了白鹿书院的议事厅。

　　“谢玄，你来得正好，快点过来，我们正有一件事情要通知你。”

　　议事厅之中，几十名长老正在商谈着什么，其中一名老者无意中看到谢玄进来了，立刻将他拉了过来。

　　“什么事啊，前辈？”谢玄苦笑道：“难道是要授予我长老之位？”

　　“咦，看来你已经知道了啊。”老者一愣，随即哈哈大笑道：“那更好了，我们已经制作好了有关的文书，明日就召集众弟子，举行仪式，授予你长老之位。”

　　“前辈，这个……这个太儿戏了吧，我年纪轻轻，无论如何也不能够当什么长老啊。”谢玄连忙推辞，尤其是还要在众弟子面前举行仪式，谢玄想一想就觉得浑身不舒服。

　　“诶，谢玄你就不要推辞了，这是我们长老们一致做出的决定，这个长老之位，你是要也得要，不要，也得要！”那老者坚定地说道。

　　“就是就是，谢玄你为白鹿书院立下了如此大的功劳，完全有资格成为长老的，嘿嘿，如果你又兴趣，那么下一任的院长，你也可以参加竞选的。”

　　“谢玄，你再推辞，就是不给我们这些老家伙面子啦！”

　　其他的老者也凑了过来，七嘴八舌，将谢玄都说的晕了。

　　谢玄连忙摆手大叫：“好了好了，我听你们的便是！”

　　“恩，这还差不多。”这些老者这才连连点头，一脸喜色，似乎是占了多大的便宜一样。

　　“早知道我就不来了。”谢玄嘟囔着，刚想找了理由离开，忽然心中一动，问了一句：“对了，诸位前辈，不知道这些日子大晋发生了什么值得注意的事情没有？”

　　谢玄心中暗暗盘算，从他离开洛城之后，到心中已经很长时间了，按照当初三家的计划，现在应该已经在洛城发展得差不多了，下一步就准备不再偷偷摸摸，开始朝着外围的地盘发展了吧。

　　谢玄问这句话，就是想知道三家的声势如何，是不是大家都知道大晋又出现了这么一个庞大的势力。

　　“大晋最近的情况？”一名长老越众而出，站到了谢玄的面前，沉吟道：“书院以外的事务，都是由我负责的，最近大晋倒是没有什么特别的事情发生，不过一个月前，倒是发生了一件事情，据说飞龙帮居然和黄枫谷联合起来了，共同去攻打一个叫洛城的小地方，实在令人难以理解……”

　　“什么，洛城！”谢玄大惊失色，立刻揪住那名长老的衣襟，大声喝问：“快说，情况如何，洛城被他们攻打下来没有？”

　　“这个倒是没有，咳咳，谢玄你先放开我这个老头子，我可经不起你这么大力气。”那名长老咳嗽了几声，等到谢玄放开他的衣襟，才继续说道：“洛城那个小地方也不知道什么时候居然出现了一个庞大的势力，而且洛城虽然贫瘠，但是易守难攻，即使集合了黄枫谷和飞龙帮之力，也没能攻打下来。”

　　谢玄这才松了一口气，暗道：“是了，洛城有外公坐镇，他可是一名九品武宗，怎么会让别人攻打进去呢。”

　　不过那老者的下一句话，就又让谢玄的心提了起来。

　　“不过最近好像最近黄枫谷将他们谷内早已不问世事的一名长老请了出来，然后和洛城那边的势力发生了一场大战，最后到底是谁占了便宜，我也没有得到确切的消息，不过从一些信息看来，洛城那边的情况似乎不是很好。”

　　听到这里，谢玄再也坐不住了，立刻朝外飞奔而出，同时朝身后这些长老们大声道：“各位前辈，谢玄对不住了，事情紧急，我要尽快赶回大晋，这授予我长老的事情，等以后再说吧！”

　　话音还在回荡，谢玄的身影已经彻底消失了。

　　大厅之中，各位长老面面相觑，完全不明白发生了什么事情。

　　谢玄一路狂奔，此时以他的实力，全力奔跑起来速度简直堪称恐怖，一道模糊的影子从白鹿书院中穿过，脚步分别不用沾地，随便在什么东西上都能够借力，就算在一棵小草上面一踏，谢玄也能够飞射出极远的距离。

　　少顷，谢玄就来到了先前的那个港湾的所在。

　　这里正有几名弟子在轻点船只和海兽，检查出入人员，看到谢玄到来，他们立刻就认了出来，同时恭谨地朝谢玄打着招呼，同时心中疑惑：不是说谢玄就要当上长老了吗，据说明天就要举行仪式，现在他来到港湾这里干什么？

　　“快，给我准备一艘船只，我要出海！”谢玄急急地对那名负责的弟子喝道。

　　“这个，按照规矩……”

　　“什么狗屁规矩，你不给我，我可就要抢了！”谢玄不耐烦地喝道。

　　“是，是，我这就给您准备。”谢玄的实力，那天和宋世雄大战的时候，大家可都看到了，见到谢玄发怒，这名弟子还哪里敢惹谢玄生气，急忙按照谢玄说的，给他准备了一艘大船。

　　“谢师兄，谢师兄——”正当谢玄正要上船的时候，苏慕白忽然从远处急急地追赶了过来。

　　谢玄沉吟了一下，终于是没有立刻开船，而是等到苏慕白接近的时候，皱眉道：“慕白，你是来阻拦我的吗，不必白费力气了，我现在有急事，其他的一切事情都不重要了！”

　　“谢师兄，哦不，谢长老，你误会我了。”苏慕白嘻嘻一笑，忽然从怀中掏出了一枚玉牌，扔给了谢玄，“谢大哥你那么着急地想要出海，定然是有十分紧急的事情，我们自然是不会拦着你，不过既然已经决定了要授予你长老之位，大家的想法也不会改变，大不了那个仪式就省了，长老们决定直接授予你长老的资格。”

　　“对了，那枚玉牌，就是白鹿书院长老的代表，如果在外面遇到了白鹿书院的人，凭借这枚玉牌就能够命令他们。”

　　“原来如此，这份心意，慕白你替我向各位前辈道谢吧。”谢玄拱了拱手，随手一掌挥出，劲风击打到海面上，借着这股力道，谢玄连带着船只飞速地离开了港湾。

　　此时，谢玄心急如焚，不知道飞龙帮和黄枫谷这一对儿冤家怎么会联合在一起，还同时向洛城发起了进攻，本来有萧天宗坐镇，谢玄自然是放心的，但是一想到黄枫谷请出来的那名隐居多年的长老，谢玄心中就一阵担忧。

　　船只飞射，而谢玄的一颗心，却以更快的速度飞到了远方的洛城。




　　第366章 返回洛城

　　在返回洛城之前，谢玄当然要前去将小吞天接过来，总不能因为洛城告急，就将小吞天一个人扔下。

　　按照事先约定好的，谢玄很快就驱使着船只来到了预定的地点。

　　远远地，谢玄就能够看到小吞天一个人坐在一块礁石上面，手中无聊地拖着一个大包袱，从左手抛到右手，又从右手抛到左右，嘴里还嘟囔着：“今天吃不吃呢，不行不行，昨天明明已经把今天的鱼给吃了，今天不能再吃了，不过吞天好饿啊，快忍不住了，要不我还是把明天的鱼先吃了吧。”

　　谢玄本来心情沉重，但是见到这可爱的小吞天，立刻就忘记了忧愁，忍不住哈哈大笑了起来。

　　听到这爽朗的笑声，小吞天就知道是谢玄回来了。

　　“哥哥，哥哥，你终于回来接吞天啦，我还以为你不回来了呢。”小吞天嘟起嘴吧，双眸亮晶晶的，一副委屈地要哭了的样子。

　　“好了，好了，别撒娇了，哥哥有急事，不跟你闹了，赶快过来，我带你去一个很大很大的地方。”

　　“很大很大的地方……”小吞天的眼睛一下子就亮了起来，欢呼道：“好啊，我要去我要去，整天呆在这块臭石头上面，吞天都快无聊死了！”

　　说着，小吞天离开礁石就跳了过去，带着光鱼落到了船上。

　　“走喽！”谢玄手脚不动，但是虚空中就出现了血色的真气，缠绕到了船只的尾部，然后推动着船只飞速地朝远方飞驰而去。

　　从白鹿书院返回大晋的路径，谢玄已经走过了一次，轻车熟路，一路上走的都是最短的距离，再加上谢玄此时晋级九品武宗，真气无穷无尽，推动着船只飞速奔驰，速度实在是快的惊人，上一次谢玄漂浮了整整一个多月才回到大晋，可是这一次，谢玄不过是用了五天的时间，就已经看到了一片绵延的黑色海岸。

　　踏上海岸，这里居然是谢玄极为熟悉的那个海上渔村，谢玄心中感慨万千，想起了当日自己经脉尽断的时候，在这个小渔村度过了很长的一段时光，不过此时谢玄心急如焚，恨不得立刻回到洛城，所以他也就没有时间去看望那渔村的李大力父女了。

　　踏上了陆地，谢玄的速度更快，九品武宗的修为，已经能够将凌波微步的发挥到了极限，每在地上踏了一步，身子就忽然消失，然后诡异地出现在十几丈之外，然后足尖再次在地面上一点，就会在掠出十几丈外，这样的速度，日行万里都不是梦。

　　而小吞天，她依附在谢玄的背上，无论谢玄怎么提升速度，她都不会掉下来，如同站在平地上一样，看来这就是灵魂形态的优势了。

　　谢玄朝向洛城的方向，一路疾驰而去，也不按照官道的路径，只是认准了方向，从直线掠了过去，如果有河流阻拦，谢玄就越过去，如果有山峰拦路，谢玄就跨过去，这样速度提升到了极致，省去了一切不必要的绕远，不过一天多一点的时间，谢玄的眼前就已经出现了洛城的影子。

　　谢玄心情急迫，速度再次加快了几分，很快，他就已经站到了洛城的城门之前。

　　站在这城门前，谢玄的一颗心瞬间就沉重了几分。

　　只见前方洛城的城墙，一段段残破不堪，有的地方居然存在了一个大洞，而没有人修补，城墙上面留下了一道道暗褐色的痕迹，谢玄一眼就辨认了出来，这分明是人体干涸了的血迹！

　　而洛城的大门……已经没有大门了，那扇红色的城门整个碎裂了，木板堆放在一边，也没有人来收拾，整个洛城现出一种经历过一场浩劫的模样。

　　这里一定经历过很惨烈的战斗！谢玄心中默默想着，应该就是飞龙帮和黄枫谷联合起来攻打洛城的时候留下的痕迹。

　　走进了洛城之内，只见街道上空空荡荡，一个人影都没有，几个残破的房子也是门窗打开，在风中吱呀吱呀地摇摆着，看样子这些房子里面已经没人住了。

　　谢玄没有过多地关注这些普通的房子，而是直接朝着洛城的某个方向奔去，很快就来到了三家联盟的驻地。

　　看到驻地的模样，谢玄倒是稍微松了一口气，只见驻地的大门完好无损，而高大的外墙也只是稍稍破损了一点而已，只是大门紧闭，里面悄无声息，似乎有一种森严的味道。

　　谢玄走上前去，一把就要推开大门，就在此时，城墙上忽然想起了一阵急促的脚步声，谢玄抬头一看，只见十几名手持劲弩的武修站到了高墙上，劲弩指着下方的谢玄，其中立刻有人大声喝问道：“什么人，来我们玄盟的驻地干什么？”

　　“玄盟？”谢玄微微一愣，这三家的联盟，什么时候改叫玄盟了，不过他也没有心思多问，直接高声道：“我是谢玄，叫鱼君或者阿飞出来见我！”

　　“谢玄？”这个名字似乎在这些武修之中引起了一阵波澜，先前那名喝问他的武修说道：“鱼君大人受了重伤，其他的几位副盟主也脱不开身，这样吧，我去叫星瑶夫人出来，如果您真的是谢玄大人，那么就算小人们冒犯了。”

　　谢玄不耐烦地摆了摆手：“什么大人不大人的，那你就快些将星瑶交出来吧，我想尽快了解咱们联盟的情况。”

　　立刻就有人去朝星瑶通报了，同时上面有武修开口道：“不是什么联盟，是玄盟，咱们现在是叫这个名字了。”

　　“咦，原来我没有听错，可是为什么要叫这个名字？”

　　还没等那名武修回答，大门忽然猛地被人打开，随即一道火红的身影投进了谢玄的怀中。

　　正是星瑶。

　　星瑶扑在谢玄的怀里，双臂紧紧地搂着他的腰，泪水瞬间就流满了俏脸，口中不住地低声道：“玄哥，你可算回来了，你可算回来了……”

　　“瑶儿，别哭，到底是怎么回事，你先说清楚，咱们三家联盟，现在的情况到底如何。”

　　“现在，咱们玄盟还能勉强存在，可是如果你晚回来几天，说不定这里就灰飞烟灭了。”星瑶红着眼睛说道。

　　谢玄拍着怀中的星瑶，轻声道：“好了，不哭不哭，有什么话咱们进去说，我回来了，一切就都没事了，有我在，无论什么困难我都能解决，你难道不相信我吗？”

　　“恩，玄哥，我相信你。”星瑶终于从谢玄怀中抬起了俏脸，谢玄也笑了笑，对她招了招手，说道：“走吧，进去再说，万事有我。”

　　一句“万事有我”让星瑶的心似乎一下子就定了下来。




　　第367章 玄盟

　　“到底发生什么事情了？”一进入里面的大厅，谢玄就沉声问道。

　　“玄哥，你真的不知道吗？”星瑶容颜憔悴，叹气道：“从一个月前，咱们玄盟就遭到了巨大的打击，第一次往周围的城市发展势力，就损失了大量的人手，然后，那孙东城不知道发了什么疯，居然和黄枫谷勾搭在了一起，联合起来攻打我们玄盟……”

　　“等等！”谢玄忽然插嘴道：“他们联手的事情我知道一些，可是，这个玄盟是怎么回事？”

　　“你不知道？”星瑶愣了一下，随即掩嘴笑道：“是了，玄哥你这些日子不知道跑到哪里去了，你可能还不知道，咱们三家组成了联盟，一直都没有名字，忽然有一天，你外公萧天宗忽然提议，将联盟起名叫做玄盟，就是用你的名字来命名，其他人也一致赞同，于是这个名字就定下了。”

　　“原来如此。”谢玄摸着鼻子，想不到他们居然用自己的名字来命名，虽然觉得有些儿戏，不过，不过心理上倒也挺有一种满足感的。

　　“一开始，咱们玄盟发展迅速，很快就有了足够的人手，于是依照计划，就开始朝着周围的一些经济发达的城镇发展。”星瑶接着说道。

　　“恩，这我也知道。”谢玄点了点头，他早就知道联盟发展的计划，这也在他的预料之中。

　　“很快，玄盟就发展到了一定的规模，周围的十几个城镇，都已经纳入了我们的势力范围。这个时候，玄盟的名字已经在大晋传开了，大家都知道有这么一个新兴但是又十分强大的势力从洛城崛起了。”

　　“那么接下来呢，那孙东城是什么时候勾结黄枫谷来攻打我们的？”

　　“他们什么时候勾结上的，我们也不清楚了，只是大概一个半月之前，那孙东城的飞龙帮，忽然宣布和黄枫谷结盟，并且立刻以迅雷不及掩耳之势，往洛城攻打了过来！”

　　“无论是黄枫谷，还是飞龙帮，他们虽然是大晋的老牌势力，不过在那场大战之中，双方都损失了太多的七品武师，所以战斗力都要比咱们玄盟相差不少，就算联合起来，也不是我们玄盟的对手，第一次的进攻，你外公甚至没有出手，单靠鱼君还有谢疯子他们几人，就将对方的联军打退了。”

　　“然而就在我们初战告捷，玄盟的名字如日中天的时候，忽然传出来了一个消息，那韩枫竟然将黄枫谷中一名好久都不问世事的长老给请动了，来攻打我们玄盟，这一次有着那名神秘强者的相助，双方一场大战，惨烈之极，就连洛城的城墙都在那场战斗中倒塌了，而我们玄盟护着洛城的百姓，好歹算是将他们都安全地送往了别的地方。”

　　“那名神秘的强者，到底是什么修为？”谢玄忽然问道。

　　“这个，我也看不出来，你还是去见见你的外公吧，当日全靠他一力抵挡住了那名神秘强者，恐怕也只有他才知道对方的真正实力，不过那场大战之后，你外公也受了严重的内伤，正在房间里调养，哎，如果你再不回来，联军再次攻打过来，恐怕没人能够抵挡了。”

　　“好，我这就去见外公。”谢玄站了起来。

　　来到了萧天宗的房间外面，谢玄轻声敲了敲门，里面顿时就传出了一声怒吼：“滚，我不是说过不要来打扰我吗，小心我扒了你的皮！”

　　谢玄皱了皱眉，萧天宗的声音听起来还算洪亮，可是却中气不足，有些沙哑，明显是受了十分严重的内伤。

　　“外公，是我啊，你外孙谢玄回来了。”

　　“小玄？你终于回来了！”房门砰地一声被劲气轰开，萧天宗惊喜地跳了出来，大笑道：“我就说我们玄盟没有那么容易灭亡的，果然，小玄你终于及时赶回来了，你要是再不回来，咳咳，你外公我的这条命恐怕就要交代了。”

　　谢玄皱了皱眉，道：“外公，那神秘人到底是什么修为，居然连你也受了重伤，难道他也是一名九品武宗？”

　　“何止九品武宗啊！”萧天宗叹气道：“就算和那人战斗了一次，我也完全摸不透他的底细，哎。说来惭愧，老头子我根本就不是他的对手，只不过当时我用了一门秘法提升了实力，并且处处使出和他拼命的招式，他或许觉得不值得和我拼命，所以才暂时退却，他的实力至少在九品武宗后期，甚至更高。”

　　说到这里，萧天宗身躯一抖，现出纵横天下的枭雄本色来，对谢玄粗声道：“既然外孙你回来了，那就好办了，到时候你我联手，我再使出秘法，和他拼命，说不定能够将他击退，到时候我们玄盟就可以趁机……”

　　“好了，外公，如果是九品武宗的修为，哪怕是巅峰，也只交给谢玄一个人就够了。”谢玄淡淡地笑了笑，但是身上充满了自信的气势。

　　“小玄，你不要自大……咦？”萧天宗终于注意到了谢玄身上潜藏的强大气息，上下仔细地打量了谢玄几眼，忽然惊骇地道：“小玄，你的实力怎么突然间就如此恐怖了，我都看不透你的修为了，难道说你已经晋升到了九品武宗巅峰？”

　　“不，还差得远呢。”谢玄笑着摇了摇头，“不过我修炼的功法特殊，就算现在的我，配合上我的一种秘法，也能够有绝对的把握灭杀九品武宗巅峰的武修！”

　　谢玄这话绝非狂妄自大，之前他在八品武御巅峰的时候，就已经击杀了九品武宗巅峰的宋世雄，而宋世雄无论是功法、武技，还是武道造诣，都已经几乎站到了九品武宗的巅峰，就算再出现一名九品武宗巅峰，也绝对不可能比宋世雄更加强悍了。

　　萧天宗面色惊喜，“小玄，你当真有这等把握？我本来想你我拼命拖住那名神秘强者，然后让玄盟能够有时间徐徐撤退，逃到一个隐秘的地方慢慢发展，如果你有这等实力和把握，那么我们就无需撤退，而是可以将那飞龙帮和黄枫谷一网打尽了！”

　　“外公请放心，无论如何，那飞龙帮和黄枫谷将咱么玄盟逼得如此狼狈，这份仇怨，谢玄记下了，定然将他们杀到一个活口都没有，才能罢休！”

　　“不好了。不好了！”就在此时，一名武修狼狈地跑了进来，大声叫道：“咱们玄盟秘密安顿洛城居民的小队，被敌人困住了！”




　　第368章 救援

　　“什么，他们居然被敌人发现了？”萧天宗急忙走了出去，伸手拦住了那名报信的武修，沉声问道：“怎么回事，你也是去安顿洛城百姓的人吗？”

　　“不错，小人也是其中之一，我们小队本来是奉命去将洛城搬迁的百姓暗中安顿好的，可是不知道为什么走漏了风声，刚刚将百姓们安顿完毕，回来的路上，就遭到了敌人的伏杀，虽然星瑶小姐修为高深，不过对方人数太多了，星瑶小姐居然主动要求断后，抵挡住敌方人马，然后让我们回来报信，可是路上我们再次遭到了对方的偷袭，最终就只剩下我一个人活着回来报信了。”

　　那名武修说完这么长的一段话，忽然翻了个白眼，昏死了过去，看样子是脱力了。

　　“外公，到底是怎么回事，萧情表妹为什么会和他们一起去安顿洛城居民？”谢玄听到萧情的名字，立刻一颗心就悬了起来，急急地问道。

　　“洛城居民因为我们而家园被毁，我们当然要为他们负责，不然丧失了民心，今后我们玄盟就无法发展了，而经过那天的一场大战之后，鱼君他们全都受了不轻的内伤，只有萧情行动自如，所以就让她带人去做这件事情了，本以为十分隐秘的，可是谁知道……”

　　谢玄沉声道：“好了，外公，萧情他们现在在何处，我立刻就去救援！”

　　“西北方五百里之外的一个小山谷……”

　　萧天宗刚说完这个地址，就发现谢玄已经转身奔了出去，一道模糊的身影瞬间就消失在了他的视野之中。

　　听到萧情遇险，谢玄心急如焚，一路疾驰，直接就奔出了玄盟的驻地，临走之前，谢玄还没忘记交代了一下吞天，说道：“你给我乖乖地呆在这里，不要在人前出现，我去去就回。”

　　吞天是灵魂形态，并非所有人都能够看见的，而只有吞天愿意让对方看见的人，才能够看到吞天的存在，不然的话，就算站在吞天的身边，也不会有任何发现。

　　看到吞天乖巧地点了点头，谢玄飞速奔出，身影化作了一道流光，远远看去，就是一道黑色的光芒在以难以想象的高速在飞驰。

　　洛城西北方向五百里，是一个人迹罕至的小山谷，外面则是一望无际的荒凉平原，这里平日从来是没有人迹的，可是今日，却有上百人在这个平原上飞奔，前方有十几人当先奔跑，而后面有着上百人紧随其后，看样子前方的十几人是在逃跑，而后方的上百人，则是在追杀。

　　在前方奔逃的十几人，明显已经气力不济，脚步比身后的那些人慢上了许多，只不过着十几人中有一名身着白衣，气质飘然出尘的女子，每当后方的上百人追近了的时候，这名白衣女子就拔剑返身，一剑横空，凭借一己之力居然就将身后的上百人都阻拦住了一瞬，然后再次收剑奔逃。

　　如果没有那十几名武修的拖累，说不定这女子单独一人早就逃走了。

　　这名英姿飒爽，气质卓尔不群的女子，当然就是萧情了。

　　“萧情小姐，要不然你先逃吧，不要管我们了，如果不是我们的拖累，您早就逃走了，何苦要陪着我们这些贱命一起送死呢！”这十几名武修是在于心不忍，对萧情大喊道。

　　“都给我住嘴，都是玄盟的人，我萧情怎么会扔下同伴，自己逃亡！有说这种话的力气，不妨逃得更快一些！”萧情神色凛然，凌厉的眼眸瞪了过去，这些武修顿时不再说话了。

　　“奶奶滴，那小美人儿真是强悍，我这里有一百多名武修，可是偏偏拿她一个人没有办法！”在身后的那一百多名追杀的武修当中，一名相貌苍白，身着锦袍的男子，对着萧情那曼妙的背影狠狠地咽了口吐沫，破口大骂：“要让我抓到这个小妞，我一定要狠狠蹂躏她一番，好让她知道我的厉害！”

　　如果谢玄在场，立刻就会认出来，这名男子正是黄枫谷的韩枫。

　　“嘿嘿，那名女子确实是难得的尤物，不过就凭我们这些人，还没有能耐将她抓住，别看她娇滴滴的，小小年纪，居然就有了八品武御的修为，再加上她那手凌厉无匹的剑法，我们这里还没有人是她的对手。”在韩枫的身边，一名面目阴狠、右臂齐根而断的老者咬牙道：“哼，如果不是谢玄那王八蛋，我孙东城也不会落到这步田地，若不是少了一只手臂，那女娃儿怎么会是我的对手。”

　　这名老者，赫然是飞龙帮的孙东城！

　　当日孙东城被谢玄他们砍断了手臂，实力大减，根本无法保持八品武御的实力了，一想到这点孙东城就对谢玄恨之入骨。

　　“哈哈，孙帮主消消气，不过是一个女子罢了，就算修为高明一点儿，等到曾前辈赶来的时候，轻而易举地就能够废了她的修为，到时候将她抓住，大可好好享受一番，看她在床上的时候，不知道会不会还像今日这般嚣张？”

　　“哦，到了那个时候，韩谷主可要让老夫也分一杯羹哦。”

　　这两名满脑子肮脏不堪的男子，对视一眼，同时哈哈大笑了起来。

　　“咦，曾前辈来了。”韩枫目光一闪，朝身后看去，从身后极远的地方，忽然就爆发出来了一股强横的气势，并且快速接近，刚刚发现的时候还在千里之外，可是等到韩枫说完这句话的时候，那股气势居然已经接近到了百里以内！

　　好恐怖的速度！

　　“糟了，那名神秘强者又出现了。”逃亡的队伍里面，萧情当然也第一时间发现了这股强大的气势，感受着那股让人兴不起反抗之心的恐怖气息，萧情脸上浮现出一抹苦笑，咬紧了贝齿，心中暗暗决定，当那名强者追上来的时候，自己就横剑自杀，以免受到折辱。

　　萧情心中刚刚作出这个决定，忽然一声尖利的长啸从背后响起，以不可思议的高速接近了萧情他们这十几人的队伍，萧情咬了咬牙，娇叱道：“玄盟的人听好了，我来阻拦他们一会儿，你们分散而逃，能逃出几个是几个，回到了玄盟之后，将这份仇怨牢牢记住，日后定要为死去的兄弟们报仇！”

　　“萧情小姐！”这十几条汉子热泪盈眶，齐齐站住，大叫道：“小姐，那老怪物来了，反正也逃不出去，我们才不做那丧家之犬，不如和小姐并肩作战，就算死了，也值了！”

　　“你们，哎！”萧情跺了跺脚，不过也无法再说些什么，毕竟追来的人是那名实力深不可测的老怪物，自己这边几乎就是全都死定了，自己再叫他们逃跑，反而是看不起他们了。




　　第369章 强势降临

　　决定了要慷慨赴死，并肩作战之后，这十几名武修立刻站住，转过身来，结成了一个阵势，丝毫不惧地迎上了身后的上百名武修。

　　这十几人体力衰弱，真气告罄，和身后的这些武修比起来如此的渺小，可是此刻这些人并肩而战，神色慨然，一股惨烈的气势透体而出，一瞬间竟然将身后的上百人都震慑住了。

　　“一帮废物，不过是十几人罢了，还我给我上！曾前辈马上就要来了，难道要让他看笑话？放心，那个小妞自然有曾前辈来收拾。”韩枫对手下的这帮武修大骂道。

　　这些武修醒悟了过来，纷纷朝着这十几人包围了过去，然而从这包围圈里面立刻迸发出一声娇叱：“想要我萧情的命，没有那么容易！”

　　随着这声凛然的话语，一道锐利无匹的剑气迸射而出，高亢的剑吟嗡嗡直响，耀目的剑光几乎晃瞎了这些武修的眼睛。

　　一时之间，萧情手持长剑，纵横披靡，几乎无一合之敌手！

　　美人如玉剑如虹，这幅壮观的画卷，实在是动人心魄。

　　受到萧情感染，这十几条汉子同时大声爆喝，沙场惨烈的气势迸发出来，十几人配合默契，共同进退，居然短时间内将这数百人的攻势都给遏制住了！

　　“桀桀，女娃儿，当真是巾帼不让须眉，人长得美，这剑法也十分俊俏，恩，老夫一下子就喜欢上你了。”一阵桀桀怪笑顺着一道微风传了过来。

　　随即，一道劲气从天边破空而至，准确地击打到了萧情的长剑之上，叮地一声悠长的颤音，萧情手中的长剑剧烈地颤抖，竟然拿捏不住，瞬间脱手而出！

　　“那老怪物来了！”萧情苦笑一声，心中绝望，纤细的玉掌中蓄满劲道，只待那老怪物朝她接近，就一掌击打到自己的额头，自己了结性命，以免多受折辱。

　　“嘿嘿，离近了看，还真是一个少见的小美人啊，尤其这超凡脱俗的气质，啧啧，老夫真是心痒痒的很啊，韩枫小子，这女子擒下之后，我要先尝尝鲜！”

　　一道灰色的影子射了过来，站到了韩枫的身边，随即一名身着灰袍，面目都笼罩在头罩里面的老者现出了身影。

　　“这个，曾前辈既然开口，那么这女子自然就是前辈的禁脔了，哈哈，晚辈等人怎么敢和前辈相争呢，定然将这小妞的第一次留给前辈尝鲜！”韩枫看到这名灰袍老者，顿时满脸堆笑，虽然心中对这老者将萧情视为禁脔的态度十分不爽，不过可不敢有丝毫违背这名老者的意愿。

　　也罢，不就是第一次嘛，等老者玩腻了，第二次第三次还不是自己的，韩枫暗中安慰着自己。

　　“好，既然如此，小美人儿，你就是我的了！”这名姓曾的老者一阵怪笑，也没见他身体有丝毫动作，忽然就在原地消失，然后化作了一道黑色的流光，朝着星瑶的方向射去。

　　“表哥，萧情这辈子没有福气做你的妻子了，待来世有缘再相见吧！”萧情缓缓闭上双眸，蓄满劲气的玉掌直接朝着面门击去。

　　就在此时，忽然一道黑色的影子从天边飞速射了过来，其速度比之前的曾姓老者还要快上了好几分，只见这道黑影破空而至，和空气互相摩擦，居然发出了一声悠长的尖啸声，射到一般，这影子忽然消失，然后毫无预兆地在萧情的身前不远处出现。

　　“萧情，给我住手！”一声大喝带着无尽的焦急，在萧情的耳边炸响。

　　这声大喊，声音竟然如此熟悉！萧情心中一阵，星眸不可置信地睁开，已经蓄满了劲道的玉掌，在最后一刻终于停住，她朝着身前望去，只见一道黑色的身影，正站在她的身前，而映入眼帘的那张脸庞，是如此的熟悉……

　　“表哥，谢玄表哥——”萧情死死地咬住下唇，可是泪水还是不争气地流了下来，她终于是无法忍住自己汹涌的情绪，猛地扑进了眼前那温暖的怀抱。

　　“没事的，有我在，我告诉你，你若是再敢有丝毫轻生的念头，我绝对饶不了你。”谢玄轻柔地抚摸着萧情如瀑的青丝，在她耳边坚定地说道。

　　“恩，萧情什么都听你的。”扑在谢玄宽阔的胸膛上，萧情一时间什么都不去想了，呼吸着谢玄那令人心安的气息，萧情似乎根本就忘记了身旁还有一个恐怖的存在朝她扑了过来。

　　“可恶，你们眼中难道没有我的存在他，竟然敢在我的眼前卿卿我我，还有你，竟敢碰我的美人，我杀了你！”

　　那灰袍人看到谢玄将萧情揽在怀中，低声细语，旁若无人的样子，似乎完全没有将自己放在眼里，顿时勃然大怒，狂吼了一声，双掌朝前一推，一道粗大的灰色光芒就朝着谢玄轰击了过去。

　　这道光芒威势极大，带起一阵狂风，将附近正交战的武修不分敌我地全都吹倒在地，然后猛然落在了谢玄的背心。

　　“表哥，小心！”萧情俏脸放在谢玄的肩膀上，正好看到了这道灰色光柱袭来，她刚刚发现的时候就开始出声提醒，可是等说完这句话的时候，光柱已经来到了谢玄的身后，完全没有机会躲避了。

　　“表哥！”萧情紧张地抓住谢玄的手臂，想要扑到谢玄的身后，替他挡住这恐怖的一击，然而却见谢玄轻轻地伸出双臂，按在了她的肩膀上，再次将她搂进了怀中，同时嘴角带着一丝从容的微笑，让萧情没来由地放松了下来。

　　似乎，只要有谢玄在，就算这样的攻势也没有什么大不了的。

　　“嘭！”

　　灰色光柱结结实实地撞击在了谢玄的背心，发出一声恐怖的闷响，然而在萧情那惊讶的目光之中，谢玄的背后鬼魅般浮现出了一层血红色的盾牌，而那道灰色光柱在触及到血色盾牌的同时，便是一阵扭曲，随后自发地烟消云散了……

　　全场皆惊！

　　“我和我表妹许久未见，好不容易想要诉一下离别之苦，一吐心中相思，你这人却不识时务，赶来捣乱，当真该死！”

　　谢玄冷厉的声音，陡然在场中响起，随即谢玄脸上现出一抹冷笑，伸出一根手指，朝身后一点，立刻就有一道锐利的血色真气透体而出，朝那个灰袍人射去。

　　“米粒之珠，也敢放光华！”那灰袍人怒喝一声，长袖在身前一拂，立刻就有一道如同海潮的灰色的劲气扑击而出，将谢玄的血色真气掩盖在了其中，正当这名灰袍人得意地一笑，正要出言讥讽的时候，从他那道灰色的真气之中，忽然就有血红的颜色一闪，随即那道血色真气忽然就破开了阻碍，飞射而出，在空中一震，分散成了四道，从四个不同的方向朝灰袍人射去。

　　“什么！”从那灰色的长袍之中，透出了那名老者惊骇的目光。




　　第370章 曾书成

　　四道血红的弧线，从不同的方向朝着灰袍老者射了过去。

　　由于谢玄的血色真气看上去并不起眼，既没有激烈的劲风，也没有铺天盖地的威势，再加上谢玄年纪轻轻，所以灰袍人下意识地就有了几分轻视，本拟自己随手击出一道真气，就能够将谢玄的攻击消灭掉，然而他实在是没有想到，谢玄的真气居然如此凝实而犀利，居然能够瞬间硬生生破开了他的灰色真气，并且没有丝毫减缓地朝着自己射来！

　　此时场中其他人的战斗，早就因为谢玄的强势降临，而停止了下来，转头关注起了这边的对峙，此时韩枫那一派的武修们，见到谢玄的真气居然轻而易举地占了上风，全都大惊失色了起来。

　　这位灰袍人，在他们心中几乎是神一般的存在了，什么时候见到他落于下风过，又怎么能够不让这些武修心中大惊？

　　眼见四道血色真气激射到了自己身旁，那黑袍老者眼中也先是闪过掩饰不住的惊讶，不过转瞬间就恢复了过来，取而代之的是眼中闪过一道厉芒，手足不懂，身体也没有任何躲闪的意思，只是猛然低喝了一声，一圈劲风以他为中心，猛烈地扩散了出去，而他的灰色斗篷也随之鼓胀了起来，隐隐地泛着灰色的光芒，谢玄的四道血色真气射到他的身上，却一下子被鼓胀的斗篷弹了开来，随即消散在了空气中。

　　轻描淡写地化解了谢玄的真气袭击，这灰袍老者一昂首，忽然就将罩在头上的斗篷掀了起来，露出了一张苍老而阴鸷的面容，满头银丝随风飘舞，一双狭长的眼睛，配合上下方如鹰喙般勾起的鼻子，给人一种十分阴狠的感觉。

　　而掀掉头罩的同时，一股强横十倍的狂暴气息，从老者的身上顿时爆发了出来！

　　“小子，本来想以一成实力就足以收拾掉你们这种杂鱼了，没想到你居然能够逼我使出我真正的实力，你也足以自豪了！”老者仰天狂啸，恐怖的强大气息一波一波地扩散出去，笼罩了整个一里方圆的地域，处于其中的这些武修，包括韩枫和孙东城，均是身体僵硬，完全无法动弹，一颗颗汗珠从脖颈间留下，瞬间就打湿了自己的衣衫，并且身体几乎连站都站不住了。

　　当实力相差到一定程度的时候，强者光凭气息就能够镇压住低级的武修，令对方从心底深处生出无法抵抗的恐惧。

　　这些人中，也就只有谢玄，和被他护在身后的星瑶，才不受老者特意散发出来的气息影响，能够自如地站直身体。

　　谢玄瞳孔微缩，这老者的气息，给他一种血腥而狂暴的感觉，定然是手中有过无数的人命，经历过无数生死激战，才能够形成这样的凶煞气息，这股气息中所蕴含的煞气，几乎和谢玄不相上下了，这老者，绝对不是个简单的角色！

　　这股气息，其中所蕴含的强大，已经差不多达到九品武宗巅峰的层次了，在加上那种血腥凶煞的属性，更是比当日的宋世雄还要凶悍几分！

　　显露出来自身的强大实力，那灰袍老者阴鸷的面上也涌现出充足的自信，他冷冷一笑，目光死死地盯在了谢玄身上，“小子，老夫名叫曾书成，你要记清楚了，呆会儿去到冥府地狱，也好知道到底是死在了谁的手里！”

　　“曾书成么，我记下了，明年的今日，如果我心情好的话，说不定会给你烧一炷香。”谢玄摸了摸鼻子，一派轻松自然，九品武宗巅峰，这个层次在很多人看来已经是可望而不可及了，不过可别忘了，谢玄前些日子才刚刚斩杀了九品武宗巅峰修为的宋世雄！

　　而且，当时谢玄才不过是八品武御巅峰的修为，在那场生死战斗之后，他又幸运地突破到了九品武宗的层次，就连他自己也不知道，他此刻真正的实力，到底达到了什么水准，而这个叫做曾书成的武修，恰好可以作为谢玄的磨刀石！

　　一念至此，谢玄心中也涌现出强大的自信，随即丹田气海之中的那滴液态真气，忽然就开始飞速地旋转了起来，无穷无尽的充沛真气从气海中涌了出来，顺着他的各条经脉，游走到了全身各处，四肢百骸，一时之间真气充沛到了极点，谢玄眼中精芒一闪，一股九品武宗级别的气息汹涌而出。

　　“哼，好狂妄的小子，真不知道你那盲目的自信心是从哪里得到的，虽然实力看上去还不错，不过也就是九品武宗初期的修为罢了，想和老夫正面抗衡，还差得远呢！”曾书成见到谢玄身上气势涌出，先是目光微微一凝，随即就探查清楚的谢玄的实力，于是出言讥讽地道。

　　然而，还没等曾书成脸上显露出嗤笑的表情，他的瞳孔就骤然缩小，紧紧地盯在谢玄身上，他清楚地感觉到，谢玄身上的气势并没有停滞，而是以一种难以置信的速度，在疯狂暴涨！

　　这怎么可能？眼前这名相貌英俊的少年，不过二十出头的年纪，能够达到九品武宗的修为，已经足够令人吃惊了，然而他的实力还能够再次暴涨？

　　“九品武宗中期……想不到这小子居然有这样的修为，不过倒也不算什么……咦，竟然还在暴涨？！”谢玄身上的气势，从九品武宗初期，一路上升，到了中期之后速度丝毫没有停滞，继续朝着九品武师后期冲击而去，而曾书成脸上的表情，也终于从惊讶转变到了惊骇。

　　鱼龙变秘法，第一变，第二变，接连爆发！

　　接连用出了两重秘法，谢玄的实力一路飙升，从九品武宗初期，毫无阻碍地暴涨到了九品武宗后期的层次，然后继续上升了一点，随即终于失去了冲势，没能达到巅峰的级别，而是稳定在了九品武宗后期。

　　感受着身上几乎要逼近九品武宗巅峰的强大实力，一股豪气在谢玄的胸中奔涌激荡，他脖颈昂起，放声长啸，一股丝毫不弱于那曾书成的气息，冲天而起！

　　“表哥，你的修为什么时候达到了这种程度？”萧情站在谢玄身后，美目光彩涟涟，上次谢玄离开的时候，也不过是八品武御的修为，然而此时此刻，居然能够跟九品武宗巅峰的老怪物正面抗衡了，这种强大的实力，与冲天的豪气，令萧情芳心震颤，为之倾倒。

　　“好强悍的实力，不过二十出头的年纪，居然就能够拥有这等恐怖的实力，就算曾经的门派中那些翘楚人物，恐怕也比之不上，这等逆天的修炼速度，假以时日，到底能够发展到什么样的地步？”曾书成又惊又骇地喃喃自语，随即眼中闪过一抹阴鸷的光芒，“绝对不能让此子生离此地，否则必成大患！”

　　谢玄这等恐怖的修炼速度，让曾书成心中产生了庞大的压力，同时也生出了一股强烈到了极致的杀机！只见他的身形毫无预兆地从静止的状态飞射而出，速度不停地激增，灰袍外面一层灰色的光芒涌动，如同无数条毒蛇在狂舞，想要择人而噬！

　　“甭管你是什么样的天才，我也要在你大器未成之前，率先将你抹杀掉！”直到此时，曾书成那冷喝的声音才传到了众人耳中，随即在逼近谢玄身前十丈之内的时候，他身周的灰色光芒猛然狂暴起来，一圈灰色的光环，从他身上如闪电般扩散而出，仅仅一个瞬间，就狠狠地撞击到了谢玄的面前！

　　灰环噬！




　　第371章 剑破灰环噬

　　“灰环噬！”

　　这圈灰色光芒的扩散速度宛如闪电，快到无法用言语来表达，转瞬间就已经撞击到了谢玄的身前。

　　谢玄皱了皱眉，他本来倒是可以用凌波微步率先退上几步，稍避锋芒，然后再进行反击，不过此刻萧情在他的身后，他无法闪避，也无法后退，只能硬生生地接下曾书成的这一招。

　　气海中的血色液滴飞速旋转，一瞬间充沛的真气如同长江奔涌，聚集到了谢玄的手掌之中，之后谢玄双掌在身前一按，微微一震，随即他身前的空间就如水一般荡漾起一圈圈的波纹，似乎整个空间都扭曲了，而曾书成的那道“灰环噬”，在撞击到谢玄身前的这层扭曲空间的时候，也似乎遇到了极大的阻力，竟然硬生生地停住了。

　　“萧情，你先离远一点，这种程度的战斗你还插不上手，小心被波及到！”谢玄手掌急速地在身前震动，苦苦地抵挡着这圈灰色的光芒，同时另一只手朝后挥出，一道劲气竟然朝萧情射了过去。

　　“恩，表哥，我明白了，我这就离开这里！”萧情立刻点头会意，伸手按在谢玄射过来的劲气之上，这道劲气用的是阴柔之力，萧情借着这股力道，身形猛然飞退，很快就远离了两人的战场。

　　萧情明白，她留在原地只会给谢玄造成负担和压力，为了保护她的安危，而不能随意地出手，处处受制，所以他立刻就借着谢玄推送出来的劲气，瞬间离开了谢玄的身边。

　　精神力感受到萧情已经远离了这里，谢玄终于松了一口气，双掌在身前猛然一推，一道血红色的真气浪潮汹涌而出，和那灰色的光圈撞击在一起，顿时，一声响亮到了极点的爆炸声，在这片地域中剧烈地响彻。

　　周围没有来得及退走的武修，或者是低估了两人战斗的威力的武修，均是被这一声巨响震得头脑嗡嗡直响，身体站立不住，纷纷倒在了地上，捂着脑袋呻吟了起来。

　　谢玄可没有功夫管这些人，剧烈的爆炸就在他的身前绽开，即使是谢玄，也只能以一个极为狼狈的姿势飞射而出，在空中连连挥手，用劲风驱除爆炸的威力，同时脚下凌波微步发动，身形连续幻化出几道残影，终于是离开了那恐怖爆炸的范围。

　　不过还没有等谢玄松了一口气，爆炸的火光退散，从火光的后面，一抹灰色的影子，陡然出现，并且朝着谢玄激射而来！

　　谢玄瞳孔紧缩，没想到这曾书成的时机把握这么好，战斗技巧也如此的老辣，居然趁谢玄应接不暇，还没有来得及回气的时候，猝然发动偷袭，谢玄此时来不及使用翻天印，只能一掌推出，一只真气手掌随之成形，拦在了曾书成的前进道路上。

　　不过仓促之间使用的武技，终究无法抵抗得了曾书成蓄谋已久的冲击，只见他身体周围灰色的真气一阵抖动，分出了两道如同巨蛇的灰色光芒，在拦截过来的血色手掌上面一撞，立刻就将谢玄的血色手掌撞击得粉碎开来，速度丝毫没有受到阻碍地继续朝着谢玄飞射而来。

　　谢玄神色凝重，自从方才为了防止萧情受到伤害，没有第一时间躲闪，而是选择了仓促应战，之后便是被对方一路压着打，气势此消彼长，被逼到了十分险恶的境地。

　　这等层次的交锋，如果一招失误，丧失先机，那么很容易就被一直压着打，一招接着一招的强攻，直到身上的所有气势全都被对方打灭，永远都不会有反击的机会，就这样被活生生地给打死！

　　很显然，曾书成也是打的这个主意，丝毫不给谢玄喘息的机会，双腿猛烈地踏在地面上，泥土爆裂开来，竟然出现了一个一米多深的大坑，而曾书成的身形也再次加速，身体外围那圈灰色的光芒再次闪烁了起来，贴近谢玄身前的同时，再次爆发了开来。

　　“灰环噬！”

　　或许这一招就是曾书成的得意招式了，连续运用了两次，一圈灰色的光芒闪电般扩散而出，再次撞击到了谢玄的身前。

　　虽然没有什么新的招式，但是就算这样一次次地用同一招攻击，谢玄也完全无法搬回局势，只能如同上一次一样，被爆炸给击退，然后曾书成将会再次跟上，不给谢玄任何喘息机会，继续使用这招灰环噬！

　　“轰！”果然不出所料，谢玄被这一招再次轰到了身前，虽然勉强用血色真气抵挡住了，并且用凌波微步避开了大部分的余波，不过也只能被动挨打，趁着这个机会，曾书成再次逼近，一圈灰色的光芒不住闪烁，下一次灰环噬即将爆发！

　　谢玄被这第二次爆炸弄得更加狼狈，身体在空中翻了一个跟头，并且用手掌在地面上撑了一下，才稳定住了身形，而这一次，曾书成逼近的距离又更近了一点。

　　局势正在朝着对谢玄最为不利的方向进行。

　　曾书成嘴角现出了一抹厉色，冷笑道：“就算你有着九品武宗后期的实力，不过和九品武宗巅峰终究差了一个等级，还有更加无法弥补的战斗经验的差距，小子，你安心的死吧！”

　　说完这句话，曾书成大声狂笑，身体一转，那圈灰色的光芒再次爆发成一个圆圈，扩散的速度居然再次加快了几分，这曾书成不愧是后天巅峰的强者，这一招“灰环噬”独具一格，爆发速度极快，而且威力不俗，而且似乎也不需要长时间的蓄气，算起来，绝对也是一门极为高等的武技。

　　被灰环逼近身边，眼看就要被灰环击中，被第三次爆炸击飞的时候，谢玄的脸上居然也出现了一抹冷笑：“虽然是差了一个等级，不过论起真气强度，我绝对不输于你，至于战斗经验嘛……你还差得远呢！”

　　谢玄双眸之中精芒爆射，死死地盯在了这圈灰环的某处，识海中光明大放，那颗剑意种子急速转动，而他的右手，已经按在了腰间的剑柄之上，无尽的剑意汹涌而进了这柄长剑之中。

　　“锵——”

　　前所唯有的高亢剑吟声，再次形成了剑意种子之后，谢玄终于找回了独属于他的唯一剑道，而他通过了半天的蓄势，终于将剑意蓄满到极致，发出了这惊天彻地的一剑！

　　就如同那日对战宋世雄一般，这一剑刺出，似乎整片天地都被划破了，这天、这地，完全都已经不存在于剑芒范围，在这个范围内，剑就是唯一，谢玄就是唯一！

　　这一剑，带着十几丈的血红色剑气，没有任何阻碍地刺到了那圈灰色光环的某处。

　　“噗嗤。”就仿佛什么东西漏了气一般，发出了一声泄气的声音，随即就见到那圈灰色光环，似乎是被刺中了要害，猛然收缩了回去，然后在回到了曾书成体外的时候，似乎一阵不稳，剧烈地抖动，就这么消失在了虚空之中。

　　“什么灰环噬，也不过如此嘛。”谢玄以指弹剑，发出一声响亮而清脆的剑鸣，眼中闪烁着自信的光芒。

　　虽然被这灰环噬逼得狼狈不堪，连连躲避，不过在躲避的时候，谢玄可并没有闲着，一方面在动用识海之内的剑意种子，积蓄剑意，另外一方面则是运用他丰富的武道经验，观察着这灰环噬的发作规律，找出其中最为脆弱的一点，从而抓住时间，一剑破之！




　　第372章 幽冥网对翻天印

　　论起武道经验的丰富，谁又能比得上重生而来的谢玄？

　　曾书成发现自己最为得意的武技“灰环噬”，居然被谢玄一招犀利而巧妙地破解了，心中惊骇简直难以言述，以他的武道见识，自然能够看得出来，方才谢玄那一剑到底蕴含了多么犀利的剑意，还有多么准确的时机把握。

　　这样一名二十岁许的青年，不止修为强悍地可怕，甚至就连剑法和武道经验也达到了能够让他仰望的程度，这简直……简直是见鬼了！

　　就算真气修为可以通过各种奇遇，天生的灵脉资质，还有高明的功法来加快修炼速度，可是武技呢，剑法呢，这些可都是需要日以继夜的磨练，还有无数的生死战斗，才能够拥有的东西啊，至于武道经验，那更是让曾书成无语了。

　　这样一名各方面都强悍到极点的青年，就算表现出来的修为比他低了一个等级，恐怕战斗实力也真未必逊色于他！

　　惊骇之下，曾书成的气势顿时跌落谷底，而此消彼长之下，谢玄的气势则是从谷底中上升了回来，并且借着这股冲势，一跃冲天！

　　气势这种东西，玄而又玄，谢玄先前被曾书成压着打，气势几乎要被打得灭掉了，而此时一招反攻回去，气势顿时攀升到极致，气机牵引之下，谢玄自信心爆棚，顿时开始了主动攻击，一剑刺出。

　　剑气横空，充沛莫名的真气随之横扫，长达十几丈的血色真气附在剑气之上，对着曾书成的方向扫了过去。

　　“灰环噬！”

　　仓促之间，曾书成也只好再次使出这招，灰色的光圈扩散而出，一时间竟然抵住了谢玄的血色真气的横扫，同时他的身形飞速也后退，想要暂时避开谢玄的攻击锋芒，争取时间调整状态，再图反击。

　　“同样的招式，可不要再我面前使用这么多次啊，当我是白痴吗？”然而，谢玄已经彻底看透了曾书成的这一招，他剑锋一偏，锐利无匹的剑气陡然改变了轨迹，准确地击中了灰色光圈上面的某个点。

　　曾书成几次三番地使出灰环噬，早就让谢玄敏锐地察觉到，这看似攻守两面皆十分强大的招式，事实上却有一个致命的缺点，那就是在灰色光环刚刚爆发起来的那一刻，在灰环的某处会显露出一个最为薄弱的“罩门”，只要击中了这一点，就会如同大堤崩溃，洪水泛滥，所有的能量都会顺着缺口流逝，从而破解这一招。

　　说来简单，但是实际上却是十分难以做到的事情，要在有限的几次观察中，找到仅有的一处弱点所在，还要在间不容发的一刻，准确地击中这一点，除了谢玄，恐怕别的后天武修是不可能做到的了。

　　一剑破除了曾书成的灰环噬，曾书成立刻大惊失色，由于武技被破，曾书成身上的真气一瞬间有些后继乏力，虽然只是很短的一瞬间，对于九品武宗来说，瞬间就能够将真气补充完好，不过对于谢玄来说，这一瞬间的机会已经足够了。

　　停步、收剑，聚气，凝神，一瞬间谢玄就做到了这些事情，同时双手在胸前急速变换，做出了各种印诀，随即动作一停，右手结成了一个奇怪的手印，带着血红的颜色，悍然击出！

　　一只血红色的真气巨掌，陡然在曾书成的头顶出现并成形，随即狠狠地拍了下来。

　　血色翻天印！

　　抓住对方真气衰弱的一瞬间，谢玄终于用出了需要凝神聚气才能使出的绝招，翻天印。修为进步了一层之后，这翻天印谢玄使出来是更加的得心应手了，只见血色的巨掌出现，竟然凌空扣成了一个古怪的手印，正好和谢玄的手掌形状一模一样，这种手印，就好像一方玉玺的形状一样，从天而降，也正好像是天上的神灵降下了圣旨，玉玺印在了圣旨之上，普天之下，莫敢不从！

　　血印压下，周围一里范围内的天地灵气也随之急速地变化，纷纷朝着这里奔涌了过来，似乎形成了一个巨大的漩涡，而在漩涡的中心，就是那方血色大印，带着无边的威势印了下去，就如同天空倾塌，大地崩殂，万物皆毁！

　　谢玄对于这招自创的翻天印，体会更加高深了一层，似乎从普通的后天武技，已经渐渐地朝着先天武技的方向蜕变了，一招击出，引动天地巨变，几乎已经相当于准先天武技了。

　　由于使用出翻天印需要花费一些时间来聚气，所以那曾书成也已经恢复了损耗的真气，不过即使恢复到了巅峰状态，但是对着从天而降的巨大血印，能够引起天地巨变的恐怖威力，曾书成只觉得心胆俱寒，双眸中倒映着那血色的痕迹，从心底里爆发出了无力的呻吟。

　　不过，虽然这血色翻天印威力几乎称得上变态，但是能够达到九品武宗巅峰的武修，总有一些压箱底的绝招，此刻曾书成似乎也被逼的激发了潜力，怒吼一声，从他全身的所有毛孔中，都猛烈地喷发出来了一道道的灰色光芒，而这些光芒并不聚集在一起，而是各自保持着独立，纵横交叉，转瞬间就已经形成了一张巨网，长宽都有几百丈，堪堪与头顶的血色大印相仿。

　　“幽冥网，给我去！”

　　那曾书成低喝一声，似乎还稍显不够，猛地一咬舌尖，忽然喷出了一口血，不过他的血居然也是灰色的！这口灰色的诡异之血，喷到了头顶的“幽冥网”之上，顿时那灰色的真气巨网又密集了几分，随着曾书成双手向上一托，这张灰色巨网顿时朝上方的血色大印包裹了过去。

　　如果说翻天印就像是整片天空压了下来，那曾书成这幽冥网，就是一张大地之网，托住了整片天空！

　　“嗤！嗤！”

　　灰色的巨网终于和血色大印交缠到了一起，只是一瞬间，灰色巨网就将血色翻天印包裹在了里面，不过从血色大印上面散发着宛如来自洪荒的狂暴力量，和巨网一接触，就发出了这样的声音，嗤嗤的声音不断地响起，巨网的每一部分都好像冰晶遇到了炙热的岩浆，在不断地消融着。

　　只是下方的曾书成双眸充满血丝，额头青筋爆出，在他的死命控制下，灰色巨网又开始了重生，每被血色大印消融一块儿，就重生出来一块，而被包裹住的血色大印，由于能量的消耗，体积也在慢慢变小着。

　　如果在翻天印没有彻底消失之前，曾书成的这张幽冥网就破掉了的话，那么他就必死无疑了，不过他终究是一名九品武宗巅峰，实力非同寻常，而且心志也十分坚毅，硬撑着修补了灰色巨网上面所有出现的漏洞，终究是让其中的血色大印一点一点的缩小了。

　　眼看翻天印缩小到了原来的一半大小，曾书成精神一振，双手挥舞的速度加快，天上那张幽冥巨网忽然就开始旋转了起来，从灰色巨网之上，又散发出来一波波的灰色光芒，如同潮水一般一浪高过一浪，顿时将谢玄的血色翻天印包裹在了其中，形成了一层厚重的灰色云团。

　　不多时，曾书成双手一分，天上的灰色云层忽然随之分开，一线阳光照射了下来，而在灰色云团之中，那方血色大印，居然已经消失的无影无踪了。

　　“哈哈哈哈！”破掉了谢玄这惊天动地的一击，曾书成从绝望的谷底中爬了出来，放声大笑。

　　然而，还没等曾书成的笑声传出，另外一声冷冷的声音也同时在他的耳中响起：“只不过破掉了我的一个招式罢了，不用高兴成这样吧，我可还好端端地站在这里呢，你难道累傻了，以为已经打败我了？”

　　曾书成的笑容陡然僵在了脸上。




　　第373章 暂退强敌

　　曾书成的脸色先是一僵，随即涨得通红，恨不得立刻找个地缝钻进去。

　　就像谢玄说的那样，曾书成真的是累傻了，和血色翻天印激战了这么长时间，他几乎就已经忘记了谢玄才是真正的敌手，破掉了翻天印之后，心理上一下子松懈了下来，甚至下意识地以为自己已经胜利了。

　　“既然能够破掉我的血色翻天印，那么就再试试接我的破天一剑吧！”

　　伴随着谢玄的冷笑，一声清冽的剑吟，再次在场中响彻，耀目的寒芒一瞬间刺痛了曾书成的双眼。

　　虽然双方刚才一阵激战，翻天印对幽冥网，最终似乎是不分上下，不过谢玄是悠闲自在地攻击，而曾书成则是苦苦支撑，连吃奶的劲儿都使出来了，才堪堪化解了谢玄的翻天印，不过此刻两人的状态截然不同，谢玄是神完气足，而曾书成是神气衰弱，完全是相反的状态，高下立判。

　　而谢玄那通天彻地的唯一剑道使出来了之后，就像是压垮骆驼的最后一根稻草，那曾书成再也无法做出任何有力的反击，真气一时间来不及补充，身体酸软无力，只能眼睁睁地看着那道寒气逼人的剑芒在眼中不断地放大。

　　“死！”谢玄眼中煞气浓郁，森寒的杀机笼罩了曾书成周围的大片地域，就算他现在还有什么底牌，也全都在谢玄的掌控之下，几乎不可能再有逃过谢玄这一剑的可能性。

　　远处的韩枫，见到这样的一幕，心中的希望顿时跌落谷底。

　　谁都能看出，谢玄这一剑志在必得，而那曾书成已经完全没有闪避和抵抗的能力了。

　　然而……

　　就在谢玄这破天一剑刺到曾书成身上的时候，让谢玄意想不到的事情发生了，他只觉得手中长剑陡然一震，似乎不像是刺到了对方的身上，而是刺到了无尽的虚空中，似乎在剑尖刺中的地方，天地灵气陡然突变，形成了一个漩涡，而自己的所有剑气、真气，乃至神识，全部都一股脑地涌进了这个漩涡之内，然后消失的无影无踪！

　　这志在必得的一剑，居然没有能给曾书成造成任何伤害！

　　谢玄眼眸中闪烁着惊疑不定的神光，上下打量着面前的曾书成，奇怪的事情不止方才这一剑的落空，他清楚地感觉到，方才他一剑刺到对方身上的时候，曾书成身上似乎隐隐地散发出来了一丝异样的气息，那股气息并不强横，但是却和周围的天地形成了一种微妙的联系，这种气息，明明只有先天秘境的强者才能够拥有啊！

　　不过那种玄奥的气息只是以上而过，曾书成立刻就回复了正常，只是他脸上的神色十分阴沉，不知道在想些什么，一动不动地站在原地，似乎在做出某种艰难的决定。

　　而方才那一瞬间他展露出难以度测的实力，也令谢玄心生忌惮，两人一时之间形成了对峙的局面。

　　好半晌，那曾书成忽然抬起头，朝空中看了一眼，随即叹气道：“罢了，今日终究还是不能够冒险展露实力，算这小子运气吧，改日我再亲自杀上玄盟，要了他的狗命吧！”

　　说完，曾书成忽然纵起身形，猛然朝韩枫的方向激射而去，不过一个呼吸间，就已经站到了韩枫的身边，而谢玄犹豫了一下子，终究是没有敢上前追击。

　　曾书成瞥了韩枫一眼，淡淡地说道：“我现在要回去了，你也带着你的人撤退吧。”

　　一旁的孙东城不可置信地说道：“我们就这样撤退了？”

　　曾书成冷冷地看着他，撇了撇嘴道：“不撤退也随便你，反正我这就走了，你要是有这份自信，就自己去和那小子拼命吧。”

　　说完，曾书成一刻都没有停留，直接纵起身形，化作了一道灰色的流光，转瞬间就朝着远处的天边射去了。

　　“喂，曾前辈，等等我们啊，万一谢玄那个小子追上来……”韩枫一句话没有说完，曾书成已经快要消失在了天边，他顿时大惊了起来，也不管手下的这些武修了，直接就朝着曾书成的方向狂奔而去。

　　而孙东城远远地看了一眼谢玄的方向，也是心中惴惴，急忙也跟着韩枫追了上去，至于他们两个人手下那上百名武修，则是面面相觑，虽然他们人数占据了上风，但是谢玄方才所展示出来的实力，大家是有目共睹，谁能够挡得住谢玄一招半式？

　　场面上静止了一瞬间，随即所有的敌方武修全都是大喊了一声，同时四散奔逃。

　　谢玄皱了皱眉，目视着远方曾书成的方向，心中忧虑，也没有心思去追杀这些属于黄枫谷和飞龙帮的武修了。

　　萧情柔和的声音在他耳边响起：“我们就这样放任他们撤退，不追击吗？”

　　谢玄摇了摇头，沉声道：“不能追击，我们也撤退，那曾书成有古怪，如果我没有猜错的话，他的实力远超于我，如果真的生死相搏，我恐怕绝对不是对手。”

　　萧情一双美眸之中也射出惊骇的目光，她清楚地知道，谢玄从来不是一个妄自菲薄的人，他既然说自己不是曾书成的对手，那么曾书成的真正实力就绝对超过了谢玄许多，她疑惑地道：“可是，如果是这样的话，曾书成一开始为何不使出全部的实力呢，几次交锋，他可都是落在了下风啊。”

　　“这个就不知道了，或许他也有他忌惮的东西吧。”谢玄长长地吐出了一口气，说道：“赶紧回去吧，总之这个人很危险，还是要先都回到玄盟驻地，才能确保安全。”

　　萧情点了点头，对自己这方的武修们下达了原地休整，然后迅速撤退的命令。

　　和萧情在一起的那十名武修，本来就真气耗尽，体力也到了谷底了，也没有力气去追杀对方的人，听到了萧情的命令，急忙原地调息了起来，大概一盏茶的功夫，众人都恢复了一些真气，于是在谢玄的带领下，飞速地回到了玄盟驻地。

　　而自从和那曾书成交战过后，谢玄就一直愁眉不展，就算萧情和他说话，他也是勉强笑着答应一句，随即又陷入了沉思。

　　他相信自己敏锐的灵觉，那一瞬间从曾书成身上爆发出来的实力，虽然还不到先天秘境的水准，但是也绝对大大地超过了谢玄的实力，只不过不知道他为何不使出真正的实力来和谢玄对战，或许他有自己的某些限制，不过如果改日他真的使出真正的恐怖势力，杀到了玄盟，自己这边可就危险了。

　　谢玄的心情沉重，天空居然也开始聚拢来了一片片的乌云，一路愁云惨淡，几人终于回到了玄盟。




　　第374章 准先天境界

　　回到了玄盟，刚到洛城的门口，就发现玄盟的大多数人都站到了那里，在焦急地迎接着他们。

　　萧天宗，谢家诸人，鱼君和阿飞，全都等在城门那里，一见到萧情和谢玄回来了，立刻围了上来，关切地看着他们是否受了伤。

　　而萧碧云和谢承乾，也均是一脸关切与思念地看着谢玄，这个儿子虽然成了大器，但是也经常无法陪在他们身边，此次半年来终于回来了一次，萧碧云自然是十分想念。

　　确定萧情没出任何事情之后，萧天宗脸上的沉重表情才缓和了下来，然后对着谢玄说道：“此行可见到那个九品武宗巅峰的老怪物了，结果如何？”

　　谢玄点了点头，也沉声道：“见是见到了，并且还交过了手，不过倒是得到了某些极为可怕的信息，来，我们回到驻地再说吧。”

　　谢玄对着其他人摆了摆手，此时也不忙着和父母还有其他人交谈，还是先回到玄盟驻地，再说不迟。

　　很快，众人就回到了玄盟驻地的那个议事大厅之内，纷纷落座。

　　谢玄立刻就将此行去援救萧情，所发生的事情仔细地说了一遍。众人听到谢玄居然已经能够和九品武宗巅峰相抗衡，又是一番惊讶，而谢疯子还有谢剑等人，更是面面相觑，他们知道此生不可能赶得上谢玄了，不过也没有想到修为居然越拉越大，已经完全看不到谢玄的背影了。

　　谢玄倒是没有什么自傲的情绪，只是平平淡淡地述说着，然后很快就说道了他刺到了曾书成身体上面的那一剑，还有他古怪的感觉。

　　“小玄，你是说，这曾书成不止是九品武宗巅峰的实力？”萧天宗身为九品武宗，更能够快速理解谢玄的话。

　　“不错，这个曾书成，实力绝对已经超过了九品武宗的层次，只不过到底是达到了什么样的程度，由于他没有真正地显露出来，我还不敢确定，应该是还没有达到真正的先天秘境，或许，应该是准先天吧。”谢玄点了点头。

　　“准先天？”众人均是不由自主地反问了一句。

　　“这个我知道一些。”还没等谢玄说话，萧天宗率先解释了起来：“准先天，这个境界是处于九品武宗和突破先天秘境之间的一个过渡的阶段，这个阶段的武修，已经摸到了一些先天秘境的路径，然而由于境界不够，还没有真正突破过去，这个境界并非每个武修都会经历的，只有那些尝试过突破先天秘境，而没有成功的武修，才会暂时出现这样的武道境界。”

　　“外公说的不错。”谢玄点了点头，继续补充道：“其实大部分武修，如果天赋足够，在突破先天秘境的时候都能够一口气突破过去，如果天赋不够，则应该会彻底失败，很少有人会停留在准先天的这个境界中，这样的武修，要么是尝试突破的时候遭到了干扰，要么是自身的功法出了某些问题，总之，能够停留在准先天境界中的武修，本来就有着能够突破到先天秘境的天赋。”

　　“而曾书成，就应该是这样一个可怕的存在。”说着，谢玄又补充了一句。

　　众人的神色一下子开始沉重了起来，好半晌，鱼君忽然开口道：“那么既然如此，如果下次韩枫他们又攻打过来，我们怎么办？”

　　谢玄冷静地道：“车到山前必有路，我们也不必太过惊慌，毕竟曾书成一直都没有使出真正的实力，恐怕他自身也有着某些忌惮的理由，不敢随意地使出准先天的实力，总之，鱼君你先让玄盟的人在驻地外围多布下一些陷阱，抓紧修造防御工事，防备他们下一次的攻打，如果到时候曾书成到来，那么就交给我吧。”

　　萧天宗一拍扶手，枭雄本色显露出来，吼道：“放心，老夫好歹也是一名九品武宗，和小玄合力迎敌，也未必就一定会输给那个曾书成！”

　　萧天宗的豪气，让众人连连点头，心中的阴霾也驱除了不少，鱼君和阿飞立刻就离开了大厅，去吩咐玄盟的武修们修筑防御工事，设下陷阱，为可能迎来的攻打做准备。

　　而萧天宗伤势没有完全复原，也回房去休息了，萧情对谢玄嫣然一笑，她这一路真气损耗严重，也是回到自己房间调息去了。

　　众人纷纷离去，就剩下了谢玄的父母在场，对着自己的父母，谢玄脸上再次出现了久违的柔和，双手分别握住了父母的手臂。

　　无论谢玄实力增长到什么层次，只要在萧碧云和谢承乾面前，谢玄就仿佛还是一个普普通通的孩子罢了。

　　和父母交谈了许久，谢玄滔滔不绝地叙述这他这半年来的经历，当然，过于危险的那些遭遇，他就自动用言语给修饰过去了，只不过即使是听到谢玄修改版的经历，萧碧云也是惊心动魄，时不时地惊叫一声，握着谢玄的手臂，担忧地说道：“小玄，以后可千万不要将自己陷入这等危险之中了，好么？”

　　谢玄自然是满口答应，只不过却是在心中苦笑，武道一途，越是接近高峰，就越是充满着艰难险阻，十万个武修之中也没有一个能够成功晋级到先天秘境，而到了先天秘境之上，更是强者如云，弱肉强食的规则更是表现得淋漓尽致，想要毫无风险地修炼武道，那么恐怕一生也不会有什么成就。

　　和父母叙述离别之情，一直花费了两个多时辰，谢玄才在萧碧云依依不舍的目光中退了出来。

　　离开父母的房间，谢玄本来是想要去逛一下玄盟驻地，看一看现在的玄盟具体的情况如何，不过刚走了两步，谢玄就陡然想了起来，一拍脑袋：小吞天还在某个角落地等着自己呢！

　　这样想着，谢玄急忙朝着之前小吞天所在的地方行了过去，然而刚刚来到那个地方的附近，就见到是几名武修正将那个地方团团围住，并且还在窃窃私语，不知道在谈论些什么。

　　谢玄凑近了，就听到他们的声音一句句地传来：

　　“快看快看，那个包袱又动了，真是见鬼了，这到底是什么东西！”

　　“不仅动了，还发着光呢，太古怪了，李大力，快点去通知鱼君副盟主吧。”

　　“我说啊，一定是鬼怪作祟，先不忙通知副盟主他们，看我的，我把这个包袱抓住再说！”

　　谢玄凑了过去，朝他们中间看去，只见小吞天正在托着装忙了光鱼的包袱，四处躲闪着，而这些武修则是有的惊骇莫名，有的大着胆子想要去抓住装有光鱼的包袱，从他们的样子来看，应该是看不见小吞天。

　　谢玄一下子恍然，对了，小吞天是灵魂形态，并不是每个人都能够看得见的，如果精神力没有一定的修为，那么就会像这些武修一样，什么都看不见，只能够看到一个装有光鱼的包袱，漂浮在空中，而且还能够移动，自然就以为自己见鬼了。

　　谢玄咳嗽了一声，走了过去。




　　第375章 吞天的变化

　　“咳咳，诸位，这里的事情交给我吧，你们该干什么就先干什么去，不需要操心了。”

　　谢玄咳嗽着，走了过去，对这些觉得自己见鬼了的武修们喊了一句。

　　“咦，你是谁，你说让我们走就走啊，出了这等诡异的事情，我们当然要去禀告副盟主他们了！”一名武修看样子是不认识谢玄，立刻大喝道。

　　“喂，李大力，说话小声点。”另外一名武修，忽然扯了扯先前那人的衣衫，低声说道：“之前我在城门口见过这个人，好像是和各位副盟主都认识，也不知道是什么身份，你可别得罪了他。”

　　那名叫做李大力的武修，皱了皱眉，对谢玄说道：“不好意思，不知道您是我们玄盟的贵宾，多有得罪了，不过我们玄盟武修只能直接听命于各位副盟主，关于这件诡异的事情，我想我还是应该去禀告副盟主他们才对。”

　　“这个……其实，我知道了也是一样的。”谢玄摸了摸鼻子，神色古怪地笑道：“我叫谢玄，从某种程度上来讲，也是这玄盟的副盟主之一呢。”

　　“谢玄？”这些武修全都愣了一下，随即立刻有人醒悟了过来，小心翼翼地道：“您就是谢玄？听说，咱们这玄盟，就是以您的名字来命名的啊。”

　　谢玄耸了耸肩，道：“好像就是这样。”

　　这些武修们全都抽了一口冷气，没想到谢玄竟然是如此的大人物，那李大力更是惶恐地对着谢玄连连行礼，不住赔罪：“对不住，对不住，小的不知道您的身份，您大人有大量，就原谅小人的冒犯吧。”

　　谢玄笑着摆了摆手，道：“无妨，是你们忠于职守罢了，不过这件事情就交给我吧，不要随意外传，不是什么鬼怪作祟，只是我个人的一个秘密而已。”

　　“是，小人们绝不外传。”这些武修们纷纷对谢玄行了一个礼，随即就离开的此地。

　　谢玄摇头笑了笑，对面前的小吞天说道：“喂，好了，别蹦跶了，要不是我及时赶到，说不定你会闹出什么乱子呢，难道你不知道别人是看不见你的吗？这样会把他们吓坏的！”

　　小吞天歪着脑袋，一脸不解地脆声道：“看不见我，为什么啊，哥哥你不是能够看到我吗？而且为什么会吓坏，吞天又不吓人。”

　　谢玄拍了拍自己的脑袋，自己怎么就忘了，这个小吞天一直居住在巨蟒的肚子里，对于人情世故一点都不懂，而且看样子她对于自己的灵魂形态，也是一知半解，所以谢玄也只好苦笑道：“算了，没法和你解释，总之，见到很多人的时候，就不要把光鱼拿在手里乱跑了。”

　　“可是，把鱼放在那里，他就上来抢我的鱼，小吞天没有鱼吃会死的，不能让他们抢走我的鱼，当然要跑啦。”小吞天一脸委屈地说道。

　　“好好好，是我说错了，不过以后这些鱼就交给我保管吧，让你来拿着的话，说不定就让人以为见鬼了。”谢玄无奈地说道。

　　“恩，好吧，那鱼就先放到哥哥这里。”小吞天不舍地看了看手中的包袱，不过最终还是交到了谢玄的手中。

　　谢玄掂了掂手中的包袱，忽然面色大变，沉声道：“吞天，这些日子你到底吃了多少光鱼？”

　　一边说着，谢玄一边将包袱打开，只见里面光鱼的数量，居然已经不足三十条了！小吞天两只手指不安地在胸前对点着，小心翼翼地说道：“其实，其实小吞天就是忽然馋了一点，就多吃了几条……”

　　“几条！”谢玄立刻跳了起来，大吼道：“之前明明还有五十条以上的！你就这么吃掉了二三十条，剩下的这些也就够你吃一个月的了，一个月之后，如果没有找到替代品，你就死定了！”

　　谢玄脸色十分难看，吓得小吞天一句话都不敢说，只能委屈地扁着嘴，眼看着眼泪就在眼眶里打转，马上就要掉下来了。

　　谢玄叹了口气，口气稍微变得柔和了起来，说道：“吞天，不是我硬不让你吃鱼，只不过这些鱼现在就是你的命啊，没有鱼吃，你也知道你会面临什么样的后果，当日在大蛇肚子里的时候，你不是因为吃不到鱼，身体都快要消失了吗，所以我也是为了你着急，才会语气这么重的。”

　　谢玄下意识地伸出手去，抚摸着吞天的小脑袋，缓缓道：“不要哭哦，乖，虽然没剩多少光鱼了，不过也没有关系，这些鱼至少还能支撑一个月，你之前不是说有预感能够在外界找到光鱼的替代品吗，那么就仔细回想一下破碎的记忆，争取早日找到能够代替的食物吧。”

　　这么说着，谢玄忽然整个人都愣住，怔怔地看着自己的手掌，不可置信道：“吞……吞天，你什么时候竟然变成实体了，我怎么可能摸得到你？”

　　吞天丝毫没有看出来谢玄的惊骇，歪着脑袋咯咯一笑道：“就是刚才啊，我嘴馋，忍不住多吃了一些鱼，然后身上好像就出现了某些变化，都能够触摸到外面的东西了呢，你看，我可以捡起地上的石头了呢！”

　　相比于小吞天的一派天真烂漫，谢玄可是惊讶得要命，这小吞天可是灵魂形态啊，对于灵魂来说，是不可能和人类或者任何实体的东西产生作用的，即使触碰到，也会瞬间互相穿过，没有任何反应才对，除非是那种拥有大神通的灵魂，用某种神通加强的自己的身体，让身体可以触碰到外界的物体，然而这天真烂漫的小吞天，居然身上带有这么罕见的神通吗？

　　谢玄喘息了一口气，良久，终于想不通其中的道理，索性不去想这些暂时不甚重要的东西，轻笑道：“这样啊，那么今后哥哥就能够摸到小吞天的脸蛋喽。”

　　说着，谢玄在小吞天粉嫩柔滑的脸蛋上面捏了一把。

　　“呜，哥哥欺负我！”小吞天不满地抗议，不过脸上却带着一丝笑容，仿佛心里面挺喜欢谢玄这样逗他玩的。

　　“对了，吞天，我带你去见见一些人吧，他们都是我的朋友和家人，你和他们认识一下，以后如果待在这里，也不会引起什么麻烦。”谢玄忽然说道。

　　确实，如果不把小吞天向其他人介绍一下，万一再发生今天的事情，有人把她当做鬼怪，那么就不好了。

　　“恩，吞天也想见见哥哥的朋友呢。”小吞天一听见谢玄要将她介绍给其他人，一直没有来到过外界，也没有见过什么人的她，立刻就兴奋地跳了起来。

　　谢玄笑了笑，接下来就带着吞天径直去找到了鱼君和阿飞他们，本来先是去了鱼君的住所，果然发现鱼君不在，然后又在路上问过了几个人，最终才在驻地的外围找到了鱼君和阿飞，他们正在指挥一些武修修筑防御工事。

　　鱼君气息沉稳，看上去比上次分别的时候，修为要精进了不少，而阿飞则是面色不健康地殷红，看样子之前和韩枫他们战斗的时候收到了不轻的伤势。

　　“咦，谢玄，你怎么来了，正好，你看看咱们这玄盟，防御工事还有哪些不足。”看到谢玄走了过来，阿飞顿时热情地对谢玄招呼道。

　　“等一下，我先和你说一件事情。”谢玄笑了笑，然后就指着身旁的小吞天，将有关她的事情简略地说了一些，主要是让阿飞将这件事情传达下去，以免有人看不到小吞天，只看到某些物品凭空移动，产生什么误会和谣言。

　　“恩，放心吧谢玄。”阿飞痛快地点了点头，不过还是疑惑地看着小吞天，他的精神力不算强大，所以小吞天在他的眼中是模模糊糊的，看不太清楚，这种奇异的情况让阿飞心中大惑不解，不过谢玄很快就带着小吞天走远了，他也没有什么机会进一步询问了。




　　第376章 有关于武道的梳理

　　接下来，谢玄又带着小吞天去见过了其他的一些人，简略地说明了其中的情况，这些人一开始自然是一脸惊讶，不过后来见到小吞天的天真烂漫，顿时喜欢上了，也就忘记了询问她的来历。

　　谢玄也懒得一个个解释当日在武墓之中发生的复杂经历，于是也就没有再深入说明，直接就带着小吞天回到了自己的房间。

　　走在路上的时候，小吞天从后面一跃而上，跳到了谢玄的背上，纤细的双臂紧紧地搂住谢玄的脖颈，让谢玄几乎喘息不过来，而小吞天那热乎乎的吐息触到了谢玄脖子后面的皮肤上，痒痒的，几乎和真正的小女孩没有任何两样了。

　　谢玄一边朝房间里走去，一边想着，自己真是捡到了一个奇怪的拖油瓶呢，罢了，就当一个真正的妹妹来对待吧。

　　回到了房间里面，谢玄还特意问了一句小吞天需不需要休息，不出所料，小吞天歪着脑袋说道：“吞天不需要睡觉的，吞天一直一直玩都没有关系的。”

　　果然是灵魂的形态啊，不需要任何形式的休息，其实睡觉只是用来休息人类的肉体，对于灵魂来说，是永远不需要休息的，就像心脏可以永远不停地跳动一样。

　　看着小吞天在那里自顾自地玩帅——她现在能够拿起一些不太重的东西了，于是正新奇地捡了几颗小石子，在那里扔来扔去。谢玄悠长地吐出了一口浊气，闭上了双眸，开始打坐调息。

　　之前和曾书成大战一场，连续使出了鱼龙变秘法，虽然以谢玄现在的修为已经不会受到什么严重的秘法反噬了，不过还是觉得浑身疲惫，继续一场调息来恢复体力和精神。

　　九品武宗的修为，真气恢复速度极快，而精神力也得到了一些增长，很快就调息完毕了，睁开眼睛，谢玄开始对自己的全部实力仔细地审视了起来。

　　这些日子以来，谢玄几乎都在惊心动魄的经历之中度过的，也得到了不少新的对战手段，只不过一直没有腾出时间来专门梳理一番，对战的时候，很多手段都没有来得及用上，只是习惯性地使用出他最拿手的剑法和翻天印，因此他的战斗实力也没能发挥到最大化。

　　如果将这些战斗方法梳理一遍，说不定能够形成新的战斗方式也说不定。

　　首先，当日在幻界的太虚殿之中，谢玄得到了盘龙璧这枚阵宝，只是一直无法动用全部的威力，时灵时不灵，不过那幻化出来的青龙灵魄，倒是好几次救过谢玄的命，而后来在东方石的指引下，自己得到了一篇粗略的祭炼法诀，倒是能够自由地使出一些阵宝的威能了。

　　心念一动，从盘龙璧上就散发出来了一层蒙蒙清光，迅速地扩散到了自己身上，形成了一层清光的护甲，看似不起眼，实际上防护的能力倒也十分强悍，只不过在谢玄晋升到九品武宗之后，这种防御能力倒是显得鸡肋了，完全赶不上谢玄的真气防护强度了，所以谢玄已经好几次下意识地忽略了盘龙璧的使用。

　　不过，如果能够熟练地使用这枚阵宝的防护能力，或者自己用来防护的真气比例就可以相应地减少，然后就能够利用更多的真气去进行攻击了。

　　然后，是谢玄在云中子武墓之中，对于禁制的理解和运用；由于破解了无数的禁制，谢玄对于禁制的作用原理，已经有了深刻的理解，如果给他足够的时间的话，应该也可以布置出来一份临时的禁制，这在激烈的战斗之中是不可能派上用场的，不过如果自己预先在某处设下了禁制，然后将战场往那个方向引导，说不定就可以依靠预先设置好的禁制灭杀强横的对手。

　　这些都是谢玄接下来要进行练习和熟悉的一些手段，不过谢玄并没有在这些方面专注太久，他的注意力很快就转移到了他的识海之中。

　　识海之中，是一大片光明的地域，无边无际，中间是一个圆滚滚金灿灿的小球，正是谢玄所形成的剑意种子，围绕着剑意种子，有一圈金色的光芒，不停地转动，形成了一个巨大的漩涡，这个漩涡就是谢玄的全部精神力所在了，每一次动用精神力，都是从这个漩涡之中抽出一丝，然后探入外界。如果这个精神力漩涡被毁了，那么谢玄的识海也就要崩溃了，其后果简直不可想象。

　　而在谢玄的识海之中，除了这两样东西之外，在很远的虚空之中，有着无数个金色的文字，在四处飞舞着，如果仔细看去，这些文字飞舞的轨迹十分玄妙，竟然恰好构成了一篇武道功法。

　　这些金色文字，正是谢玄之前在云中子武墓之中，那个微型宇宙的某个星球之内，从端木磊手中抢过来的先天功法——天书。自从当日抢到了这门功法，谢玄也仔细研究了几遍，准确地说，这篇武道功法也是残缺的，似乎是在漫长的时光之中丢失了其中的一些文字，不过幸好谢玄曾经在幻界的太虚殿之中，得到过同样的武道功法，虽然残缺的部分更加多，不过两份功法加在一起，却恰好互相补充，形成了一篇没有缺漏的武道功法。

　　谢玄识海飞速转动，曾经在太虚殿的金柱之中得到过的武道功法一一从心中划过，而在谢玄的识海之中，一个个斗大的金色文字从精神力漩涡之中蹦了出来，然后远处的那些金色文字，似乎是受到了某种力量的吸引，飞速地从天边飞了回来，而新生的那些金色文字就一个个地加入了其中的行列。

　　很快，这些金色文字所缺少的部分，就被弥补完全了，一篇崭新的武道功法出现在谢玄的识海之中，同一时刻，谢玄的识海之中金色光芒大放，所有的金色文字紧密地结合到了一起，形成了一个金色的圆球，在谢玄精神力漩涡相邻的位置，缓缓转动。

　　这才是先天功法的真面目！

　　先天功法，即使在整个中土世界之中，也是十分罕见的存在，许晋级到了先天秘境的高手，也只能继续修炼之前的后天功法，而没有合适的先天功法可以修炼，恐怕有很多人连先天功法真正的修炼方法都不知道。

　　先天功法和后天功法最根本的区别就是，后天功法是需要照本宣科，记载在纸面上，只要按照其中的记录修炼就可以了，不过先天功法却不一样，没有任何纸张可以记载下来其中的法门，就算勉强记载下来，也没有人能够看得懂，准确地说，先天功法不仅仅是控制真气的运行轨迹，更加包涵了玄奥的境界体验。

　　这一个个的武道文字之中，每一个都包涵了极为玄奥的天地至理，是无法用语言明述的，当然也不可能写在书籍上面。

　　只有像谢玄这样，将这些武道文字集中在了识海之中，形成了一个圆球，才能在需要的时候吸收其中所蕴含的天地至理，等到所有的天地至理都被谢玄吸收完毕之后，那么这篇武道文字也就会彻底消失，想要将先天功法记载下来，那么至少需要先天秘境中，金丹大成的境界，同时还要消耗掉武修许多的修为，所以说先天功法是极为难得的。

　　而谢玄得到了这门天书功法，即使在先天秘境之中，也是极为高等的功法口诀，实在是一件十分幸运的事情。




　　第377章 联军的大举进攻

　　接下来的日子里，谢玄一直都在熟悉着盘龙璧的功效，试图将这种威力加入他的战斗之中去，同时也抓紧时间揣摩着禁制的布置方法，想要在玄盟附近，布置一些攻击或者防守类型的禁制。

　　以谢玄现在的实力，还不足以布置出能够永久保持的禁制，最多也不过能保持一天的时间罢了，不过在这一天的有效时间之内，这些禁制的威力绝对是不弱的，甚至能够媲美九品武宗的攻击力！

　　所以，玄盟的武修，经常能够看到这样的情景，只见谢玄一个人坐在路边，身上一层青色的光芒闪烁着，和谢玄本身的血红色真气交相辉映，试图融合到一起，而谢玄本人则是不停地念叨着什么，双手摆弄着一些花草，有时还连连挥舞，如同疯癫一般。

　　谢疯子有一次见到谢玄如此模样，顿时笑了起来，随即对大家宣布：“谁说我谢疯子疯疯癫癫的，你看看谢玄，比我还更像一个疯子呢！”

　　这些暂且不提，与此同时，鱼君和阿飞也在紧急地指挥玄盟的武修，开始修建一些防御工事，甚至在玄盟驻地之外，再次修建出来了一层简易的防御墙，在高墙的里面，又架起了几座箭楼，上面并非是给弓箭手准备的，而是搬上去了几张攻城劲弩，光是攻击用的箭矢，就有一丈多长，三尺来粗！

　　这样的攻城弩，就算是七品武师，也不可能正面接下来，不过至于八品武御之上的武修，那就不是普通的机关和劲弩能够对付的了。

　　抽空，谢玄还去修炼场地指点了一下玄盟武修们的修炼情况，让谢玄惊喜的是，谢疯子和谢剑居然已经突破到八品武御的修为了，据说是萧家贡献出来了不少的高级丹药，而星瑶也是无偿地从丹霞派中运来了一大批帮助修炼的药材，所以玄盟的武修修炼进境十分迅速。

　　谢疯子、谢剑，再加上鱼君和萧情，还有萧家的几名长老，加起来玄盟居然也拥有了五六名八品武御，这种实力在大晋都已经可以算是十分庞大的势力了。

　　而其他的七品武师，加上招揽而来的，也足足有二十多名了。

　　这样的实力，再加上九品武宗修为的萧天宗坐镇，就算黄枫谷和飞龙帮联合起来，也不可能是玄盟的对手，唯一的麻烦，就是曾书成这个恐怖的高手了。

　　谢玄的战术是，兵对兵，王对王，由鱼君他们借助防御工事，对战飞龙帮和韩枫他们，而萧天宗和自己，则是一起去迎战曾书成，只要将黄枫谷和飞龙帮两家共同消灭，那么就算打不过曾书成，估计他也会失去了和自己这方对战的理由，自然就退走了。

　　谢玄指点了一下谢剑的灵犀诀，还有谢疯子的崩云掌，这里需要提到的是，在谢玄离开的这段时间内，谢疯子居然不眠不休，硬生生将这门掌法修炼到了暗劲的层次，虽然还是太过生涩，无法随心所欲地使用，不过也很让谢玄赞许了。

　　这样紧锣密鼓的准备当中，很快，十天就过去了。

　　十天的时间，阿飞等身受重伤的武修，也差不多完全恢复了巅峰的状态，所有的防御工事也均是修建完毕，不过地方联军那边却没有任何反应，似乎是放弃了攻打玄盟的计划，这倒是让玄盟的众人十分疑惑。

　　难道说，曾书成确实因为忌惮什么东西，所以无法使出他真正的实力，从而发现和玄盟的战斗毫无胜算，最终取消了攻打玄盟的计划了吗？

　　就在玄盟的众人心中都浮现出这种想法，甚至于一些普通的武修都开始放松了战斗的心态的时候，忽然就有情报传来，飞龙帮和黄枫谷的联军，毫无预兆地向玄盟的方向奔袭了过来！

　　大战一触即发，玄盟的众武修人人凛然，做好了要拼死一战的准备，从那些普通的武修身上，也能够看到凝重的气息。

　　此时，谢玄已经不关心孙东城到底是为何和韩枫联合到一起了，反正不外乎是因为谢玄这个共同的敌人，孙东城被谢玄弄断了一只手臂，并且杀掉了他的儿子，而韩枫则是妒忌谢玄得到了星瑶，两人均是阴险狡诈之辈，自然是一拍即合，两人之间的恩怨也都不在乎了。

　　想到这里，谢玄倒是有些懊恼，当时真不应该放孙东城一条命的，本来是想要利用他和韩枫之间的仇怨，让他们狗咬狗，从而两败俱伤，给玄盟牵扯出发展的空间，没想到孙东城如此卑鄙无耻，当日是黄枫谷对飞龙帮的大举进攻，消灭掉了飞龙帮大部分的七品武师，然而这份仇怨他居然丝毫都不放在心上，而是一心想要报复谢玄，真是让人意料不到。

　　无论如何，一天之后，两家的联军已经逼近了洛水附近，直奔洛城而来。

　　此时洛城已经人烟荒芜，所有的居民都被玄盟搬迁到了一个秘密的地方，这片城市就只剩下了玄盟的驻地。

　　“报，敌方联军已经进发到了洛城之外，已经开始扎下营帐！”玄盟诸人全都聚集在了议事厅之中，一名斥候探听到了地方的行动，赶来通报。

　　“报，地方联军已经安营扎寨，在洛城之外集合，看样子马上就要大举进攻了！”

　　“报，地方联军已经进入洛城之内，开始朝着玄盟的方向攻来！”

　　报告密集地传到了议事大厅之中，萧天宗面沉如水，他身经百战，这场战斗，自然就由他来指挥，听到对方已经进入了洛城，开始朝玄盟攻打而来的时候，萧天宗一拍座椅，长身而起，大吼道：“鱼君，准备好防御工事，一俟对方进入咱们的攻击范围，立刻开始抢先攻击，诸位，随我一起出去，迎战这帮乌合之众吧！”

　　萧天宗这句话一出，众人立刻豪气顿生，随着他走了出去，来到了玄盟之外的高墙之上，登高远望，只见从远处涌来了一队上千人的武修队伍，气势汹涌地朝着玄盟驻地的方向冲击了过来。

　　中间正骑着一头异兽，指挥着众人朝着这边发动冲击。

　　放眼看去，只见这上千人，其中大部分都是六品武士以上的修为，看来韩枫和孙东城这些日子倒是招揽了不少高等级的武修，而其中七品武师的数量极多，几乎有三十多人，比玄盟的七品武师数量还要多出不少，不过八品武御级别的武修，就少多了，完全无法和玄盟想比。

　　光从这些武修的实力上来看，这些人绝对不可能是玄盟的对手的，当然，对方有曾书成作为最大的依仗，应该是有着充足的信心可以通过曾书成一个人就打垮玄盟的高等武修。

　　这些武修真气充盈，看上去互相之间也应该是经过了多日的演练和配合，真气互相交接，形成了一种无双的威势，倒也挺震撼人心的，通过的道路上，洛城的所有建筑，均是立刻就被这些联合的真气夷为平地，不多时，洛城的很大一片地域，居然变成了一片废墟。

　　敌方联军冲击到了玄盟驻地所在的地方，终于停下了脚步。




　　第378章 惨烈大战

　　玄盟的驻地，地点十分巧妙，当初就是为了低调发展，易守难攻建立的，在驻地的两侧正好有两座山丘，将玄盟夹在了其中。

　　而玄盟经过这么长时间的修建，已经相当宏伟壮观，如同一只猛虎，扼守在两座山丘之间，猛虎的巨口迎着前方，透出一股凶悍的气息，让对方联军也不敢轻易进攻。

　　而此时，经过多日的紧急建筑，在玄盟的驻地之外，更是额外建成了一圈高大的城墙，墙体全都由极为坚硬的赤炎石筑成，如同一圈凶悍的烈焰，将玄盟团团围住，这种城墙的防御力，就连八品武御也难以击破。

　　而在赤红的城墙内部，四座巨大的箭楼已经建好，在箭楼之上，已经全都抬上去了几座巨大的攻城弩，在弩车的旁边，放置着几根足有一丈来长的巨大箭支，上面的精钢箭头，闪烁着令人心悸的寒芒。

　　联军在玄盟驻地之外止步，整顿了一下阵型，随即从联军的队伍之中，一阵犹如雷鸣般的鼓声响了起来。

　　这鼓声急促而蕴含着肃杀，似乎是进攻的信号，而对方联军听到这鼓声，果然也开始缓缓地移动了阵型，高喊着厮杀之声，人潮铺天盖地地朝着己方驻地涌了过来！

　　大地轰鸣，在一千多名高级武修的冲级中震动着，喊杀声震天响起，配合上对方那急促的战鼓之声，给人一种极度沉重的压力。

　　然而，玄盟的众人早就已经有了心理准备，面对这样凶猛的攻势，己方的武修却是一脸平静，城墙之内，箭楼上面的武修，四个人一组，合力抬起了长长的弩箭，放到了攻城弩车之中，机簧搅动，发出喀拉拉的声音，而巨大的箭矢也逐渐地蓄满了力道。

　　鱼君站在城墙之上，面对着上千名武修的冲击，那几乎融合到了一起的澎湃真气，令鱼君也只能将真气布在身前，死死地顶住那狂暴真气的冲击，他面色冷峻，冷静地注视着敌方缓缓的接近，直到敌方联军冲进了城墙的三十丈之内的范围，忽然对着身后狠狠地一挥手。

　　空气中顿时响起了巨大的破空声，四支足有丈许的巨大箭支，划破了空气，带着无法形容的巨大力道，狠狠地朝着对方的阵型中射了过去。

　　没法形容这种攻城巨弩的恐怖威势，光是听到那巨大的破空之声，就让人心中一阵惊悸，而巨大箭支的速度也是快的惊人，瞬间就跨越了几十丈的距离，狠狠地射进了对方的阵型之中，这些武修修为均是不低，但是面对着这样恐怖的速度，还有巨大的风压，被波及的武修完全来不及闪避，而且他们的阵型太过紧密，也没有余地来随意闪避。

　　“噗！”攻城弩箭瞬间贯穿了前面几名武修的身体，不过速度和力量几乎没有受到任何的影响，继续朝着后面的人群射了过去，只听肉体被贯穿的声音接连响起，巨大箭支经过的路线上，所有的武修全部被贯穿，十几名武修被穿成一串，如同破布一般附在箭支上面，朝后面飞了出去。

　　四只攻城箭矢，瞬间就杀掉了对方的接近四十名武修，这是何等恐怖的攻击力！

　　谢玄自忖，自己的破天一剑，或许在单打独斗的威力上超过了这攻城弩，不过论起群体的杀伤力，还是要比这种攻城弩差得太远了。

　　瞬间损失了四十名武修，鲜血漫天挥洒，上百名武修的脸上都被鲜血沾染，血腥的味道瞬间传遍了整个战阵，许多武修立刻产生了想要退却的恐惧心理。

　　激烈的战鼓声再次响起。

　　“给我冲上去，只要冲到了城墙底下，那攻城弩就不起作用了！”韩枫站在后方，大声吼道。

　　韩枫这一生大吼，倒是起到了作用，这些武修瞬间醒悟过来，不错，这攻城弩威力虽然巨大，但是也只能在方才的那个距离上起到最大的作用，如果他们冲进了城墙里面，攻城弩就彻底失效了。

　　喊杀声顿时再次高昂了起来，这些武修们肩并肩，惨烈的沙场气势冲天而起，真气联结在一起，竟然形成了一个巨大的防护罩，将他们的阵型罩在了里面。

　　“果然没有这么容易打退他们。”鱼君叹了口气，转身跳下了防护墙，对身后早已准备好的武修们喝道：“准备，对方即将进入防御墙下面，要给我死死地守住这条阵线！”

　　“是！”众武修同时大喊，一股丝毫不逊色于对方联军的气势爆发了出来，虽然人数少了许多，但是这些玄盟的武修脸上没有丝毫的畏惧。

　　“攻城弩，再次发射！”虽然对方已经突进了最佳的射击范围，不过总能起到一些作用，所以鱼君命令攻城弩再次发射一轮。

　　机簧上紧的声音从箭楼之上传来，随即又是几根巨大无比的箭支射了出去，带着恐怖的破空声，只不过这回对方早已有了准备，巨大箭矢经过的路线上，那些武修们瞬间分散来开，而由于角度的问题，所以这次攻城弩所能攻击的范围已经变小了，几名武修躲过了正面攻击之后，攻城箭矢就已经一头扎在了地面上，巨大的力量作用下，深深地贯入了土壤之中，不过这一回对方只有两名武修受了伤，居然一个人都没有死掉。

　　站在箭楼上面的阿飞叹了一口气，这也是没有办法的事情，武修们的速度极快，几个呼吸间就能够突进到防御墙附近，而攻城弩由于角度的问题，已经不可能射到那个位置了。

　　攻城弩的威力虽然巨大，但是装载箭支的速度太慢了，只能发射一轮的有效攻击，第二轮就已经不可能造成什么有效的伤害了。

　　眼见玄盟的攻城弩已经失去了作用，敌方联军本来已经低落下去的信心，再次高涨了起来，他们齐齐地发出了一声怒吼，惨烈的气势冲天而起，驳杂的真气居然在这种气势之下交织在了一起，在这些真气的保护下，这些武修们开始朝着玄盟的防护墙发起了冲击。

　　“杀啊！”

　　战阵冲杀，讲究的就是个气势，这些武修们人数众多，已经形成了不可阻挡的巨大气势，并且真气交织在一起，瞬间就让对方打头的武修们冲上了防护墙的墙头。

　　“玄盟的兄弟们，给我死死地顶住，为了玄盟的名誉！”鱼君放声怒吼，当先跳上了防护墙，和对方的前锋进行了贴身肉搏战，不过对方的真气全都交织在了一起，巨大的力量居然将八品武御级别的鱼君也一瞬间轰下了墙头。

　　“为了玄盟的荣誉！”当然不可能让鱼君孤身作战，玄盟的武修们纷纷跃上了墙头，虽然人数少了太多，但是昂然的气势和信心丝毫不逊色于对方的上千人，齐齐怒吼之下，气势一时之间居然和对方相持住了。

　　双方短兵相接，喊杀声顿时冲天而起，惨烈战斗在防御墙的上面拉开了序幕。




　　第379章 曾书成的真正实力

　　喊杀声，鲜血飙洒的声音，武修的身体从城墙上面掉下来的声音，交织成了一曲震撼人心的残酷乐章。

　　这种惨烈的杀戮战场，就连谢玄也不由得为之动容。

　　飞龙帮和黄枫谷的联军，毕竟有上千人之多，这种庞大的人数，当他们的真气交织在了一起的时候，巨大的冲势就连八品武御也抵挡不住，很快，萧情和谢疯子他们就开始加入了战场，有了这些八品武御的加入，场面一下子好了许多，不过整体上看起来，玄盟这边也没有取得什么优势。

　　当武修的人数多到一定的程度，是可以弥补一定程度的修为差距的。

　　不过，战场的形势还是渐渐地朝着玄盟这边扭转了起来，毕竟就算能够凭借人数在真气的层面上短时间内抗衡玄盟，但是随着时间的推移，高等级的武修真气恢复的能力也要强悍了许多，而对方大都是等级低一些的武修，真气恢复的能力上面有了较大的差距。

　　萧情一剑纵横，在对方的阵型中冲杀；谢疯子双手狂舞，崩云掌连连放出，每一招都会击毙一个敌人；鱼君身上血色浓郁，功法更是诡异，他修炼的血神子魔攻，只要合身朝对方身上一扑，就能够立刻带走一条武修的性命。

　　“外公，看来不用我们上场，这胜势就已经确立了。”谢玄对着身旁的萧天宗笑道，他们两个并没有上场，而是在后方压阵，防备着随时都有可能出现的曾书成。

　　“韩枫，那曾前辈不会不来了吧，看样子咱们联军的情况可不容乐观，如果曾前辈不来，那咱们可就偷鸡不成蚀把米了。”孙东城眼神闪烁，看着惨烈的战场，对身旁的韩枫说道。

　　“当然不会，曾前辈已经答应了这次绝对会出手，而且会发挥出他真正的实力，将谢玄那小子彻底灭杀掉，哼，玄盟，听这个名字就不爽，孙帮助请放心吧，一切都在按照计划进行。”韩枫表面上一脸自信，安慰着孙东城，不过心中也是不由得惴惴不安，那曾书成可不是他能够控制的人物，万一真的不来了，他也没有任何办法啊。

　　正在韩枫心中忐忑不安的时候，一声长啸猛然从天边响起，随即以不可思议的速度接近了双方的战场，一道灰色的影子猛然扎进了联军和玄盟的战场之中，顿时就有一股无法抵挡的剧烈能量波动，朝着四周猛烈地散发开来。

　　“轰！”鱼君和萧情等人，瞬间被这狂暴的能量波动，给轰得飞了起来。

　　“哈哈哈，今日我曾书成终于可以放心地使出我的真正实力啦，谢玄小子，还不赶快给我出来，让我把你的人头拧下来！”狞笑的声音远远地扩散而出，极其了一阵阵的回声，一波波地回荡不止。

　　“曾书成，你好不要脸，以大欺小，以你的身份，居然去欺负那些修为普通的武修，也怕人笑话，有本事的话，就冲着我来！”

　　谢玄丝毫不惧，针锋相对，昂然的话音聚成一线，刺破了空气，朝着曾书成的方向送了过去。

　　“哼，你也不用激我，这些修为低劣的武修，我曾书成确实没有什么兴趣，好吧，就如你所愿，先取你的狗命！”

　　说着，曾书成手足不动，身体诡异地消失在原地，然后在空中划过了一道灰色的流光，直朝谢玄射了过去。

　　“呼。”谢玄松了一口气，如果曾书成一定要朝着萧情他们出手，谢玄也不可能完全拦得住他，那么自己这边必定死伤惨重，不过他既然朝着自己射了过来，那么萧情他们暂时就安全了。

　　战场之上，被轰飞的鱼君等人，挣扎着站了起来，抹了一下自己的嘴角，均是血迹斑斑，不由得相视苦笑，以他们八品武御的实力，居然连对方随意的一击都抵挡不住，一招之下就纷纷受了内伤，真是够打击人的。

　　而萧情则是担忧地将目光投向了谢玄的方向，不知道凭借谢玄和萧天宗两人，能否抵挡得住曾书成？

　　由于鱼君等人被曾书成一个照面都打成了重伤，这边战场上面的形势，顿时再次僵持了起来。

　　而另外一方面，在玄盟的内部，曾书成正和谢玄还有萧天宗激烈地对峙着。

　　所谓对峙，本来应该是平静的，或者说暗流汹涌的，之所以用“激烈”来形容，是因为双方虽然都没有任何动作，但是在无形的层面上，已经各自用气势进行了激烈的对拼，无论双方哪面出现了气势上面的缺口，那么战斗都会一触即发。

　　谢玄注视着曾书成，眼中闪烁着惊骇，果然如同他所预料的一样，如今曾书成的实力和当日追杀萧情的时候，完全不是一个档次，那从容而又深不可测的气息，让谢玄和萧天宗两人合力，也才勉强抵挡得住！

　　这曾书成果然是隐藏了实力，他的真正实力，居然是如此的恐怖！

　　“哈哈哈，怎么，惊讶么？”虽然在用气势压迫着谢玄两人，不过曾书成却是一脸轻松，似乎还没出全力就已经彻底压倒了两人，他戏谑地说道：“你们一定无法理解，为什么前两次和你们的战斗，我都并没有使出全力吧？”

　　萧天宗咬牙道：“不错，如果你之前使出这样的恐怖实力，恐怕我们玄盟早就已经被你覆灭了。”

　　谢玄也是默然，确实，如果曾书成一开始就使出这等实力，那么上一次进攻玄盟，不可能被萧天宗拼命的打法逼退，以他的实力，随便动动手指头就能够覆灭玄盟了，根本等不到自己赶回来。

　　而之前谢玄去营救萧情的时候，如果曾书成显露出真正的实力，那么自己恐怕也难以全身而退。

　　“哈哈哈，所以说，你们这等普通的武修，哪里能够猜到真相呢！”曾书成再次大笑了起来，“实话和你们说吧，其实我曾经得罪了几个庞大的势力，这些势力强大的无法想象，为了避免被他们发现，我自然要隐藏实力，哼，要不是我故意压制实力，说不定我早就突破了先天秘境了，怎么还会在这后天境界中徘徊！”

　　果然如此，谢玄心中暗道，这曾书成果然是准先天的修为，只不过他没有想到，竟然是由于曾书成自己故意压制实力，才导致没有突破先天秘境，停留在准先天的境界中的。

　　“那么，为什么你现在使出了准先天的实力，难道你不怕被你的仇家发现了吗？”谢玄忽然问道。

　　“所以说，你们就是无知啊，这些天以来，我就在洛城附近，围绕着整个洛城布下了一个大阵，难道你们都没有发现么？”曾书成鄙视地冷笑道。

　　原来如此！谢玄终于明白了，原来这曾书成趁着这些天玄盟收缩防御，竟然围绕着洛城布下了一个超大型的阵法，不用说，这个阵法的功效也一定是阻挡里面的气息外泄的，这样一来曾书成就不怕使出真正的实力会被外界的人发觉了，只要在这个阵法当中，一切的能量波动恐怕都会被隔绝在里面！

　　“看你的表情，似乎你已经明白了啊。”曾书成一副一切尽在把握中的自信表情，懒洋洋地道：“这片天空，都已经被我的阵法隔绝了，里面无论发生任何事，任何声音、能量能量波动，都会被一丝不留地阻拦住，不会有一丝一毫散发到外界去，这可是我花了十天才布置出来的巨大阵法啊，就算九品武宗的修为，也无法短时间内损毁这个大阵。”

　　谢玄的一颗心顿时沉了下去。




　　第380章 毒属性真气

　　纵使以谢玄的心志坚毅，这一瞬间也不由得产生了气馁的想法。

　　这曾书成狂笑之中，全身气势勃发，超越了谢玄许多的强横实力，彻底显现了出来，由于他布下了可以将洛城的一切都和外界隔绝的大阵，所以已经能够肆无忌惮地使用出所有的实力，似乎是一直压抑着自身的实力，所以此次彻底释放出来了之后，曾书成脸上现出了疯狂的神色，感到一种无与伦比的畅快之感。

　　“曾书成，我还是不明白，既然你有如此强横的实力，又为何偏偏要来和我们弱小的玄盟作对，我们玄盟又有何处得罪了你？”萧天宗皱眉道。

　　曾书成继续仰天狂笑：“死亡临头，你们还妄想用言语来动摇我吗？果然是卑微的蝼蚁啊，总是做这些无用的挣扎，好吧，我就告诉你们，原本对于什么玄盟，我是没有什么兴趣的，只不过是韩枫那臭小子许诺给我了许多的好处，我才答应助他一臂之力，不过现在嘛，我倒是非得将你们这个玄盟碾碎不可了！”

　　曾书成忽然对着谢玄的方向一指，眼中射出恨意：“小子，那日你趁我无法发挥出全部的实力，竟然将我逼到那种狼狈的境地，十几年来，我还是第一次体会到死亡的威胁，哼，那种屈辱，只有用你们的血来清洗！”

　　“这个曾书成，原来是个瑕疵必报的变态。”谢玄听到曾书成的话，就只有苦笑了，没想到曾书成是觉得在自己面前损失了脸面，受了屈辱，才花费心力布下了如此的大阵，其理由居然只是为了杀掉自己？

　　谢玄咬了咬牙，忽然道：“既然你只是想要我一个人的命，那么就和玄盟没有什么关系，我们离开玄盟，到其他的地方去决斗，如何？”

　　“呸，到了这等地步，你也配和我曾书成讨价还价？”曾书成不屑地撇了撇嘴，然后脸上忽然现出了一抹淫笑，转头看向了远方战场上，目光落在了正在奋战的萧情的身上，嘿然道：“嘿！还有那天那个小妞，我是越看越喜欢，等把你们这些人全部杀掉之后，就要将这个小妞抓到手中，好生享受一番，哈哈！”

　　“你无耻！”听到曾书成居然对萧情有着如此下流的想法，谢玄顿时勃然大怒，双目通红，咬牙吼道：“曾书成，你欺人太甚，既然如此，我就算拼了这条命，也不会让你恶心的想法得逞！”

　　“桀桀！”曾书成怪笑着，不屑地俯视着谢玄，“不要说大话了，虽然你以这等年纪，就已经达到了可以和九品武宗巅峰抗衡的实力，但是，我告诉你，我的真正实力可是远远超过了九品武宗的级别了，那就是，准先天！”

　　出乎曾书成的预料之外，他说出准先天这三个字的时候，充满自信和得意，准备要看谢玄他们惊骇的表情，然而谢玄神色没有丝毫的变化，就好像听到了很平常的一句话一样。

　　“无知的小子，看来你是不知道准先天是什么样的境界了。”曾书成冷笑道。

　　“不，恰恰相反，我当然知道。”谢玄的声音忽然就冷静了下来，他目光平静地注视着曾书成，心中清楚地知道，面对这样强大的对手，是不可以有任何的冲动和不理智的，“准先天，这个境界的武修已经能够触摸到一些先天秘境的奥秘，能够调动天地之力辅助攻击，不过无论如何，终究不是真正的先天秘境，也只不过是比九品武宗巅峰强上一些罢了。”

　　谢玄所说的是真心话，并不是特意来气曾书成的，只要对手没有真正地达到先天秘境的层次，那么谢玄就有机会战胜对方。

　　不过在曾书成看来，谢玄这是存心在对他挑衅了，他一股怒火从心中燃起，冷冷一笑，喝道：“老夫已经没有兴趣和你这个无知的小子扯皮了，还是早些让你去地狱投胎吧！”

　　冷喝一声，曾书成陡然深吸了一口气，似乎周围的天地灵气一瞬间全都朝着他的方向集中了过来，如同长鲸吸水，这些天地灵气一股脑儿地被吞进了他的口中，然后曾书成的身体以偷眼可见的速度变大，再变大，等到他的身体膨胀到了极限的时候，曾书成陡然哼了一声，两道灰色的长虹就从他的鼻孔中射了出来。

　　这两道灰色光芒瞬间就划破长空，朝着谢玄射了过去，并没有什么特别的威势，只是它们的速度，简直是已经超越了人类反应的极限！

　　明明是没有任何遮掩地正面发出了攻击，可是谢玄却完全没有办法闪避，面对这样恐怖的速度，谢玄只能双手一推，身前涌起了一阵血色的浪潮，防护在了他的身前，而身旁的萧天宗也急忙伸手一抓，一只巨大的金色手掌在谢玄身前出现，帮助他防守这一种攻击。

　　“嗤嗤！”

　　并没有想象中的那种惊天动地的爆炸声，这两道灰色的光华，竟然轻而易举地穿透了萧天宗还有谢玄两人的真气防护，完全没有任何阻碍地射到了两人身前！

　　谢玄心中大惊，虽然知道了曾书成是准先天的修为，但是也没有想到他的攻击居然如此犀利，这两道看起来平平无奇的灰色光华，竟然拥有如此厉害的穿透能力，瞬间就穿越了两人身前的所有防护！

　　危急之中，谢玄猛然身形跃起，身子在空中急速转动，堪堪躲过了这两道灰色长虹的袭击，不过还没有完，曾书成的攻击当然没有这么简单，灰色长虹擦过了谢玄的身体，并没有消失在远方，而是在空中划过了两道长长的弧线，然后再次绕了回来，分成了两道，其中一道继续朝着谢玄进行袭击，而另外一道，则是直接射向了萧天宗的身上！

　　萧天宗完全没有料到曾书成的攻击如此犀利，不仅轻易地穿透了两人的攻击，甚至还能够随心所欲地控制，在空中灵动地游动，瞬间就射到了自己身前！而萧天宗的真气刚刚离体，帮助谢玄进行防守，自己现在是没有任何防护的，再加上他没有预料到灰色长虹的诡异，所以没有在第一时间反应过来，于是就被这道灰色长虹瞬间贯穿了身体。

　　鲜血飙射，萧天宗仓促之间只来得及稍稍避开了要害，被这道灰色长虹从肩膀上穿透了过去，剧痛和酸麻的感觉一同传来，并且，那股酸麻的感觉迅速扩大，同时朝着他的全身扩散而去。

　　这灰色光芒之中竟然蕴含有这么诡异的力量，瞬间就传遍了萧天宗的身体，让他除了喘息之外，已经无法做出任何动作了！

　　就像是中了最毒的毒药，萧天宗完全控制不了自己的身体，只有一种麻木的感觉从四肢传了回来，甚至就连肩膀上那个巨大的伤口，也渐渐失去了疼痛，失去了所有的感觉，直到麻木。

　　“外公！”谢玄眼中，只见到萧天宗被灰色光芒射中，然后全身皮肤都瞬间泛起了一层灰蒙蒙的颜色，双眼睁大，眼中满是惊骇的神色，嘴唇翕张，却完全发不出声音。

　　曾书成随手的一招，似乎并没有发挥出多么大的实力，可是就已经让九品武宗修为的萧天宗彻底失去了战斗的能力！




　　第381章 洪荒丹

　　“毒属性！”谢玄一闪身，幻化出几道幻影，再次躲过了曾书成的远距离攻击，然后发出了这样惊讶的喊声。

　　“不错，还算你有点见识，触摸到先天秘境之后，每名武修都会领悟到独属于自己的力量属性，我的真气上面就已经带有了毒属性，虽然只是准先天的修为，没有真正地进入先天秘境，但是这种真气中的强横属性，已经不是你们这等普通的武修能够抗衡的了。”曾书成一脸狂傲，大笑着说道。

　　“叮！”几次躲过了灰芒的攻击，谢玄终于摸清的这道攻击的规律，长剑出鞘，瞬间划出一道照亮天空的寒芒，和那道灰芒的撞击在了一起。

　　谢玄的剑气犀利无匹，纵使对方这是拥有先天属性的真气攻击，也被谢玄一剑劈散，只不过从灰色真气上面传来的巨大力道，让谢玄的长剑嗡嗡作响，同时手掌发麻，差一点就无法握住手中的长剑了。

　　而在原本亮如秋水的剑锋上面，现在已经彻底失去了光泽，似乎是染上了一层灰蒙蒙的颜色，正是那道灰色真气上面所蕴含的毒素，侵入了剑锋之上，也幸好是剑锋，如果是谢玄的身体，那么谢玄现在已经败了。

　　“外公，你怎么样？快将这颗丹药吃下去，接下里的事情，就交给我吧！”击溃了这道灰色的真气袭击，谢玄急忙扑到了萧天宗的身边，从怀中摸出一个小巧的玉瓶，从中倒出一颗丹药，塞到了萧天宗的口中。

　　倒出这颗丹药之后，玉瓶之中的其他丹药居然一阵抖动，想要从打开的瓶口之中飞出去，不过谢玄及时地覆盖住了瓶口，让这些丹药只能老老实实地呆在了玉瓶之中。

　　这个玉瓶之中的丹药，正是当日谢玄在云中子的武墓之中得到的那些逆天的丹药，方才将一颗具有疗伤作用的丹药塞进了萧天宗的口中，估计以那枚丹药的药力和效果，绝对能够让萧天宗生命无碍的。

　　虽然这几枚丹药都是绝无仅有，十分珍贵，但是只要能救了萧天宗一条命，谢玄还是觉得十分值得的，毕竟无论多么珍贵的东西，总是要用到需要的地方，才有它的价值。

　　曾书成在天空中悬浮着，似乎周围的天地灵气乖巧地托起的他的身形，这正是触摸到了先天秘境之后，才能够使用出来的技巧。他居高临下，戏谑地看着谢玄扑到了萧天宗身边，并没有继续进行攻击，似乎颇为欣赏这种一点点杀掉对方的感觉。

　　看到曾书成并没有第一时间发动攻击，来杀掉自己，谢玄眼中陡然又射出了一丝光芒，本来已经合上的玉瓶，再次被谢玄打开，目光在玉瓶之中扫了一眼，很快就找到了他所需要的丹药，然后伸手一夹，就将那颗丹药夹在了两指之间，而其他的丹药则是再次被堵在了玉瓶之中，塞回了自己的腰间。

　　一枚金灿灿、圆滚滚的丹药躺在了谢玄的掌心，不住地挣扎着，如果不用真气限制住这枚丹药的行动，那么肯定会立刻破空飞走，这颗丹药正是谢玄所需要的，能够瞬间暴虐地激发出他全身潜能的逆天丹药！

　　这种上古留存下来的丹药，并且已经进化到了拥有自身灵智的地步，就算谢玄也无法猜测其中所蕴含的药力究竟有多么庞大，只能够凭借他丰富的丹药知识，断定这颗丹药能够引发武修的全身潜力。

　　上一次，对战宋世雄的时候，谢玄就想要吃掉这颗丹药了，只不过宋世雄的攻击如同潮水，一波接着一波，完全没有给谢玄喘息的机会，所以最终也没有找到服用这枚丹药的机会，而近日，曾书成的好整以暇，或者说自大狂妄，终于是给了谢玄这种机会。

　　没有任何犹豫，谢玄瞬间就将掌中还在不住跳动的丹药，送进了自己的口中。

　　就如同一个活物，从自己的食道掉落了下去，然后落入了自己的胃里面，随即，一股暴虐到了极点的力量顺着谢玄的全身经脉，猛然爆炸！

　　这颗丹药没有名字，只是从云中子的武墓中留存下来的上古丹药，然而此时，如果让谢玄来起一个名字的话，那么谢玄一定会叫它：洪荒丹！

　　真的就如同天地初开，洪荒初成，那种狂暴和原始的力量，在自己的身体里面不停地爆炸，不停地扩散，那种无法形容的狂暴，让谢玄坚韧无比的经脉也几乎无法忍受，瞬间就裂开了无数的细小伤口！

　　经历过火凤髓的身体淬炼，又达到了九品武宗的修为，谢玄的身体强度绝对已经接近了后天武修的极限，可是就算这样强横的身体，也瞬间在那种暴虐的力量冲击之下，变得伤痕累累，差点不战而败。

　　可以想象，如果当时谢玄在对战宋世雄的时候，以八品武御的修为服用这种逆天丹药，恐怕身体都会瞬间爆裂开来！

　　然而，付出了这么大的代价，得到的回报也是巨大的，等到这股狂暴的力量稍稍平静下来，汇入了谢玄的丹田气海的之后，谢玄就觉得自己一呼一吸之间，周围的天地灵气都在随着自己而进行有规律地变动，而自己信念一动，识海中精神力漩涡在这股力量的支持下，瞬间就暴涨了十倍以上！

　　“轰！”谢玄似乎听到自己识海中响起了一声巨大无比的炸响，精神力所能探查的范围，瞬间就扩散了十多倍，并且细致到了极点，周围的一草一木，每一丝天地灵气的流动，都完全在自己的掌握之下！

　　虽然体内经脉痛得厉害，不过谢玄却一边抽着冷气，一边狂喜地大笑了起来，在洪荒丹的作用下，自己的实力一路暴涨，丹田气海之中，原本只有米粒大小的血色液滴，忽然得到了庞大无比的力量加持，瞬间就开始涨大，最后居然扩大到了原来体积的一百倍大小，其中蕴含的能量，更是完全超越了后天武修的范畴！

　　与此同时，谢玄也没有停着，鱼龙变的两层秘法，全部使了出来，秘法加上丹药的提升，两种逆天的提升途径，让谢玄的实力暴涨到了无法想象的程度。

　　转瞬间，谢玄就已经超越了九品武宗的修为，并且毫不停歇地朝上之上的境界提升，那并非是先天秘境，而是谢玄的十二品先天诀，所独家拥有的更高等的后天境界。

　　十品？还是十一品？谢玄已经无法估计自己目前的修为了，那是就连谢玄都没有经历过的全新境界，只能够感受到身体内的真气纵横激荡，不是气态的普通真气，而是液态的高层次真气，已经溢满了自己的整个经脉，那种无法形容的巨大能量，充斥着谢玄的整个身体。

　　“啊——”

　　在鼓胀的能量刺激下，谢玄再也忍不住，仰天长啸了一声，高亢的声音伴随着冲天的气势，朝着天空升腾而上，大气中都出现了肉眼可见的能量波纹，而漂浮在天空中的曾书成，只觉得自己身边的天地灵气瞬间开始紊乱，自己再也无法自如地控制天地灵气托着自己的身体漂浮在空中，而是一头栽了下来。

　　在空中翻了几个跟头，曾书成倒是稳稳地站到了地上，他惊骇地看向了谢玄的方向，他完全无法明白，谢玄到底是如何做到这种事情的，居然能够扰乱天地灵气的运行，就连自己准先天的修为，都无法和谢玄争抢天地灵气的控制，那种狂暴如同来自洪荒的力量，让曾书成也从心底里生出一丝畏惧。

　　“曾、书、成！”谢玄一字一句地嘶吼着，声音粗哑到了极点，他大口大口地喘着粗气，虽然得到了这种恐怖的力量，但是他的身体完全无法承受，短短的时间内，已经受到了严重的摧残，不由自主地吐出了一口鲜血来。

　　只是，他的双眸却丝毫没有受到影响，带着深刻的杀意，紧紧地定在了曾书成的灰色身影之上。

　　谢玄知道，他必须要在最短的时间内解决掉曾书成这个麻烦，不然的话，等到自己的身体完全承受不住狂暴的力量加持，到时候不用战斗，自己就会崩溃了。

　　双眸中惊天杀意闪过，谢玄猛地用力在地面上一踏，整个人就好像化作了一道闪电，朝着曾书成扑了过去，主动发起了进攻！




　　第382章 拼死一战

　　“曾书成，受死吧！”

　　谢玄的身体如同闪电般射了过去，不，他的速度比闪电还要快得多！

　　被谢玄踩踏过的地面，土壤完全爆炸了开来，硬生生被谢玄踩出了一个直径三丈，深度也足有两丈多的大坑！可见谢玄这一踏究竟有着多么恐怖的力量。

　　接着这股恐怖的反作用力，谢玄终于将身体的速度发挥到了极致，超越了闪电的极限速度，迎面而来的劲风都超过了八品武御的攻击威力，剧烈地摩擦着谢玄的护体真气，不过谢玄此刻的真气质量已经凝实到了极点，依附在谢玄的体外，就如同一副固态的盔甲，这血色的真气，当真已经如同凝固了一般！

　　“怎么可能，这小子怎么可能拥有这样恐怖的实力？！”曾书成的眼眸中闪烁着无尽的惊骇，这几乎已经超越了他的认知，眼前的谢玄，并没有达到超越了他的武道境界，谢玄身上的气息，明显还是停留在后天的境界之中的，然而谢玄身上所具有的庞大真气，其中蕴含的恐怖能量，却好像要比先天高手还要庞大！

　　这就是谢玄的十二品先天诀，虽然在境界上依然差了曾书成一筹，不过谢玄就是硬生生凭借能量的庞大数量，彻底压倒了对面的曾书成。

　　虽然质量赶不上，但是数量却太过庞大了，已经超越了质量的差距。

　　“轰！”

　　曾书成只来得及在身前布下了一层灰色的真气防护罩，谢玄所化作的闪电就已经带着庞大的不可置信的力道，撞击在了他的身前。

　　巨大的爆炸声响起，轰鸣声震得大地抖动，远在玄盟外面的黄枫谷、飞龙帮两方联军，还有和他们作战的玄盟武修，动作全都慢了下来，只觉得心浮气躁，胸口郁闷得发慌，真气运转不畅，忽然接连吐出了几口鲜血，在场的上千名武修，齐齐地受到了不同程度的内伤！

　　一震之威，竟至于斯。

　　被爆炸正面吞没的两人，谢玄和曾书成，此刻也全都不好受，谢玄体内本来就受到狂暴力量的侵蚀，接着身体又受到了爆炸的震荡，内外交加之下，顿时口鼻都流出血来。

　　而曾书成虽然勉强靠着真气防护守住了谢玄的冲击，不过那种剧烈的震荡并没有完全消解，而是顺着真气防护罩传递到了他的身上，虽然并没有口吐鲜血，但其实那是他为了面子，硬生生地将鲜血咽了回去，此刻他眼前一片金光闪烁，双耳嗡鸣，全身的骨骼经脉都受到了剧烈的震荡，几乎要散了架一般。

　　“呼，呼。”

　　谢玄喘着粗气，此刻他已经几乎丧失了清醒的意识，方才的对撞之下，他的识海也受到了剧烈的震荡影响，神智几乎不清不楚了起来，心中就只剩下了一个念头，那就是杀掉曾书成！

　　“曾书成……死！”

　　谢玄刚刚恢复了一些平稳的气息，就猛地再次在地面上狠狠地一踏，地面再次爆炸开来，又形成了一个巨大的坑洞，而谢玄的身形也又一次超越了闪电的速度，蓦地在原地消失，然后就猛烈地撞击到了曾书成的身上。

　　这一次，曾书成气息不稳，所布下的真气防护瞬间就被谢玄突破了，不过准先天的修为，让他也拥有了不少逆天的招式，只见他神色凛然到了极点，猛地一咬舌头，然后一口灰色的血液就喷了出来，这口血液似乎蕴含了曾书成不少的能量，一口血喷出曾书成也面色萎靡了下来。

　　而这口灰色的血液，在空中瞬间就开始涨大，随后化作了一张巨网，就如同他那日使出来的幽冥网，将谢玄冲过来的身体包裹在了其中。

　　“翻——天——印！”

　　虽然神智已经不清醒，但是谢玄的战斗灵觉并没有消失，下意识地就使出了翻天印这招杀手锏，双手以前所未有的速度结印，随即一直巨大的血色手掌就出现在了天空中，狠狠地压了下来。

　　血色手掌经过的地方，天地灵气似乎都开始狂暴了起来，瞬间就形成了一个巨大的灵气漩涡，而漩涡的中心，正是曾书成和他的幽冥网，巨大的压力从四面八方涌来，灵气漩涡的巨大压力，死死地将曾书成压迫在了那里，一动都动不了。

　　巨大的血色手掌，伸出了一根同样巨大无比的手指，朝着地面上碾压了过去，那张幽冥网瞬间被一指头给戳破了，没有任何停歇，继续朝着曾书成的身体上压了下去。

　　血色的巨大手指在曾书成的眼中越来越大，已经占据了整片天空，曾书成神色疯狂，紧紧地咬着牙齿，鲜血都顺着牙缝流淌了下来，他浑然不觉，只是飞速地挥舞着奇怪的手势，然后在血色手掌彻底压下来之前，陡然大喝了一声：

　　“经天纬地大阵，给我聚！”

　　随着曾书成的大喝，从洛城周围的四个方向，立刻就有四道冲天的光芒升起，然后飞速地朝着曾书成的方向聚拢而来，本来已经处于谢玄控制之下的天地灵气，再次开始了狂乱，然后某种轨迹，开始了流转。

　　曾书成身周的灵气漩涡，一瞬间就脱离了谢玄的掌控，反而是落到了曾书成的控制之中，他神色凛然，双手往上一托，灵气漩涡就升了起来，将巨大的压力朝着血色大手的方向压了过去。

　　一阵细密的爆响，就如同无数个爆竹同时点燃，正是天地灵气和谢玄的血色巨掌相互摩擦砥砺，发出的恐怖声音，甚至有极高的温度和耀眼的火花射了出来。

　　几个呼吸之后，谢玄的血色巨掌完全被曾书成消灭掉了，而在曾书成的身边，四道耀眼的光芒正围绕着他的身体旋转着，而整个洛城的天地灵气，似乎都隐隐地受到了这四道光芒的牵引，在曾书成的控制之下运转着。

　　“怎么回事，这四道光芒是……”谢玄心中一震，陡然朝天空中看去，果然，之前模模糊糊能够感受到的能量屏障，现在已经彻底消失了。

　　那正是曾书成之前围绕着整个洛城所布下的超大型阵法，用出就是隔绝阵法内外的能量波动，以免他所散发出来的气息被他所忌惮的某个仇家发现，不过现在面对如此可怕的谢玄，他已经顾不得什么仇家了，竟然撤掉了这个大阵的防护，然后用阵法的力量控制了整个洛城的天地灵气流动轨迹，终于破掉了谢玄的血色翻天印。

　　“谢玄，我承认，不知道你用了什么方法，你确实已经拥有了超越我的实力。”和谢玄一样，身体受到巨大损伤的曾书成，大口大口地喘着粗气，脸上满是疯狂之色，低声嘿嘿笑道：“不过，现在我已经拥有了经天纬地大阵的支撑，这可是我花费了十多天，用掉了好多珍贵的材料，才布置出来的大阵，有了阵法的帮助，就算你拥有那样恐怖的修为，我也照样要将你踩在脚底下，狠狠地灭杀掉！”

　　说着，曾书成猛地扬起了头，双手张开，天地灵气在他的控制之下，飞速地从洛城的各个角落聚拢而来，然后缓缓地旋转了起来，很快，一个超大型的灵气漩涡就成形了，灵气漩涡中有着丝丝灰黑的颜色存在，肉眼可见，就好像一片巨大的黑色云团，朝着谢玄压了过去。

　　身处于灰色漩涡的中心，一股庞大到极点的压力，瞬间压在了谢玄的身上！




　　第383章 巅峰对决

　　“喀拉拉——”

　　被巨大的如同天地崩塌的压力压在了自己的身上，谢玄的全身骨骼肌肉全都受到了难以想象的挤压，骨骼发出一阵恐怖的爆响，谢玄双目通红，额头青筋爆出，肌肉绷紧到了极致，丹田气海之内，数量庞大的血色液体同一时刻开始顺着谢玄的经脉奔涌了出来，一波波的血色真气，从谢玄的身体内涌出，如同海潮一般汹涌澎湃，没有停歇。

　　一波，两波，三波……一波一波的真气从谢玄的身体中喷涌出来，似乎无穷无尽，血色的真气散发到了谢玄体外几百丈之外，依然没有竭尽，那庞大的真气数量，一时之间终于将恐怖的天地压力也撑了起来。

　　既然开始了，谢玄也不想半途而废，血色真气继续从体内汹涌而出，先是延伸到整个玄盟的范围，还没有停止，继续充斥了整个洛城！

　　以谢玄为中心，周围好几里的范围，全部被谢玄庞大的真气所覆盖住了！

　　“这是何等庞大的真气储量！”曾书成眼中闪烁着惊骇，不过动作却没有丝毫停滞，控制着聚拢到了他体外的大阵，整个洛城的天地灵气都处于他的控制之下，天地灵气渐渐地产生了异变，染上了丝丝灰黑的颜色，然后同谢玄的真气一样，覆盖了整个洛城的范围。

　　一时间，整个洛城范围内，被两种颜色所覆盖了，一种是赤红如血的颜色，而另外一种则是如同死亡的灰黑色。

　　玄盟之外，战斗已经完全停止了，在这两种力量的包裹之下，没有武修能够控制体内的真气，更加无法吸收外界的天地灵气，这些武修们，一下子就全都变成了普通人。

　　嗤啦一声，不知道从哪里发出来的，两种力量终于无可避免地产生了互相之间的摩擦砥砺，随后迅速扩大到了整个洛城的范围，每一处地方，都有两种力量在交锋，力量冲突之下，整个洛城都在摇摇欲坠，某处地方冲突激烈一点，立刻就产生了剧烈的爆炸，建筑物轰然崩塌，大地凹陷下去，整个洛城，瞬间就已经变成了残垣断壁！

　　这是何等恐怖的威力！

　　纵使是真正的天地之威，也比不过两人交锋的激烈，可以说，后天境界之中，这已经是从未有过的巅峰大战了！

　　两人都战出了真火，谢玄控制着体外真气，而曾书成控制着天地灵气，互相朝着对方发动袭击，同时也防守着对方的攻击，这样剧烈的对攻之中，率先支撑不住的，却是谢玄。

　　通过那丹药狂暴的力量来提升修为，此时终于显现出后遗症了，体内经脉的撕裂已经到了无法支撑下去的地步，骨骼上面更是也布满了无数的裂痕，说不定某一个瞬间就会全部崩裂，而由于和天地灵气激烈冲突，庞大的压力让谢玄的五脏六腑也都受了严重的内伤。

　　一口鲜血，率先从谢玄的口中吐了出来。

　　“哈哈，臭小子，你终于支撑不住了，安心地去死吧！”

　　看到谢玄狼狈吐血的样子，曾书成哈哈大笑，虽然他也在激烈的对攻之中受到了严重的伤势，不过谢玄先一步支撑不住了，这种情形立刻让曾书成大为振奋，只要在加一把劲儿，就能够将谢玄彻底地灭杀了！

　　曾书成双目陡然睁大，闪烁着森寒的杀意，随即微微昂起头，张开一张大嘴，如同长鲸吸水，周围的天地灵气居然一股脑儿地涌入了他的口中。

　　这种情形，和一开始曾书成所使出的那招一模一样，但是威力上却不可同日而语，这么庞大的天地灵气，全都被曾书成吸收到了体内，似乎被某种秘法压缩到了极点，一股庞大的压力从曾书成身上散发出来，瞬间笼罩在了谢玄的身上。

　　谢玄全身寒毛炸竖，他知道，曾书成这是要使出最后的杀招，想要一招灭杀自己了，当此危急时刻，谢玄当然也不能坐以待毙，同样是开始聚拢起已经飞散到了一里范围内的所有真气，谢玄精神力急速运转，将这些真气一点点地压缩到了自己身边，重新形成了液态的血色真气。

　　“谢玄小儿，给我受死吧！”

　　曾书成的身体已经膨胀到了极致，活像一个巨大的气球，不过随着他的爆喝，身体猛然开始缩小了起来，于此同时，从他的鼻孔中，猛地射出了两道长虹，和一开始的真气长虹完全不同，这两道长虹并非是灰色，而是闪烁着七彩的光芒，从曾书成的鼻孔中射了出来，立刻就化作了十几丈大小，朝着谢玄扑了过去。

　　而同一时刻，谢玄也终于将散布各处的血色真气聚拢到了自己身前，双眸蓦地锐利了起来，识海中那颗剑意种子陡然加速转动，谢玄伸手拔剑，顿时一声惊天动地的剑吟，响彻了整片战场。

　　压缩到了极致的血色真气，依附在剑锋之上，随着谢玄这一剑激射而出，化成了一道十几丈的血色剑芒，正好迎上了扑过来的七彩长虹。

　　谢玄的剑意霸道无匹，斩天裂地，这一道长长的血色剑芒，似乎将整片天地都斩裂了开来，然而曾书成的那道七彩长虹，却仿佛完全不受影响一般，竟然丝毫无损，和谢玄的血色剑气纠缠到了一起。

　　这七彩长虹，是整个洛城范围内的天地灵气所聚集，蕴含着恐怖的能量，竟然和谢玄的剑芒缠斗到了一起，丝毫不落于下风，虽然几次被谢玄的剑芒所斩断，但是很快就恢复了原状，似乎完全没有损伤。

　　而谢玄的唯一剑道，讲究的是一鼓作气，如果无法短时间内拿下敌人，恐怕气势就无法一直保持巅峰，气势一泄，那么谢玄的剑势也就彻底崩溃了。

　　咬了咬牙，谢玄剑锋猛然一震，嗡地一声巨响，似乎整片血色剑气都震荡了起来，这已经是谢玄的倾力一击了，将所有的剑意都倾注了进去，识海之中的剑意种子都开始衰弱暗淡了下去，只能放出微弱的光芒了。

　　而这样的一剑，威力也格外地强横，只见长达十几丈的血色剑芒陡然跃起，从头至尾猛烈地震荡，如水的波纹荡漾开来，虚空中也有一圈能量涟漪扩散而出，那七彩长虹本来正缠绕在谢玄的剑芒之外，这剧烈的震荡泛起，顿时被强横的力量震成了粉碎，然后星星点点地再次聚拢了起来，只不过似乎七彩光芒暗淡了一些。

　　而谢玄的血色剑芒，并没有停歇，将所有的剑意都聚集到了这一剑之中，自然不会只有这么点威力，只见血色剑芒再次一震，这次震荡的程度比上一次还要剧烈，七彩长虹刚刚聚拢成形，就再次被震碎。

　　与此同时，血色剑芒如同活了过来，有灵性地在虚空中自发地划过，本来正星星点点浮现在虚空中，想要重聚的七彩光芒，被剑芒扫过，顿时被犀利的剑芒碾碎成虚无。

　　血色剑芒盘绕了一圈，将所有悬浮在空中的七彩碎芒全部击碎，终于让七彩长虹再也无法重聚，不过谢玄的剑意也消耗一空，长长的血色剑芒顿时崩溃开来，无法控制地朝四周消散而去。

　　谢玄身体陡然一个踉跄，差点跪倒在地上，此时他的所有力量，无论是真气还是精神力，都已经衰弱到了极点，几乎要支撑不住他的身体了。

　　而在谢玄的对面，曾书成的狂笑声再次响起。




　　第384章 绝地反击

　　“哈哈哈！”曾书成再次狂笑了起来，“谢玄小儿，你不是挺猖狂的吗，现在呢，怎么一副站都站不稳的样子？”

　　虽然曾书成的七彩长虹和谢玄的血色剑气同归于尽了，不过谢玄的身体已经到了极限，而曾书成虽然也受了不轻的内伤，不过实力并没有受到太大的影响，两相对比之下，谢玄就已经完全没有存活的希望了。

　　看到谢玄衰弱的样子，甚至随便射出一道劲气，好像就能够结束他的性命，曾书成反倒是不急着杀掉谢玄了，反正看起来他已经没有了反抗的能力，不如多戏弄他一会儿，就如同猫抓耗子，总是要玩弄够了才会将耗子杀死，不然的话岂不是一点趣味都没有了么。

　　曾书成一步一步地朝谢玄走了过去，而谢玄咬了咬牙，只能不住地后退，这个时候他是不可能和曾书成正面对抗了，不过后退也是徒劳的，现在的谢玄就连凌波微步都使不出来，曾书成其实几步就能追上谢玄，只不过他存心戏弄，想要看谢玄狼狈逃窜的模样。

　　果然，曾书成如愿以偿了，谢玄似乎是脚步都不灵活了，退了几步之后，忽然就一个踉跄，狼狈地在地上滚了几圈，好不容易才稳住了身体，不过也只能在那里不停地喘气，似乎连站都没有力气站起来了。

　　就这样，曾书成脸上带着戏谑的狞笑，一步步地来到了谢玄的面前，看着脚下毫无反抗能力的谢玄，曾书成脸上的笑容更加灿烂了。

　　曾书成手中灰芒一闪，顿时就有一道灰色的光刃出现在了他的掌中，只听他用一种残忍的语调说道：“谢玄小儿，到了这种时候，你自己选个死法吧。”

　　谢玄有气无力地瞥了他一眼，淡淡道：“随你便了，既然落在了你的手中，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“哦，要杀要剐，恩，这句话倒是让我突然想出了一个好主意，这么轻易地杀了你，也太便宜你了，居然让我费了这么多手脚，当然要多玩一会儿啊。”曾书成阴鸷的脸上浮现起一抹狂热的笑容，“谢玄，就如你所愿，我活剐了你！”

　　“哦，那也随你便了。”听到这么恐怖的威胁，谢玄脸上仍旧是面无表情，似乎整个人都麻木了起来。

　　“切，真是没意思，还想要多看你挣扎的惨样呢，既然你都已经没有要求生的意思了，那么怎么玩弄你都很无趣了。”曾书成不满地撇了撇嘴，似乎对于不能见到谢玄痛苦挣扎的样子十分遗憾，“既然如此，我就赏赐给你一个痛快吧！”

　　曾书成明知道以谢玄的高傲，是不可能因为死亡的威胁而向他跪地求饶的，也就没有了什么玩弄的心思，手中灰色光刃一抖，顿时就变长了一倍，就像是手持着一柄大砍刀，一刀朝着谢玄砍了下去。

　　“去死吧！”曾书成脸上浮现起残忍的笑意，似乎都已经见到了谢玄鲜血飞溅的样子。

　　“说的不错，去死吧！”萎靡在地上的谢玄，陡然睁大了双眼，抬起头来，一双眸子冷冷地注视着曾书成，哪有一点丧失求生信念的样子？

　　“不好！”曾书成心中陡然浮现起危险的预兆，虽然不知道谢玄到底还能有着什么样的底牌，不过他既然能够用这样冰冷的眼神看着自己，那么就绝对有什么手段要施展出来了！

　　手中光刃即将要砍中谢玄的时候，曾书成竟然硬生生地放弃了，收回了灰色光刃，身形猛然倒纵而出，想要尽快地离开谢玄的身边，之后他随便使出几招远距离的真气攻击，就能够结束谢玄的性命了。

　　“曾前辈，既然来了，就不要急着走了！”这回，换成了谢玄的冰冷语调，谢玄的眼眸中满含着浓郁的煞气，双手陡然扬起，随着他双手的动作，从曾书成的周围，天地灵气陡然开始狂暴了起来。

　　“不可能啊，他身上的气息都已经衰弱到了极点，怎么还能够控制天地灵气？”曾书成脑海中这种疑惑的念头瞬间闪过，不过他可不是轻易就中招的笨蛋，在天地灵气开始狂暴的同时，就伸手一招，四道光芒从远处射了过来，聚集在了他的手中。

　　“哼，我有经天纬地大阵在手，对于天地灵气的控制，你怎么可能是我的对手……怎么可能？！”曾书成的语声说道一半，瞬间就开始变调，变成了无比的惊骇，虽然四道光柱已经回到了他的手中，阵法再次形成，但是似乎周围的天地灵气丝毫都没有受到影响，还是在某种玄奥的力量作用下，急剧地变化着。

　　“死！”谢玄眼中寒芒大盛，冰冷到了极点，他一直都显露出衰弱的气息，对曾书成嘲讽的话语也并不搭理，其实正是将全部的心神，最后的力量，全部都灌入了他身前的一个禁制之中！

　　不错，正是谢玄体现布下的攻击型禁制！

　　早就预料到不可能轻易打败准先天修为的曾书成，于是谢玄早就在玄盟的各处都布下了一些禁制，这些禁制花费了谢玄极大的心力，威力已经达到谢玄现阶段所能做到的最大程度，堪比九品武宗巅峰的全力一击。

　　这种程度的攻击，对于平常的曾书成来说自然是不值一提，不过此时他和谢玄对拼了许久，身体已经受到了十分严重的内伤，体内真气也是接续不上，这种时候，九品武宗巅峰时期的全力一击，对于他来说绝对是致命的！

　　曾书成身边，天地灵气急速变动，一环牵动一环，最终调动了整个禁制的威力，一部分天地灵气形成了强大的压力，将曾书成压制在原地，动弹不得，而另外一部分天地灵气，则是纷纷投入了地面的土壤之下。

　　紧接着，令曾书成惊骇的事情发生了，只见天地灵气投入的土壤之处，陡然爆裂了开来，然后从土壤的下方，一道血色的精芒以无与伦比的速度飙射而出，直射向曾书成的胸腹之间！

　　“这就是我送给你的最后一份大礼，血羽箭！”

　　谢玄森冷的话音还没说完，就见从漆黑的土壤之中，一道火红的精芒激射而出，在虚空中化作了一道长虹，这道长虹速度快到无法形容，就连谢玄之前的身法，都及不上这种超越了空间的极限速度。

　　周围的天地灵气变化得更快了，就像是所有的天地灵气都被抽取，汇集到了这火红的光芒之中，长虹与空气剧烈摩擦，居然生出了火来，更添几分威势，还没等曾书成反应过来，瞬间就穿透了他的身体，然后余势不绝，继续朝着天边射了出去，转瞬间就已经不见了踪影。

　　“这……这难道是梦吗？”曾书成摊开捂着胸腹的手掌，只见泊泊血迹从体内涌出，在身体上面，赫然出现了一个巨大的孔洞，足有一尺方圆，恐怖的伤口周围，皮肉都已经被烧焦了，里面的内脏也没能幸免，几乎都被烤熟了一般，散发着焦臭的味道。

　　“我要死了吗？不，我不信！我不相信！”曾书成不甘的惨呼声响彻了整个玄盟驻地，远远地扩散开去。




　　第385章 死而复生

　　曾书成满脸不可置信的神色，他完全想不通，谢玄身上气息衰弱，是不可能使出这么犀利的招式的，并且这招式发动没有任何预兆，难道是有人故意藏在地底，偷袭自己吗？

　　“不用那一副讨厌的表情了，有什么可惊讶的，不过是一个攻击型禁制而以，只不过，我在里面加入了一些宝贵的材料，让这个禁制的攻击力增加了几倍而已。”谢玄淡淡的声音在身前响起，曾书成费力地抬起头来，只见谢玄也正用长剑当做拐杖，慢悠悠地站了起来，眼眸中闪烁着晶亮的光芒。

　　谢玄看着曾书成胸前的大洞，回想起方才直射天边的那道火红的光芒，啧啧地低声自语道：“没想到我灵机一动，所创出的血羽箭，竟然有这么强大的威力，不仅仅达到了我预期中九品武宗巅峰的威力，甚至还犹有过之。”

　　谢玄口中的血羽箭，正是他给这个攻击型禁制起的名字，禁制本身并没有什么稀奇，只是谢玄花了大半天的时间，在草木石头上面用神念刻画出了无数的细小禁纹，可以让谢玄用神念隔空发动，只不过谢玄布置禁制的时候，灵机一动，在禁制里面添加了一样宝贵的东西，就是谢玄曾经在白鹿书院得到的火凤翎羽。

　　当日为了保密的原因，所以谢玄只拿走了三根火凤翎羽，都是从火凤脖颈后面取得的，也正是整个火凤遗体上面品质最好的几根翎羽。谢玄将火凤翎羽深埋到了地底，并且将禁制改动了一番，让禁制的威力并不直接发动，而是按照一条条玄奥的轨迹汇集到火凤翎羽之中，激发了其中火凤留下来的炽烈的火属性能量，从而形成了方才的那招血羽箭，一招就洞穿了曾书成的身体。

　　想到布置这样一个禁制，就要消耗掉一根宝贵的火凤翎羽，谢玄摇了摇头，脸上现出了可惜的神色，不过依靠着这个早已布置好的禁制，引曾书成入瓮，最终反戈一击，倒是救了自己一条性命，从这个角度来说倒也值了。

　　火凤翎羽上面残留着独属于火凤的百劫凤炎的力量，虽然只是一掠而过，但是其蕴含的能量何等炙热，此时才渐渐发挥了出来，曾书成只觉得自己的体内仿佛被塞进了一团烈火，剧烈地灼烧着，将自己的五脏六腑都要烧成了灰烬。

　　“我不可以死，我不可以死！”曾书成强忍着体内灼烧的剧痛，跪倒在地，双拳紧握，剧痛让他牙齿咬得咯咯直响。

　　忽然，曾书成猛地抬起头来，不知道从哪里得来的力量，猛然伸手入怀，从怀中逃出了一个小巧的青色玉瓶，然后从瓶中倒出了一粒圆滚滚的丹药来。

　　“不好！”谢玄本来是好整以暇地看着曾书成的挣扎，此时他的全身内脏都已经被烧成了灰烬，明明是生机耗尽，应该是马上就要死亡了，谁料曾书成忽然拿出了一粒丹药来，虽然不知道这丹药的具体功效，不过谢玄还是立刻浮现出糟糕的感觉——万一这颗丹药真的可以挽回曾书成的生机，修复他的内脏呢，到时候该怎么办？

　　谢玄心中大急，挣扎着要朝曾书成的方向扑去，不过此时谢玄的身体也实在是虚弱到了极点，只能依靠长剑的支撑才勉强站直了身体，此时朝前方扑去，立刻就失去了平衡，一头栽倒在地。

　　那边曾书成也好不到哪里去，五脏六腑都烧成了灰，全靠一口真气吊着命，那颗丹药倒出来了之后，居然拿捏不稳，一不小心就掉到了地上，滚出了好远的距离。

　　“我不要死，我不要死……”曾书成神智已经彻底迷失，只有一个念头，那就是拿到那粒丹药，然后吞进口中，他四肢并用，完全不顾什么尊严，一点一点地朝着丹药的方向爬去。

　　而另外一边，谢玄也竭尽全力，朝着丹药的方向爬了过去，想要阻止曾书成服用丹药。

　　如果有其他的武修在场的话，那么恐怕会笑出来，这两名几乎都已经达到了后天巅峰实力的武修，竟然要沦落到在地面上爬行，才能决定自己的命运。

　　事实上，这一幕并不可笑，甚至还很可悲，为了自己的命运，两人全都抛却了尊严，用爬行来争夺一颗小小的丹药，这一切，都源自于人类对于求生的最本能追求。

　　两人的战斗铺天盖地，威势几乎席卷了整个洛城，在他们激烈对拼的时候，所有的武修几乎都已经被他们战斗的余波震成了重伤，即使有几个能够行动的武修，也丝毫不敢朝着这个地方走过来。

　　一点一点，两名实力恐怖的武修，朝着一颗小小的丹药爬了过去。

　　终于，一只苍老的手掌，拿到了那颗丹药，而另外一只年轻的手掌，却扑了个空。

　　谢玄绝望地看到，曾书成一把率先抢过了颗丹药，然后以最快的速度塞进了自己的口中。

　　丹药入体，一瞬间，似乎什么都没有发生，曾书成的身体也没有任何改变，甚至他的生机还在飞速流逝，失去了最后的力量支撑，曾书成一头栽倒在了地上。

　　“就这么死了么？”谢玄心中庆幸地想着，不过想起曾书成方才服用的那颗丹药，却又觉得没有这么简单。

　　忽然，曾书成的尸体上，又开始发生了难以想象的变化，只见天地灵气从遥远的地方涌了过来，纷纷涌入了曾书成的体内，明明已经被火凤炎的炙热力量将内脏都烧成了灰烬，但是从曾书成的身体之上，一股明显的勃勃生机喷涌了出来。

　　接下里，更加奇异的事情发生了，曾书成的身体开始以肉眼可见的速度修复了起来，胸口的大洞之中，五脏六腑都在迅速地重生，一个个小肉芽在蠕动着，然后很快就长成了人体的器官、血管、皮肤，将他胸口的大洞也弥补了起来。

　　一个已经差不多死去的人，居然很快就复生了，并且居然连身上的肉体损伤，也全部修补完毕了！

　　还没完，更加让人惊讶的还在后头，曾书成本事是一名面目苍老，皮肤褶皱的老者，然而当他胸口的大洞修补完毕之后，他身上忽然就再次闪过一层碧绿色的光芒，然后身上的皮肤以肉眼可见的速度变化了起来，褶皱飞速消失，松弛的皮肤变得光滑而富有弹性，花白的头发全部脱落，然后被新生的乌黑长发所替代。

　　转眼间，曾书成就已经从一名相貌丑恶的七旬老者，变成了一个英俊的青年男子。

　　这幅景象实在是令人惊讶不已，不过谢玄当然没有被这种变化惊呆，而是抓紧时间恢复体力，当自己能够拿得动长剑的时候，就立刻一剑朝曾书成刺了过去。

　　叮地一声，就像是刺到了铁板上，曾书成的身体外表似乎是浮现出了一层碧绿的光芒，将谢玄的剑锋弹了起来。

　　谢玄手臂酸软无力，长剑瞬间就脱手而出，一屁股坐在了地上。

　　而曾书成，在身体彻底恢复完全，并且变成了年轻健壮的样子之后，忽然就睁开了双眼，然后从地上坐了起来。

　　茫然地看着自己的双手，好半晌，曾书成的眼眸中陡然闪过一丝精芒，一跃而起，狂喜地手舞足蹈，并且放声长啸：“回来了，终于变回我原来的样子了上清宗的生生造化丹果然非同寻常，哈哈哈，老子命不该绝，如今修为尽复，先天秘境也触手可及了！”




　　第386章 吞食天地

　　“哈哈哈哈哈哈——”

　　曾书成剧烈地狂笑着，肆无忌惮地挥舞着自己的双手，毫不掩饰脸上的狂喜，似乎是太过兴奋了，他大笑的声音一直不绝，足足笑了一刻，笑声才缓缓低落了下来。

　　曾书成的目光忽然转到了谢玄的身上。

　　“哦，我倒是忘了，还有你这个碍眼的家伙在这里呢，嘿嘿，居然差点被你给杀掉了，可惜啊，我命不该绝，不仅死而复生，更是恢复了自己的年轻身躯，真是就连老天也照顾我呢。”或许是心情十分好，曾书成滔滔不绝，倒是没有直接杀掉谢玄。

　　谢玄也知道自己的状态，是不可能逃得掉的，索性也就不做那些无用功了。

　　“你可知道，我为什么会死而复生，又为什么会变成这么年轻的模样吗？”曾书成忽然对谢玄问道，他脸上笑容灿烂，似乎是急需一个人来分享他的这份狂喜。

　　“听你之前的话，应该是那个什么生生造化丹吧。”谢玄倒是没有和他对着干，而是老老实实地接过了他的问题。

　　“不错！”曾书成抚掌大笑，道：“就是那个生生造化丹，反正你也要死了，我也不妨告诉你，那枚丹药，是我从上清宗偷来的，啧啧，不用那副表情，没错，就是正道五大仙门之一的上清宗！”

　　“哦，如果是上清宗，那么拥有这样的逆天丹药，倒也合情合理。”谢玄淡淡地说了一句，不过他的心中远没有表面那么平静，听到曾书成的话，不异于心底响起了一道炸雷！

　　上清宗！那可是正道五大仙门之一啊，门内先天秘境强者的数量，都多的吓人，能够从上清宗偷到东西，这曾书成也算是有本事了。

　　“正是由于我从上清宗透走了这枚生生造化丹，所以我才被上清宗的人一直追杀，害得我就连晋级先天秘境都不敢，哼，只能保持在不死不活的准先天境界中，要不然我早就把你们全都杀光了！”曾书成气呼呼地说道：“要不是我强忍着不升入先天秘境，今日哪里能轮到你这个黄口小儿差点杀掉我？”

　　曾书成翻了个白眼，忽然又说道：“不过你也真算是厉害了，我曾书成这么多年来，头一次见到你这么变态的年轻武修，像你这个年纪，能够拥有这等强横的武道修为，甚至武技也厉害得吓人，就算上清宗之内，也不会有第二个存在了，嘿嘿，可惜啊，想你这样的天才人物，今日就要可悲地陨落了。”

　　“听你的口气，你原来也是上清宗的弟子？”谢玄倒是没有在意曾书成说要杀掉自己的话，反正自己也有了觉悟了，只不过听到曾书成的话语，谢玄心中忽然泛起一丝疑惑，听他的意思，他似乎是上清宗叛逃的弟子？

　　“哼，你倒是挺机灵的嘛。”曾书成先是一惊，不过想到面前的谢玄已经不可能再活着离开了，于是神色又平静了下来，冷笑道：“不错，我从前确实是上清宗的弟子，在一次外出的任务中，我爱上了一名普通的女子，甚至私底下和她结成了夫妻，可惜，好景不长，那名女子忽然身患重病，生命垂危了，为了挽回她的生命，我毅然回到上清宗，找机会将珍贵无比的生生造化丹偷了出来，听说这枚丹药能够生死人肉白骨，无论多重的伤势，都能够恢复完好，嘿嘿，经过方才的事情，此言确实不虚，可惜啊，小云她……”

　　“你还没能见到她，她就已经死了对不对？”谢玄淡淡地说了一句。

　　“卖弄聪明！”曾书成狠狠地瞪了谢玄一眼，眼眸中似乎有水波泛起，笑容也显得有些凄然：“其实你说的不错，当我赶回小云的住处，却发现小云已经死去了，当时我万念俱灰……”

　　曾书成说到这里，谢玄其实已经全都猜到了，这生生造化丹即使在上清宗也算是极为珍贵的高等丹药，看方才曾书成肉体恢复的速度，就知道这枚丹药的效果有多么逆天了，这样的丹药被盗走，自然引起了上清宗上下的震动，于是派出无数人来追杀曾书成，而曾书成也算是人中翘楚，居然能够在上清宗的追杀中活下来，并且躲到了黄枫谷之中。

　　由于生怕泄露行踪，所以曾书成就连晋升先天秘境的机会都放弃了，硬生生地压制自己的实力，停留在准先天的境界之中。

　　“好了，故事你已经听完了，我也没有兴趣和你聊天了，你就安心地上路吧。”曾书成的目光陡然转厉，透出沛然的杀意。

　　方才若不是生生造化丹，他早就被谢玄的禁制杀掉了，现在想起来还心有余悸，自然对谢玄充满了愤恨，何况像谢玄这么变态的家伙，绝对不能留他活下去的。

　　“如果你还有什么禁制之类的手段的话，那么就尽管使出来吧，让我多增添一点趣味，也是不错的。”曾书成冷笑道，不过眼眸中可没有一点笑意，而是一步一步，小心翼翼地接近了谢玄，谢玄层出不穷的手段，已经让他感到忌惮了。

　　“不用这么小心了，你现在实力恢复，就算我再有几个禁制，也不可能对你造成什么威胁的，何况那种威力强大的禁制，我也就能够布下一个而已。”谢玄淡淡地说道，心中黯然地叹了口气，曾书成身上居然有生生造化丹这样逆天的丹药，自己死在他的手中，也算不冤了。

　　闭上双眸，谢玄只能默默地等死，他已经连身体都无法动弹，更不要说反抗了。

　　“嘿，看你这么识相的份上，我就给你一个痛快的死法吧！”曾书成大口张开，深深地吸了一口气，随即天地灵气飞速聚拢而来，汇集在他的体内，片刻之后，他种种一哼，两道灰色长虹飙射而出。

　　这也算是曾书成的看家本领了，他到不是真的好心要给谢玄一个痛快的死法，只不过谢玄活着一刻，就让曾书成心中不安，那层出不穷的底牌，实在是令他心惊，即使谢玄此刻已经完全动弹不得，气息衰弱，曾书成依然无法对谢玄有任何轻视。

　　他已经被谢玄打怕了。

　　两道灰色光芒瞬间射到了谢玄身前，曾书成轻轻地松了口气，看来谢玄是必死无疑了。

　　然而，就在此时，一个清脆的声音陡然传进了曾书成的耳中：“不要伤害我哥哥！”

　　随即，一道模糊的影子射了过来，似乎身体没有丝毫重量，就这样轻飘飘地悬浮在了谢玄的身前，仔细看去，竟然是一个眉目如画的小女孩！

　　正是吞天！

　　两道灰色长虹，已经射到了吞天身上，然而小吞天稚嫩的脸庞上透着坚毅，粉嫩的嘴唇紧紧地抿起，面对着曾书成的真气攻击，她脸上没有丝毫的变化，只是陡然张大了那张小嘴，然后一股巨大的吸力就从小吞天的口中传了出来。

　　“咦？”曾书成惊疑不定地仔细打量了起来这个小女孩，他能够察觉到，周围的天地灵气以极快的速度朝着小吞天涌了过去，自己尝试用神念阻止灵气的运行，不过却完全没有效果，似乎小吞天体内有着一股神秘的力量，这股力量极为高等，就连准先天修为的曾书成都无法阻止！

　　在小吞天的口中，瞬间就形成了一个灵气漩涡，在漩涡的中心处，似乎有着一个深不可测的大洞，通向未知的空间，从这个漩涡之中，传来了巨大的无法形容的吸力，那两道灰色真气本来已经穿过了吞天的身体，由于她是灵魂形态，所以并没有造成任何伤害，随后庞大的吸力传来，两道灰色真气顿时改变了轨迹，朝着吞天的口中射了过去，瞬间就消失在了那个无底深渊之中！




　　第387章 上清宗底子

　　瞬间，小吞天就吞掉了那两道灰色真气，然后抹了抹嘴，回过头来，对身后的谢玄笑道：“哥哥，这是什么东西呀，一点都不好吃！”

　　顿时，谢玄愣住了，曾书成也彻底愣住了。

　　谁都没有想到，吞天吃掉了曾书成的真气之后，居然会冒出一句“不好吃”来。

　　还好谢玄早就习惯的吞天的思维方式，伸出手掌，摸着她的小脑袋道：“谢谢你啦，小吞天，要不是你，我就要被这个坏蛋杀掉了。”

　　“哼，原来他是大坏蛋，想要杀死哥哥！哥哥放心，吞天会保护你的！”小吞天嘟起嘴，对着曾书成一指，认真地说道：“大坏蛋，你要是再敢伤害哥哥，我就吃了你！”

　　“吃了我？”曾书成神色古怪地指了指自己，看着小吞天，忽然哈哈大笑了起来：“虽然我不知道你到底是什么东西，不过凭你身上传来的气息，还不足以打败我，如果你真的这么想死，那么就和你口中的哥哥，一起死吧！”

　　曾书成眼眸一闪，伸手连连在身前点出，顿时就有十几道灰色真气激射而出，在空中划出十几条弧线，从各个方向朝谢玄攻了过去。

　　“哼，我全都吃了你们！”小吞天再一次张开小嘴，露出里面的两颗小虎牙，那个无底深渊再一次在她的口中出现，庞大的吸力传来，十几道灰色真气顿时纷纷改变了行动轨迹，朝着吞天口中的那个无敌深渊冲了过去。

　　小吞天再一次将所有的真气吞了进去，不过还没等她喘息一下，曾书成又是十几道真气激射了过来。

　　此时，曾书成已经不用特别的招式了，只是用最为平凡的真气激射，威力并不算大，不过他已经看出来了，小吞天的吞噬能力不管你是什么威力的东西，统统一视同仁，吸进去就是了，所以与其加强真气的质量，不如加多真气的数量，看看小吞天究竟能够吞噬到什么程度。

　　渐渐地，在吞噬了十几次之后，小吞天的脸上也现出痛苦的神色来，离得比较近的谢玄，也发觉到了，小吞天的身体正在渐渐地变得模糊起来，似乎是能量消耗过多，无法维持身体的显现了。

　　谢玄立刻想起了当日小吞天吞噬噬空蝠的时候，之后立刻就大喊饿，然后吃掉了不少的光鱼，才恢复了能量，此时她已经连续使出了十几次吞噬的能力，恐怕体内的能量已经支撑不住了。

　　果然，再一次吞噬掉了曾书成的真气之后，小吞天已经痛苦地呻吟了起来，她苦着脸对身后的谢玄叫道：“哥哥，我不行啦，这些东西太难吃了，我如果不吃鱼的话，已经吃不下去这些东西了。”

　　谢玄叹了口气，低声道：“算了，你这份心意，哥哥领了，不过你是不可能一直挡得住那个大坏蛋的，既然已经不行了，就不要硬撑了，回去拿着光鱼，离开这个地方吧，以后，哥哥已经不能陪着你了……”

　　“才不呢！”小吞天尖声打断了谢玄的话，大叫道：“吞天不离开哥哥，死也不离开哥哥，是哥哥把吞天带出来的，吞天要一辈子都跟着哥哥！”

　　听到小吞天的话，谢玄就只有苦笑了，果然还是个孩子啊，只是任性地想要留住自己的性命，可是，这种情况下，自己还有机会活下去吗？

　　“啧啧啧，真是兄妹情深啊，小妹妹，你那奇怪的能力确实让我很是头痛，不过你又能够使用几次呢，看这一次，我就在你的面前杀掉你的哥哥，就像当年小云死在我面前一样！”曾书成或许被两人的兄妹之情给刺激到了，脸上现出疯狂的神色，双手陡然飞快地挥动，一道道灰色的真气在他身前现出，不过并没有进行攻击，而是纷纷停留在他的身前不远处，等到几个呼吸之后，曾书成的身前已经多了上百道细小的真气。

　　“看你这次还能不能全都吞进去！”曾书成冷笑着，朝前一挥手，铺天盖地的真气就要激射而出。

　　“糟糕！”谢玄苦笑着闭上了眼睛，他清楚地知道，小吞天已经无力吞下这么多真气了，而在这样的攻击下，如果没有特别的意外发生，自己已经很难再一次幸运地逃出生天了。

　　就在此时，忽然有两道强大的气息，从天空中传了下来。

　　“曾书成，看你这一次还往哪里跑，还不快快将宗门的生生造化丹交出来！”一声清朗的语声从天边响起，而等到谢玄耳中听到了这句话的时候，两道流光已经从天边射到了玄盟的上方附近。

　　“靠，居然在这个时候，真是倒霉，谢玄，算你今日运气，我就留你一条贱命！”听到这个声音，曾书成脸色陡然大变，隐含着藏不住的惊恐，本来要朝谢玄射去的上百道真气，在他的控制下瞬间转移了方向，反倒是朝着天边的那两道流光拦截了过去。

　　随即，曾书成狠狠地在地上一踏，身形飙射而出，以最快的速度掠过了上百丈的空间，消失在了玄盟的外边。

　　谢玄愣愣地看着眼前发生的变化，好半晌，才醒悟过来，原本用来隔绝玄盟内外的大阵，已经被曾书成自己撤掉了，而上清宗的人察觉到了曾书成的气息，所以从很远的地方赶了过来，恰好，救了自己一命。

　　上百道灰色真气激射到了天空中，那赶过来的两道身影似乎是也没有想到曾书成一瞬间能够射出这么多真气，毕竟为了聚集这些真气来击杀谢玄，曾书成也是聚集了好半天的时间，这下子全部拦截到了那两人的身前，倒也稍稍起到了一些作用，让那两道身影停滞了一瞬间。

　　这一瞬间的时间，对于曾书成来说，已经足够他逃出很远的距离了，然后他潜匿踪迹，这两人也未必能够顺利地找到他。

　　天边的一道身影，似乎是被这数量繁多的真气给弄得心烦气躁，顿时从他的身上爆发出来一轮骄阳般的耀目光轮，这轮光华铺天盖地地散发出去，遇到的一切都消融了起来，上百道灰色真气顿时土崩瓦解，消散成虚无。

　　不过，此时曾书成已经不见了踪影。

　　谢玄微微心惊，能够发出这样威力惊人的招式，并且可以在空中飞翔，这些事情只有先天秘境的强者才能够做得到，而且从方才那个清朗的声音听来，其中一人的年纪应该十分年轻，至少比谢玄大不了多少。以这么年轻的年纪，就能够修炼到先天秘境之上，着实令谢玄感到心惊。

　　两道身影在空中停留了一刻，然后就朝着谢玄的方向落了下来。

　　谢玄并不感到奇怪，这两人一定是察觉到了曾书成的气息曾经在这里停留过许久，所以就落下来进行探查，他们既然能够追踪到曾书成，自然就有某种方法能够察觉到曾书成身上的气息。

　　“师叔，就是这里了，那贼子的气息在这里最为浓烈，似乎是经历过一场大战的样子。”那个青年男子的声音再次响起，然后两道身影在谢玄面前显露出来。

　　“不错，这里有着浓郁的大战之后的气息，只是那叛徒似乎已经到了准先天的修为，这偏僻的地方，难道还有能够和他抗衡的武修存在？”这个声音的主人，是一名精神矍铄的老者，身着一件道袍，从他身上传来了一股深不可测的强大气息，看来他不仅仅是先天秘境的强者，甚至境界要更高一些。




　　第388章 屈辱

　　“喂，躺在地上装死的小子，赶快起来回话？”那名青年男子终于将注意力转到了谢玄身上，对谢玄冷喝了一声。

　　谢玄这个时候，才终于看清楚了两人的模样。

　　眼前的这名青年，相貌堂堂，两道剑眉如飞，身上毫不掩饰地散发出独属于先天强者的恐怖威势，而他的脸上，满是高傲的神色，就算看着谢玄的时候，也只是从他的眼角瞥过来一道余光，那种目光，让谢玄感到十分不舒服。

　　怎么说呢，那种居高临下的目光，就好像根本没有把谢玄当做一个平等的生物来看待，而是……一只蝼蚁！

　　不错，就是蝼蚁！

　　谢玄极为熟悉这种目光，前世的时候，他所遇到的那些名门大派的弟子们，全都习惯于用这种充满优越感的目光去看待没有任何背景的武修，尤其是像眼前这名青年这般，年纪轻轻就有了足以自傲的修为，心中自然而然地就产生了无比的高傲，对于谢玄这种草根出身的武修，完全不会用正眼来看待。

　　事实上，这种心态也很正常，他们这种出身于超级宗门的优秀弟子，到哪里都是受无数人尊崇的人物，一生都在赞扬和顺利中成长，就连挫折都从来没有遇到过，自然看不起谢玄这种普通的武修。

　　然而，这一刻，谢玄却忽然有些恼怒。

　　凭什么！凭什么你就将我看成一只蝼蚁！你又能比我强多少？

　　重生一世，谢玄已经不是前世的普通少年，携带着一世经验，谢玄以极快的速度，已经突破到了九品武宗的层次，只要再给他两年的时间，他就有信心突破先天秘境，成为一名真正的强者！

　　所以，谢玄在面对这名青年男子的目光之时，心中顿时感到了一种难言的屈辱，一种身为强者，却被人轻视和嘲笑的屈辱！

　　谢玄深深地埋下了头，用长发遮住了自己的眼眸，生怕被对方看出自己的情绪，毕竟对方可是两名先天强者啊，现在的自己，也只能卑躬屈膝，没有任何高傲的权利。

　　“喂，哥哥身体不好，需要休息，你们干嘛吼他，难道你们也是大坏蛋？”小吞天可看不出来对方是先天强者，她心里面只有谢玄一个人，看到有人朝谢玄无礼地大吼，立刻站了出来。

　　“哪儿来的小娃娃，也轮到你来多嘴，惹恼了我，把你们全家都杀了！”青年男子冷笑了一声。

　　上清宗，虽然是正道五大仙门之一，但是并不代表门中的弟子就行的是侠义之事，事实上，所谓正道魔道，都不过是一个称谓，正道五大仙门，除了九离仙门之外，其他的几个都是打着正道的旗号，背地里却是卑鄙无耻，强取豪夺，做出的恶行，也未必就比魔道少了。

　　从这些超级门派中出来的弟子，个个都是高傲之极，受不得半点顶撞，那怕对方只是一个小女孩，他若是心中不爽，一念之间灭掉了一整个家族，也不是什么大不了的事情。

　　形势比人强，谢玄生怕小吞天做出什么惹恼了对方的事情来，急忙拉住她，压低声音道：“你要是听哥哥的话，就什么都不用做，乖乖地呆在哥哥身后，知道么？”

　　小吞天柳眉竖起，倒是有两分小美人的样子，她气鼓鼓地瞪了那青年一眼，随后终于是听谢玄的话，乖乖地呆在了他的身后，一句话都不说了。

　　此时，谢玄也终于调整好了心态，勉强站了起来，对面前的两人放低姿态地笑道：“两位，不知道有什么事情，想要询问小人。”

　　“方才，你可见到过一名鹰钩鼻子，面目阴鸷的老者，从这里经过？”青年男子毫不客气地问道。

　　“小人确实是见过，那名老者似乎名叫曾书成，受了黄枫谷的委托，来攻打我们玄盟，他实力强的恐怖，差点就将我们玄盟彻底灭掉了，幸好二位及时赶到，那曾书成听到二位的声音，顿时就吓得屁滚尿流。”

　　“那么，他又是朝哪个方向跑了？”青年男子厉声喝道。

　　“那，那个方向……”谢玄做出一副畏畏缩缩的样子，随手往天边一指，不过那个方向并非是曾书成逃走的方向，只不过面前的这人态度令谢玄十分恼怒，所以故意想要让他们多绕几个圈子。

　　“恩，既然如此，辰南师侄，我们这就追上去吧，以免那叛徒跑远了。”那名身穿道袍的老者说道。

　　“是，师叔。”那名叫辰南的青年男子，点了点头，然后就要飞空离去。

　　然而在飞空之前，辰南忽然皱了皱眉，飞快地转过头来，对谢玄冷喝道：“说，刚才曾书成到底是和谁在对战？”

　　谢玄心中一跳，急忙说道：“没有啊，那人极为厉害，我们这里没有任何人能够抵挡得住，很快就被他打得落花流水，然后两位就来了……”

　　“竟敢骗我！”辰南猛然踏前一步，伸手朝谢玄虚抓，立刻就有一道无形的劲气扼住了谢玄的脖颈，将谢玄提了起来，“我再问一遍，到底是谁在和那叛徒战斗，这里的战斗气息如此浓烈，绝对不可能是凭空生出来的，定然是那叛徒和某人大战了一场，说，你为何要骗我！”

　　谢玄心中一跳，他之所以装出一副胆小怕事，实力弱小的样子，就是怕辰南和他的师叔看出来自己的真正修为，如果得知了自己变态的修炼速度，那么谢玄敢断定，这辰南绝对会毫不犹豫地杀掉自己！

　　那些超级势力均是如此，遇到任何有价值的东西，都会抢过去，而遇到任何能够对他们产生威胁的存在，也绝对会毫不犹豫地灭杀，只有这样，才能保证他们的地位稳固。

　　“小人……小人真的没有骗您，您看我们这里，哪里有能够抗衡那等高手的人啊，至于什么激战的气息，估计是刚才那名高手为了用实力震慑我们，所弄出来的吧，您看，这周围都是被他一个人摧毁的。”谢玄咬死了不承认这里发生过激战，不过心中却砰砰直跳，万一这辰南就是不信，随手将自己杀了，那自己就悲剧了。

　　那辰南的神色一下子沉吟了起来。

　　“好了，辰南，就这样吧，这些事情无关紧要，况且我已经用神念扫视过了，这里没有一名入流的武修，全都是一些蝼蚁般的存在罢了，应该确实没有人能够和曾书成那个叛徒进行激战。”

　　“好吧，那就暂时放过你，记住，如果今后我发现你骗我，定然回来灭了你们整个势力！”辰南高傲地冷笑一声，随即转过头去，轻轻一踏，身形就直射向天空，很快就消失在了天边。

　　“呼——”谢玄长长地吐出了一口气，再次倒在了地上。

　　“哼，他们竟敢对哥哥无力，吞天真想吃了他们！”小吞天从谢玄的身后跳了出来，张牙舞爪地对谢玄说道。

　　“好啦，现在的你，还消化不了那么硬的东西。”谢玄笑了笑，随即目光蓦地锐利了起来，他躺在地上，目光却似乎是延伸到了远远的天际，口中轻轻呢喃：“上清宗的辰南么？好，这个名字我记下了，还有今日这份屈辱，待我谢玄突破先天秘境，定然将这份屈辱十倍地返还给你！”




　　第389章 玄盟的胜利

　　由于谢玄和曾书成的惊天大战，玄盟之外的战场上，对战双方的武修们全都被余波击中，几乎齐齐地丧失了战斗力。

　　不过很快，那些高等级的武修就已经恢复了过来，再次拥有的战斗的能力。

　　不过，高等级的武修方面，还是玄盟这边占据了比较大的优势，毕竟玄盟的八品武御数量多一些，而黄枫谷和飞龙帮的联军，虽然人数众多，但是大部分都是六品武士的修为，被谢玄和曾书成的大战波及到之后，体内真气紊乱，五脏六腑都受到了重创，短时间内根本不可能恢复战斗力。

　　于是，战斗立刻开始朝着玄盟的方向倾斜。

　　虽然这些人还不知道曾书成已经逃跑了，不过这么长时间，都没有见到什么动静，韩枫也能估计到情况不妙，恐怕曾书成就算不是战败了，也是被拖住了，而正面的战场，已经开始彻底崩溃了。

　　“谷主，挡不住了，下令撤退吧……咦，谷主呢？”一名联军的武修浴血奋战，最终气馁地退了回来，想要去建议韩枫立刻下令撤退，然而来到韩枫所在的地方，却发现韩枫和孙东城，齐齐不知所踪了！

　　“切，以为老子傻啊，曾书成也没有动静了，谁知道是不是已经被人干掉了，形势不妙，当然要抓紧时间跑路。”此时，韩枫正和孙东城在路上疾驰着，飞速地逃离了战场的范围，见到形势不妙，两人第一时间就独自撤退了，而将那些正在战斗的武修们，全都当做了炮灰。

　　“留得青山在不愁没柴烧，谷主的想法果然和我孙东城一模一样，虽然损失了很多人手，不过没关系，只要等待机会，总有将玄盟覆灭的时候！”孙东城一边并肩和韩枫飞奔着，一边如此说道。

　　两名同样卑鄙无耻的小人，就这样远离了战场，将上千名武修，全都当做了替死鬼。

　　“谷主逃跑啦，不要打了，韩枫谷主逃跑啦！”战场之上，众武修本来就已经失去了战斗的气势，面对玄盟的强势反攻，这些武修只能无力地抵抗着，然而就在此时，这样的惊呼声陡然出现在了人群之中。

　　“不止韩枫，连孙帮主都不见了！”

　　“不会吧，怎么可能扔下我们不管呢，他们是不是去请帮手去了？”

　　“拉倒吧，他们早就跑没影了，就留下我们这帮傻子，还替他们送死呢！”

　　这样的惊呼声，也在这些武修中此起彼伏。

　　最后的战意，终于土崩瓦解。

　　当知道自己的主子在危急的时刻扔下他们自己逃命去了，这些武修几乎立刻就放弃了抵抗，没有人愿意白白地送死，既然自己的主子都逃走了，那么自己继续流血还有什么意义呢。

　　上千名武修，呼啦啦地全部跪在了地上，表示了对玄盟的投降。

　　“副盟主，接下来该怎么办，是否要废掉这些人的修为？”有人朝鱼君请示道。

　　鱼君顿时踢了那名武修一脚，骂道：“什么废掉修为，这么多武修，当然是要补充进咱们玄盟了，传令下去，不要虐待他们，如果有意加入玄盟的，我们愿意接受，如果不愿意……那么就放他们走吧，今天死的人已经够多了。”

　　出乎鱼君意料的是，这些武修，几乎清一色地都表示愿意加入玄盟，再也不愿意为韩枫他们卖命了，看来韩枫和孙东城的做法，彻底让他们心寒了。

　　当然，惨烈的大战刚刚打完，不可能立即就让他们加入玄盟，这样的话玄盟的武修们也无法接受，只是先将他们都禁锢了真气，然后将他们安顿在了和玄盟相邻的一个临时营帐里面，之后再细细筛选，如果发现存有异心的武修，则立刻格杀，清理掉其中故意混进来的奸细。

　　总之，几乎没有费什么力气，玄盟就取得了完全的胜利。

　　这些事情，完全都是由鱼君和阿飞来处理的，至于谢玄，在被人发现之后，立刻就让人将他抬进了自己的房间，进行了闭关修养。

　　这次和曾书成的大战，谢玄身体伤得实在是太重了。

　　事实上，谢玄本身的实力还不足以和曾书成这样准先天的强者战斗，只是凭借着身上一颗逆天的丹药，短时间内提升了自己的实力，不过后遗症也是十分明显的，谢玄的经脉之中，几乎充满了无数的撕裂，如果不是曾经用火凤髓淬炼过自己的身体，那么恐怕谢玄的经脉又要全部断裂了。

　　虽然幸运地没有任何经脉彻底断裂，不过修复这些伤痕累累的经脉，还有受到重创的五脏六腑，不知道断了多少根的骨头，这些都需要花费大量的时间。

　　萧天宗倒是没有受到什么严重的伤势，虽然被曾书成的毒属性真气侵入了经脉，不过谢玄及时给他服用了一枚上古丹药，强横的药力很快就驱除了他体内的毒素，并且借着这充沛的药力，萧天宗居然又突破了一层境界，从九品武宗中期，突破到了九品武宗后期，这倒是意外之喜了。

　　这场大战，几乎将整个玄盟，还有整个洛城，全都毁坏一空，整个洛城都变成了残垣断壁，而玄盟的驻地当然也好不到哪里去。所以在大战之后，掩埋了死去的兄弟，分发了抚恤金，之后就开始了休养生息，打算对驻地和洛城进行重建。

　　不过在萧天宗在得知了鱼君的想法之后，却表示了不同的意见：反正玄盟驻地已经毁坏得差不多了，洛城也几乎不复存在，与其花费大力气重建，不如重新另找一个地方，建立一个新的玄盟总舵。

　　此言一出，倒是让鱼君和阿飞醒悟了过来，本来当时选择在这个地方建立玄盟，是想要低调发展，所以选择了一个易守难攻的偏僻所在，而今黄枫谷和飞龙帮几乎全军覆没，而玄盟得到了大批的武修补充，实力达到了一个高峰，可以说放眼整个大晋，玄盟已经可以称得上是第一大势力了。

　　这样的势力，当然不需要再低调发展了，而总舵的选择上，也最好选择一个经济和交通都比较发达的城市，不需要窝在洛城这样偏僻的小城了。

　　经过了三天的研究之后，萧天宗和鱼君达成了共识，确定了总舵的地址，说起来这个地方倒是个谢玄熟悉的老地方——建康城。

　　不错，就是这个飞龙帮的总舵，此时建康城中的飞龙帮余孽恐怕早就闻风而逃了，玄盟可以毫无压力地进驻，而飞龙帮经营多年，遗留下来的建筑和资产玄盟就可以全部接收了，何乐而不为。

　　很快，鱼君就带着一队武修，扫除了建康城以及周围的阻碍，将玄盟的旗号插在了建康城中，而玄盟的资产也一点点地全部转移到了建康城之中。

　　由于之前飞龙帮的总舵十分完善，所以玄盟就不需要再修建驻地了，直接就搬进了孙东城所在的那个大殿之中，其富丽堂皇，恢弘大气，比之前玄盟的驻地可是要好上太多了。




　　第390章 玄萌的发展

　　一间普通的简陋房间之内，谢玄正盘坐于床榻之上，五心朝天，眼眸半闭半睁，呼吸若有若无，正陷入一种玄奥的修炼状态。

　　之前的大战，对于谢玄的身体造成了极大的损伤，谢玄立刻就进入房间进行调息，还好他已经达到了九品武宗的境界，又曾经用火凤髓淬炼过身体，身体修复的速度快得惊人！

　　不过就算如此，谢玄也花费了一个多月，才勉强将体内出现了无数道撕裂的破损经脉给修复完全了。

　　血色的液态真气缓缓地在经脉中洗刷而过，从其中散发出蓬勃的能量，滋养着周围的经脉，并且液态真气经过的地方，便是有一丝丝的杂质从经脉中被吸了出来，进入了液态真气之中，然而液态真气中那庞大的能量，就立刻将那丝杂质炼化成了虚无。

　　在这样的过程中，谢玄的经脉渐渐变得更加坚韧，更加纯净，而五脏六腑也受到了能量的滋润，一点点地加固着。

　　随着谢玄的修炼，整个房间之内，天地灵气都在微微荡漾起涟漪，一条条的精纯灵气，从这些涟漪之中涌出，然后化作了几条七彩斑斓的灵气小蛇，飞速地钻进了谢玄的身体之内。

　　谢玄正在全神贯注地打坐调息，完全没有注意到周围发生的变化，如果他神智清醒，那么绝对会大为惊讶，因为他周围所发生的这种变化，分明是达到先天境界的高手，才能够做到的一种修炼方法——五气朝元。

　　这种方法，就是利用自身对于天地的感悟，在身体和天地灵气之间建立起一道玄妙的桥梁，用神念控制身体周围的天地灵气以一种微妙的频率震荡，让这些芜杂的灵气之中，自发地涌现出一丝丝的纯净能量，也就是出现在谢玄身边的七彩灵气。

　　这种纯净的七彩灵气，浓缩了庞大的能量，一道这种灵气，就抵得上武修一个多月的苦修！

　　这种事情，就算谢玄特意去追求，也很难做得到，毕竟他现在的修为还没到那种层次，不过或许是历经大战之后，谢玄心无杂念，无意中暗合了某种天地至理，才引发了这种奇异的变化。

　　七彩灵气汇入谢玄的体内，根本不用任何功法来炼化，直接就转化成最为纯净的能量，然后顺着谢玄的经脉，纷纷投入了谢玄的气海之中，在其中的液态真气的作用下，这些纯净灵气立刻就被液态真气的漩涡给吸收了过去，没有任何阻碍地化作了一滴滴的血色液滴。

　　丹田之中的液态真气，于是就开始一点点地增加了起来。

　　日升日落，又是一个月过去了，修炼中的谢玄忽然浑身一震，一下子从入定状态中退了出来。

　　双眸缓缓睁开，一道耀眼的神光在他的眼眸中闪过，谢玄长长地吐出了一口污浊的气息，又惊又喜地感受着自己身体的状况。

　　此时谢玄身体内每一个部分，都已经被修复完毕，并且还得到了真气的滋养，变得比之前坚韧了许多，变化最大的是谢玄的气海之中，那血色的液态真气竟然整整翻了两倍，而其中所蕴含的能量，比以前也要纯净了许多。

　　这样的真气强度，代表着谢玄的修为已经稳固在九品武宗中期了！

　　这种变化让谢玄惊喜莫名，同时也摸不着头脑，谢玄当时正在入定之中，当然没有发现自己无意中引发了五气朝元，才使得真气暴涨。

　　想了半天，谢玄只有将这种变化归功于之前的激战，他伸了一个懒腰，喃喃自语道：“果然，战斗才是提升实力的最快途径啊。”

　　接着，谢玄就从那简陋的房间内走了出来，然而外面的景象，却让谢玄立刻怔住了。

　　此刻谢玄还在玄盟的旧驻地之中，放眼看去，处处残垣断壁，大地上也是坑坑洼洼，全都是被大战毁坏的痕迹，然而这么长时间了，这些毁坏的痕迹，居然还没有被人修复，而且随便走了一圈，却连一个人影都没有发现，这种变化让谢玄惊疑不定了起来。

　　“难道说，玄盟又遇到了什么为难，就连自己的驻地都来不及修复了吗？”

　　正当谢玄惊疑不定的时候，就听一个柔美的声音从他身后响起：“玄哥，你终于疗伤完毕了么？”

　　是星瑶的声音。

　　谢玄急急地回过头，将他的疑问一股脑地问了出来，生怕玄盟出现了什么危机。

　　不过星瑶掩嘴一笑，将这些日子发生的事情给谢玄讲解了一遍，谢玄一颗心这才放了下去，然来是玄盟选择了新的总舵，而由于自己正在入定之中，不好打搅自己，所以就由星瑶几人轮流在这里守候自己，等待自己出关。

　　“既然如此，我们就快些去新的总舵看看吧，我可急着看看咱们玄盟现在的发展情况呢。”谢玄笑了起来，想到自己方才的多疑，不由得暗自好笑。

　　点了点头，星瑶就和谢玄一路直奔建康城而去。

　　与此同时，以建康城为中心，周围的十余座城市之中，都有一队修为不低的武修冲了进去。

　　这些武修的衣衫上面，绣着一个太极图，而在太极图的上面，印着一个大大的玄字，表明他们正是最近如日中天的玄盟的武修。

　　这些武修进入城市之中，并没有惊扰居民，而是直奔某个建筑物而去，那里正是主宰着这座城市的势力所在。

　　玄盟的武修一句话不说，只是沉默地冲了进去，然后扼守住了所有的逃跑路线，随即就有一名领头的武修走了出来，对着对方势力的头儿撂下了一句话。

　　“滚出这座城市，或者死！”

　　玄盟的武修们，全都是六品武士以上的修为，其中还有几名七品武师的存在，经历了那天的大战之后，这些武修的身上都充满了一股铁血的气息，让这些小型的势力立刻就屈服了。

　　偶尔有几个坚持着不交出地盘的势力，玄盟也没有给他们任何机会，立刻就开始了沉默的屠杀，将那些势力中所有的人全部杀光，一个都没有留下。

　　想要建立一个庞大的势力，靠仁慈和礼貌是不可能的，血腥和杀戮不可避免，只有用雷霆手段，才能够震慑住其他的势力，让他们放弃反抗玄盟的想法。

　　在覆灭了几个小型势力之后，消息传了出去，再也没有势力心存侥幸了，很快，不用等玄盟的武修进驻，那些势力们就纷纷向玄盟投降，请求合并进玄盟，成为玄盟的附属。

　　不过在萧天宗的指示下，玄盟并没有来者不拒，而是谨慎地挑选着，只有实力达到一定程度，并且确定没有二心的势力，才会允许他们并入玄盟，那些势力的头儿也让他们在玄盟担当了某些职位。

　　而那些乌合之众，没有任何接受意义的势力，就只能作为玄盟的外围势力，替玄盟经营某个地方的产业，每隔一段时间就要将大部分所得统统交上来，不过作为回报，只要他们不做出欺男霸女、鱼肉乡里的事情来，玄盟就会对他们进行保护。

　　这样一来，玄盟本身的势力实行的是精英政策，玄盟之内没有一个废物的存在，保证了玄盟的战斗力，而经营产业的事情，就交给那些外围势力来处理，玄盟只要派人进行监督就行，精锐的本身势力，再加上庞大而芜杂的外围势力，组成了一个前所有为的庞然大物。

　　整个大晋的人，都知道有一个叫做玄盟的势力，已经成为了大晋暗地里的主宰者。




　　第391章 吞天的危机

　　玄盟的发展速度，已经没有任何人能够阻止了。

　　或许是惊惧于玄盟的实力，就连大晋皇室也派出了使者，和玄盟进行了一番磋商。

　　没有人知道磋商的具体内容是什么，只知道一番商谈之后，使者和玄盟的人都是十分满意，似乎是达成了某种对双方都有利的约定。

　　从这之后，更加没有任何势力敢于和玄盟作对了，所有人都知道，玄盟已经成为了和大晋皇室不相上下的庞大势力。

　　而这个时候，谢玄和星瑶才刚刚赶到建康城的玄盟总舵。

　　对于建康城，谢玄是极为熟悉的，毕竟当年曾经在这里攻打过飞龙帮，而飞龙帮的总舵样子丝毫未变，鱼君只是命人将总舵之内的某些建筑修改了一番，就将这里当成了自己的总舵。

　　走进那座很熟悉的大殿，正殿之中，萧天宗正端坐于一张太师椅之上，认真地和鱼君他们商议着什么事情，不过一见到谢玄出现在大殿门口，所有的人就全都放下了正在商议的事情，纷纷站了起来，惊喜地道：“谢玄，你终于出关了啊！”

　　“是啊，闭关了两个多月，应该发生了很多事情吧。”谢玄笑着点了点头，随意找了一张椅子坐了下去，和几人聊了起来。

　　当谢玄得知玄盟现在的发展情况的时候，一脸唏嘘地道：“当年我让鱼君建立一个势力，只是为了自保的考虑，没想到短短的时间过去，竟然已经成为整个大晋的最大势力了，真是令人无法置信。”

　　“还不是多亏了谢玄你的功劳，一个势力，如果没有你这样实力强大的武修存在，是不可能取得大多的发展的。”萧天宗哈哈大笑，看着玄盟在他手中发展壮大，他又感到了一种枭雄的感觉，这种感觉令他十分兴奋。

　　萧天宗是一个权力狂人，不过同样的，也是一个有能力的枭雄，玄盟有今日的发展，和萧天宗的雄才大略有很大的关系。

　　“对了，小玄，有件事情一直还没来得及告诉你，你知道吗，我，鱼君，还有你的大伯谢承武，我们三个都只是玄盟的副盟主，真正的盟主，还一直空着呢！”萧天宗忽然笑着说道。

　　“你们是说……”谢玄一下子惊讶地睁大了双眼。

　　“不错，谢大哥，这玄盟是以你的名字命名的，盟主的位子，自然也非你莫属！”鱼君也在一旁大笑了起来。

　　谢玄摸着鼻子，苦笑道：“这个决定我可不赞同，我可没有时间来管理玄盟，我唯一的想法，就是加紧修炼，早日突破先天秘境，登上武道的巅峰，你们让我来担任盟主，这可是为难我了。”

　　萧天宗不以为然道：“小玄，谁说盟主就一定要管理玄盟，我已经说过了，一个势力最重要的，就是有一个实力强大的武修，你就是我们玄盟最大的支柱，你当这个盟主，也不需要你参与管理，只要你拥有强大的实力就够啦！”

　　说道了这个份上，谢玄也只好苦笑道：“好吧，那么我就勉为其难，不过我可要声明，我不会在玄盟待多久，随时都有可能去其他地方寻找武道突破的机缘的。”

　　“这也无妨。”萧天宗一挥手，“反正现在玄盟如日中天，整个大晋境内已经没有任何敌对势力了，就连大晋皇室，也和我们结成了联盟，短时间内是不可能有任何威胁的了。”

　　谢玄点了点头，忽然又问道：“对了，吞天……就是有一个很可爱的小女孩，你们见到了没有？”

　　“小女孩？你是说，我们发现你的时候，守在你身边的那个小女孩吗？”谢玄身边的星瑶，神色忽然严肃了起来，对谢玄说道：“玄哥，这件事情我正要和你说呢，你闭关之后，那个小女孩就和我们一同来到了建康城，她活泼可爱，倒是很惹人喜欢，只是几天之前，她忽然就……”

　　“忽然就怎么了？”谢玄急急地问道，事实上，谢玄已经猜到了一些，他闭关了这么长的时间，恐怕吞天要出事了。

　　果然，星瑶一脸忧虑地说道：“那个小女孩，本来倒是十分活泼，看上去什么事情都没有，不过在几天之前，我和萧情再去陪她玩的时候，她忽然就晕倒了过去，并且她的身体……玄哥，不知道为什么，她的身体似乎忽然就变得虚幻了起来，本来是和常人没什么分别的，不过这样一来，我们竟然触摸不到她的身体了！”

　　星瑶脸上显出不可置信的神情，她不知道小吞天是灵魂形态，而且就算谢玄解释了，恐怕他们也无法理解，他们只是发现小吞天身体忽然就变得虚幻了，连触碰都碰不到，这种情形自然是让所有人都大为惊骇，所以星瑶才专程去旧驻地去找谢玄，看他出关了没有。

　　“带我去看看她，快些！”谢玄也是一脸忧色，急急地说道。

　　“好的，她就被我们安顿在了后殿的一个房间内。”

　　星瑶点了点头，就带着谢玄开始朝着后殿的方向走了过去。

　　不多时，谢玄就见到了小吞天。

　　一见到小吞天，谢玄立刻就惊叫了起来，此刻小吞天的情况实在是不妙！只见她的身体都已经虚幻到了几乎要看不见的地步了，就好像当初谢玄在戊土黑蟒的肚子里面，第一次见到她的情形一模一样。

　　谢玄其实早就有这种预感了，他闭关了两个月，可是可以供吞天食用的光鱼，倒是只剩下一个多月的数量了，再加上小吞天那日为了救自己，使出了好多次吞食天地的手段，吞噬掉了曾书成无数的真气，恐怕也消耗了吞天体内很多的能量，这么长时间过去了，她身为灵魂形态，没有能量补充，自然是面临危机了。

　　“吞天，吞天！”谢玄叫了几声，小吞天这才缓缓地睁开了眼睛，一副有气无力的样子。

　　“哥……哥哥，你来了啊，吞天好想你，吞天好难受啊。”小吞天美丽的双眸紧紧地扭曲了起来，贝齿轻咬下唇，不光是身体变得虚幻了，就连面色也是苍白的可怕。

　　“是，是我，哥哥来了，小吞天不要怕了，要是难受的话，就和哥哥说。”谢玄难过地想要抓住小吞天的小手，可是却抓了个空，这才想起来此时已经不可能触碰到吞天的身体了。

　　“哥哥，吞天这些天都没有贪吃了，一天只吃一条鱼呢，可是鱼还是一条一条的没有了，吞天就没有东西吃了，吞天好饿……”吞天声音沙哑，似乎已经神志不清地说道。

　　“吞天……”谢玄张了张嘴，却不知道该说些什么，光鱼已经没有了，而戊土黑蟒，也随着云中子的武墓消失了，自己没有办法去给吞天再找到那种光鱼，只能眼睁睁地看着吞天一点点失去力量而消亡，心里面难受极了。

　　从戊土黑蟒的肚子里，小吞天就开始很在了谢玄的身后，就像一个小跟屁虫，不知道什么时候，谢玄已经习惯了有这么一个跟屁虫的存在，尤其是自己和曾书成大战的时候，小吞天突然冲出来，不顾自己的身体，一口口地将攻击自己的真气全部吞掉了，那种倔强的神情，还有毅然守护自己的娇小身姿，都让谢玄真正地将她当成了自己的妹妹。

　　而现在，自己的妹妹就要在自己面前消亡了，自己却毫无办法，谢玄眼眸中充满了无助和自责。




　　第392章 北海之行

　　“哥哥……哥哥……”小吞天忽然又微弱地叫了一声。

　　“吞天，哥哥在这里，你想说什么？”谢玄急忙凑近了小吞天的嘴，想听她到底在说些什么。

　　“北海……幽离岛……吃的……”

　　“什么！”谢玄眼眸立刻亮了起来，大声叫道：“吞天，你说什么，北海，幽离岛？你是从那些破碎的记忆中想起来什么东西了吗？”

　　“恩，哥哥，我好像想起来了一些东西，北海……幽离岛……”小吞天的声音越来越弱，直到再也听不清了。

　　此刻，小吞天就只剩下了一个模糊的轮廓了，整个身体都几乎要消失了一样。

　　“吞天，你是说，在北海幽离岛上，能够找到让你活下去的办法吗？”谢玄又大声叫了几句，不过小吞天已经没有了任何反应。

　　谢玄立刻沉吟了起来：“北海，幽离岛，那里似乎是五大魔道之一的幽冥魔道的势力范围呢。”

　　想了半天，谢玄咬了咬牙，站了起来。

　　“玄哥，那小女孩怎么样了？”为了不打扰谢玄和吞天，星瑶特意站在了门口，没有进去，此刻看到谢玄站了起来，急忙关切地问道。

　　“情况很糟糕。”谢玄神色凝重，摇了摇头，忽然开口道：“星瑶，我要去北海一趟，麻烦你去书库给我找一份有关于北海的地图，留着路上参考。”

　　“什么，北海？”星瑶一脸惊异，不过看到谢玄一脸沉重，没有想要解释的意思，也就不再问了，径直去为谢玄准备地图去了。

　　谢玄回过头来，对着小吞天一笑，脸上充满了坚定的神色：“吞天，你放心，我一定会救活你的，你一定要挺住，挺到我们到达北海。”

　　一边说着，谢玄忽然在小吞天身上一按，小吞天的身体就轻飘飘地浮了起来，在谢玄精神力的作用下，依附到了他的背后，牢牢地粘在了上面。

　　这是之前谢玄曾经和小吞天一起摸索出来的法门，将精神力按照某种方法运行，就能够托起小吞天的灵魂状态的身体，只要谢玄精神力不断绝，小吞天就绝对不会从他的身上掉下去。

　　附在谢玄的背后，虽然小吞天已经陷入了彻底的昏迷，身体形态几乎不存在了，不过谢玄依然能够感受到她对于自己的依恋，似乎还能够听到她在自己的身后轻轻呢喃：“哥哥，哥哥。”

　　“吞天，你等着，我很快就带你去北海。”谢玄充满决然地说了一句，然后就再也不说话了，嘴唇紧紧地抿起，转身就出了房间。

　　此时，星瑶已经从书库找到了一卷关于北海的粗略地图，不过那里是普通武修根本就无法进入的地方，能够在北海纵横的，几乎都是九品武宗以上级别的武修，就连先天强者也时常能够见到，所以对于普通的武修来说，十分神秘，虽然有一张地图，但是上面只有大概的地形，具体的道路都没有标示完全。

　　“星瑶，谢谢你了。”

　　谢玄从星瑶手中接过这卷地图，看也不看地就揣在了自己的怀中，脚下用力，居然连招呼都不打，就直接加速，朝玄盟外面掠去！

　　“玄哥，等一下，好歹做一些准备啊，大家商议一下也好……”

　　“没时间了！”谢玄扔下一句冷峻的话语，头也不回地消失在了玄盟的总舵之中。

　　此时谢玄已经是九品武宗中期的修为，他修炼的十二品先天诀更是逆天，体内液态真气充沛之极，就算比之九品武宗巅峰的武修也不遑多让，脚下运气凌波微步，身形加速到极致，就像一道闪电一般，常人根本就看不到他的身影，只能感到一道风儿吹过，然后瞬间消失在了天边。

　　这样恐怖的速度，没有丝毫保留，全力朝着北海的方向冲去。

　　一路上，谢玄完全顺着直线来走，面前有任何阻拦，都是面无表情地一穿而过，比如城市的城墙，谢玄根本没有耐心跳过去，直接就是运气血色真气护体，硬生生地撞过去，速度丝毫不受影响，直接从城墙上面穿了过去。

　　而城墙就倒霉了，一天之内，大晋境内的多个城市都遭到了莫名的袭击，城墙破了一个恐怖的大洞，最为诡异的是，没有人看到城墙是怎么损坏的，据目击者称，只见到一道红色的闪电划过，城墙就轰地一声破了一个大洞，疑似厉鬼作祟云云。

　　一天之后，谢玄就已经穿越了整个大晋，甚至还经过了大晋旁边的两个小国，来到了大晋北方的另外一个庞大的国家。

　　大晋的地域也算是广大，比起谢玄出生的大唐国来，算是一个大国了，不过放在整个中土世界来说，终究也不过是一个不起眼的小国家罢了，倒不是说它占地不够大，只不过大晋国内没有任何超级的宗派势力，就连先天强者恐怕都未必存在，这样的国家势力，放在中土大陆上，实在是太过弱小。

　　而在大晋的北方，有一个真正的一流大国，名叫大乾王朝，地域虽然只是和大晋相当，但是大乾王朝中却又一条上古灵脉存在，因而吸引了一个超级势力的驻扎，将整个大乾王朝，都纳入了这个势力的地盘。

　　这个势力，就是幽冥魔道，魔道五大源流之一。

　　有了幽冥魔道的存在，大乾王朝立刻就一跃而成为中土大陆上的六大国家之一，而另外的五个国家，也分别被几个超级的宗派势力控制着。

　　幽冥魔道的势力中心，并非在大乾王朝的皇宫，而是在北方的一片大海之中，一个叫做冥王岛的超大型岛屿。

　　那片海域，就被武修们习惯性地成为北海，周边海域之中物产丰富，有着各种强横的妖兽，也有着珍惜的草药，还有不少可以用来布阵或者炼制阵宝的珍贵材料；幽冥魔道并没有将这些海域全部封锁，而是开放了一部分，任何武修只要交给幽冥魔道一部分费用，就可以自由地进入北海，搜寻自己需要的材料。

　　不得不说，幽冥魔道这一招很高明，他们将出产最丰富的一段海域封锁起来，而剩下的大部分海域，对于他们来说价值并不算特别大，开放给自由的武修之后，既能够收取不菲的费用，又减少了那些武修们对于幽冥魔道的不满情绪，一箭双雕。

　　大乾王朝和大晋并不远，谢玄再用了一天的时间，就同样穿越了大乾王朝的十多个城市，来到了大陆的北方。

　　这一路上，谢玄的速度就开始降下来了，并没有像在大晋一样嚣张，毕竟这里不比大晋，高手层出不穷，说不定什么时候就冒出来一个先天高手，谢玄如果继续高调，很容易就引来麻烦。

　　再走了一天，穿过了一个偏僻的城镇，眼前的景色忽然一变，一下子空旷了起来，放眼望去，目光可以直达天际，远处已经没有了任何人烟的痕迹，树木也是极为稀疏，即使有几样植物，也大都是低矮的灌木丛，树干上的颜色和其他地方截然不同，似乎是泛着钢铁的色泽，谢玄试着一掌击在了一颗小树上面，居然没能将小树击断！

　　好坚硬的树木！

　　看到这种景象，谢玄就知道，北海到了。




　　第393章 偷袭

　　进入北海这片地域，似乎天空一下子就阴沉了下来，乌云终日聚拢不散，遮挡了大部分的阳光。

　　不仅仅是天空，这片地域的所有物品，都透着一种阴沉沉的感觉。

　　比如说谢玄遇到的和树木，全都是泛着黑色的，如同铁锈一样的颜色，摸上去也是生冷，谢玄一击之下，居然不能打断一棵小树苗！

　　当然，这是谢玄没有动用真气的结果，不过那也足够惊人了，这里面的树木植被，坚硬程度要比外界高上十倍，而且绿色的叶子，已经几乎看不到了，处处都是通体透着黑色的植被。

　　而脚下的路面，也是透着黑色，一脚下去，只感觉硌的难受，脚下全都是黑色的小石子，放眼看去密密麻麻，布满了整片海域，倒是这北海的最显著特征。

　　这种黑色的小石子，叫做幽冥石，据说幽冥魔道修炼的功法，就需要这种幽冥石的帮助，不过这些细小的普通幽冥石当然没有什么作用，真正珍贵的，是那种表面天生刻有纹路，散发着强烈的死亡气息的幽冥石，才会对幽冥魔道的武修产生帮助。

　　据说，幽冥魔道所处的冥王岛，就是一整块巨大到无法言述的巨型幽冥石！

　　谢玄走在路上，脚下的石子发出咯咯的响声，他的一颗心瞬间就提了起来，神经也紧紧地绷住，在这里，随时都可能遇到危险，每天都不知道有多少名武修无声无息地消失在这里。

　　妖兽，毒虫，漆黑的土壤下面，说不定就潜伏着这些恐怖的存在，不过真正让谢玄忌惮的，是人，是来到这里的武修。

　　进入北海的武修，几乎都是为了探宝而来，修炼一道崎岖坎坷，没有各种天材地宝相助，很难顺利地提升修为，而如果有某种有助于修炼的天材地宝出现，那么绝对会立刻引发一场激战，为了争夺宝物，每日都会有十几名修为高深的武修葬身于此。

　　谢玄来到这里，当然不是为了探宝，更加不是为了夺宝，但是他不想找麻烦，麻烦却未必不会主动找上他。

　　麻烦很快就来了。

　　谢玄抬眼看去，远处一线黑色，似乎就是北海的海平面了，离这里大概也就只剩下几个时辰的路程，谢玄从怀里掏出星瑶交给他的地图，仔细地看了起来，虽然地图不够详细，有些地方也不准确，但谢玄还是仔细地看了起来，想从地图上找到一些有关于幽离岛的线索。

　　谢玄前世所到过的险地无数，但是偏偏就没有来过这北海，所以对于幽离岛的具体位置，也并不清楚。谢玄转头看了看身后已经几乎要消失掉的小吞天，心中暗暗着急，一定要尽快找到幽离岛的位置。

　　然而，正在谢玄低头展开地图，稍微有些分心的时候，从谢玄的脚下土壤之中，忽然就伸出了两只漆黑的爪子，紧紧地抓住了谢玄的双脚！

　　同一时刻，趁着谢玄双脚被抓，不能随意移动，从远处就有一道漆黑如墨的锐利真气，朝着谢玄激射而来，直奔谢玄的胸膛。

　　“哼，自己故意隐藏气息，想要避免麻烦，没想到却是让人当软柿子来捏了啊！”谢玄嘴角挂起一丝冷笑，也没有躲闪的意思，只是随手向前方一指，顿时就有一道血色的真气激射而出，和飞来的那道黑色真气撞到了一起。

　　而谢玄的脚下，也是血色的光芒大放，十分耀眼，那两只漆黑的爪子像是被烈火焚烧一般，瞬间就开始融化，嗤嗤作响，不过一个呼吸的功夫，就已经消失了大半，从谢玄脚下的土壤中，忽然就传出了一声惨叫，随后土壤翻滚，似乎有什么东西朝远处逃走了。

　　谢玄可没有什么慈悲心肠，冷哼一声，重重地在地上用力一踏，顿时就有一道血色的真气渗入了土壤，然后顺着那个东西逃走的路线，追了过去。

　　谢玄的真气何等快速，瞬间就追了上去，一阵血色的光芒爆炸，随后响起了一声惨叫，一条黑色的身影从土壤中跳了出来，原来是一个名黑衣武修。

　　这名黑衣武修被谢玄的真气击中，口吐鲜血，委顿在地，而之前用真气袭击谢玄的那名武修，也从一颗巨石后面闪身而出，来到那名黑衣武修身旁，问道：“祝师兄，没事吧？”

　　那名姓祝的武修喘息了几口气，这才抬起头来，阴狠地对着谢玄的方向看了一眼，狠狠地说道：“想不到这小子实力这么强悍，你我合力都奈何不了他，说不定他都已经是九品武宗了，咱们先撤！”

　　另一名武修点了点头，扶起“祝师兄”，两人就要转身离去。

　　谢玄懒洋洋地说道：“等一下，二位偷袭了我，难道连一个交代都不留下，就想走吗？”

　　那祝师兄顿时身体一僵，想到谢玄的强横实力，咬了咬牙，回头道：“那么阁下还想怎么样，我这双手恐怕已经被你给废了，难道还不够吗？”

　　他伸出一双血肉模糊的手臂，双手皮肉剥落，白森森的骨头刺了出来，凄惨之极，正是之前谢玄的杰作，不过之前他从土壤中抓住谢玄双脚的时候，明明是一对漆黑的爪子，想来应该是某种奇异的武技了。

　　谢玄慢悠悠地说道：“如果我不是还有几分实力，恐怕现在已经被你们抛尸荒野了，难道一双手掌，就想了结此事？”

　　黑衣武修神色一僵，随即咬牙道：“小子，你不要太过分，我们二人若是拼死一战，也未必不能和你拼个两败俱伤，况且这北海之中危险重重，你杀了我们也没有什么好处，但是鹬蚌相争渔翁得利，那可就不好玩儿了。”

　　谢玄淡淡一笑：“你放心，我并不是要你们的性命，只是要你们帮我一个忙罢了，你要是肯帮忙，我甚至可以替你治好你的双手。”

　　“什么忙？”黑衣武修皱眉问道。

　　“带我到幽离岛。”

　　……

　　“喂，走了小半个时辰了，你们到底要把我带到哪里去，那幽离岛，不是应该在海中吗，你们带我在陆地上瞎转干什么？”

　　在那两名偷袭谢玄的武修带领下，谢玄和他们走了半个时辰，然而却发现他们根本就没有下海的意思。

　　在谢玄的身前，那两名武修正当先带路，那名姓祝的男子手掌上已经用衣襟包裹住了，鲜血也已经停止了流淌。之前他说他的手掌废了，是因为谢玄的血色真气侵入了他手掌中的经脉，禁锢了血脉的流动，一时三刻之后手掌自然就会坏死，而谢玄后来替他驱除了残留在他手掌之中的真气，所以他的手掌看起来虽然凄惨，但是好歹是没有失去的危险了。

　　听到谢玄的质问，那两名武修忽然停住脚步，回过头来，对谢玄阴狠地一笑。

　　“小子，你上当了！”一边大叫了一声，两名男子的身形也急速地开始朝远处飙射，于此同时，从周围的乱石、大树后面，就有一道道的真气朝谢玄激射而来。

　　两人奔出了一段距离，立刻停住身形，想要回头看一眼谢玄的惨象，然而还没有等他们回过头去，就感到肩膀上被人按住，随即谢玄的声音从他们耳边传来：“你们以为，这种小儿科的偷袭，能够瞒得过我吗？”

　　二人顿时魂飞魄散。

　　“小子，放开我们的人，饶你一条命！”呼啦啦，从周围的各个隐秘的角落，一下子涌出了十多名武修，这些武修的实力，大多都在八品武御中期，有几个人修为高一点，却也没有突破到九品武宗。

　　“呵呵，就凭你们这些三脚猫，还敢出言威胁我？”谢玄呵呵一笑，随后脸色陡然一肃，双眸圆睁，一股庞大的气势从他体内散发出来。

　　进入北海附近之后，为了避免麻烦，谢玄就收敛了气息，只维持在八品武御左右，不过没想到反而引来了一帮不知死活的东西，所以谢玄立刻将全部的实力显露出来，强横的气息让场中包围他的所有武修，脸上全都现出了惊骇的神色。

　　“你，你是一名九品武宗！”

　　“不止，好像还是一名九品武宗后期，说不定还是巅峰！”

　　“不可能，你看上去不过二十多岁，怎么可能就拥有这么可怕的修为！”

　　十几名武修，脸上带着无可置信的惊恐表情，纷纷退后了好几步。




　　第394章 诡异的岛屿

　　“你叫什么名字？”谢玄忽然皱了皱眉，问向那名被他伤了手掌，姓祝的男子。

　　“小人，小人名叫祝朱。”谢玄释放出来了如此恐怖的威势，令这名男子心胆俱碎，想到自己居然胆大包天到去偷袭这样一名高手，他悔得肠子都青了。

　　“祝朱？奶奶滴，真难念，那就叫你猪猪好了。”谢玄撇了撇嘴，冷笑道：“说吧，你既骗了我，又带人再次偷袭我，我应该如何处理你？”

　　那“猪猪”听到谢玄的冷笑，顿时面如死灰，好半晌，他才咬牙道：“罢了，一切都是我的主意，你就杀了我吧，我只求你一件事情，放了他们，只杀我一个就好了，求你了。”

　　说着，祝朱连续对谢玄磕了七八个响头。

　　“咦，你这人倒是够义气。”谢玄本来倒是真想随手结果了他的性命的，可是见到他这番作为，倒是不想杀他了，在他肩膀上用力一拍：“好了，男儿膝下有黄金，别动不动就磕头，你们这些乌合之众，还不值得我来杀。”

　　“你，你是说答应我了？”祝朱惊喜地跳了起来，不过马上又跪倒在地，重重地磕了一个头，大声道：“多谢前辈，多谢前辈。”

　　谢玄立刻瞪大了眼睛：“什么！你为什么叫我前辈，我哪里有那么老？”

　　祝朱抬起头来，一脸认真地说道：“您这么强悍的修为，当然不可能是像外表这么年轻了，肯定是修炼了返老还童秘术，才保持了这么年轻的外表。”

　　谢玄：“我艹……”

　　就算以谢玄这么强悍的修为，也差点被他一句话噎得半天喘不过气来，差点窒息而死，好半天谢玄才回过气来，一脚踹了过去，骂道：“别说废话，那个什么猪猪，赶快叫你们这些人准备船只，带我去幽离岛，不然的话我可就要反悔了，杀掉你们这帮乌合之众，也废不了什么功夫。”

　　听到幽离岛三个字，这些武修一下子就又静了下来。

　　祝朱为难地说道：“前辈，您的要求，我们自当照办，不过那幽离岛，我们也不知道具体的位置啊。”

　　谢玄缓缓地提起手掌，声音森冷：“既然你们不能带我去幽离岛，那么留着你们，也就没有什么用处了。”

　　祝朱急忙大叫：“前辈饶命啊，不光是我们，就算你找遍整个北海附近，也不可能有人知道幽离岛的具体位置！”

　　“什么？”谢玄蹙眉道：“怎么可能，这北海被人探索了上百年，怎么会连一座岛屿都找不到？”

　　祝朱解释道：“不是找不到，而是那幽离岛十分诡异，似乎位置并不固定，每次出现的位置都不同，而且只是出现了一小会儿，然后就会再次消失，实在是诡异得很呐，有不少武修想要去幽离岛上面探索一番，其中甚至有九品武宗后期的强者存在，不过自从上了幽离岛之后，就再也没有人见过他们，所以说，没有人知道幽离岛的秘密，就算知道的，也应该已经死在岛上了。”

　　“怎么会这样？”谢玄的眉头一下子皱紧了，如果是这样的话，那么自己又上哪儿去找幽离岛，难道要凭运气到海上去等它自己出现吗？

　　看到谢玄沉吟的表情，祝朱犹豫地说道：“其实，如果前辈真的一定要去往幽离岛的话，那么我或许能够帮上一点忙。”

　　“什么，小猪，你知道幽离岛的奥秘和具体位置？”谢玄眼眸一亮。

　　“那倒不是。”祝朱挠了挠脑袋，倒是没有介意谢玄叫他小猪，而是沉吟着说道：“我自从拥有了八品武御的修为之后，就进入了这北海附近，整日里除了和这些兄弟们一起做一些无本买卖之外，还喜欢出海去探宝，虽然一直没有找到什么真正的天材地宝，不过倒也见过几次幽离岛的出现和消失，从中我倒是能分析出来一些规律。”

　　“什么无本买卖，还不就是杀人夺宝。”谢玄摇头笑道，随即正色问道：“你是说，你掌握了幽离岛出现的规律？”

　　“我也不敢肯定，大概有两三分把握吧，前辈如果信得过我，不妨和我一起出一趟海，说不定就能够赶上那幽离岛今天的出现了，当然如果运气不好，说不定要多试几次。”祝朱说道。

　　“也好，那么你们就去准备船只吧，你挑几个机灵点的武修，和我们一同出海。”谢玄稍稍沉吟了一下，随即吩咐道。

　　“是，前辈！”

　　“恩，这个，能不能不要叫我前辈，我听着很不舒服，我的名字叫做谢玄，你直接叫我的名字就行了，我也不介意。”谢玄忽然说道，整天被人叫什么前辈，谢玄实在是不习惯。

　　“啊，这样啊？不过直接叫前辈的名字，也太失礼了，不如……不如我们就叫你老大吧！”祝朱忽然灵机一动，说道。

　　“老大放心，船只一会儿就准备好。”

　　谢玄张了张嘴，最终也并没有反对，默认了“老大”这个称呼，毕竟比起什么前辈之类的，老大这个称呼倒也还算凑合。

　　“老大，船只准备妥当了！”大概小半个时辰之后，祝朱就回来禀告。

　　然后他就带着谢玄，一路朝着海边走去，到了海边的时候，一艘中型的海船就已经准备好了，看样子似乎能容纳得下好几十人，绝对是一艘不错的海船。

　　“这海船是从哪里弄来的？”谢玄随口问道。

　　“这个……”祝朱有些不好意思地说道：“其实这海船本身是其他武修的，不过有一次那些武修出海回来，或许是遇到了什么恐怖的妖兽，所以人员伤亡惨重，正好被我们遇到了，我们就落井下石了一次，于是他们的所有收获就都归我们了，这艘海船当然也是，只不过平时我们用不上，都是藏在陆地上的一个山洞中的。”

　　谢玄哑然失笑，想不到这船也是他们杀人夺宝的战利品。

　　不过这也说明了北海这片地域的残酷性，随时都有可能丢掉性命，像祝朱他们这种专门杀人夺宝的武修，在这里多得是，随时都有可能从暗处窜出来偷袭，杀掉你并且搜光你身上的物品。

　　毕竟，自己去搜寻天材地宝，总是没有直接从别人那里抢夺来得容易。

　　十几名武修全都上了海船，然后朝着大海深处驶去。




　　第395章 无礼阻拦

　　海船一路就朝着大海深处驶了过去，由于船的速度实在是太慢，谢玄忍不住用真气在海船的后面推了起来，让海船的速度顿时激增了一倍。

　　突然的加速，令众武修顿时大惊失色，待到发现是谢玄用真气在推着船走之后，众人对于谢玄又忌惮了几分，毕竟能够用真气将这么大的一艘船推动起来，并且加速到现在这种程度，真气的总量一定很恐怖。

　　不过他们当然不知道，其实谢玄就连十分之一的真气储量都没有用出来，由于十二品先天诀的变态，谢玄现在的真气储量也十分变态。

　　不知道，等到谢玄晋升到十一品，十二品的修为时，体内真气会增加到什么样的一个地步。

　　半个时辰之后，负责行驶船只的武修大叫道：“老大，放慢一些速度，我们要从另外一个地方悄悄过去！”

　　虽然谢玄心中疑惑，不知道为什么海船要绕一个圈子，不过还是依言收回了真气，让海船开始减慢速度，然后，在那名武修的操纵下，海船开始偏离了轨迹，划出了一道长长的弧线，然后来到了另外的一片海面。

　　“为什么要绕圈子，这样的话，直接从方才的地方走，不也一样吗？”谢玄终于忍不住，问了出来。

　　“老大，是这样的。”祝朱给谢玄解释道：“这片海域都是属于幽冥魔道的势力范围，任何进入海域之中进行寻宝的武修，都要先交给幽冥魔道不少的好处，要只是金银珠宝，倒也无所谓，可是幽冥魔道的人只收各种天材地宝，或者药材妖核之类的东西，像我们这样的海船，进入海域一次，恐怕要上交一笔庞大的好处呢。不过时间久了，我们也琢磨出来了一个技巧，就是绕一个大圈子，一般就能够避开幽冥魔道弟子的检查。”

　　谢玄点了点头，他也知道，到了八品武御以上的修为，武修就已经不需要什么金银珠宝了，对于这等修为的武修来说，银两只是一个数字，真正需要的，只有各种珍贵的天材地宝，而幽冥魔道放任所有人进入海域，当然也要收取不菲的好处。

　　“靠，真是倒霉！”绕了一个圈子，海船再度行驶了一阵子之后，前方忽然出现了一艘通体漆黑的大船，上面飘扬着一面旗帜，是一个巨大的骷髅头。

　　正是幽冥魔道的标志。

　　看来虽然避开了正面的检查，不过这里却遇到了另外的关卡了。

　　“什么时候这个地方都加上关卡了。”祝朱嘟囔着，十几名武修凑到了一起，将身上的东西一件件地拿了出来，凑到了一起，准备交给幽冥魔道的弟子。

　　谢玄不禁皱了皱眉：“猪猪，你们整日杀人夺宝，身上怎么这么寒酸？”

　　确实很寒酸，十几个人凑起来的东西，看上去一件珍贵的东西都没有。

　　“老大，您是见多识广，可是我们不行啊，我们的修为都不高，都是八品武御左右的修为，能够打劫的对象，多半也不会是什么修为高深的武修，这样的目标，其实身上一般都不会带有什么珍贵的东西，况且就算偶尔得到了什么好东西，我们也用来提高自己的修为了。”

　　谢玄点了点头，确实，这种底层的武修，其实很难得到什么天材地宝，不过即使只有这些东西，应该也足够过关的费用了。

　　很快，海船就接近了那艘巨大的漆黑大船，从船板上面，一个身穿黑色盔甲的武修，一下子就从上面跳了下来，然后平稳地站在了海面上，看他的修为应该也在九品武宗的层次了，而且年纪也不到三十岁，怪不得一脸高傲的样子。

　　祝朱立刻就满脸堆笑，捧着那些众人凑起来的东西，送了上去。

　　谁料，那名黑甲武修只是淡淡地扫了一眼，就冷笑道：“这么点寒酸的东西，就想从我这里过去，门儿都没有！”

　　祝朱顿时脸色一僵，不过仍然是勉强笑道：“这已经是我们的全部身家了，您通融一下，往日这些东西应该是足够的。”

　　黑甲武修仍然是一脸冷笑：“往日？往日我不在这里，和我没有关系，不过现在我奉命守卫这处关卡了，规矩就由我来定！”

　　祝朱再也笑不出来了，苦着脸道：“既然如此，我们就将这些东西拿回去，从另外的关卡过去好了。”

　　那黑甲武修听到这话，立刻双眉一挑，大声道：“听你的意思，是说我徇私枉法，比其他关卡收的东西多喽？”

　　“不敢，不敢，小人绝对不是那个意思。”祝朱急忙惶恐地摇头。

　　“既然不是那个意思，这些东西送到了我的手中，就不可能拿回去了，你们回去再取一份，我就让你们过去，怎么样，可别说我不讲道理。”那黑甲武修嘿嘿笑道。

　　“您，这……”祝朱顿时进退两难。

　　“怎么了，小猪？”谢玄发现祝朱半天都没有解决，那黑甲武修也没有让众人过去，于是走到了船头，对祝朱问道。

　　祝朱苦着脸回头对谢玄说道：“老大，人家嫌咱们的东西不够，要咱们再拿出一份来，可是我们几个身上实在是没有什么好东西了。”

　　谢玄眉头一皱：“那么就将东西收回来，从另外的关卡过去不就得了，你不是说过了，在正面的那个关卡，这些东西已经足够了么？”

　　“本来我也是这么想的，可是……”

　　“你就是他们的头儿？告诉你，送到了我手里的东西，就别想拿回去了，收你们两倍的费用还算低了，这处关卡我说的算，规矩就由我定，再啰嗦，以后就再也别想进入里面的海域了！”那黑甲武修似乎是有些不耐烦了，对谢玄大喝道。

　　谢玄挑了挑眉，一下子就恼怒了起来。

　　如果在平日里，这种事情谢玄一笑置之也就算了，他身上珍贵的丹药也不少，随便拿出一颗就足够过路的费用了，不过此时他正心烦意乱，满心都是对小吞天的担忧，恨不得立刻就找到幽离岛，找到挽救小吞天性命的方法。

　　而这个时候，这黑甲武修竟然如此不讲道理，明显是为了一己之私，横加阻拦，谢玄立刻就忍不住了，一股怒火升腾而起。

　　一抹冷笑划过嘴角，谢玄声音淡淡地说道：“东西已经给你了，分量也足够支付过路费用了，你要是再无理取闹，我也没有功夫和你磨蹭，恐怕就要硬闯过去了。”

　　“什么？”那黑甲武修双眼睁大，感到自己的威严受到了挑衅，怒喝道：“小子，你难道是不把我们幽冥魔道放在眼里吗？”

　　谢玄身后的祝朱等人，也是大惊失色，急忙拉住谢玄，那祝朱扯了扯谢玄的袖子，低声道：“老大，那可是幽冥魔道啊，魔道五大宗门之一，可不是咱们惹得起的，就算您是先天高手，也不能和他们硬碰硬啊，万一惹恼了他们，有几条命都不够的！”

　　“哼！”谢玄猛地一甩胳膊，将祝朱拉着他的手臂甩开，冷冷地注视着对面的黑甲武修，轻蔑地道：“幽冥魔道地位尊崇，我自然是心存敬畏，不过你嘛，我还真就没有放在眼里！”




　　第396章 残酷的魔道

　　谢玄的冷然话语，就好像一道炸雷，在场中炸响！

　　就连对面那名黑甲武修，也是瞪大了双眼，一脸的不可置信，这么多年，他还是第一次遇到敢正面顶撞幽冥魔道的武修！

　　他不要命了吗？

　　幽冥魔道，身为魔道五大宗门之一，纵横整个中土世界，哪有人不晓得这个名头，任何人谈起幽冥魔道的时候，有要先放低姿态，战战兢兢，别说顶撞了，就算心底都不敢有一丝不满的情绪。

　　黑甲武修身为幽冥魔道的弟子，虽然在门内地位一般，但是在普通的武修面前，他自然而然地就有一种居高临下的傲气，就算修为比他高的武修，恐怕也得放低姿态，对他恭恭敬敬，哪里被人如此轻蔑地顶撞过？

　　偏偏面前这名二十出头，看上去身上一丝气息都没有的青年，居然敢说没有将自己放在眼里，这还了得？！

　　黑甲武修顿时勃然大怒，脸色涨得通红，手中一杆长枪对着谢玄一指，暴喝道：“小子，你居然敢小看我们幽冥魔道，我定然要让你后悔生在这个世上！”

　　一道鬼气森森的黑色真气，陡然从他的长枪中激射而出，直奔谢玄的面门而来。

　　谢玄面色如常，没有任何表情，只是随手一挥衣袖，似乎一道血色光芒闪过，面前的那道黑色真气就消散在了空中，随即，谢玄的声音冷冷地降临：“别动不动就扯上幽冥魔道，就凭你，还不配代表幽冥魔道！”

　　一瞬间，谢玄身上的庞大气势冲天而起，空气中激起了一圈圈肉眼可见的能量涟漪，谢玄踏前一步，眼眸中煞气涌动，无形的威严令那名黑甲武修情不自禁地退后了好几步。

　　“你，你的实力……”谢玄堪比九品武宗巅峰的强大气息散发出来，令那名黑甲武修惊骇莫名，他刚刚突破到九品武宗，本来以为自己的修炼速度足以自傲了，可是面前这名青年，却将他的所有傲气和尊严，全部摧毁！

　　“今日，我就给你一个让你铭记的教训！”

　　一道寒芒自谢玄的眼中划过，谢玄伸手一指，顿时身前血色的真气如潮，汹涌地朝那黑甲武修扑了过去。

　　面对谢玄的恐怖攻击，那名黑甲武修根本就没有抵抗的能力，只来得及发出一声剧烈的惨叫，就被谢玄的真气潮水给吞没了。

　　谢玄的真气一发即收，血色光芒顿时消失不见，就好像从来没有出现过一样，对面的黑甲武修却跪倒在海面上，浑身剧烈地颤抖，要不是谢玄用真气托住了他的身形，恐怕他已经沉入海底了。

　　谢玄只是要给他一个难忘的教训，并没有真的想要杀了他。

　　毕竟，杀掉了一个幽冥魔道的弟子，自己恐怕就要和幽冥魔道将结下仇怨了。

　　那名黑甲武修瞳孔扩散，全身都不由自主地颤抖着，方才谢玄的真气侵入了他的经脉，甚至还渗入了他的骨骼、肌肉，谢玄以精微的控制力，在他全身的所有部分，都用真气划开了一个细小的伤口，这些伤势并不致命，不过却足以让黑甲武修躺在床上三个月，不能够动用真气，并且全身都会受到难以想象的剧烈痛苦。

　　这份痛苦，足以让他记住一辈子了。

　　做完这些，谢玄一挥手，对身后的祝朱等人道：“走吧，进入后面的海域，早点找到幽离岛才行。”

　　身后没有任何回答，谢玄疑惑地转头一看，只见祝朱等十几名武修，全部瘫坐在地上，面如死灰，似乎根本没有听到谢玄的话语。

　　“喂，你们怎么了，傻了？”谢玄低喝了一句。

　　祝朱抬眼看了谢玄一眼，有气无力地说道：“老大，您把幽冥魔道的人给打了，是够威风的了，可是等他们派人来报复我们的时候，恐怕我们就死定了啊。”

　　“原来如此，你们是怕幽冥魔道会进行报复啊。”谢玄终于明白了怎么回事，不由得笑了起来。

　　“您还笑得出来，老大啊，快点跑吧，现在跑远一点，说不定还能逃掉一条命。”祝朱一脸悲戚的表情，似乎真的已经死定了。

　　“你放心，这些担心都是不必要的，实话告诉你们，幽冥魔道的宗主，和我是老朋友了。”谢玄大手一挥，气势恢弘地说道。

　　“真的？”祝朱双眼一亮，陡然站了起来，觉得人生又恢复了希望。

　　谢玄翻了个白眼：“废话，当然是假的，这你也信，真是被吓傻了啊。”

　　噗通一声，祝朱再一次瘫坐了下去。

　　“好了好了，真是拿你们没办法。”谢玄无奈地摇了摇头，对他们解释道：“幽冥魔道确实是个庞然大物，我还没有那个胆子去挑战它的权威，不过一名普通的弟子，却并不能代表整个幽冥魔道，我虽然是教训了其中的一名弟子，但是我敢肯定，幽冥魔道是不会因为一名普通的弟子来找我的麻烦的。”

　　“老大，你不是在骗我们？”祝朱一脸不信的表情，“人家终究是一个门派，你就算只是打了人家的一条狗，人家估计也不会善罢甘休吧？”

　　“说出这种话，就代表你们对于什么叫魔道宗派，一点都不了解啊。”谢玄淡淡地笑了笑，一边催促这些武修开船，一边解释道：“所谓魔道，培养弟子的方法自然是与众不同，据我所知，五大魔道对于门中的弟子，都是采用优胜劣汰的方式，也就是说，你如果足够强大，那么宗门就会大力栽培你，如果你自己不争气，被同门排挤，或者被外人杀掉了，门中长老们也只会觉得你自己没有前途，直接就放弃你这个弟子了，更加不会去找凶手的麻烦，除非凶手是针对幽冥魔道而来。”

　　“竟然是这样？”祝朱等人面面相觑，实在不敢置信，原来五大魔道宗门培养弟子的方式竟然如此残酷，想一想都令人生寒。

　　谢玄微微一笑，没有再说话了，其实这些人根本不可能了解魔门的弟子培养方法有多么残酷，魔道功法精进神速，但是也要付出巨大的代价，不仅仅要消耗精血潜能来推动修为，更重要的是必须在无尽的战斗中才能有所精进，为了培养真正的精英弟子，门中长老不仅不会去管弟子的死活，甚至有时会主动让门内弟子互相杀戮，从而优胜劣汰，挑选出更适合魔道功法的弟子，而死去的那些，根本就不会有人多看一眼，活不下来的人，根本就不算真正的魔门弟子。

　　正是因为这点，谢玄才毫无顾忌地狠狠地教训了那名黑甲武修，而不怕幽冥魔道的报复。

　　当然，就算对手不是魔道弟子，而是拥有一大批护短师长的正道弟子，谢玄也未必就会有所忌惮，当谢玄的怒火炽烈的时候，哪管对手是天王老子，杀了再说！

　　船行甚速，在谢玄的真气推动下，很快就驶出了好几里的距离，远远地，谢玄似乎是看到前方视线的尽头，有一片浓雾存在。

　　“老大，您看，那片海雾所在的地方，就很有可能是幽离岛出现的地点，我总结了一些规律，那幽离岛每次都是由大雾中出现，然后也在大雾中消失，我们只要将几处经常会有海雾出现的地方探查一边，说不定就能够等到幽离岛的出现了。”

　　“原来如此，你所说的规律，就是这个么，倒也有几分可行性。”谢玄点了点头，忽然开口问道：“对了，这片海域有海雾存在的地方，你都知道吗？”

　　祝朱顿时拍着胸口，得意地道：“别的我不敢说，但是要说辨识海面上的天气，我还是有几分把握的。”

　　旁边顿时就有一名武修笑道：“那是，老大有所不知，祝朱原来是一名海上猎修，在大晋的一片海域组建了一个猎修团，在海上足足混了七年的时间呢，自然是经验丰富，可惜后来祝朱的猎修团遇到一只九级的五毒冰蛙，全军覆灭，只剩下他一个人活了下来，他灰心丧气，于是就发誓不再做猎修了，而是进入了北海，做起了这杀人夺宝的无本买卖！”

　　祝朱眼中闪过一丝黯然，苦笑道：“好了，这些旧事，就不要再提了。”




　　第397章 偶遇故人

　　船只再行了一段，就进入了那片浓雾的距离内。

　　一进入海雾之中，立刻就什么都看不见了，一片白茫茫的雾气，将武修的双眼遮得严严实实。

　　不过对于谢玄来说，双眼用不了，也算不了什么，他的识海飞速运转，精神力化成几道极细的丝线，远远地散发出去，将周围的一切都清晰地反馈到自己的脑海中。

　　“老大，这大雾里面伸手不见五指，我也没有什么好办法了，不过如果幽离岛出现在了这片海雾之中的话，我们一直穿过去，就会撞上岛屿了，事实上，那些发现幽离岛的武修，都是因为船只在雾中撞到了幽离岛，才发现的。”

　　谢玄双眉紧皱，摇头道：“不用，我的神识差不多能够笼罩整片有雾的海域，这片海域我已经探查过了，没有任何东西存在，接下来怎么办？”

　　祝朱先是一惊，没想到谢玄的神识居然如此强悍，能够笼罩这么大的一片海域，随后他沉吟道：“既然如此，我们就直奔下一片有雾的海域吧，根据我搜集的资料，幽离岛似乎恰好经常是在现在这个时间出现的，既然现在都没有出现，那么这片海域出现幽离岛的几率就很小了，不必再等下去了。”

　　“那就听你的。”谢玄点了点头，就要让祝朱指引着大船朝下一片海域行驶过去。

　　然而还没等谢玄开口，他忽然瞳孔紧缩，猛然抬起头来，神色凝重地看着天边的某处。

　　“老大，怎么了？”其余的武修们也纷纷随之抬起头来，可是完全没有见到任何的异常，只有几片白云在天边流动，不知道谢玄到底再看些什么。

　　不过很快，他们就知道谢玄到底为什么会有这种反应了。

　　从天边的尽头，忽然就有一个小黑点出现，随后飞速地朝这边接近，越来越大，终于发现原来是一名黑衣武修。

　　然而，能够在天空中自由飞翔的武修，只能说明一个问题——来人是一名先天秘境的高手！

　　众人面面相觑，这条身影明显是径直朝着他们的船只飞了过来，难道这名先天高手，是冲着他们来的？

　　谢玄感受着那股庞大的压力，还有压力中那股熟悉的气息，缓缓地开口道：“如果我没有猜错，这名武修应该是幽冥魔道的人。”

　　“什么？”

　　“我就知道我就知道，老大你打伤了幽冥魔道的弟子，这下子打了小的来了老的，有一名先天高手来兴师问罪了，怎么办怎么办啊……”祝朱面色苍白，死命地揪着头发。

　　其余十几名武修，也是神色慌乱，先天高手对于他们来讲，实在是可望而不可及的存在。

　　谢玄没有去搭理吓得语无伦次的祝朱，他的双眸紧紧地盯着那道越来越近的身影上面，眉头微蹙，不知道这名属于幽冥魔道的先天高手为什么要来找自己，难道真的是为了那黑甲武修出头？

　　从常理上来讲，应该不可能，那名黑甲武修天赋十分一般，接近三十岁的年纪，才刚刚突破到九品武宗的修为，人生中第一个修为突破的黄金时期已经过去了，根本不会让门中长老们在意才对，不过也说不准，万一他真的有某个护短的师长，那么事情就糟糕了。

　　谢玄眯着眼睛，看着那名先天高手逐渐接近，脑海中思绪急速转动，如果这名先天强者真的是来兴师问罪的，那么自己该如何处置？拼死抵抗是行不通的，要不然，自己利用对于幽冥魔道的熟悉，对来人进行一番诓骗？就像当初在青石镇上，对幽冥魔道的海东青耍诈一样。

　　前世的谢玄，对于五大魔道之中的幽冥魔道最为了解，所以他正飞速盘算着，应该用些什么信息和隐秘，对来人进行诓骗，让对方以为自己背景深厚，不敢下手。

　　然而，这些纷杂的想法，在那名先天武修彻底接近的时候，全部化作了莞尔一笑。

　　在对方接近了谢玄他们一里距离的时候，谢玄凭借超强的目力，已经看清楚了对方的面容。

　　“海老前辈，数年不见，想不到您居然已经晋级到先天秘境啦，真是可喜可贺啊！”谢玄扬声笑道。

　　不错，正在接近的这名先天武修，正是谢玄曾经在青石镇上遇到过的一位故人，海东青。

　　“咦，你是？”海东青一路飞了过来，本来是兴师问罪来的，并没有仔细注意谢玄几人的容貌，此刻听到谢玄的声音，面上先是闪过一丝疑惑，随即恍然道：“谢玄小子，原来是你啊！”

　　海东青只是随意地喊了一句，然而先天高手威势自然不同，声音聚而不散，在谢玄几人耳边隆隆回响，犹如炸雷划过。

　　谢玄苦笑道：“海老前辈，数年不见，你还是这一副暴躁……恩，不是，是直爽的脾气啊。”

　　这两句话的功夫，海东青已经飞跃过了几十丈的距离，落在了谢玄他们的船头上。

　　谢玄早有准备，知道海东青没轻没重，早就用真气附在船身之上，果然，海东青重重地落了下来，整艘大船立刻失去了平衡，倾斜了起来。

　　而谢玄附在船身上面的真气，立刻发挥作用，用力一拉，将尾部已经高高翘起的大船拉了回去，重新恢复了平衡。

　　“呵呵，天天飞在空中，好久没有坐船了，差点闯祸了。”海东青尴尬地一笑，随即上下打量起来了谢玄，忽地几步走了过来，语气惊讶地说道：“咦，几年前我遇见你的时候，你可不过才五品武士的修为啊，并且后来还经脉尽断，我当时有急事，没来得及替你接续经脉，没想到这几年过去，你居然已经突破到了九品武宗的地步了！”

　　此言一出，祝朱等人更是惊讶万分。

　　几年的功夫，就能够从五品武士，晋升到九品武宗，这等恐怖的修炼速度……这还是人吗？寻常武修用光一辈子的时间，也未必能够跨越这么大的武道距离，而谢玄，居然几年就跨过去了？

　　“呵呵，也不算什么，只不过是有了几次奇遇，还冒险进入了一个武墓，得到了不少好处，这才侥幸有了今日的修为。”谢玄呵呵一笑，将功劳都推到了奇遇上面，以免太过惊世骇俗。

　　“倒是海老前辈，居然已经突破到了先天秘境，之后寿元就能够延长到两百岁以上，漫漫时光，还有着无数的时间来朝更高的层次冲击，真是可喜可贺了。”

　　“好了，在我面前，你何必打这些马虎眼，如果我预料不错，以你这等修炼速度，不出两年，必定突破先天秘境！”海东青一双老眼深深地看着谢玄，似乎看透了他的秘密一般，对于他这等修炼多年的武修来说，深知修炼的艰难，绝非有奇遇就可以一步登天的，没有超绝的毅力，没有过人的胆魄，就算有再多的奇遇，也是不可能达到谢玄今日这般成就的。

　　谢玄摸了摸鼻子，没有正面回答，而是将话题引开去：“对了，海前辈，不知您之前径直朝着我们追了过来，到底是因为何事？”

　　“因为何事？”海东青忽然笑容一收，板起脸来，凛然道：“你难道还不知道吗，你打伤了我们幽冥魔道的弟子，又放出大话，对我们幽冥魔道进行了挑衅，我知道此事之后，自然要追上来，为我幽冥魔道讨个说法！”

　　“前……前辈，您不是和老大认识吗，这件事情不如就大事化小，小事化了……”祝朱吓得满头大汗，急忙对海东青说道。

　　“哼！就算认识又能怎样，既然挑衅了我的宗门，任何交情都要放在脑后，为了幽冥魔道的尊严，我今日必然要将你们全部诛杀，用你们血，来洗清幽冥魔道的耻辱！”海东青冷笑道，浑身都透出一股寒意来。

　　“可是……”

　　“好了，小猪猪，你不用说了，既然海前辈表明了态度，我们也不能示弱，要战便战吧，鹿死谁手，还未可知呢！”谢玄也凛然大喝道。

　　“老大，你脑子没坏吧，那可是先天高手啊！”祝朱捂着脑袋，无力地呻吟了起来，此刻他无比后悔居然跟着谢玄这个老大混了。

　　场面一下子寂静了下来，只有海风吹过谢玄和海东青的衣摆，猎猎作响。

　　半晌之后——

　　“哈哈哈哈，谢玄小子，你果然有骨气，有胆魄！”

　　“哈哈哈哈，海老前辈，你想吓我还早着呢，我才不会上你的当呢。”

　　在一干武修目瞪口呆的表情之中，谢玄和海东青两人同时哈哈大笑了起来。




　　第398章 谢玄的气魄

　　“哈哈哈！”海东青一阵大笑，声音中蕴含深厚的先天真气，让四周的海面都一阵翻涌震荡，浪潮叠叠，海船随着海浪上下摇动。

　　祝朱等十几名武修急忙运气真气，抓住船边的护栏，这才没有被剧烈的晃动给摔下海去。

　　“你小子，当真是个人精，老夫本来一时兴起，想要吓你一条，没想到却被你给识破了。”

　　谢玄也笑道：“海老前辈过奖了，只不过我深知你的脾性，怎么会为了一个普通的门内弟子大动肝火呢，魔门的规矩我也知道一些，那名身穿黑甲的武修是自讨苦吃，前辈应该只是过来了解一下详情的吧。”

　　“不错，算你小子说对了。”海东青点头道：“北海附近的海域，这几日恰好由我负责，我得知一名师侄被人打伤了，虽然我没有必要为他出头，不过总要来了解一下情况，如果真的是有人特意对幽冥魔道挑衅，我也是不能坐视不理的。”

　　“既然是这样，那就好办了。”谢玄也轻轻松了口气，紧接着对海东青将之前发生的事情仔细地讲了一遍，那名黑甲武修是如何敲诈勒索他们，如何贪得无厌，蛮不讲理，都原原本本地说了出来。

　　海东青静静地听完，面上忽然泛起一丝怒气，冷冷地道：“哼，我就说有些不对，那不肖弟子说话不尽不实，吞吞吐吐，令人无法置信，幽冥魔道在北海设下关卡这么多年，也没见过有人这么大胆子，敢不支付过关费用，打伤守卫弟子，硬闯过去！原来是这小子私自更改规矩，中饱私囊，这已经犯了我们幽冥魔道的铁律，回去之后，我非得打断他的经脉，废了他的修为不可！”

　　祝朱等人听的心中狂跳，寒意顿生——不过是贪污了一些东西，就要被打断经脉，废去修为，这也太狠了吧！

　　他们自然是不知道，似幽冥魔道这种魔门大派，门内的规矩森严，绝不容许弟子有一丝一毫的违反，否则必将受到严惩，甚至被直接灭杀也是有可能的。

　　相比之下，正道宗门对于弟子的管束就要宽松的多了，在中土世界中，正派弟子所作出的恶行，比魔道弟子还要多得多。

　　谢玄对这些事情了解颇深，脸上平静如常，只是淡淡地淡了点头，过了一会儿，忽然对海东青问道：“对了，海老前辈，您既然负责这北海附近的海域，不知道可曾听说过幽离岛么？”

　　“幽离岛？！”海东青本来正一脸怒色，想要返回幽冥魔道的总部，冥王岛之中，然而听到谢玄这一句话，立刻大声惊叫道：“谢玄，你问幽离岛干什么，那么不是你能够接触的地方！”

　　谢玄眉头一挑，随即急急地说道：“听前辈的意思，是知道这幽离岛了，那么可否告知晚辈如何到达这个岛屿，晚辈有急事，必须要尽快到幽离岛上去！”

　　“我不是说过了么，那种地方不是现在的你能够去的。”海东青皱了皱眉，一脸不满，不过看到谢玄坚决的神情，只好叹了口气，说道：“事实上，我也不知道那幽离岛的具体位置，只是听那些寻宝武修们的传言，幽离岛似乎是没有固定的方位，伴随大雾而出现，每次出现的方位都有所不同。”

　　谢玄神色凝重，沉声道：“这些我也知道，幽离岛就像一座幽灵之岛，每次都是诡异地出现，然后同样诡异地消失，不过海前辈身处幽冥魔道，这片海域都是幽冥魔道的势力范围，总该知道一些特别的内幕吧。”

　　“看来你是一定要知道，难不成你这次来到北海，就是为了那座幽离岛？如果是这样的话，我劝你还是早些放弃这个打算吧。”海东青深深地看了谢玄一眼，轻叹道：“那个诡异的岛屿存在于我们幽冥魔道的势力范围之内，按照常理，宗主早该派我们这些长老们去将这座岛屿找出来，并且探索清楚上面的奥秘了，不过这些年来却从未有一名长老主动去寻找过幽离岛的位置，你知道这是为什么吗？”

　　谢玄摇了摇头，看着海东青，等待着他继续说下去，给出答案。

　　海东青苦笑道：“不是我们幽冥魔道中没有人有好奇心，也不是没有那种胆子，只不过从上一代宗主开始，就订立了一个规矩，不允许幽冥魔道中任何人去主动探寻幽离岛的位置，就算万一遇到了，也要迅速地逃离幽离岛的范围，不允许接近那个岛屿，据宗主说，那是个被诅咒的岛屿，就算先天强者登上那座岛屿，也会有生命危险。”

　　顿了顿，海东青看了一眼谢玄，加重了口气：“据门中传言，那幽离岛是我们幽冥魔道的传承禁地，只有每一代有资格接任魔道宗主的武修，才会在上一代宗主的带领下，来到幽离岛之上，至于具体是去干些什么，我也不知道了，毕竟只是一些虚无缥缈的传言，没有任何证据来证实。”

　　这番话说完，祝朱等人已经面色惨淡，祝朱长长地吐出了一口气，有些后怕地说道：“怪不得，从来没有人能够从幽离岛上面活着回来，原来是幽冥魔道的禁地，就连先天强者都不能接近那座岛屿，天哪，也不知道上面究竟有什么恐怖的东西，老大，幸好我还没有找到幽离岛，现在知道还来得及……”

　　忽然，祝朱停住了话头，因为他看到谢玄回过头来，表情坚定之极，对祝朱他们开口说道：“祝朱，准备开船，朝下一个幽离岛可能出现的地方进发。”

　　随即，谢玄转向海东青的方向，拱手道：“海前辈，既然你对于幽离岛的具体方位也知之不详，那么谢玄就此告辞，自行寻找那幽离岛的方位去了。”

　　“蠢货，你没有听到我的话吗？”海东青顿足大骂道：“我都说了，那幽离岛危险无比，就连先天秘境的武修登上幽离岛都会有危险，你虽然天赋超绝，年纪轻轻就达到了九品武宗的修为，但是离着先天秘境还有很长的一段距离，还偏偏要去寻找幽离岛，这不是找死是什么？”

　　谢玄神色淡然，丝毫没有被海东青的话语所触动，只是淡淡地反问道：“既然如此，我问前辈一个问题，如果幽冥魔道面临危机，一名强大无比的敌人攻打了进来，你是会拼命护卫幽冥魔道，还是会珍惜性命而逃跑呢？”

　　“当然是要拼尽全力守卫幽冥魔道了，你当老夫是那种弃门派于不顾，贪生怕死的小人吗？”海东青想都不想，肃然道。

　　谢玄悄然瞥了一眼附在他身后的小吞天，由于吞天此时的能量几乎要耗尽，只是由于和谢玄的意思心神联系才能够被他所看到，就算是海东青，也看不到吞天的存在。随即，谢玄神色更加坚决，凛然道：“就是如此了，海前辈，每个人都有他不顾生死也要守护的东西，你能够为了幽冥魔道抛却生死，我不顾安危地要找到幽离岛，自然也有我的理由！”

　　海东青顿时默然。

　　谢玄继续道：“海前辈，我之所以一定要找到幽离岛，是为了救一名我十分亲近的人，如果因为幽离岛的危险，我就此放弃了的话，那么今后的日子里，我都会看不起自己的，心魔缠绕，只怕武道之途再也难以有所寸进，更别提要登上武道巅峰了，就算为了我自己，这幽离岛之行，我也不可能放弃！”

　　海东青怔怔地看着谢玄，一时之间说不出什么话来，而一旁的祝朱等人，听到谢玄的话，也知道是不可能再劝阻他的，只好相视苦笑，按照谢玄的命令调转船头方向，朝着下一处有海雾存在的海域驶去。

　　海东青身周天地元气涌动，托着他的身体在半空中平稳地漂浮着，好半晌，海东青眼中突然爆出一抹精芒，对着谢玄他们离去的方向，轻声自语：“好小子，好气魄，若是他能够一直活下去，今后的武道前途，当真是无法想象啊！”




　　第399章 幽离岛

　　“果然，这片海雾之中还是没有幽离岛的踪迹啊。”谢玄叹了口气，将无数细小的神识从海雾中收了回来。

　　此时，谢玄一行人，乘坐的船只已经进入了第三处有浓浓海雾的地方了，谢玄敏锐的精神体散发出去，很快就再次失望地发现，海雾之中空空一片，除了平静的海水，什么都没有。

　　“看来，今天很可能找不到幽离岛的踪迹了。”谢玄有些担忧地想着，顺便回过头去，看了一眼身后的小吞天，此时，即使谢玄和吞天之间有着紧密的心神联系，也几乎感觉不到她的存在了，只能隐隐约约感到身后一圈人形轮廓的精神力波动。

　　谢玄抓狂地揪着自己的头发，等到明天，说不定小吞天就彻底消失了，那么就算找到了幽离岛，那又能有什么作用！

　　“祝朱，继续前往下一处海雾。”谢玄深呼吸了一口气，即使心绪有些纷乱，他的声音依旧沉稳。

　　“可是老大，天色已经快要黑了……”祝朱沉吟着，看向天边的一抹残红，夕阳已经有一大半沉入了大海，映得漫天云彩一片酡红，红霞布满天空，美丽异常，不过恐怕用不到半个时辰，太阳就会彻底消失在大海之中，夜幕即将降临。

　　谢玄淡淡地看了他一眼，面目表情地道：“不要对我说这些理由，继续行船，如果找不到幽离岛，那么就不要休息了，一直搜寻到明天早晨！”

　　“是，老大！”祝朱吞了口吐沫，虽然谢玄脸上没有什么冷厉的表情，但是就因为没有表情，才让他心中的压力更大，他隐隐地感觉到，现在这种时候，最好还是不要违抗谢玄的命令比较好。

　　船只全速行驶，有谢玄的真气在后面推动，很快就跨越了十几里的距离，到达了下一处海雾聚集的海域。

　　谢玄轻轻喘息着，由于太过急迫，他用尽了全力，用真气来推动船只加速，此时气息稍稍有些纷乱，短暂地调息了一下，才开始运转识海，将精神力散发出去，远远地布满了整个浓雾的海域。

　　然而，一刻钟之后，谢玄的脸上顿时又出现了失望的神色。

　　还是什么都没有。

　　“老大，这里也没有吗？据我观察，这片海域上面有海雾出现的，就只有这几个地方了，如果这里也没有的话，那么或者只能等到明日了。”祝朱察觉到了谢玄脸上的神色，苦笑着说道。

　　“只能等到明日了么？”谢玄轻声重复着，有些失魂落魄。

　　他能等，可是小吞天却未必能够等到明日太阳升起的时候啊！

　　“咦？”就在谢玄失魂落魄，想要收回精神力细丝的时候，忽然，某一道精神力细丝似乎震动了一下，似乎触碰到了什么东西，随后，还没有等精神力将信息反馈回来，忽然就和谢玄失去了联系。

　　很明显，那一道精神力应该是碰到了某种东西，然后被某种力量吞噬掉了。

　　虽然没有反馈回来任何信息，但是谢玄已经掌握了那道精神力消失的具体位置。

　　“祝朱，调转方向，朝我手指的方向行驶！”谢玄急急地说道，顿了顿，又补充了一句：“慢一些，那个方向有古怪，注意安全。”

　　祝朱点了点头，立刻和其他武修一同调整方向，缓缓地朝着谢玄手指的方向驶去。

　　虽然按照谢玄的吩咐放慢了速度，但船只还是很快地接近了谢玄感应到的地方，而且随着越来越接近，谢玄似乎能够隐隐地察觉到一种莫名的压抑感，盘绕在自己身周，怎么都挥之不去。

　　前方不远处，绝对有什么非同寻常的东西存在！

　　“停船吧。”谢玄命令道，此时已经十分接近谢玄精神力消失的地方了，谢玄试探着再次分出一丝细小的精神力，朝前方探去，不出所料，没有飞出多远，就忽然毫无预兆地消失掉了。

　　谢玄的一颗心猛烈地跳动了起来——前方那个诡异的存在，很有可能就是传说中的幽离岛！

　　“老大，难道你发现什么了？”祝朱顺着谢玄的目光也朝着前方看去，不过海雾茫茫，此时又正值夕阳西下，光线不足，运足了目力，也是什么都看不到。

　　“噤声！”谢玄低声喝道，随即双手连续挥舞，长袖纷纷，一阵阵剧烈的劲风，随着谢玄的真气鼓荡，朝着四周排荡而去。

　　海雾在谢玄所制造出来的狂风中，迅速地被席卷开来，虽然由于海雾太过浓重，刚排挤开一部分，就有另外一部分海雾拥挤了过来，但是在那一瞬间，众人还是敏锐地看清楚了浓雾后面的景象。

　　这些人中，修为最低的也有八品武御的修为，不然根本就无法在北海这片无法无天的地域存活下去，达到这个修为的武修，目力已经相当强，一闪而过的景象，就这么清晰地留在了众人的脑海中。

　　好一座巨大的岛屿！

　　不错，即使是惊鸿一瞥，也能够清楚地看到，那是一座极大的岛屿，一眼望不到边际，只露出来了一部分，后面的部分全都深深地隐藏在那浓雾之中，然而这显露出来的一部分，就已经足够骇人了。

　　岛屿不仅大，而且在那岛屿之上，峰峦起伏，大地苍莽，地形变化诡异之极，凸起的大地，如同一只只巨大的猛兽，盘踞在岛屿之上，俯视着接近的生灵。

　　“幽离岛，这一定是幽离岛，这座岛屿的样子，和传说中幽离岛的外表一模一样！”祝朱似乎是在向谢玄解释，又像是在自言自语，神色间充满了激动，见到了这传说中的幽离岛，大部分武修都感到了一种莫名的激动。

　　“既然这里就是幽离岛，祝朱，你们就送我到这里吧，接下来的行动，我一个人就可以了。”谢玄目光直视前方，仿佛能够看透迷雾，直射到幽离岛上面一样。

　　“老大，这怎么行！”见到这气势宏大的幽离岛，祝朱也是口干舌燥，心生畏惧，不过仍旧是硬着头皮道：“你是我们的老大，刀山火海，你去哪我们当然要跟着了！”

　　“好了，别硬撑着了。”谢玄笑了笑，“海东青老前辈已经说过了，这幽离岛是幽冥魔道的禁地，就算先天强者进入其中，都会有很大的危险，我有必须要进入其中的理由，也有着一些保命的技巧和底牌，至于你们，从哪来回哪去吧，也免得拖累我。”

　　“老大……”

　　祝朱还想说些什么，不过谢玄一挥衣袖，大声道：“不必说了，说起来，你们也不过是被我胁迫，才管我叫老大的而已，和我并没有什么关系，现在我们已经没有了任何关系，你们再不离开，我可就要翻脸了！”

　　“好，既然老大你说到这个份上，我们也就不拖累你了！”祝朱咬了咬牙，忽然喊道：“兄弟们，开船了，咱们回去了。”

　　其他的武修也没有要进入幽离岛探索的想法，经过海东青的一番话，这幽离岛已经成为了危险之极的禁地，谁还会主动找死？

　　谢玄脚步轻轻在船板上一点，在真气的推动下，身子轻飘飘地飞出了海船，平稳地落在了海面上，以他九品武宗的修为，平平稳稳地站在海水上面，连足尖都没有沾湿。

　　而祝朱等人，则是调转船头，很快就驶出了海雾的范围。

　　终于只剩下谢玄一个人了。

　　周围一片寂静，这片海雾之中，连海风都吹不进来，谢玄脚下的海水也十分平静，一点波动都没有，甚至让人怀疑这是不是一片死水。

　　真气聚集于脚下，谢玄一步一步朝前方走去，速度并不快，谢玄谨慎地警惕着四周，既然已经接近了幽离岛，那么从海东青的话来看，这里不知道隐藏着什么样的巨大危险，从现在这一刻起就要开始小心了。

　　脚步放得再慢，也终究有到达终点的时候，走了几十步，眼前的海雾忽然自动分开，谢玄只觉得身体猛然一重，随即又是一轻，似乎是穿越了某种空间壁障。

　　抬起头，一个巨大的岛屿近在眼前。




　　第400章 踏上幽离岛

　　似乎是穿过了一层薄膜，谢玄觉得自己一下子进入了一个不同的空间之内，四周的海雾瞬间扩散消失，而眼前的那座巨大的岛屿，就这么清晰而没有任何阻碍地呈现在了自己的面前。

　　谢玄皱了皱眉，不知道为什么，穿过了那层薄膜之后，自己身上就一阵阵的不自在，似乎是有什么无形的压力加诸在了自己身上，而且隐隐约约地，谢玄好像还能够感觉到有某种存在，悄悄地在窥视着自己。

　　这种感觉，很不好受。

　　“这幽离岛，果然是个不简单的地方啊。”谢玄皱了皱眉，忽然退后了一步，想要试探着再一次穿越那层薄膜，从这处空间内出去，看看自己身上的压力和被偷窥的感觉会不会消失。

　　然而，令谢玄意想不到的事情发生了，他一步退后，就感到身后触碰到了一层坚硬的墙壁，让自己一动都动弹不得！

　　谢玄心中大惊，猛地回过头去，却发现身后空空荡荡，一片白茫茫的海雾，哪有什么墙壁？然而当谢玄试探着再次伸出手，朝身后的方向摸去，就发现明明什么都没有的虚空之中，却又一层莫名的能量壁障，牢牢地将自己挡在了里面。

　　谢玄眉头紧蹙，倏地射出一道真气，附在自己的手中，就如同一柄血色的锐利匕首，猛然朝身后那层能量墙壁砍去。

　　没有想象中的火花，也没有任何惊天巨响，然而谢玄真气匕首就这么被阻隔在了那里，完全无法寸进。

　　好强悍的能量壁障！

　　就凭这一次的试探，谢玄就可以肯定，这层看不见的能量壁障之中，蕴含着此刻的自己完全无法比拟的强悍能量，所以才能毫无烟火气地挡住自己的真气袭击。

　　这种强悍的能量墙壁，就算谢玄用尽全部真气，也不可能破坏哪怕一星半点。

　　“看来，只能朝幽离岛的方向去了。”谢玄心中忽然涌起了一丝挫败感，还没有登上岛屿，自己的退路就已经被封死了，这种情形让谢玄的心中无形地蒙上了一层阴影。

　　一层笼罩岛屿的能量壁障就如此强横，那么这幽离岛之上，究竟会有多么恐怖的东西存在？

　　谢玄急忙摇了摇头，将不必要的担忧和犹豫甩脱出去，好在谢玄心志坚毅，很快就重新坚定了心神。

　　越是身处危险的地方，就越要冷静和坚定，这样才能最大限度地提升自己的存活几率，慌乱和畏惧，只会让自己走向死亡，谢玄深切地明白这个道理。

　　踏着海面，谢玄缓缓地接近了幽离岛，而越是接近这座庞大的岛屿，谢玄心中那种无形的压力就越发地明显了，似乎这处空间中有某种能量波动，压制住了周围的天地灵气，还有谢玄体内的真气流动。

　　越接近岛屿，谢玄就察觉到自己经脉之内的真气流动就越来越艰涩，比在外界的时候，要多废几倍的力气，才能够推动真气的运转。

　　终于，谢玄一只脚踏上了岛屿的土地上面。

　　“轰！”

　　还没等谢玄另一只脚也跟上去，在谢玄的脑海中，就似乎有一股惊人的精神力波动猛然炸响，一股仿佛来自远古洪荒的原始而荒凉的气息，笼罩了谢玄全身，让谢玄的心底最深处，涌出了一种无法抗拒的深刻敬畏。

　　这不是谢玄的软弱，而是源于人类最根本的本能，从灵魂的最深处，所迸发的一种对于上古洪荒的畏惧；就仿佛蛟对于真龙的畏惧，凡鸟对于火凤的畏惧，那是天地初开之时，就定下的天地至理。

　　谢玄强忍着那股庞大的威压，另一只脚跟了上去，想要两脚同时踏上幽离岛的土壤，然而一股强大无比的力量忽然从虚空中迸发了出来，瞬间轰击到了谢玄的身体上，谢玄完全无法抗衡，连续退后了好几步，在那种狂暴的强横力量下，谢玄一时间甚至连体内的真气都无法自如地控制，噗通一声沉入了大海之中。

　　幸好谢玄及时察觉真气失去了控制，屏住气息，才没有被海水呛到，挣扎了几下，谢玄浮出了海面，身上的衣衫都已经湿透了，短暂地呼吸了几次，谢玄终于从那股力量的压制之中摆脱了出来，重新掌握的真气的控制权。

　　有了真气之后，谢玄再次浮在了海水上面，由真气托在脚下，悬浮于海面之上，不过谢玄已经充分见识到了那股力量的可怕，完全不敢再轻易踏上幽离岛了。

　　“该怎么办，连岛屿都无法成功登陆，又怎么能够拯救小吞天的生命？”谢玄一时间陷入了进退两难的境地。

　　就在此时，一个苍老、神秘，而充满无尽威严的声音，在谢玄的脑海中响彻。

　　“后世来此之武修，需三跪九叩，心存敬畏，方可进入幽离之地……”

　　“三跪九叩么？”谢玄冷笑一声，也罢，为了救活吞天的性命，跪就跪！

　　谢玄没有丝毫犹豫，直接对着岛屿的方向，实实在在地跪倒，然后叩拜了九次。

　　抬起头，谢玄面色不改，丝毫没有屈辱的神色，大丈夫能屈能伸，又何必在乎这些小节；何况，从幽离岛上面传出的气息如此强横，无论是武修还是别的什么存在，只要是强者，就值得别人敬畏。

　　当谢玄三跪九叩完毕之时，在紧贴着幽离岛的虚空之上，忽然就一阵恐怖的碎裂之声，就仿佛整片空间都开始破碎，那种直逼谢玄识海深处的声音，自下而上地蔓延开来。

　　谢玄忽地瞪大了眼睛，他只看到，一道肉眼可见的空间裂缝，出现在了他的眼前，随即空间裂缝渐渐扩大，虚空中响起了类似于大门开启的那种“吱呀”的响声，而虚空中就仿佛真的有两扇大门被推开了，谢玄能够清楚地感觉到，之前那股洪荒气息，就是从这道空间裂缝之中传出的。

　　而此时，这股气息更加清晰，更加庞大，只是不知道为什么，谢玄反倒没有感觉到之前的那种喘不过气的压力了，或者，是他之前对幽离岛叩拜的效果吧。

　　深吸了一口气，谢玄缓缓地迈出脚步，试探着走进了这肉眼可见的空间裂缝之中。

　　果然，这一回没有任何的阻碍，谢玄轻而易举地进入了空间裂缝之中，真真切切地踏上了幽离岛的土地。

　　“这便是吞天口中所说的幽离岛了，不知道要如何做，才能够救活吞天呢……”

　　谢玄轻声呢喃着，抬头看向远方，一道道隆起的山峰，呈现漆黑的颜色，如同一只只洪荒魔兽，盘踞在这巨大的岛屿之上，嘲弄地看向一步步走近的谢玄。

　　那种来自洪荒的古老气息，就是从这些山峰之上，一丝丝地散发了出来，虽然此时已经没有对谢玄产生压制了，不过在谢玄的识海深处，仍旧是发出了一阵灵魂的颤动。

　　“那么，出发了。”谢玄笑了笑，大步迈出，朝着最近的一座漆黑的山脉走了过去。




　　第401章 未知的诡异袭击

　　出乎谢玄的预料，在前往那座山峰的路上，竟然没有遇到任何的危险。

　　本来，在听到海东青对于这座幽离岛的描述之后，谢玄就已经做好的准备，随时面对着足以致命的艰难险阻，谁料这一路上谢玄谨慎万分，却没有任何的变故发生。

　　不过谢玄可没有半分的松懈，这岛屿上面的洪荒气息，无时无刻地在提醒他，这岛屿上面不知道隐藏着什么恐怖的存在。

　　很快，谢玄站到了第一座山峰的脚下。

　　这座山峰突兀地崛起，如同一支惊天巨笔，从空中直插而下，山峰四面皆是陡峭之极，猿猴都难以攀援。

　　不过那是猿猴，对于修为已经达到九品武宗的谢玄来说，这种险恶的地形倒也不算什么，真气运于手掌之中，立刻就紧紧地吸附在了黑色的岩壁上，一路攀爬而上，直朝着山峰的顶端爬升。

　　谢玄并不知道山峰的顶端有什么东西，不过这个岛屿对于他来说是完全陌生的，只能一点点地探索了，说不定就能够找到救活小吞天的方法。

　　想着，谢玄不自觉地回头看了一眼吞天，在进入了幽离岛的空间之后，小吞天的状况似乎是平静下来了，身体虽然已经完全虚幻透明了，但是谢玄能够清楚地感觉到她在自己身后的灵魂波动，似乎已经达到了一种平衡的状态，没有再次虚弱的趋势。

　　在陡峭的岩壁上爬行的时候，谢玄才发现，这座山峰，整个都是由那种漆黑的岩石所构成，而放眼望去，远处一片苍莽，全都是漆黑的山峰，恐怕也全都是这种漆黑的岩石构成的形态各异的山峰。

　　而这种黑色岩石，也是谢玄从来没有见过的材料质地，触手冰凉，甚至从岩石上面传来了一丝丝的压抑气息，仿佛是带有一种阴暗属性的天地能量。

　　当谢玄攀爬到半山腰的时候，忽然发现，四周开始起雾了，一片迷蒙的雾气不知道从哪里涌了出来，虚虚渺渺，将上面的山峰整个笼罩在了里面。

　　谢玄犹豫了一下子，不过既然已经爬上了半山腰，也不能半途而废，于是马上就继续朝上面攀爬而去，雾气一阵涌动，随即将谢玄的身形吞没在了里面。

　　被笼罩在了浓郁的雾气之中，谢玄双目完全看不见任何东西，眼前一片灰蒙蒙，这雾气竟然是灰色的，透着阴郁而诡异的气息，谢玄默默地闭上了双眼，在这种环境之中，谢玄已经无法用双眼来察觉四周，不如索性将眼睛闭上，直接将精神力散发出去，用灵敏的精神力来感知周围的一切。

　　精神力凝成几十道细丝，远远地散发开来，以防止突然而来的袭击，谢玄小心谨慎，一路向上攀爬，又爬升了几十丈的距离，倒也没有发现任何的异常。

　　谢玄下意识地抬起头，虽然深陷灰雾之中，双眼无法视物，但这只是一个下意识的动作，并不是要真的去看，而他的心中仔细地估计了一下这山峰的高度，心想：再攀爬个六七十丈，大概就能够到达山峰的顶端了吧。

　　事实上，这山峰倒也不算太高，至少对于谢玄这种等级的武修来说，如果全力攀援，恐怕须臾之间就能够到达峰顶，只不过这灰雾十分诡异，谢玄心中有些莫名地不安，所以将速度减慢到了极致，而将所有的精力都放在了对四周的探查上面。

　　快要到达峰顶了，谢玄心中也有了几分浮躁和松懈，攀援的速度也加快了一些，这是人类的通病，当离自己的目标十分接近的时候，往往就会放松警惕，想要尽快地到达目标所在。

　　然而，就在谢玄稍加放松的时候，惊变突生。

　　虽然心情有些浮躁，但是谢玄的精神力还是远远地散发了出去，警戒着周围的一切，而在谢玄即将到达峰顶的时候，其中一道精神力，忽然微微一颤，似乎是触碰到了什么东西。

　　随即，其他的几道精神力也同时开始颤动了起来，表示着有东西在朝着谢玄的方向飞速接近。

　　这东西速度好快！

　　谢玄的精神力刚有所察觉，身体周围的雾气就开始一阵涌动，然而在这灰色的雾气之中，似乎有什么东西，连带着雾气一同朝自己扑了过来。

　　谢玄皱了皱眉，这攻击来势并不凶猛，而且他也没有感受到什么激烈的罡风，从这等攻击的声势来看，似乎一点威胁都没有，不过谢玄仍旧是小心谨慎地将血色真气布在身体周围，形成了一个血色的光罩，同时伸手一指，几道血色的流光就激射而出，率先一步朝着那东西扑来的方向射了过去。

　　攻守兼备，谢玄这一瞬间就已经做出了最周密的反应，相信即使是九品武宗级别的攻击，也不可能对谢玄造成什么威胁。

　　然而，下一刻发生的事情，让谢玄立刻全身僵硬，无法置信。

　　谢玄所激射而出的那几道真气，依附了谢玄的神识，立刻就狠狠地射在了那东西扑来的位置上面，谢玄自信他的判断极为准确，这几道攻击应该不可能失手，唯一的可能就是被敌方打散。可是当这几道血色真气飞速地和那团扑过来的灰雾撞在了一起的时候，竟然完全没有击中实体的感觉，而是直接穿了过去，一直消失在了极远的地方。

　　竟然落空了！

　　谢玄心中大惊，气海之中的液态真气急速旋转，一道道的血色真气喷涌而出，加固了谢玄身前的血色护盾，准备迎接那个不知名敌人的打击。

　　然而，谢玄再次失算了。

　　灰雾扑到了谢玄的身前，没有任何的停滞，直接就撞击在了谢玄身前的血色护盾之上，谢玄紧咬牙关，准备抗衡接下来的剧烈冲击，然而那片灰雾一阵抖动，居然瞬间就崩散而开，血色护盾上面也没有传来任何冲击的感觉。

　　绷紧了全身的力道，谢玄已经积蓄好了朝外抗衡的真气，可是却没有遇到任何的冲击，以至于谢玄的真气一阵散乱，血色的真气护盾差点碎裂开来。

　　用错力的感觉，让谢玄胸口一阵窒碍，难过得想要吐血，气息不畅，调息了好几下，才重新恢复了过来。

　　“到底是什么东西，居然如此诡异！”谢玄心中震惊，明明感觉到那东西的接近，可是自己的真气却两次落空，难道说这东西的速度快到了无法想象的地步，所以能够闪避过自己的真气袭击，并且能够在冲击到自己真气护盾的前一刻，凭借诡异的速度转移到其他地方？

　　于此同时，谢玄的精神力飞速转动，无数道精神力细丝笼罩了谢玄的四周，想要找出来敌人的踪迹。

　　当精神力笼罩了身体周围的时候，谢玄心头顿时巨震，一股凉气从尾椎骨泛起，瞬间传递到全身各处，身体肌肉紧紧地绷在了一起，一种无法形容的恐惧在谢玄心中涌现——从精神力的感应来看，正有一样东西，不知道什么时候，居然已经突破了谢玄那血色护盾的阻碍，诡异地出现在了自己的身边！

　　在谢玄发现的时候，那个东西，距离谢玄只有几厘米的距离了。




　　第402章 识海入侵

　　谢玄这一惊可真是非同小可！

　　自己的真气袭击落空了，就连真气护盾都没有任何的感应，让这个位置的敌人不知道用什么办法无声无息地靠近了自己的身边，这是谢玄完全无法置信的事情。

　　这几乎已经颠覆了谢玄的认知！

　　对于一名武修来说，最可靠的依仗就是他的真气，而当谢玄的真气都无法防护、甚至无法感应到敌方接近的时候，那么他还能用什么方法来保护自己呢？

　　从谢玄精神力的反馈来看，那是一个类似人形的东西，不过却明显不是人类，身体的形状十分奇怪，而且似乎虚无缥缈，若隐若现。

　　而当谢玄发现的时候，这个东西就已经接近到了谢玄的身边，几乎都已经贴在了他的身上，谢玄心中惊惧到了极点，下意识地做出了本能的反应，真气聚于手掌，一记掌刀劈出，从那个东西所在的方位横扫而过。

　　此时谢玄伸出半空之中，攀在绝壁之上，无法后退和躲避，只能用同归于尽的打法，力求能够逼退对方。

　　然而谢玄这一掌扫过，却仍旧是没有遇到任何的阻碍，就好像从空气中划过，连一丝能量波动都没有感觉到。

　　而下一刻，那个类似人形的东西，就已经扑到了谢玄的身上！

　　没有能量的冲击，也没有剧烈的撞击，谢玄没有遭受到任何实体的力量冲击，然而在谢玄的脑海中，一声尖利到极点的叫声，陡然炸响。

　　这叫声是如此的尖利，并且是在谢玄的识海深处爆发出来，带起了一圈圈的灵魂波动，瞬间就在谢玄的识海中引起了滔天巨浪，本来平稳的精神力漩涡开始散乱，不稳，看样子即将要崩溃的样子，一股剧烈的痛楚从谢玄的脑海中爆发。

　　“啊——”谢玄捂着自己的脑袋，那种仿佛几千柄长枪在自己的脑袋里面乱刺的痛楚，让他瞬间失去了对于身体的控制，只能双手捂着脑袋，任由身体从高空中直落而下。

　　“砰！”攀爬上去需要很长的时间，但是掉落下来，只需要很短的一瞬，谢玄的身体就和地面产生了亲密的接触，巨大的力量让谢玄甚至弹起了几丈的高度，然后再次掉落下去。

　　幸好，谢玄体外的血色真气护盾还在，吸收了大部分的撞击，让他没有受到致命的伤势，不然从这么高的地方掉落下来，就算以谢玄的身体强悍，也是必死无疑的了。

　　然而，没有能够用真气阻止下落的势头，也无法控制真气来卸掉撞击的震荡，谢玄的五脏六腑顿时被剧烈的冲击弄得一团糟，胸口一窒，顿时噗地吐出了一口鲜血。

　　只是此时的谢玄已经无法感觉到身体的痛楚了，他的全部精神力都集中到了识海之中，全力抗衡那来自识海内部的冲击。

　　在谢玄的识海之中，是一片金黄色的广大虚空，无边无际，最中间的是一圈无形的精神力漩涡，此时已经彻底散乱不堪；在精神力漩涡的旁边，一个类似人形的影子正漂浮在那里，扬起扭曲的头颅，张大了头颅上面的裂缝（那种抽象的东西，只能叫裂缝，而无法叫嘴巴），大声嘶叫。

　　随着那人影的凄厉嘶叫，就有一圈圈的灰色波动开始朝四周散发而去，很快就扩散到了整个识海空间，而被那灰色波动触及到的精神力漩涡，立刻就仿佛投进了火星的稻草堆，瞬间就开始抖动，爆发，如同一团不稳定的狂暴火焰。

　　而且，这团火焰随时都有覆灭的可能。

　　此时，谢玄终于已经明白了，这个人影之所以无法被自己的真气击中，之所以对于谢玄的真气护盾毫无反应，直接就穿越了过去，只有一个原因——它是一个纯粹的灵魂体！

　　也不怪谢玄没有想到，放眼整个中土世界，也找不出几个灵魂形态的存在，而且也都是拥有无上神通的宗师级高手，像眼前这个虚无缥缈的灵魂，一般是不可能单独存在的，只要触及到天地灵气，就会瞬间消散在虚空中。

　　只不过，不知道是幽离岛的特殊作用，还是那灰雾的原因，这个弱小的灵魂，居然能够单独存在，并且还趁着谢玄没有意识到的时候，侵入了谢玄的识海之中，用它肮脏污秽的灵魂尖啸，想要占据谢玄的识海。

　　也就是说，它要夺舍！

　　不得不说，它这一招成功的几率很高，趁着谢玄没有反应过来的时候，入侵谢玄的识海，并且率先发起了进攻，用灵魂尖啸扰乱了谢玄的精神力漩涡，占据了绝对的先机。

　　只要谢玄的精神力漩涡彻底崩溃，那么在精神力漩涡最深处的，谢玄的灵魂本源就会显露出来，失去了精神力的灵魂本源，绝对会被那个凶恶的灵魂吞噬掉的，而到了那个时候，它也就成为了谢玄这具躯体的主人。

　　这种事情，想一想就觉得可怕。

　　“我谢玄，怎么可能会被一个弱小的幽魂，吞噬掉灵魂，占据自己的身体！”

　　从谢玄的灵魂深处，爆发出一阵无声的大喊，那是同样来自于灵魂的波动，一圈圈金色的光芒，从谢玄精神力漩涡的深处散发出来，和那幽魂的灰色光圈撞击在一起，瞬间同时湮灭成了虚无。

　　不过，谢玄的金色灵魂波动也仅仅爆发了一轮而已，以他现在的灵魂力量，还不足以单独存在，也不能使出独属于灵魂的强大威能，而对面的那个幽魂，灵魂力量本来也并不太强，只不过似乎是由于这幽离岛的作用，不仅能够单独存在，并且还能够使出灵魂尖啸这样的能力，所以将谢玄死死地压制在了下风。

　　谢玄一轮金色的灵魂波动之后，立刻就后继无力，灵魂力量衰弱了下去，见到这样的情景，那个幽魂顿时嚣张了起来，灰色的灵魂波动一波紧跟着一波，冲击着谢玄的精神力漩涡，只要将谢玄的精神力屏障击破，里面的柔弱灵魂本源就任它蹂躏了。

　　其实，谢玄本来并没有表现得这么弱小，他的精神力强度，相当于四品炼丹师的水准，这已经超越了大多数的后天武修了，纵使是一般的先天强者，由于并非是像炼丹师一样专修精神力，所以也就是四五品炼丹师的水准而已，谢玄的精神力强度，按理说是超越了这个幽魂的。

　　只不过，这幽魂占据了先机，在谢玄没有反应过来之前就侵入了他的识海，用灵魂尖啸扰乱了谢玄的精神力运转，让他无法控制精神力对那个幽魂进行攻击，所以才让谢玄处于绝对的被动状态。

　　现在，谢玄的处境已经危险到了极致，精神力漩涡已经崩溃，纷乱的精神力围绕着灵魂本源四处乱飞，而那个邪恶的幽魂，张大了那条裂缝一样的嘴巴，桀桀诡笑着，灰色的灵魂波动继续轰击，将谢玄的精神力一点一点地轰开，只剩下了薄薄的一层，只要几个呼吸的时间，谢玄的灵魂本源就将显露出来。

　　那个时候，就是谢玄被它吞噬的时刻！




　　第403章 灵魂修复

　　灰色的灵魂波动一圈接着一圈，一刻不停地轰击在谢玄的精神力上面。

　　终于，精神力漩涡完全抵挡不住这样的攻势，整个漩涡都崩散开来，仅有的几层挡在谢玄灵魂本源前面的精神力，也在那灰色的灵魂波动的攻击下，开始碎裂和消失。

　　那幽魂发出一阵意味难明的叫声，似乎是桀桀地笑了起来，随后停止了灵魂尖啸，整个身影陡然化作了一条灰色的流光，朝着谢玄灵魂本源的方向扑了过去。

　　此时，谢玄精神力屏障已散，柔弱的灵魂本源露出了一角，散发着金色的光芒，然而恐怕用不了多长时间，就要被那个幽魂给彻底吞噬了！

　　我要死了吗？谢玄的灵魂深处，忽然生出了一丝许久都没有出现过的绝望和软弱。

　　“怎么可能啊！我谢玄，怎么可能会被这么一个丑陋的幽魂给占据了身体！”隐藏在谢玄的灵魂深处，最为强烈的求生本能，猛然爆发。

　　明明已经失去了灵魂的控制，没有任何意识地瘫倒在地上的身体，陡然动了一下，似乎是注入了一股莫名的力量，谢玄的双眼忽然睁开，而在谢玄漆黑的瞳孔之中，一抹金色的光芒悄然闪过。

　　在谢玄的识海之中，灰色的影子已经扑到了谢玄的灵魂本源前面，丑陋的幽魂张大了脸上的那道缝隙，就像一只长大了巨口的怪兽，想要一口将谢玄的灵魂吞噬进去。

　　然而，谢玄本来模糊不清的灵魂本源，陡然一震，随即一团耀眼的金色光芒爆发出来，那金芒蕴含着浩瀚无垠的能量，照亮了整个识海，就像刚升起的朝阳一般，而对于那幽魂来说，这金芒就像是世界上最毒的毒药，它脸上的表情（如果能叫做表情的话）顿时就开始扭曲，充满了无比的畏惧。

　　“嗤！”

　　金芒落在它的身上，就好像是热水浇到了积雪上面，如汤沃雪，顿时响起了渗人的声音，它的身体以肉眼可见的速度开始腐蚀，变形，消融！

　　它发出一阵怪异的叫声，不过在这团金色的光芒面前，完全没有任何抵抗能力，只能够就这样惨叫着，一点点地看着自己的身体腐蚀，消失，最终化成了一丝灰色的雾气，轻飘飘地升了却起来，似乎还想要逃离，不过金色的光芒照耀之下，这丝雾气也很快就湮灭成了虚无。

　　“呼！”

　　几乎是生死逆转，夺回身体的控制权之后，谢玄第一件事就是长长地吐出了一口气。

　　最后的时刻，谢玄猛然从记忆中翻找出了一门秘法，随后强行地刺激灵魂本源，放出了最为纯粹的灵魂能量，也就是方才的金芒攻击，如果没有记错的话，这一招应该叫做“佛光普度”。

　　放出了这一招之后，谢玄成功地度过了这次危机，不过他也付出了相当大的代价，此刻谢玄的状态也差到了极点。

　　身体的上的伤势倒还不算什么，虽然断了十几根骨头，五脏六腑也受到了震荡，乱成一团，但是好在经脉没有受到什么伤害；最严重的伤势，在谢玄的灵魂本源上面。

　　本来，以谢玄现在的灵魂力量，是不可能使出任何有关于灵魂的招式的，而谢玄使用某种法门，强行刺激灵魂本源，虽然侥幸成功了，而没有因为灵魂承受不住那种压力而变成白痴，不过灵魂本源当然也受到了不可逆转的伤势。

　　而且，谢玄的精神力漩涡也散乱不堪，一时之间难以聚集起来，现在的谢玄，连一丝一毫的精神力都不能动用。

　　灵魂本源，本来就是人体中最神秘，也最脆弱的一种东西，灵魂受到损伤，而且是这种严重的损伤，换了一般人，恐怕这一本子都没有恢复的机会了。

　　好在谢玄不同，他有着几种可以温养灵魂的法门，或者只要找个地方，静静地修养上一年半载就能够将灵魂恢复如初了，而灵魂恢复到之前的水准，才能够重新动用精神力。

　　当然，一年半载的时间，对于谢玄来说也太长了，就算他能等，他背后的小吞天也等不了，想了想，谢玄忽然伸手入怀，掏出了一个小小的玉瓶。

　　这玉瓶之中，就是谢玄珍藏的逆天丹药，每一粒都是无法想象的珍贵。

　　自从当初在云中子的武墓之中得到了这些丹药之后，谢玄又用掉了其中的两枚，现在这个玉瓶之中还有六颗丹药。

　　先是简单地调息了一番，理顺了经脉之中的真气运行，勉强掌控了体内的真气，此时对敌是不可能了，就算来了一个普通人都能将谢玄打得满地找牙，不过总算是能够勉强坐了起来，并且能够不让玉瓶之中的丹药跑掉了。

　　这六颗丹药，可是现今中土大陆上已经十分罕见的拥有灵智的丹药啊，一不小心就会让这些丹突破玉瓶，破空而飞了，谢玄小心翼翼地挪开了玉瓶的瓶塞，然后拿出了一颗丹药，发现并不是自己想要的那颗，随即又用力将这颗挣扎的丹药塞了回去，重新摸索着拿出来了一颗。

　　这一次，倒是拿对了。

　　谢玄毫不犹豫地将这颗丹药塞到了自己的口中，然后又死死地将玉瓶塞紧，以免其他的丹药冲破了玉瓶的阻挡，跑了出去。

　　如果谢玄此时还能够动用真气，当然就无需如此麻烦，不过他的伤势实在太过严重，精神力散乱不堪，和真气的心神联系已经中断，完全不可能调动真气放出体外了。

　　谢玄苦笑了一下，自己一时不查，居然落到了这步田地，还好自己幸运值爆满，身上恰好带着一枚能够修复灵魂本源的丹药。

　　谢玄用力一咬，咬碎了口中的那枚丹药，那枚丹药顿时就化作了一团苦涩的药汁，流入了谢玄的食道之中，随后快速地将汹涌的药力推向谢玄的四肢百骸，不过最为精粹的药力，却是化作了一团雾气，升腾到了谢玄的识海之中。

　　这枚丹药，有着不可思议的神奇效果，专门针对武修的识海，神秘而古老的药力，能够修复识海之中的一切损伤，纵使识海即将崩溃，这枚丹药也能够扶大厦之将倾，重铸识海，并且能够将识海的坚固程度提升十倍以上。

　　不过，这只是其中的一种效用而已。

　　这枚丹药的真正效果，是能够完全消灭最强大的心魔，剔除识海中的杂质，在先天秘境之后，武修所面临的某个境界之中，必将会遇到心魔的干扰，九成以上的先天强者都无法度过那个难关，就连谢玄都没有丝毫把握，所以他当初才没有舍得服用这枚丹药，而是留待以后面对心魔的时候来使用。

　　不过现在，已经到了非用不可的程度了，只是用这么珍贵的丹药来修复灵魂，实际上是浪费了其中九成九的药力了。

　　升腾的雾气进入了谢玄的识海之中，不用谢玄控制，就自发地扩散开来，之前被那个幽魂的灵魂尖啸所波及到的地方，识海所受到的伤害，全都被这丹药雾气所笼罩，然后飞速地恢复完好。

　　而谢玄的灵魂本源，当然也不例外，那些丹药雾气修复完了识海外壁所受到的损伤之后，就察觉到了谢玄灵魂本源的方向，飞速地飘了过来，围绕着谢玄的灵魂本源，旋转了起来。

　　在旋转的过程之中，一丝丝的药力渗入了谢玄的灵魂之中，快速补充着谢玄失去的灵魂能量，并且改造着谢玄的灵魂结构，使之变得更加坚韧，强大。

　　谢玄心中叹气，如果在他到达先天秘境之后，再服用这枚丹药的话，那么或许就不会浪费这么多药力了，同时灵魂也能够获得十几倍的加强。

　　而现在，虽然灵魂获得了强大的能量温养，而且也变得坚固了不少，但是却浪费了太多的丹药能量，无法吸收。

　　这个过程是十分快速的，大概只用了半个时辰左右的时间，丹药雾气就已经完成了对于谢玄灵魂本源的温养，谢玄此时的灵魂十分弱小，只能够吸收这么多能量了，充沛的能量已经将谢玄的灵魂涨得溢满，再也无法吸收一丝一毫的药力。

　　睁开双眼，谢玄又惊又喜地发现，他已经重新拥有了对于精神力的掌控。




　　第404章 灵核

　　掌握了精神力的控制，谢玄再次进入了识海，探查着识海现在的情况。

　　在丹药的效果作用下，谢玄的识海似乎广阔了好几倍，看上去也坚固了许多，金色的光芒充斥着识海的每个角落，而在识海的中心处，散落的精神力，正在一丝丝地聚集起来，汇聚到里面的灵魂上面，然后在灵魂力量的指引下，重新开始了旋转。

　　一眨眼的功夫，精神力漩涡就再次构成了。

　　透过精神力漩涡，谢玄隐约能够看到里面的灵魂本源，那是一个金色的人影，身体和五官都和谢玄一模一样；现在，谢玄的灵魂还无法对他的武道修炼产生什么影响，不过当武道修为到达一定的层次之后，这金色的灵魂就能够拥有莫大的威能了。

　　只不过，那应该是许久之后的事情了。

　　让谢玄特别注意的是，在识海的某个角落之中，似乎有一团白色的雾气漂浮着，似乎和整个识海格格不入，谢玄也无法控制这团雾气。

　　沉吟了一下，谢玄立刻就惊喜莫名，这团雾气，很明显正是之前所服用的丹药，所形成的丹药雾气，温养自己的灵魂本源，只消耗了不到一成的药力，谢玄本以为剩下的药力都会消散掉了，没想到居然留在了谢玄的识海之中，看样子还很稳定。

　　这样一来，谢玄就又多了一样底牌，有了这团白雾存在于自己的识海之中，谢玄就不怕识海受到任何的攻击了，无论识海受到怎样严重的伤害，都能够迅速地在这团雾气的修复下恢复如初。

　　而且，最重要的是，谢玄将无惧于任何种类的心魔的入侵了，当谢玄的修为到达某个阶段的时候，这团雾气将起到无法替代的重大作用！

　　识海修复完毕，谢玄将神识退了出来，缓缓地睁开双眼。

　　此时，谢玄的眼眸之中，已经充满了强烈的自信，他仰起头，看向眼前的这座孤立的黑岩山峰，轻笑了一声。

　　谢玄已经明悟，吞天之所以说出幽离岛这个名字，就是因为幽离岛上面有能够为她补充灵魂能量的食物——幽魂！

　　如果没有猜错，之前的那个幽魂，在这个幽离岛上面应该还有许多，下一次，只要谢玄小心地捕捉到一个幽魂，然后炼化其中的灵魂能量，就能够为吞天补充所需的能量。

　　心中有了这样的念头，谢玄就不再犹豫，真气聚于双手，飞速地朝着山峰顶上攀爬了上去。

　　谢玄的识海虽然已经修复完毕，但是他的肉体并没有康复，身上还带着严重的伤势，不过谢玄一点都没有要停下来疗伤的意思，而是一刻不停地朝山峰顶端爬升。

　　并不是谢玄托大，而是他已经意识到，他的敌人并非是拥有实体的强大猛兽，而是一些没有真实身体的幽魂们，对于这些幽魂，真气根本就派不上用场。

　　对于武修来说，平常战斗的时候，是必须要用到真气的，那是武修的实力源泉，久而久之就成了下意识的习惯，之前谢玄正是由于犯了这个错误，才被那个幽魂偷袭得手的。

　　而面对没有实体的幽魂，真气就没有任何用处了，唯一能够用来和幽魂对战的，就只有精神力。

　　此时，谢玄也明白为什么海东青会说出那番话了，这幽离岛上如果布满了幽魂，那么确实是个危险无比的地方，就算是先天强者，精神力的强度也不过相当于四五品炼丹师而已，而且武修擅长的是用真气战斗，对于精神力的战斗方式并不熟悉，所以很难抗衡幽魂的袭击。

　　而谢玄，就不得不感叹，他真是足够幸运了。

　　如果是其他的危险，那么谢玄或者也无能为力，但是对付幽魂，谢玄倒还有那么一点自信，前世漫长的时光，让谢玄无聊之时，也从某些典籍中学到了一些运用精神力来战斗的法门。

　　这些法门在武修之间的战斗中是没有什么效果的，就像真气攻击对于幽魂也没有效果一样，但是对于幽魂，这种精神力的攻击就足以致命了。

　　不多时，谢玄就再次进入了那片灰色的浓雾之中。

　　雾气仍旧是十分平静，不过谢玄知道，在这灰雾之中，定然隐藏着许多幽魂的存在。

　　谢玄心中有了自信，也就不再畏畏缩缩，而是速度全开，朝峰顶急速射去。

　　当然，于此同时，谢玄的精神力还是盘绕着他的四周，警戒着可能接近的幽魂们。

　　终于，在谢玄即将攀登上峰顶的前一刻，有一只幽魂按捺不住，开始发动了攻击。

　　在谢玄的精神力探查下，能够清楚地察觉到一道影子穿越了灰雾，朝自己扑了过来；谢玄脸色丝毫未变，十分平静，嘴角挂着一抹自信的笑容，忽然伸出手去，对着虚空中的某个方向，轻轻一握。

　　顿时，那片灰雾开始凝固了，谢玄的精神力飞速朝着那个地方聚集，无数的精神力细丝，在谢玄的精微控制下，一层层地将那道影子包裹了起来。

　　猝然间陷入了精神力的包围，身体完全无法动弹，那道影子陡然发出了一声凄厉的尖叫。

　　一圈灰色的波动扩散了出来，不过这一次的灵魂尖啸，并非是在谢玄的识海中炸响，对于谢玄也就没有任何威胁了，谢玄识海转动，光芒大放，精神力如潮水般涌出，在身前构筑成了一道屏障。

　　而另一边，束缚住那幽魂的精神力细丝，在谢玄的控制下，陡然紧缩，灰雾一阵抖动，消散而开，现出了其中的一道虚幻的身影。

　　果然是一个幽魂。

　　这个幽魂和上一个袭击谢玄的幽魂差不多，实力也相差无几，但是当谢玄做好了准备，知道了对方幽魂的身份之后，情况就截然不同了。

　　谢玄再次右手平伸，对着那个幽魂的方向，五指连续颤动，相应地，束缚住幽魂的精神力细丝，也开始以不同的频率震荡了起来，瞬间就让那个幽魂的身体开始极度扭曲，停了一瞬，那幽魂终于是无法承受这样的力量，啪地一声爆裂开来，几道灰色的气息朝着四周飞散。

　　谢玄看都没有看那些四散的黑色气息，目光灼灼地盯住了那幽魂原来的位置，嘴角浮现起一抹冷笑：“真是天真，被我用精神力束缚住了，难道还妄想隐藏灵核，伺机逃走吗？”

　　一抹寒光闪过谢玄的眼眸，他对着虚空一握，精神力顿时收紧，而在收紧的精神力里面，似乎划过了一声惨叫，随即谢玄伸手一招，精神力带着一道流光，回到了他的手中。

　　谢玄摊开手掌，只见一片椭圆形的能量晶体，正静静地躺在他的手中，这枚晶体是透明的，只是细细看去，似乎从最深处闪烁着一抹清冷的荧光，而谢玄通过精神力的接触，也能够从上面感受到极为充沛的灵魂能量。

　　这种东西，叫做灵核。




　　第405章 幽魂墓地

　　所谓灵核，就是所有灵魂的本源核心，任何以灵魂形态存在的东西，都有着灵核的存在。

　　谢玄的灵魂本源，自然也是存在着灵核的。

　　灵核对于灵魂来说，就相当于武修的丹田气海，九成以上的灵魂力量，都隐藏在这个灵核之内，依靠灵核之中的力量，就能够让吞天恢复身体的能量。

　　谢玄的右手忽然握紧，手中传来了东西碎裂的声音，随即谢玄反手在身后拂过，顿时就有一片细小的光点散落在谢玄的身后。

　　依附在谢玄身后的吞天，似乎感应到了什么，立刻抬起头来，用力地深吸了一口气。

　　灵魂是不用呼吸的，吞天之所以吸气，当然是为了将这些光点全都吸收进自己的体内。

　　任何有智慧存在的生物，都有着生存的本能，就像人即使昏迷，也能够自发地喝水一样，灵核破裂所散发出来的浓郁灵魂力量，对于小吞天来说就是最好的滋养，一口气吸入体内，身体立刻就清晰了几分，几乎所有的轮廓都能够清楚地呈现在谢玄的面前了。

　　不过，看上去还是有些虚无缥缈，而且吞天双眼紧闭，没有要醒来的样子。

　　“看来，一个灵核还不太够啊。”谢玄皱了皱眉，不过马上就笑了起来，这种程度的幽魂，谢玄还是手到擒来的。

　　手脚并用，谢玄一个翻身就站到了这座山峰的顶端。

　　峰顶之上，灰雾的颜色更加浓郁，而在谢玄的感应中，那种灵魂的压力更加沉重和清晰了。

　　如果换了刚来到幽离岛的时候，谢玄还无法弄清楚这股压力的来源，不过现在他已经完全知晓了，正是无数个幽魂的存在，他们身上的灵魂波动集中到了一起，最终才形成了这股灵魂威压。

　　了解了这一点，谢玄也就没有什么好怕的了。

　　至少，在这座山峰之上，没有能够威胁到谢玄的东西存在。

　　这样一来，谢玄也就肆无忌惮地将精神力散发了出去，将整个山峰的顶端笼罩住了。

　　精神力的探索和感应，将整个山峰的情况收入心底，不过当谢玄“看”清楚四周的情况之后，也不由得深深地吸了一口凉气。

　　这小小的山峰顶端，居然有着几十个幽魂的存在！

　　而其他的山峰之上，同样拥有者庞大的灵魂威压，可以简单地推断而出，在这整个幽离岛上面，无数个山峰上面的灰雾之中，都存在着这么多的幽魂，这加起来该有多么庞大的数量啊！

　　甚至可以说，这个幽离岛，就是一个幽魂的墓园。

　　不知道，到底是什么样的原因，才造就了这么多幽魂的存在，又或许是上古时期某个大神通的修士，造就了这样一个神奇的岛屿？

　　谢玄没有时间去想这些，他现在当务之急，就是想办法将这几十个幽魂清理掉。

　　虽然说当谢玄掌握了方法之后，这些幽魂都并不算什么威胁了，但是几十个的数量加起来，还是很恐怖的，谢玄最多也就有把握同时对付四五个而已，如果他们有着集体作战的观念，那么谢玄恐怕也会瞬间被他们撕成碎片。

　　深吸了一口气，谢玄迅速地冷静了下来，无数道精神力细丝仔细地查探着四周的地形，竭力不让这些幽魂同时发现他的存在。

　　终于，谢玄找到了一个落单的幽魂，和其他的幽魂距离很远，如果动作快的话，应该不会惊动其他的幽魂。

　　想到就做！谢玄立刻就分出上百道精神力细丝，无声无息地朝着那个落单的幽魂包裹而去，一开始并没有惊动对方，等到所有的精神力细丝都到位之后，谢玄意念一动，所有的精神力细丝立刻就包围了过去。

　　幽魂猝不及防，瞬间被缠绕了个结结实实，随即谢玄没有一点怜悯之心，右手猛然握紧，精神力也随之紧密收缩，立刻就将那个幽魂勒得爆裂开来，几道灰色的气息消散开来，而其中闪烁着荧光的灵核，就被谢玄抓到了掌中。

　　没有任何犹豫，谢玄立刻就捏碎了那枚灵核，然后反手将灵魂光点洒在了自己的身后。

　　小吞天急速地吞吸着这些灵魂能量，身体也渐渐地变得清晰起来，似乎还是没有醒来的意思。

　　“那就再来一个！”

　　谢玄用精神力仔细地扫描着，这些幽魂也并非是在原地停留不动，而是四处游荡，谢玄观察着它们的移动轨迹，很快就找到了另外一个落单的幽魂。

　　如法炮制，这个幽魂也很快就成为了谢玄掌中的灵核。

　　就算让一个普通的先天强者来此，也不可能有谢玄这样快速的猎取灵核的能力，甚至还有可能被幽魂反过来击杀，或者夺舍。

　　毕竟，武道修为和精神力造诣并没有直接的联系，在中土大陆上，对于精神力和灵魂的修炼，是炼丹师才需要做的事情。

　　和幽魂的作战，一个炼丹师或许比一个先天秘境的强者更加擅长。

　　谢玄又捏碎了一个灵核，撒在了身后的吞天身上。

　　这一次，小吞天的情况有了明显的不同，娇小的身体完全呈现了出来，甚至趴在谢玄的背后，让谢玄都有了沉重的感觉——那是灵魂凝成实体的表现，说明小吞天体内的灵魂力量已经恢复到了巅峰。

　　“嗯，哥哥，好好吃的鱼啊，吞天吃鱼吃得好饱，嗯，虽然已经吃饱了，可是再让吞天吃一条鱼，好不好么，哥哥～”

　　小吞天用力搂紧了谢玄的脖颈，似乎还在沉睡中没有醒过来，下意识地说着梦话。

　　“喂，小家伙，赶快起床啦！”谢玄看着小吞天可爱的模样，心中充满了欣喜和安慰，轻轻地在她的小脑瓜上面敲打了一下。

　　“唔，哥哥又不让我吃鱼了，还打我，哥哥好坏！”吞天立刻揉着自己的脑袋，迷迷糊糊地从谢玄的身上跳了下来，然后似乎一下子发现了不对，开始疑惑地打量着四周起来。

　　“小家伙，你醒啦！”谢玄笑着说道。

　　“哥哥，这里是什么地方，刚才咱们好像还在那个什么玄盟，你再喂我吃鱼呢，怎么一下子就到了这里？”小吞天纯真可爱地歪着脑袋，问道。

　　“这里啊，叫做幽离岛，是吞天你告诉我的地方，说这里有食物，所以我就带你来吃东西喽，好好想想，这幽离岛你有没有印象？”谢玄一边哄着她，一边巧妙地追问吞天这幽离岛的事情。

　　毕竟，能够说出这幽离岛的名字，并且还真的依靠幽魂们的灵核恢复了能量，吞天不可能对这幽离岛一无所知。

　　谁料，小吞天歪了歪脑袋，想了半天，却是摇了摇头，一脸迷惑地说道：“不知道，什么幽离岛，我从来都没有听说过啊。”

　　谢玄不由得失望地叹了口气，原来小吞天她也不知道。

　　这样的话，进入幽离岛容易，可是从这里出去，那就难了。

　　谢玄还记得进来的时候，所遇到的那个能量屏障，如果要穿过那个能量屏障，恐怕要谢玄再修炼个几十年才行。

　　“哥哥，哥哥，你刚才给我吃的鱼呢，吞天还想吃，吞天馋死了呢！”小吞天在一旁扯了扯谢玄的袖子，让谢玄从沉思的状态中醒了过来。

　　谢玄笑了笑，刚要回答小吞天的话，就发现周围的灰雾忽然一阵涌动，发生了不寻常的变化。

　　谢玄心中顿时一惊，或许是方才小吞天的语声大了一些，让四周的幽魂们都感应到了，而这种感应一个传一个，最终整个山峰顶端的幽魂们，一下子全都注意到了谢玄和小吞天二人。

　　“糟了！”谢玄吞了口口水，一颗心顿时沉了下去。




　　第406章 无法离开

　　谢玄心中大叫糟糕，精神力散发出去，感应到周围的情况，发现无数道灵魂波动，都已经集中到了二人的身上。

　　雾气涌动，似乎所有的幽魂都开始了行动，准备朝着二人的方向扑来。

　　“吞天，快点跟我逃，这里太危险了！”

　　谢玄心中苦涩，还不如好好调养好身体上的伤势再上来呢，此时他真气尚未恢复，逃走的速度恐怕慢的出奇，也不敢直接从山峰上面跳下去，不然的话，恐怕会摔成一堆烂肉。

　　谁料，小吞天一点都没有要和谢玄逃亡的念头，而是一脸疑惑地问道：“哥哥为什么要逃走，我感觉到了，这里有好多鱼儿啊，吞天要吃鱼，哥哥难道不让吞天吃鱼吗？”

　　“鱼？”谢玄一愣，随即反应过来，吞天习惯了吃光鱼中的灵魂能量，于是就将这种灵魂能量叫成鱼了，只不过现在这种情势下，也要有能力吃掉才行啊，谢玄一脸苦笑地说道：“吞天，这些鱼太厉害了，不一定是你吃他们，说不定要被他们给吃了呢。”

　　吞天一脸纯真的表情，挥舞着小拳头：“怎么会呢，哥哥看着，吞天一口气把他们全都吃掉！”

　　说着，小吞天忽然张开了樱桃小嘴，用力吸气，随即周围的天地灵气全都朝着小吞天的口中聚集了起来，形成了一个灵气漩涡。

　　又是这招！

　　谢玄睁大了双眼，他倒是忘记了吞天的这招吞食天地，这招的威力实在是恐怖，无视对方的能量等级，能够彻底地吞掉任何的东西，再此之前，吞天已经用这招救了谢玄好几次了，一次是在武墓之中吞噬噬空蝠，另一次是在玄盟，吞噬了那曾书成的真气攻击。

　　直接一个漩涡在吞天的口中形成，深不见底，似乎是通往另一个时空，又似乎是形成了一个地狱深渊，庞大的吸力从漩涡中产生，只是这股巨大的吸力特意绕开了谢玄的身体，而笼罩了周围的其他地方。

　　这些幽魂们虽然拥有者强大的灵魂攻击能力，但是身体素质极弱，被这股吸力波及到，立刻就朝吞天的口中飞去，几十道灰影，不受控制地朝着吞天口中的漩涡飞去，几个呼吸的功夫就彻底消失在了漩涡的深处。

　　漩涡渐渐地消失，小吞天咂了咂嘴，嘻嘻笑道：“好吃，真好吃，虽然不是我喜欢吃的鱼，不过味道也差不多，吞天吃的好饱啊。”

　　“咦，原来吞食天地这招，也能够吞噬能量的吗？”谢玄疑惑地看着小吞天，前几次使用过这招之后，吞天只会觉得饿，反而要多吃一些东西才行，今天怎么会觉得饱呢。

　　不过谢玄马上就反应过来，以前吞噬的能量，都是真气一类的能量啊，吞天是灵魂形态，真气或者天地灵气对于她来说没有任何用处，只有吃到灵魂力量，才会补充身体的能量。

　　“唔，哥哥，我好困，吞天恐怕是吃的太多了，吞天要睡觉了。”

　　吞噬了这么多幽魂之后，小吞天打了个哈欠，眼皮一下子就耷拉了下来，对着谢玄说了一句，然后就躺在了地上，瞬间就陷入了沉睡。

　　谢玄看着躺在地上的小吞天，也就只有苦笑了。

　　看这个样子，小吞天应该是吞噬了太多的灵魂，这些力量集中在体内，一时之间无法消化，所以需要沉睡一段时间，才能够将这些灵魂力量彻底消化掉。

　　谢玄心中稍微有些期待，不知道小吞天这一次沉睡之后，能不能回忆起什么记忆碎片来，从而找到从幽离岛离开的方法，不然就只能一直呆在这幽离岛之中了。

　　想了想，谢玄索性也就在小吞天的旁边坐了下来，开始了打坐调息，想要抓紧时间将自己的内伤治好，然后等到小吞天醒来，两人就可以去往下一座山峰探索了。

　　谢玄的内伤颇重，五脏六腑都受到了震荡，这一次调息，也不知道花费了多长时间，真气缓缓地运行，一个周天接着一个周天，温养着周围的经脉和骨骼，让五脏六腑一点点地恢复完好。

　　不知道过了多久，谢玄长长地吐出了一口浊气，睁开双眼，忽然发现鼻端痒痒的，仔细看去，原来是小吞天在用一根头发，撩拨着自己的脸庞。

　　“真是个淘气鬼！”谢玄在小吞天滑嫩的脸蛋上面捏了一下，然后站了起来，对吞天微笑道：“吞天，这一次沉睡，你想起了什么东西没有。”

　　“东西？我应该想起什么东西吗？”小吞天嘟起小嘴，表示疑惑。

　　“这个，你要是想不起来有关于这幽离岛的事情，我们说不定就要永远被困在这个岛上面啦。”谢玄无奈地摊手说道。

　　“哦，是这样啊。”小吞天用一根白生生的小指头点着嘴角，想了一会，忽然朝着远处的一座山峰一指：“哥哥，我想起来啦，那个好像一只老虎的地方，我有点印象，好像曾经去过那里！”

　　谢玄顺着吞天手指的方向，看了过去，发现那里是这幽离岛上面最为庞大的一座山峰，未必是多么高，但是占地的面积却十分巨大，形状就像吞天所说，像是一只猛虎伏在地上，随时准备跳起扑击。

　　“只是有印象而已？有没有别的印象？”谢玄不死心地继续问道。

　　“没有……”想了想，吞天终于还是摇了摇头，什么都没有想起来。

　　“哎，既然如此，那么也只好朝着那座山峰探一探了。”谢玄无奈地说道。

　　接下来，吞天就跳上了谢玄的背后，谢玄背着她，直接就从山峰的顶端跳了下去，呼呼的风声在耳边擦过，然而谢玄同时也控制了四周的天地灵气，朝他聚拢而来，在他的脚下形成了一个灵气护垫，缓解了他下落的趋势。

　　他现在的武道境界，其实已经足以使用天地灵气将自己托浮在空中了，只不过他终究是不能像先天强者一样，单凭天地灵气的托起，就在空气中自由飞翔。

　　从山峰上跳下来之后，谢玄犹豫了一下，还是没有直接去往那座如同猛虎的山峰，而是调转方向，朝着岛屿的边界走去。

　　这幽离岛上面的山脉，明显都有着无数幽魂的存在，而且也不知道其他山峰上面的幽魂实力如何，如果幽魂的实力到达一定的程度，那么谢玄也无法战胜了。

　　所以，谢玄还是不死心地想要顺着来时的路，看看能否原路返回岛屿之外。

　　很快，谢玄就背着小吞天来到了岛屿的尽头，前方已经传来了海浪的声音，浪涛拍打着岛屿，发出一阵阵的呼啸。

　　谢玄心中急迫，几步就迈到了岛屿的边际，朝下面看去，已经能够看到海浪的模样了。

　　“难道说，从幽离岛里面离去是没有什么限制的？”谢玄心中暗喜，跨出一步，就想要跳下海去。

　　然而，一层能量壁障，牢牢地将谢玄的身体拦截在了那里，也将谢玄的希望彻底消灭。

　　“果然，还是太天真了。”谢玄叹了口气，这层能量壁障的坚固程度，他已经见识过了，没有任何想要试图打破能量壁障的想法。

　　谢玄回过头去，现在唯一的方法，就是朝那座如同猛虎的山峰探索过去了。




　　第407章 强悍的红色幽魂

　　两个时辰之后，谢玄带着小吞天来到了那座猛虎山峰的脚下。

　　离近了看，这座山峰更加的充满不可名状的气势，如同一只真的洪荒妖虎，盘踞在那里，高傲地俯视着脚下的一切。

　　“吞天，想起来更多的东西没有？”在登上山峰之前，谢玄又问了一遍，以免错过了什么信息。

　　然而让谢玄失望的是，小吞天只是摇了摇头，表示什么都没有想起来。

　　没办法，想要找出更多的信息，就只有亲自登上山峰探索一种方法了。

　　这座山峰，和之前的那座山峰完全不一样，地势要平缓了许多，而占地面积也大了几十倍，从头顶不远的地方起，就开始充满了灰色的迷雾，笼罩了整个山峰。

　　也就是说，这座山峰上面的幽魂数量，恐怕要多的惊人。

　　“走吧。”

　　谢玄拉了小吞天一把，然后就开始朝着山峰上面行去。

　　虽然明知道要面临无数的幽魂袭击，但是为了离开这座岛屿，也就只能硬着头皮上了。

　　还没等走了几步，就已经进入了灰色迷雾的范围。

　　“吞天，拉紧我，小心被那些幽魂袭击了。”谢玄叮嘱了一声，虽然吞天有着吞食天地的强悍能力，不过终究不能次次都用，如果被幽魂偷袭到，吞天本身也没有什么抵抗能力。

　　无数的精神力细丝散发了出去，将周围的情况收入心中，谢玄顿时松了一口气，这周围的幽魂数量，倒是没有多少，只有四五个幽魂存在。

　　这样一来，谢玄就能够轻易地各个击破了。

　　首先，谢玄就找上了距离最近的一个幽魂，将精神力悄悄地探了过去，想要用老办法干掉它。然而，还没等谢玄的精神力细丝彻底合拢，那个幽魂忽然朝这边看了一眼，似乎是感觉到了什么，然后整个身体都开始飞速地逃离了原地。

　　“靠，这个幽魂怎么这么敏锐。”偷袭的意图已经暴露，谢玄索性开始明着来，精神力再也不隐藏了，直接射出，朝着那个幽魂的方向攻去。

　　既然无法用老办法瞬间缠住对方，那么就直接用暴力攻击刺穿对方的身体好了。

　　精神力细丝在谢玄的控制下，如同一根根尖锐的标枪，狠狠地刺了过去，在刺到那个幽魂身前的时候，幽魂猛然颤了一下，然后发出了一声凄厉的嚎叫，一圈黑色的波纹扩散开来，竟然将谢玄的精神力攻击都挡在了外面。

　　谢玄眼角一跳，能够达到黑色的灵魂波动，说明这个幽魂的等级比自己之前遇到的要高很多，怪不得一开始能够躲开自己的偷袭，是因为自己低估了这个幽魂的感知能力了。

　　不过即使如此，局面还是在谢玄的掌控之中的，谢玄分出了几道精神力，在空中划了一道弧线，绕过了幽魂的身后，从后面发起了攻击。

　　前后夹击之下，那幽魂明显支撑不住了，一圈圈的灵魂波动散发出来，但是一次比一次衰弱，而谢玄也没有给他任何机会，掌握到他灵魂波动的规律之后，准确地把握了一次空隙，趁着这个幽魂灵魂波动衰弱的时候，大手一挥，精神力猛然合拢，将幽魂束缚在了里面。

　　用力一握，精神力猛烈地朝里面挤压，那个有幽魂顿时爆散开来，一枚灵核飞射进了谢玄的掌中。

　　“吞天，想吃吗？”谢玄笑着问。

　　“不吃了，吞天吃的太饱了，恐怕几天之内都吃不下东西了。”吞天死命地摇头，倒是让谢玄哑然失笑，还是第一次见到吞天说吃不动的时候。

　　周围剩下的四个幽魂，也被谢玄分别用同样的方法击杀了，虽然其中也经过了一些波折，比如说有两个幽魂支撑的时间长了一些，甚至引来了其他的幽魂，不过谢玄还是及时地将他们干掉了，并且得到了他们的灵核。

　　五枚灵核，这可是外界找都找不到的好东西啊，如果拿出去拍卖，一定能够卖出大价钱。

　　谢玄珍重地将这些灵核收入了自己的怀中，就算不需要拿出去拍卖，也要留着给吞天以后补充灵魂能量啊。

　　清理了这附近的五名幽魂，谢玄二人就继续朝上面走去。

　　没走出几步，谢玄就发现四周的雾气愈发地浓重了，而且在这灰色的雾气之中，似乎开始掺杂了一丝丝的红色脉络。

　　一开始，谢玄还以为是自己的错觉，不过当他用精神力散发出去，查看了周围一圈之后，才发现这灰雾之中确实多了某些不知名的能量，而且在这种能量的屏蔽之下，自己的精神力都无法延伸出太远的距离了。

　　形势一下子就艰难了几分。

　　在这灰雾之中，无法看到任何东西，精神力就是自己的眼睛，也是自己的耳朵，如果精神力受到了限制，谢玄的战斗能力就大打折扣了。

　　不过不管怎么样，都要先闯一闯再说。

　　幸好，精神力虽然受到了限制，但是能够探查的距离也勉强够用，而精神力细丝散发出去之后，也立刻就感知到了一名幽魂。

　　而让谢玄惊讶的是，从精神力反馈回来的信息，这名幽魂和之前所遇到的完全不同，竟然通体都是火红色的，如果在另外的地方遇到，谢玄绝对无法相信这竟然是一个幽魂。

　　皱了皱眉，谢玄决定先发制人，用雷霆手段发动攻击，试探一下对方的实力究竟如何。

　　精神力从四面八方包围了过去，有了上几次被发现的经验，谢玄并没有让精神力立刻靠近，而是一丝丝地分了出去，从一段距离之外就将这红色幽魂包围在了里面，然后同时收紧，让这红色幽魂无处可逃。

　　这种方法果然奏效，虽然在谢玄精神力稍微一动的时候，就已经被对方发现，但是却没有挣脱和逃离的空隙，被精神力细丝死死地包裹在了里面。

　　“嗯，看来这红色的幽魂只是感知的灵敏度高一些，并没有想象中的那么强悍，看来倒也不算厉害……”

　　正当谢玄如此想着，准备像以前一样将精神收拢，以消灭这个幽魂的时候，惊变突生。

　　谢玄的某一片精神力，忽然就和他脱离了感应，随后是另外一片，如同连索反应，很快地，谢玄大部分的精神力都失去了感应。

　　就像被某种怪物吞噬了一样，消失得无影无踪！

　　怎么回事？！

　　谢玄也是心中大惊，连忙再次分出几道精神力，朝着那个红色幽魂的方向探去，这一探之下，顿时让谢玄大惊失色。

　　只见那个幽魂并没有急着逃跑，或者说他根本就没有将谢玄的精神力放在眼里，好整以暇地漂浮在空中，而谢玄之前用来包裹住他的精神力细丝，此时正在熊熊燃烧着！

　　没错，就是被大火燃烧了起来。

　　那是一种深红色的火焰，从红色的幽魂身上喷发了出来，瞬间就点燃了所有的精神力细丝，就连谢玄第二次出去探查的精神力，也迅速地开始燃烧了起来，而且完全都无法扑灭，顺着精神力的细丝，朝谢玄的方向蔓延了过来！




　　第408章 突围失败

　　谢玄这一惊非同小可！

　　倒不是因为这火焰多么凶猛，谢玄即使断开了精神力的连接，就阻止了那火焰继续朝着自己的方向蔓延，不过谢玄心中的震惊可丝毫都没有减少。

　　灵魂之火！

　　这能够将精神力将燃烧起来的火焰，很明显就是高阶灵魂才能使用出来的灵魂之火！

　　这种灵魂之火，需要灵魂本源的力量强大到一定的程度，才能使出这样的灵魂神通来，据谢玄所知，只有精神力达到七品炼丹师的水准，才能够开始初步掌握灵魂神通，这灵魂之火，就是一门高阶炼丹师必修的入门神通。

　　很多高等级的丹药，都需要这种灵魂之火来炼制。

　　而在整个中土大陆上，七品炼丹师，那都是凤毛麟角的存在，每一个都会得到各大势力的追逐和争夺，并且会不惜一切代价地拉拢过去。

　　而这种等级的存在，就已经出现在了谢玄的面前，怎么能不让他惊讶万分？

　　按照之前的经验推断，这山峰应该是越往上，幽魂的实力就越强，还没有到半山腰的地方，就已经碰到了这么强悍的幽魂，那么接下来的幽魂将会多么强大啊，一想到这点，才是谢玄震惊的原因。

　　如果真是这样，那么谢玄根本就没有办法再向山峰顶端攀升了。

　　正当谢玄心中泛起惊涛骇浪的时候，忽然一道强烈之极的灵魂波动，朝着谢玄飞速地接近了过来。

　　谢玄分散在四周的精神力，立刻就有所感应，将附近的情况传递了回来。

　　弄清楚了四周的详细情况，谢玄几乎差点惊叫出声，在谢玄的四周，正有着四名火红色的幽魂，从自己的身后包抄了过来，加上之前的那个红色幽魂，正好是五个红色幽魂，形成了一个无路可逃的包围圈。

　　看来这红色幽魂，不仅仅是拥有者难以想象的高阶神通，甚至还有了不逊色于人类的智慧，居然懂得四面包围，让谢玄无路可逃！

　　谢玄一颗心开始往下沉。

　　这些红色幽魂，拥有灵魂之火的高阶神通，自己的精神力完全无法进攻，也无法用来防守，这只能被动挨打的局面，完全不是什么好兆头。

　　“拼了！”

　　谢玄咬了咬牙，如果等这些红色幽魂真的包围过来，自己就完全没有活路了，不如趁着这个机会，找其中一个进行突破，只要灭掉了一个红色幽魂，包围圈就不攻自破了。

　　心念电转，谢玄立刻就选定了左后侧的一名红色幽魂，将这个幽魂消灭掉之后，下上的路就畅通无阻了，所以选择这个幽魂是最适合的。

　　谢玄忽然将双手提至胸口，手印纷飞变幻，而识海之中，精神力加快了旋转的速度，一丝丝的精神力脱离了漩涡，但是并没有立刻延伸出识海，而是等待着之后的精神力也脱离漩涡，一丝丝的精神力忽然开始叠加到一起，就像绳索一样，拧成了一道粗大的精神力绳索。

　　既然对方拥有灵魂之火，自己的精神力无法抵抗，那么就只有一个办法——延缓精神力的燃烧速度，自己将一道道细小的精神力拧在了一起，就算真的被灵魂之火灼烧到，那么至少也能够坚持几个呼吸的时间，不至于立刻就被烧成虚无。

　　只要有几个呼吸的时间，自己就有把握用精神力束缚住那个幽魂，从而顺利逃走。

　　生死在此一搏。

　　谢玄低吼了一声，脚步猛然在地面上一踏，黑色的坚硬岩石开始爆炸，巨大的力道，让谢玄的身体瞬间加速到极致，变成了一个模糊的身影，朝着身后的一个幽魂的方向射去。

　　地面上，出现了一个个深深的脚印，而当每一个脚印出现的时候，谢玄的身形就已经离开了脚印很远的距离，可见谢玄的速度之快。

　　谢玄已经将自己的速度发挥到了极致，同时识海中精神力漩涡也达到了极限的速度，一道粗大无比，由无数道细小的精神力拧成的精神力绳索，朝着那个幽魂的方向抡砸了过去。

　　由于精神力太过庞大，竟然产生了实体的感觉，在空气中带起了一阵狂风，还有嗡嗡的恐怖响声。

　　毫无疑问，就算对上一名高等级的武修，这精神力也足以砸得对方骨断筋折，而对于灵魂来说，这等攻击更是充满了威势。

　　“嘭！”

　　明明是两个虚幻的存在，可是互相之间的对撞，却产生了实体碰撞的沉闷响声，空气中甚至出现了一阵狂乱的罡风，四处飙射。

　　与此同时，那个红色的幽魂被谢玄的精神力抽中，发出一声惨叫，整个虚幻的身体都开始凹陷了进去，瞬间就缺少了一大块，那是被谢玄的精神力给彻底湮灭掉了。

　　而谢玄的精神力绳索也没有完好无损，在触碰到对方幽魂之前，那红色幽魂就从身上暴涌出来一连串的红色火焰，而这种火焰碰到谢玄的精神力之后，就如同火星落进了稻草堆之中，顿时以十倍的猛烈程度开始熊熊燃烧了起来。

　　虽然谢玄趁着自己的精神力绳索还没有被烧毁之前，攻击到了那个红色幽魂，但是这红色的火焰却越来越旺，直顺着精神力的绳索，朝谢玄涌了过来。

　　心痛地咬了咬牙，谢玄直接断掉了和精神力绳索之间的联系，这几乎是谢玄一小半的精神力了，损失了这么多，恐怕要修养好几天才能恢复过来。

　　熊熊的灵魂之火，瞬间就将谢玄弃掉的精神力灼烧成虚无，而谢玄趁着前方的红色幽魂被自己打成重伤的时候，飞速地朝着这个唯一的缺口奔了过去。

　　然而，几个呼吸之后，谢玄猝然停住了脚步，惊骇地看着自己奔跑的方向，只见下山的路上，一抹红色的影子出现在了那里，牢牢地挡住了谢玄的去路。

　　谢玄的全身肌肉不受控制地绷紧。

　　原来，并不是五名红色幽魂，而是六名！

　　就连谢玄也不得不佩服这些幽魂的智慧，甚至比大多数人类还要聪明了一些，首先是利用一个红色幽魂勾引，然后其他几个红色幽魂包围了过来，让谢玄只能选择和其中的一个硬碰硬。

　　而他们居然还隐藏了一个同伴，并且早就猜到了谢玄的逃跑方向，也就是说，这一切都是他们计划好的！

　　在谢玄付出了大半的精神力，击溃了一个红色幽魂之后，却发现自己的前方依然拦截着另外的一个红色幽魂，和另四个红色幽魂一起，还是将自己牢牢地困在了包围圈里面，这种感觉实在是很打击人的信心。

　　谢玄的精神力已经在方才的那一次攻击中倾尽了，面对着这五名完好无损的红色幽魂，谢玄已经是没有了丝毫的反抗能力。

　　很快，五名红色幽魂都来到了谢玄的周围，将他死死地围在了里面。

　　这次谢玄看清楚了，这些红色的幽魂，分别张开了他们头上的一条巨大的裂缝，然后一道通红的火焰就从那道裂缝之中喷涌而出，五道红色的灵魂火焰，瞬间交织在一起，将谢玄的身影吞没。




　　第409章 暂时退却

　　五道通红的灵魂火焰，将谢玄包围在了里面。

　　这种火焰，甚至能够瞬间就将一个人的灵魂灼烧成灰烬，而不伤害他的身体。

　　灵魂火焰，只能用灵魂力量，比如精神力来防护，其他的力量完全无法有效地阻隔，就算真气再雄厚，也无法阻止灵魂上的伤害。

　　谢玄此刻精神力已经衰弱，没有办法来防护，其实就算有着精神力的保护，凭他现阶段的精神力水准，也无法抗衡那灵魂之火的燃烧。

　　没有精神力的防护，灵魂火焰所散发出来的炙热，瞬间就传递到了谢玄的识海之中，直逼他的灵魂深处！

　　就在这九死一生的时刻，一个冰凉的小手握住了谢玄的大手，随后是一个稚嫩而坚定的声音。

　　“哥哥，不用怕，有吞天在呢！”

　　谢玄精神一振，自己怎么忘了，还有吞天的吞食天地呢！

　　转头望去，小吞天已经开始使出了自己的能力，深深的漩涡在他的口中出现，庞大的吸力覆盖了整片地域，那袭来的灵魂火焰，顿时改变了轨迹，纷纷投入了小吞天的口中。

　　庞大的吸力接着扩散开来，波及到了那五个红色的幽魂，他们身形不稳，纷纷朝着小吞天的方向飘去，不过并没有像之前一样容易地被小吞天吞噬掉，这几个红色幽魂，身上忽然同时闪过一道红色的光芒，然后就从各自的身上射出了一道红色光柱，和旁边的红色幽魂连接到了一起，通过这红色光芒，这五名幽魂顿时被连接到了一起，成为了一个五芒星的形状。

　　这五芒星似乎是某种阵法，当全都连接到一起的时候，他们的身形就定了下来，丝毫不受小吞天的吞噬干扰了，而没过多久，小吞天的吞食天地也开始失效，灵气漩涡开始缓缓消失。

　　“这些红色幽魂好厉害，居然能够抗衡小吞天的吞噬能力！”之前已经见识过了这红色幽魂的过人智慧，还有灵魂之火的神通，但是谢玄没想到他们还有着其他的能力，居然能够抗衡吞天的吞食天地。

　　这种情况下，只能趁机赶快逃亡了。

　　谢玄一把拉过小吞天，也不等她的吞噬能力结束，就将她背在了自己的身上，脚下真气爆发，身体幻化出一连串的残影，飞速地朝山下射去。

　　那五个红色幽魂，组成了五芒星阵法之后，似乎是不能随意地移动，所以也没能及时地阻止谢玄的逃跑，让谢玄成功地逃下了山去。

　　凌波微步速度全开，谢玄飞速地奔到了山下，当自己冲出灰色迷雾的时候，这才长长地吐出了一口气，方才的那一番变化，危机迭出，惊心动魄，一个不小心说不定自己就葬身于山上了。

　　喘息了几口气，谢玄忽地感觉到不对，身后的小吞天竟然没有任何的动静，这实在不符合她的性格啊。

　　回头一看，谢玄眼角顿时一跳，只见小吞天此时面色通红，双眸紧闭，竟然失去了意识，谢玄伸手一摸，吞天身上滚烫滚烫的，热得吓人！

　　吞天口唇翕张，轻轻呻吟着：“哥哥，那些东西不好吃，好热，好烫，吞天以后再也不吃那个火焰啦！”

　　谢玄心痛的要滴血，要不是为了自己，吞天也不至于非得要将那灵魂之火吞噬掉，从而变成了如此痛苦的样子。

　　回想起遇到吞天之后，几乎一直都是吞天在救自己，而自己空有一身本事，却要自己这个捡来的妹妹一次次地搭救自己，甚至赔上了自己！

　　“吞天，都是哥哥不好，都是哥哥没本事，如果哥哥有足够的本事的话，就不用你受这样的痛苦了。”谢玄紧紧地将吞天抱在自己的怀中，感受着吞天身上的火热，自责地呢喃道。

　　听到了谢玄的话，吞天勉强将眼眸睁开了一条缝隙，轻声道：“哥哥，不要说这样的话，你是我的哥哥啊，这个世界上，我就只有你一个哥哥，其他的人，吞天一个都不认识，也不想认识，如果哥哥出了什么事，那吞天又要像以前一样孤独了，吞天才不要那么孤独……”

　　“傻吞天，真是个傻姑娘啊。”谢玄又爱又怜地抚摸着吞天的头发，吞天的这番话，当真是让谢玄这个经历过无数世事的人，也感到了无比的感动。

　　说了那句让谢玄无比感动的话之后，小吞天就再次进入了沉睡。

　　谢玄紧紧地搂着小吞天，寸步不离，什么都不做，就只是轻声呼唤着吞天的名字，守候在她的身边。

　　而小吞天的身体一直都是滚烫的，泛着通红的颜色，她有的时候会痛楚地呻吟，而大多数的时候则是毫无反应地沉睡。

　　这样过了三天，小吞天身上的温度才渐渐地退了下去，而肌肤上的颜色，也终于从火红恢复成了原来的雪白。

　　而又过了一天，吞天才睁开了美丽的双眸。

　　醒了过来之后，小吞天首先是挣扎了一下，对谢玄说道：“哥哥，你搂得我好紧啊，我都动不了啦。”

　　“吞天，你醒了！”谢玄身子陡然一颤，低头看着睁开双眼的吞天，发自内心地关切道：“吞天，你的身子怎么样，还有没有什么不适的感觉，赶快告诉哥哥。”

　　随即，谢玄也发现自己把吞天搂的太紧了，也亏得吞天是灵魂体，不然换了一个正常的小女孩，非得被谢玄勒得喘不过气来不可。

　　谢玄尴尬地笑了笑，放开了小吞天，不过仍是一脸关切地看着她：“吞天，你的身体怎么样了？”

　　小吞天蹦蹦跳跳了几下，然后身子转了一个圈，嘻嘻笑道：“没事啦，吞天很好，哥哥不要为我担心啊，吞天很厉害的，什么都能吃掉。”

　　吞天自信满满地挥舞着小拳头，随即眼珠子一转，忽地又说了一句：“不过呢，哥哥刚才搂着吞天的时候，吞天也感觉很舒服呢，好安心，哥哥以后也要多抱抱吞天哦。”

　　谢玄顿时老脸一红。

　　毕竟，这吞天的外表虽然才十几岁的年纪，却天生具有一股魅惑的气质，当她表情纯真地说，让谢玄多抱抱她的时候，意志力坚强的谢玄，也不由得心中一荡。

　　“靠，想什么呢，吞天可是你的小妹妹啊。”谢玄迅速恢复了清醒，用力捶打了一下自己的头。

　　“啊，哥哥干嘛打自己啊。”小吞天急忙扑了过来，伸出柔嫩的小手，在谢玄的头上揉了揉，疑惑地说道：“怎么回事，难道哥哥被那些坏蛋幽魂附身了吗，怎么要自己打自己啊？”

　　谢玄一窒，随即只有苦笑了。

　　小吞天一边揉着谢玄的额头，一边轻轻吹气，虽然是小小年纪，却吐气如兰，带着一种莫名的馨香，“哥哥，以后不许自己打自己了哦，吞天会心疼的。”

　　真是要命啊！小吞天这番举动，顿时有一种魅惑的气息散发了出来，让谢玄不由自主地心中狂跳，看着小吞天娇嫩的面容，忽地有一种想要在上面狠狠亲一口的冲动。

　　“不对劲！”谢玄急忙用无上的毅力将心神拉了回来，这才发现自己居然差点陷入了某种恍惚的情况中，差点就做出了错误的举动！

　　这小吞天，身上居然带有一种天生魅惑的气息，就算以谢玄的坚毅心志，居然也不知不觉地着了道，短暂地迷失了心志。

　　“难道说，这也是吞天自带的一种能力？”谢玄疑惑地想着。

　　“哥哥，怎么了？你怎么不说话，也不动了？”吞天那稚嫩的语声传来，她看到谢玄一动不动，自然疑惑地发问。

　　“啊，没什么，我在想怎么才能打败那些红色的幽魂，登上那座山峰。”谢玄回过神来，对吞天笑了笑，随即皱眉道：“以我现在的实力，是不可能打败那些红色幽魂了，而且吞天你的吞食天地也不能用，会被他们的灵魂之火烧伤的，所以暂时我们是不要想登上那座山峰了。”

　　“那该怎么办呢？”吞天歪着头，漫不经心地问道，其实能不能登上那座山峰，她也并不是很在意。

　　“现在唯一的办法，就只有努力提升自己的实力，等到我的灵魂力量超越了那些红色幽魂，自然就能够消灭他们了！”谢玄充满自信地直起腰身，朝远方看去：“吞天，我们回到之前的起点，一座座山峰探索过来，我相信，我的灵魂力量就会得到很大的提升！”




　　第410章 灵魂修炼

　　“啪”地一声，谢玄捏碎了手中的一枚灵核，随即就爆散出一片灵魂光点，其中蕴含着浓郁的灵魂力量。

　　谢玄立刻盘膝坐下，手中捏着一个奇异的印诀，轻轻地吸力一口气，然后似乎就从谢玄的体内生出了一股吸力来，将面前的灵魂光点全部从鼻端吸入了谢玄的体内。

　　一股温软而精纯的灵魂能量，立刻就灌入了谢玄的识海之中，这股灵魂能量十分精纯，竟然不用多加炼化，只是如同潮水一般涌入了谢玄的精神力漩涡之中，然后就在那漩涡的急速转动之中，一点点地被吸收了进去，然后谢玄的精神力漩涡似乎是涨大了一点点。

　　那种温润的能量，一直透过精神力的漩涡屏障，一边被精神力本身吸收了大半，而最终还余下一小部分，直透入了精神力的最深处，到达了灵魂本源的所在，而经过精神力的过滤，这丝能量已经是精纯到了极点，被谢玄的灵魂本源轻易地吸收了进去。

　　得到了精纯的灵魂能量滋养，那和谢玄一模一样的灵魂本源，忽地睁开了双眼，一抹金芒闪过，似乎让整个识海都亮了几分。

　　“呼！”

　　长长地呼出了一口气，谢玄从识海中退了出来，缓缓睁开了双眼。

　　在谢玄的眼前，小吞天正用白生生的手指点着嘴角，好奇地看着谢玄，眼睛一眨一眨的，可爱极了。

　　“好了，这三个月来，你天天看着我修炼，还没有看够吗？”谢玄无奈地笑了笑。

　　从那日谢玄决定先去提升自己的灵魂实力开始，到现在已经过去了三个月的时光。在这三个月之中，谢玄带着小吞天，从最开始的那座山峰开始，一座座山峰搜寻了过来。而每一座山峰上面的幽魂，都被谢玄和小吞天一网打尽，全都变成了他们手中的灵核。

　　这种灵核，蕴含着极为丰富而精纯的灵魂能量，对于灵魂本源的滋养有着显著的效果，而谢玄前世对于炼丹师们的修炼方法也有过一些研究，所以脑海中也存在着一篇用来修炼精神力的法门。

　　利用这篇法门，谢玄一刻不停地吞噬着得到的灵核，利用其中的灵魂能量，滋养自己的灵魂本源，壮大自身的精神力，从而让自己的精神力等级飞速提升。三个月的时间，从四品炼丹师的等级，提升到了六品炼丹师的程度。

　　只要再提升一个等级，达到相当于七品炼丹师的灵魂强度，就能够初步运用某些灵魂神通，比如灵魂之火，到那个时候，就应该可以和那些红色幽魂们抗衡了。

　　这种修炼是极为枯燥的，每日都重复着同样的过程，消灭幽魂，夺取灵核，然后吞噬其中的能量进入识海，运转法门消化这些灵魂能量。

　　三个月来，谢玄几乎是重复了上千次这样的过程，也亏得谢玄心志坚毅，不然恐怕早就坚持不下去了。

　　而在这枯燥的修炼过程中，有着吞天这个活泼可爱的小女孩在一旁蹦蹦跳跳，倒也让谢玄的修炼生活显得不那么枯燥了，有了一丝生气和色彩。

　　而小吞天，在这三个月之中，也时常吞噬一些灵核，谢玄将那篇灵魂修炼的法门耐心地传授给了她，只是小吞天生性顽皮，耐不住寂寞，修炼了两次就再也不干了，开始大口大口地吞吃灵核，然后等到灵魂能量鼓胀的时候，就躺在地上睡觉；而不睡觉的时候，就瞪大眼睛蹲在谢玄面前，看着谢玄修炼。

　　不过这种方式，倒是挺适合吞天的，这三个月来，她的身体变得越来越实体化了，偶尔扑在谢玄怀里，也有一种沉甸甸的感觉，摸上去也和真实的小女孩没有任何两样了。

　　唯一的区别，就是吞天可以凭借自己的控制，漂浮在空中。

　　“哎，最近灵核的效果，倒是越来越小了，看来要寻找一些高等级的幽魂，来补充灵魂能量了。”谢玄微微皱眉，自言自语地说道。

　　一开始的时候，每一个灵核都能够给谢玄的灵魂力量带来极大的提升，不过随着谢玄精神力等级的提高，这些灵核之中所蕴含的灵魂能量也越来越不够看了，有的时候吸收了一两个，都感觉不到精进的感觉，也不知道是自己的灵魂本源对这种能量产生了抗性，还是因为能量太少，已经不足以支持灵魂的修炼了。

　　而这个时候，自然是要去寻找一些高等级的灵核，尝试着突破了。

　　经过三个月的猎杀，谢玄也对幽离岛上面的幽魂分布了然于心，这个岛屿上面的幽魂，确实有着不同等级的划分，围绕着岛屿的最外围，幽魂的实力是最弱小的，对于谢玄也没有任何威胁，可以随意地猎杀；而越往岛屿中心靠拢，幽魂的实力就越强大，谢玄甚至在一座山峰上面遇到了一只十分强悍的幽魂，虽然没有使出灵魂之火，但是光凭一道灵魂尖啸，就将谢玄轰飞了出去。

　　要不是谢玄应变得快，立刻带着吞天从山上跳了下去，说不定还真要在那个幽魂的手中吃个大亏。

　　而这些日子以来，谢玄已经将整个幽离岛最外围的山峰全部清剿了一遍，也是时候开始猎杀一些比较强悍的幽魂了。

　　想到这里，谢玄也不由得感叹，这幽离岛之上，幽魂的数量也太多了，不过是最外围的低等幽魂，就已经有上千只之多，如果将所有山峰的幽魂数量清点一遍，恐怕要有几万只！

　　在中土大陆上，幽魂可是一种极为罕见的存在，只有在某些特殊的地方，才会偶尔产生一只能够在天地灵气之中存活的幽魂，而每一只都能卖出大价钱，其中的灵核，也是最宝贵的东西，一枚最低等的灵核，其价值恐怕也要超越一枚七品以上的妖核！

　　因为这些原因，谢玄这些日子以来也顺便保存了不少灵核，全都放在了吞天那里，因为灵核如果和天地灵气相接触，会发生反应，很快就会让其中的灵魂能量流逝掉，而吞天本身是灵魂体，只要散发出一层灵魂波动，就能够将这些灵核阻隔在天地灵气之外，从而保存住其中的灵魂能量。

　　谢玄本身也可以发出灵魂波动，保存住这些灵核，不过如果他这样做了，就无法专心进行灵魂修炼了，所以就将这个任务交给了小吞天。

　　所以，就出现了这样的一副情形：一个十几岁的小女孩，身姿柔弱，却背着一个改造过的大大的包袱，几乎要比她的身体还要宽上几分，里面鼓鼓地塞满了东西，而谢玄则是一身轻松地站在一旁，像是一个虐待小孩子的怪叔叔。

　　“吞天，我们开始朝着里面的山峰探索过去吧，应该会遇到一些强大一些的幽魂。”谢玄站起身来，说道。

　　“恩，好啊，哥哥说去哪，就去哪。”吞天立刻就同意了谢玄的建议，蹦蹦跳跳地跟了上去，朝里面的一座山峰进发。

　　对于小吞天来说，去哪里都是无所谓的，就算一直在这幽离岛上呆着，也没有什么问题，对于她来说，已经经历过漫长的时光，自己一个人在戊土黑蟒的肚子里度过，她对于时间是根本没有任何的概念的，只要能和谢玄在一起，能够不让她再次感到孤独，她就会感到满足了。

　　一大一小两个人影，手牵着手，往远处走去，快乐的笑声飘荡开来。




　　第411章 遇敌

　　荒凉而充满冷硬色调的山峰之上，入眼满是漆黑的奇特岩石，山峰高耸，灰色的迷雾从半山腰之上就开始存在，一直延伸到山峰的顶端。

　　一声凄厉的嚎叫，陡然从山峰的顶端传出，原本平静如水的灰雾一阵剧烈的波动，一圈肉眼可见的能量波纹扩散而出，竟然扩散到了整个山峰的范围，最终居然冲出了迷雾，让整片虚空都震荡了一下。

　　“好强大的灵魂波动！”从那灰色迷雾之中，传出了谢玄的惊叹之声，不过声音中并没有丝毫的畏惧，反而是充满了自信。

　　如果视线能够穿越迷雾，就能够看到，谢玄此时正在山峰顶端，精神力狂暴地涌出，如同潮水一边朝对面的一个幽魂攻去。

　　而对面的那个幽魂，实力等级也不低，顿时扬起头颅，放声尖啸，一阵阵凄厉无比的声音，化作了一圈圈的灵魂波动，和谢玄的精神力撞击在了一起。

　　每一次撞击，都会爆发出一阵狂暴的能量涟漪，将四周的灰雾搅得纷乱奔涌，谢玄脚下的黑色岩石，在这样狂暴的能量冲击下，一块块地碎裂开来，四处飞射。

　　这无形的精神力对决，居然能够产生这么恐怖的威力！

　　平心而论，这名幽魂的灵魂强度，比谢玄还要强上不少，只是这幽魂目光空洞，没有智慧的迹象，对于灵魂力量的利用也没有什么灵性，所以才让谢玄和他打了个平手。

　　即使如此，如果这样僵持下去，恐怕最后率先支撑不住的，也会是谢玄，毕竟那幽魂的灵魂力量要强过谢玄。

　　“吞天，动手！”发现自己没有战胜这名幽魂的希望，谢玄顿时一声爆喝。

　　随着谢玄的低喝，在灰雾的边缘，一个娇小的身影出现，对着那名幽魂的方向张开嘴，一道灵气漩涡迅速成形。

　　小吞天就会这么一个能力，不过论起威力来，倒也算不俗。

　　庞大的吸力从小吞天口中的漩涡中生出，牵扯着那名幽魂的身体，让他一个不注意，就有可能被小吞天一口吞进去漩涡里面去。

　　吞天的漩涡让那名幽魂被能力感觉到了危险，立刻下意识地分出了一部分灵魂波动，来阻止自己的身形被吸过去，然而灵魂力量一分散，就无法和谢玄在正面抗衡了。

　　谢玄双眸间一道寒光划过，双手急速变换印诀，精神力汹涌而出，居然在谢玄的胸前形成了一只纯以精神力组成的巨大手掌，然后闪电般朝着对面的幽魂身上拍去。

　　这是谢玄仿照自己的翻天印武技，所创造出来的利用精神力攻击的法门，日复一日地用精神力和幽魂作战，战斗天赋极佳的谢玄，慢慢地已经彻底掌握了精神力作战的法门，甚至可以和利用真气作战的时候一样，如臂使指，让精神力变换成各种形态，增加攻击能力。

　　利用小吞天给他争取出来的攻击空隙，谢玄准确地把握住了这次机会，精神力的巨大手掌猛地拍了过去，几乎将那个幽魂整个身体都包裹在了里面，然后用力握紧，空气中似乎想起了啪的一声细微爆响，那个实力强大的幽魂就被谢玄捏成了碎片。

　　精神力手掌收回，连带着带回来了一枚泛着七彩光芒的灵核。

　　这名幽魂的灵魂本源十分强大，所以这灵核也十分高等，开始泛起了七彩的光芒，这代表着那个幽魂的实力已经接近七品炼丹师的程度了。

　　“吞天，多谢你啦。”看着慢慢走近的吞天，谢玄笑着说道，要不是吞天，他也无法单独对付这么强大的幽魂。

　　“哼，哥哥还要和我客气，吞天好伤心。”小吞天嘟起了小嘴，不满地说道：“哥哥，赶快将灵核里面的能量吸收了吧，这样吞天就高兴了，能帮助到哥哥，吞天就会高兴。”

　　“好吧。”谢玄耸了耸肩，原地盘坐，脑海中闪过精神力修炼的法门，识海中的精神力漩涡飞速旋转，而那枚灵核并没有被谢玄捏碎，而是单手捏着，贴在自己的额头上面，一波波纯净而强大的灵魂能量，源源不断地从灵核之中涌出，从谢玄的眉心涌进了他的识海之中。

　　小吞天也在谢玄身旁坐下，纤细的双臂向后支撑住身体，两只小脚丫顽皮地轮流翘起，就这么静静地看着谢玄修炼。

　　谢玄这一次修炼，足足持续了三个时辰以上，这才徐徐地睁开双眸，深吸了一口气，身体周围的空间一阵波动，那是谢玄的精神力溢出，所造成的效果。

　　“怎么样，哥哥，实力突破了吗？”吞天伸了个懒腰，跳了起来，急忙问道。

　　“有很大的精进，不过离预定的目标还有很大的差距，看来还是要多猎杀一些高等级的幽魂，才能慢慢地提升实力啊。”

　　“好啊，那么吞天就哥哥再去猎杀一些坏蛋幽魂，好让哥哥提升实力。”小吞天蹦蹦跳跳地嬉笑道，似乎去猎杀幽魂，对她来说就是一个有趣的游戏而已。

　　看着活泼可爱的小吞天，谢玄微微一笑，因为迟迟不能突破而有些烦闷的心绪，顿时得到了缓解，心中感到了一丝温馨。

　　两人没有停留，就直接掠起身形，朝着下一座山峰进发。

　　时光飞逝，很快，又是两个月过去了。

　　经过两个月的再次修炼，谢玄深刻地体会到了七品精神力的等级，是多么难以突破。

　　这两个月来，谢玄和吞天合作，不知道猎杀了多少高等级的幽魂，甚至已经渐渐地朝中心的山峰逼近了，像两个月之前的那种水准的幽魂，谢玄已经能够轻松地猎杀，甚至能够以一敌二了，但是依然迟迟无法突破七品精神力，似乎总是差了那么一点，让人十分沮丧。

　　而小吞天背后的大包袱里面，已经更加鼓胀了，有些谢玄来不及吞噬的灵核，就塞在了包袱里面，现在里面已经拥有了不少高等级的七彩灵核。

　　“哎，两个月都无法突破七品精神力，那种普通的七彩灵核已经不是很有效果了，说不定需要更高级的灵核才行。”谢玄轻声说道。

　　小吞天敏锐地听到了，蹦蹦跳跳地走了过来，说道：“哥哥，前面那座山峰还没有探索过，我们过去看看，说不定就能够更厉害的幽魂，我们就把他给吃掉，好不好。”

　　“好啊，那么我们就过去看看。”谢玄含笑点头。

　　轻车熟路地登上了吞天所指的那座山峰，踏着熟悉的黑色岩石，两人一路进入了上方的灰雾之中。

　　然而刚进入灰雾之中，谢玄就感到了一阵阵剧烈的灵魂波动，还有一股充沛的精神力波动。

　　谢玄眉头一挑，前方定然是发生了一场激烈的战斗，而且这战斗的一方是一只强大的幽魂，而另外一方，却是一名武修！

　　谢玄微微有些惊骇，这充满了幽魂的幽离岛上面，居然会有人类出现？

　　怀着这种疑惑，谢玄快步接近了战场，虽然战斗十分激烈，不过战斗的余波还对谢玄造不成什么威胁，等到接近了双方的战场，并且用精神力扫描过去的时候，谢玄立刻愣住了。

　　在前方的山峰顶端，正如谢玄所猜测的那样，一只幽魂和一个人类武修，正在激烈地战斗着，而那名人类武修的真气修为十分弱小，还不到八品武御的程度，但是精神力等级却比谢玄还要高一些，好像已经达到了七品炼丹师的水准，精神力爆发之间，偶尔会有一簇摄人心魄的火苗燃起，顺着对方幽魂的精神波动燃烧了过去，逼得那个幽魂连连后退。

　　“咦，竟然是他？”谢玄轻声叫道，不过让谢玄惊异的，不是这名武修的精神力等级，而是前方的这名武修，居然是谢玄所认识的一位熟人！

　　一瞬间，谢玄心中就叫出了这名武修的名字——顾青城！




　　第412章 炼丹师顾青城

　　前方不远处，是一名年纪也谢玄十分相近，只比谢玄大上一两岁的样子，一身青色的长衫，身上的真气波动十分弱小，大概只有七品武师的修为，但是精神力却十分强大，从表现出来的实力看来，似乎是已经达到了七品炼丹是的程度。

　　这名青衫武修，名叫顾青城，是谢玄前世少有的几名挚友之一，只不过，现在的顾青城，恐怕还不认识谢玄。

　　前世的顾青城，是名震中土世界的炼丹师，不仅炼制丹药的技巧冠绝天下，甚至还引起了炼丹界的一场巨大的变革，重新规划了炼丹师的修炼法门，最终居然突破到了中土大陆上从未有过的第十品炼丹师！

　　如果说十二品先天诀是武道上从未有过的变革，那么顾青城就是后来炼丹界变革的第一人！

　　前世与顾青城相遇的时候，谢玄正修炼一门魔道禁术，由于没有相应的丹药护持，他已经是走火入魔，濒临死亡，而和谢玄素不相识的顾青城，却不惜耗费了几株珍贵的草药，救回了谢玄的性命。

　　从此后，顾青城成为了谢玄为数不多的挚友，可以说，谢玄后来成为魔道第一人，还要多亏了顾青城一直帮助他炼制丹药。

　　后来顾青城得逢奇遇，炼丹实力突飞猛进，成为炼丹界第一人，不过这是他的幸运，也是他的不幸，在那风气云涌的年代里，他被各大势力视为珍宝，因他而起的争端从未间断过，不知夺去了多少高手的性命，鲜血又染红了多少土地。

　　最终，顾青城在一次几大势力的争夺中离奇丧命，谢玄闻知这个消息后，仗剑出山，不知灭杀了多少势力，屠尽了多少宗门，可惜终究没能查明顾青城的死因，这也是谢玄前世的一大遗憾。

　　骤然遇到前世的挚友，谢玄心潮澎湃，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　好半晌，谢玄才从时空交错的感觉中挣脱出来，长长地呼出了一口气，对于眼前的顾青城，谢玄心中只有感激，前世的谢玄不知道受了他多少恩惠，最终却无法报答；而这一世，终于又让谢玄见到了这名挚友，他说什么都不会让顾青城重蹈前世的覆辙，被那些超级宗门势力争来夺去，最终丧命。

　　就算要和全天下的宗派为敌，谢玄也要护住这个曾经的挚友！

　　想到这里，谢玄豪气顿生，长笑道：“前方的朋友，是否遇到了麻烦，我来助你一臂之力如何？”

　　“嗯？”顾青城虽然精神力十分强大，但是真气修为太过弱小，没有发现谢玄隐藏的气息，此时谢玄放声长笑，倒是让顾青城下了一跳。

　　毕竟，这空无一人的幽离岛之上，忽然遇到了一名人类，确实让顾青城吃惊不小。

　　不过，他很快就反应了过来，高声叫道：“既然如此，那就多谢这位朋友了，你若是助我将这个幽魂灭杀掉，我愿意将他体内的灵核送给你！”

　　“你我同样流落于这个幽离岛之上，便是缘分，何必说这些见外的话，难道将我当成了杀人夺宝的恶人了吗？”

　　谢玄呵呵一笑，纵声射了过去，精神力瞬间从识海之内涌出，形成了一道道尖锐的刀锋，朝着另一边的幽魂攻去。

　　“咦，朋友你对于精神力的控制竟然如此精微，难道也是一名高等级的炼丹师吗？”顾青城眼前一亮，不由自主地问道。

　　谢玄一边对着那名幽魂攻击，一边答道：“我叫谢玄，并非是炼丹师，只是一名寻常的武修罢了，至于精神力，原本也是十分弱小，只是在这幽离岛之上，吸收了许多灵核，这才逐渐成长到现在的程度，不过比起兄弟你来，还是差了不少啊。”

　　顾青城一边配合着谢玄攻击，一簇簇灵魂之火飙射而出，对着那名幽魂围绕而去，阻止他逃跑，一边对谢玄笑道：“原来如此，咱们果然有缘，在下名叫顾青城，原本也不过是一名五品炼丹师，只是在这座奇特的岛屿之上呆了将近一年多的时间，这才堪堪达到了七品炼丹师的水准罢了，不过就算如此，也省了我十几年的苦修啦！”

　　说了两句，顾青城只觉得谢玄为人坦诚，又和他际遇相似，不由得生出相见恨晚的感觉，不过只共同战斗了一会儿，就如同相处了多年的好友一般。

　　而对于谢玄来说，顾青城本来就是他几百年前的挚友，一举一动每一句话都处于自然。

　　两人合力战斗，立刻就将那名幽魂压得没有还手之力，凄厉的嚎叫连连发出，但是却被顾青城的灵魂之火阻拦了逃跑的去路，只能眼睁睁地看着自己落入绝境。

　　“死！”

　　谢玄抓住了一个机会，手印一变，身前的精神力立刻汇聚到一起，形成了一个巨大的精神力手掌，一下子就将那名幽魂握住，只是并没有完全合拢，而是留下了一个空隙，同时对顾青城喊道：“快用灵魂之火！”

　　顾青城和谢玄心有灵犀，一道灵魂之火飞射而出，从谢玄留下的空隙中钻了进去，而谢玄也适时地放开了精神力手掌，那名幽魂挣脱了束缚，想要逃走，可是顾青城的灵魂之火已经钻进了他的体内，一阵火焰熊熊燃烧，从幽魂的身体各处冒了出来。

　　幽魂惨叫着，很快就变成了一丝丝的灰色烟雾，消失在空气中。

　　谢玄伸手一抓，一枚泛着浓郁七彩光芒的灵核，就飞到了他的掌中。

　　这枚灵核看起来等级高了不少，七彩光芒十分浓郁，几乎要滴出水来，至少是一枚七品的灵核。

　　谢玄笑了笑，眼中没有丝毫贪婪之色，随手就将这枚灵核交给了顾青城。

　　“青城兄，这个幽魂是你先遇到的，灵核还是应该交给你才是。”

　　顾青城一愣，随即连忙推却道：“不不，要不是谢玄你即使帮忙，我说不定会有生命危险呢，更不要说得到这枚灵核了，一开始我就说好了的，要送给你才对。”

　　谢玄笑着摇了摇头，刚要再次推辞，就听到顾青城说道：“谢玄，我看你身上的精神力十分浓郁，已经要接近七品炼丹师的程度了，应该是差一点就要突破了吧，那么这枚灵核还是你比较需要，说不定就能够幸运地突破了，接下来我们还要联手作战呢。”

　　顾青城这样一说，谢玄也就不好意识再推辞了。

　　小吞天却在一旁撇嘴：“什么嘛，本来就该给哥哥的，你要不给他，我就吃了你！”

　　谢玄苦笑道：“吞天，别瞎说，这是哥哥的朋友。”

　　“什么朋友，根本就是来和吞天抢哥哥的，吞天可不想哥哥被别人抢走！”吞天一脸不满地说道。

　　谢玄和顾青城对视了一眼，满脸尴尬，这个小吞天，对自己是够好了，不过也稍嫌太过霸道了一些。

　　谢玄笑着捏了捏吞天的小鼻子，说道：“好了，哥哥保证，没有任何人能够代替小吞天在我心中的地位，好不好？”

　　“好，那一言为定！”吞天立刻扬起了一个笑脸，伸出了小手指。

　　谢玄和吞天拉了拉勾，然后三人就走下了山去。

　　下山的途中，顾青城讲述了他来到幽离岛上的经过。

　　顾青城原本是大乾王朝境内，天心宗的弟子，天心宗以炼制丹药为主，顾青城虽然武道天赋一般，但是精神力天赋十分优秀，成为了这个宗派的核心弟子，年纪轻轻就达到了五品炼丹师的水准，在这种中型门派里也算是十分优秀的了。

　　一年多以前，天心宗的长老们决定炼制一炉九转还魂丹，正好要到北海来采集一些草药，于是就将顾青城等几个晚辈带上了，顺便想让他们增长一下阅历。

　　这天心宗处于大乾王朝境内，和幽冥魔道有一些来往，时常给幽冥魔道炼制一些丹药，关系还算和善，这一次来到北海，幽冥魔道也给了方便，派出几名弟子来保护他们，毕竟北海这边海域十分不太平，杀人夺宝的事情每天都在上演。

　　而就在天心宗的众人在海上采集草药的时候，竟然遇到了一头罕见的九品海兽，凭借强横的肉体，幽冥魔道还有天心宗加起来五六名九品武宗，居然无法抵抗，只能且战且退，无意中进入了一片海上迷雾之中。

　　战斗之中，顾青城不小心和众人分散，乘坐的小船装到了一座岛屿之上，立刻就变成了碎片，顾青城真气修为不到，无法踏波而行，无奈之下只能爬上了岛屿，等待宗门的长辈们来救他。

　　谁知一登上这座岛屿，就发现再也出不去了，一层能量壁障将他牢牢地困在了里面，经过一段时间的忐忑不安，心惊胆颤之后，顾青城开始探索起这座庞大而诡异的岛屿来，然后很快就遇到了幽魂。

　　由于有着五品炼丹师程度的精神力，顾青城虽然手忙脚乱，但还是将那名幽魂灭杀掉了，而得到了其中的灵核之后，顾青城也明白了他所杀掉的是什么东西。

　　身为一名五品炼丹师，顾青城拥有一门精神力修炼的法诀，也深知灵核对于一名炼丹师的珍贵，所以经过了最初的慌乱之后，顾青城也就定下了神，开始了猎杀幽魂，增强精神力的过程。

　　他一直在这岛屿上呆了足足一年多的时间，这才从五品炼丹师，晋升到了七品炼丹师。




　　第413章 晋升七品精神力

　　从山上走下来，谢玄就选择了一个平稳的地方，开始准备突破七品精神力的等级。

　　“哥哥，你就要在这里进行突破吗，那个人可还在这呢，万一他起了坏心，偷袭哥哥你怎么办？”吞天担心地说道。

　　谢玄被逗乐了，笑着摸了摸小吞天的脑袋，说道：“吞天，不会的，那个人是哥哥的朋友，你也可以叫他大哥哥的。”

　　“才不呢，我就只有你一个哥哥！”吞天嘟着嘴说道。

　　“好好好，随便你怎么叫，总之我相信他，不会对哥哥有不利的举动的。”谢玄顺着吞天的话说道。

　　一旁的顾青城，顿时就觉得有些感动，他和谢玄不过是刚刚遇到，谢玄就如此相信自己，这种被人深刻信任的感觉，立刻就让他对谢玄生出了知己的感觉。

　　他当然不知道，在上一世，谢玄早就和他成为了挚友，对他的性情人品有着深刻的了解，所以才这么放心地当着他的面进入了修炼。

　　谢玄深吸了一口气，顿时忘掉了一切，进入了修炼的状态，双腿盘膝而坐，双手摊放在两膝之上，五心朝天，那颗五彩流溢的灵核，就放在谢玄其中的一只手中，对谢玄来说，这枚灵核中蕴含的灵魂能量太过庞大，不能直接吸收，所以就通过掌心，进行间接的吸收才行。

　　掌心的那颗高级灵核，散发出一波波充沛的灵魂能量，顺着谢玄的掌心，一路向上，进入了谢玄的识海之中，随着谢玄运转识海，一股浩瀚的灵魂波动，就笼罩了周围几十丈的地域。

　　看到谢玄开始入定，小吞天就朝着顾青城的方向冷冷地瞪了一眼，撇嘴道：“告诉你，我也不是吃素的，你要是敢打我哥哥的注意，我就和你拼了。”

　　说完，冷笑一声，小吞天就在谢玄的旁边也坐了下来。

　　“是，我知道小姑娘你不是吃素的，你是吃肉的……”小吞天稚嫩的容颜，非但没有任何凶恶的感觉，反倒是让顾青城感到十分可爱，他摸了摸鼻子，也在谢玄的另外一边坐下了。

　　空间中又恢复了幽离岛上所特有的那种死寂，只有谢玄均匀的呼吸声，在悄然回响。

　　然而，这种情况持续了一天之后，谢玄依旧是在平稳地修炼，但是在谢玄附近的区域，却是出现了一丝丝的灰色雾气，逐渐地将谢玄他们三人笼罩在了里面。

　　“怎么回事！”顾青城猛地站起身来，精神力四处扫描了一圈，顿时脸色大变，惊叫道：“不好，灰雾中出现了好多幽魂！”

　　“怎么会这样，这些幽魂不都是住在山上的吗，为什么会突然从山上下来了？”吞天身为灵魂体，灵觉也十分敏锐，很快就感应到了四周缓缓接近的那些幽魂们，稚嫩的俏脸上也充满了担忧。

　　“我知道了，或许是因为谢玄手中的那颗灵核，这颗灵核的品级已经超过了七级，其中蕴含的灵魂波动太过强烈了，所以才将这些幽魂都引到了这里，想要夺取灵核！”顾青城回头看了一眼谢玄的方向，从谢玄手掌的那颗灵核之上，散发着浓郁无比的灵魂波动，那些幽魂们应该就是被这股灵魂波动吸引了过来的。

　　“喂，那个谁，你先挡住这些坏蛋幽魂，我把哥哥带到一个安全的地方。”吞天对顾青城说道。

　　“吞天小姑娘。”顾青城苦笑了一声，“不是我顾青城不肯独自抵挡敌人，只不过你仔细看看，谢玄现在正在修炼的紧要关头，身上的精神力波动十分不稳，如果贸然搬动他的身体，说不定会让他受到灵魂反噬，后果难以想象啊！”

　　“那该怎么办啊！”吞天冷哼道。

　　“没有办法，就只能先替谢玄挡住这些幽魂了，保护住他不受伤害，等到他的精神力突破七品之后，就可以反攻了。”顾青城咬了咬牙道。

　　顾青城的话音刚落，四周的灰雾之中，就是一阵翻滚，无数只幽魂从四面八方扑了过来。

　　这些幽魂目光空洞，但是全都是无一例外地将头颅朝向了谢玄的方向，准确地说，是谢玄掌中的那颗七彩灵核，灵核上面所散发的浩瀚的灵魂波动，让这些幽魂们几近疯狂，完全不顾顾青城和吞天在场，眼中似乎只有了谢玄的存在，义无反顾地朝谢玄冲了过去。

　　“靠，这些幽魂怎么会这么疯狂，不要命啦！”顾青城惊叫了起来，伸手一指，顿时就有一簇灵魂之火成形，拦截在了谢玄的身前，扑向谢玄的那些幽魂，瞬间就被顾青城的灵魂之火灼烧成了灰烬，一颗颗灵核掉落下来，在地面上翻滚着。

　　然而后面的幽魂们，完全无视前方幽魂的惨状，前赴后继地朝着谢玄扑去，顾青城只好死死地守在谢玄的身前，发出一簇簇灵魂火焰，将扑过来的幽魂灼烧成灰烬。

　　而在谢玄的身后，小吞天长大了小嘴，灵气漩涡瞬间成形，一股巨大的吸力笼罩了谢玄身后的大片地域，所有胆敢接近的幽魂，全都被小吞天吞噬了进去。

　　灰雾翻滚，一只只的幽魂窜了出来，也不知道到底是有多少只，前赴后继地进行自杀式的扑击，小吞天和顾青城这样连续地灭杀幽魂，持续了十多分钟，幽魂的数量居然一点都没有见少！

　　十多分钟的时间，小吞天已经快要坚持不住了，他的吞食天地技能，以前最多也就持续了这么长的时间而已，此时她的俏脸已经涨得通红，需要大口地喘息好几下，才能够再次形成灵气漩涡，继续吞噬这些不知死活的幽魂们。

　　而顾青城的状态也不是很好，他的灵魂之火虽然犀利，但是接连烧死了上百只幽魂，也感到识海之内的灵魂力量透支得厉害，发出的灵魂之火已经越来越微弱，每一簇灵魂之火，都好像要从脑海中挤出来才行，精神力的巨大透支，让顾青城的脑袋痛的厉害。

　　终于，小吞天和顾青城忽然感到身上压力一松，似乎周围的幽魂数量开始急剧减少了起来，他们快速地灭杀了最后的几只幽魂，然后疑惑地对视了一眼，他们明显能够察觉到在这迷雾之中还有着无数的幽魂在窥伺着，为何要停止了攻击？

　　难道是害怕了？不可能，方才他们前赴后继的样子，已经表明了这些幽魂根本就没有害怕的思想。

　　那么难道是……

　　就在二人疑惑的时候，前后两个方向的灰雾，同时开始剧烈地抖动起来，随即灰雾居然自发地飘散而开，如同开启的两扇门，从分开的缝隙之中，两只红色的幽魂一前一后，从两个方向将谢玄三人夹在了里面。

　　“糟糕了！”

　　顾青城和小吞天同时惊叫了起来，小吞天是亲眼见过这红色的幽魂，知道他们有多么厉害，而顾青城虽然没有和这种幽魂战斗过，但是从他们身上所散发出来的那种恐怖的灵魂威压，表明了他们的实力绝对不在顾青城之下。

　　“先下手为强！”顾青城咬了咬牙，对吞天大吼了一声，同时他自己也对着前面的那名红色幽魂一指，一道灵魂火焰在虚空中产生，然后飙射了过去。

　　在顾青城的灵魂之火出现的一刹那，那名红色幽魂，似乎是闪过了一丝嘲弄的笑容，身前的空间也是一阵波动，一簇通红的火焰陡然浮现而出，和顾青城的灵魂火焰撞击在了一起。

　　从这一次撞击当中，顾青城就已经清楚地感受到了这红色幽魂的实力。

　　七品，实打实的七品灵魂力量，和顾青城相比也并不逊色，而由于顾青城之前已经和那么多的幽魂战斗过了，灵魂力量已经落到了低谷，生出的灵魂火焰也十分虚弱，根本无法和红色幽魂的灵魂之火抗衡，只是勉强挣扎了一瞬间，就被对方的灵魂之火给彻底吞没了。

　　而吞天那一边，红色幽魂已经射出了灵魂之乎，朝着吞天扑了过去，而吞天再一次使出了吞食天地，将灵魂之火吞噬进入了自己的漩涡之中，不过已经有过一次经历了，吞天是会受到灵魂之火的反噬的，刚刚吞噬了一丝灵魂之火，吞天的脸上就出现了一丝潮红，同时也痛苦地闷哼了一声。

　　“不行了，挡不住了，这样下去，我们恐怕都要死在这里了！”顾青城勉强将面前的那道灵魂之火击散，但是他的嘴角却显出了一抹苦涩的笑容，身子晃了晃，差点站立不稳，跌倒在地上。

　　而吞天那边，也是面色潮红，表情痛苦，恐怕也承受不住下一次灵魂之火的攻击了。

　　察觉到这种状况，对面的两名红色幽魂，似乎是桀桀怪笑了起来，同时发出了一簇灵魂之火，不过并没有朝着二人袭去，而是朝着谢玄的方向扑了过去。

　　此刻，谢玄掌中的灵核，灵魂波动已经越来越小，如果这样下去，恐怕过一会儿就会全部消失了，到那个时候，这些幽魂们就算抢夺到了灵核，也不会有任何的作用了。

　　“哥哥！”吞天凄厉地大叫了起来。

　　就在两道灵魂之火即将袭击到谢玄身上的时候，盘坐在地上，似乎一无所知的谢玄，忽然睁开了双眼，一道寒芒自谢玄的眸子中划过，双手在空中划出了两道弧线，然后便有两团熊熊燃烧的火焰，出现在了谢玄的手掌之中。

　　灵魂之火！




　　第414章 再闯山峰

　　当两道灵魂之火落在谢玄身上的时候，谢玄陡然睁开了双眼，双手之中，也同样生出了两团灵魂火焰，在空中划过了两道玄奥的弧线，恰巧将那两团火焰拦截住，而看似凶猛的灵魂之火，遇到了谢玄手中的那两团灵魂火焰，却瞬间就被吞噬和湮灭。

　　然后，谢玄没有给那两名红色幽魂任何反应的时间，身子陡然站起，低喝一声，一圈通红的火焰光圈，自谢玄身上急速扩散开来，几乎是一眨眼的功夫，就来到了那两名红色幽魂的面前，狠狠地撞击在了他们的身上。

　　强大的灵魂波动爆发开来，没有任何悬念地显示着谢玄的精神力等级，七品！

　　“谢玄，你突破了？”顾青城一脸惊喜地说道。

　　“恩，刚才就突破了，只不过我仔细观察了现在的情况，就算拥有七品的精神力水准，也无济于事，根本就无法抗衡拥有灵魂之火的红色幽魂，所以我就装作还在修炼的样子，先适应了一下自己的灵魂能力，在最快的时间内领悟了灵魂之火的使用方法，然后这才起来帮助你们。”谢玄淡淡地笑了笑，笑容中藏有无尽的自信，“顾兄，吞天，多些你们了。”

　　“没，没事……”顾青城虚弱地喘息着，眼中充满了惊骇，能够在突破七品精神力之后，这么快就掌握了灵魂之火的使用方法，并且将这种威力发挥到了最大的程度，这谢玄的天赋也太变态了吧。

　　而被谢玄的灵魂火焰所撞击到的两名红色幽魂，眼中终于是闪过一抹震惊，以谢玄刚刚突破到七品精神力的灵魂力量，就算醒了过来，正面战斗也不会有压制性的优势，但是他们却没有料到，谢玄居然装作未醒的样子，然后在千钧一发的时间睁开双眼，悍然反击，完全出乎了两只幽魂的意料之外。

　　强横的灵魂之火，在他们没有任何防备的情况下，轰在了两只幽魂的身上，当谢玄的灵魂火焰触及到他们虚无缥缈的身体的时候，两只幽魂也同时尖啸一声，身上爆发出一团火红色的精芒，稍稍抵挡了一下谢玄的灵魂之火。

　　然而，这样的举动，也只是延缓了他们被灵魂之火伤害的程度而已，没有立刻被灵魂之火将身体灼烧成灰烬，不过那种狂暴的力量，就算稍稍阻挡了一下也透过了阻碍，冲进了二者的灵魂深处。

　　“嘭！”两只幽魂身上形成了一轮剧烈的爆炸，远远地飞了出去，十分狼狈地摔进了灰雾之中，谢玄刚要追击，却发现灰雾之中影影绰绰，无数只幽魂在其中游荡，跃跃欲试，想要扑击过来。

　　谢玄只觉得头皮发麻，这么多的幽魂，杀也杀不玩啊，就算站在那里让谢玄杀，估计也要累趴下。

　　“先逃走再说！”谢玄低喝了一声，双手分别拉起顾青城还有吞天，脚步在地面上狠狠地一踏，凌波微步用出，在虚空中划出一道道残影，在谢玄经过的路线上，地面一次次地爆响，在黑色的岩石中留下了一个个深深的脚印。

　　幸好谢玄的武道修为不俗，速度全开的情况下，完全不是那些幽魂能够追赶得上的，很快就将他们都甩在了身后，远远地，那片灰色的迷雾也几乎看不清楚了。

　　等到确认他们的处境完全安全了，谢玄这才将二人放下，长长地松了一口气。

　　“顾兄，多谢你在我修炼的时候替我阻挡危险了，不然的话，我今日恐怕难以幸免啊。”谢玄喘息已定，对着顾青城笑着说道。

　　“哪里话，谢玄对我如此信任，把我当做真正的朋友，我自然要尽到朋友的职责啊。”顾青城轻轻喘息着，方才的那番大战，着实是严重透支了他的精神力。

　　“哥哥，哥哥，你成功突破了吗？”小吞天高兴地叫道。虽然她受到了那红色幽魂的灵魂之火的反噬，不过经历过这将近半年的时光，吞天吃掉了无数个灵核，也有了很大的进步，这么一会儿工夫，就已经恢复过来了，脸色也没有了潮红的色彩。

　　“嗯，是突破了。”谢玄闭上眼睛，默默地感受着识海之内浩瀚的精神力，此时的谢玄，精神力比之前要庞大太多了，而量变导致质变，他的灵魂本源，也发生了脱变，在谢玄精神力漩涡之中，一道道金色的光芒射了出来，那灵魂之火的能量源泉，就是这灵魂本源的光芒。

　　如果谢玄能一直这么修炼下去，那么他的灵魂本源将会继续蜕变，直到某种程度，灵魂可以不依赖精神力的防护，也能够长时间的单独存在，那时谢玄就可以使出真正威势无匹的灵魂神通了。

　　不过，那种程度，暂时是不要期望了，吞吃了这么多灵核，最终也才突破到了七品的精神力层次，接下来所需要的灵魂能量更加庞大，恐怕将这幽离岛上剩下的所有幽魂都消灭掉，也无法达到那种程度了。

　　何况，靠吞吃灵核来增长实力，本来就是个速成的法门，如果一直这样下去，总有一天会因为根基不稳，而导致识海的全面崩塌，还是要经过自己长时间的修炼，才能够真正巩固精神力修为，消除各种因为速成而产生的后遗症。

　　接下来，大战过后的三人，默默地调息起来，直到三人全都调息完毕，谢玄这才站起身来，目视着远处的那座形状如同猛虎的山峰，说道：“我们的实力现在应该已经提升到极致了，接下来唯一的出路，就只有登上那座山峰，一路闯上去，说不定离开这幽离岛的线索，就藏在那座山峰之上。”

　　“好，谢玄，我对于这个岛屿一无所知，一切就都听你的了，我跟着你便是。”顾青城点头说道。

　　而小吞天，自然是谢玄去哪，她就跟着去哪里了。

　　三人一路飞掠，不多时，就来到了那座山峰的脚下。

　　第二次来到这里，谢玄的实力却完全不同了，上一次，被那几个红色的幽魂弄得狼狈不堪，差点丢掉了性命，不过这一回，谢玄却已经有了可以和红色幽魂正面战斗的实力。

　　有着强烈的自信，谢玄三人一路没有放缓速度，直接朝着半山腰的灰雾走了进去。

　　如今谢玄的灵觉敏锐了好几倍，一进入灰雾之中，就能够感到有几道强烈的灵魂威压，从四面悄悄地包围了过来。

　　“哼，又想使上次的那一套吗？”谢玄冷笑一声，对顾青城说道：“顾兄，左边的那两只红色幽魂，就交给你了，可以么？”

　　顾青城含笑点头，自信地道：“没问题，怎么说我也是七品炼丹师的实力，那天是我被众多的幽魂消耗了精神力，不然的话怎么会输给一个普通的幽魂呢。”

　　“那就好。”谢玄点了点头，然后对吞天说道：“吞天，你去拖住正面的那只幽魂，不必有过多的想法，只要拖住他一会儿就行。”

　　“嗯，哥哥放心！”吞天抿嘴嘴，应了一声，随即就朝着前方跑了出去。

　　“那么，右边的那三个幽魂，就由我来对付了。”谢玄的眼眸中闪过一丝煞气，上次这些红色幽魂害的吞天那么痛苦，这份仇怨谢玄可记得清清楚楚。

　　脚步轻轻一踏，谢玄的身影就在原地消失了，虽然他也不过是刚刚突破到了七品精神力，但是谢玄有着一个得天独厚的优势，那就是速度，已经达到了后天武修极致的速度！




　　第415章 火红灵核

　　谢玄在灰雾中飞掠着，速度提升到了极致，这样的速度下，相信就算那几只红色的幽魂，也无法一直锁定谢玄的身形。

　　谢玄并没有直接对着那几名红色幽魂冲去，这些幽魂的实力还是很强悍的，如果贸然正面作战，谢玄也未必能够有必胜的把握，所以他只是围绕着几个红色幽魂转着圈子，一点一点地引动他们的身形，在谢玄特意选择的路线上，这些幽魂完全如谢玄所想的那样，一点点地分散开来。

　　要的就是这种效果！

　　三个红色幽魂都错误地估计了谢玄位置，分别朝着三个方向移动了过去，而谢玄却变换了路线，选定了其中的一名红色幽魂，猝然发动了袭击！

　　引得他们落单，然后各个击破，这就是谢玄的想法，此时他急速地朝着一名落单的红色幽魂冲了过去，眼神冰冷，右手在腰间轻轻一晃，立刻就有一团火焰在掌中浮现而出，而谢玄的目光也瞬间锐利如刀，在那个红色幽魂没有反应过来之前，身形化作了一道模糊的影子，掠过了那个幽魂的身边。

　　一掠而过，谢玄从那个红色幽魂的身边擦过，头也不回，直接奔向了下一个红色幽魂的所在。

　　而在谢玄的身后，那只红色幽魂身体僵硬，呆呆地站在原地，过了一小会儿，陡然有一道爆裂的火焰从他的体内爆发出来，随后很快就吞噬了他的整个身体，将他的身体化成了一堆灰烬。

　　谢玄看都不看他一眼，在和这个幽魂擦肩而过的时候，谢玄就用手中的灵魂之火，猛地在那个红色幽魂的脖颈一侧划过，赢彻底宣告了那个幽魂的灭亡，根本就不需要去关系那里。

　　而谢玄继续飞驰，朝着下一个幽魂的所在地掠去，此时，两外两个幽魂已经反映了过来，这红色幽魂拥有着不弱的灵智，察觉到自己同伴的死亡之后，这两名红色幽魂就开始朝着对方的位置飘了过去，他们已经发觉了谢玄的可怕，知道自己如果落单的话，那么必将受到谢玄的虐杀。

　　“两个鬼东西聚集到一块，我就没有办法了吗？”谢玄嘴角划出一道森冷的弧度，并没有直接冲向这两名幽魂，而是改变方向，朝着远处飞奔而去。

　　两名红色幽魂疑惑地对视着，完全不明白谢玄为什么就这么消失了。

　　他们虽然有着一些智慧，但是终究不是人类，不懂得人类的心理。

　　如果和两名幽魂正面战斗，也不是没有机会，不过谢玄却有更好的注意，他离开了两名幽魂的位置，开始朝着吞天的位置掠去。

　　吞天自己拦住了一个红色幽魂，自己只要赶过去，就能够轻而易举地灭杀掉那个幽魂。

　　和谢玄的计划一模一样，谢玄赶到的时候，吞天正张开纤细的双臂，将对面的红色幽魂牢牢地拦住，无论那个红色幽魂射出什么样的灵魂火焰，吞天都是一股脑儿地给吞噬掉了。

　　“吞天，辛苦你了。”谢玄心痛地看着吞天涨红的皮肤，在他脑袋上摸了摸，随即冷冷地瞪了对面的红色幽魂一眼，谢玄的身影陡然在原地消失。

　　下一刻，谢玄出现在了那个红色幽魂的背后，而他的右手，则是带着一团灵魂火焰，反手插入了那个幽魂的背后。

　　空间停滞了一刻，随即红色幽魂凄厉地惨叫了起来，谢玄的灵魂火焰在他的体内汹涌地爆发开来，瞬间将他烧成了一堆灰烬。

　　“吞天，你先在这里休息一下，我去帮顾青城的忙。”谢玄对吞天说了一句，随后就急速地朝着顾青城的方向掠去。

　　谢玄来到顾青城附近的时候，发现他正和对面的两名红色幽魂打得火热，顾青城的精神力早谢玄一步进入了七品，所以论起灵魂的实力来其实比谢玄还要高上一筹，一个人抗衡两名红色幽魂，虽然没有占到便宜，但是也没有落到明显的下风。

　　谢玄笑了笑，放声道：“顾兄，我来帮你了！”

　　说着，谢玄身形化作一道模糊的影子，朝着其中的一名红色幽魂掠去。

　　谢玄并没有刻意隐藏身形，有他和顾青城在，消灭两只幽魂是很轻易的事情，完全不需要再使用什么计策。

　　顾青城见到谢玄来临，大喜过望，立刻将散发的灵魂火焰收了回来，集中到一点，然后朝着另外一个红色幽魂攻去。

　　两人一人负责一只红色幽魂，实力上已经处于绝对的压制，几个回合过后，谢玄这边就率先将包裹着灵魂火焰的手掌，拍在了一只红色幽魂的胸膛之上，和之前的几只幽魂下场一模一样，都是微微一滞，随即身体爆裂开来，化成灰烬。

　　而另外一边，顾青城也用灵魂火焰彻底压制了对方幽魂的灵魂之火，硬生生地从正面压了过去，然后将这只红色幽魂烧成了灰烬。

　　这样一来，就已经解决了四只红色幽魂，谢玄的精神力如潮水一般四处散开，笼罩了四周，却惊愕地发现另外两名红色幽魂发现自己的同伴气息一个接着一个地消失，竟然察觉到了不对，而选择了逃跑！

　　“这就想跑么，也太天真了吧。”谢玄冷哼一声，对顾青城说道：“顾兄，还剩下两只幽魂，和我一起去将他们结果掉吧。”

　　顾青城自然是一口答应下来，谢玄按住顾青城的肩膀，带着他一路飞掠，顾青城本身的武道修为太弱，所以只有谢玄带着他，才能追上那两只红色幽魂。

　　很快，两人就在山脚下追上了那两只红色幽魂，结果自然是不用说，两人的实力占据了压倒性的优势，那两只红色幽魂，最终也只能无奈地化作了谢玄手中的灵核。

　　回到吞天休息的地方，此时吞天已经修养完毕，从灵魂之火的灼烧中恢复过来。

　　三人聚在一起，谢玄摊开手掌，其中静静地躺着六枚灵核。

　　这些灵核和之前的灵核都不一样，并非是透明的，也没有闪烁着七彩的流光，而是呈现一种火红的颜色，就连谢玄一时间也拿不准这些灵核的用处，不知道到底能不能用来吸收其中的灵魂能量。

　　“如果我没有猜错的话，这些灵核之中，应该是蕴含着灵魂之火吧，而不是普通的灵魂能量，一般情况下是不能够用来增加精神力修为了，不过在对敌的时候，捏碎了放出其中的灵魂之火，也能够收到奇效的。”顾青城沉吟地说道。

　　“我也是这么认为的。”谢玄点了点头，同意了顾青城的说法，这六枚灵核之中，应该全都充斥着狂暴的灵魂之火，所以才会有这样的颜色，如果用来修炼的话，说不定会将自己的识海都烧成灰烬，不过如果在危急关头，捏碎一枚灵核，其中的灵魂之火也能够成为自己的杀手锏的。

　　当然，前提是要在其中种下自己的灵魂烙印，要不然就连自己都烧成灰烬了。

　　“顾兄，这次能够消灭这些红色幽魂，也多亏了有你，这六枚灵核，你就拿去一半吧。”谢玄大手一挥，豪气地说道。

　　顾青城急忙推辞：“不行不行，这些幽魂大多数还是依靠谢玄你的实力杀掉的，我也只亲手消灭了两只而已，要不然，我就拿走两枚灵核好了。”

　　看到顾青城坚决的表情，谢玄也不再勉强，就让他拿走了两枚火红的灵核。

　　将四枚灵核揣在自己的身上，谢玄想了想，又拿出两枚，塞到了小吞天的手中，对她说道：“吞天，你也留着两枚灵核吧，今后要是遇到危险，我分不出身的时候，也可以用来救急，不过要先种下灵魂烙印哦。”

　　“还是哥哥最好了！”小吞天的俏脸笑成了一朵花。

　　种下灵魂烙印的方法，倒也不难，只是要花费一些时间而已，反正几人也要打坐调息，恢复精神力，也就顺道将自己的红色灵核种下了灵魂烙印，其原理其实就是让灵核之中的无主能量接受自己的精神力引导，今后爆发的时候，也就不会对自己的识海造成任何的伤害了。




　　第416章 八级幽魂

　　种下了属于自己的灵魂烙印之后，三人的目光开始朝着灰雾的更深处看去。

　　高大的山峰之上，灰色浓雾无穷无尽，一直延伸到最高处，在这灰雾之中，浓郁的灵魂威压，源源不断地散发出来，笼罩了整个山峰。

　　在这片灰雾之中，不知道还有着多少实力强悍幽魂存在。

　　“哥哥，我们现在怎么办，要直接继续往上走吗？”吞天忽然问道。

　　“走，当然要继续走进去，这座山峰，是我们离开这座幽离岛唯一的线索，无论有什么样的危险，总要探索一遍才行。”谢玄神色坚定地说道。

　　说罢，谢玄当先朝着灰雾深处走去。

　　点了点头，顾青城和吞天也就紧跟在谢玄身后，也朝灰雾深处走去。

　　“咦，这里倒是没有什么幽魂存在啊。”顾青城忽然奇怪地皱了皱眉，方才明明感觉到灰雾深处有着庞大的灵魂威压，可是走到了这里，却一个幽魂都看不见。

　　“很简单，虽然没有普通的幽魂存在，但是我却能感觉到一丁点儿隐晦的灵魂波动，想来，这片灰雾之中应该是隐藏着一个大家伙吧。”谢玄轻笑道。

　　“大家伙？”吞天不解地问道。

　　“就是说，有一个实力恐怖的幽魂存在，这片地域都是他的地盘，所以其他的幽魂都不敢进来喽，当然这只是我的猜测而已。”谢玄解释道。

　　“不，谢玄你说的十分有道理，我觉得有九成的可能性就是这样了，能够独占这么大的灰雾，想必那个幽魂的实力也强悍的恐怖啊。”顾青城苦笑道。

　　“凭我们这三个人，也未必不能一战，好了，拿出自信来，这个幽魂虽然厉害，不过将他灭杀了的话，那么他体内的灵核也一定十分珍贵，很可能是我们前所未见的高等级灵核。”谢玄给他们打气道。

　　“好吧，那么就准备动手吧，不过在动手之前，我们还是定下一个计划比较好。”顾青城建议道。

　　“那是自然，总不能傻呵呵地冲上去吧。”谢玄笑了笑，抬头望向远方，虽然一片灰茫茫的，什么都看不清，“我已经想好了一个计划了，现在就说给你们听……”

　　茫茫灰雾之中，一个小女孩正在其中静静地行走，一直朝着山峰的顶端走去。

　　仔细看去，这个小女孩分明就是吞天，也不知道为什么不见了谢玄和顾青城的身影。

　　在灰雾之中，两团绿色的光芒一闪而过，一个影子静悄悄地隐藏在暗处，盯着小吞天的背影，悄然吞了一口吐沫，显然小吞天身上所散发的浓郁精神力，让他感到十分眼馋，勾起了他的欲望。

　　不过，在这幽离岛上存在了这么多年，他也是从一个小小的幽魂一步步晋升上来的，深知小心谨慎的重要性，这小女孩一个人就敢走在幽冥迷雾之中，难道是有着强大的实力，所以才有这份自信？

　　不过观察了半天，他也没有发现小吞天身上隐藏着什么实力，于是再也按捺不住，陡然跳了出去，身子弓起，然后猛地加速，朝着小吞天的身后扑了过去，同时身上强横的气息爆发开来，还没等到达吞天的身后，就伸手一抓，只见一道巨大的黑色爪影浮现在空中，朝着下方的小吞天笼罩而去。

　　同一时刻，小吞天猛地停住脚步，回过头来，嘴角紧紧地抿着，一脸认真的表情，对着那个巨大的爪影张开了小口，四周的迷雾都开始剧烈地波动了起来，天地灵气瞬间就在小吞天的口中形成了一个深不见底的漩涡，明明那个漆黑的爪子是如此巨大，可是小吞天的口中传出了庞大的吸力，将让将整个爪影都吸了进去，然后彻底消失不见。

　　而在那个幽魂的身后，谢玄和顾青城的身影陡然出现，两人同时使出自己的灵魂之火，从两个方向对那个幽魂笼罩而去。

　　这正是谢玄的计划，让小吞天充当诱饵，她吞食天地的能力，也能够在敌人的袭击下自保，无论是任何能量，小吞天都能够吞噬进去。

　　只不过，吞噬了这么大的能量爪影，小吞天也感到颇为不适，捂着肚子急促地喘息了起来。

　　而另一方面，谢玄和顾青城的灵魂之火，也已经攻击到了那个幽魂的身体上。

　　“何方鼠辈，居然敢偷袭于我，难道不怕死吗！”

　　那个幽魂陡然发出了一声大吼，巨大的声浪居然在灰雾中荡起了一圈圈的能量涟漪，随即他猛地一挥手，一片漆黑的光芒挡在了他的身后，谢玄和顾青城的灵魂之火，就被这层黑色的壁障给挡在了外面。

　　这层黑色壁障极为坚韧，在两人的灵魂之火灼烧下，居然没有什么损伤，只是稍稍变小了一些，但是并没有立刻崩溃或者消失。

　　而紧随其后，一圈黑色的灵魂波动扩散出来，立刻就将二人的灵魂之火打散，黑色的光芒又变化形状，在空中一搅，就将二人的灵魂之火彻底搅散了。

　　灵魂之火徐徐消散，而这个幽魂的真正模样也显露在两人面前。

　　和之前见过的所有幽魂都不同，这个幽魂居然有着和人类极为相似的外貌，身上罩着黑色的甲胄，一股强横的灵魂威压从他的身上源源不断地散发出来，笼罩了几十丈的范围，而在他的黑色偷窥下面，一双眼睛并非是空洞无神，而是充满了灵动的光芒。

　　这个幽魂，既有人类的外形，又有和人类媲美的灵智，已经和人类没有什么区别了！

　　“八级幽魂！”谢玄紧紧地蹙眉，神色凝重地吐出了这几个字眼。

　　八级幽魂，相当于人类的八品炼丹师，放眼整个中土大陆，也是极为强横的存在，到哪里都有着受人尊崇的地位，绝对不是谢玄他们能够抗衡的。

　　怪不得，幽冥魔道说就算先天高手来到这幽离岛上都会有生命危险，对于八级幽魂这样的存在，专门攻击灵魂，而普通的先天秘境的武修，也完全抵挡不住这种级别的灵魂攻击，恐怕一个照面识海就会被彻底消灭，说不定还会被夺舍了身躯。

　　“我在这幽冥迷雾之中存在了千年，实在是无聊，没想到居然还有人会自动送上门来，好，很好！”黑甲幽魂哈哈大笑，一阵阵恐怖的灵魂波动散发出来，光是这灵魂波动，就让谢玄和顾青城需要费很大力气来抵挡了。

　　话音一停，黑甲幽魂猛然抬起头，将目光定在了谢玄的身上，伸手一指，一道浓郁到极点的黑色光芒，就朝着谢玄急速地射去。

　　这不是真气，而是浓缩到了极点的灵魂能量。

　　谢玄死死地咬着牙，精神力用最快的速度从识海中汹涌而出，汇聚在身前，形成了一面精神力护盾，护盾刚刚形成的时候，那道黑色的灵魂攻击就降临到了谢玄的身前，和他的精神力护盾轰然相撞。

　　灵魂之间的撞击，不会有什么惊天动地的巨响，但是在谢玄的识海中，却仍然是响起了一声难以形容的大爆炸！

　　剧烈的灵魂震荡波，顺着谢玄的精神力护盾，一直传递到他的识海之中，将他的整个识海都震荡了一下，就这么一下，就让谢玄的识海出现了丝丝裂纹！

　　“咦，好奇怪的人类，居然能够抗衡我这全力一击，好吧，你再接我一击试试看。”那黑甲幽魂饶有兴趣地看了谢玄一眼，随即指尖又聚集起来了一团黑色的灵魂光芒，蓄势待发，很快就要发出第二次攻击。

　　“谢玄，怎么办，咱们还打么？”顾青城笑容苦涩地问道，在这黑甲幽魂面前，他感觉不到半点取胜的希望。

　　“废话，当然不能打了，八级幽魂啊，几乎要凝成实力的存在了，他现在是逗我们玩儿，不然随便一招就能够捏死我们了。”谢玄苦笑一声，“看来是失策了，虽然知道会遇到一个强悍的幽魂，倒是没有想到居然是这么恐怖的存在。”

　　说话间，第二道黑色的灵魂攻击，也降临到了谢玄身前。




　　第417章 生死大逃亡

　　“轰！”

　　和上一次一模一样，剧烈的灵魂波动，在谢玄的识海中爆响，不过这一次，顾青城也将精神力护盾拦截在了谢玄的身前，共同分担了这庞大的灵魂震荡。

　　顾青城的识海巨震，噗地一声吐出了一口鲜血，而谢玄也不好受，识海中先前出现的裂缝，正一丝丝地扩大。

　　再来一次这样的灵魂攻击，二人恐怕就要死翘翘了。

　　就在此时，谢玄的识海之中，原本静静地存在于角落里的那团丹药雾气，忽然自发的动了起来，分出了几道白色的雾气，飘到了谢玄识海受伤的地方，开始了对识海的修补。

　　这团神奇的丹药雾气，又一次救了谢玄一命。

　　谢玄心念电转，忽然生出了一个念头，伸手猛地一拉身旁的顾青城，低声喝道：“躺下装死！”

　　顾青城没有明白怎么回事，不过下意识地按照谢玄的话做了，顺着谢玄的拉扯倒在了地上，看到谢玄捂着脑袋大声惨叫，自己也学着谢玄的样子，开始呻吟了起来。

　　不过顾青城心中疑惑，这样又能有什么用，对于八级幽魂这样的存在来说，不是随随便便就能蒙混过关的，就算你屏住呼吸装死，他也能准确地感应到你的灵魂波动。

　　果然，那黑甲幽魂大步走了过来，俯视着谢玄二人，冷笑道：“卑微的人类啊，这么点痛苦，就开始受不了了吗，真是脆弱的生命，你们可知道，我在这里孤独地度过了千年的时光，那种使人发疯的孤寂，比你们的痛苦要难受一万倍！”

　　黑甲幽魂冷笑：“给我起来，现在，你们就是我打发无聊时光的唯一玩具，无论如何都要让我多玩一会儿才行，可别想就这么痛快地死去，给我站起来，我知道，你们至少还能够扛得住我一次灵魂攻击！”

　　黑甲幽魂愤怒地一挥手，一片黑色的灵魂能量射了出去，在空中爆炸，形成了一轮恐怖的灵魂波动，谢玄和顾青城身体陡然弹起，然后重重地落下，两人同时吐出了一口鲜血，痛苦地惨叫了起来。

　　“看到了吗，如果再不给我乖乖地听话，按我说的做，我就将这种灵魂攻击落在你们的身上，听懂了吗？”

　　就在此时，从黑甲幽魂的身后，陡然传来了一股庞大无比的吸力，让他的身体一僵，猝不及防之下，居然身体一个趔趄，狼狈地倒在了地上。

　　在他的身后，吞天正拼命地张大了嘴，一个深不见底的漩涡在她的口中出现，放出最为庞大的吸力，四周的灰雾都一阵狂涌，朝着漩涡深处被吸了进去。

　　“吞天，太棒了，时机把握的太完美了！”

　　谢玄惊喜地大叫了一声，竟然完好无损地从地上跳了起来，一手拉起顾青城，身子如猎豹一般弓起，随即猛然发力，脚下的岩石剧烈地爆炸，出现了一个深有几丈的巨大坑洞，而谢玄的身影也在原地消失，瞬间出现在吞天的身旁，另一只手拉起吞天，身形再次消失。

　　无数的残影出现在虚空中，而谢玄在一个呼吸不到的时间内，就已经掠出了上百丈的距离！

　　这样猛烈的速度爆发，让谢玄也感到有些吃不消，身体的骨骼都在咯咯作响，不过在他的身后，一阵恐怖的灵魂威压追了上来，让谢玄只能要紧牙关，继续狂奔。

　　只不过，谢玄并非是选择朝山下奔逃，而是朝着山顶飙射而去。

　　这一切都和谢玄预想的一样，从谢玄装成受不了痛苦，倒在地上呻吟的时候，就已经为这一刻开始做准备了。

　　有着丹药雾气修补识海，那黑甲幽魂的攻击并没有给谢玄造成什么实质上的伤害，而谢玄则是苦苦等待着机会，而那个黑甲武修居然朝着虚空中放出了一道灵魂攻击，本来是为了来威慑谢玄两人，但是谢玄立刻就把握到了这个机会，并且给远处的吞天做了一个手势。

　　即使是八级幽魂，在放出一道如此宏大的灵魂攻击之后，也需要一段时间的回复，才能够发射下一次的灵魂攻击，而这个攻击间隙，就是谢玄逃跑的最好时机！

　　而吞天意识到了谢玄的暗示，在同时用出了吞食天地的能力，完美地阻碍了黑甲幽魂的身形，给谢玄的逃跑创造了完美的条件。

　　这些所有的条件加起来，才使得谢玄能够成功地从那个八级幽魂手中逃出来，而那个黑甲幽魂，由于灵魂能量还在回复中，无法立刻放出灵魂攻击，只能眼睁睁地看着谢玄越逃越远。

　　不过最为诡异的是，谢玄并没有选择朝安全的山脚下逃去，而是一路顺着山路，朝山峰顶端掠去。

　　谢玄的想法很简单，如果朝山脚下逃去，那么他们应该可以顺利地逃走，毕竟这里的幽魂似乎都不能从灰雾中出去，但是由于黑甲幽魂有了警惕之心，自己就再也不可能突破他的封锁，登上这座山峰的顶端了。

　　而朝着峰顶奔逃，虽然会陷入没有退路的绝境，但是谢玄深信离开这幽离岛的方法，就存在于这座山峰的顶端，只要在那黑甲幽魂追来之前，离开这座岛屿，就算是成功了。

　　亡命的奔逃之中，谢玄带着两人，很快就跨越了极长的距离，来到了山峰的顶端。

　　灰色的迷雾，到了这里似乎是一下子稀薄了起来，已经可以清晰地用眼睛看到四周的情况了。

　　这是一处平坦的地形，四周灰色的迷雾将整个峰顶包围了起来，形成了一个圆柱形的灰色外壁，而在灰色迷雾包围的中间，平坦的地面上，布满了一个个玄奥的文字和奇异的纹路。

　　谢玄虽然对阵法研究不深，但是仍然一眼就看出，这是一个巨型的传送法阵！

　　谢玄心中先是一喜，随后又深深地皱起了眉头。

　　这个传送法阵，自然是用来连接幽离岛和外界的，不过谢玄却不知道该如何启动！

　　“要是东方石在这里就好了！”谢玄情绪十分懊恼，怀念起精通阵法的东方石来了。

　　不过东方石此时此刻当然不可能出现在这里，谢玄他们也只能依靠自己，寻找启动传送法阵的枢纽了。

　　“快点，你们一起来找这个法阵的枢纽，有任何发现都要互相通知，快！”谢玄急促地喝道，据他所知，任何用来传送的法阵，一般都有着能够自发启动的枢纽，任何人只要触动枢纽都能够发动法阵，以免专门的阵法师死亡之后，法阵无法启动。

　　三人各自划分了一块法阵，开始急急忙忙地搜寻起来，而身后的那股庞大的灵魂威压，还有惊天的怒吼，也开始越来越近了。

　　“快点快点快点！”谢玄死死地咬着牙，双眼瞪大，仔细地在地面上搜寻着，如果在那个黑甲幽魂到来之前，无法发动传送法阵，恐怕就要死在这里了。

　　顺着法阵的纹路，几人一点一点地搜寻，终于，顾青城大叫一声：“这里，这里有一块灵石，似乎是可以输入真气的！”

　　“哪里？”谢玄猛地朝顾青城看了过去，只见在顾青城的身旁，确实有着一块透明的时候，上面隐隐地散发着天地灵气的波动，似乎是一块能够储存灵气的玉石。

　　“我来输入真气！”谢玄猛地扑了过去，体内的真气一股脑儿地涌了出来，全都朝着这块灵石涌去。

　　来到这幽离岛这么长时间，可是谢玄的真气却是第一次派上用场。

　　汹涌的真气全都冲进了这块灵石之中，灵石忽然发出了血红色的光芒，随即这片光芒顺着法阵的玄奥纹路，一点点地扩散到了整个法阵当中。

　　整个传送法阵都亮了起来，闪烁着玄奥的光芒，一股浩瀚的空间波动散发了出来，四周的空间开始一阵阵地扭曲，谢玄露出了惊喜的表情，这种征兆表示整个传送法阵都开始发动了！

　　然而，就在此时，一股强横无匹的灵魂威压，降临到了三人头上。

　　带着一声惊天怒吼，黑甲幽魂从灰雾中冲了出来，一道粗大无比的黑色光柱，将三个人都笼罩在了其中，光柱其中所蕴含的灵魂能量，实在是恐怖之极，那种恐怖的威压，令谢玄僵硬地站在原地，冷汗湿透了后背，但是却连一根手指头都动不了！

　　而此时，传动法阵还没有彻底发动！




　　第418章 生死一线

　　法阵的光芒虽然已经铺陈开来，一阵阵的空间波动也开始变得剧烈，但是距离传送法阵彻底发动的时候，还要有几秒钟的时间。

　　这几秒钟，就是生与死的距离。

　　头顶之上，黑甲幽魂带着恐怖的灵魂攻击，朝着三人急速覆盖了下来，别说几秒钟的时间，就算半秒钟，三人也会被这恐怖的轰击轰得渣都不剩。

　　“噗”，顾青城身体最弱，已经受不住这剧烈的灵魂震荡，吐出一口鲜血，整个人都晕倒在了地上。

　　随后，黑色光柱终于降临了下来，谢玄勉强用所剩的精神力集中在头顶，布下了一层防护，但是也只是垂死挣扎罢了，瞬间就被恐怖的黑色光柱撕裂，其中的庞大灵魂力量，顿时毫无阻碍地轰了下来。

　　精神力被震散，谢玄也不由自主地吐出了一口鲜血，昏倒在地。

　　不过，从这种情况看来，昏迷还是清醒，都是无关紧要的了，半秒钟之后，恐怖的灵魂攻击降临，三人的灵魂都将被彻底撕成碎片，不，连碎片都不会存在。

　　然而，就在这几乎大势已定的时候，小吞天忽然抬起头来，清澈的眼眸之中，陡然闪过一丝血红的颜色。

　　那是一种无比恐怖的颜色，仿佛是凝聚了千万人的血肉，才形成了这抹血红。

　　下一刻，一股无法形容的浩瀚的灵魂波动，从吞天的身上出现，随后冲天而起！

　　那蕴含了浓郁灵魂能量的黑色光柱，在吞天身上这股灵魂波动面前，可笑的就像一张薄薄的纸，灵魂波动所经过的地方，黑色光柱立刻就烟消云散，连一颗都无法存在，随着这股浩瀚的灵魂波动继续上扬，天空中的灰色迷雾陡然消散，这股波动直冲天际，似乎将所有的阻碍全部破除，一道久违的阳光，从迷雾的空隙中照射了下来。

　　“这是……”

　　在传送法阵的外围，那个黑甲幽魂，陡然瞪大了双眼，不可置信地看着吞天的方向，他能够清楚地感受到吞天身上的那股灵魂威压，比他要强上百倍，不，千倍！

　　一个久违的名字，从他延续了千年的记忆中泛起，只是这个名字在他的口中转了几次，却终于因为心中的不可置信，而没有吐出。

　　吞天血红的眸子，冷冷地看了他一眼，随即血色一下子从吞天的眼眸中褪去，又恢复了那种清澈而没有半分杂质的眼眸。

　　空间一阵剧烈的扭曲，耀眼的白色光华从传送法阵的各个角落喷涌而出，将吞天三人笼罩在了其中，随即空间猛地震荡了一下，白光缓缓消失，已经不见了三人的踪迹。

　　黑甲幽魂呆立在原地，不知道过了多久，他身体一震，不由自主地跪倒在地，身子深深地伏下，口中带着发自内心的敬畏和恭顺，缓缓地吐出了一个名字。

　　与此同时，围绕着这座山峰，幽离岛上十几座谢玄还没有探索过的山峰顶端，都各自有着一名强横的幽魂，对着传送法阵的方向，跪伏在地，口中恭敬地叫着同一个名字：“吞天魔君……”

　　……

　　烈日肆无忌惮地照射在谢玄的身上，晒得他的皮肤一阵火辣辣的疼痛，耳边一阵嗡鸣，似乎之前那次灵魂攻击的影响，还存留在谢玄的识海之中。

　　除了嗡鸣声之外，一阵海浪拍打礁石的声音从耳边传来。

　　“我居然……活下来了？”谢玄费力地睁开眼睛，印入眼帘的是一轮刺目的骄阳，挂在一眼看不到头的蔚蓝天空之上，几丝白云懒洋洋地飘在天边，一丝丝腥咸的海风，涌入了谢玄的鼻端。

　　再加上身子泡在水中，随着海浪一波波推送的感觉，这里明显是大海之上了。

　　首先是探查体内的情况，谢玄惊讶地发现，他体内几乎没有受到什么损伤，经脉和骨骼都完好无损，而识海之中，也没有发生什么毁灭性的崩塌，只有一丝丝的细小裂缝，在那团温养神识的丹药雾气的作用下，也飞速地愈合着。

　　“经历了那样恐怖的灵魂打击之后，我居然完好无损？”谢玄满心疑惑，不过既然身体没有什么损伤，他运行真气在经脉中行走了一圈，就恢复了身体的知觉，然后急忙四下里看去。

　　“吞天和顾青城不知道怎么样了。”谢玄心中微微有些担心，不过同时也在暗暗地安慰自己：“应该不会有事的，自己都没有受到什么伤，他们两个也应该活着逃出来了吧？”

　　目光扫了一圈，在离谢玄十几丈远的地方，谢玄发现了漂浮在海上的顾青城。

　　体内真气喷涌而出，谢玄浮到了海面上，踩踏着海水，飞快地来到了顾青城的身边，一番检查之后，发现顾青城也没有什么大碍，只是识海受到了严重的震荡，估计要修养一段时间，才能够动用精神力了。

　　不过让谢玄心中焦急的是，他运足目力，四周看去，却完全没有发现吞天的踪迹。

　　心中焦急之下，谢玄用力在海水上一拍，身体陡然冲上了天空，用尽全力大喊：“吞天，你在哪里——”

　　跳到了十几丈高的距离，目光看得更远，可是仍然没有见到吞天的踪影。

　　“吞天，难道你已经……”谢玄心中狂跳，一丝不好的念头涌上了心头，他从空中落了下来，只觉得心中痛苦地要滴血，从来没有像现在这样，觉得小吞天对于自己是如此重要。

　　“嗯……哥哥，吞天正在睡觉呢，你别吵……”

　　轻声的呓语，从谢玄的背后传来。

　　“吞天！”谢玄猛然回头，却发现吞天正伏在自己的背上，呼吸悠长，双眸紧闭，居然正在沉睡之中。

　　谢玄不由得哑然失笑，怪不得自己怎么都找不到吞天的踪影，原来她就趴在自己的背后啊！吞天是灵魂形态，身体几乎没有什么重量，而谢玄刚刚从昏迷中醒过来，思绪也不清楚，情急之下，只知道四处狂吼，却没有发现吞天其实就在自己身后。

　　自嘲地笑了笑，随即谢玄也长长地松了一口气，吞天既然没有出什么事，谢玄也就放心了。

　　放眼望去，烟波浩渺，自己三人正处于大海的中央，一眼看不到陆地，想来三人离着陆地应该还有着很远的距离，谢玄皱了皱眉，他现在急需确认陆地的方向，这样才能带着两人回到陆地上。

　　而且，谢玄心中还有着一重担忧，不知道他们现在身处的大海，是不是之前的北海，毕竟从传送法阵中出来，一切都有可能的，当初自己从幻界中被传送出来，就从大唐来到了大晋，跨越了不知道多远的距离。

　　而此时，他们是不是也从北海被传送到了其他的海域？

　　正在谢玄心中疑惑之时，远处海浪轻响，一艘海船从天边尽头驶了过来。

　　谢玄心中一振，有海船就有人，可以找船上的人来询问了，那么所有的问题就都迎刃而解了。

　　谢玄脚下一踏，真气涌出，双足便踏波而行，带着吞天和顾青城一路迎着那艘海船的方向行了过去。

　　不多时，谢玄就来到了海船之旁，朝船上看去，然而等看清楚了海船上的人影，却惊叫了一声：“祝朱！”




　　第419章 重回北海

　　“祝朱，怎么会是你？”谢玄惊讶地看着船上的人影。

　　在这艘海船上面，就只有一个孤零零的人影，正是祝朱，看到谢玄，祝朱也是猛地愣了一下，过了一小会儿，才终于腾地站了起来，惊喜地叫道：“老大，真的是你，我就知道，你一定能够活着回来的！”

　　谢玄脚下一点，带着吞天和顾青城落到了船上，将二人放下，这才对祝朱问道：“祝朱，你怎么会还在海上，当日我离开之后，你们不是应该回到陆地上，继续做你们的无本买卖么，这大海之上危机重重，你一个人就敢出海？”

　　“其实，我正是在等着老大你啊！”祝朱热泪盈眶，噗通一下跪倒在地，对谢玄磕了一个响头，泣不成声：“老大，兄弟们……兄弟们全都被人给杀了！”

　　“什么！”谢玄心中一惊，急忙扶起祝朱，对他道：“慢慢说，发生了什么事，仔细地说给我听，有我在这里，没关系的。”

　　“老大……”

　　祝朱泣不成声，好了好半天的时间，才终于将事情说了个完整。

　　原来，在谢玄进入幽离岛之后，祝朱等十几名武修就回到了陆地，准备继续原来的生活。

　　谁料，大概在两个月之后，当初谢玄狠狠教训过的那名黑甲武修，忽然出现在了他们面前，冷笑着对他们进行了无情的杀戮，并且逼问他们谢玄的下落。

　　谢玄当日教训那名黑甲武修的时候，祝朱等人也在一起，所以他就将当谢玄和祝朱一伙当成了同党，用尽残酷的手段来逼问这些武修，只是谢玄进入幽离岛的事情，就算说出来他也不会信，所以最终这些武修全都被他折磨致死。

　　而祝朱十分侥幸，那日他正好出去做一笔“无本买卖”，等回去的时候，那黑甲武修已经离去，而他的同伴们都已经被折磨得不成人形，血肉模糊，只有其中一人还存有一口气，告诉了祝朱事情的始末，让他快逃。

　　祝朱痛苦得撕心裂肺，但是凭借他自己的力量，根本不可能为兄弟们复仇，所以短暂的犹豫之后，祝朱生出了一个想法——去海上找谢玄。

　　他将兄弟们身上所有的遗产都拿到手，顺利地通过了幽冥魔道的关卡，驾驶着海船进入了后方的海域，这几个月来，他一直都在当日谢玄消失的地点徘徊，想要等到谢玄出现。

　　对于他来说，谢玄就是他复仇的唯一希望了，与其说他坚信着谢玄会出现，不如说是他对于复仇的执着，让他傻傻地保留着最后的期望。

　　听完祝朱的话，谢玄的脸色顿时阴沉了起来。

　　他清楚地记得，当日他用真气侵入了那名黑甲武修的体内，对他的经脉造成了十分严重的损伤，至少要三个月之后才会康复，而只过了两个月的时间，那黑甲武修就行动自如了，这怎么可能？

　　而且，当日海东青和谢玄分开的时候，明确地说过，回去之后会对黑甲武修进行惩罚，按照幽冥魔道的规矩，应该会废掉他的全身经脉，让他今生无法再踏上武道之途，然而黑甲武修居然能够好端端地活着，并且实力丝毫不减，这着实令谢玄心中不安。

　　难道说，幽冥魔道的内部，出了什么变故？

　　不过，无论如何，祝朱这十几个兄弟的仇怨，谢玄是要背负在自己身上了。他不是一个推卸责任的人，既然这些武修是因为自己的原因，才被人折磨致死，那么这件事情就和谢玄脱离不了关系。

　　那个黑甲武修，就算有着整个幽冥魔道的庇佑，谢玄也会将他揪出来，将所有的残酷手段在他的身上施展一遍！

　　谢玄神色冷峻，眼眸中闪烁着森然的寒芒，声音仿佛从九重冰窖中传出：“祝朱，你放心，这笔账我谢玄记下了，那名幽冥魔道的黑甲武修，我定然会将他带到你的面前，让你亲手将他凌迟致死！”

　　“多谢老大！”祝朱磕头如捣蒜，砰砰直响。

　　谢玄伸手一抬，就有一团真气拦住了祝朱，他淡淡地说道：“祝朱，开船吧，先回到陆地上再说，我要打听一下幽冥魔道的情况。”

　　“是！”祝朱抹了一把眼泪，重新坐到了船头，调整船帆，朝着陆地的方向驶去。

　　一路上，顾青城倒是醒了过来，谢玄对他说明了情况，顾青城也是对自己居然还能活下来十分惊讶，不过并没有过多地询问，而是立刻就开始打坐调息，他的识海受到了重创，需要很长时间的调养，才能恢复精神力。

　　倒是吞天，还是沉沉地睡着。

　　海船循着固定的线路，朝着陆地的方向行驶，很快，就碰到了幽冥魔道在半路上设下的关卡。

　　幽冥魔道的关卡，是让想要进入这片海域的武修交上足够的费用，而从海中返回的武修，就只需要经过简单的检查，就会放行了。

　　可是这一次，海船到达关卡的时候，谢玄却发现关卡之内的武修似乎和之前有所不同，气氛有些紧张和冷肃。

　　“喂，你们，将海船靠过来，让我们仔细检查一下。”一名幽冥魔道的武修，低声喝道。

　　“这个，之前不都是不需要检查的吗？”祝朱低声下气地问道。

　　“规矩改了，不行吗？”那名武修瞪了祝朱一眼，随即目光落在的谢玄身上，一招手：“你，给我过来，我觉得你很可疑。”

　　“可疑？”谢玄微微皱眉，心中有些不悦，不过总不能和幽冥魔道直接发生冲突，于是也只好走了过去。

　　谢玄来到近前，那名武修上下打量了谢玄几眼，忽然脸色大变，对身旁的另一名武修耳语道：“你看看，这人是不是和宗主传下来的那张肖像十分相似？”

　　另一名武修悄悄地展开了一张白纸，上面正画着一个人的肖像，却是和谢玄有八分相似！

　　谢玄目光敏锐，立刻就注意到了，心中一惊，顿时生出了不好的感觉，当机立断，对着声旁的祝朱喊道：“情况有变，闯过去”

　　与此同时，守卫关卡的几名幽冥魔道的武修纷纷亮出了兵器，体内的真气也汹涌而出，这些武修全都出自幽冥魔道，体内的真气也是同源，全都是泛着漆黑的颜色，还带着一丝阴森的气息，仿佛从幽冥之中传出来的一样。

　　“这小子就是宗主所通缉的要犯，不必留活口，给我杀！”没有任何解释，那名武修忽然一挥手，对着谢玄做出了格杀的命令。

　　“到底是怎么回事，他们口中的宗主，难道就是幽冥魔道的宗主？可是那等尊崇的存在，为何会要来通缉我？”谢玄心中一万个疑惑不解，不过此时已经没有时间思考了，能够有资格守卫关卡的武修，全都是幽冥魔道之中的中上等弟子，修为至少也在八品武御以上，就算九品武宗，在这里也有三四个，再加上他们修炼的功法武技都是上上之选，真正的实力强的恐怖！

　　这样的实力，谢玄衡量了一下，也只能落荒而逃，没有与之抗衡的把握。

　　若是只有谢玄一人，他展开凌波微步，顷刻间就能够甩脱这些武修，然而此刻谢玄却带着许多拖累，无论是祝朱，还是顾青城和吞天，此刻都没有什么还手之力，谢玄就算想跑也跑不掉了，并且还要顾及到众人的安危，只能拼尽全力，将这些武修的攻势全部挡住。

　　紧紧地咬了咬牙，谢玄体内真气陡然开始加速，一个呼吸都不到的功夫，就已经让谢玄开启了鱼龙变秘法，第一变，鱼跃龙门，第二变，潜龙在渊！

　　这一世谢玄无数次使用这门秘法，已经熟悉到极点，能够在最短的时间内用出这两门秘法，而开始了秘法之后，暴涨了十余倍的液态真气，纷纷从谢玄的气海之中奔涌而出，随着谢玄双掌前推，在谢玄的身前布下了一层庞大的真气防护罩，将他自己连带着整个船只，都笼罩在了其中。

　　“轰！”

　　几乎是同一时刻，无边的黑色真气，如同潮水一般，将谢玄所在的海船吞没。




　　第420章 海上追逃

　　整个空间都剧烈地震动了一下。

　　这些幽冥魔道的武修，放在俗世里都是可以称之为天才的人物，一个个的实力都不逊色于九品武宗，更有一名武修，实力居然已经达到了九品武宗巅峰！

　　这样的实力，就算对上先天强者，说不定也能抗衡一段时间。

　　再加上他们真气出于同源，没有任何窒碍地融合到了一起，形成了铺天盖地的真气浪潮，将谢玄几人吞没。

　　为首的武修面色淡然，在他看来，谢玄几人在这样的攻势下，必定已经化成了齑粉，他吩咐身边的武修道：“可以了，下去收拾一下他们的尸体吧，希望那个小子的面目还能够辨认，这样的话我们就能够领到一份不小的功劳。”

　　“是！”另一名武修点头领命，正想要跳下海面，去检查一下谢玄等人的情况。

　　然而此时弥漫半空的真气陡然又巨震了一下，一股磅礴到极点的气势，从里面爆发而出，冲天而起，空间微微波动，竟然响起了嗤啦一声，如潮的黑色真气，居然被撤出了一道巨大的口子！

　　在这条缝隙之中，谢玄的身形宛然可见，只见此时谢玄也十分狼狈，鲜血将他胸前的衣襟都染红了，额头上青筋迸出，双目通红，双掌紧紧地抵在前方，一层看似弱小的血红色真气光罩，守护在他的外围，居然没有让那黑色真气由一丁点儿的突破。

　　“噗！”谢玄再次喷出一口鲜血，这次并非是因为身体的伤势，而是谢玄故意刺激经脉，透支精血，而导致他口吐鲜血，不过这样以来，他的真气瞬间又暴涨了一成。

　　谢玄双手陡然在胸前结印，随即空间微微一凝，谢玄的手印猛然推出，四周的天地灵气飞速地聚拢过来，汇聚在谢玄身前，混合着他的血色真气，瞬间就形成了一只真气巨掌，正是翻天印！

　　翻天印一处，天地倾覆，已经超越了后天武修的力量极限，居然将那十几名武修的庞大真气倒卷了回去，趁势而上，血色巨掌从空中狠狠地压了下来。

　　谢玄没有去关心结果，而是再次刺激丹田气海，又有一道液态真气爆发出来，化作了血色的绳索，将整条船只都缠绕而上，然后拉动船只，飞速地朝远方射去。

　　谢玄再次吐出了一口鲜血，他清楚地知道，翻天印虽然威力强横，但是对方有十几人在，绝对能够完好无损地将自己的翻天印挡下来，最多是阻挡他们一段时间罢了，自己唯一的选择，就只有夺路而逃。

　　幽冥魔道的武修居然朝自己发动袭击，谢玄怎么都想不通，不过至少知道幽冥魔道出现了某种变故，而自己成为了他们的敌人，此时绝对不能往陆地上奔逃，否则很容易陷入幽冥魔道的包围，只能朝向大海深处，期待能够有机会甩脱身后的那些追兵。

　　果然如同谢玄所料，不一会儿，十几道黑色流光就从身后的海边上追了过来。

　　这些幽冥魔道的武修修为强横，同样不需要任何代步工具，就能够踏波而行，追击自己。

　　只不过他们修为终究是高低不同，速度也有快有慢，很快就拉开了差距，能够紧紧地追击在谢玄身后的武修，就只有两名而已。

　　谢玄抹了一把嘴角的血迹，心中暗道：“就算这样逃下去，我身上已经受了重伤，完全不可能长久地把他们甩在身后，还是要寻找机会给他们来一个狠的，多杀掉几个人，才能够有机会逃跑。”

　　谢玄眼中闪过一丝狠辣，心中揣摩了好几遍，陡然放慢了速度，让身后的两名武修赶了上来。

　　那两名武修瞬间愕然，不明白谢玄怎么会突然减慢了速度，他们的速度极快，谢玄稍稍放慢速度，这两人就已经射了过来，赶到了谢玄的身旁两侧。

　　“小子，我劝你还是束手就擒，我还可以留你一个活口……啊！”右边的那名武修，还想放出几句狠话，然而话未说完，就发出了一声凄惨的叫声。

　　只见谢玄双手轻扬，两团微弱的火焰就在掌中浮现而出，紧接着谢玄手掌一抖，就将两团火焰朝着那两名武修射去。

　　本来以那两名武修的强横实力，是可以轻易地躲开的，不过他们心中托大，下意识地就用黑色真气防护在身体外围，想要抵抗住谢玄的这次偷袭。

　　反正谢玄此时的状态看上去十分狼狈，从常理想来，也不可能发出什么威力强横的招式了，而且他们也没有从这两团火焰之上感到什么强大的气息。

　　然而这火焰落到他们身上的时候，他们的表情就立刻变成了惊恐，终于明白他们错了，错的离谱！谢玄的灵魂火焰，哪里是普通的真气能够阻挡住的，瞬间就没有任何阻碍地穿过了他们的真气防护，落到了他们身上。

　　灵魂火焰如同落进了火油之中，只听轰地一声，暴涨了十余倍，将两名武修彻底吞没，他们的灵魂被灼热的灵魂火焰瞬间烧成了灰烬。

　　灵魂湮灭，灵魂之火没有了燃料，迅速熄灭下来，两人的身体无力地落到了下方的海水中，身体看上去丝毫无损，可是却双目空洞，一点生命的气息都不存在了。

　　谢玄长长地吐出一口气，在这危急的时刻，发出这两团灵魂之火，也让谢玄感到十分疲累，不过效果也是显著了，至少短时间内身后幽冥魔道的武修们是追不上自己了。

　　然而谢玄刚松懈下来没多久，就忽然抬起头，惊骇地看着前方某处，在谢玄的灵觉之中，隐约能够感到一股强烈的气息，从远方以不可思议的速度接近这里。

　　而且那股气息，似乎也是属于幽冥魔道的武修！

　　谢玄一颗心迅速地沉了下去，如果被两面包抄，自己绝对不可能有任何逃跑的机会了，何况来人的气息是如此强大，就算谢玄状态完好的时候，也未必能够战胜，此时更是没有任何机会了。

　　难道，就要这么不清不楚地葬身于此？

　　那道气息飞速地接近，谢玄咬了咬牙，反正停在原地是必死无疑，不如迎着这道气息而去，赌一赌自己的运道，或许前方的武修并非是敌人也说不定呢。

　　一分钟之后，那道气息已经接近了谢玄百丈之内，谢玄瞳孔微缩，先是愣了一下，随即一丝惊喜从眼底泛起，不由自主地站了起来，大声叫道：“海前辈，晚辈谢玄，请您施以援手！”

　　这道接近的强大气息，其主人正是海东青。

　　很快，海东青就化作了一道黑色的流光，落在了谢玄的身前，有着海东青站在自己的船上，谢玄也没有了任何担忧，索性停住了船只，等待着身后的那些武修接近。

　　过了一小会儿，那些武修终于赶了上来，正要对谢玄大声喝骂，发动攻击，然而海东青身上的气息猛地散发出来，这些武修齐齐一震，有人惊骇地大叫：“海……海师叔！”

　　下一个瞬间，这些气势汹汹而来的武修，全都屁滚尿流地顺着同样的路线奔逃而去。

　　海东青微微一晒，这些普通的武修，还不值得他出手，何况同为幽冥魔道，他也不忍心对这些晚辈下杀手，所以也就默认了他们的逃离。

　　看到这些武修消失在天边，海东青这才叹了一口气，转头望向谢玄，悠悠道：“小子，我们又见面了。”




　　第421章 幽冥变故

　　有海东青站在自己身边，谢玄终于长长地松了一口气，全身肌肉放松，躺倒在了船上。

　　谢玄轻轻喘息着，对海东青笑道：“海前辈，我们还真是有缘啊，这是您第二次救了晚辈的性命了。”

　　“谁叫我看你小子顺眼呢。”海东青大笑道：“走吧，要是再呆在这里，恐怕一会儿冥王岛上就会有好多先天强者出来搜寻我们了。”

　　“先天强者？”谢玄一愣，“不会吧，就为了我这么个微不足道的小子，他们会派出先天强者？海前辈，这到底是怎么一回事，幽冥魔道之中，到底出了什么变故。”

　　“你小子倒是机灵，一下子猜到我们幽冥魔道出了变故。”海东青的笑容有些苦涩，叹气道：“好了，先随我去往安全的地方再说吧，这里太危险了。”

　　说着，海东青身体周围天地灵气剧烈地波动起来，一道能量涟漪在海船的尾部爆发，随即海船瞬间得到了无与伦比的速度，被强大的力量推动，朝某个方向飞射而去。

　　这股力量太过庞大，海船几乎承受不住，发出咯咯的呻吟声，谢玄急忙用仅存的真气束缚住海船的结构，这才避免了海船崩溃分解的结局。

　　海东青就像是没有看到似的，依然催动着强横的天地能量，推动海船一路飞驰，半个时辰之后，已经彻底远离了身后的那片海域，来到了一片陌生的大海之中。

　　大海烟波浩渺，放眼望去一片蔚蓝的海水，除此之外只有一座小岛，孤零零地立在大海中央。

　　“那座小岛，就是我们的临时基地了。”海东青有些无奈地说道，语气颇为萧索。

　　海东青带着谢玄他们来到了那座小岛的附近，谢玄立刻就感到从小岛之上，有十几道目光扫过了自己的身上，这些目光的主人，气息都强横的可怕。

　　“好了，打开屏障，让我们进去吧，难道连我也要怀疑？”海东青不满地喝道。

　　在海东青一声大喝之后，空中忽然就响起了咯吱咯吱的声音，似乎是一扇大门打开的声响，而在谢玄眼中，也确实有一扇巨大的能量之门，缓缓地在他面前开启。

　　“这是为了防止外人进入的禁制，是岛上二十多名先天高手一起制造出来的。”谢玄淡淡地对谢玄解释了一句。

　　“二十多名先天高手！”谢玄顿时咋舌，这是多么庞大的数字啊，也只有幽冥魔道这种超级的庞大势力，才能够将这么多的先天高手当成很平常的一件事情。

　　“别发愣了，带着你的两个朋友，都进来吧，过一会儿大门就要关上了。”海东青在谢玄的肩膀上拍了一下，当先掠进了小岛之内，而谢玄也反应了过来，拉起顾青城和小吞天，身形朝小岛之上掠了过去。

　　而当谢玄离开海船的同时，一路受尽摧残的海船，顿时四分五裂，缓缓地沉入了海底。

　　这处小岛十分荒凉，放眼望去，几乎没有多少植被存在，更没有什么生灵的气息，真不知道幽冥魔道的人为何要藏在这座小岛上面。

　　很快，谢玄就在海东青的带领下，进入了一个山洞之中，山洞入口紧窄，甚至需要猫着腰才能进入，不过进入洞口之后，谢玄却发现里面别有洞天，空间宽大无比，看样子，似乎是将整座山挖空了一样。

　　“这个山洞，其实是我们将一座山整个挖空了，建造出来的。”似乎是看出了谢玄的疑惑，海东青解释道。

　　再往里面走了一段路，绕过了一条宽阔无比的通道，谢玄面前出现了一个大厅。

　　大厅是整个从岩石中挖出来的，空间广阔无比，高足有几十丈，而在大厅的一角，雕刻出来了十几张石桌石凳，正有十几名老者坐在石凳之上，而在他们身后，还有几十名气息强横的武修，恭敬地立在他们身后。

　　“海东青，你为何要带一名不认识的人回来？万一他是黑曜派来的奸细怎么办？”石凳之上，一名气息浩瀚如无底深渊的老者，忽然开口说道。

　　海东青对这名老者似乎也十分恭敬，低头道：“冥石长老，我敢以性命保证，这个年轻的小子不可能是黑曜的人，我和这小子早就认识了，况且进入要不是我及时赶到，这小子恐怕就要被黑曜的人给围杀了，所以绝对没有可疑。”

　　“真的？”那冥石长老目光灼灼地朝谢玄看了过来，锐利的目光似乎一下子就看透了谢玄的身体，谢玄下意识地想要低头躲避，不过心中一股强烈的自尊心，又让他死死地忍住了躲避的动作，不甘示弱地和冥石长老对视了起来。

　　目光在谢玄身上停留了一小会儿，冥石就将目光挪开了，颔首道：“不错，黑曜那个叛徒，手下不可能有这种心志坚毅的武修，我就同意这小子暂时留在这座岛上了。”

　　谢玄立刻伏在地上，大口大口地喘着粗气，虽然只是和冥石的目光对视了短暂的一瞬，但是那种庞大的威压，让谢玄全身颤抖，汗如雨下，拼尽了全力才死死地保证目光没有软弱地躲避开来。

　　庞大的威压随着冥石的目光从谢玄身上撤去，谢玄身上陡然一轻，才发现自己的后背已经被汗水湿透了。

　　“好小子，你就是骨头硬！”海东青在一旁笑骂道。

　　“海……海前辈，幽冥魔道到底发生了什么事情，能否和晚辈说说，到现在为止，晚辈还是一头雾水呢。”谢玄强撑着站了起来，一边喘着粗气，一边问道。

　　事实上，谢玄此时力气全无，体内又受了严重的伤势，几乎要撑不住倒在了地上，不过他强烈的自尊心，让他不可能在外人面前倒下，让人嘲笑自己的软弱。

　　“对了，这些事情你应该还一点都不知道。”海东青皱了皱眉，转头对那冥石长老请示道：“冥石长老，不知道我可否将幽冥魔道的事情说给他听？”

　　冥石长老微微沉吟了一瞬，随即颔首道：“也罢，这也不算什么特别的秘密了，就说给他听吧。”

　　“那好。”海东青轻咳一声，随即当着众人的面，将幽魂魔道所发生的变故，对谢玄讲述了一遍。

　　那日海东青见过谢玄之后，知晓了黑甲武修被伤的真正原因，于是就和谢玄分别，回到了幽冥魔道的总部，冥王岛之上。

　　海东青是个火爆的脾气，立刻就要去找那名黑甲武修算账，并且搬出了幽冥魔道的门规，请出了戒律堂的黑曜长老，然而海东青却忘记了一件重要的事情，那就是——那名黑甲武修名叫黑雉，正是黑曜长老的亲侄子！

　　或许之后的一切，都是由于这个错误引起的，由于海东青搬出了门规，身为戒律堂长老的黑曜，也无法反驳，只能不着痕迹地替黑雉说情，谁料海东青油盐不进，也丝毫没有意识到黑雉和黑曜的血缘关系。而其他几名长老，比如冥石等人，也主张按照门规来处理。

　　按照幽冥魔道的门规，黑雉将会被打断全身经脉，逐出幽冥魔道。

　　黑曜怎么会眼睁睁地看着自己的亲侄子被废掉武道修为，他想尽办法游说，可是却没有丝毫涌出，最终，他终于选择了最后的方法，叛变！

　　实际上，黑曜早就准备叛变了，只不过时机一直尚未成熟，而黑雉的事情，就像是一根导火索，让黑曜不得不将叛变的时间提前了，而这个时候，黑曜也把握住了一次绝佳的机会，那就是幽冥魔道的现任宗主不在门内的机会。

　　现任幽冥魔道的宗主，名叫冥天，几个月之前刚好进入了魔门的禁地幽离岛，出来之后就立即闭关苦修，似乎是在参悟某种魔门秘法，经过几个月的试探，黑曜终于确定了，冥天此时正处于修炼最关键的时刻，无法醒来，也不能被打扰，于是就趁着这个绝佳的机会，联络了不少他这边的长老和弟子，猝然发动了叛变。

　　而另外一边，忠于冥天的武修们，以冥石长老为首，和黑曜他们一番大战，最终以失败逃跑告终，几名忠心的长老用生命为代价阻挡了追兵，让冥石保护着冥天逃出了冥王岛，最终流落到了这个荒凉的小岛上面。

　　“冥天宗主修炼受到了干扰，到现在还未曾苏醒。”海东青忽然长长地叹了口气，道：“若是冥天宗主醒过来，恐怕黑曜那边一半的弟子都会再次倒戈，而且以冥天宗主的实力，黑曜完全不可能有胜算的。”

　　“原来如此。”谢玄也叹了口气，默默地想着，怪不得那名叫黑雉的黑甲武修居然没有被废掉修为，而且还很快就康复过来，想必是他的叔叔黑曜帮助他驱除了体内自己留下的真气，然后康复的黑雉对自己充满了愤恨，却找不到自己，最终就找到了祝朱他们，将所有的怒气都发泄到了他们身上。




　　第422章 他化自在天冥王诀

　　“好了，谢玄你也知晓事情的始末了，现在我们只能困守在这个小岛上，尽力不要被黑曜他们发现，然后静静地等待着冥天宗主他的苏醒，然后在伺机反攻。”

　　海东青叹了口气：“你先找个地方休息吧，接下来，我们还不知道要等待多长时间呢。”

　　“难道只能就这么等待吗，我们什么都做不了？”谢玄不甘心地问道。

　　“当然，冥天宗主修炼的是只有每一代幽冥魔道的宗主才能够修炼的魔道秘法，就连我都不知道这门秘法的具体口诀，也更加不清楚冥天宗主的状况了，这种情况下，也只能默默地等待，没有任何其他的方法，想法过多只会坏事。”冥石长老不满地瞪了谢玄一眼，说道。

　　“这样么……”谢玄默默地点了点头，刚要带着吞天和顾青城二人离开大厅，忽然脑海中一道灵光划过，他大叫道：“对了，冥石长老，冥天宗主他修炼的秘法，名字可是叫做他化自在天冥王诀？”

　　“什么？”冥石长老瞳孔陡然缩小，身上爆发出恐怖的强大气势，笼罩在谢玄的身上，大喝道：“你到底是什么人，怎么会知道这么隐秘的事情？！”

　　谢玄勉强抵挡着冥石身上散发出来的恐怖威压，断断续续地开口道：“冥石……长老……你别管……我是怎么……知道的……但是我或许……或许有唤醒冥天……宗主的方法……”

　　恐怖的威压陡然消失，谢玄顿时失去了所有的力量，双手支撑在地上，大口大口地喘息着，冥石长老目光冷冷地注视着谢玄，道：“这可是你说的，如果你无法唤醒冥天宗主，我定然要消灭你这个身份可疑人！”

　　谢玄只有苦笑了，他一时冲动，说出了“他化自在天冥王诀”这个名字，反倒是引起了冥石的强烈怀疑，早知道打死他都不多嘴了。

　　说起来，这个秘法的名字，还是冥天自己主动告诉谢玄的。

　　那是前世的事情了，当初谢玄自创唯一魔道，引来其他五大魔道的挑战，冥天和谢玄在唯一峰上大战三天三夜，最终打成平手，惺惺相惜，互相交流武道心得，冥天就向谢玄说出了这门秘法的名字，然后毫不藏私地将这门秘法的原理向谢玄讲述了一遍。

　　虽然不可能将具体的法诀告诉谢玄，但是谢玄凭借深厚的武道造诣，还是推演出来了一些东西，这门“他化自在天冥王诀”需要吸收无数条幽魂精魄，然后转化为至阴至纯的幽冥气息，融入自身体内，从而可以身化冥王，拥有无边神通。

　　听海东青所说，冥天在修炼秘法之前去了一趟幽离岛，那么应该就是去搜集幽魂，以供给功法修炼了。

　　怪不得，谢玄在幽离岛上的时候，发现有一些山峰之中空有灰色迷雾，却没有任何幽魂的存在，想来或许就是被冥天给先一步收取了。

　　谢玄仔细地再次推想了一遍，觉得如果是这样的话，那么将冥天唤醒也不是不可能的事情。

　　冥天之所以昏迷不醒，是因为他正在修炼功法的关键时刻，被幽冥魔道的内乱所波及到，从而气息散乱，修炼中断，导致昏迷。

　　而据谢玄所致，这他化自在天冥王诀的最关键之处，就是将无数幽魂转化成幽冥气之后，和自己的身体融合的阶段；和幽冥气融合的时候，心神和幽冥气融为一体，确实不能被人打搅，而后来由于修炼被干扰，冥天恐怕也就只将幽冥气融合了一半，而另外一半则失去了控制，在他的体内四处乱窜，所以才导致昏迷不醒的结局。

　　如果没有人来帮忙，冥天甚至有可能长睡不醒。

　　谢玄沉吟了半晌，抬起头来，神色坚定地说道：“好，那就让我见见冥天宗主吧，我有把握让他苏醒过来，若是最终失败，我也愿意接受惩罚！”

　　冥石花白的眉毛一扬，也对谢玄坚定地说道：“好，那我冥石也再次保证，如果你真的能够成功救醒冥天宗主，你将永远是我们幽冥魔道的朋友！”

　　“一言既出！”谢玄眉头一扬。

　　“驷马难追！”冥石语气坚定。

　　“呼——”谢玄深吸了一口气，然后又长长地吐了出去，这笔买卖还是能做的，他至少有九成的把握唤醒冥天，而冒着一成失败的风险，来换取幽冥魔道的友谊，还是很划算的。

　　至于那一成的失败几率……天底下哪有完全没有风险的事情！一成的风险已经很低了。

　　“谢玄，既然你说出这等话，我也帮不了你啦。”海东青叹了口气，说道：“你先休息一下，等身体恢复过来，我就带你去见冥天宗主，希望你能好运吧。”

　　“多谢海前辈关心了。”谢玄呵呵一笑，“若是没有几分把握，谢玄也不可能口出狂言。”

　　接下来，海东青就带着谢玄，来到了另外一间安静的石室中修养。

　　谢玄身上的主要伤势，也就是抵挡幽冥魔道那十几名武修的真气攻击，所受到的剧烈反震，以至于内腑受到剧烈的震荡，不过这种伤势倒也不算严重，有着九品武宗的修为，只要经脉没有受损，肉体上的伤势都能够迅速地恢复过来。

　　而在谢玄身边，小吞天仍在沉睡，叫都叫不醒，也不知道到底是怎么回事，而顾青城则是双手各抓着一枚灵核，利用其中的灵魂能量温养着自己的神识，好快速地恢复精神力。

　　谢玄很快就进入了打坐入定的状态，真气缓缓地在经脉中游走，散发着精纯的能量波动，温养着自己的肌肉骨骼，乃至于五脏六腑。

　　过了一天一夜之后，谢玄身周的天地灵气陡然开始一阵阵的波动，如同涟漪一般一圈圈地散开，随后这些灵气涟漪陡然一滞，飞速地朝着谢玄体内涌去，等到这些灵气波动消失了之后，谢玄忽然睁开了双眸，一道精芒在他的眼中闪过，谢玄感受着体内的充沛真气，愕然自语：“修为突破了？”

　　探查之下，体内的真气居然已经达到了九品武宗巅峰的程度，明明这几个月谢玄都没有对真气进行修炼，可是这修为增长的速度，却是如此的惊人！

　　“难道是精神力等级提升太多，所以间接带动了真气的修为？”谢玄前世曾在一册典籍中看到过这样的说法，精神力和真气是相辅相成的，一种力量的提升，也会对另外一种力量产生促进效果。

　　据说，上古修士并非是单独修炼真气，而是将真气和精神力同时修炼，最终才能拥有诸般毁天灭地的大神通，不过这些说法只记载于典籍之中，从来没有被如今的武修们证实过，因为能够将真气修炼到一定的水准，就已经十分艰难了，哪里有那么多的时间去兼修精神力。

　　就算有一些天才能够两者兼修，但是最终都达到巅峰的，还从未出现过，所以也很少有人去做这些费力不讨好的事情。

　　而谢玄进入幽离岛，得到了无数的灵核支持，将精神力晋升到了七品的境界，这已经是常人几十年苦修的成果了，误打误撞之下，倒还真的将自己的武道修为也提升了不少。

　　长长地伸了一个懒腰，谢玄只觉得身上充满了前所未有的力量，他自言自语道：“也是时候，去看看冥天宗主的状况了。”




　　第423章 冥王之心

　　在这座小岛上，有着另外一座隐秘的山洞，冥石将山洞开辟了出来，修建成了一个精致而隐秘的石室。

　　石室之中，有着一张石床，即使在这么恶劣的情况下，石床上也铺着一层织锦的褥子，显示出石床主人的尊贵身份。

　　在这石床之上，现在正躺着一名相貌威严的中年人，看年纪不过四十许，两道剑眉斜飞入鬓，即使没有睁开双眸，也可以感觉到此人眉宇间的不怒自威，那是长久居于上位，所形成的一种自然而然的威严。

　　这个中年人静静地躺在石床之上，呼吸若有若无，面色苍白，如果不是因为他身上还散发着体温，那么就真的和一个死人没有任何区别了。

　　忽然，石室的外面传来了一串杂乱的脚步声，随即是冥石的声音从外面响起：“谢玄，宗主就在这间石室里面了，一会儿我打开石室之外的禁制，你就可以进去了，到时候我会陪你进去，如果你有什么不对的举动，我一定会杀掉你的。”

　　“不行！”谢玄没有任何犹豫地摇头道：“只能我一个人进去，有你在场，我无法专心，那么唤醒冥天宗主的事情就很有可能会失败。”

　　“那怎么行，你一个人进去，万一对冥天宗主不利怎么办，我们岂不是引狼入室！”另一名长老大吼道。

　　谢玄皱了皱眉，不过仍是寸步不让：“要么让我一个人进去，要么我就放弃唤醒冥天宗主，随你们处置。”

　　冥石目光一凝，带着无上的威严，定在了谢玄的身上。

　　谢玄脖颈一梗，丝毫不弱地和冥石对视着。

　　“这个……冥石长老，要不这样，我以我的性命担保，谢玄他不会对宗主做出任何不利的举动，否则我和他一起自裁，您看如何？”一旁的海东青眼看两人争执不下，咬了咬牙，忽然出声道。

　　“海东青，你这是何苦！”冥石威严的目光扫过海东青，随后叹了口气，道：“那就这样吧，让谢玄你一个人进去，不过你若是敢伤害冥天宗主一根寒芒，我定然要将你凌迟！”

　　谢玄耸了耸肩：“放心，我觉得我的性命更加值钱一点，才不会奔到去伤害你们的宗主呢。”

　　说完，谢玄伸手在石室外壁上拂过，空间中似乎是划过了几道隐晦的波动，随后谢玄就像没事人一样推开了石室，迈步进入了石室之内。

　　“怎么可能，这可是我亲手布下的禁制啊，这小子，这小子……”冥石惊讶地看着谢玄随后就破掉了他布下的禁制，进入了石室之中。

　　事实上，单凭对于禁制的造诣，就算放眼整个中土大陆，谢玄也是数一数二的。

　　进入了石室之后，谢玄的目光立刻就落到了那张石床之上，看着床上面的那名武修。

　　“冥天，我们又见面了啊。”谢玄笑了笑，这冥天的面容，和一百多年后没有什么两样，顶多是年轻了一点，进入了先天秘境之后，武修的衰老速度会十分缓慢，所以谢玄前世见到冥天的时候，样子也和现在差不多。

　　谢玄走近了冥天的身边，伸手拉过他的手腕，按在了他的脉搏之上。

　　冥天的脉搏若有若无，几乎已经停滞，而伸手探向他的鼻端，也感觉不到有什么呼吸的感觉。

　　而冥天的面色苍白，体温似乎也比常人低了一些，看上去生机似乎已经所剩无几，马上就要步入死亡了。

　　看到这种情况，谢玄反倒是诡异地笑了起来，自言自语道：“不错，看这个样子，冥天的情况倒是很好，唤醒他的把握又多了一分。”

　　如果有别人在场，一定会以为谢玄疯了，冥天明明是快要死亡的状态，谢玄却说什么状态不错，当真是矛盾之极。

　　不过在谢玄看来，这一点都不矛盾，冥天这样的状态，恰好说明了他的幽冥气已经凝聚完成，而且大多数的幽冥气都已经和身体融为一体，所以才会出现这样如同僵尸的表现，如果再进一步，呼吸断绝，心跳停止，体温降至冰点，那么冥天的他化自在天冥王诀就彻底大功告成了。

　　只不过，终究是差了一线，以至于呼吸和心跳没能完全断绝，也就是说幽冥气没有完全和他的身体融为一体，将他化成冥王之躯，就被人打断了修炼，成为了这种不生不死的状态。

　　谢玄微微一笑，眼眸中却闪过一丝决断，似乎是做出了什么惊人的决定，谢玄目光森然，真气顺着手臂经脉涌出，在他的指尖形成了锐利的真气刀锋。

　　谢玄五指微张，五道锐利的真气在指尖吞吐不定，随后，谢玄瞳孔猛然缩紧，五指朝着冥天左胸直插而去！

　　“噗！”鲜血飞溅。

　　这就是谢玄坚持不让冥石和他一起进来的原因了，如果他们任何人见到谢玄的举动，肯定都会第一时间将谢玄格杀的。

　　谢玄面无表情，手指缓缓收紧，感觉到了掌中握住了一团软绵绵的东西，而且还在以一种缓慢的频率跳动着——正是冥天的心脏！

　　深吸了一口气，然后长长地吐了出去，谢玄此时要承受的心理压力也不小，片刻之后，谢玄终于做出了决断，右手猛然握紧，啪地一声轻响，冥天的心脏就在谢玄的掌中爆裂开来！

　　心脏被捏爆，冥天的身体最后一丝生机被断绝，呼吸和脉搏也彻底地消失掉。

　　谢玄抽出手掌，甩掉手上的鲜血，然后一丝丝的精神力从识海中涌出，探入了冥天的体内，查看着他现在的情况。

　　冥天的体内，已经没有了任何的生机，而体温也在以一种罕见的速度降低了下去，这说明幽冥气彻底占据了冥天的身体，代替了他体内所有血液和真气的运行。

　　在谢玄的感应中，阴寒的幽冥气息已经扩散到了冥天体内的每一个角落，唯一没有扩散到的地方，就是刚刚被谢玄捏爆的心脏所在。

　　因为心脏的生机持续了太久，以至于将幽冥气屏蔽在了外面，现在幽冥气已经丧失了进入那里的动力。

　　不能这样下去！

　　如果幽冥气迟迟不进入冥天的心脏，那么冥天就真的会因为心脏爆裂而死亡了。

　　谢玄立刻做出了决断，精神力开始持续从识海中涌出，然后进入到了冥天的心脏所在，一丝丝地盘旋了起来，在那里形成了一个小型的精神力漩涡。

　　漩涡的旋转速度越来越快，最后产生了和吞天的漩涡一样的作用，也就是产生了吸力。

　　在这股吸力的作用下，冥天体内的幽冥气开始蠢蠢欲动，一丝丝被吸进了心脏的所在，而当幽冥气的数量达到一定程度之后，居然开始自发地旋转了起来，产生了一股比谢玄的精神力要庞大好几倍的吸力，片刻之后，冥天体内的所有幽冥气都开始涌动起来，朝着心脏的位置蜂拥而去。

　　谢玄心中一跳，急忙将自己的精神力抽了出来，并且分出另外一股精神力，在空中飞速斩过，那团小型的精神力漩涡就飞了出去，和谢玄脱离了联系。

　　那团精神力上面，已经有一小半已经开始发黑，那是被幽冥气入侵的标志，谢玄可不想将幽冥气带回体内，以他现在后天武修的境界，根本就承受不住幽冥气的侵蚀，恐怕会瞬间丧失生机，变成行尸走肉。

　　惊魂未定地喘了一口气，谢玄重新朝冥天的体内查看过去，发现他全身的所有幽冥气都开始朝着心脏的位置聚集，然后似乎是在一种莫名的力量作用下，开始压缩了起来，最终所有的幽冥气形成了一个圆球，正好是心脏大小，在冥天心脏的位置轻轻跳动。

　　冥王之心，终于形成！




　　第424章 冥天苏醒

　　冥王之心！

　　这团幽冥气所形成的圆球，正好能够起到心脏的作用，成为了他冥王之体的力量源泉，有着这颗冥王之心源源不断地输送能量，冥天的冥王之体就彻底形成，过不了多久，就会苏醒过来了。

　　谢玄长长地松了一口气，坐倒在了地上，虽然这一番举动并没有损耗什么体力和能量，但是谢玄所承受的心理压力，却难以想象。

　　如果捏爆了冥天的心脏，却无法让他活过来，那么时候冥石他们一定会将自己大卸八块的。

　　幸好，他还是成功了，剩下的就是等待了。

　　时间一点一滴地过去，然而冥天的身体却还是没有丝毫的动静，就连自信满满的谢玄都觉得有些忐忑不安了，他再也坐不住，起身站起，直直地盯着冥天，心中不停地打着鼓。

　　如果失败了，那么后果可真是难以想象的。

　　也不知道过了多久，就连谢玄的信心都在慢慢失去的时候，冥天那苍白的面容，忽然动了一下。

　　谢玄的眼眸亮了起来。

　　就像是连锁反应一般，漆黑的雾气从冥天的体内汹涌而出，布满了他的整个躯体，随后缓缓地渗透了进去，而在冥天的身体表面，却留下了一丝丝难以发觉的黑色纹路。

　　这是“他化自在天冥王诀”的最后阶段，让躯体通过幽冥气和冥王之心产生联系，从而可以让冥天重新掌控自己的身体，甚至变得更加灵活。

　　当所有的幽冥气消失在身体上，冥天终于睁开了双眼。

　　一道漆黑而深邃的光芒闪过，冥天的眸子里似乎是蕴含着深不可测的力量，谢玄只是扫了一眼，顿时就觉得头晕脑胀，胸口烦闷，差点一口血吐了出来。

　　这就是冥王之体的恐怖实力。

　　如果谢玄没有猜错，此刻冥天已经到达了先天秘境之上，一种名为洞虚的境界，一举一动都能够引发空间震荡，拥有着毁天灭地的大神通。

　　谢玄再也不敢呆着石室之中，否则接下来冥天身上爆发出来的能量波动，将会让谢玄湮灭成灰。

　　飞速地退出了石室，一直焦急地等在石室外面的冥石，立刻就朝谢玄急急地问道：“怎么样了，冥天宗主情况如何。”

　　谢玄可没心思和他扯，直接往远处奔去，顺便拉了海东青一下，大叫道：“离远一点，站在这里比较危险。”

　　“喂，谢玄，到底是怎么回事！”冥石长老皱了皱眉，刚要继续喝问，忽然就惊骇地回过头去，一股恐怖之极的能量波动，从石室中爆发出来。

　　一圈黑色的能量涟漪瞬间来到了冥石的身前，冥石大惊失色，急忙双手在身前一推，身前的空间也是急速地波动着，一层黑色的光罩浮现而出，挡住了那恐怖的能量波动。

　　然而冥天的能量波动实在是太恐怖了，冥石挡了一下子，那黑色的光罩就立刻碎裂开来，还好这老头子经验丰富，飞速地朝身后掠去，没有让那股能量冲击正面击中。

　　其他离得比较近的长老也是如此，被恐怖的能量冲击给轰得飞了出去，有些刚进入先天秘境没多久的长老，扛不住这股力量，顿时就吐出一口血来。

　　这些长老们狼狈地退出了好远的距离，可是脸上却满是惊喜之色，大叫道：“宗主，是您吗”

　　空中的能量冲击，陡然凝固，随即有灵性似的退了回去，从那个已经彻底崩塌的石室之中，一名气息森寒的中年人走了出来，正是冥天。

　　冥天眉宇间带着无法形容的威严，扫视了一圈，淡淡道：“各位长老受惊了，我刚刚苏醒，幽冥之体达成，一时间无法控制得住体内能量，还望见谅。”

　　“宗主哪里话，只要宗主平安无事，我等就算是粉身碎骨，也心满意足了！”冥石长老看着冥天完好无损的样子，顿时热泪盈眶，噗通跪倒在冥天面前。

　　“冥石长老快快请起，这是为何。”冥天伸手一抬，空间顿时一阵波动，一股力量凭空将冥石扶了起来，“对了，我为何会身处于此地，为何不是在冥王岛上，到底出了什么事，冥石长老，快些给我说清楚。”

　　虽然声音柔和，但是仍能让人感到一股君临天下的威严。

　　谢玄在一旁看得心动神驰，这种实力，心念一动就能够引动空间之力，当真是披靡天下，前世的谢玄修炼了两百多年，也就堪堪达到这种程度而已，而今生重来，他需要花多久的时间来达到这种修为？更有甚之，他能否再进一步，最终突破到更高的武道层次，真正屹立于巅峰？

　　这些念头在谢玄的脑海中闪过，让他豪气顿生，恨不能仰天长啸，抒发内心的冲动。

　　在谢玄怔怔出神的这段时间，那边冥石长老就已经将这些日子以来发生的事情一五一十地告诉了冥天。

　　听完冥石的叙述，冥天剑眉一挑，一股蓬勃的怒气从他的身上爆发而出：“黑曜，这个叛徒，我真恨没有早点看清楚他的真面目，以至于变生肘腋，祸起萧墙，哼，也不急，等我夺回冥王岛，重掌幽冥魔道，有的是时间将宗门三十六中刑罚一样一样地用在他的身上！”

　　冥天的语声并不大，也并没有蕴含真气，但是却充满了一种神秘的力量，仿佛一柄大锤一般敲打在众人心头，让人不由自主地深信不疑，似乎只要冥天说要夺回冥王岛，就绝对不会有任何问题一样。

　　这就是巅峰强者的威势。

　　“走吧。”冥天忽然淡淡地说了一句，然后就背负双手，缓缓地朝着海边走去。

　　“宗主……你这是要去哪儿？”冥石眨了眨眼睛，不明所以地问道。

　　“还用问吗？我刚才不是说了，要去夺回属于我的冥王岛。”冥天淡淡地说道，步伐完全没有停止。

　　“宗主请等一下！”冥石急忙追了上去，“可是，宗主，请先让老朽们准备一番，这样才好多几分把握……”

　　“有什么好准备的。”冥天终于停住脚步，转过身来，不满地皱眉：“你们所需要准备的，就只是随我回去，接收冥王岛便是。”

　　冥天轻轻一笑，笑容中充满了无尽的自信，一步跨出，可是却跨越了十几丈的距离，来到了小岛的边缘。

　　冥天继续一步迈出，那里本身有着十几名先天强者布下的禁制，就连谢玄也不可能轻易破解，可是冥天就像是没有察觉到一般，身子向前移动，身周的空间微微波荡而开，随后那禁制连发动的机会都没有，就这么湮灭消失了！

　　“走吧，诸位。”冥天的身子漂浮在空中，声音居高临下地传来：“还等什么，和我一起走，去取回原本就属于我的东西吧。”




　　第425章 先天之战

　　黑色的火焰冲天而起，将整座小岛都染成了黑色。

　　那并不是火焰，而是无数团宛如实质的先天真气，同时破体而出，弥漫了整片天空，将阳光都遮住了，恰似夜幕提前降临。

　　黑色的真气，正是幽冥魔道的武道传承标志，自冥天淡淡一句话之后，幽冥魔道在这里的所有先天秘境强者，全都热血沸腾，不由自主地腾空而起，追随着冥天的身影而去。

　　无数道黑色的流光划过天空，这些先天强者，散布在体外的真气互相交融，就仿佛形成了一大片漆黑的乌云一般，以难以形容的速度，朝幽冥魔道原本的总部——冥王岛飞驰而去。

　　在谢玄所在的小岛上，还有着许多幽冥魔道的普通弟子，这些普通的弟子，也全都有着八品武御以上的修为，其中一多半甚至都达到了九品武宗，这些人也是忠于冥天的这一派，自然要追随宗主冥天而去，只不过他们的速度和先天强者差的太远了，而且也无法御气飞空，只能远远地跟在后面。

　　事实上，先天强者之间的战斗，后天的武修是根本不可能插上手的，这些幽冥魔道的武修即使跟了上去，也不可能起到任何作用，这场战斗真正的主角，只有冥天一个人。

　　“谢玄小友，多谢你救醒了冥天宗主了。”海东青虽然身为先天强者，不过并没有第一时间跟上去，而是回过头来，对谢玄道谢：“既然冥天宗主准备去收复冥王岛，那么我责无旁贷，自然也要跟上去的，这场战斗太过危险，以你的修为，还是不要去观战比较好。”

　　“谢玄省得。”谢玄含笑点了点头，说道：“海前辈无需客套，快些跟上去吧。”

　　海东青这才放心，身体没有丝毫征兆，只是周围的空间稍稍波动了一下，他就忽然飞射而起，朝着天边的那一团真气黑云追了过去。

　　海东青这一走，这座小岛上倒是没有任何旁人存在了。

　　过了一小会儿，谢玄挠了挠头，也感到颇有些无聊，旁边忽然想起了一个清脆的声音：“哥哥，哥哥，这里是什么地方？我们没有被那个大怪物吃掉啊？”

　　谢玄转头一看，却是小吞天从沉睡中醒来了。

　　谢玄笑着摸了摸小吞天的脑袋，说道：“是啊，我们运气好，那个大怪物还没有吃掉我们，传送阵就已经发动，我们就幸运地从幽离岛上逃出来了。”

　　在幽离岛上面，最后的时候，谢玄也昏迷过去了，所以就自然而然地如此猜测，他根本不知道最后吞天所爆发出来的恐怖实力，才使得三人成功逃脱。

　　而且看样子，小吞天也似乎什么都不记得了。

　　“原来如此，我们三人还真是福大命大，竟然在那种必死的情况下，捡回了一条小命，当然，还是全靠谢玄你的快速应变，带着我们往山峰顶端逃去，最后才成功地通过传送阵逃出了幽离岛啊。”

　　不知道什么时候，顾青城居然也醒来了，听到了谢玄的话语，也开口说道。

　　谢玄讶道：“顾兄，你识海之中的伤势已经好了吗，竟然这么快就醒来了。”

　　“还没有彻底修复识海的损伤，不过正常的行动是没有问题了，识海之中的细小裂缝实在是太多了，只能等日后慢慢修复了吧，也不急于一时。”顾青城脸上出现了几丝恐惧的神色：“那个八级幽魂实在是太恐怖了，还没有被他的灵魂攻击正面击中，只是被他的灵魂威压波及到，就差点彻底毁坏了我的识海，如果正面击中，那威力简直难以想象。”

　　“那是当然的喽。”谢玄笑了笑，“这就是七品炼丹师和八品炼丹师的区别，顾兄你的精神力虽然已经达到了七品炼丹师的境界，但是自保能力依然不足，只能使出灵魂之火一种灵魂神通，只有到达了八品、甚至九品炼丹师的境界，才能真正在中土大陆上有一席之地，让人敬畏。”

　　“不错，谢玄你说的对，以前我总是觉得七品炼丹师就已经让我仰望了，在天心宗里面也是长老级别的人物，而到了现在，自己也拥有了这样的实力，却发现也实在不算什么，放眼整个中土大陆，拥有这样实力的炼丹师实在是太多了。”顾青城叹了口气，有些感慨地说道：“七品炼丹师，虽然拥有了灵魂之火，但是主要作用也不还是用来炼制丹药，战斗的能力连普通的九品武宗也未必比得过，毕竟灵魂之火要近身才能施展。”

　　谢玄看到顾青城一脸沮丧的表情，不禁笑道：“其实也不用沮丧，炼丹师又不是武修，真正的本事在于炼制丹药，顾兄你年纪轻轻，就已经达到了七品炼丹师的水准，恐怕今后前途无量的，等有朝一日达到八品炼丹师，那个时候就能够领悟灵魂神通，足以媲美先天高手了。”

　　听了谢玄的话，顾青城这才释然，缓缓地说道：“也是……”

　　“喂，我说你们两个，就别说什么七品八品的了，真没意思。”一旁，吞天插了进来，对谢玄嘟嘴道：“哥哥，那边一大变黑云，是什么东西啊？”

　　吞天所指的，正是天边幽冥魔道的一众先天高手，所联合散发出来的滔天黑炎。

　　谢玄眯起眼睛，朝着那个方向看了好一会儿，忽然眉头一挑，饶有兴味地说道：“吞天，那边将会有一场大战，而且是先天级别的恐怖混战，这种级别的战斗恐怕整个中土大陆上都很少发生，你想不想去看一看？”

　　“嗯，吞天想要去看，哥哥带吞天去看！”小吞天顿时起了兴趣，蹦蹦跳跳地对着谢玄叫道。

　　“好，那么我们就去看看，先天高手的战斗究竟有多么壮观。”谢玄转头看向顾青城，“顾兄，你要不要也一同去看看？”

　　“也好，在下也挺有兴趣的。”顾青城笑了起来。

　　“走了！”谢玄一把抓起小吞天和顾青城，纵身跃出，用起凌波微步，只见他的身形化作一连串的虚影，就这么踏着海面，如履平地一般朝着那边幽冥魔道的众人追了过去。

　　先天高手的速度，自然不是谢玄所能企及的，不过至少在后天境界内，谢玄的速度和修为都已经无人可及，很快就赶上了前方的一群幽冥魔道的武修，这些武修都是后天的修为，自然是比谢玄的速度要差了好大一截。

　　谢玄继续发力，大概过了小半个时辰，眼前才终于再次出现那熟悉的漫天黑色真气。

　　遥遥地看着那片黑色真气，谢玄立刻就停住了脚步，在周围找了一块礁石，将顾青城和小吞天放了下去。

　　“就在这里吧，先天高手的大混战，那种恐怖的威力，我们还是离得远一些为好，以免受到波及。”

　　谢玄笑着说道，其实按照他自己的实力，还是可以再离得近一些的，只不过顾青城的武道修为实在是太弱了，而且识海的损伤也没有修为，所以就只能尽量在安全的范围内观战了。

　　即使隔着这样一里多的距离，还是可以清楚地感受得到远处那场混战的激烈，谢玄到达这里的时候，冥天等一众先天高手早就已经降临到冥王岛上了，至于冥天是怎样和黑曜那个叛徒宣战，冥王岛上那些首鼠两端的弟子又是如何反应，谢玄倒是没有赶上，而是直接赶上了大战的爆发。

　　只见冥王岛的方向，两团黑色的黑气冲天而起，各自占据了冥王岛的半边天空，这两片黑色的真气各自一亩大小，明显也都是出自幽冥魔道，看来是黑曜的心腹和冥天等人彻底对上了。

　　两团黑色真气纵横交错，来回对撞，每一次相撞击的时候，都会爆发出一圈肉眼可见的黑色能量涟漪，狠狠地扩散而出，似乎是引爆了整片天空，巨大的轰鸣声连谢玄这里都清晰可闻。

　　好一场先天大战！




　　第426章 剿灭叛乱

　　两团巨大无比的黑色真气，在天空中互相撞击，挤压、吞噬，剧烈的能量波动散发到了十几里的海面之外，让这个范围之内的海域，海水都如同被煮沸了一般不断地翻涌起来！

　　谢玄眉头紧皱，屏住呼吸，看着天边的惊天大战，剧烈的震荡一波波地从身下的海水中传递了过来，即使以谢玄的修为，也能够感到全身的真气都在一波波地震荡，几乎要脱离自己的控制！

　　“这样先天级别的战斗，如果离得近一些，说不定都会被那剧烈的能量波动给震得真气爆散，血脉逆流啊……”谢玄长长地吐出了一口气，感叹地说道。

　　确实，这种十分罕见的先天混战，甚至还有冥天和黑曜这种如同神祗一样的巅峰武修，一举一动都能够牵动天地之力，后天级别的武修根本连靠近这场战斗的资格都没有，只要靠近百丈范围之内，就定然会被狂暴的能量震荡给撕成粉碎！

　　“哥哥，哥哥，那边的烟花好漂亮啊，可惜是黑色的，要不然就更漂亮了！”一旁，小吞天那纯真可爱的声音响了起来。

　　“烟花？”谢玄和顾青城相视苦笑，他们都被这场战斗的惊天威势震得气血翻腾，真气不稳，然而小吞天却把那恐怖的黑色真气，当成了烟花？

　　不过仔细想想，这也是正常的，吞天是灵魂形态，感受不到真气的波动，在她看来，远处的两团蕴含着恐怖天地之力的真气对拼，不过是黑色的烟火罢了。

　　这边说说笑笑，那边的战斗却越来越白热化了。

　　远远地看去，那边的黑色云团之中，不时就有一条人影掉落下来，黑云的范围也开始越来越小，看样子是有不少先天级别的武修都在这场战斗中受了重伤，退出了战团，甚至也有可能就此重伤死去了。

　　随着一条条人影的坠落，天空的黑色真气云团终于缩小到了原来的十分之一大小，以谢玄的目力，隐隐可以看到天空中只有两条人影在互相对峙，虽然真气云团的范围缩小了，但是质量却凝实了许多，这两条人影均是实力超凡，每每在天空中静止了一瞬，然后就猛烈地朝着对方冲了过去，那猛烈的冲势，使得附近的空间都开始剧烈波荡了起来。

　　每一次撞击，天边都响起了“轰隆隆”的一连串闷响，然后就可以看到，整个冥王岛上面的天空都开始扭曲，破碎成一块块的零碎程度，就连太阳光线都射不进去，而被扭曲到了别的地方，只能看到里面两条扭曲到了极致的影子纵横飞射。

　　“空间之力的比拼啊！”谢玄叹了口气，他的眼光高明，自然是将战局看得一清二楚，这两人已经不再依靠真气互相攻击了，或者说他们已经告别的那种低级的攻击方式，而是完全调动天地之力，用最纯粹，同样也是最强横狂暴的力量，来分出胜负。

　　而两人不约而同地，同时使出了空间之力，扭曲空间，想要将对方连同空间一起碾成碎片。

　　这两个人，其中一个肯定是冥天了，而另外一人，应该就是幽冥魔道的那个叛徒，黑曜长老。

　　谢玄倒是有些惊讶，没想到那个黑曜长老居然也有着这么强横的修为，能够轻而易举地调动空间之力，恐怕也要接近先天洞虚境界了。

　　战斗打到这里，就变得比较无趣了，两人纯粹是比拼对空间之力的控制，就如同后天武修在比拼真气一样，没有任何的花哨，只是看谁的实力更高一筹罢了。

　　而且那边的空间都已经完全扭曲，一眼看过去也全都是零散的光影，连真正两人在哪个位置都找不到，也没有什么可看的了。

　　只有小吞天，还在那里蹦蹦跳跳，活泼地欢叫：“好漂亮，好有趣哦，哥哥快看，那里的太阳都变形啦！”

　　空间都破碎了，太阳能不变形么，谢玄被小吞天的纯真可爱给逗笑了，这样的狂暴的天地之力面前，这只有小吞天还能如此没有任何杂念地玩闹了吧。

　　这样的情况并没有持续多长时间，空间之力的对拼，实力高强的那一方很容易就会获得优势，并且迅速地转化成胜势，将对方一举击溃。

　　“轰！”

　　天空之中，陡然响起了一声惊天爆炸，整片空间都哗啦地散落开来，就像一大块琉璃，被彻底打碎了。

　　而碎裂的空间之中，一道黑色的身影还静静地悬浮在空中，似乎空间的溃散对他没有丝毫影响，这人影十分庞大，一身黑色的甲胄，额头上居然长了一根尖锐的小角，也是漆黑无比，雄踞于天空之中，这人就仿佛一个巨大的恶魔，身上缓缓地散发出一圈圈的黑色能量波动。

　　正是幽冥魔道的宗主，冥天。

　　“冥王之体，果然强横无匹，连空间破碎都没有对他产生任何影响。”谢玄抬起头来，轻轻呢喃道。

　　此时冥天所表现出来形态，正是刚刚练成的冥王之体，有了冥王之心的支撑，无限的幽冥气输送到全身各处，坚固无比，就连空间破碎的时候，都没能让他身上的黑色甲胄伤到分毫。

　　而另外一边，随着破碎的空间所落下来的，还有另外一条身影随之坠落，应该就是叛乱的黑曜长老了；只是这人的情况就比较惨了，虽然靠着雄厚的先天真元勉强抵挡住了空间破碎的巨大伤害，没有让自己的身体也随之彻底破碎，但是他的身上也布满了无数个细小的伤痕，纵横交错，一块块皮肉翻滚开来，微微蠕动，几乎要掉落下来，让人心头发寒。

　　冥天身姿高大，居高临下地俯视着下方的黑曜，冷冷的声音扩散开来：“黑曜长老，你前些日子悍然发动叛乱，想要欺师灭祖，无视当年在冥王神像面前发下的重誓，可曾想到自己会有今日的下场！”

　　此时，下方噗通一声，那黑曜从数百丈的高空中落下，终于掉落到了海水之中，黑曜一方的武修们，眼见他们的主子已经落败，自然是心如死灰，竟然没有一人前去将黑曜救起来。

　　倒是天空中的冥天，皱了皱眉，忽然抬手朝下方一抓，手掌微微一抬，就有一股强大无比的吸力从他的手掌中传出，随后已经落入海中的黑曜，竟然再一次被冥天给抓了起来。

　　黑曜险死还生，吐出了几口海水，勉强喘息道：“冥天，我棋错一着，当日没能抓住机会，彻底灭杀你的性命，竟然让你咸鱼翻身，练成了他化自在天冥王诀，进入洞虚之境，我无话可说，你直接杀了我吧，只是全部的过错都在我一人，下方的那些弟子们是无辜的，只求你手下留情，饶他们一条性命吧。”

　　“死到临头，还想为别人求情？”冥天冷笑道：“黑曜，你叛乱的野心，我早就隐隐有所察觉，就是因为我心存妇人之仁，才导致了你的叛乱，若是不用严酷的手段，怎么保证不会出现第二个黑曜，第三个黑曜？”

　　“这样的错误，我是再也不会犯了。”冥天眉头一挑，眼中瞬间充满了无尽的寒意，双手一翻，陡然向下压去。

　　瞬时间，一片巨大的黑色云团压了下来，带着大片的阴影，和恐怖的压力，几乎覆盖了大半个冥王岛。

　　“宗主，手下留情啊，那些都是我们幽冥魔道的弟子啊，给他们一个改过自新的机会吧！”冥天的身后，冥石长老忽然出现，对着冥天急急地叫道。

　　“无论是否出于本心，他们都翻了不可饶恕的大罪，叛乱者，杀！无！赦！”

　　冥天的声音骤然降至冰点，黑色的云团再也没有迟疑，瞬间压了下去。

　　这一次，没有什么巨大的爆炸声，也没有宏大的场面，只见黑云轻而易举地落了下去，停留了一瞬间之后，冥天随手一挥，巨大的黑色云团就消散开来，一圈隐秘的空间波荡扩散了出去。

　　黑云扩散，谢玄陡然倒吸了一口凉气。




　　第427章 黑雉

　　黑云扩散开来，露出了下方的冥王岛。

　　所有的人都倒吸了一口凉气，目瞪口呆地看着冥王岛的样子，被黑色云团覆盖的小半个冥王岛，此时已经完全没有了岛屿的样子，上面光秃秃的，上面都没有留下，所有的大树，花草，乱石滩，当然还包括原本存在于上面的上百名武修，全都彻底地消失了！

　　冥王岛之上，有一半的地方，都已经变成了光秃秃、滑溜溜的石头，这冥天的随手一招，就轻描淡写，且无声无息地消灭了上百条武修的性命。

　　狠，真是太狠了！

　　谢玄微微感慨，这些超级宗门的强者，都有着比岩石还要坚硬的心肠，瞬间灭杀自己宗派的上百名弟子，居然面不改色，甚至连一点征兆都没有。

　　这，才是枭雄的本色！

　　那消失的上百名武修中，并不是所有人都心甘情愿地跟随黑曜叛变的，其中有很多人只是迫于形势，或者是为了保命，无奈地站到了黑曜那一边，其中至少有一大半是无辜的；而且，这其中还有十几名先天高手，即使对于幽冥魔道来说，也是一股很重要的力量了，但是冥天居然一点都没有犹豫，瞬间就将这些武修全部杀掉了，手段着实令人胆寒。

　　不过谢玄除了感慨冥天的手段狠辣之外，倒也没有觉得他做错了，如果换了谢玄，说不定也会做出这样的事情的。

　　这一次叛乱，险些葬送了冥天的性命，也差点彻底颠覆了幽冥魔道，无论这些人中有多少无辜者存在，这种事情都是不可原谅的，也是不可以有第二次的，必须使用雷霆手段，确保再也不会有这种事情发生，而最直接的方法，就是将叛乱者全部灭杀。

　　这样，至少在未来很长的一段时间内，都不会有任何人会生出叛乱的念头了。

　　冥石长老呆呆地看着这一幕，良久之后，终于长叹了一口气，他也不是不知道这个道理，只不过这些武修都是幽冥魔道的弟子和长老啊，他们的死，就让幽冥魔道瞬间减少了一小半的实力。

　　正魔十大宗门，幽冥魔道恐的整体实力怕要落到最后一位了，不知道要休养生息多长时间，才能够恢复过来。

　　唯一的欣慰，就是冥天突破到了洞虚境界，至少足以保护幽冥魔道，让其他势力不会轻易来打它的主意了。

　　这场幽冥魔道的内部叛乱，就这样落下了帷幕。

　　跟随者冥天的众人，纷纷登上了冥王岛，只是现在冥王岛秃了一半，看上去颇为可笑，众人也只能在另外一半的地方安顿下来，以后再慢慢将整座岛屿恢复原貌。

　　就在幽冥魔道的众人登上冥王岛的时候，在远离战场的一处海面上，周围什么都没有，只是普普通通的海面，然而那里的海水忽然一阵翻滚，随即一个人头钻了出来，这个人影心有余悸地朝着冥王岛的方向看了一眼，然后飞速地朝着远处游了出去。

　　只是，还没等他游出多远，忽然身子一僵，猛然抬头，只见一个身影踏在海面上，随着波浪起伏，正笑眯眯地看着他。

　　拦在他面前的，赫然正是谢玄，谢玄笑吟吟地对他说道：“黑雉兄弟，别来无恙啊。”

　　这名偷偷逃跑的武修，正是之前谢玄曾经在海域上设下关卡，刁难谢玄的海船，然后被谢玄狠狠教训了一次的黑甲武修，也正是黑曜长老的侄子，名叫黑雉。

　　见到谢玄，黑雉顿时面如死灰，他深知谢玄的实力，虽然年纪轻轻，但是在后天境界已经无人能敌，立刻就想要转身逃跑。

　　“喂，好不容易又见面了，咱们还不好好地叙叙旧？”然而谢玄摇了摇头，伸手一抓，顿时从海底下浮现出来了一层血色的真气网，将黑雉牢牢地包裹在了里面，让这名九品武宗也无法动弹分毫。

　　他面色十分难看，勉强笑了笑，道：“这位公子，你和幽冥魔道无亲无故，杀了我也没有什么好处，不如就放了我吧，日后小人定当铭记您的大恩大德，全力报答……”

　　“啪、啪、啪……”谢玄轻轻地鼓起掌来，轻笑道：“你还真是个极品，这种情况下，居然还想要说动我放你走，呵呵，你说的不错，我和幽冥魔道无亲无故，本来是没有杀你的必要的，只不过……”

　　谢玄神色忽然一冷，厉声道：“只不过你这人自寻死路，前些日子你为了找我，生生折磨死了祝朱的十几名兄弟，难道还想要我放过你吗！”

　　“我，我。”黑雉面如死灰，再也说不出话来，当日黑曜叛变成功，他意气风发，自然是谁都不放在眼里，为了寻找谢玄来报仇，他迁怒于祝朱等人，杀掉了祝朱之外的十余人，这件事情他本来完全都没有放在心上，谁知道此时却成为了他的催命符。

　　“啊！”黑雉放声大叫，身上黑色的真气爆发，瞬间崩断了谢玄的血色真气网，想要脱困而出，只是他的实力和谢玄相差太多，而谢玄此时又拥有了七品级别的精神力，对真气的控制更加得心应手，只是随手一拨，就再次分化出来几根坚韧的真气绳索，将黑雉牢牢地锁在了里面。

　　黑雉身上的黑色真气爆发了好几次，终究是没能冲破谢玄随手设下的桎梏。

　　“你放心，我不会立刻杀掉你的。”谢玄笑了笑，只是他的笑容冰冷无比，“我会将你带回去，让祝朱亲手将你凌迟，为他的兄弟们报仇！”

　　黑雉打了个哆嗦，心中万分恐惧，放声惨叫起来，只不过他的叔父黑曜已经死去，黑曜一方的武修已经尽数伏诛，此时没有任何人能够救他了。

　　带着绝望的黑雉，谢玄一路返回了之前的小岛。

　　祝朱正在小岛之外的一艘海船上面等待，他是个局外人，这场由幽冥魔道的内部争端，他根本就没有敢去靠近观看，而是在这里等待着事情的平息。

　　“祝朱，看我给你带回来了什么礼物。”谢玄哈哈一笑，跳上了祝朱的海船。

　　一见到被谢玄提在手中的黑雉，祝朱顿时惊喜莫名，急忙跪倒在地，对谢玄磕了一个头，大叫道：“多谢老大，给我的兄弟们报仇了！”

　　谢玄轻轻地叹了口气，道：“也不能这么说，你的那些兄弟们，终究是因为我的缘故才惨死的，应该是我心中有愧才是，抓住这个混蛋，也只是在完成我自己的责任罢了。”

　　祝朱抹了抹眼泪，已经泣不成声：“老大，不必说那些，能够让这个王八蛋偿命，就已经是我最大的心愿了。”

　　“光是偿命怎么能够？”谢玄微微摇头，将黑雉狠狠地扔到了地面上，冷笑道：“祝朱，这个混蛋就交给你了，不将他千刀万剐，怎么能对得起死去的那些兄弟们。”

　　“老大说的对！”祝朱眼睛亮了起来，充满愤恨地等着黑雉，一字字地道：“混账王八蛋，今天我就一块块地将你的肉割下来，以祭奠我那些兄弟们的在天之灵！”




　　第428章 冥石的馈赠

　　黑雉被谢玄用真气封住了全身的经脉，使不出任何的真气，就和一个普通人没有什么两样，在祝朱的面前，也毫无抵抗之力。

　　一阵阵惨绝人寰的叫声，从海船上面散发了出去。

　　惨叫一直维持了两个时辰，才渐渐停息，谢玄故意用真气封住黑雉的血脉，不让他因为血液流失而死，而祝朱双目血红，将黑雉的皮肉一块一块地割了下来，就这么一直将所有的皮肉都剥掉，露出了大片大片的森然白骨，这才终于停手。

　　黑雉此时的生命也到了尽头，他遭受的痛苦简直难以想象，身上的皮肉硬生生地被一块块地割了下来，神经早就彻底崩溃了，就算此时让他复活，恐怕他也会成为一个毫无神智的白痴。

　　祝朱扔掉手中的刀具，对着天边缓缓地叩拜，似乎是在祭奠他那些死去的兄弟们，谢玄叹了口气，伸手一拂，就将黑雉的整个身躯都打散了。

　　黑雉本来就和死亡没有什么两样了，身上除了头颅之外，剩下的地方几乎全都露出了骨骼，谢玄真气挤压过来，瞬间就将他化作了一片白色的骨粉，海风吹过，纷纷扬扬地飘洒殆尽。

　　“祝朱，今后你打算干什么？”看到祝朱终于有些平静下来了，谢玄忍不住问道。

　　“走一步算一步吧，至少我是不打算再结交什么兄弟了，我恐怕就是个煞星的命格，当年的猎修团就是如此，所有人都死去了，只剩下我一人活着，现在还是如此，我不想在连累任何人了，就自己孤身一人去闯荡一番吧。”祝朱面色颓丧，淡淡地说道。

　　“祝朱，什么煞星命格，大丈夫立于天地之间，不可受任何人的摆布，什么命运之类的，都是无稽之谈！”谢玄呵斥道：“你若是这样想着，就无形中受到了命运的桎梏，心魔缠身，今后还想有什么前途！”

　　谢玄的话语如同醍醐灌顶，让祝朱浑身都一个激灵。

　　“祝朱，你若是没有地方可去，我给你推荐一条路。”谢玄接着道：“你不如动身前去大晋，那里有个新兴的势力，名叫玄盟，你跟他们说是我谢玄指引你去的，必定得到重用，总好过混混噩噩的生活。”

　　“玄盟……”祝朱轻声念叨着。

　　“好了，我话止于此，去或者不去，都在你一念之间，路是自己走出来的，没有人能够完全左右你的命运，你自己把握吧。”

　　谢玄忽地提高声音，双手带着顾青城和小吞天，从海船之上一跃而下，“祝朱，天高海阔，咱们后会有期了。”

　　说罢，谢玄三人化作一道残影，朝远处奔驰而去。

　　踏着海面一路奔驰，谢玄三人本想直接登上海岸，然后回到陆地之上，谁料刚刚行到冥王岛附近的时候，就被一道人影给拦住了。

　　“谢玄，怎么这么急着离去啊，你救醒了冥天宗主，这份恩德，我们幽冥魔道还没有报答你呢。”来人呵呵笑道，不是别人，正是幽冥魔道的冥石长老。

　　谢玄停下脚步，点头笑道：“冥石长老不必言谢，您不是说过，今后我就是幽冥魔道的朋友了吗，这句话就足够了，等某一日我谢玄若是闯下了什么祸端，你们幽冥魔道能够为我提供保护，那就是最好的回报了。”

　　听到谢玄的话，冥石哈哈大笑了起来，“谢玄，这点你放心，我们幽冥魔道有恩必报，就算你未来得罪了其他的正魔九大宗门，我幽冥魔道也会保护你周全。”

　　想了想，冥石还是接着说道：“谢玄你不如加入我们幽冥魔道，宗主感激你的恩情，定然会将宗门内的武道典籍全都让你研习，到时候修为精进的速度，要比你自己修为快得多了吧。”

　　这还真是一个十分具有诱惑力的建议。

　　只是谢玄想了想，还是十分坚决地摇头拒绝了。

　　加入幽冥魔道，确实能够拥有不少优越的修炼资源，修炼速度应该也会比普通的武修快上一些，不过这对于谢玄来说，却远远不够，以他谢玄的修为，就算比普通武修修炼得快，恐怕也要花费十多年才能将修为推升到后天境界的巅峰，也就是十二品先天诀的第十二品境界。

　　这个时间，对于谢玄来说实在是太长了，是他无法接受的。

　　当武修的修为达到一定的层次之时，修炼速度就会减缓到极致，通过普通的打坐修炼，要花费太长的时间了，所以真正的强者，都会出外历练，寻找机缘，加快修为的提升和突破。

　　谢玄所要的，不是平平静静地修炼，而是凭借他的前世经验，去四处闯荡，主动寻找机缘，以求能够让修为突飞猛进，早日进军先天秘境。

　　因为这个原因，谢玄才毅然拒绝了冥石的提议。

　　如果自己加入幽冥魔道，幽冥魔道欠自己的人情就两清了，而自己并没有得到什么实质上的好处，自己也拥有极品功法十二品先天诀，不需要改换功法，确实是没有必要加入幽冥魔道；而谢玄拒绝了这个提议，幽冥魔道依旧是欠自己一个人情，以后万一自己惹到了什么恐怖的敌人，还可以来寻求幽冥魔道的庇佑。

　　这笔账，谢玄算的很清楚。

　　见到谢玄拒绝了自己的提议，冥石十分可惜地叹了口气，说道：“既然你心意已决，那就随你便吧，我来之前，海东青就说过，你的性格十分高傲，不会加入幽冥魔道的，也罢，我早就有这种准备了。”

　　说着，冥石突然在自己腰间扯下了一个小布袋，朝谢玄扔了过来，“这是给你准备的，算是我们幽冥魔道的一点小小谢意吧，今后若是有什么麻烦，也可以直接来北海冥王岛找我们。”

　　谢玄伸手结果冥石抛过来的布袋，打开一看，心中微微惊讶，这竟然是一整袋高级的妖核，谢玄目光尖锐，立刻就注意到，在这些妖核之中，甚至有着一颗十分珍贵和罕见的九品妖核！

　　妖兽的身体强横，一般比同级的人类武修要厉害的多，九品的妖兽，已经足以和人类的先天高手正面抗衡了，其体内的妖核更是价值连城，幽冥魔道的这次赠送，也算是十分丰厚了。

　　谢玄将装满妖核的布袋系在自己的腰间，对冥石行了一礼道：“那就多谢冥石长老的好意了，我谢玄确实需要一些妖核，就不虚情假意地推辞了。”

　　“谢玄你这样不虚假的性格，我也很是喜欢。”冥石含笑点头。

　　“既然如此，谢玄就要告辞离去了。”谢玄对冥石拱手道。

　　“一路保重，记住，幽冥魔道始终是你的朋友。”冥石慈祥地笑道。

　　告辞了冥石，谢玄再次带起顾青城和小吞天，这次没有任何的阻碍，不过小半个时辰，就已经踏上了陆地，然后继续朝着北海之外行去。

　　“哥哥，我们接下来要去哪里啊，要回玄盟吗？”小吞天眨着眼睛，纯真地问道。

　　谢玄笑了笑，目光看向远方，轻声道：“不，我们不回玄盟，接下来我要去一个地方，那里应该能够让我的修为快速提升。”




　　第429章 妖兽平原

　　妖兽平原，顾名思义，正是一块充满了各种各样恐怖妖兽的平原地域。

　　这片平原拥有着无数的妖兽资源，每天都有着上百个猎修团在平原上活动，猎取妖核和其他的妖兽材料，这样一片资源丰厚的地域，却不受任何的势力统治，实在是令人奇怪。

　　不过仔细分析一下，这种情况倒也十分正常，这片平原，处于三个势力的包围之中，分别是大乾王朝，万妖谷，还有中土三大书院之一的岭南书院。

　　这三个势力，都是极为庞大，而且实力也不相上下，大家都想要得到妖兽平原的控制权，互相牵制之下，几番大战，却没有任何一个势力真正取得优势，于是三大势力商议之下，就决定共同管理这片平原，设立了一个“妖兽联盟”，平原上面的妖兽资源，也由三家共同分享。

　　这样丰厚的资源，也不是没有其他的势力馋涎，只不过每当有其他势力打算掺合进来的时候，这妖兽联盟却又十分团结，共同将其他势力当做敌人，然后驱逐出去，而对于屡次侵犯的势力，妖兽联盟就会悍然出击，将那个势力彻底消灭，以绝后患。

　　这样下来，接连消灭了几个觊觎这片平原的势力之后，就再也没有哪个势力敢打妖兽平原的主意了，而对于正魔十大宗门那种存在，也看不上这种地方。就如同幽冥魔道坐拥北海一样，其他的超级宗门，也拥有自己的地盘和资源，完全不需要来争抢妖兽平原。

　　而由于是联合管理，没有绝对的势力来统治，所以妖兽平原渐渐地发展成了一片极为混乱的地域，无数的猎修在里面猎杀妖兽，同样的，也有无数的武修专门靠猎杀武修来获得资源。

　　由于他的混乱特性，反倒是引来了无数的武修，有些天生喜欢杀戮的武修，在这片平原上过得如鱼得水，各自结成了一个个的小型团体，互相之间为了利益整日杀伐，争夺，让这片平原愈发地混乱了起来。

　　而由于过于混乱，反倒是出现了无数来路不明的功法，武技，丹药等等珍宝，这些东西恐怕都是来路不明的赃物，放到外界绝对是烫手的山芋，就算想要出手也没有人敢买，而出现在了混乱的妖兽平原上，倒是肆无忌惮地公开买卖了起来。

　　反正，这片地域如此混乱，这些赃物的主人也不敢进入妖兽平原来找麻烦，所以顺理成章地，这里就成了中土大陆上一块公开的销赃之地。

　　谢玄下一站的目的地，就是这片妖兽平原。

　　他之所以不回到玄盟，和他坚持不加入幽冥魔道的原因一样，平静的修炼已经不能让谢玄的修为有什么增长了，他必须要借助外力，才能让让修为快速提升。

　　而提升修为最直接的两种方法，就是功法和丹药。

　　功法方面，谢玄已经有了十二品先天诀，领先于大陆的所有功法之上，完全不用改换功法，所以他此次前往妖兽平原，正是为了丹药而来。

　　妖兽平原上虽然最多的是各种各样的妖兽，但是有妖兽聚集的地方，多半就有天材地宝存在，而谢玄通过前世的经验，也知道在这片妖兽平原上，存在着无数珍惜的药材和灵果。

　　值得一提的是，在谢玄的邀请下，顾青城也和谢玄一同前往了妖兽平原，而以顾青城的炼丹水准，应该可以成功炼制所有七品以下的丹药。谢玄则是拥有一世的经验，脑海中存有数十种神秘的丹方，都是能够辅助魔道秘法，突破修为瓶颈的丹药。

　　对于曾经踏上魔道路途的谢玄来说，修炼魔道秘法，正是他突破修为桎梏的最快途径。

　　妖兽平原，位于大乾王朝的东南方，北方则是一望无际的上古山脉，神秘势力万妖谷就存在于山脉之中。

　　而平原的南方，就是一个叫做天南的小国家，但是这个国家之中却有着几个著名的势力存在，中土三大书院之一的岭南书院。

　　三大势力，牢牢地将妖兽平原包围在了中间。

　　谢玄三人此刻正位于大乾王朝的境内，只要穿过大乾王朝的国境，就能够直接进入妖兽平原，只是大乾王朝地域广大，道路又十分曲折，常人骑马的话恐怕要行走几个月才能到达，而且由于妖兽平原的混乱，一般人进入平原都要雇佣无数的武修作为护卫，才能够勉强保护自己的安全，不会落得个被人拦路劫杀的下场。

　　而谢玄虽然速度奇快，也无需顾忌妖兽平原的混乱，但是仍然花费了将近半个月的时间来赶路。毕竟要带上顾青城这个累赘，顾青城的炼丹本领虽然很不错，但是武道修为只有七品武师的境界，谢玄只能一直带着他赶路，这样真气和体力消耗的速度很快，每当奔驰了大半天的时候，谢玄就要稍微放慢速度，回复体力。

　　十多天之后，谢玄三人终于到达了大乾王朝的东南方边境，本来在接近边境的地方满是起伏的山峦，行走十分艰难，然而一步踏出国境，却发现眼前的山峰骤然减少，并且迅速低矮了下去，草木更是立刻就更换了种类，从高大的参天大树，换成了低矮的灌木丛。

　　山峰很快就消失在了身后，眼前一览无余，目光一直能够射到天边尽头，一片广阔无垠的大平原，就这样出现在了谢玄三人的眼前。

　　放眼望去，平原一望无际，无遮无挡，尽是枯黄的草地，这些野草疯狂地长着，矮的地方也能没人脚踝，而高的地方，甚至能够达到人的胸部。

　　这片平原，给人一种极为荒凉的感觉。

　　而抬眼望向天空，却也似乎有些阴暗，本来正当正午时分，阳光应该炽烈万分才对，可是谢玄三人却感到一种极为压抑的感觉笼罩在天空中，并且沉甸甸地压在众人的心头。

　　在这诡异而安静的地方，一道人影也同样宛如鬼魅，在平原上急速挪移，身后留下了一连串的残影，而每一次在地面上踩踏之时，才会短暂地显露出身形，随后再次飞快地消失在原地，只有一道道残影会出现在他经过的轨迹上面。

　　正是谢玄这三个人了。

　　奔驰了好久，谢玄忽然停住身形，皱了皱眉。

　　谢玄深吸了一口气，淡淡道：“果然传言不虚，这妖兽平原之上，由于有着太多的强横妖兽存在，各自散发的妖兽能量和周围的天地灵气产生了难以解释的反应，以至于将整片天空的天地灵气性质都改变了，灵气波动之下，才会连阳光都难以完全照射进来。”

　　“原来如此。”顾青城也长长地喘息了几口气，这个地方的压迫感觉，对于他这种修为偏弱的武修来说，实在是更加感到难以承受。

　　“进入了这里这么久，也应该看到一些人影了吧，至少也该有些妖兽出现才是，可是之里竟然如此安静，和传说中的混乱有些不相符啊。”谢玄轻声说道。

　　“这个问题，如果谢玄你都不知道，那么我就更加不了解了。”顾青城苦笑道。

　　“没办法，继续往前走吧，这里如此荒凉，连妖兽都没有，恐怕也不会有什么灵草灵药。”

　　谢玄轻轻地吐了一口气，再一次抓起顾青城和小吞天，继续飞掠了出去。




　　第430章 混乱的地域

　　这一次，倒是没用多长时间，眼前就出现了不一样的情景：在谢玄的前方，忽然就出现了无数道身影，这些身影远远看去犹如无数只蚂蚁，正不断地移动着，而从那个方向，还隐隐传来一阵阵的嘶吼和呼喝之声。

　　在这些身影中间，正有着一只身形极为巨大的妖兽，高有十丈，头上两根巨大的尖角，浑身长满了金色的皮毛，正在人群的包围中纵横冲突，不过那些身影似乎是早有准备，形成了一个十分紧密的包围圈，而武修各自之间的站位，似乎也是暗合了某种阵法，以至于那只明显更加强横的妖兽，却一直都无法冲出去。

　　这样左冲右突，那只巨大的妖兽连连狂吼，似乎是烦躁不已，然而却怎么都冲不出去。

　　终于，这只金色的妖兽微微喘息，好像是有些累了，而周围的武修在一声大喝的命令下，一拥而上，各自的真气互相配合，将巨大的妖兽狠狠地压在了里面。

　　当修为没有极为巨大的差距之时，人数也能起到十分重要的作用，毕竟只要配合娴熟，真气融合到一起，就能够发挥出几倍，甚至几十倍的效果来。

　　这些武修们看上去就是训练有素，虽然自身修为都和那只巨大的妖兽有着很大的差距，但是配合到一起，竟然还真将那只妖兽制服了。

　　而且这应该是个比较大型的猎修团，武修们的实力也并不弱小，其中有着不少八品武御的存在。

　　远远的地方，谢玄静静地看着这个方向的情形，并没有过去打招呼，毕竟这个敏感时刻，说不定就会被对方当成了敌人，虽然谢玄并不惧怕，但是也不想惹上不必要的麻烦。

　　不过谢玄也明白了，怪不得之前经过的地域都没有什么妖兽和人迹存在，应该就是因为这里发生了一场猎修们和妖兽之间的战斗，发出的狂暴气息，让嗅觉灵敏的妖兽都迅速逃离了附近的范围，而普通的武修为了不惹麻烦，也不想靠近这个庞大的猎修团，万一瓜田李下，产生了什么误会，就不好玩了。

　　再过了一小会，中间那只巨大的金色妖兽，已经气息衰弱，完全没有动弹的力气了。

　　那些武修们齐齐发出一声巨大的欢呼，抹了抹头上的汗水，或者是身上伤口的鲜血，人人的脸上都露出了兴奋的笑容。

　　即使是一个庞大的猎修团，这样的一头不知道七级还是八级的妖兽，也足以算作极大的丰收了，接下来的几个月里，他们都将不愁吃喝，并且还能够拥有足够的钱财去享乐挥霍。

　　然而，还没有等这些猎修脸上的兴奋停留多久，就陡然变成了惊骇。

　　当金色的妖兽彻底倒下的一刻，从猎修团的身后，忽然就有十几条黑色的身影窜了出来，这些人一言不发，只是狠辣地对猎修们发起了攻击，不，应该叫做屠杀！

　　这些武修们一直隐匿着身上的气息，此时才陡然爆发出来，也不给这些猎修们呼救的机会，直接就从后面开始一个个屠杀了过去。这些黑衣武修修为极为强悍，至少都在八品武御后期之上，其中有一小半还是九品武宗的修为，再加上出其不意，顿时形成了一面倒的屠杀。

　　这个猎修团也不算弱小，团队中有不少八品武御的存在，如果实力完整，组成阵法正面抗衡的话，说不定还有几分抵抗之力，只是他们此刻刚刚和妖兽激战完毕，体力衰弱，而且正是心神放松的时刻，谁会料到身后居然潜伏了这么一大堆煞星！

　　完完全全的屠杀，猎修团的头领愤恨地大喝了几句，想要整顿队伍，摆成阵法，然而手下的猎修们已经被完全冲散，况且在毫无人性的屠杀面前，也丧失了抵抗的念头，一心只想着逃跑，当一只队伍丧失了战意，开始逃跑的时候，就注定了溃败的结果了。

　　很快十几名黑衣武修，将整个猎修团都屠杀了大半，而剩余的猎修们也四散奔逃，从头至尾都没有几个人敢于反抗。

　　“黑豹，你好不讲道义，竟然趁着我们对付妖兽的时候偷袭，杀了我这么多弟兄，你不得好死！”

　　场地中，只剩下猎修团的头领孤零零地在原地奋力抵抗，他是八品武御巅峰的修为，武技也不差，倒是勉强抵抗了一段时间，同时破口大骂道。

　　“嘿嘿！”被猎修团的团长大骂，黑衣武修之中倒是人怪笑了起来，想必就是之前提到的黑豹了，只听他怪笑道：“那是你傻，杀人越货的生意不做，偏偏要去成立什么猎修团，哈哈，费劲心思猎取了一只刚刚踏进八级的妖兽，最终还不是要被我黑豹捡了个便宜？你再看看你那帮所谓的兄弟，还不是扔下你不管，自行逃命去了？要我说，你的实力也不差，不如就加入我黑豹的手下，保证你天天有便宜可赚！”

　　“呸！”猎修团长狠狠地吐了一口吐沫，嘶声大吼：“黑豹，不用白费力气了，我是不可能向你这个卑鄙小人投降的，今日我就战死在此处，日后总会有兄弟们为我报仇，将你碎尸万段！”

　　“好，说的好！”被猎修团长几次大骂，黑豹终于也忍不住了，冷笑道：“碎尸万段是么，好，我今日就先将你碎尸万段了，看你能将我怎么样！”

　　一声令下，几名黑衣武修加快了攻势，猎修团长终于抵挡不住，被一人的真气轰击在胸前，胸骨发出一阵碎裂的爆响，身子无力地飞了出去。

　　“谢玄，这人如此义气，不如你就救他一命吧。”暗中某处，顾青城见不得这种惨剧，不由得出言对谢玄说道。

　　“顾兄，这世界上悲惨的人多了去了，我哪里救得过来，这人既然选择了进入混乱无比的妖兽平原，自然就要做好不得好死的准备。”谢玄正色对顾青城说道：“这妖兽平原之上，整日都充满了杀伐争端，血腥杀戮，今日所见也不过是普通的一幕罢了，如果顾兄同情心泛滥，无法接受这种景象，不如就退出妖兽平原吧。”

　　顾青城张了张嘴，却不知道该说些什么，最终也只能叹了口气。

　　这会儿工夫，那名猎修团长已经被按在地上，黑豹阴狠地一笑，抽出一把利刃，狠狠地刺在了他的身上。

　　一阵阵惨叫声响起，黑豹居然真的将对方的关节一一斩断，粉碎成十余块，也算是应了他“碎尸万段”的豪言。

　　谢玄平静地看着这一幕，目光没有丝毫抖动，从始至终身上也没有散发出什么波动的气息，并且还将顾青城的气息也一同遮住了，以免被对方发现。

　　这样的偷袭和杀戮，谢玄前世也见识过太多太多了，他清楚地知道，比这个更加悲惨和血腥的场面，也时时都在中土世界的各处上演着，在这个弱肉强食的世界中，同情心这种东西，还是不要太过泛滥为好，以免为自己遭来不必要的祸患。

　　很快，黑豹那边已经完事了，杀掉了猎修团的团长，十几人各自从腰间摸出了一根绳索，熟练地将那只金色妖兽给绑上了，然后十几人一同运起真气，拉着金色妖兽飞速地离开了这片地域。

　　临走的时候，这些人都没有一丝一毫的松懈，一边拉着妖兽的遗体，一边四处谨慎地探查，以免再次被人偷袭。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，这种事情每天都在妖兽平原上演，杀人夺宝的人，也很有可能再次被人抢夺，这种道理看来他们也十分了解。




　　第431章 神炼术

　　黑衣武修们纷纷离去，谢玄这才松了一口气，吩咐吞天将那个装有灵核的大包袱藏好，千万不可露出灵核的痕迹来，不然的话，这么多灵核的存在，恐怕会让整个妖兽平原的各个势力，都疯狂起来的。

　　谢玄的实力虽然强横，不过也不可能以一人之力挡住所有人的，就比如方才的黑豹他们，拥有四五名九品武宗，如果一拥而上，谢玄也无法轻易战胜。

　　如果再有几名九品武宗巅峰的存在，就算谢玄也只能夹着尾巴逃跑了。

　　同级之间，永远没有秒杀的说法，就算你再厉害，也不可能扛得住无数名同级武修的围攻。

　　何况，在这妖兽平原之上，也未必没有先天强者的存在，除非站到了武道的巅峰，否则做人永远要低调。

　　“好了顾兄，我们这就去寻找草药，你先将我之前交给你的丹方好好熟悉一遍，准备开炉炼丹吧。”谢玄看到黑豹他们离去，然后对顾青城说道。

　　谢玄来此的目的，本来就是为了寻找一些草药，炼制他的独家丹药，辅助修为提升，谢玄所知道的这些丹方，很多都是中土大陆上现在还没有出现的，或者是某些宗门隐藏起来的镇派之宝，能够得到这些丹方，还是要多亏了谢玄前世的经历了。

　　再一次按住顾青城的肩膀，带着他开始飞掠起来，而吞天早就自发地跃上了谢玄的背后，撒娇似的搂住了他的脖颈。

　　谢玄的目光四处扫射，敏锐地察觉着各种草药的存在，此刻他的精神力已经达到了七品，探查的范围，还有灵敏程度都大大增强了，不多时就发现了一株珍稀的草药。

　　仔细地将草药完好挖起，没有任何耽搁，谢玄就继续探查了下去，而顾青城出身于炼丹宗派，对寻找草药也有着几分心得，中间也帮助谢玄找到了几株他没有发现的草药。

　　日升日落，很快地，半个多月就过去了，谢玄三人一路采集草药，除了遇见其他武修的时候，谢玄会因为避免麻烦而改变线路，剩下的时间全都用来寻找了采集草药了。

　　而每当精神力消耗过度的时候，无法有效地探索草药，谢玄和顾青城就停下来，回复精神力；小吞天一直没有什么事情做，就只知道在一旁蹦蹦跳跳，唱歌跳舞，追逐蝴蝶，采集花朵，倒是显得十分悠闲自得。

　　半个多月，谢玄倒是已经搜集了一些足够炼制丹药的草药，而顾青城在这段时间内，也将谢玄交给他的丹方参悟的差不多了。

　　别小看丹方，并不是按照分量添加草药就完事了，必须要炼丹师依照自己的经验技巧，分析各种草药的药性，相生相克，应该用什么样的处理药材方法，中间又应该改变几次火候，火候的大小如何控制，用什么手法收丹，这些东西都有着严格的要求，错了一点，都会导致一炉丹药彻底报废。

　　这一点，谢玄也是极为清楚的，他虽然炼制丹药的经验不够，但是这方面的典籍钻研的比较多，所以才早早地就让顾青城开始参悟丹方。

　　这一天，顾青城终于准备开始炼制丹药了。

　　由于环境简陋，连最基本的炼丹炉都没有，不过这也没有关系，当炼丹师等级达到七品的时候，就能够用出灵魂火焰，不用炼丹炉也能够凭借自己的精神力来精密控制火候的大小了，这种方法，在炼丹界叫做神炼术。

　　炼制普通的丹药，神炼术已经足够了，只有在需要炼制某些上古流传下来的逆天丹药之时，才需要丹炉的辅佐，而那种时候所需要的丹炉，也必须是某种天地灵物所铸造出来的丹炉，甚至还需要勾画冰火雷泽法阵，一炉丹药炼制多年，才能够成功。

　　而谢玄所传授给他的丹方，用神炼术就已经足够了。

　　只见顾青城站在原地，一脸肃然，手中一团火焰静静漂浮着，正是他的灵魂火焰。

　　而谢玄则在顾青城的旁边，依照他的吩咐，将手中的丹药进行一些简单的先期处理，为顾青城打下手。

　　谢玄有自知之明，他虽然能够炼制一些丹药，但是对这方面的经验不足，还是要依靠顾青城来炼制，若是仅仅靠他自己，恐怕失败的几率在八成以上，不知道要损耗多少珍惜的药材。

　　随着顾青城的示意，一株株的草药被投入了他的掌中，而顾青城也随着药材的投入，时时变化着手中灵魂火焰的温度，来配合药材的药性，萃取出其中最精华的部分，并且保证不因为火候太过而将药材烧焦。

　　这种操作是极为考验人的神经的，有一点点小差错都可能导致所有的药材都彻底报废，顾青城还是第一次用神炼术来炼制丹药，额头上很快就布满了细密的汗珠，不过谢玄倒是对他极为有信心，他可是知道，前世的顾青城，那可是被称为炼丹宗师的存在啊。

　　果然没有让谢玄失望，顾青城的第一次神炼术，花费了一个多时辰，整个人几乎都虚脱了，但是也成功地炼制出来了几枚丹药。

　　用特殊的收丹法门，顾青城手掌翻覆了几次，陡然一合，灵魂火焰熄灭，而当他的手掌再次张开的时候，上面已经静静地躺着了几枚圆滚滚的丹药了。

　　这种丹药，叫做龙华丹，其药力十分霸道，进入武修体内之后，能够化作一道狂暴的丹药之力，在经脉中疯狂游走，经脉稍稍脆弱一点的武修，恐怕都会被这种丹药弄得经脉尽断而亡。

　　而谢玄所要的正是这种效果，依靠这种狂暴的丹药之力，在经脉中游走，就可以扩张经脉，推动真气的疯狂运行，于此同时配合上谢玄的独家魔道秘法，就能够短时间内极大地提升真气的储量，从而提升武道修为。

　　顾青城的炼丹天赋十分优秀，第一次用神炼术，竟然就收取了七枚龙华丹，谢玄心中计算，如果凭借这七枚龙华丹，自己的修为就能够提升一个档次了吧。

　　不过谢玄可没有着急修炼，而是等待顾青城慢慢恢复精神力，等到他完全恢复的时候，这才带着顾青城和小吞天找了一个隐秘的地方，并且还挖了一个大洞，自己跳进了大洞之中，准备进行修炼。

　　修炼的时候切忌被人打搅，所以谢玄特地将自己的位置弄得十分隐秘，以免被不相干的人发现。

　　这龙华丹的药力太过霸道，只有谢玄经过火凤髓淬炼的经脉才能够承受，顾青城的经脉是不可能承受得了的，不过谢玄身为武道宗师，很快就对顾青城的功法做了一番改良，指点他进行修炼。

　　这样下来，顾青城和谢玄两人就同时陷入了修炼之中。

　　而小吞天，仍旧是在一旁转来转去，饿了就摸出一颗灵核嘎嘣嘎嘣咬着吃掉了，而无聊的时候，就坐在谢玄面上，双手托腮，专心地看着谢玄，仿佛怎么看都看不够一样。




　　第432章 第十品

　　寂静的妖兽平原上，一望无际，而没有人烟出没的地方，十分荒凉，只有一两只强大的妖兽，偶尔出没在高高的草丛之中。

　　也不知道过了多久，一处隐秘的地方，周围的天地灵气陡然开始急速波动，然后纷纷朝着某个地方汇聚了过去，于此同时，一股强大的气息冲天而起，令人心悸。

　　很显然，有一名强大的武修在这个时候进行突破了。

　　这名武修，当然就是谢玄了，这一次突破声势极为浩大，周围几百丈的范围内，天地灵气都纷纷朝着他的方向汇聚了过来，然后被他吸入了自己的体内，他的身体此刻就仿佛成了一个无底洞，无边无际的天地灵气被吸收了进去，可是却没有丝毫溢满的征兆，而是继续吸收四周的天地灵气，无休无止。

　　妖兽平原的中心，一座恢弘庞大的建筑之中，陡然有几条身影飞速地射了出来，几人同时看向谢玄的方向，眼中充满了惊骇。

　　其中一名金色衣袍的老者皱紧眉头，声音有些惊骇地道：“这样浩大的声势，难道是有人要突破到先天秘境？”

　　“不，应该不是。”在他的身旁，离着一个身材高大的中年人，身上一身明亮的盔甲，上面印着一个大大的乾字，他长长地吐了一口气道：“当年在下曾亲眼目睹家师突破先天秘境，那种场面可要比这个大多了，不仅数十里的天地灵气都在波动，甚至天上还聚拢了金色的云团，降下了天刑雷劫，亿万金色闪电充满了整个一里范围的地域，那种场面……哼，哪里是这种小声势能够比拟的。”

　　“可是，既然不是突破先天，又怎么会有怎么这么大的声势啊，后天境界之内，似乎是没有这样的征兆啊，我记得我进入九品武宗巅峰的时候，也就影响到了百丈之内的天地灵气罢了，而且也只持续了一小会儿，可是这个不知名的武修，已经持续影响了小半个时辰的天地灵气了吧？”身穿金色衣袍的老者，再次开口说道。

　　而在他的身边，除了那名身着铠甲的中年人，还有一名身材矮小的武修，相貌阴鸷之极，身上居然盘绕着一条巨大的蟒蛇！只听他用一种极为尖利刺耳的声音说道：“樊老，天下之大无奇不有，说不定人家修炼的功法比较高等，所以才会出现这么大的声势，又哪里是你那种普通的功法所能比的呢。”

　　身材矮小的武修爱怜地摸了摸身上的巨蟒，巨蟒吐了吐细小的舌头，极为温顺的样子。

　　那被他称作“樊老”的金衣老者，眉目间陡然浮现出一抹怒容，冷笑道：“慕容蛇，你这条毒蛇当真是令人讨厌，老夫虽然不才，但是身为应天书院的长老，修炼的功法绝对不是普通的功法所能比拟的，至少你这条毒蛇，嘿嘿，你们万妖谷以驯养妖兽起家，恐怕是没有什么高阶的功法能够拿得出手吧。”

　　“你！”那慕容蛇也陡然现出怒容来，尖利地冷笑道：“樊老头儿，你是看不起我们万妖谷的功法喽，好，那么我们今天就比试比试，看看是你们应天书院的家底雄厚，还是我的蟒蛇比较厉害！”

　　“比就比，我看你这条臭蛇不爽很长时间了，万妖谷真是没人了，居然派你这种人来负责妖兽联盟，哼，我今日就让你知道，依靠外物，终究是邪门歪道，我们应天书院的传承，才是中土正统！”樊姓老者大吼一声，身上金色的光华大放，看样子立刻就要发动攻击。

　　而另外一边，慕容蛇身上的蟒蛇陡然睁开双眸，一双绿油油的蛇眼瞪着老者，仿佛也随时准备扑击。

　　“够了，我们三人身为妖兽联盟的负责人，应当共同进退，同御外敌，你们竟然互相残杀，这算什么！要是这样下去，妖兽联盟不如解散了算了，我们三家乒乒乓乓再混战一场，看看谁输谁赢得了！”身穿铠甲的中年男子陡然一声爆喝，倒是让剑拔弩张的两人同时停住了动作。

　　良久，慕容蛇冷哼一声，回头走进了建筑之中，也不去管那边有人修为突破的事情了。

　　中年男子对老者说道：“樊老，何必跟那条毒蛇一般见识，他就是这个性格，这么长时间了，你难道还不清楚？”

　　樊老苦笑道：“宋归，你说的对，是我过于冲动了，可是现在该怎么办，那个正在突破修为关卡的武修，我们要不要去管？”

　　中年男子宋归沉吟了半晌，最后终究是摇了摇头，道：“还是不要了，那名武修和我们的距离实在是太远了，等我们赶到的时候，他早就突破完毕了，而且他选择这种隐秘的地方突破修为，恐怕也不想惊动旁人，应该是不会和我们见面的，何况我们不知道他的身份，万一有着什么身后的背景，又和我们起了什么误会，就不好了。”

　　樊老点头道：“恩，还是宋归你想得周到，就这样吧，也不知道是何人选择在妖兽平原上突破，不过接下来的拍卖大会快要举行了，说不定这人也会来参加呢。”

　　“或许吧。”宋归淡淡地一笑，忽然抬起头来，对着远方的天空，那剧烈波动的天地灵气，让他的眉梢也兴起了一丝疑惑。

　　画面转回谢玄的位置所在，此时谢玄正五心朝天，无数的天地灵气朝他的体内灌入，如果有人能够看到他体内此时的变化，肯定会大为吃惊，这么庞大的天地灵气，在进入谢玄体内的一刻，居然全部被炼化完毕，形成了谢玄体内的精纯真气！

　　这简直是不可思议的一件事情，要知道天地灵气炼化成真气，需要经过一段不可避免的过程，而谢玄居然能够在瞬间就炼化完成，实在是令人不解。

　　只有谢玄自己知道，他是利用几枚龙华丹的霸道药力，催动了一门魔道秘法，经过了一段极为痛苦的过程之后，终于将秘法成功催动，从而在短时间内能够迅速炼化大量的天地灵气，为自己所用，这才造成了谢玄的修为突破。

　　而顾青城在谢玄的身边，由于大量的天地灵气汇聚了过来，他也受到了不少好处，一丝丝的灵气灌进了他的体内，只不过受限于顾青城的真气炼化速度，所以只将他的修为推动了一小截而已。

　　良久，漫天的天地灵气陡然散开，一圈隐晦的能量波动扩散而出，于此同时，谢玄睁开了双眸，难以形容的神采自他的眼中闪过。

　　在谢玄的刻意压制之下，身上的强横气息并没有冲上天空，而是被限制在了周围的有限范围内，这股气息，已经彻底超越了所有的后天武修，强横到无法形容。

　　然而，谢玄并没有进入先天秘境，他此时的修为和先天秘境还有着不小的差距，只不过，谢玄已经突破了九品武宗巅峰，达到了一个从来没有武修达到过的后天境界。

　　后天十品！

　　十二品先天诀，超出数千年来的武道窠臼，将后天武道定为十二品，对于普通武修来说，后天九品就是后天境界的极限了，而谢玄此时突破了九品的桎梏，进入了第十品，当真是超越了所有后天武修。

　　谢玄抬起双手，天地灵气在他的身体周围盘绕着，他能够感觉到，体内充满了一种极为强大的力量，那是一种难以言述的奇妙感觉，明明没有进入先天秘境，而开始自己却突破了后天的极限，屹立于所有后天武修之上，这种感觉简直奇妙极了。

　　九品以上，那是中土世界中从来没有出现过的武道境界，就连谢玄都不知道在这个境界中，他的实力会有怎样的蜕变，一切还需要慢慢地摸索。

　　不过这不重要，至少在遇到先天境界的敌人之前，谢玄是真正地做到了——

　　后天无敌！




　　第433章 聚集地

　　达到了后天十品的境界之后，谢玄立刻就带着顾青城和吞天离开了原地，方才突破境界所造成的巨大声势，恐怕早就被人察觉了，所以谢玄要尽快地离开原地，以免惹来不必要的麻烦。

　　虽然突破到第十品的境界，谢玄也十分手痒，想要找一些人来试验一些自己现在的实力，不过他清楚地知道蚂蚁多咬死象的道理，还是抑制住了想要主动去找麻烦的想法，还是急忙换了一个地方，先巩固自己的修为再说。

　　毕竟，谢玄根本就还没有熟悉第十品的境界，现在的战斗实力不升反降。

　　这个道理很容易理解，即使一个人获得了极为强大的力量，但是在他没有运用熟练之前，恐怕根本发挥不出这种力量来，甚至有很大的可能误伤到自己。就好像一个三岁小孩拿着一柄大砍刀，非但不会给人以威胁，而且还有极大的可能伤到自己。

　　只有彻底熟悉了自己的实力，将全部的力量化为己用，才是真正的实力提升。

　　迅速地找了另外一个隐秘的地方，谢玄再次打坐了起来，他要巩固第十品的修为，以免真气不稳，在战斗中发生什么意外，同时谢玄也要探索一下第十品的真气变化，不知道增添了什么新的特性没有。

　　这一次打坐调息，又是十几个时辰过去了。

　　太阳落下，星辰升起，漫天星辰熠熠生辉，在这样的夜色美景之下，谢玄忽然睁开了双眼。

　　他已经彻底稳固了体内真气，将修为稳定在了第十品的境界之内，同时通过深入的探查，也摸索到了一些真气的变化。

　　首先，是体内丹田气海之中，液态真气的数量增加了十倍，并且形成了一个液态的漩涡，缓缓地旋转着，让谢玄对于天地灵气的呼应和控制，更加得心应手了。

　　其次嘛……

　　谢玄陡然伸手一指，一道血色真气破体而出，朝身前射去，然而这道真气在半途中突然一颤，随即就增大了一圈，随着真气的继续前进，还在不停地增大着。

　　谢玄手指一颤，那道真气立刻听从谢玄的命令，陡然分化成了三道同样的真气，并且每道真气都和原来同样大小，一点都没有衰减！

　　这就是达到后天十品之后，真气所增加的新特性，当真气在空气中行进的时候，会自发地吸收空气中的天地灵气，从而充实自己，如果时间允许的话，甚至能够无限增加。

　　也就是说，他的真气可以在体外无限增殖，即使是最细微的一小丝，最终也能够达到铺天盖地的程度，别人的真气是越打越少，而谢玄的真气，将会越打越多，这样以来，别人还怎么和谢玄战斗！

　　“果然不愧是十二品先天诀，怪不得前世小情能够凭借这门功法，就纵横天下，搅动风云突变，当时她也不过推演到了第十品而已，如果我达到十二品的境界，将会是何等强横？”谢玄长长地吐出了一口气，不住地感慨道。

　　修为提升到了一个新的层次，谢玄也有了更多的自信，至少在面临几名九品武宗的围攻的时候，谢玄已经有了自保的本钱。

　　想了想，谢玄决定先去找一个可以进行交易的地方，去买一些珍稀草药。

　　达到后天十品的境界，谢玄已经无法再依靠龙华丹飞速提升修为了，想要再次提升真气修为，就只能炼制另外一种药性更加霸道的丹药，龙首丹。

　　只不过，这些日子以来，谢玄采集了许多草药，这龙首丹的配料，却始终少了几种，于是就需要找一个交易的场所，买到这几种草药才行。

　　除此之外，其他几种能够护持经脉，提升修为的辅助型丹药，也缺少了几种草药，谢玄必须全都买来，一同炼制成丹药才行，要知道龙首丹的药性更加霸道，就连谢玄都未必能够承受，必须要同时服用一些护持经脉的特殊丹药才行。

　　这样想着，谢玄伸手入怀，拿出了一幅地图。

　　这幅地图，是前些日子谢玄采集草药的时候，和某个不长眼的武修同时发现了一株草药，那名武修居然不探查清楚谢玄的修为，主动上前挑衅，并且口中话语十分污秽，谢玄心中不爽，就将那名武修灭杀掉了，从他的身上，就得到了这幅地图。

　　展开地图，谢玄看了几眼，就大致确定了自己的位置，而按照地图上面的标示，这妖兽平原的武修聚集地，全部位于平原的中央。

　　确定了地图所指示的方向，谢玄带着顾青城和吞天再次飞驰了起来。

　　这次不到一天的光景，谢玄三人就到达了地图上所示的武修聚集地。

　　所谓的聚集地，并非是一个城市，而是武修自行建造的各种各样的建筑、帐篷，用来充当临时驻地的，而时间长了，由于这里的武修数量越来越多，逐渐就成了一个标志性的地点，妖兽平原上大多数物品的交易，都在这里进行。

　　谢玄一路走近，发现这里的建筑虽然奇形怪状，也没有任何规划，歪七扭八，但是却十分繁华，仅仅外围地区，就有着十余个商铺的存在。

　　这些商铺的主人绝对不是什么正经商人，而是这妖兽平原上的某个势力，如果没有某个势力的支持，恐怕这些商铺立刻就会被人一抢而空，商铺的掌柜和伙计也会被人杀掉，曝尸荒野。

　　能在妖兽平原上存活的武修，没有一个善良之辈，早就将杀人越货当做家常便饭之事，这里奉行的就是强者为尊，有强大的势力支持，才能够在这里设立商铺，用来交易。

　　这些商铺由于有强大的势力在身后支撑，从来没有人敢主动捣乱，偶尔有一两个没脑子的武修，恐怕也会立刻变成荒野上的腐尸。

　　当然，由于势力之间的互相争斗，落败的势力自然会烟消云散，而他所扶持的商铺，也会在当天就被得胜的势力接受，又或者碰上一个残忍好杀的主儿，将商铺里的人赶尽杀绝，也是常见的事情。

　　走近了这片聚居地，谢玄的耳边顿时传来了一阵阵的喧哗之声，看样子里面的人数还真不少，多日来妖兽平原上的寂静，立刻就被熙攘和人气所取代了。

　　走在没有任何规律的道路上，这种喧哗的景象更加清晰，到处都充满了嘈杂的声音，各个店铺之中，传出叫卖和砍价的声音，而道路正中，正好有两名武修拔刀相向，互相砍杀，而周围的武修们没有一点奇怪的神色，反倒是笑呵呵地围观了起来。

　　不多时，其中一名武修落败了，被另外一名武修一刀砍断了脖颈，惨叫一声倒在了地上，周围的众武修立刻就一边谈论着一边离去了，没有一个人看那个死去的武修一眼。

　　街道边上，一名衣衫褴褛，十分落魄的武修冲了出来，对着那名死去武修的身体一阵搜索，最后却只搜到了几块金子，不由得悻悻地对着地上的遗体吐了口吐沫，又狠狠地踢了一脚。

　　一阵热风吹了过来，带来了充满暴虐和浑浊的气息，让谢玄几人再次深刻地了解了这片地域的混乱和危险。




　　第434章 无端惹了祸。

　　顺再转过一个街角，忽然谢玄的耳中传来了一阵女子的悲惨呻吟之声。

　　着声音看了过去，却发现一名浑身精赤的大汉，正将一名妙龄少女按在地上，而身下的少女也是一丝不挂，白花花的肌肤就这么没有任何遮掩地暴露在众人面前。

　　这名大汉，居然当众强暴少女，而周围的武修们却没有一点义愤填膺或者惊异的神情，反倒是笑呵呵地围了起来，对着中间的女子指指点点，言语间颇为不堪，污言秽语不绝于耳，有些人甚至不知廉齿地大叫道：“嘿，哥们，等会儿让我也爽一下！”

　　场中的大汉放声大笑，伸出蒲扇般的大手，在下面的少女那白花花的屁股上面狠狠地捏了一把，狞笑道：“小酿皮，叫你偷我的妖兽币，就用你的肉体来补偿吧，嘿，被当众玩弄的感觉怎么样啊，爽不爽啊骚酿们！”

　　围观的众人顿时吟笑了起来。

　　顾青城眉头紧皱，完全受不了这种场景，义愤填膺地大声说道：“谢玄，这种事情怎么可以忍受，这种人当真该死，难道你还能够视而不见，眼睁睁地看着那名女子受辱吗！”

　　谢玄目光闪动，拦住了惷惷欲动的顾青城，轻声说道：“不要着急，静观其表，这里的事情，可没有你想象中的那么简单。”

　　正在这个时候，被那名大汉压在身体下面，似乎完全没有动弹能力的少女，忽然就睁开了眼睛，双眸中凌厉的光芒一闪而过，樱桃小口飞速一张，顿时就有一道寒芒从她的口中射出，准确地射中了大汉的咽喉。

　　那名大汉死死地捂住自己的咽喉，发出咯咯的声音，不过由于气管受伤，说不出任何的话，只能瞪大双眼，不可置信地看着从他身下缓缓战立起来的少女。

　　少女冷冷地看了他一眼，脸上哪里有丝毫备份和柔弱的表情，她一脸的戏谑，从大汉旁边的衣服中搜出了一小袋东西，然后施施然地当中穿上自己已经被撕烂的衣衫，大摇大摆地走了出去。

　　顾青城目瞪口呆，手指指着那少女消失的地方，语无伦次地说：“这，这这，这到底是怎么一回事啊！”

　　“顾兄，你虽然比我年纪稍长，但是对于人心险恶，却一无所知啊。”谢玄没有立刻回答顾青城的话，反倒是有所感慨地叹了口气，说道：“在这片混乱的地域之中，就连一个看似柔弱的女子，恐怕也拥有随时反噬你一口的能力。”

　　那名咽喉被刺穿的大汉，双眼凸出地倒在了地上，周围的武修一阵叫骂，多半是骂这名大汉没用之类的，随后缓缓地散去了。

　　经过了这个风波，前方道路终于畅通无阻了，谢玄三人也来到了一间看上去规模比较大的药材商铺。

　　事实上，这里的商铺并没有清晰的种类分别，一般是什么东西都接受的，无论是功法武技，还是妖核丹药，都可以随意买卖，来者不拒。

　　不过谢玄还是特意找了一间比较大的商铺，他所要找寻的珍稀药材，一般的地方还真不一定能够找到。

　　上下打量了一眼这间商铺，上面没有写名字，只在大门上面画了一个大大的血红的骷髅头。

　　打量了一会儿，谢玄三人开始缓缓地朝商铺里面走去。

　　忽然，谢玄目光微微一闪，伸手拉住了顾青城，朝后面退了一步，小吞天一直都趴在谢玄的背上，自然是不需要谢玄来操心了。

　　紧接着，一道劲风从谢玄和顾青城的身前划过，由于谢玄闪避开了，所以这道劲风就射了过去，击打在了旁边的一块巨石之上，发出了啪的一声暴响，竟然将巨石打得暴裂开来。

　　“咦？”从劲气射来的方向，传来了一声惊异的声音，似乎是惊讶于谢玄居然能够躲开这道劲气的袭击。

　　谢玄皱了皱眉，目光中隐含怒气，缓缓地抬头，顺着声音的方向看去，只见侧面不远处站着四名武修，正一脸不善地盯着自己三人。

　　“请问阁下，这到底是什么意思，我可从来没有得罪过你们，为何连招呼都不打就出手袭击？”谢玄沉声问道，在问清楚缘由之前，他并不想出手杀人，以免不明不白地惹上了大麻烦。

　　毕竟，谢玄还要买到一些草药，用来炼制丹药呢。

　　“哼，一看你们就是刚刚进入妖兽平原的新手，在这里杀人不过是很平常的事情，我看你不爽，就像杀了你，还需要什么理由？”那名为首的武修先是一愣，随即嗤笑着说道。

　　其他几名武修也大笑了起来。

　　谢玄双眼微眯，一抹寒光闪过，仍旧是不动声色地说道：“恐怕不是这样吧，从之前我就感到你们一直跟踪在我们后面了，我们也没有哪里和你们产生过冲突，你要袭击我们的原因，恐怕是因为这个吧。”

　　谢玄冷冷一笑，忽然伸出手来，在顾青城的腰间一扯，这些曰子所采集到的草药，除了炼制丹药之外，剩余的都被顾青城放到了一个布袋里面，系在了腰间。

　　而此时，小布袋不知道什么时候已经打开了，一株草药已经露出了一角。

　　“原来如此，我真是个笨弹。”顾青城懊恼地拍了自己的额头一下，这株药材还算是比较珍贵，竟然不知不觉间露出了一角，让这些人看到了，所以就起了贪念，一路跟踪而来。

　　“你们是看到了我们身上携带者这样珍贵的草药，并且还一路朝着最大的商铺走去，所以推想出我们身上一定有更加值钱的东西，心中顿时起了贪念，是不是？”谢玄似乎是看透了他们的心思一般，将他们的想法都说了出来。

　　被谢玄道破了心思，那名武修顿时有些恼羞成怒，挂不住面子，不由得大喝道：“滚你吗的，老子就是看上你们身上的东西了，那又如何，既然已经知道了，那还不赶快给我交出来，各种药材、妖核，还有妖兽币，统统都给我交出来，说不定大爷我心情一好，让你们磕几个响头就平安离开了呢，哈哈！”

　　被谢玄戳穿了，其他几名武修也露出了狞笑，从腰间拔除明晃晃的大砍刀，步步逼近了过来。

　　谢玄心中叹气：“果然是混乱之地啊，就算什么都不做，也这么快就有麻烦主动找上门来了，可惜这几个人实在是太废物了，还需要用刀刃来吓唬人，修为实在是低得可怕啊，完全无法让谢玄来试验自己提升过后的实力。”

　　看到这边有冲突发生，周围的武修们再次笑呵呵地围了过来，一脸戏谑地看着谢玄三人，甚至有人熟悉地叫道：“刀疤刘，你又要打菜鸟的主意了啊，你的运气还真是好，这几个菜鸟哥几个也早就盯上了，没想到被你抢先了。”

　　谢玄心下了然，自己这三人是第一次进入这里，四处打量的表情，自然是落在了这些人的眼中，一眼就看出来了几人是第一次进入这里的菜鸟；而且看上去几人的年龄都不大，估计实力也不怎么样，所以一个个地就全都打起三人的主意来了。

　　“顾兄，这下你可知道了吧，在这片地域之内，就算你低声下气，也总会有人来找你的麻烦，看你好欺负，那么每个人都会想要过来砍你几刀；之前你看到那名女子被当街施暴，表现出义愤填膺的样子，立刻就被人看出来是个菜鸟了，在这里生存的唯一要诀，就是心肠要硬，手段要狠！”谢玄丝毫没有将对面的四人放在眼里，而是转头对顾青城说道。

　　“恩，我知道了。”顾青城面沉似水，点了点头，对谢玄说道：“谢玄，这次是我闯的祸，这些人就交给我吧。”

　　“也好。”谢玄耸了耸肩，无所谓地说道：“反正我对这种废物，也没有什么兴趣。”

　　“你叫谁废物！”被谢玄完全无视，那边的四名武修顿时恼怒起来，面色狰狞，举起利刃便对着几人砍了过来，故意对准了谢玄两人的脖颈和胸腹，下手十分狠辣。




　　第435章 妖兽币

　　几把钢刀顿时朝着谢玄几人身上招呼了过去。

　　围观的众人，顿时发出了一阵唿哨和欢叫，似乎是在为将要看到有人血溅当场的情形，而大为兴奋。

　　然而接下来的事情，却让他们傻了眼，欢呼声也压在了嗓子眼里面。

　　动手的只有顾青城一个人。

　　虽然顾青城的武道修为不高，但是怎么都有七品武师的修为，毕竟是一个中型门派天心宗的弟子，所修炼的功法和武技也不算太差，至少比面前的这几名不知死活的武修要高明太多了。

　　而且和谢玄一起修炼了一段时间，修为已经到达了七品武师巅峰，谢玄又传授给他了洛水步，其真正的实力也不算弱了。

　　而对面的几名武修之中，也只有先前偷袭谢玄他们的那名武修，拥有七品武师的修为，能够隔空发劲，但是就连真气离体都做不到，实在是不够看。

　　顾青城眼看几名武修攻了过来，面色一冷，脚下陡然在地面上一点，身体就像是一片飘絮，轻飘飘地飞了过去，同时顾青城双手连挥，一团通红的火焰出现在了他的手掌之中，同时与那四名武修擦肩而过。

　　时间和空间似乎是静止了一瞬间。

　　下一刻，那四名武修的身上，轰地一声暴起了一丈来高的火焰，这四人顿时在地上惨嚎着打起滚来，想要扑灭身上的火焰，然而这灵魂之火哪里是他们能偶扑灭的，只能在火焰的灼烧之中绝望地惨叫，渐渐失去了叫喊的力气，同时也失去了最后的一丝生机。

　　灵魂之火只灼烧灵魂，对于实体没有任何的作用，灵魂被烧得一干二净，火焰也就迅速地熄灭了下来，这四人的身体丝毫未损，可是谁都看得出来，他们已经失去了生命的气息，身体僵直不动，双眼凸出，那种痛苦而绝望的表情，还遗留在他们的脸上。

　　干净利落地杀掉了这四个人，顾青城就跟在谢玄的身后，走进了前方的大型商铺之中。

　　而围观的众武修之中，鸦雀无声，好半晌才有人轻声感叹道：“好厉害的手段，这两名年轻人也不知道是什么来路，嘿，幸好爷们没有去找他们的麻烦，不然说不定死得有多惨呐。”

　　原本打算要去找谢玄他们麻烦的武修，同时打了个寒颤，虽然谢玄还没有出手，但是光凭顾青城的一手灵魂之火，就已经震慑住了这些低级武修们。

　　这片地域，弱肉强食，有实力的人终究会让人敬畏，不出一个时辰，谢玄几人的名头恐怕就会传遍了整个聚居地，不会再有小鱼小虾们来打谢玄几人的主意了。

　　谢玄和顾青城走进了那间商铺之内，推开木质的大门，里面空间极为广大，一排排的龙纹木架子，上面摆满了各种各样的商品，和谢玄所料想的一样，这里果然是什么东西都卖，架子上有妖核，有丹药，还有各种珍稀的草药，甚至在最里面的一个琉璃的台子上面，摆放着一卷不知名的武道典籍，不知道是功法还是武技，只不过在这个台子前面，有好几名武修谨慎地守护着。

　　在这间商铺之中，人数并不算多，只有寥寥几名武修在几个架子前面闲逛，而这几名武修身上的气息都十分强大，看来能够有本钱买这些商品的，都是一些武道高手啊。

　　谢玄的目光自几排架子上扫过，立刻就盯在了靠右侧的一排架子上面，上面密密麻麻地摆满了各种各样的草药，倒是让谢玄一阵惊叹，没想到在这种地方，居然能够见到这么多珍贵的草药，只是短短的一瞬间，谢玄就找到了好几种自己所需要的草药。

　　“这两位大爷，不知道您二位需要些什么，小的替您介绍介绍？”看到谢玄和顾青城，一名伙计急忙低头哈腰地走了过来。

　　谢玄上下打量了这名伙计几眼，毫不掩饰眼中的惊讶，这名店铺中普通的伙计，居然也拥有七品武师的修为，实在是令人惊叹。

　　那名伙计似乎是被人用这种眼神看惯了，好不扭捏，接着对谢玄说道：“我看您对本店的药材十分感兴趣啊，那么我就给您介绍介绍吧，您看这株清灵果，品相多好啊，现在本店特价促销，只卖三千妖兽币，怎么样，合算吧。”

　　“等等！”谢玄急忙摆手叫停，“伙计，你说的妖兽币，是怎么回事，我怎么听不懂？”

　　从来到这里开始，谢玄已经听到好几次妖兽币这三个字了，可是他却还完全不知道妖兽币是个什么东西。

　　“怎么，您连妖兽币都不知道？”那名伙计还是保持着灿烂的笑容，只不过这笑容中就有些没那么热情了，“爷，您难道是第一次来我们妖兽联盟吗，这妖兽币，可是妖兽联盟里面专用的流通货币啊！”

　　接着，这名伙计又对谢玄详细地解释了一遍妖兽币的来由和作用。

　　原来，这处妖兽平原上的聚居地，叫做妖兽联盟，是由控制妖兽平原的三大势力共同修建和管理的，妖兽联盟的最中心处，是几个大型的拍卖场，建筑精美奢华，是直接受三大势力控制的。

　　而外围的这些商铺，就属于小型的势力自发建造起来的，最珍贵的东西当然是要到拍卖场去买卖，而普通的物品，就由这些普通的商铺来进行交易。

　　而武修的修为到了一定的等级之后，金银已经没有什么意义了，带着又十分沉重，而且一些珍贵物品的价值，也很难用金银来衡量，所以外界的武修，一般都是以物换物，就像谢玄很早的时候曾经参加过的交易会。

　　由于以物换物十分不方便，妖兽联盟的三名负责人，就发明了妖兽币这种货币，用来当成妖兽联盟的一般等价物，习惯成自然，这么多年过去了，行走在妖兽平原的武修，全都习惯于用妖兽币来衡量各种东西的价值了。

　　妖兽平原之内，任何人都只同意用妖兽币来交易，其他的金银珠宝等等，完全都不接受。

　　了解了这些之后，谢玄顿时苦笑了起来，他刚知道妖兽币是什么东西，身上自然是一个妖兽币都没有的，要用什么来买药材啊。

　　想了想，谢玄忽然问道：“伙计，我身上一个妖兽币都没有，不知可否……”

　　那伙计急忙说道：“这位爷，本店概不赊账，请另寻门路。”

　　谢玄摸了摸鼻子，有些好笑地说道：“你误会了，我可不是想要赊账，而是想问一下，是否可以卖给你们店铺一些东西，来换取妖兽币呢？”




　　第436章 财不露白

　　“不知，你们店铺是否接受一些商品，来换取妖兽币？”

　　“这个……”伙计有些为难地说道：“爷，这个要看是什么东西了，本店按理说只要是珍稀的东西，都接受的，只不过买和卖不一样，大爷你要卖出物品的话，本店可只能按照比较低的收购价来购买，而且必须是能够有卖出价值的东西。”

　　“当然有价值，这点你放心。”谢玄笑了笑，伸手就朝身后探去，想要将吞天背着的包袱取下来，拿出几颗灵核来换取妖兽币。

　　装有灵核的包袱，一直都背在小吞天的背上的，反正吞天和灵核之间有着神秘的联系，不会产生一点重量的。

　　谁知谢玄刚一碰到灵核的包袱，正趴在谢玄背上沉睡的小吞天，立刻就大叫了起来：“不行，谁都不能抢我的鱼，嗯，除了哥哥以外，谁都不能抢我的鱼！”

　　谢玄哑然失笑，仔细看去，小吞天还正在沉睡中，看来是下意识地不让人动她的灵核了，这样以来，谢玄也就不强求了，而是从腰间拿下来了一个黑色的小袋子，从里面翻了翻，拿出来了两颗妖核。

　　那正是冥石长老送给谢玄的一袋妖核，反正谢玄身上无论是妖核还是灵核，都有很多，卖什么都一样。

　　“伙计，你看这两颗妖核，能值多少妖兽币？”

　　这两颗妖核，是谢玄特意挑选出来的，是两颗品相不错的六级妖核，虽然没有七级妖核那么珍贵，但是也算是价值不菲了，谢玄将这店铺中他所需要的药材都统计了一遍，如果全买下来的话，依照外界的价钱，应该和这两颗六级妖核相当。

　　那伙计双目一亮，接过一颗妖核，仔细地看了起来，过了一小会，才赞叹道：“不错，真是品相极佳的六级妖核，如果我没看走眼，这应该是大海上寿命极长的海兽身上取出来的妖核，我就给二位爷一个高价，每颗六级妖核，价值一千妖兽币，怎么样？”

　　“什么？”谢玄一下子皱起眉来，每颗妖核一千妖兽币，加起来才两千，而他先前看过的那株清灵果，一株就价值三千妖兽币。

　　要知道，两枚六级妖核，能够买下十几株清灵果了，这名伙计明显是在坑人啊。

　　旁边的顾青城心直口快，直接不满地说道：“伙计，你给出的价格也太离谱了，你那株清灵果都能卖上三千妖兽币，这两枚妖核，至少也价值几万妖兽币了吧？”

　　那伙计干笑道：“这个，收购的价格，是低一些的。”

　　“就算是收购价，也不能这么离谱啊！”顾青城低喝道：“几万的价格，你给直接降到两千，这也太黑了吧，这样我们可不能卖！”

　　“嘿嘿！”那伙计忽然诡异地笑了笑，说道：“两颗妖核价格是低了一些，不过我看您二位的那个袋子里面，有不少妖核吧，多拿出几颗，不就够了吗？”

　　“你说什么！要我们再多拿出一些妖核来？你们不如直接去抢好了！”顾青城顿时惊叫了起来。

　　“好了，顾兄，你还没有听明白他的意思吗？”谢玄神色平静，伸手按在顾青城的肩膀上，淡淡地说道：“他本来就已经是在明抢了。”

　　其实从方才那伙计开价的时候，谢玄就隐约明白过来，自己是被人当成一头大肥羊了，想要痛宰一番。

　　听谢玄这么一说，顾青城也醒悟了过来，这里是什么地方？是妖兽平原啊，杀人越货本来就是寻常事，而他们没有提防，方才直接就从口袋中拿出妖核来，那伙计敏锐地察觉到口袋中有不少妖核的存在，那可是价值连城的一笔巨款啊！

　　“谢玄，这家店铺是个黑店，我们不必和这个伙计纠缠下去了，直接去另外的店铺看看吧，说不定能给出一个合适的价格。”顾青城立刻说道。

　　“正是如此，谢玄我也是如此想的。”谢玄淡淡地笑了笑，和顾青城转头就朝外面走去。

　　“二位爷，请等一下。”身后，那名伙计叫住了二人，声音悠悠地传来：“二位爷或许还没有了解清楚形势，所谓财不露白，现在二位身怀重宝的消息我已经知道了，如果按照我的建议，您就吃点小亏，和我们做成一笔生意，之后我们血骷髅就是您的朋友了，可是如果二位不听劝……”

　　伙计的声音陡然冷了下来：“只怕二位一走出这个门口，就会有麻烦找上身来！”

　　谢玄缓缓地转过身来，脸上满是和煦的笑容，似乎完全没有听懂伙计话语中的意思，只听谢玄淡淡地说道：“对不住，我这人啊，天生不怕麻烦！”

　　说罢，谢玄拉着顾青城，没有任何犹豫地走出了这间店铺。

　　那名伙计眼看着谢玄他们走了出去，神色阴冷，对着角落里的一名大汉摆了一个手势，随即那名大汉就飞速地离开了原地，不知道去往哪里了。

　　出了店铺的门，谢玄轻轻吐了一口气，回过头来，看着店铺大门上面的那个血色的骷髅图案，轻笑道：“血骷髅吗，很好，我等着你们。”

　　顾青城吐了吐舌头，神色古怪地说道：“那个叫血骷髅的组织，惹上了你这个更大的煞星，恐怕是要倒霉了。”

　　谢玄摸了摸腰间的黑色小袋，无奈地道：“都是钱财惹的祸，都提醒自己要财不露白了，可还是无意中让那伙计注意到了我拥有这么多妖核，哎，如果这个消息传出去，恐怕这妖兽平原上大多数的势力，都会将我们视为一块肥的流油的大肥肉了。”

　　顾青城摸了摸鼻子：“这还只是你身上的妖核，如果将吞天还有我身上的灵核都显露出来，恐怕整个妖兽平原都会沸腾了吧。”

　　“什么灵核，谁，谁想打我宝贝灵核的注意，吞天吃了他！”不知道什么时候，吞天居然醒过来了，一听到顾青城的话，立刻张牙舞爪地叫了起来。

　　“好了，吞天，哪有那么大胆的人，敢打你灵核的注意，就算你不吃了他，哥哥也会把他碾成肉泥，喂狗吃的。”谢玄忍不住笑了起来。

　　“谢玄，接下来去哪里？”顾青城忽然开口问道。

　　“其他的商铺也根本不能去了，谁知道消息是不是已经传递到了所有的商铺之中，从我拒绝了那个伙计开始，我们就已经是他们的敌人加猎物了。”谢玄面色沉重，缓缓说道：“对了，那伙计不是说在妖兽联盟的最中心处，有几个大型的拍卖场吗，我们就到那里去吧，想来像应天书院那样的大型势力，总不会图谋我的妖核吧，而且那里的价格应该可以公道一些，能够找到的药材说不定也多一些。”

　　“恩，不错，还是想你想得周到。”顾青城点头道。

　　“想的是够周到了，可是现在还有一个至关重要的问题。”谢玄忽然神色古怪地说道。

　　“什么问题？”

　　“问题就是，我们能不能顺利到达里面的拍卖行呢？”谢玄悠悠地叹了口气，目光朝某个方向扫了过去，“喂，那边的朋友，就不要躲躲藏藏啦，都是九品武宗的修为了，还学耗子大洞，不觉得有失身份吗？”

　　随着谢玄的话语，街道的某个隐秘的地方，几名武修缓缓地现出了身形。




　　第437章 血骷髅

　　随着谢玄的冷冷话语，几名武修神色难看地出现在了他的面前。

　　一共五名武修，身上的衣衫之上，全都印着一个血色的骷髅头图案，看上去颇具威势，而谢玄一一探查过去，却发现这几名武修的修为也都高得吓人，其中四名都是九品武宗，剩下的一名也是八品武御巅峰，看来这妖兽平原上，确实是强者无数，一个小型的势力之中，就拥有这么多的九品武宗存在。

　　要是放在外界，一名九品武宗，就足以呼风唤雨，建立一个庞大的家族了。

　　当然，在外界的话，也不可能得到这里的丰厚修炼资源。

　　这五名武修的来意，自然是不用多说了，他们衣衫上面的血骷髅图案已经明确地表明了，他们就是来杀人夺宝的。

　　“二位，在下是血骷髅的严松，听闻二位身上怀有重宝，只怕总共有几十颗高级妖核，在下斗胆，想要借来一用。”为首的一名武修，踏前一步，对谢玄拱手道，看来是打算先礼后兵了。

　　不过他的这番话，倒是让谢玄差点喷了出来，借来一用？靠，亏你想得出来，我不借行不行？

　　谢玄心中好笑，忽然打趣道：“借你一用，倒也不是不可以，不过要打欠条的，还有，多长时间还给我啊，利息几分……”

　　“够了！”那严松一脸被谢玄耍弄的怒色，冷哼道：“小子，我好心好意提醒你，想要先礼后兵，你却反而来消遣我，当真可恶，难道是不将我严松放在眼里吗？”

　　这严松浑身气势陡然暴涨，周围凭空生出一股罡风，吹得他的衣衫猎猎作响，头发也一阵阵向上飘动。

　　“顾兄你看，古人云怒发冲冠，果然是有道理的，这位兄台一生气，头发居然竖立了起来，当真令人佩服啊。”谢玄一脸戏谑地说道。

　　严松几次三番被谢玄打趣，怒道极点，差点一口老血喷出来，他脸色涨红，大怒道：“无知小子，今日就让你命丧当场，你身上的所有财物，都将归我们血骷髅所有！”

　　“好霸道的宣言，我喜欢。”谢玄轻轻鼓掌，忽然转头对顾青城道：“对了顾兄，我受这位严松大哥的启发，突然也生出了一个念头。”

　　“什么念头？”

　　“这位严兄说的好，他将我们灭杀掉，就可以名正言顺地夺取我们身上的妖核，那么反过来呢，我要是将他们全部灭杀掉，是不是也可以随便拿他们血骷髅的店铺里面的东西？”

　　谢玄这一句话，立刻将顾青城震得呆立当场，也让严松等人心中生出一股荒谬绝伦的感觉来。

　　谢玄却颇为自得，侃侃而谈：“我之前真是太笨了，这么简单的事情，居然才刚刚想到，这妖兽平原上没有任何规矩存在，杀人越货都是平常事，别人可以杀掉我们来夺取妖核，我们为什么就不可以杀掉血骷髅，直接将整个店铺抢过来，不就连买药材的功夫都省去了吗？”

　　那严松终于忍不住了，大叫道：“小子，你到底在说什么胡话，这个时候，不赶快来求我饶你们一命，还在那里说些天方夜谭，真是笑死人了！”

　　“笑死了？”谢玄夸张地大笑道：“那可不行，我还没有出手，你就要自己笑死了，那么岂不是一点乐趣都没有了。”

　　“你，你真是个疯子，我忍不下去了，小子受死吧！”那严松终于忍受不住谢玄层出不穷的调侃，大吼一声，身上真气爆发出来，浑身都被一层火红的真气所包裹住，朝着谢玄的方向狠狠地射了过来。

　　如果一颗流星，拖着长长的尾巴，只不过是火红色的，对着谢玄狠狠地轰击了过来。

　　“怪不得这么受不得调侃，原来是火属性的真气，性格自然就暴躁了些。”谢玄神色忽然变得淡然了起来，轻轻地说道：“不过，今后你就不会再暴躁了，永远都不会了，因为，你已经没有这种机会了。”

　　话音未落，谢玄的身上，陡然也爆发出来一股难以兄容的磅礴气势，那是比九品武宗巅峰还要强大不少的恐怖气息，这股气息方一散发出来，就立刻掌控了全场的局势，所有的气势，都集中到了谢玄的身上。

　　而朝着谢玄冲过来的严松，眼眸中顿时充满了无尽的惊骇，想要停住身形，可是由于用尽了全力，竟然刹不住，只能继续朝着谢玄撞了过去。

　　“我说，你，可以死了。”谢玄淡淡地吐出一句，就像是天帝的宣判，不容置疑，他缓缓地提起拳头，向后收缩到极致，然后一拳击出。

　　没有花哨的攻击，只是平平淡淡的一拳击出，拳头上面以最快的速度镀上了一层血色的外壳，虽然看上去谢玄的整个人都平平淡淡的，这一拳也没有多大的威势，可是身处当场的严松看来，这一拳简直快到了极点！

　　明明是不紧不慢的动作，可是这一拳发出来的时候，却偏偏快到极点，无法闪避，单单是这种速度上的矛盾感，就让严松难过的想要吐血，随即，这一拳终于狠狠地轰在了他的身上。

　　严松的眼中充满了惊骇，竭力收缩身体，将火红的真气布满在了身体的前方，形成一层厚厚的护盾，以求能够最大限度地消减谢玄的攻势，他现在终于明白，为何谢玄在他的气势压迫之下，还能毫不在乎地调侃，那是因为，谢玄的实力本身就比自己强，而且强的不止一筹！

　　“轰！”

　　剧烈的能量爆炸在严松的身前爆发，严松就像是一块破布一样，无力地朝着身后飘去，然后狠狠地摔落在了地上。

　　严松噗地吐出一口鲜血，鲜血中甚至还有着一些疑似内脏碎片的东西，一同被他吐了出来，体内的经脉更是乱成了一团，短时间内根本就别想动用真气了。

　　谢玄吹了吹自己的拳头，撇了撇嘴，似乎是不满地道：“才九品武宗后期的实力，哎，太弱了一些，根本不够我试验自己的实力。”

　　一招之下，九品武宗后期的严松就瞬间败北，而且败的是如此干脆，一点还手能力都没有，这其中固然有严松轻敌的原因，以至于没能由攻击及时转为防守，不过谢玄所表现出来的实力，也实在是强的离谱了。

　　其他的几名血骷髅的武修，对视了一眼，均是不知所措，以谢玄所表现出来的实力，就算他们一拥而上，也未必是对手，可是就这样一走了之，又十分不甘心，何况就这样不战而逃，回去之后定然会受到血骷髅主人的惩罚。

　　谢玄可没有管他们的彷徨无措，脸上带着令人心悸的笑意，一步步朝着几人的方向逼近了过来。

　　谢玄舒缓的步调，却仿佛每一步都踏在了他们的心房，谢玄越是悠闲，他们的心中就越是紧张，战意一点一点地彻底消失在了他们的心中。

　　就在这几名武修已经失去战意，即将转身逃跑的时候，自他们身后，忽然就传来了一个冰冷的声音：“小子，我血骷髅承认你的实力足够强，不过终究没有脱离后天的桎梏，只要没有达到先天秘境，我们围攻之下，你也未必能够讨得好去！”

　　伴随着这个冰冷声音的，是一阵充满了血腥的暴虐气息。

　　血骷髅！




　　第438章 拍卖行

　　“老大，你来了！”几名武修均是惊喜莫名地回头叫道。

　　随着那股令人心悸的血腥气息，血骷髅出现在了谢玄的面前。

　　这个血骷髅，实际上一点都不“骷髅”，恰恰相反，他的脸上满是乱颤的肥肉，身材臃肿，下巴简直将整个脖子都盖住了，整个人就像一个圆滚滚的肉球，滑稽极了。

　　不过谢玄可没有丝毫觉得他哪里滑稽，他身上散发出来的强大气息，让谢玄也不由得面色凝重。

　　九品武宗巅峰，而且绝对是经历过无数的杀戮，身上的血腥气息就连谢玄都感到一阵不舒服，他的功法也十分奇特，绝对不是什么普通的功法，虽然谢玄已经突破到了后天十品的境界，但是面对这个胖子，却并没有丝毫能够轻松战胜的感觉。

　　如果再加上其他的几名九品武宗，如果拼死一战，自己确实没有任何取胜的可能。

　　若不是自己用言语激怒了严松，趁机重创了他，这几人一起来找自己麻烦的话，自己恐怕还真够头痛的。

　　毕竟，谢玄此时不是孤身一人，身边还有顾青城的存在，想要在这种级别的战斗中，护住修为低微的顾青城，实在是很难的一件事情。

　　谢玄之前用心理战术率先搞定了严松，就是出于这样的考虑，以免生出什么变故来。

　　事实证明，谢玄的想法是十分正确的，如果他没能够重创严松的话，现在的情形恐怕就要大为不同了。

　　谢玄和血骷髅两人，毫不退缩地对视了一会儿，从气势上，倒是谁都没有占到便宜，谢玄的实力是强一些，可是人家有小弟啊。

　　沉吟了一下，血骷髅率先开口道：“这位小兄弟，这次的事情，确实是我血骷髅的人理亏在先，不过杀人夺宝，这在妖兽平原上是很正常的事情，只不过他们有眼不识泰山，没看出来你的真正实力，这一点上，我血骷髅替兄弟们道歉了。”

　　谢玄冷笑道：“一句道歉就完事了？好轻松了，幸亏我的实力不俗，不然的话，还不早就被你的人给剁成肉酱了。”

　　血骷髅神色沉稳，颇有大家风度，对谢玄拱手道：“正是如此，为了向小兄弟赔罪，也同时消除我们之间的误会和嫌隙，这五万妖兽币，请兄弟笑纳。”

　　说着，血骷髅朝谢玄的方向掷过来了一张小小的卡片，看上去他倒是很有诚意，在卡片上也没有附加什么真气之类的东西。

　　谢玄伸手接过了这张卡片，只见卡片的形态奇特，似乎是水晶的质地，上面刻画着五道金色的纹路。

　　“这金色的纹路，每一道就代表着一万妖兽币，是三大势力联合开发出来的秘密法门所制造，别人是不可能仿制的。”血骷髅解释道。

　　“五万妖兽币。”谢玄伸手自这卡片上拂过，满意地点头道：“不错，既然血骷髅大哥如此有诚意，那么小弟也不为己甚，这场误会就此揭过，当然，你们要是想要报复回来，我谢玄也随时奉陪便是。”

　　想了想，谢玄又道：“对了，你们那个店铺的小伙计，让我十分不爽，所以……”

　　血骷髅立即道：“放心，他办事没带眼睛，差点闯了大祸，我保证他见不到明日的太阳。”

　　“那就好。”谢玄这下终于满意地笑了起来，对血骷髅道：“就凭你的办事手段，我很欣赏，今后一定很有前途，我看好你哦。”

　　血骷髅：“……”

　　谢玄将手中的卡片在指尖转动，轻笑道：“既然如此，我也要就此告辞了，接下来要去里面的拍卖行看一看，咱们后会有期。”

　　说罢，谢玄就和顾青城转头朝原定的方向走去，不过谢玄警惕未消，仍旧是谨慎地防备着身后的袭击。

　　还好，看来血骷髅是没有打算彻底惹下他这个强敌，只是静静地站在自己身后，并未有偷袭的举动。

　　而在谢玄身后，血骷髅静静地站着，良久都没有动弹，面色阴沉到了极点。

　　严松挣扎着站了起来，对血骷髅说道：“老大，你是不是也被这小子气晕了，这混蛋小子当真欺人太甚，等我恢复了实力，咱们一同找上门去，定然将他大卸八块。”

　　“滚，要找死你自己去！”血骷髅用肥胖的大腿狠狠地踹了严松一脚，怒其不争地叹气道：“你这个莽夫，就知道打打杀杀，这小子年纪轻轻，就有了比我还高的修为，能是一个普通人？他身后的势力一定强大的可怕，这种人也是咱们这种小势力能够招惹的？”

　　“那么，老大你脸色为何那么难看，我以为你……”

　　“靠，我是在后悔，刚才怎么一激动就送给那小子五万妖兽币，我口袋里明明还有面值一万的，刚才手滑了一下。”血骷髅一脸后悔地说道。

　　众小弟：“……”

　　不提血骷髅这边，谢玄和顾青城，沿着街道行走了一小会儿，周围的杂乱建筑忽然一空，眼前出现了一条整洁的石板大道来。

　　沿着整齐的石板路，两旁遍植绿树鲜花，绿草如茵，将石板路夹在中央，给人一种心旷神怡的感觉。

　　而一眼望去，在石板路的尽头，就是一座恢弘的巨大建筑，走进了才发现，这座建筑的顶端，有着一块巨大的牌匾，上面写着妖兽联盟四个大字。

　　想必，这就是人们口中的大拍卖场了。

　　而在这座拍卖场的周围，只有很少的几个人影在走动，每个人身上都散发着强大的气息，即使身上气息稍弱的，身边也跟随着不少实力强横的护卫，能够来到这座拍卖场的人，全都是身份尊贵，要么就是自身实力强横，不然的话根本就不敢靠近这座拍卖场。

　　上下打量着这座巨大的拍卖场，谢玄也不由自主地发出了一声赞叹之声，他阅历丰富，见过的拍卖场太多了，可是这座妖兽联盟的拍卖场，倒是让谢玄也感到规模庞大，令人惊叹。

　　在拍卖场的门口，站着十几名黑色劲装的武修，清一色都是八品武御的修为，这份阵容也算庞大了，居然让十几名八品武御当守门的，只是效果也确实不错，这十几名八品武御，目光锐利，站的笔直，让无关的武修完全不敢靠近这座拍卖场。

　　丝毫没有被这奢华的阵容所影响到，谢玄带着顾青城，神态自若地朝着大门里面走去。

　　“您好，请问您是第一次来到我们的拍卖场吗？”一名八品武御站了出来，将谢玄拦住，颇为礼貌地问道。

　　谢玄点头。

　　“是这样的，如果没有我们拍卖场的会员卡，是不能进入里面的，您现在要办理会员卡吗？”那名武修接着礼貌地说道，同时补充了一句：“每张会员卡，能够带五名一下的随从进入拍卖场，而办理会员卡，需要支付一万妖兽币，或者一次性购买超过十万妖兽币的商品。”

　　“靠，还真是黑啊。”谢玄微微一愣，随即苦笑道：“好吧，我要办理一张会员卡。”

　　“好的，无论您选择哪种办理方法，都是我们的荣幸，我会让专人陪同您去办理会员卡，同时会为您详细地介绍我们这座拍卖场的事情。”

　　那名武修恭敬地对着谢玄行了一礼，随即朝身后一摆手，就有一名身材妖娆的女子，颦颦婷婷地朝着谢玄走了过来。

　　“公子，奴家小云，您是第一次光临我们拍卖场，就由我带您进行指导吧。”这名女子巧笑嫣然，对谢玄娇声道。

　　“好，那就先带我去办理一张会员卡吧。”谢玄无所谓地说道。

　　“好的，奴家这就带公子前去。”小云妩媚地一笑，主动走上前来，搂住了谢玄的手臂，有意无意地用自己的酥胸摩擦着，同时给了顾青城一个媚眼：“这位公子，需不需要奴家再叫一位姐妹来服侍您啊？”

　　“哦，不……不用！”性格老实的顾青城，顿时涨得满脸通红，急忙摆手。




　　第439章 鉴定师徐老

　　看到顾青城窘迫的模样，谢玄呵呵一笑，不过也轻描淡写地从那个小云的柔软手臂中抽了出来。

　　他可是清楚地察觉到，这名看似柔弱的女子，也同样拥有着八品武御的修为，虽然谢玄不放在眼里，但是也没有心思去享受她的虚情假意。

　　看到谢玄甩开了她的胳膊，小云眼波流转，轻笑道：“二位公子果然都是人中龙凤，小云钦佩不已，就让小云带而二位转一转本拍卖场吧。”

　　小云当先行走，带着谢玄和顾青城，一路朝着拍卖场里面走去。

　　一进入拍卖场的里面，更是恢弘大气，气势磅礴，光是庞大的接待大厅，就足有五六十丈方圆，而大厅的前方有着一扇华贵的大门，此时是紧闭着的。

　　小云柔声介绍道：“这扇大门之内，就是真正的拍卖场地了，不过平常是不开放的，只有每次举行拍卖的时候，才会打开大门哦。”

　　顿了顿，她又接着说道：“不过您也不必懊恼，后天就是每半月一次的大型拍卖会了哦，而且这次拍卖会的规模空前的大，邀请了来自不同地方的宾客，甚至连楚国的皇室都请来了呢，我呆会儿就去给您要一份清单，上面陈列着已经确定下来要拍卖的物品名字，还有专业画师所临摹的图像哦。”

　　谢玄轻咳了一声，说道：“小云，你说话能不能不那么嗲声嗲气，让人一身鸡皮疙瘩。”

　　小云一脸委屈地说道：“人家就是这个样子啦，想改也改不了了，公子是讨厌奴家了吗？”

　　“好了好了，随你便吧。”谢玄无奈苦笑。

　　“那么奴家接下来就会为您取一份拍卖清单来，对了，您要办理会员卡，是选择哪种方式呢，如果要买东西的话，我们这里也有许多不需要拍卖的商品，都是价格明确的，您也可以选择哦。”

　　谢玄想了想，说道：“我说几种草药，你去看看有没有，如果有的话，我就直接买十万妖兽币的草药吧，顺便也可以办理一张会员卡……对了，我身上的妖兽币不够十万，不知道能否用其他的东西来抵押。”

　　“抵押？”小云一愣，随即说道：“那就是要将东西进行拍卖了，这也是可以的，只要让徐老估下底价，就可以率先按照底价支付给您的，既然如此，不如您就先随我去见徐老吧。”

　　“徐老，那是什么人？”谢玄一边跟在小云的身后，一边随口问道。

　　“哦，那是我们拍卖场的专业鉴定师，对各种宝物的估价都特别准，而且也善于鉴定宝物的真伪，二位公子请放心，如果真的有好东西，徐老一定会替您估一个合适的价钱的。”

　　跟在小云的身后，不多时，就来到了一个小房间里面。

　　房间十分精致，只不过里面有些散乱，各种各样的物品散落了一地，一个须发皆白的老头儿，正俯身于一堆物品之中，不知道在研究些什么。

　　看上去，这只是一名寻常的老者罢了，然而当谢玄和小云进来的时候，这名老者似乎是微不可察地抬了抬头，一道锐利的目光自谢玄身上扫过。

　　“徐老，我又带客人来了，这位客人应该是有东西要拍卖，您替他估个价吧。”小云对徐老恭恭敬敬地说道，然后就站到了门口，不再往前走一步了。

　　“是你要拍卖东西？”徐老整理着地面上散乱一团的物品，头也不抬，对谢玄淡淡地道：“那就快些将你的东西拿出来吧，不要耽搁我的时间。”

　　看来，这名老者是觉得谢玄不可能拿出什么让他感兴趣的东西来。

　　谢玄笑了笑，也不说话，只是从腰间的小袋中拿出了两枚六品妖核，放在了桌子上。

　　“咦，这是六品妖核？”老者终于抬起了头，小心地拿起谢玄的妖核，有些埋怨地说道：“你这人，品相这么好的妖核，要用专门的玉瓶来装才行，你长时间地装在布袋之中，并且还和其他的妖核互相混合、撞击，本来十二分的品相，全都被你败坏了，现在就只剩下九分品相了，不过仍旧是比大多数的六品妖核都要强一些。”

　　“什么品相之类的，我也不太懂。”谢玄笑了笑，“这些请您估个价，对了，还有一样东西。”

　　谢玄忽地拍了拍身后的吞天，说道：“吞天，给哥哥拿两枚灵核出来，普通的就行。”

　　“哼，坏哥哥，又要抢吞天的食物。”虽然抱怨着，不过吞天还是乖巧地从身后的包裹里面拿出了两枚灵核，交到了谢玄的手中。

　　吞天一直趴在谢玄的身后，此时才和谢玄说话，站在门口的小云，眼中立刻射出了惊讶的光芒，她和谢玄说笑了这么长时间，居然没有注意到还有一个小女孩在场！

　　她当然不知道，吞天是灵魂形态，并不会散发出任何人类的气息，平常不说话的时候，自然也难以被人发觉，如果吞天特意控制的话，甚至能够在人前隐藏身形，只不过精神力强大的人就能够发现她的身影。

　　“灵核？”一直面色淡然的徐老，陡然抬起头来，眼神中闪烁着期待和惊讶。

　　等到他看到面前的两枚灵核之后，那丝惊讶就扩展成了无比的激动。

　　“灵核，真的是罕见的灵魂晶核啊！”徐老小心翼翼地抚摸着一枚灵核，如同抚摸着孩子的父母，神色激动道：“灵核这种东西，整个中土大陆上，也只有几个极阴之地才有一定几率产生，这两枚灵核如此纯净，应当是成形的幽魂所产生的，不知您是从哪里得到的？”

　　谢玄不动声色地说道：“徐老，这个问题，也和估价有关吗？”

　　徐老顿时一窒，随即苦笑道：“是老朽逾越了，本不该问客人这样的问题，请您见谅，只是灵核实在是太罕见了，虽然这仅仅两枚灵核，难以有什么大的作用，但是就算是作为收藏，也足以值十万妖兽币了，嗯，底价至少是五万，如果有人需要的话，说不定会拍卖到十几万来成交。”

　　“好，那就暂且作价五万吧，您再看看这妖核，能值多少？”谢玄神色淡然地道。

　　“两枚品相不错的六品妖核，应该能够设置一万妖兽币的底价吧，这个需要的人不多，毕竟在外面的商铺中也能够买到，也许最终会流拍，那样的话就算我们拍卖场用一万妖兽币买下了吧，也不算亏。”徐老似乎是将全部心神都集中在那两枚灵核之上了，对于这六品妖核，明显没有什么心思。

　　“只有一万妖兽币，那还是算了。”谢玄想了想，终究还是将两枚妖核收了回来，一万妖兽币的价格，实在是太廉价了，而更加高等的七品妖核，价值肯定会翻几倍，但是谢玄却舍不得拿出来拍卖。

　　妖核可以用来炼制丹药，而七品丹药正是谢玄急缺的，所以七品妖核是无论如何都不能卖出的，而六品妖核既然如此廉价，也不妨收回来，留待炼制丹药使用。

　　反正，两枚灵核估价已经超过了五万妖兽币，加上谢玄手中的五万，足够办理一张会员卡了，并且还能够买到价值十万的草药。

　　让谢玄惊讶的，倒是那灵核的价值，区区两枚普通的灵核，就如此昂贵了，而在吞天背上的包袱里面，还有着上百颗灵核存在，其中甚至有一些七品的火红色灵核，加起来将会拥有多么恐怖的价值？




　　第440章 疯狂炼丹

　　想到灵核的实际价值，谢玄就忍不住和顾青城面面相觑，同时咋舌不已。

　　不说现在吞天身上存在的灵核数量，就说谢玄和顾青城在幽离岛上面所吸收的灵核，怕也有几百颗了，照这样算来，他们每个人都是消耗了好几百万的妖兽币，才晋升到了七品精神力的层次。

　　果然，任何修炼都是要烧钱啊，要是自己没有幽离岛上的奇遇，恐怕几十年都不可能达到七品精神力的水准。

　　“这位客人，如果你确定的话，那么着两枚灵核就交由本拍卖场进行拍卖了，底价五万妖兽币，按照规矩，您现在就可以支取五万妖兽币进行使用，而等到拍卖完成之后，我们会将剩下的差价补给您的。”小云在谢玄耳边柔声提示道。

　　“嗯，可以。”谢玄回过神来，点了点头。

　　“请您在这里签字，拍卖契约就成立了，接下来我会带您去挑选价值十万妖兽币的商品，之后就会为您办理会员卡了。”小云声音轻柔，继续说道。

　　“嗯嗯。”都是一些公式化的说辞，谢玄也没有什么意见。

　　接下来，契约完成，一份留在谢玄这里，而两枚灵核，就留在了徐老那里保存。

　　接下来，谢玄就跟着小云，穿过了曲折的走廊，来到了另外的一间房间内，这个房间就大了许多，里面摆满了各种各样的药材。

　　“公子，价格列表已经贴在墙上了，请您挑选价值十万妖兽币的药材，会有专人来为您清点的，我这就去给您办理会员卡。”

　　小云说完就离去了，谢玄和顾青城按照早就已经确定的清单，一个个挑选了过去。

　　“清灵果，三叶优昙花，火纹针叶藤，天辰石……”

　　按照丹方上所述，并且谢玄缺少的药材，一路挑选了过去，而由于拥有十万妖兽币，谢玄就将已经拥有的丹药也多挑选出来了几份。

　　很快地，身后就有人提醒谢玄，十万妖兽币的药材已经足够了，再拿下去就要超出预算了。

　　谢玄和顾青城愕然地朝他们所挑选的药材所在的一个小筐看去，此时小筐也不过装满了一小半而已，就这么轻飘飘的半筐药材，居然就价值十万妖兽币了？

　　谢玄和顾青城相视苦笑，果然，炼丹也是一种烧钱的玩意，尤其是这丹药要给自己吃，而不能卖钱的时候。

　　将药材拿到手，谢玄将十万妖兽币交到了一旁负责清点的人手中，十万妖兽币，放到谢玄手中还没有多长时间，就一转手消失了。

　　很快，小云也回来了，给谢玄带回来了一张会员卡，看上去做工极为精美华贵，于此同时，还有一本小册子，据小云所说，那正是后天将要举行的拍卖会的物品清单。

　　小云娇滴滴地介绍道：“公子，凭借这张会员卡，就可以免费参加后天的大型拍卖会了哦，我们已经替您留了一个席位，如果要多加席位的话，要提前预定的，不然到时候说不定就没有了。”

　　“那就到时候再说吧。”谢玄无所谓地将小册子收了起来，他已经得到了足够的药材，并没有要参加后天拍卖会的想法，因为他此刻身上的妖兽币一点都不剩了，想要有足够的资本来参加拍卖会，除非他拿出很多灵核来拍卖，不过如果他那样做了的话，就太引人注目了，这么多灵核，肯定会引起妖兽联盟的注意，引来不必要的麻烦。

　　况且，灵核是小吞天的唯一食物来源，能保存一颗就是一颗吧，以免让小吞天没有东西吃，再次面临曾经的困境，到时候就又得进入幽离岛一次了，不过谢玄可没有信心能够再次从那个八级幽魂的手中活着逃出来。

　　拿到了足够的草药，谢玄就拒绝了小云要给他继续介绍拍卖场的建议，和顾青城一路离开了这个拍卖场。

　　不过临走之前，谢玄倒是向小云问明了这妖兽联盟之内哪里有休息的地方，按照小云的指点，谢玄顺着一条街道走了一刻钟，就来到了另外一间建筑之外，上面的牌匾写着妖兽客栈四个字。

　　走进了客栈，谢玄要了一间客房，和顾青城两人进入了客房之中，并且吩咐客栈伙计千万不要来打扰。

　　伙计走远了之后，谢玄就将所有的草药都摊放在了面前的桌子上面。

　　哗啦啦一阵轻响，只见谢玄又是拿出了腰间的那个小黑布袋，将里面的妖核也倒出来不少，散落在桌子上面。

　　此时，这客房之中，一张简陋的桌子上面，却呈放着一堆价值连城的宝物。

　　光是那十几颗七品妖核，就足够令任何武修垂涎三尺了。

　　幸好，在这之前，谢玄已经彻底检查过这个房间的各个地方，没有任何可以偷窥的地方，而门缝也被谢玄用被子封死了，确保这满桌子的宝物不会泄露出去。

　　“顾兄，开始炼制丹药吧，这里的草药如此之多，足够炼制十几颗龙首丹了，甚至还可以炼制不少其他的丹药，接下来短时间里，就先彻底将这些草药都消耗完毕吧。”谢玄对顾青城说道。

　　“嗯。”顾青城点了点头，忽然有些可惜地说道：“可惜我只有七品炼丹师的实力，如果炼制八品丹药，失败的几率实在太大了，不然还真想炼制几颗八品丹药来试试看。”

　　谢玄一挑眉，豪气地说道：“无所谓，顾兄既然有这样的想法，不妨尝试一下，反正我这里也有不少八品妖核，不在于损耗一两颗，而对于炼丹师来说，如果能够成功地炼制出一颗高等级的丹药，自身的精神力恐怕也会增长一大截呢。”

　　“嗯，既然谢玄你同意，有空我就炼制一颗八品丹药来试试，不过恐怕成功的几率小的可怜啊。”顾青城虽然很渴望炼制八品丹药，但是毕竟要消耗谢玄的八品妖核，那可是价值连城的玩意，所以他颇为不好意思地说道。

　　“无妨，开始炼丹吧。”谢玄摆了摆手。

　　顾青城和谢玄两人同时开始安静了下来，同样地伸出一只手掌，很快地，一团灵魂火焰就从手掌之上升腾而起。

　　火焰在两人的手中活泼地跳动，张牙舞爪，就像有灵性一般。

　　顾青城熟练地用另外一只手，飞快地拿起一株株的草药，然后依据草药各自的特性，很快就处理完毕，并且投入了手掌上的灵魂火焰之中。

　　谢玄也学着顾青城的样子，一边处理草药，一边投入自己的灵魂火焰之中，进行炼制。

　　这些日子以来，谢玄一直看着顾青城用灵魂火焰炼制丹药，他一边给顾青城打下手，一边也学到了不少技巧，现在也勉强能够自己炼制七品丹药了。

　　当然，成功率比起顾青城来，自然是惨不忍睹。

　　不过谢玄还是想要自己炼制一些丹药，一来多掌握一些技巧总不是坏事，二来，炼制丹药的同时，能够帮助炼丹师增强精神力，自己虽然不是顾青城那样的职业炼丹师，不过精神力的增强对自己的战斗实力是有很大的帮助的。

　　如果有朝一日，谢玄达到了八品精神力的境界，用灵魂神通配合上他自身的武道修为，实力恐怕要上升不止一个台阶。

　　两人一个熟练，一个生涩，用着同样的步骤和动作，将桌面上的药材，还有珍贵的七品妖核，一一投入了自己掌中的灵魂火焰之中，进行丹药的炼制。

　　时间一分一秒地过去，桌面上的药材和妖核也逐渐地减少，变成了一枚枚的七品龙首丹，还有其他的一些护持经脉的神秘丹药。




　　第441章 青雪的消息

　　通红的灵魂之火，不住跳动着，几株药材在火焰的炙烤之下，迅速地被炼化杂质，化为一团团的精纯药汁。

　　这些药汁微微蠕动着，在谢玄精神力的控制下，逐渐地融合到了一起，而早就被炼化杂质的一枚七品妖核，也同时被这些药汁包裹在了里面。

　　忽然，药汁一下子就开始沸腾了起来，剧烈的能量波动狂乱地散发着，在药汁的中间，发出了咔嚓的一声轻响，一缕焦黑的烟雾，从灵魂火焰中散发了出来。

　　“靠，又失败了！”谢玄郁闷地大叫。

　　“谢玄，你方才将药汁和妖核融合的时候，对火候的调整不够及时，要知道妖核之中蕴含着极为狂暴的能量，温度稍微高一点，就容易引发妖核的爆炸，这个时候必须调小火焰，只需保证药汁不会凝结就好。”顾青城也适时地睁开眼睛，对谢玄笑道。

　　“靠，说的容易，上一次我就是将温度调的太低了，以至于药汁都凝固了，才导致了丹药的报废。”谢玄仍旧是一脸郁闷的神色。

　　顾青城摇头笑道：“炼制丹药，本来就是一个有风险的事情，只能通过技巧的圆熟，来规避风险，不过就算再高明的炼丹师，炼制同级丹药的时候，也会有一些失败的几率的，这个很正常，只不过谢玄你有些心浮气躁，今日就不要再继续炼丹了，不然成功率只会再次下降。”

　　“好吧，反正药材已经消耗的差不多了，七品妖核也没有剩下多少了，我就算再想挥霍，也没机会了啊。”谢玄无奈地叹了口气。

　　长长地吐出了一口气，谢玄站起身来，来到客房的窗户边上，伸手推开窗子。

　　此时仍旧是天光大亮，不过谢玄知道，已经一天一夜过去了，两人一直全神贯注地炼制丹药，几乎忘记了时间的流逝，炼制丹药的时候是昨日的正午，而结束的时候，却是第二天的正午了。

　　“顾兄，你也应该累了吧，先休息一下吧，这一天一夜的炼丹，恐怕要将你的精神力都耗尽了。”谢玄也不回头，就这么对顾青城说道。

　　“没事。”顾青城发自内心地笑了笑，“炼制丹药，对我来说本身就是一种很好的享受了，这一次疯狂的炼丹，虽然很累，但是收获也颇大，我要好好沉思一番，以求让自己炼丹的技巧更上一层。”

　　谢玄回头看着顾青城，只见他已经低下头去，陷入了沉思之中，谢玄不禁感叹，怪不得前世的顾青城能够成为一代炼丹宗师，每一次炼丹之后，都能够不顾疲累，进行反思，抓住每一次机会进行炼丹技巧上的提升，有这样的专注和狂热，已经注定了他不会是个庸人。

　　而谢玄又何尝不是如此，对于武道，谢玄有着狂热的追求，每一次战斗之后，都会默默地总结自己的失误和缺点，以求提升一丝战斗的实力，正是因为这种专注，谢玄才会在武道上面有了很高的成就。

　　“世界上的任何事情，都不可能不劳而获，而是需要努力才能获得成功啊。”轻声感慨着，谢玄回到桌子旁边，便无聊赖地随手翻开了一本小册子。

　　这本小册子，正是昨日小云递给自己的，上面列着明日将要拍卖的物品清单，虽然谢玄不打算去参加什么拍卖会的，不过随便看一看，也无妨。

　　随手翻看着，上面确实有不少珍奇的宝物，有许多就连谢玄也有些心动，不过看了看那高昂的底价，再对比一下实际的价值，谢玄就不由自主地摇了摇头，这些物品中，大多数都是华而不实的，真正要谢玄付出代价去买，他可没那个心思。

　　不得不说，这拍卖场的画师倒是技术娴熟，临摹出来的物品都是活灵活现，其中的一个阵宝，就连上面的上古禁纹都画的清清楚楚，谢玄一边赞叹着，一边翻到了最后一页。

　　这一页上面，物品倒是愈发地珍贵了，不仅有阵宝，还有高等级的妖核，百年难得一见的高级灵药，甚至还有一只灵兽，看来这一页的物品，就是拍卖会的压轴项目了。

　　“等一下，这只灵兽……”正在漫不经心地看着，谢玄的瞳孔却陡然一缩，面色大变，似乎看到了什么极为惊奇的东西。

　　“青雪！”谢玄立刻不受控制地大叫了起来，身体也腾地一下从椅子上站了起来。

　　先前谢玄所看到了那只灵兽，并没有特别放在心上，反正他也没有打算去这个拍卖会，而且普通的灵兽，对谢玄也没有什么吸引力。

　　然而谢玄随意地多看了几眼，就忽然地发现什么地方不对了，仔细看去，那只灵兽的下方描述之中，那名画师又用高明的笔法将这只灵兽的大致形态画在了上面。

　　而那只灵兽的样子……

　　虽然只是一幅画而已，但是那匹神骏的白马儿，身上几片青色的痕迹，正和谢玄记忆中的青雪一模一样！

　　当日和青雪在空间风暴中失散了，到现在已经有接近两年的时间了，不过这两年的时间，却并未让谢玄将青雪淡忘，那种深刻的记忆，反而是更加印刻在心底了。

　　当初，谢玄和青雪朝夕相处，在野外露宿的时候，吃在一起，睡觉的时候也互相依偎，凭借青雪的相助，谢玄逃脱了几次必死的绝境，那种生死相依的感情，怎么能够说忘就忘记？

　　而青雪身上的特征，更是深深地印刻在谢玄的脑海中，从来不曾忘怀！

　　“是青雪，没错的。”谢玄再一次仔细地看了看那只灵兽的图案，上面那匹马儿的各种特征，和记忆中的青雪一模一样，绝对不可能弄错的。

　　谢玄深深地吸了一口气，良久，才悠长地吐了出来，而神色间也充满了坚定。

　　“顾兄，你先好生休息，谢玄有一件重要的事情要办，要离开一会儿。”谢玄对顾青城说了一句，然后不等顾青城发问，就急急忙忙地走出了客栈。

　　出了客栈，谢玄一路朝拍卖场的方向飞速掠去。

　　不过很快，谢玄就被拍卖场周围巡逻的武修拦住了，对谢玄不卑不亢地说道：“这位客人，拍卖场的周围，不允许用轻功急速奔驰，以免引发动乱，请您……”

　　“给我滚开！”谢玄目光冰冷，仿佛根本就没有听到这名护卫的话语，只见他轻轻一挥手，就有一股狂猛的罡风对着那名护卫吹了过去，那护卫站立不稳，接连退后了好几步，才一跤跌倒在地上。

　　等他抬起头来的时候，谢玄的身影已经出现在了拍卖场的大门口，正将自己的会员卡交给守门的武修查看，然后飞速地消失在了大门之中。

　　“嘿，我就说咱们这个活计不好干，是个只会得罪人的工作，怎么样，被人放倒了吧，哎，这还是轻的，万一碰上一个煞星，打得你骨断筋折，也得忍着啊。”旁边走过来一名武修，将摔倒的武修拉了起来，对他笑道。




　　第442章 拍卖会临近

　　倒是巧的很，一进入拍卖场，就遇到了上次接待谢玄的小云。

　　小云一见到谢玄，立刻就妖娆地走了过来，凑近谢玄的身边，柔声道：“公子，您又来啦，这次是想买点什么，还是拍卖什么东西，又或者是想念我小云了？”

　　谢玄面无表情，凌厉的目光看了小云一眼，立刻就让她心中一寒，那些场面话儿就再也说不出来了，一听谢玄冷冷道：“拍卖场的负责人在那里，我有事情要和你们拍卖场商量。”

　　“负责人……哦，那个，三位妖兽联盟的负责人现在都不在，要不公子我就再带您去见见徐老吧，一般的时候，徐老也是能够做主的。”小云被谢玄用凌厉无比的目光盯着，心中发毛，居然语无伦次起来。

　　谢玄仍旧是面无表情，淡然道：“那就快些带我去见徐老吧，别磨蹭了。”

　　“哦，是！”

　　小云不由自主地就听从了谢玄的命令，带他顺着上一次的路径，来到了徐老的房间。

　　敲了敲门之后，两人走了进去。

　　“谁啊，我不是吩咐过，今日不接受任何拍卖品了，不要来打搅我了吗？”听到门响，徐老不满地抬头说道。

　　可是一见到谢玄，徐老的神情就变了，满腔不满化为乌有，反倒是热情地说道：“原来是谢公子，您今日又来拜访老朽，有什么事情吗？”

　　谢玄毫不掩饰，开门见山地说道：“是这样的，徐老，我想要买下这件东西。”

　　谢玄将随身的小册子放到了面前的桌子上，翻到最后一页，指着神似青雪的那个灵兽说道：“这只灵兽，无论多少钱，我买了。”

　　徐老顿时眉头紧皱，为难地道：“公子，这可不行，这册子上面的物品，都是留待明日的大型拍卖会的，清单已经散发了出去，大陆上许多势力都在朝妖兽平原聚集，这个时候如果将任何一件东西卖出的话，明日拍卖的时候发现东西没有了，我们拍卖场可就信誉尽失了。”

　　“价钱不是问题。”谢玄一挑眉：“只要能让我现在买下这只灵兽，我愿意为贵拍卖场的信誉做赔偿。”

　　“不是钱的问题，呵呵。”徐老苦笑道：“再多的钱也无济于事，拍卖场的信誉，关系到组成妖兽联盟的三大势力，别说是我，就算是现在的三位负责人，也不可能有这个权利啊，就算您出再多的妖兽币，也只能等到明日的拍卖会，现在是不可能卖的。”

　　看到谢玄嘴唇一动，似乎想要说些什么，徐老急忙补充道：“实话告诉您吧，您看上的这只灵兽，其实咱们妖兽联盟的一位负责人也看上啦，只不过规矩就是规矩，就算是他，也不能破坏规矩，无视三方势力的联盟，所以那位大人都没能如愿先将这只妖兽收入囊中，而是要等待明日的拍卖会和众人竞拍，这么说，您能够理解了吧？”

　　“是这样么？”谢玄轻轻地吐出了一口气，心中充满了失望，既然连妖兽联盟的负责人都无法率先买到拍卖品，那么自己就更没有这种能力了，看来只能在明日的拍卖会上将青雪买回来了。

　　“既然如此，徐老，您可否告诉在下这只灵兽价值几何，到底要多少妖兽币，才能确保万无一失？”谢玄沉声问道。

　　“这个，很难说的准，底价是五十万妖兽币，但是拍卖这种事情，是要看情况的，有些时候没有人竞拍，也许五六十万就能够买到了，可是万一有人不依不舍，拍卖到上百万，也是有可能的事情。”徐老沉吟着说道。

　　“一百外吗？”谢玄想了想，忽然抬头道：“一百五十万，徐老您给我估个价，像昨日我拿出来的灵核，需要多少枚才能价值一百五十万？”

　　“灵核？”徐老浑浊的双眸也放出了亮光，对谢玄叫道：“公子您还有其他的灵核？若是同样品相的灵核，凑成三十六天罡之数，再加上一些噱头，应该可以很轻易地卖到一百五十万以上。”

　　“那好，这三十六枚灵核，就烦劳徐老给我临时放到拍卖会上去吧。”说着，谢玄身手在桌面上拂过，叮叮当当轻响，数十枚灵核就出现在了桌面上。

　　谢玄在走出客栈之前，早就在身上带上了几十枚灵核，用来换取妖兽币，本来是想要直接将青雪买回来的，谁料还必须要参加明日的拍卖会才行。

　　“这么多灵核，公子，您到底是从何处弄来的！”徐老的双眸泛着无比惊讶的光芒，颤抖的双手在灵核上面一一拂过，终于确定了这些灵核不是仿造的，而是真正的上品灵核。

　　“徐老，您这话，似乎有些过界了吧。”谢玄淡淡地说道，同时清点着灵核的数目，一共就留下了三十六枚灵核，多余的灵核就被谢玄收了回去。

　　“呵呵，公子见谅，老朽一见到这些稀罕的玩意儿，就有些失态。”徐老讪讪地陪笑道，顿了顿，随即又开口道：“公子，如果还有其余的灵核，我们也可以来者不拒的，有多少都可以进行拍卖。”

　　“不用了，钱这东西，够用就行了。”谢玄毫不犹豫地拒绝了徐老的提议，一共才上百枚灵核，这一下子就出掉了一小半，再多卖一些，那小吞天吃什么？

　　寄卖了三十六枚灵核，谢玄也就拥有了一百五十万妖兽币的拍卖权限，在明日的拍卖会上，可以买下不高于一百五十万的商品。

　　告辞了徐老，谢玄一路转回了客栈之内，只见顾青城已经累得陷入了沉睡，而小吞天一见到谢玄回来，立刻就张牙舞爪地扑了过来，对谢玄叫道：“坏哥哥，你又拿走了好多灵核，吞天都没东西吃啦，坏哥哥！”

　　谢玄顿时苦笑道：“好了好了，吞天，哥哥拿走一些灵核，是有重要的用处，反正还有那么多，足够你吃上一年了，对不对？”

　　“可是这样的话，吞天就不敢吃零食了，不饿的时候，就算好馋好馋也不敢吃了呢。”小吞天一脸泫然欲泣的表情，委屈极了。

　　“好啦，吞天是乖孩子，少吃点零食对身体又好处，身体才能长得更快啊。”谢玄柔声安慰道。

　　下吞天顿时破涕为笑，踢了谢玄一脚，嘟嘴道：“坏哥哥，就知道骗人，我都几千岁啦，怎么还会长身体。”

　　谢玄顿时暴汗，光顾着哄小吞天了，却把这茬给忘了，确实，小吞天是灵魂体，怎么还可能长身体。

　　“那个，吞天啊，哥哥累了，要睡觉，明天哥哥带你去一个很大很大，非常好玩的地方，好不好。”谢玄急忙转移话题。

　　“好啊好啊，吞天要去玩。”小吞天倒是很天真无邪，一下子就被谢玄这个怪叔叔给哄住了。

　　松了一口气，谢玄也觉得自己还真是有些累了，炼制了那么长时间的丹药，又因为青雪的事情而心绪起伏不定，这个时候确实有些心力交瘁了。

　　“明日的拍卖会，我定然要将青雪给买回来，就算买不回来，我抢也要将他抢回来，决不能让他落在其他人的手上！”

　　谢玄双拳紧握，脑海中回想着和青雪相处的那些岁月，无数的浮光掠影闪过，和青雪在岳安城初遇的时候，去往洛丹峰的时候，在幻界青雪化成人形的时候，无数的记忆碎片，纷至沓来。

　　谢玄思绪纷乱，也不知道过了多久，也终于沉沉睡去。




　　第443章 拍卖会开始

　　这一觉，是如此悠长。

　　谢玄好久好久都没有这样沉睡过了，平日里，他只是用打坐调息来代替睡眠，而一般身体上的疲惫，打坐调息的效果确实要比睡眠还好一些，最重要的是不会因为放松警惕而遭到偷袭。

　　然而在谢玄思绪烦乱，心力交瘁的时刻，沉沉地睡上一觉，倒也感觉十分不错。

　　一觉醒来，谢玄伸了个懒腰，就像回到了多年之前，从自己的房间中醒来，心中没有了任何的负担。

　　过了一会儿，谢玄终于清醒过来，重新变回了“现在的谢玄”，一跃而起，身子一抖，全身上下的骨骼发出一阵噼里啪啦的爆响，体内无论是真气还是精神力，都十分充盈，身体的状态达到了巅峰。

　　“顾兄，随我去拍卖场，参加今日的拍卖大会吧。”谢玄低头对同样刚刚醒来的顾青城笑道。

　　“咦，昨日谢玄你不是还没兴趣参加那个拍卖会吗，今日怎么又改变了注意？”顾青城疑惑地问道。

　　“这个，顾兄就不必多问了，我自有我的道理。”谢玄并没有对顾青城多加解释，反正有的是时间，等到达拍卖场之后，再解释不迟。

　　“好吧，那我就先不问了。”

　　当谢玄带着顾青城还有小吞天，再次来到拍卖场的大门之外的时候，这里已经完全是另一番情景。

　　人山人海，这四个字来形容拍卖场此时的情况再合适不过了，无数个人影在大门外面挤来挤去，身份低微的就用自己的身体来往里面挤，而身份高贵一点的，则有专门的护卫替自己挤开一条血路。

　　人与人之间的争抢，自然会引来一阵阵的冲突，如同山呼海啸般的呼喝声，还有夹杂在其中的怒吼争吵声，响个不停，没有一刻停歇。

　　谢玄看着眼前的这种情况，顿时头痛了起来，他可没有和别人挤在一起的兴趣，而如果他运气真气，硬生生往里面挤，恐怕会有不少人就会被谢玄的真气活生生挤死了，谢玄虽然不是什么善人，但是也不愿意这么凭空造杀孽啊。

　　正在谢玄发愁的时刻，旁边忽然走过来一名女子，对谢玄低声道：“谢公子，请随我来，你拍卖了一百五十万的东西，徐老已经将你定为贵宾了，请随我从贵宾通道进入拍卖场。”

　　谢玄惊讶地随着声音看去，却发现来人正是一直接待他的小云，只不过小云此刻换了一身服装，并没有穿她平常的那身妖娆暴露的衣衫，而是一身鹅黄色长衫，显得可爱而又素净。

　　小云领着谢玄，绕了一大圈，最后来到了拍卖场的后门。

　　谢玄恍然大悟，怪不得前门没有见到几个身份尊贵的人，大家挤来挤去，都是一些平常的武修，原来真正的贵宾都从后门进去了。

　　也难怪小云鬼鬼祟祟地将他领了过来，如果贵宾通道的事情让前门的那些武修知道了，说不定会吵成什么样，还很有可能大打出手，这场拍卖会就会受到影响了。

　　后门打开，虽然看上去通道并不是十分华贵，但是胜在情景，世界上的东西，无论怎么华美，拥有的人多了也就成了贱货；而再怎么普通的东西，如果只有你一个人拥有，那么就是尊贵的象征。

　　这条通道就是如此，虽然普普通通，但是每一个从后门走进来的人，肯定都不会觉得自己受到了怠慢，和前门的摩肩接踵比起来，一股优越感油然而生。

　　谢玄一边随着小云往里面走去，一边问道：“小云，成为贵宾的条件是什么，拍卖一百五十万的东西就可以了吗，前门那么多武修，他们都没有达到这个条件吗？”

　　小云忽地掩嘴一笑，对谢玄轻声道：“谢公子，实话对您说吧，一百五十万其实是不够的，按照规矩，至少要拍卖二百万妖兽币，而且要已经成功拍卖过的人，才能成为拍卖场的贵宾，要不然，花费三十万的费用，也能够获得贵宾的席位。”

　　“哦，那我为什么……”谢玄方要再问，忽地醒悟过来，拍着自己的额头说道：“我知道了，一定是徐老给我特意开放的贵宾资格，对不对？”

　　小云轻轻一笑，没有说话，看样子是默认了。

　　那个徐老对于灵核那么专注，应该是因此而对谢玄也有了几分特别的关照，然后才让谢玄破例得到了贵宾的资格。

　　不管怎么说，能从贵宾通道走进去，感觉确实不错，没有任何的干扰，就这么从后门走到了里面的一条走廊，而相对于通道来说，这条走廊可是奢华太多了，地面上是松软到无法形容的红色地毯，看地毯的质地，似乎是极为珍稀的赤尾狐的尾部皮毛制成，旁边的墙壁都是精心雕刻过的沁温石，上面雕刻着华美的笔画。

　　而在走廊的尽头，是一扇巨大的大门，大门已经开了大半，露出了里面的大厅，谢玄只是随意地往里面看去，就发现里面的空间无比广大，只怕能容纳下上千人，而且还富富有余。

　　在小云带领下，谢玄几人走进了大门，进入了这间拍卖大厅。

　　一进入大厅，谢玄立刻赞叹地吸了一口气。

　　这个拍卖场，比之前世谢玄所见到过的所有拍卖场都要大！场中是密密麻麻的将近千余个座位，座椅的底座是黄金制成的，而靠背和坐垫，都是最为昂贵的松软皮毛，价值还超过同样体积的黄金！而这些座椅之前，是一座高大的买卖台，上面几乎通体由水晶制成，晶莹剔透，让人不可逼视。

　　放眼望去，大厅里面已经坐下了几十个人影，分别都在前几排的座位上，看这些人的气度，还有身边护卫的强大气息，恐怕都有着深厚的背景。

　　还是在小云的带领下，谢玄几人来到了一排比较靠前的座位，分别坐下，这或许也是徐老对谢玄的特意关照吧，不然的以谢玄的身份，应该是订不到这么靠前的座位的。

　　靠在松软的座椅上，那种舒服的感觉让谢玄知道，这每一张座椅，恐怕都是十分昂贵，单单是这上千张座椅，就价值十分恐怖了。

　　坐在座椅上面，谢玄几人就静下心来，等待着拍卖会的开始了。

　　不过前门那里有那么多武修在拥挤，不知道什么时候才能全部进来，估计一时半会儿还真无法开始拍卖。

　　到了这个时候，谢玄反而是彻底静下心来，没有丝毫急躁地调整着自己的气息，随着时间一分一秒地过去，周围的人影也越来越多，那些空着的座位，倒是渐渐地被进来的武修们全部占据。

　　不过让谢玄注意的是，前面几排的座位，是隔几个才会有人坐下，看来这也是拍卖场对于贵宾的一种特权，可以不用那么拥挤。

　　随着人数越来越多，拍卖大厅里面也开始喧哗了起来，有认识的人互相寒暄，有仇怨的人互相谩骂，不过倒是没有一个人敢动手，毕竟这拍卖会可是三大势力联合举办的，普通的势力还真不敢有丝毫放肆。

　　过了一会儿，参加拍卖会的宾客终于差不多到齐了，高台上面，那个水晶制成的台子之后，也出现了一名面色妩媚，身材比小云还要火爆好几倍的女子，对众人点头示意。

　　这名女子，就应该是这场拍卖会的主持了，让谢玄有些惊讶的是，当他用精神力探查过去的时候，竟然发现这名女子拥有九品武宗的修为！

　　虽然只是九品武宗初期，但是能让一名九品武宗来做主持，还是一名美艳妖娆的女子，这排场确实够大，够奢侈的。

　　随着这名女子的一声轻咳，似乎她是用上了真气，声音清晰地传递到在场的每一名武修耳中，同时也预示着，这场拍卖会要开始了。

　　果然，众武修渐渐地安静了下来，没有人再敢在这个时候不合时宜地喧哗，妖兽联盟还不是他们能惹得起的，况且周围那些背景深厚的宾客们，如果吵吵嚷嚷惹得某个人不爽了，说不定回头就有几名九品武宗找上门来，让你知道什么叫不识时务的代价。




　　第444章 激烈争夺

　　整个拍卖大厅，一瞬间就安静了下来。

　　而高台上面的那名美艳女子，俏目环视，语声清脆凛冽，带着九品武宗的强大真气，扩散到大厅的每一个角落。

　　“各位宾客，感谢您参加本次妖兽联盟举办的大型拍卖会，这场拍卖会上，将会出现各种各样的珍奇物品，定当让您不虚此行，好了，我也就不多话了，让各位亲眼去见证吧，现在我宣布，拍卖会正式开始！”

　　这女子从容自若，气质温和却又不卑不亢，令人大生好感，而方才的那一番发言，更是博得了满堂彩。

　　随着女子的声音话音落下，那张水晶的拍卖台，忽然就光芒大放，等到光芒消减下来的时候，只见台子上面已经多了一柄长剑，剑身上有一层漆黑的雾气来回流转，隐隐地，散发出来一股寒气。

　　“大家请看，这是一柄不知名的铸剑师做铸造的长剑，虽然铸剑师本人并不出名，但是这柄神兵却威力不凡，里面竟然嵌入了一枚黑暗系的妖核，要知道，黑暗系的妖核可是很少见的哦，正因为如此，这柄长剑的剑锋上就充满了凶煞之气，若是伤到了敌人，就能让对方流血不止，短时间内伤势越来越重，无法愈合，真的是居家旅行，杀人越货……咯咯，我就不开玩笑了，各位都是大行家，应该比小女子更加明白吧。”

　　这女子幽默风趣，从容自若，第一件拍卖品，虽然只是一柄用处不大的长剑，不过却在她的言语下博得了不少武修的关注，一开始就调动起来了整个拍卖场的气氛。

　　谢玄对于这些东西没有什么兴趣，他此次来到拍卖场，唯一的目的就是青雪，所以对这些商品看都不看，直接就闭上了眼睛，等待着青雪的出场。

　　虽然闭上了双眸，但是谢玄听觉极为灵敏，也几乎将场中的情形了解的一清二楚，在第一柄长剑被拍卖出去之后，接下来那水晶拍卖台上面，开始出现了各种各样的物品，有武器，有宝甲，有武道功法，有奇异的武技，当然还少不了各种提生修为的丹药。

　　当然，这些东西放在外界，倒是也足够珍贵，但是在这个拍卖场中，不过是开胃小菜罢了，大多数人都是兴致寥寥，毕竟这些东西在外界也能够买到，而这里的拍卖由于互相竞价，价格还会比外界高一些。

　　当然也不排除有些人就喜欢拍卖的气氛，不停地出价，以至于前几个拍卖品都没有落空，全部有人买下了。

　　只是真正出价的，都是坐在后面的普通武修，而前排的贵宾们，一个个悠闲自得，看样子也在等待着真正的好东西出场。

　　这些人似乎也是有些无聊，是不是地和周围认识的人说几句悄悄话，谢玄耳目聪敏，倒是听到了不少信息，似乎这些武修们全都在等待着其中的某样东西，从他们的话语中，谢玄能够感受到这些人的狂热。

　　能让这些身份尊贵的贵宾都感到狂热的，到底是什么东西？

　　谢玄稍稍有些疑惑，拍卖清单上面的那个小册子，谢玄一直都没有仔细地看过，只是偶然间看到了最后一页的青雪罢了，而前面有什么贵重的东西，谢玄倒是一无所知。

　　下意识地朝身上摸去，却发现那本小册子不知道被自己扔在哪里了，谢玄不由得苦笑了起来，不过也没有什么大不了的，一直等下去就得了，况且谢玄身上可以用来拍卖的资金不多，只有一百五十万的权限而已，还要用来买回青雪呢，就算真有什么逆天的东西，也轮不到谢玄去争抢。

　　前面的那些宾客们，每一个的身家，都超过几百万妖兽币吧。

　　谢玄所期待的那样东西还没出现，倒是出现了另外一个高潮——灵核。

　　当灵核出现的时候，立刻就引起了场中的一阵喧哗，以至于高台上面的那名美女都无法将场面安静下来。

　　美女主持用玉手托着一个价值不菲的玉盘，上面按照天罡地煞的阵法，摆成了三十六天罡的形状，三十六颗菱形的透明晶石，出现在了众人眼前。

　　光是看这个玉盘，就知道上面的东西价值不菲，可是没有一个人认出这是灵核，直到美女主持介绍道：“各位宾客，大家恐怕都不知道这玉盘上面的美丽晶石是什么东西吧，那么我就来告诉大家，这是一种你找遍整个大陆，都很难得到的东西，名叫——灵核！”

　　此言一出，识货的武修立刻就惊呼了起来，而不识货的武修，也从旁人的骚动之中，察觉到了灵核的价值。

　　“诸位，想必有不少人听过灵核的名字吧，平心而论，灵核对于武修的真正价值并不算很大，它并不能帮助武修提升任何的武道修为，也不能帮助武修来战斗，但是，它有一个特性，就是能够增强一个人的精神力！”

　　“大家都知道，一名炼丹师最重要的就是精神力，一枚灵核或者没有什么用，但是这里有三十六枚灵核，其中所蕴含的灵魂能量，或许能够节省一名炼丹师数年，乃至十年的苦功啊，凭借这些灵核，恐怕短时间内就能够培养出来一名高等级的炼丹师，呵呵，其中的好处，就不用小女子多说了吧。”

　　这几句话落下，场中众人的反应各不相同，那些普通的武修，本来兴趣十足，但是听到不能对修为有任何提升，就立刻丧失了兴趣；而那些有家族或者宗派背景的人，心中立刻就泛起了波澜，一名高等级的炼丹师代表着什么，他们都十分清楚：拥有自己的炼丹师之后，炼丹的成本就大大降低了，自己的家族或者宗派之中，所有人就都可以享受到更加丰厚的修炼资源，从而提升整体的实力水准。

　　这种实力的提升不是立竿见影的，而是长期的，一个势力想要崛起，修炼资源的丰富是必不可少的，而炼丹师正是其中最重要的一环。

　　看到气氛已经酝酿的差不多了，美女主持娇笑着说道：“就算不用来培养炼丹师，用来搜藏的话，也是很有意义的哦，要知道，这可是整个中土大陆上都十分罕见的东西啊，物以稀为贵嘛，私下透露一个消息哦，我们拍卖行的徐老，对这些灵核也十分感兴趣，如果各位的出价少于一百万，那么我就替徐老将这些灵核留下了哦！”

　　美女主持眨了眨眼睛，宣布道：“现在，底价五十万，开始拍卖！”

　　场中声音静了下来，气氛凝滞了一刻。

　　紧接着，或许是因为美女主持所说的低于一百万就会被徐老买走，有或许是有些人已经决定要为自己的势力培养一名高级炼丹师，立刻就有无数人开始竞相出价了。

　　“八十万妖兽币！”有人直接就加价三十万。

　　“切，你没听人家美女说了吗，少于一百万，直接就内部买走了，出价八十万，真是寒酸。”马上就有人不屑地喊道：“我出一百万！”

　　“一百零一万！”这是只加价一万打算捡便宜的。

　　“一百一十万！”

　　“一百二十五万！”

　　想捡便宜几乎是不可能的，瞬间就被人超了过去，并且再次加价了几十万妖兽币。

　　再接下去，喊价的人就开始稀少了起来，毕竟，花一百多万，买一份功效不明的东西回去，这还是需要一些勇气的。

　　说实话，谢玄自己都认为，灵核并没有多么大的价值，必须要灵核的数量十分庞大的时候，此会让精神力又本质上的提升，他和顾青城能够短时间内提升到七品精神力，不知道炼化了多少灵核，也只有幽离岛那个神奇的地方才有那种条件了，而这三十六枚灵核，让一名炼丹师从五品提升到六品都勉强，而这么大的代价，用来买几枚高阶丹药，造就出来几名修为高深的武修，对于整个势力的提升更加有效一些。

　　不过人与人的想法不同，总有人对灵核有所渴望，价格的提高虽然缓慢，但是并没有丝毫停滞。

　　“一百三十五万！”

　　“一百四十五万！”

　　果然如徐老的预料，最终这三十六枚灵核，以接近一百五十万的价格成交了。




　　第445章 青雪出现

　　一百四十五万妖兽币，谢玄的三十六枚灵核，卖出了这样的高价，而这些妖兽币，扣除一些手续费之后，就全部成为了谢玄的资产。

　　当然，这也是谢玄接下来买到青雪的资本。

　　小云趴在谢玄的耳边，吐气如兰：“谢公子，徐老特意安排将您的这三十六枚灵核放在了前面，这样才能够确保您的购买权限没有问题，现在您有一百四十五万的购买权限了，但是可千万不能超过这个数字哦。”

　　“哦，我知道了。”谢玄点了点头，原来是防止自己乱买东西，最后没有钱支付，才将自己的灵核放到前面来拍卖了啊。

　　想了想，谢玄忽然问道：“那其他的人呢，有一些从妖兽平原外面进来的，他们的妖兽币是从哪里来的？”

　　“用物品或者资产抵押的啊。”小云解释道：“从外面进来的武修们，都事先用资产抵押，获得了不同的购买权限，如果超出了这个权限，那么即使成功买到了一样东西，也会作废的，会将物品重新摆上台，进行第二次拍卖。”

　　“原来如此，那么如果购买权限不够，多抵押一些东西不就可以了吗，为什么一定要重新拍卖呢？”

　　小云摇了摇头：“不可以的，为了公平起见，购买权限一旦确定，是不可以更改的，也就是说，如果购买权限不够，那么无论你有多少金钱和资产，都不能够将物品卖给你的。”

　　正在小云和谢玄说话的间隙，那边拍卖也暂停了一小会儿，估计就是在核对买下灵核的那人的拍卖权限够不够。

　　小云伸头看了看，忽地噗嗤一笑，对谢玄道：“公子，您看那个买到您灵核的人，据我所知，他好像是楚国的贵族，他拿到灵核根本就没有任何用处，楚国本来就没有什么像样的炼丹师，我估计啊，他一定是看那些灵核比较漂亮，想拿回去做收藏呢。”

　　“收藏？”谢玄愣了一下，随即苦笑了起来，灵核这种性价比不高的东西，用来做收藏倒是很合适。

　　经过了灵核这个高潮之后，后面的几个拍卖品，都平平无奇，以很低的价格就被拍走了，不过这也十分正常，毕竟拍卖这个东西，讲究的就是高潮迭起，慢慢调动买主的情绪，要是将所有的珍贵物品都放到一起，高潮一次就完结，那么后来的普通物品恐怕就不会有人买了。

　　不过有高潮就有低谷，都是相对的，这样的低谷持续了一段时间之后，高潮再一次出现了。

　　“各位宾客，这段时间的拍卖品，各位好像不是很满意啊，不过不要紧，马上我们就会推出一样好东西，这件东西无论是收藏价值，还是实用性，都十分给力，到底是什么呢……呵呵，我就先卖个关子，请各位自行观看。”

　　说着，美女主持朝一旁一指，身旁的一处地面上，就现出了一个大洞，从洞口中缓缓地升上来了一片青色的光华，随即一个巨大的东西升了上来。

　　谢玄一下子睁开双眸，一道精芒自眼中划过，不由自主地坐直了身体。

　　从那青色的光华之中，谢玄感受到了一股极为熟悉的气息——属于青雪的气息！

　　果然，当青色光华消散，现出了里面的情形，正是一匹极为神骏的青骢马，只不过远远望去，似乎和谢玄记忆中的青雪有些不同，这匹马儿的四蹄竟然燃烧着青色的火焰，诡异之极。

　　而在马儿的脖颈上，有着一圈翻覆的禁制纹路，正流转着一阵阵的光芒，似乎正是这圈禁纹禁锢了马儿的行动，居然连叫都不叫，乖顺地伏在地上。

　　“诸位宾客，请看这匹马儿，想必你们已经在拍卖清单上看到过了，这不是一匹普通的青骢马，而是一只八级灵兽！”

　　美女主持的话，立刻就引起了一阵骚动，八级灵兽，那可是足以媲美九品武宗的存在啊，一枚八品妖核，就价值连城了，更不要说这活蹦乱跳的八级灵兽了。

　　而且，这马儿极为神骏，整个身体形成了充满力量的流线型，四蹄燃烧着青色的火焰，当真是酷毙了，立刻就吸引了大多数人的眼球。

　　“八级妖兽，美女，我出二百万买了，就当买一个九品武宗的护卫了！”立刻就有人大声喊价。

　　“二百万……”听到有人一开口就是二百万，谢玄的一颗心顿时沉了下去。

　　不过，那美女主持立刻就继续补充道：“诸位先不要着急出价，有些事情我必须要先说明白，也免得各位说我们拍卖会描述虚假，欺诈各位，这匹青骢马，确实是八级妖兽，这是有权威人士鉴定过的，只不过不知道为什么，它和真正的八级妖兽有着很大差距，战斗能力十分弱小，甚至可以说是没有，唯一的好处就是跑的快，速度和九品武宗也相差无几，只可惜却桀骜不驯，我们用尽了不少办法，就是无法驯服它，只能在他的脖颈上加上了一圈禁制，这才乖顺下来，只要将禁纹去掉，恐怕立刻就会逃之夭夭了。”

　　说到这里，美女主持也有些无奈，“如果能接受这些缺点的话，就请各位出价吧，如果有自信能够驯服这匹灵兽的人，也可以尝试一下哦，这可是八品灵兽啊，由于种种缺点，现在底价只有五十万妖兽币，请各位开始竞价！”

　　底下鸦雀无声。

　　众人也听出来了，这根本就是一只速度赶不上九品武宗，实力几乎没有，还无法驯服的妖兽，唯一比较值钱的，就是其体内的八品妖核了，只不过一枚八品妖核价值也不到五十万，而这只妖兽底价就五十万了，确实让人有些犹豫。

　　美女主持也有些尴尬，一直八级妖兽都卖不出去，回头她肯定要被批评了，于是急忙鼓动众人道：“诸位，仔细想想，这可是八级灵兽啊，就算什么都不要，能将一只八级妖兽骑在身下，那可是一件非常有成就感的事情哦，现在只要五十万妖兽币，还等什么呢，况且它体内还有一枚八品妖核呢，单单是八品妖核的价值，就接近五十万了哦，实在玩腻了，还可以将妖核取出来嘛……”

　　“该死！”谢玄顿时暴怒起来，狠狠地在身旁的扶手上一砸，那坚硬无比的扶手顿时就四分五裂，而谢玄浑然不觉，双眸愤恨地看着台上的那名美女主持，竟然说出“玩腻了可以将青雪体内的妖核取出来”这种话，谢玄怎么能够忍得住！




　　第446章 竞拍得手

　　“我要杀了她！”谢玄双拳紧握，在真气的作用下，发出一阵阵的爆响，幸好此时由于青雪的出现，众人正在窃窃私语，喧哗声将谢玄的拳头爆响掩盖住了。

　　“谢公子，您怎么了？”小云小心翼翼地问道，谢玄此刻的表情，着实有些怕人。

　　顾青城也看出来谢玄的不对劲，急忙问道：“谢玄，你怎么了，哪里不舒服吗？”

　　两人接连的问话，让谢玄从暴怒失神中恢复了过来，长长地呼出了一口气，苦笑着揉了揉太阳穴，自己真是有些失态了，其实那美女主持也不过是说一些场面话而已，并不是真的在鼓动众人取出青雪体内的妖核。

　　不过相隔两年，再次见到青雪，并且还被禁纹锁住，双目无神，让谢玄心中疼痛，不能自已。

　　旁人只看到青雪的身躯神骏，可是和青雪曾经朝夕相处的谢玄，才能够知道，青雪心中哪里还有什么“神”，和当年想比，他的眼眸中已经一点神采都没有了，真是令谢玄心痛不已，差点忍不住要跳上台去，立刻解除青雪的桎梏。

　　就在这会儿功夫，主持人已经再次宣布竞拍开始。

　　经过美女主持的鼓动，大家的气氛开始活跃了一点，也觉得买到这样一直灵兽，也是挺不错的事情。

　　“六十万。”安静了一小会儿，已经有人开始出价了。

　　“六十一万。”这又是一个来捡便宜的，想要加一万就买走青雪。

　　不过他肯定不会如愿的，马上就有其他人出价了。

　　“七十万。”

　　“七十五万！”

　　谢玄双拳握紧，并没有立刻出价，因为他知道，百万以前，根本就不可能没人争抢，不如等到百万以后，再出价也不迟。

　　不过，随着价格越来越高，谢玄的心里也开始紧张了起来，不知道最终会达到什么样的价格。

　　“嘿，终于到了这匹马儿了，我早就说过，这匹马我势在必得。”第一排座位中，某几个特殊的座位上，坐着三名武修，看样子身份极为尊贵，周围一片空旷，一个人都没有，这片区域似乎就是专门为了他们准备的。

　　说话的，是三人之中靠左边的一人，这人身材矮小，一条狰狞的巨蟒缠绕在他的身上，不住地吐着信子。

　　这三个人，正是妖兽联盟的负责人，分别是万妖谷的慕容蛇，大乾王朝的宋归，还有应天书院的长老樊落，当日谢玄突破到后天第十品的时候，这三人也有所感应，差点就要追逐谢玄而去了。

　　“哼，慕容蛇，这里有钱的主儿可不少，你就这么有自信能够得到这匹灵兽？”应天书院的樊落一直和慕容蛇不对付，立刻就出言讥讽。

　　“樊落，还不是你从中作梗，说什么联盟规矩不可废，要不然我早就将这匹马儿据为己有了，何必还要亲自来进行什么拍卖？”慕容蛇顿时十分愤恨地道。

　　“本来就是，联盟又不是你万妖谷一家的。”樊落翻了个白眼，“你们万妖谷总是狂妄自大，自以为就是这妖兽平原的主人，何曾竟我们应天书院和大乾王朝放在眼里？”

　　“咳咳，你们吵归吵，不要带上我大乾王朝，我可没有心思介入你们之间的矛盾，咱们妖兽联盟成立了这么多年，也不能因为你们两个，就搞成分裂了吧，二位好自为之。”宋归身上充满了一股军人的铁血气质，说话不留情面，不苟言笑地说道。

　　慕容蛇冷笑道：“宋归，你别假惺惺了，摆出一副大义凛然，什么都不争的模样，等会儿那枚丹药出来的时候，有本事你也别争啊！”

　　“臭毒蛇，我没有招惹你，你反而来挤兑我了吗？”宋归听到那什么丹药，立刻脸色一变，声音森寒地道：“那枚丹药是有人匿名放到拍卖行寄卖的，自然是我们三家都有权利争夺，只不过一枚丹药无法分给三家，所以才取了个折中的法子，让我们自行在拍卖会上竞拍，谁拍到就是谁的，你算哪根葱，能取消我竞拍的权利？”

　　慕容蛇冷哼一声，不和宋归争执了，而是将注意力集中到此时的拍卖上，青雪的拍卖价格已经达到了惊人的一百万妖兽币了。

　　慕容蛇立刻高声叫道：“一百二十万！”

　　他尖利的声音，立刻让全场都哗然了起来，到了一百万以上，按理说价格提升应该越来越慢，可是这人居然直接加了二十万的价格，看来是志在必得了啊。

　　而有些激灵的人，顺着声音看到了慕容蛇所坐的位置，立刻就和同伴小声嘀咕了起来：“看到没有，那个就是妖兽联盟的负责人之一，万妖谷的慕容蛇，那三个座位，就是他们三个负责人的专属座位，他都已经表明志在必得了，应该不会有不开眼的人来和他竞争了吧。”

　　就在众人都发现了慕容蛇开始出价了，本来有兴趣的人也都想要放弃了的时候，忽然就有一个清朗的声音响起：“一百三十万！”

　　全场的目光全都集中到了谢玄的身上，谢玄那陌生的面容，让众人愈发地疑惑了起来，也不知道谢玄究竟有着什么样的背景，居然敢跟慕容蛇较劲。

　　慕容蛇本来以为他出价之后，就不会有人敢和他争了，可是却发现一个陌生的青年，居然毫不犹豫地就比他高出了十万！

　　时间一分一秒地过去，台上的美女主持笑道：“又有一位宾客出价一百三十万，各位还有人加价吗？”

　　没有人回答，这个价格已经足够高了，况且慕容蛇已经表明了他的态度，谁还会主动花钱去惹晦气？

　　低下头颅，微微沉吟了一瞬，慕容蛇再次抬头，朝谢玄的方向冷冷一扫，尖利的声音再度响起：“一百三十五万！”

　　全场的武修都屏住了呼吸，从慕容色的声音听来，就知道他已经有些恼怒了。

　　“一百四十五万！”没有丝毫犹豫，谢玄立刻就报出了这个数字，同时一脸淡然地靠在椅背上，似乎这个数字根本不算什么，他随时都能拿出更多的妖兽币一样。

　　除了身旁的小云，没有人知道谢玄其实已经用掉了所有的购买权限。

　　慕容蛇眉头一挑，冰冷的目光朝谢玄狠狠地瞪了过去，就真的如同一条毒蛇，仿佛随时要暴起伤人。

　　而谢玄仍旧是一脸淡然，伸手搂住小云的脖颈，和小云肆无忌惮地调笑着，仿佛拿出一百四十五万，根本就不算什么，只是在和慕容蛇赌气而已。

　　“哼，暂且让你这个不识时务的小子得手吧，反正就当做让那只灵兽寄存在你那里，等拍卖结束，我就去找你好好亲热亲热。”慕容色阴冷的目光自谢玄身上扫过，终于没有再次加价。

　　而在慕容蛇心中，还有着另外一重考虑，接下来还有个重头戏，就是他们口中的神秘丹药，如果现在就花费大量的妖兽币来竞拍这只八级妖兽，那么接下来竞拍那枚逆天丹药的时候，恐怕就没有足够的资金了。

　　台上的美女主持，等了一会儿，发现没有人加价，又问了一句，确定没有人竞拍了，于是就宣布这只八级妖兽归谢玄所有了。

　　谢玄长长地吐出了一口气，只觉得手心似乎都出了一层汗珠。




　　第447章 逆天瞬修丹

　　台上美女主持落锤的一刹那，谢玄一直悬着的心，终于放了回去。

　　他将手掌从身旁小云的胸脯上抽回来，同时身子也坐直了，离小云远了一些。

　　谁料那小云却柔弱无骨地靠了过来，对谢玄嗲声道：“公子，利用完了人家，就要将人家抛弃了吗？”

　　谢玄竭力板起脸来，道：“什么利用，我听不懂。”

　　小云咯咯地笑了起来，低声道：“公子何苦要跟我装傻，公子方才已经将全部身家都压了下去，却偏偏装出一副无所谓的样子，来和小云调笑，若非如此，慕容蛇大人怎么会被你骗了过去？他只要再加上一万的妖兽币，那只八级妖兽恐怕就要易主喽。”

　　谢玄咬了咬牙，从口袋中掏出一枚五品妖核，塞到了小云柔软的玉手之中，低声道：“这是给你的，要记住，人太聪明了，并不是什么好事。”

　　“谢谢公子啦。”小云不着痕迹地将妖核收了起来，同时促狭地在谢玄的脖颈上吐了一口气，道：“公子，其实比起什么妖核来，奴家更想要公子的爱怜呢。”

　　“好了，别装模作样了。”谢玄肩膀轻轻一颤，立刻就将小云弹开了，随后问道：“小云，你口中的慕容蛇大人，究竟是什么身份。”

　　“咦，公子连慕容蛇大人都不知道，难怪敢和他竞争。”小云掩饰不住俏脸上的疑惑和惊讶，“慕容蛇大人是万妖谷派来负责妖兽联盟的联络人，而其他两大势力，大乾王朝和应天书院，也在这里留下了自己的负责人，分别是宋归大人，和樊落长老；妖兽联盟的运转，全都依靠他们三个负责呢，只不过……遇到利益争端的时候，他们三个之间的争斗也从来没有消停过。”

　　“原来如此，就是三足鼎立，互相牵制吧。”谢玄若有所思地点了点头，“怪不得那慕容蛇身为联盟的负责人之一，也要通过拍卖来取得自己想要的东西，应该就是其他两人牵制的结果吧。”

　　“公子好聪明！”小云一双美目射出迷醉的光芒，“不光是公子所要的八级妖兽，接下来还会有一样东西，会引起他们的激烈争夺呢，说白了，就是通过拍卖这一形式，来决定那件东西的归属权罢了。”

　　谢玄神色一动：“小云，你说的那样东西，到底是什么东西？”

　　“这个嘛，小云不好多嘴，就请公子继续看喽。”这个鬼灵精一般的女子，掩嘴轻笑，关键时刻卖了谢玄一个关子。

　　谢玄撇了撇嘴，也并没有追问，反正他现在身上也没有妖兽币可以用来购买了，只能看着在众人竞价，无论是什么东西，都和谢玄无关了。

　　能够险而又险地成功夺得青雪，这已经让谢玄暗自庆幸了，如果那慕容蛇多出几万的价钱，青雪就要归他所有了，而以万妖谷的强大势力，谢玄凭借一人之力想要夺回青雪，恐怕是天方夜谭，到时候也只能求助于幽冥魔道，用掉冥石欠自己的一次人情了。

　　而现在，无疑是最好的结局。

　　接下里无论拍卖什么物品，谢玄都打算置身事外，看个热闹就算了。

　　拍卖仍旧在有条不紊地进行着，经历过八级妖兽之后，又出现了几样还算比较珍贵的东西，比如一门高级的功法，还有一卷上古残存下来的剑法，只不过是破损的，其余的丹药、妖核，也都出现了不少。

　　一阵阵的竞价声中，数十件物品分别被拍卖下去，其中没有一件流拍的，当然也不排除拍卖会故意找了托，将没人竞价、或者价格较低的物品自己拍走了。

　　这些物品，谢玄虽然不甚在意，但是对于平常的武修来说，还是十分珍贵的，大声的呼喊从来就没有停止过，甚至因为一株高级的万年朱果，两名武修大打出手，以至于拍卖停滞了一段时间。

　　不过那两个不知好歹，居然敢在这个拍卖会上出手的武修，最终就被拍卖场的武修们给拖了下去，最后，众人就清晰地听到了外面传来的惨叫声，看来那两名武修要受到不小的教训了。

　　经过了这次风波，众人倒是有些清醒了，知道在这个大厅之中，谁才是真正的主人，接下里的拍卖，火药气息倒是完全消失了。

　　在这样波澜不惊的过程中，天色渐渐地暗了下去，而拍卖会看样子也快要接近尾声了。

　　就在拍卖会即将结束的时候，小云所提到的那件珍贵无比的东西，终于出现了。

　　那是一枚丹药，用极为珍贵的八宝琉璃瓶装在了里面，由于琉璃瓶是透明了，众人都能够清楚地看到里面的情形，里面的那枚丹药，通体金黄色，在琉璃瓶中并不是静静地躺着，而是如同有灵性一般，自然地跳动着，旋转着，一刻不停！

　　“这是！”谢玄瞳孔猛地缩小，身体不由自主地坐直了一些，那枚丹药，明显是已经拥有灵智，是一枚能够通灵的逆天丹药！

　　不过，让谢玄震惊的不是因为丹药拥有灵智，拥有灵智的丹药，谢玄的身上还有四颗，是当日从云中子武墓中得到的，单单是能够拥有灵智的丹药，还无法引起谢玄的震惊，只不过，这枚通体金色的丹药，却给了谢玄一种极为熟悉的感觉，似乎曾经听说过，可是一时之间还想不起来。

　　而那名美女主持的声音，解决了谢玄的疑惑：“逆天丹药，瞬修丹，作用，能够将武修的真气修为推升到顶点，只要不是被武道关卡阻碍，就能够无限制地提升，而且没有丝毫的副作用。”

　　就这么一句话，美女主持就开始保持沉默了，因为她知道，凭借这一句话，就足以让人疯狂了。

　　而事实上，还有一个原因，那就是，这枚丹药是内定由妖兽联盟的三巨头来进行争夺的，场下的这些宾客，其实都是陪衬而已，没必要说的太详细。

　　当这一句话说出来的时候，场下立刻就沸腾了，喧嚣的声音直冲天际，差点将大厅的穹顶就顶开了。

　　无数道炙热而充满欲望的目光，射向了台上的那个琉璃的小瓶，众人各自咽着吐沫，呼吸不由自主地散乱起来，光是这粗重的喘息声，就显得十分响亮了。

　　“瞬修丹！”听到这个名字的一瞬间，无数的信息就从谢玄的记忆深处翻涌了出来，就算是冷静如谢玄，此刻也不由得口干舌燥，一颗心扑通扑通地跳动，目光完全无法离开那个琉璃的药瓶。

　　那名美女主持，并没有将话语说的太明白，但是对于谢玄来说，只要听到瞬修丹这三个字，就足够了，没有人比谢玄更加清楚这种丹药的效果了。

　　瞬修丹，顾名思义，就是能够一瞬间就将武修的修为提升，并且，只要没有遇到阻碍，就会毫无止境地提升！

　　只要武修还身处于后天境界之内，这枚丹药就能够一瞬间将武修的修为提升至所能达到的顶点，唯一的限制，就是武道关卡的阻挡了。

　　举个例子，一名九品武宗初期，如果服用了瞬修丹之后，修为就会短时间内暴涨，至少会达到九品武宗中期境界，因为九品武宗中期，就是一个小小的武道关卡了，不过这种武道关卡，是有可能直接越过去的，如果运气好，甚至可能一路突破中期、后期，一直达到巅峰的层次。

　　而九品武宗巅峰，那是一个不可逾越的武道关卡，修为提升到这里就会结束了。

　　准确地说，就是可以越级提升，但是不可以越阶提升。




　　第448章 白热化的竞拍

　　瞬修丹，可以让武修的修为瞬间提升到顶点的丹药！

　　这个顶点，当然不是武道的顶点，而是武修现在所能达到的顶点。

　　比如说，一名刚刚突破到七品武师初期的武修，如果服用了这枚丹药，理论上就可以一路突破到七品武师巅峰的，但是由于八品武御的关卡是难以逾越的，所以武修的修为就会停滞在七品武师巅峰的程度。

　　而如果一名在七品武师巅峰的境界停留了许久还无法突破的武修，即使服用了瞬修丹，体内的修为也不会有任何增长，因为他已经达到了他现阶段的极限，瞬修丹能够帮助武修单纯地提升修为，但是却无法帮助武修，跨越任何的武道关卡。

　　甚至于，如果武修的自身悟性不够，连七品武师中期、后期，这样的小关卡都无法轻易突破的话，那么服用了瞬修丹之后，武修的修为也会停滞在这样的小关卡之前。

　　简单地说来，瞬修丹就相当于缩短了武修的修炼时间，只要武修能够凭借单纯的修炼顺利达到的武道境界，瞬修丹就能够在短时间内帮你做到。

　　理论上，一名悟性比较好，武道根基踏实的九品武宗初期，就能够借助瞬修丹一路提升到九品武宗巅峰，而且没有任何副作用，这才是这枚丹药的强大之处。

　　或许有人觉得鸡肋，只要凭借足够的丹药支持，武修自己也能够达到那样的境界啊，不过是多花了一点时间而已，可是别忘了，对于武修来说，有些时候最重要的就是时间！

　　能够在三十岁之前进入先天秘境，和在三十岁之后进入先天秘境，那完全是两种概念，之后的武道前途完全不同。

　　而瞬修丹的最大用处，就是给自己的势力培养出一个年轻的超级高手。

　　而对于谢玄来说，这枚瞬修丹的价值更是珍贵到无以复加，由于谢玄修炼的是十二品先天诀，与常人不同，在后天九品的极限之外，谢玄还能够修炼到第十品，第十一品，第十二品！

　　而越往后修炼，需要的真气就越多，修为提升的速度就越慢，如果有了瞬修丹，那么谢玄就可以从后天十二品初期，快速地达到十二品巅峰！

　　以十二品的武道根基进军先天，对于谢玄来说实在是太容易了，只怕顷刻间就能够突破先天秘境的壁障。

　　所以说，这枚丹药放到谢玄身上，其价值比谁都大。

　　“可惜啊……”谢玄忽然叹了口气，环视四周，这里面打算争抢瞬修丹的武修，数量简直太多了，根本就轮不到谢玄来竞争，何况谢玄此刻身上连一点儿妖兽币都没有了。

　　“真是奇怪，这样珍贵的东西，妖兽联盟为何不自己留着，却要拿出来拍卖呢？”谢玄不解地苦笑道。

　　“公子真是健忘，小云先前和公子说过的啊。”谢玄的身旁，小云再一次依偎了过来，趴在谢玄的耳边轻声道：“这枚丹药，妖兽联盟是不会让给其他的武修的，所谓拍卖，只不过是走个过场。”

　　谢玄愕然：“过场？为什么要这么麻烦？”

　　小云不厌其烦地给谢玄解释道：“公子，你想啊，妖兽联盟有三大势力，分别是大乾王朝，万妖谷，还有应天书院，而丹药只有一枚，该归属哪一方才好呢？三方都想要，可是却要受到另外两方的牵制，于是最终就想出了这个主意，直接放到拍卖会上拍卖，大家各凭本事，用自己那方积累的妖兽币，来决定丹药的归属权，这样比较公平，无论最终瞬修丹被谁得到，另外两方都不会有什么异议。”

　　“想不到居然是这样，那么在场的所有武修，都没有资格得到了，果然如同你所说，大家都只是陪衬，以妖兽联盟三巨头的资本，恐怕这枚丹药最终会拍出极为恐怖的价格啊。”谢玄感叹道。

　　谢玄这里虽然已经明白了，但是大多数武修还被蒙在鼓里，还以为自己有机会得到这枚逆天丹药，面色狂热地大声嘶吼，报出自己的价格，而慕容蛇等三人，则是悠闲地坐在那里，等待正戏的开场。

　　瞬修丹的价格，从底价的一百万，瞬间就飙升到了三百万妖兽币，而且还在节节攀升，在场的武修们，已经将自己的家底全部掏空，计算着自己剩余的所有妖兽币，然后大声喊出了新的价格。

　　鼎沸的声浪一轮高过一轮，价格也从三百万，一直递增到了五百万之高，然后逐渐减缓了上升的趋势，毕竟这里最有钱的武修，身上也就只有这些存款了。

　　“靠，这些傻子，人家要妖兽联盟的三大势力来决定丹药的归属权，这些人傻呵呵地插了进来，还真以为自己能够得到瞬修丹吗？”大厅的一角，一名身着黑衣的武修，朝地上吐了一口吐沫，一脸不爽的神色。

　　“呵呵，黑豹兄弟好眼力啊，我血骷髅佩服，佩服！”在黑衣武修的身旁，一名身材圆滚滚，胖得出奇的武修，开口笑道：“这等逆天级别的丹药，根本就不是妖兽币所能衡量的了，这些人以为凭借区区几百万的妖兽币，就想要夺取这种逆天丹药，实在是可笑之极啊。”

　　“哼，那妖兽联盟也不是什么好鸟，根本就是拿我们当傻子耍，真是让我黑豹一肚子火！”黑豹神色狰狞地低吼。

　　“呵呵。”血骷髅仍旧是一脸和蔼的笑容，圆滚滚的脸庞如同一个肉球，“黑豹兄和我想到一块去了，这次妖兽联盟做事，还真是不地道，我血骷髅也十分不满，嘿，不知道黑豹兄你有没有什么想法啊？”

　　“想法？”黑豹一脸警惕：“什么想法？”

　　“这个，咱们先出去，找个安静的地方，好好商谈一番，如何？”血骷髅自来熟地搂起黑豹的脖颈，如果多年的好哥们一般，黑豹狠辣的目光闪烁了一下，并没有反抗，而是和血骷髅一同悄悄地走出了拍卖大厅。

　　于此同时，价格终于达到了顶点，五百多万的惊天高价，再也没有人能够出得起更高的价格了，而最后出价的那名武修，一脸狂喜，几乎要跳了起来。

　　只不过，很快地，这名武修的狂喜之情，就被打落到了谷底。

　　“是时候了，我们也开始吧。”角落里，宋归忽然开口道。

　　樊落和慕容蛇也同时点了点头，慕容蛇率先开口，高声叫道：“我出价，一千万妖兽币！”

　　整个拍卖场顿时鸦雀无声。

　　一千万啊，那是什么概念，要比之前武修出价多了整整一倍啊，这是什么情况？

　　很多武修一下子就懵了，不过等到宋归和樊落也开始出价的时候，他们终于醒悟过来这是怎么回事了。

　　“一千五百万。”

　　“两千万！”

　　“两千三百万！”

　　妖兽联盟的三巨头，交替出价，声音轻描淡写，而每一次出价，都是以几百万为单位，对比之前的拍卖，实在是两个层次啊！

　　就好像一直在街头摆摊的小贩，自以为这条街上自己的本钱最雄厚了，忽然遇到了大城市来的商会老板，随便做一笔交易都比自己一年的利润还多。

　　这就是差距！

　　不过他们也算是彻底明白过来了，从一开始，妖兽联盟的三巨头，就没打算让他们这些局外人得到这枚瞬修丹，这场拍卖，恐怕就是他们三个角逐的赛场罢了。

　　而他们这些普通的武修，自己以为也站到了赛场之上，到头来才发现，原来自己只是个观众而已。

　　这种陡然被闪了一下的感觉，令得不少武修郁闷的几乎要骂娘，不过他们还算是清醒，知道这里是什么地方，如果真的开口骂娘的话，恐怕立刻就会被妖兽联盟的武修们给清理掉了。

　　众人只能收拾心情，欲哭无泪地看着三巨头在那里竞争。




　　第449章 拍卖结束

　　“三千万！”

　　“三千三百万！”

　　“切，磨叽个什么，四千万！”慕容蛇终于开始发飙了。

　　“四千二百万！”

　　“四千三百万！”

　　宋归和樊落两人，仍旧是不疾不徐，但是也一点都没有退缩的意思。

　　妖兽联盟的三巨头，用高的吓人的妖兽币，来进行这颗瞬修丹的争夺，价格此起彼伏，没有一刻稍停，不过到达了四千万的变态价格，终于开始减缓了上升的势头。

　　这个价格，即使对于他们来讲，也是很难以承受的，失去了这么多妖兽币的话，今后自己一方在妖兽联盟之中的话语权就要大大降低了，不过为了瞬修丹，两相权衡，也是值得的。

　　见到了四千万的高价，这场拍卖会还没有要结束的意思，谢玄倒是有些不耐烦了。

　　其他的宾客们，对于这么竞拍价格，咋舌之余，倒也感觉津津乐道，颇觉得自己这一趟拍卖会值了回票价，以后回去也可以向人吹嘘，而且他们也挺有兴趣看这一场三大势力之间的龙争虎斗，到最后到底是谁能赢得瞬修丹，也在拭目以待。

　　不过对于谢玄来说，这三大势力谁得到瞬修丹，他根本就不感兴趣，反正瞬修丹都和他没有丝毫关系，他现在最关心的，倒是被自己幸运竞拍下来的青雪。

　　青雪现在的状况如何，是否被禁制压制的十分痛苦，身体又有没有什么变故，为什么使不出来妖力？

　　这些疑问，让谢玄心急如焚，恨不得立刻去到青雪身旁，搂住他的脖颈，问个清楚。

　　这样想着，谢玄沉吟了一会儿，就拉了身旁的顾青城一把，随即悄然退出了拍卖场。

　　小云是专门来侍候谢玄的，自然也随着谢玄走了出来。

　　一走出拍卖场大厅，谢玄就急急地问道：“小云，青雪……那只妖兽，我已经竞拍成功了，什么时候能够移交到我的手中？”

　　“公子还真心急呢，难道还怕我们拍卖场不履行合约，吞了你的东西不成？”小云掩嘴一笑，“好吧，按理说公子您已经竞拍到了那只妖兽，而且资金是通过拍卖灵核来两相抵押的，那么现在就可以找徐老将您买到的东西拿到手中了。”

　　“现在就能够见到那只妖兽吗？”谢玄眼中一下子就现出了喜色，看来不用等拍卖会结束，就能够见到青雪了。

　　“嗯，公子如果真的心急如焚，那么就随小云来吧，奴家带您去管理这次拍卖品的地方，只要办好手续，就可以拿走拍卖品了。”小云接着点头道。

　　“那就赶快走吧，小云，我真的很着急见到那只灵兽。”谢玄正色道。

　　见到谢玄一脸正色，于是小云也不再说笑，直接带着谢玄和顾青城（当然还有小吞天），穿过了一条隐秘的走廊，来到了一个房间之内。

　　进入房间，谢玄发现什么都没有，只是一个小小的接待客人的房间，里面一张小几，几张椅子，在小几上面摆放着几碟糕点食物，时鲜瓜果。

　　小云柔声解释道：“二位公子请在这里稍加等待，由于此次拍卖的物品大都十分珍贵，为了防止有所缺漏，所以不允许任何无关人员进入储藏物品的地方，不过我现在拿着您的贵宾卡去办理手续，估计很快就能将您的拍卖品带来了。”

　　“对了，您不妨先吃点糕点水果，打发时间。”小云又补充了一句。

　　谢玄心中全是对即将见到的青雪的担忧，哪里有心思去吃什么糕点，他一屁股坐在椅子上，双目微眯，等待着小云回来。

　　时间很快地过去，怪不得小云说让谢玄先吃点零食打发时间，原来她早就预料到这次办理手续的时间很长，谢玄一直等到快要不耐烦了，手指不停地在龙纹木的小几上面敲打着，这个时候，房间外面的走廊上面才传来一阵有韵律的脚步声。

　　谢玄猛地睁开双眸，光芒一闪而过。

　　目光朝门口看去，只见小云又回到了房间内，而在小云的身后，还多了一名五柳长须的老者。

　　老者不等小云介绍，就走上前来，说道：“谢公子是吧，老朽是专门负责本拍卖场清点拍卖完成的物品的管事，呵呵，您叫我肖管事就好，有关您拍卖所得的物品，还有花费的妖兽币，小云都已经替您办好的手续，现在老朽重新核对一遍。”

　　谢玄微微点头，没有说话。

　　“首先，您在本拍卖场拍卖了三十六颗灵核，那可是好东西，最终以一百五十三万的价格成交；而之后您又对一只八级妖兽进行竞价，最终以一百四十五万的价格将妖兽买了下来，这么说来，您的所有金钱全都在本拍卖场内部交易的，所以只需要扣除百分之五的手续费就可以了，算下来，您得到了一只八级妖兽，同时还有七万四千妖兽币的剩余，老朽这就给您一张价值七万五千的妖兽卡，呵呵，多余的那一千算是优惠，欢迎您多光临本拍卖行啊。”

　　谢玄伸手接过了肖管事递过来的一张卡片，淡淡地问道：“那只八级妖兽，我何时才能拿到手中？”

　　“快了，这就可以。”肖管事满脸堆笑，“由于物品过于珍贵，而且有逃跑的顾虑，所以您需要随老朽一起去，亲手接收那只妖兽，等到交易完成，那只妖兽如果逃跑了，那就是您一个人的责任了。”

　　“我知道了，无论之后发生什么事，都不会找你们拍卖场的麻烦的，快带我去见见那只妖兽吧。”谢玄有些不耐烦地说道。

　　肖管事呵呵一笑，不再说话，转身带着谢玄又从另一条走廊走了进去。

　　“对了，肖管事，现在拍卖会进行的怎么样了，那颗瞬修丹到底拍卖出了什么样的高价啊？”一边走在走廊之中，谢玄忽然随口问道。

　　“呵呵，果然人人都对这个感兴趣，其实在您离开拍卖大厅不久，拍卖会就已经结束了，以五千四百万的超高价格成交的，嘿，如果不是在拍卖场有股份的三位大人，其余的人是不可能出得起这么高的价格的。”肖管事嘿嘿笑道，看来对于这场激烈的竞拍也十分感兴趣，“不过最终，还是万妖谷的慕容蛇大人竞拍成功了，事实上，我刚才出来之前，刚好看到慕容蛇大人来接收瞬修丹，付出五千多万高价的时候，就算这位大人也一脸肉痛呢！”

　　“被万妖谷的慕容蛇得到了吗？”谢玄轻声喃喃自语，脑海中闪过慕容蛇那阴鸷的面容，在谢玄对青雪进行出价的时候，慕容蛇还和谢玄进行竞争来着，不会出什么问题吧。

　　想了想，那慕容蛇和谢玄终究没有任何交集，应该不会有什么举动的，谢玄也就没有过多地进行担心。

　　不多时，几人来到了一间不算很大的大厅之内，里面有着几个人影在走动，而在里面的一个笼子里面，谢玄敏锐地看到，青雪正萎靡不振地趴在那里。

　　谢玄的眼眸之中，难以隐藏的汹涌情绪，立刻爆发了出来。




　　第450章 青雪归来

　　“肖管事，您快些将青雪……那只妖兽放出来吧。”谢玄心中不忍看到青雪多受一秒钟的苦楚，急急地对肖管事说道。

　　“好，我这就打开牢笼。”说着，肖管事从腰间拿出一圈钥匙，用其中一把将青雪所在的笼子打开了。

　　谢玄急忙走了过去，对笼子里低声叫道：“青雪，青雪，是我啊，你还记得我吗？”

　　青雪本来正一脸麻木地趴在那里，此刻听到谢玄的声音，两只青色的耳朵立刻竖了起来，猛地抬起头颅，一双青色的眸子直射谢玄的方向。

　　虽然此刻青雪还是青骢马的身体，但是从一双眼眸之中，却翻涌着和人类没有丝毫两样的情感。

　　顿了一下，似乎是不敢相信眼前的情形，好半天青雪才反应过来，猛然人立而起，长嘶了起来。

　　“喂，这畜生发了什么疯，看来还是要加强禁纹的效果才行。”身旁，肖管事脸色一变，急急忙忙地掐动手印，随着他手印的变换，那边青雪脖颈上面的一圈禁纹，也开始发出诡异的光芒，青雪似乎十分痛苦，惨嚎着再次趴了下来。

　　“老匹夫，你干什么！”谢玄勃然大怒，立刻一掌朝着身旁的肖管事击去，血色的真气如潮水一般破体而出，还算谢玄大怒之际保留了一丝神智，力道含而不发，没有全部击打到肖管事的身上，不然恐怕一瞬间就要将肖管事蒸发成灰尘了。

　　即使如此，澎湃的力量也不是一个普通的管事能够承受得了的，虽然肖管事的修为也不弱，达到了八品武御巅峰的层次，不过在谢玄恐怖的真气冲击之下，全身骨骼立刻就发出咯啦啦一阵爆响，就好像被一只大象碾压而过，也不知道骨头断了多少根，整个人如果一块破布，狼狈地飞了出去。

　　“谢公子，您这是干什么！”小云在身后大声惊呼。

　　谢玄狠狠地一挥衣袖，冷笑道：“做什么？应该问他在做什么，这只八级灵兽已经是我的了，敢对我的东西出手，死了也活该！”

　　青雪受到禁制的折磨，让谢玄的怒火瞬间升了起来。

　　“这位……公子……”肖管事擦了擦嘴角的血迹，想要站起来，不过身上骨头一阵剧痛，终究是再次躺倒在了地上，喘着粗气说道：“公子……我是为了您好啊，这只畜生十分桀骜不驯，不好好教训，恐怕随时都会逃跑……”

　　“嘭！”

　　还没等他说完，谢玄就鬼魅地再次出现在他身边，一脚将他踢飞了起来。

　　这一次，谢玄倒是故意留了情面，没有使用真气，不过肖管事身上已经断裂的骨头，再一次受到了剧烈的震荡，痛得他大声惨嚎了起来。

　　“哼，不知好歹的玩意，何必需要你来越俎代庖，他逃不逃跑和你没有关系，你再敢动他一根汗毛，我就杀了你！”谢玄狠狠地瞪了过去，有如实质的煞气笼罩了肖管事的身体，让他一阵震颤，几乎以为自己就要死定了。

　　终于，肖管事伤势过重，昏迷了过去。

　　谢玄没有管那个讨人厌的老鬼，而是直接来到了青雪的身旁，一把将青雪的脖颈搂在了怀中，一种久违的熟悉感觉，用上了谢玄的心头。

　　青雪乖巧地用鬓毛摩擦着谢玄的脸庞，眨了眨青色的眼眸，一滴泪水忽然滑了下来。

　　“青雪，我真是无能，让你受了这么多苦楚，过了这么长的时间，才找到了你。”谢玄自责地说道。

　　青雪嘶叫了一声，似乎在让谢玄不必懊恼。

　　“这是什么鬼玩意！”谢玄忽然感到一种莫名的压抑，目光落到青雪脖颈上那一圈禁制纹路上面，皱了皱眉。

　　“回公子，这是禁制住这只妖兽妖力的禁纹，能够打开禁纹的，这里只有肖管事一个人了，可是肖管事刚刚被您……”小云欲言又止，小心翼翼地说道。

　　“谁说，只有那个老头子一个人能解开了？”谢玄不满地瞪了小云一眼，随后伸手在青雪的脖颈上拂过，空间陡然现出一阵如水般的波动，这些禁制纹路同时亮了起来，随即发出一阵噼啪的轻响，这些纹路一下子爆散了开来。

　　小云目瞪口呆地看着谢玄，这可是专门聘请禁制大师设下的禁制啊，当时那位大师还说，纵使是被人接近，也至少要花费五六个时辰来破解这个禁制，可是……可是谢玄他居然一瞬间就将禁制破解了？！

　　谢玄可没有丝毫得意的想法，他只是爱怜地将青雪拥在怀中，感受着青雪体内的妖力一点一点地聚集回来。

　　“好了，顾兄，我们这就走吧，这妖兽平原上，已经没有我留恋的必要了，接下来我们找一个清净的地方，继续进行修炼吧。”

　　谢玄忽地转头对顾青城说道，此刻谢玄他们已经拥有了不少珍贵的草药，接下来辅助修炼的丹药已经有了不少，也不用担心修为停滞不前了，需要的就是一个静谧的地方，好好地进行修炼。

　　顾青城点了点头，随着谢玄朝门外走去，走到门口的时候，谢玄忽然想起了什么，从怀中将那张价值五万多的卡片逃了出来，回身掷给了小云，淡淡地说道：“这些，给那个老不死的，就当是养伤的费用了。”

　　说完，谢玄带着青雪还有顾青城，一路离开了拍卖场。

　　在谢玄离开不久，那名肖管事也悠悠醒来，想到自己居然遭受了无妄之灾，这个老头子不由得一脸唉声叹气。

　　就在此时，忽然一个阴测测的声音在他耳边响起：“那只八级妖兽，已经被那个不知好歹的小子取走了吗？”

　　肖管事急忙抬头，只见一名身材矮小，面容阴鸷的男子站在身前，一条巨蟒缠绕在他身上，不住地吐着舌头，给人以庞大的威压。

　　肖管事顾不得身上的疼痛，急忙点头回答：“慕容色大人，是的，那个青年已经将妖兽取走了，本来我还想按照您的吩咐，用禁制无法解除的说辞，来拖一会儿时间，谁料那小子居然是个精通禁制的宗师级人物，瞬间就将禁纹给破坏了。”

　　“什么？那个能够禁锢住八级妖兽的禁纹，他一下子就破解了？”慕容蛇神色惊疑不定，本来阴鸷的面容，显得更加阴沉了。

　　“都怪宋归和樊落那两个障碍，为了顺利得到瞬修丹，和他们纠缠了好长一会儿。”喃喃自语着，好半晌，慕容蛇忽然从怀中掏出了一张妖兽卡，扔到了肖管事的身上，冷冷道：“这是十万妖兽币，之前我吩咐你的事情，可不许走漏半点风声，懂么！”

　　“懂，小的明白！”肖管事急忙赔笑，完全忘记了身上的痛楚，先后得到了谢玄和慕容蛇的十五万多妖兽币，这么巨大的金额，让他觉得就算全身的骨头再断一遍，也值得了。

　　走出了房间，慕容蛇平静的神色陡然变得阴狠了起来，声音中充满了阴厉的杀意：“蛇一，蛇二，给我去找到那个小子的踪迹，然后不要打草惊蛇，不要跟丢了就行，等我处理完了瞬修丹的事情，就去和你们会合。”

　　话音刚落，自慕容蛇的身边，本来空无一物的阴影之中，陡然射出了两条人影，朝着拍卖场的外面射了出去。

　　看着两名隐秘的手下离去，慕容蛇这才面色稍霁，双手背负，轻声自语道：“五千万妖兽币啊，也是我这十年来经营的全部积蓄了，哼，那两个讨厌鬼并非出不起更多的价格，估计只是觉得不值得了吧，毕竟就算是瞬修丹，也无法让人进军先天，不过等我将那只灵性罕见的妖兽抓回来，用万妖谷的独门秘法祭炼之后，再配合上瞬修丹，说不定半年之内就能够进军先天！”




　　第451章 察觉跟踪

　　离开了拍卖场之后，谢玄直接和顾青城回到了客栈之中，将之前储存在这里的草药全部收集好，由于已经有一大部分草药被炼制成丹药了，所以这些草药倒也没占多大地方，一个小包袱就搞定了，由顾青城背在了身上。

　　未免夜长梦多，谢玄立刻就带着顾青城和青雪，朝着妖兽联盟的外面走了出去，准备快速离开妖兽联盟的地区，现在青雪已经救回，丹药也已经齐备，这妖兽平原，也没有待下去的必要了。

　　而且，不知道为什么，从拍卖场出来之后，谢玄心里就笼罩着一层无形的压力，似乎有什么危险在身后，即将临近一样。

　　这种生死之间锻炼出来的超强第六感，曾无数次帮助谢玄逃离了死亡的追逐。

　　虽然还不知道到底是什么样的危险，但是能够让现在这种实力的谢玄都感到危险的，绝对不是什么普通的危机，这种情况还是早早离开为妙。

　　花了一整天的时间，谢玄和顾青城已经远离了妖兽联盟，来到了妖兽平原上面的某一处洼地之中。

　　洼地深陷地底，凹了进去，正好当做一处藏身之地，谢玄准备先在这里修炼一段时间，顺便让青雪恢复妖力。

　　由于被禁制禁锢了太久的时间，青雪身上的妖力已经习惯性地保持在低谷状态，谢玄针对他身体的情况，拿出了一张丹方，让顾青城用现成的丹药炼制成了一枚丹药，给青雪服用了，按照丹药的效果，应该可以帮助他短时间内恢复妖力的。

　　而这段时间，谢玄也就没有浪费，直接进入了修炼状态，反正现在顾青城给他炼制出来的龙首丹已经有不少了，足够他随时修炼，飞速增长修为的了。

　　这样平静的修炼生活，很快就是十天过去了，这天，谢玄忽然睁开眼睛，目光瞬间就落到了青雪的身上。

　　此时，青雪这匹青骢马，全身上下都散发着一层蒙蒙清光，甚至还散发出来，几乎笼罩了整块洼地，从外界看上去，就好像有什么宝物要破土而出了一样。

　　谢玄顿时就明白过来，青雪这是妖力恢复了大半，从而即将再次化身成人型了。

　　浓郁的青色光芒几乎有如实质，就像一团团液体，从青雪的身上流淌而出，而离着很近的谢玄，能够清晰地感受到青雪身上所散发出来的狂暴气息，那是妖兽类所特有的洪荒气息，这表示青雪的妖力已经增长到了一个界限。

　　接下来，一声长长的嘶鸣，青雪四蹄踩踏，生出了四朵青色的云霞，托着青雪浮了起来，随即漫天的青色光华，都开始朝着青雪的方向收了回来，汇聚到青雪的身上，就像一大块青色的翡翠，团团将青雪围住，一丝不透。

　　这是妖力化茧的特征，等到破茧而出的时候，青雪就将要蜕变成人形了。

　　过了大约一刻钟的时间，那层凝结到极致，几乎变成了固体的青色光华，忽然发出了一阵碎裂的声响，一道道肉眼可见的裂纹，出现在了青色巨茧的上面。

　　“喀拉！”如同是水晶破碎的声音，清澈而凛冽，无数的青光碎片，飞射而出，而一个年轻的影子，从青光的包裹之中落了下来。

　　谢玄赞叹道：“青雪，好强大的妖力，不知道那日空间风暴之后，你又有了什么样的奇遇，妖力居然暴涨到了这样的程度！”

　　此时，青雪妖力尽复，八级妖兽的实力，实在是不逊色于人类的九品武宗，甚至由于妖兽天生的一些天赋上面的优势，已经足以媲美九品武宗巅峰！

　　青雪轻飘飘地落在地上，转头对谢玄含笑道：“哥哥，青雪终于又见到你了。”

　　“哼，你是从哪儿冒出来的，也敢和我抢哥哥，信不信我一口吃了你！”听到有别的人管谢玄喊哥哥，小吞天可看不下去了，顿时跳了出来，对青雪大声叫了起来。

　　谢玄顿时暴汗，急忙对小吞天解释道：“吞天，这是哥哥很早以前认的弟弟，你要是敢吃了他，那么以后也不要叫我哥哥了！”

　　“哥哥，你到底向着谁啊，竟然偏袒外人，哼～～”小吞天立刻不满地撒起娇来。

　　“好了，吞天，哥哥告诉你……”谢玄刚要再说几句，忽然面色一变，转头朝向洼地的上面某个方向，眉头蹙起，大声喝道：“何方鼠辈，鬼鬼祟祟地在那里偷窥，还不给我出来！”

　　和谢玄的话语同时发出去的，是十余道血色的真气利箭，谢玄身体没有任何的动作，单凭意念，就让真气破体而出，并且化成了一根根凝实无比的利箭，带着破空的尖啸，朝着某个方向射了过去。

　　谢玄的血色利箭，比真正的箭矢还要尖锐一百倍，坚固一百倍，快上一百倍！

　　“咻——”

　　十余道真气，却只发出了一声尖锐的破空之声，原因是因为这些真气飞射的速度太快，虽然有先有后，但是声音的速度都跟不上真气飙射的速度，从而合在了一起，超越了声音的速度，那该有多快？

　　“轰轰轰轰——”

　　这样卓绝的速度，没有人能反应过来，就仿佛谢玄只是刚发出了真气，那边百丈之外的地方，就发生了一连串的惊天爆炸，剧烈的劲气四射，泥土和碎石纷飞，真气轰击的位置，整块地皮都掀了起来，形成了一个大型的坑洞。

　　不过在爆炸爆发的同一时刻，两道人影也从气劲的飙射之中，顺着狂乱罡风，朝外面射了出去。

　　这两人修为不低，实战经验看来也十分丰富，在这样无法抵御的爆炸之中，居然还能够瞬间反应过来，找到气流飙射的方向，顺着这样的方向，他们几乎没有受到任何的伤害，就轻松地脱离了爆炸的圈子。

　　谢玄的瞳孔微缩，这样修为的两个人，一直潜伏在他的附近，到底意欲何为？

　　通过一瞬间的远距离较量，谢玄就差不多探查出了这两人的修为，至少都是九品武宗中期的修为，而他们隐匿气息的法门也十分特别，居然连谢玄都瞒了过去，要不是青雪蜕变成人形的一刻，那两人心中不由自主地惊讶了一瞬，从而使得气息散乱，谢玄还未必能够察觉到这两人的存在！

　　被谢玄发现之后，同时也领略了谢玄的强大势力，这两人对视一眼，同时朝身后飙射而去，身形诡异地扭动，化作了两条鬼魅般的影子，很快就远离的谢玄的方向。

　　“哼，既然来了，不留下两句话，就想要这么轻易地走了吗？”谢玄冷哼一声，身子弓起，全身的肌肉绷紧，力量散发到从脖颈到脚踝的整个一条线上，形成了一张绷紧的弓弦。

　　“嗡”地一声，似乎真的是一张弓弦被拉紧，然后猛地松开，谢玄的身形瞬间化作了一道完全看不到的残影，以每秒钟十几丈的速度，朝远处飙射而去，不过几个起落，就已经追上了那两个暗处偷窥的武修。

　　接近了之后，谢玄双眼一瞪，全身爆发出磅礴的气势，光凭这有如实质的气势，就让那两名武修身形停滞了一瞬，随后谢玄双手连指，几道血色的真气发射而出，瞬间将拦在了那两名武修的身前。

　　几道真气绕到了前方，和后面的真气一起，形成合围之势，猛地合拢了起来。

　　真气接连爆炸，血色的真气火焰将二人的身影吞没。




　　第452章 蛇一蛇二

　　谢玄微微地喘息了起来，方才那番兔起鹘落，他瞬间爆发出全身的力量，跨越了几十丈的距离，这样的速度爆发，就连他的身体也吃不消，其实不过是用巨大的力量来推动身体的飙射，谢玄真正的速度还达不到这样的水准。

　　不过，终究是将那两名武修留下来了。

　　真气的爆炸，来得快，去得也快，烟尘弥漫，渐渐散去。

　　让谢玄微微惊讶的是，在真气爆炸的区域，那两名武修的身体，居然还好好地存在着，虽然谢玄知道这样的攻击还不足以瞬间灭杀两名修为不俗的九品武宗，但是对方身体没有任何伤痕，衣服也还算整洁，看上去自己的真气攻击似乎没有起到什么作用似的。

　　见鬼了，九品武宗中期的修为，竟然能够扛得住自己的攻击？要知道谢玄现在可是后天十品的境界啊，虽然刻意控制了真气的威力，以免直接将对方轰成碎渣了，但是能够毫发无损，这确实有些出乎谢玄的意料之外。

　　不过仔细地看了过去，谢玄眼中的惊讶之色就更加浓郁了。

　　只见这两名武修，此刻的身体忽然有了奇特的变化，在他们的身体外面，似乎是各出现了一只妖兽的虚影，这并非是某种功法形成的虚像，而是真正的妖兽虚影，谢玄能够从虚影上面感觉到隐约的妖力波动。

　　看来，正是这两只妖兽的虚影，挡住了自己方才的袭击。

　　谢玄眉头紧皱，这种武技功法，自己似乎从哪里听说过，不过那是前世的事情了，时间隔得太长了，自己一时之间也想不起来。

　　正当谢玄有些疑惑的时候，这两名武修对视一眼，其中一名武修冷笑道：“谢玄，我们本来想要你多活几天，等主人腾出空来，在结果你的性命，可是你不知好歹，居然主动挑衅，好，今日我们蛇一和蛇二就联手将你铲除掉吧！”

　　这两名武修，正是之前慕容蛇派出的两名手下，蛇一和蛇二。

　　蛇一蛇二两人同时俯下身子，身上那只妖兽的虚影更加清晰了，就仿佛一只真正的恐怖妖兽将人类的躯体包裹在了里面一样。

　　不过几个呼吸的功夫，这两人已经彻底蜕变成了两只妖兽，蛇一身上是一直黑白花纹的巨蟒，声音沙哑地怪笑道：“谢玄，竟然敢和我们主人抢东西，你安心地去死吧！”

　　“抢东西？”谢玄先是一愣，随即反应过来——自己这些日子以来，唯一的罪过的，并且和“抢东西”这三个字能够联系上的，只有慕容蛇了。

　　自己从慕容蛇手中将青雪竞拍了过来，本以为已经平息了这件事情，没想到慕容蛇居然派人一直在身边跟踪着自己，看来是不打算善罢甘休了。

　　蛇二的身体外面是一直花花绿绿的豹子，只不过这只豹子形态的妖兽，舌头居然是如同蛇一样分叉的，看样子是某种带有豹子和蛇的特征的妖兽，只听蛇二的声音传来，更加怪异沙哑：“桀桀，大哥，咱们将这小子杀了，把那个妖兽抢回来，估计主人一定会奖励我们的，到时候把万妖魔功的真正精髓传授给我们，也说不定啊。”

　　“万妖魔功？”谢玄轻声自语，看来这万妖魔功，就是万妖谷的独门绝学了，居然能够将妖兽附身在自己身上，实力倍增，倒也是个十分高明的功法了，不过，这两人是否有点盲目自信了？

　　谢玄摇头嗤笑，这两人估计是看到自己先前的攻击并不怎么犀利，所以就将自己当成了普通的九品武宗巅峰，而凭借他们的万妖魔功，也足以和普通的九品武宗巅峰一拼了。

　　不过，他们却根本不知道，谢玄是为了留下活口，估计只用出了三分的实力，他们注定是要踢到铁板上了。

　　两声怪叫，蛇一和蛇二同时朝着谢玄扑了过来，仗着身体外边的妖兽形态，身躯达到了一丈来高，扑击之下劲风呼啸，将谢玄的发丝都吹得扬了起来。

　　而在另一边，顾青城看着谢玄被两只怪物遮盖了身形，不由得对身边的青雪说道：“这位……嗯，这位小兄弟，谢玄被人围攻，你难道不想去帮他一把？”

　　青雪微微一笑：“不必多虑，哥哥他脸上的表情我很熟悉，那是胜券在握的表情，这种小角色，哥哥应该能轻易对付吧。”

　　果然，就像青雪所说的那样，谢玄的身体看上去要比蛇一蛇二的妖兽虚影小多了，瞬间就被两人包裹在了中间，连身体都看不见了，然而空间微微一凝，下一刻，两人怎么扑过去的，就怎么以更快的速度扑了回来。

　　并且，他们扑过去的时候是带着狞笑，而退回来的时候，是带着面口的鲜血喷吐而出，狼狈之极。

　　而谢玄身形丝毫未动，仿佛什么都没有做过，其实到了谢玄这个修为等级，平常的时候，已经不需要凭借身体的动作来战斗了，只要心念一动，真气自发地破体而出，灵动之极，完全不需要谢玄身体的配合。

　　看着两人神色慌乱，吐血奔逃，谢玄微微一笑，右手缓缓伸出，在身前摆了一个奇异的姿势，随即猛地一颤，一道血色巨大掌影，就朝着蛇一蛇二的方向推送了过去。

　　到达的后天十品的境界，谢玄对于真气的掌控能力到了一个难以想象的程度，这以前需要蓄势很久的血色翻天印，谢玄只是随手一推，就用了出来，仿佛只是使出了十分平常的一招罢了。

　　不过这一招，对于蛇一蛇二而言，实在是并不平常，那种恐怖的压迫感，还有蕴含了巨大的能量的真气巨掌，都让他们的脸上现出了绝望的神色。

　　即使绝望，当然也要一拼，两人一只手相抵，另一只手，朝天空中托了过去，身体外面的那只妖兽虚影，嚎叫着冲了上去，对着谢玄的翻天印，直撞而去。

　　血色巨掌微微一滞，一圈能量涟漪扩散而出，两只妖兽虚影同时碎裂成星星点点，而血色巨掌却像是没有受到任何的阻碍一般，继续以同样巨大的威势，压了下来。

　　蛇一蛇二这下脸上是真正露出了绝望的神情，只能眼睁睁看着谢玄的翻天印带着天地倾覆的巨大威力，压在了他们的头顶。

　　就在这时，忽然一声尖啸从四面八方响起，随即急速地接近，还没有等血色巨掌彻底压下，就有一股强大无比的气息接近了蛇一蛇二的身旁，速度快得简直令人发指！

　　随即，一道五彩斑斓的影子出现在了谢玄的血色巨掌之下，仔细看去，竟然是一直巨大的五彩蟒蛇，这只巨蟒咝咝怪叫，陡然张开大嘴，一股无与伦比的吸力从它的口中传出，与此同时也有一道道五彩光芒自它的口中射出，翻天印被这五彩光芒一触，居然开始了一阵阵的颤抖，以肉眼可见的速度崩溃了起来。

　　五彩巨蟒大口继续张大，在那五彩光芒的作用下，谢玄惊骇地发现自己居然无法控制翻天印的血色真气了，只能眼睁睁地看着翻天印被五彩巨蟒一口吞了进去。

　　吞掉了谢玄的翻天印，五彩巨蟒打了个饱嗝，在空中翻滚了一圈，朝着身后射了过去，回到了一个人影的身上。

　　谢玄瞳孔紧缩，只见巨蟒所在的位置，一个身材矮小，相貌阴鸷的中年人无声无息地出现在了那里，正是妖兽联盟的三巨头之一，之前夺得了瞬修丹的慕容蛇！




　　第453章 五彩巨蟒

　　“慕容蛇？”谢玄瞳孔缩成针眼大小，紧紧地盯着慕容蛇的方向，从慕容蛇的身上，居然散发出让谢玄也感到忌惮的气息。

　　达到后天十品之后，按理说应该已经能够碾压九品武宗境界的武修了，不过世事无绝对，中土世界如此广大，谢玄能有十二品先天诀，别人也有可能拥有其他的高明功法，就算比不过谢玄，也未必就比他差多少。

　　最关键的是，从四面八方，隐隐地有不少强横的气息在接近，不用说，肯定是慕容蛇的同伴了。

　　“糟糕，让人埋伏了！”谢玄脸色阴沉了下来，于此同时，顾青城和青雪，还有小吞天，也从洼地从赶了过来，站到了谢玄的身边。

　　谢玄叹了口气，转头道：“顾兄，你修为最弱，待会战斗起来，你自求多福吧，我未必能够保护得好你。”

　　顾青城也是面色凝重，点头道：“我知道了，你不用顾忌我，我好歹也是一名七品炼丹师，也不是那么好欺负的。”

　　谢玄又转向青雪，还没等他说话，青雪就笑道：“哥哥，你不用说了，我之前有过一段奇遇，现在已经是八级妖兽的修为了，前面那个人我是打不过，不过其他的那些小喽啰，我还是有一些把握的。”

　　小吞天挥舞着拳头，赶过来凑热闹：“哥哥，谁敢靠过来，我就吃了他！”

　　“那也得消化得了啊。”谢玄无奈地摇了摇头，忽然再次抬头看去，这会儿功夫，四周的那些强横气息已经彻底接近，现出了身形，环视一圈，发现一共有六名武修，配合着慕容蛇一同包围了过来，这些武修里面，没有一个是弱手，最弱的也有九品武宗中期的修为，而且很明显地，这些武修估计都修炼过那个什么万妖魔功，战斗起来的时候实力还要再强一级。

　　而蛇一蛇二虽然被谢玄打伤了，但是在慕容蛇的看护下，身上的气息在迅速恢复，说不定一时半刻之后，就能够再次凝结出妖兽虚影，参加战斗。

　　形势无比严峻。

　　“慕容蛇，我谢玄和你并不认识，井水不犯河水，如果只是因为那天拍卖会上的一次争执，你就要带着手下来围杀我，也太可笑了吧。”谢玄阴沉着脸咬牙道。

　　“哈哈哈！”慕容蛇声音尖利地大笑了起来，“小子，你以为我只是想要和你斗气吗，告诉你吧，我想要的是你买到的那只八级妖兽，哦，想不到这么快他就已经化形啦，哈哈，能够化形的妖兽，对我来说更是再好不过了！”

　　“青雪？”谢玄愕然地朝青雪看了过去，想不到慕容蛇的真正目的竟然是青雪，不知道他到底有什么目的，青雪能对他有什么重要无比的用处？

　　“我不明白。”谢玄面色冷然地摇了摇头，“一直八级妖兽，虽然罕见，但是也不至于大张旗鼓地来围攻我谢玄吧，只要花大价钱，总能找到的，但是想要从我谢玄手中夺取青雪，只怕你们要付出难以承受的代价！”

　　谢玄目光冷然，环视一圈，浓郁的煞气笼罩了全场，竟然在包围圈之中，将气势的主动权夺了回来。

　　“呸！”慕容蛇神色阴狠地啐了一口，“小子，反正今日是不可能放你活着离去了，我就告诉你实话吧，你口中的那个什么青雪，是罕见的充满灵性的八级妖兽，这样的妖兽，如果用来配合我万妖谷的一门秘法，作为祭品的话，将会将我的修为再度提升一个台阶，配合上瞬修丹，甚至能够达到准先天！”

　　“原来是这样……”谢玄面色冷厉，不过心中却悄然叹了口气，既然涉及到修为的晋升，这么巨大的利益驱使，慕容蛇和自己这方，已经是不可能有任何和平的机会了。

　　无法和平，那就只有——战！

　　谢玄从来不是一个拖泥带水，瞻前顾后的人，他和慕容蛇说了半天，确实是想要通过和平的方法解决这次的事情，毕竟自己这方也未必有十足的胜算，不过既然已经不可能和平谈判了，那么他所要做的，就只有一件事情，那就是掌握战斗的主动权！

　　即使面对再强大的敌人，身处多么险恶的绝境，当一定要战斗的时候，谢玄也从来不会犹豫，必须要抢占占据战斗的主动权，才能够有取得胜利的希望，哪怕只有很小的一丁点儿希望。

　　“杀！”

　　一声暴喝，谢玄陡然电射了出去，直奔着最强大的慕容蛇而去，这个最强大的敌人，当然要由谢玄来压制，而青雪同一时刻得到了谢玄这声大吼的暗示，虽然已经两年未见，但是两人之间的默契，却是没有一点消弱。

　　谢玄在射向慕容蛇的时候，青雪已经浑身泛起青色的光芒，朝着周围的一名九品武宗扑了过去，他特意挑选了一名最弱小的，打算速战速决，为谢玄最大限度地分担压力。

　　谢玄已经没有心思去管青雪他们了，此刻谢玄的全部心思，都集中到了面前的慕容蛇身上，方才那只五彩巨蟒所表现出来的强大实力，让谢玄颇为忌惮，如果慕容蛇和这只五彩巨蟒联合起来，就连自己也不能轻易战胜，但是谢玄还是想要尽快解决掉慕容蛇，才能真正取得这场战斗的胜利希望。

　　不然的话，只要有三两个九品武宗包围过来，配合上慕容蛇，自己就会身处绝境了。

　　再次爆喝一声，谢玄运起凌波微步，速度再激增几分，十几道残影出现在了谢玄的身后，凭借着这个举动，谢玄身上的气势再盛了几分，完全占据了主动权，至少在气势层面，谢玄已经完全将慕容蛇压制在了下风。

　　一拳击出，血色的铠甲瞬间出现在了谢玄的拳锋之上，然后扩展到了他的全身，就好像成为了一个身着血色铠甲的魔王，全身都散发着凛冽的气息，而击出的拳头上面，所蕴含的真气能量，更是恐怖到了极点。

　　面对慕容蛇这样的敌人，谢玄直接就使出了最直接，也最强大的攻击，没有用真气远距离攻击，或者是真气试探之类的花招，真正的同级高手对战，都是一上来就使出真正的力量，没有人会慢慢试探，使出三成实力，然后五成实力，最后再使出绝招的。

　　谢玄清楚地知道，任何真气偷袭都对这种程度的对手没有用出，方才自己的翻天印，居然被那只五彩巨蟒给吞掉了，就让谢玄彻底地明白，就算是翻天印，也不可能有任何的效果，唯一能够分出胜负的，就是将所有的真气凝结在一处，用最原始的身体攻击！

　　“嘭！”一声令人心悸的恐怖闷响，慕容蛇似乎也没有料到谢玄居然会主动出击，并且还如此果断，直接就用出了两败俱伤的拼命招式，直接肉搏，这样凶险的招式，让他只能双臂交叠在胸前，勉强抵挡了一下谢玄的攻击。

　　恐怖的闷响过后，慕容蛇的身体顿时飞了出去，然后狠狠地间接轰击在地面上，先是砸出来了一个巨坑，随后巨坑的碎石坍塌，将他的身体覆盖在了里面。

　　一击建功，谢玄的脸色却没有丝毫的放松，而是一脸凝重地注视着慕容蛇消失的地方。

　　果然，几乎是立刻地，几道五彩的光芒从碎石底下爆发了出来，就像从乌云的缝隙中射出来的眼光，这些五彩光芒从碎石的缝隙中射了出来，却瞬间将整片空间都照耀地充满了五彩的光晕。

　　随即，碎石爆散而开，有些在空中就粉碎成了粉末，罡风吹过，就成了一片模糊的烟尘，而在烟尘之中，一个高大的身影隐隐约约地出现。

　　谢玄眯起眼睛，竭力看了过去，只见那是一个五彩斑斓的身影，全身都充满了力量动感的流线型肌肉，手和脚都是人类的，只不过自脖颈以上，居然……居然是一个蟒蛇的头颅！

　　一双绿色的三角眼，长长的、分叉的舌头不住地吞吐，配合上那阴鸷的面容，显得如此诡异而阴森。




　　第454章 顾青城爆发

　　万妖魔功，看上去果然诡异非常，居然能够让人体和妖兽融合到一起，并且气息圆融无碍，叠加在一起，十分强悍，真是匪夷所思。

　　原本，慕容蛇卡在后天的瓶颈上，九品武宗巅峰的修为，比谢玄的后天十品境界要差了一筹，此时和他的那只五彩巨蟒融合到了一起，身上隐隐散发出来的能量波动，几乎都要赶上谢玄了！

　　“哼，虽然你小小年纪，就有着这么强悍的修为，确实令人惊讶，不过我们万妖谷的万妖魔功，也绝对不是你想象的那般简单！”和妖兽融合完毕，慕容蛇声音如同利刀和骨头在摩擦，桀桀地怪笑了起来。

　　慕容蛇伸出双手，似乎是自言自语，又似乎是在向谢玄解释：“万妖魔功当真神妙无方，能够和驯养多年的通灵妖兽融为一体，将所有的修为都集中在自己身上，我这只五彩吞天蟒，可是我废了无数的苦心，才培养出来的灵兽，有了它的融合相助，小子，你受死吧！”

　　猛然爆喝一声，慕容蛇狰狞的蟒蛇头颅扬起，充满了尖利獠牙的大口泛着寒光，让人心悸。

　　与此同时，慕容蛇长着尖利修长指甲的双手，陡然扬起，前方泛起了一圈隐晦的能量波动，随即就有一道五彩流溢的真气，在他身前出现，仔细看去，竟然是一条能量小蛇，先是一条，之后又出现了第二条，第三条……

　　短短时间内，慕容蛇的身边已经出现了上百条能量小蛇！

　　伸手一指，无数的七彩小蛇都齐齐地朝着谢玄射了过去，并非是死板地如同射箭，而是灵动非常，似乎每一条小蛇都有自发的灵性一般，蜿蜒游动，在空中变换各种轨迹，竟然隐隐地将谢玄包围了起来。

　　谢玄神色凝重，再也不敢有丝毫轻视，急忙双手结印，印诀变换，电光火石间朝前方一推，于是一只巨大的血色手掌就出现在了谢玄身前的十几丈范围内，堪堪将这些真气小蛇全部都挡住了。

　　谢玄神色一凛，在谢玄神念的控制下，真气巨掌猛然一握，空间微微波动，似乎将整片空间都握在了里面，刹那间天地崩塌，空间扭曲，这些五彩小蛇还想逃跑，不过在翻天印的威力封锁下，四周的空间全部被锁定，就如同一个无形的牢笼，而这些五彩小蛇就只能眼睁睁看着巨大的手掌将它们都握在了里面。

　　噼里啪啦，一阵密集到极点的爆响，上百道五彩小蛇都被谢玄的翻天印巨掌所捏爆了，不过散发出来的五彩能量，却丝毫没有湮灭，反而是在血色巨掌上面不停地爆发，随着小蛇们的爆炸，五彩光芒也将整个真气巨掌都洞穿成了筛子。

　　当所有的五彩小蛇崩溃的时候，真气巨掌微微一滞，然后也彻底崩散开，化作了一丝丝散逸的能量，湮灭在空气中。

　　谢玄长长地吐出了一口气，神色无比凝重，通过这一回合的较量，他已经明白，自己是不可能短时间内将这慕容蛇击杀了，甚至于，能不能将对方打败都是一个问题，那些五彩的能量，当真是诡异之极。

　　而谢玄这边快速解决战斗的想法落空，僵持不下，青雪和顾青城那边就压力陡增了。

　　六名九品武宗，朝着青雪几人包围了过去，青雪的修为最高，所以其中有四名九品武宗，朝着青雪而去，而另外两名武修，则是直接朝着顾青城和小吞天扑了过去。

　　顾青城和小吞天，身上的气息比较微弱，所以这两名武修认为，只需要一瞬间应该就足以击杀这两人，然后回去配合其他的武修，也很快就能够将青雪制住的。

　　谁能料到，奇异的事情发生了。

　　这两名武修，扑向小吞天的那人，眼看小吞天不过是一个小孩子，身上也没有任何真气的波动，于是就以为自己随便攻出一招，就能够将小吞天灭杀，他心中还有些恻然，暗忖道：这么小的孩子，就要死在我的手中，倒也真是可惜了，不过慕容蛇大人有命令，除了那只妖兽之外，格杀勿论，我就算想留手也不行啊。

　　然而他心中带着几分怜悯，狠狠地一掌对着吞天攻了过去，而小吞天却根本没有朝他看一眼，似乎完全没有发现他这个人一般，反而是将所有的注意力都集中到了另外的一名武修身上，而那名武修，身前真气缭绕，看样子也即将朝顾青城攻去。

　　一掌落在了小吞天的身上，那名武修眼中顿时露出惊骇之色，竟然没有任何阻碍，直接穿了过去，这小女孩是幽灵吗？！

　　小吞天是灵魂形态，普通的真气攻击自然是伤不到她，而她也丝毫没有在意这个从她身体上穿了过去的武修，而是瞪大眼睛看着顾青城的方向，眼看着另一名武修对着顾青城射出了几道犀利的真气，并且没有给顾青城丝毫机会，随在真气后面，自己也扑了过去。

　　“哼，哥哥肯定不愿意让你去死，我就帮你一把吧。”小吞天皱了皱鼻子，陡然张开小嘴，一团灵气漩涡瞬间形成，一股庞大的吸力从她的口中传了出来。

　　在灵气漩涡的吸引下，那边攻击顾青城的武修，惊异地发现他发出的真气居然偏离的轨迹，飞快地朝着小吞天的方向射去，随即被小吞天吞噬掉了。

　　九品武宗的庞大真气，小吞天还真无法顺利消化，不由得脸色痛苦，难受地闷哼了起来。

　　不过也正是由于小吞天的动作，那名武修身前所有的真气都消失殆尽！

　　顾青城顿时抓住这个机会，眼中寒光闪过，早就已经蓄势待发的身体，陡然前冲，而对面那名武修没有预料到顾青城居然还敢主动出击，一时间竟然愣了一下，下意识地用真气防护在了身前。

　　这个举动，决定了他的生死，如果他继续对顾青城进行攻击，以顾青城还没有达到八品武御的修为，根本就无法靠近他的身体，而此时，由于他用真气进行了防守，顾青城得到了前所未有的好机会，右手猛地一抖，一团红色的火焰轰然跃起。

　　顾青城神色凛然，一抹煞气自眸子上面划过，身体一偏，险而又险地和那名武修擦肩而过，而顾青城手中的那团灵魂火焰，却从他的手中消失，落在了那名武修的身上！

　　灵魂火焰，虽然攻击范围极短，而且也没有隐藏的办法，很容易被人察觉，但是机缘巧合之下，竟然让顾青城成功地将灵魂之火拍到了那名九品武宗的身上。

　　轰地一下子，那名九品武宗就被灵魂火焰整个吞没了，即使是九品武宗，但是也根本不可能抵抗得住灵魂之火的灼烧，除非拥有了足够强大的精神力，不过很抱歉，普通的九品武宗，能够有三品的精神力就不错了，根本无法抵抗灵魂之火，只能无助地哀嚎。

　　三秒钟之后，哀嚎就已经停止，那名武修砰地倒地不起，身上没有丝毫被灼烧的痕迹，不过他的灵魂，已经化为了灰烬，一双眼睛极度凸出，已经没有了一点神采的痕迹。




　　第455章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　谢玄和慕容蛇激战正酣，两人一个是血色的真气如同海潮，一个是五彩的能量灵动地游弋，虽然谢玄凭借后天十品的境界，占据了些许上风，不过短时间内还真无法收拾下来慕容蛇。

　　而另外一边，情况却风起云涌。

　　顾青城的实力弱小直接，场中谁都没有将他放在眼中，然而他的突然爆发，直接就干掉了一名九品武宗，当真是震惊了剩余的所有武修。

　　场中几乎是静止了一刻，随即有经验的武修大叫道：“我知道了，那是灵魂之火，这小子是个高级炼丹师！”

　　能够达到九品武宗的人，多少都有那么一点儿见识，听到灵魂之火的名字，他们也明白了之前那名武修为何会有那么诡异的死法。

　　未知是最可怕的，而一旦被人全部了解了，也就没有什么了，灵魂之火的弱点，大家都知道，那就是不能远程攻击，只要不给顾青城近身的机会，那么顾青城就很难再次重演之前的奇迹了。

　　倒是青雪，身上的青色光芒连连爆发，但是在四名九品武宗的围攻下，已经逐渐无法支撑了。

　　而原本攻击小吞天的那名武修，也看出来了，小吞天虽然身体很诡异地无法攻击到，但是也没有什么致命的攻击能力，所以就将注意力转移到了顾青城身上，真气接连射出，从远距离来攻击，这样也就不怕他的灵魂之火了。

　　七品武师的境界，顾青城根本就无法抵抗得住九品武宗的真气攻击，幸好有小吞天在一旁使出灵气漩涡，将一道道真气袭击就吞了进去，只不过看小吞天的表情，明显已经是痛苦之极了。

　　一时间，谢玄这几人已经是险象环生，处于了绝对的下风。

　　果然，没有过多长时间，青雪率先支撑不住了，在四名九品武宗的围攻下，他身上的青色光芒迅速地淡薄了起来，当妖力无以为继的时候，终于是再也抵挡不住，被其中一人的真气结结实实地攻击在了胸膛之上，顿时吐出了一口青色的鲜血，飞了出去。

　　“慕容蛇大人有命，抓活的！”一名武修急忙开口，拦住了剩下几名武修的攻击，生怕杀掉了青雪，之后无法向慕容蛇交代。

　　青雪失去了战斗能力，被其中一名九品武宗用真气牢牢地禁锢住，而剩余的三名武修，则齐齐地调转方向，从谢玄的身后发起了攻击。

　　谢玄最担心的情况发生了，慕容蛇一方人多势众，解决了青雪几人之后，就来对他进行围攻，这么多九品武宗，就算是谢玄，也无力回天了。

　　一时间，谢玄处于了无解的绝境。

　　“没办法，只好借助自己的破天一剑，带着青雪他们突围而出了，只不过，这个想法的成功率，也是低的可怜啊。”谢玄微微苦笑，伸手摸了摸腰间的长剑，到了这个时候，与其坐以待毙，不如悍然一波，试一试能否突围而出。

　　然而，谢玄的手刚刚按在了剑柄之上，就忽然目光一闪，似乎改变了想法，没有动用他压箱底的唯一剑道，而是继续用普通的招式抵抗起来，在四人的围攻之下，尤其是慕容蛇那诡异的五彩能量，让谢玄险象环生，只能一次次地借助翻天印的巨大威力，来扳回局势。

　　这样下去，谢玄的真气虽然雄厚，但是终究也会有枯竭的时候，根本就是在饮鸩止渴罢了，也不知道谢玄到底转着什么样的念头。

　　时间一分一秒地过去，每一次被四人逼到绝境的时候，谢玄都会用翻天印来缓一口气，不过明显已经看得出来，谢玄的真气质量已经稀薄了不少，慕容蛇看到这样的情景，顿时大笑了起来：“小子，如果小子你束手就缚，我说不定还会善心大发，留你一条狗命，不过是废掉你的修为罢了，但是继续抵抗下去，之后我定然将你折磨致死！”

　　谢玄忽然停手，叹了口气，道：“好吧，我投降。”

　　“额……”慕容蛇本来不过是随口一说，打算扰乱谢玄的心志而已，没想到谢玄居然还真的会投降，倒是让他也不由得愣在了当场。

　　“你，你说什么，你要投降？”慕容蛇不可置信地说道，像谢玄这等修为极高的武修，都有着几分傲气，宁可战死当场，也不可能投降的，何况自己已经说了，即使投降也会废掉谢玄的修为，这种时候，他居然选择了投降？慕容蛇怎么都想不明白。

　　不过念头一转而过，慕容蛇心中马上就闪过一丝狠辣，谢玄这人如此年轻，就已经有着超越了九品武宗的修为，在他看来定然是某个大势力或者超级宗派的人，必须在此将他彻底灭杀掉，不然的话，恐怕会有无穷后患。

　　就在慕容蛇双拳紧握，打算趁着谢玄放弃抵抗的时候下杀手，击杀谢玄的时候，谢玄忽然提高的声音，大喊道：“不错，我投降啦，在打下去我也没有好果子吃！”

　　喊完这一句，谢玄嘴角却悄然滑过一丝诡异的弧度，以只有他自己能够听到的声音，喃喃道：“我都已经投降了，你们还不赶紧出来么，慕容蛇他们的真气消耗得也差不多了，这可是千载难逢的机会了。”

　　果然，随着谢玄一声大喊之后，自远处的一片小树林之中，忽然就有着几道强横的气息冲天而起，然后飞快地朝着这个方向接近而来。

　　看这些气息的数量，居然比慕容蛇的人还多！

　　慕容蛇脸色大变，厉声喝道：“小心，有人打算渔翁得利，把我们埋伏了！”

　　“呼。”谢玄轻轻地吐出了一口气，还算他的感应没有错误，确实有人埋伏在了暗处，等待着谢玄和慕容蛇两败俱伤的时刻，正是因为感受到了这些气息，所以谢玄才放弃了突围而出的打算，而是等待着这些人的发动。

　　谢玄方才那声“投降了”的大喊，也是对着这些人喊的，如果谢玄真的投降了，那么场中的战斗停止，慕容蛇他们就即将有时间来回复真气了，和谢玄的一番大战，现在正是慕容蛇几人身上真气最弱的时候，也是他们进行埋伏的最佳时机。

　　所以，在谢玄喊出投降的时候，这些人也对慕容蛇他们发动了袭击。

　　这批人马，在离慕容蛇他们十几丈的时候，就分成了两队，这两队之中各有一名实力强横的武修存在，其中一名全身漆黑，衣衫上画着一头狰狞的豹子；而另外一名，则是浑身充满了臃肿的肥肉，奔跑起来满脸的赘肉都在颤抖，正是之前和谢玄打过交道的血骷髅。

　　而那名黑衣武修，也是谢玄初入妖兽平原，就已经见过的一名武修，黑豹。

　　黑豹和血骷髅，两人都是在妖兽平原上叱咤风云的人物，手下武修的实力也绝对不弱，此刻黑豹身后跟着三个九品武宗，而血骷髅身后跟着四个九品武宗，其中就有谢玄认识的严松。

　　加起来一共九个九品武宗级别的武修！

　　虽然说他们这些九品武宗，大多数还处于前期和中期，单人的实力和万妖谷这边差了不少，但是胜在人数多，而且慕容蛇他们围攻谢玄多时，真气已经消耗了一小半，体力也有些降低，这种时候，黑豹和血骷髅占据了绝对的优势！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，慕容蛇脑海中顿时浮现出这几句话来。




　　第456章 混战

　　“黑豹，血骷髅，你们这是什么意思，难道是想要凭借你们两个弱小的势力，就要和妖兽联盟宣战？！”

　　慕容蛇认出了两人，顿时又惊又怒，厉声喝道。

　　“哈哈，慕容蛇大人，你可不要乱给我们扣帽子，比起三大势力来说，我们不过是几个小喽啰，我们今日的来意，不过是想要和慕容蛇大人您借一样东西，据我们所知，这样东西似乎您就带在身上啊。”一个充满了暴虐的声音降临下来，与此同时，黑豹那矫健的身形，如果一道黑色的流光，爆射了过来，然后稳稳地立在了慕容蛇身前十丈的距离。

　　“黑豹！”慕容蛇神色阴狠，却是有些色厉内荏地吼道：“要借什么东西，还用带着这么多人来？而且无论是什么东西，我都不会借给你的，你回去吧，我或许能够将这件事情当做没有发生过。”

　　“呦，这可不行，你慕容蛇大人想要当做没有发生或，我血骷髅还不同意呢。”身体圆滚滚的血骷髅紧随着黑豹身后，也停住了身形，满脸笑容地说道：“慕容蛇大人，今日我们来此，就是为了向你借取一样东西，名叫……瞬修丹！”

　　慕容蛇脸色顿时变了，而且变得很难看。

　　“什么，慕容蛇居然将瞬修丹带在了身上？”谢玄不由得为之愕然，不过转念一想，这也十分正常，这么贵重的东西，放到哪里都不会安心，只有放在自己身上，才足够保险。

　　看来，黑豹和血骷髅几人是特地为了这瞬修丹而来啊，这也能够解释了，为什么他们这种小型的实力，能够有这么大的胆子来埋伏万妖谷的慕容蛇。

　　财帛动人心，富贵险中求，即使面临着一旦失败就会万劫不复的后果，他们也没有丝毫的犹豫，只要能够得到瞬修丹，一切都值得了。

　　“你们，你们就不怕万妖谷的报复吗？！”慕容蛇神色阴沉到了极点，一字字地说道。

　　“报复，哈哈哈！”黑豹和血骷髅同时大笑了起来，“告诉你吧，慕容蛇，既然决定了埋伏截杀你，我们就没有打算让你们有任何一人活着回去，今天这件事情，绝对不会走漏半点风声！”

　　说罢，血骷髅急忙朝谢玄的方向拱手道：“谢玄可不要误会，你们今日也被慕容蛇围攻了，我血骷髅相信，你是和我们站到统一战线上的，今后如果事情败露，谢兄你可脱离不了干系，会被万妖谷追杀的啊。”

　　谢玄淡淡地一笑：“骷髅兄，此事在下晓得，今日之事，就算为了谢玄自己，也不会透露半句消息，只不过谢玄此时真气告罄，无法助骷髅兄一臂之力了，这就告辞离去。”

　　谢玄哈哈一笑，急忙转头朝着青雪的方向掠了过去，一把抄起昏迷的青雪，同时对着顾青城和小吞天打了个手势：“别愣着了，快走！”

　　谢玄的实力已经表露无遗，在这里看守青雪的那名武修，见到谢玄掠过来的时候，就立刻丢盔卸甲，急忙躲到了一边，谢玄也没有功夫和他算账，先将顾青城还有青雪他们这些没有自保能力的人带走再说，先要远离战场。

　　血骷髅的意思，谢玄十分清楚，他是想要拉自己下水，不过自己可没有那么傻，绝对不会帮助他们来围攻慕容蛇的，虽然谢玄对慕容蛇觊觎青雪、想要灭杀他们的举动十分愤恨，不过他还没有被情绪冲昏了头脑，如果相助血骷髅，灭杀了慕容蛇，之后说不定血骷髅会恩将仇报，反过来给自己一刀。

　　毕竟，瞬修丹关系重大，而且万妖谷也不是省油的灯，为了此事不泄露出去半点风声，他们有极大的可能性事后对自己出手，将自己也杀掉，以绝后患。

　　血骷髅看着谢玄急速离去的身影，不由得轻声叹了口气，说道：“此人太过狡猾，实力也十分恐怖，我们的计划是不可能成功啦，不过好在他也是个聪明人，今日的事情，应该不会说出去的。”

　　“那就随他去吧，等我们将慕容蛇这些人一网打尽，之后散布出去消息，说慕容蛇是被那个小子杀掉的，嘿嘿，我们就可以摆脱嫌疑了。”黑豹阴狠地笑道。

　　谢玄抱着青雪，身后背着顾青城和小吞天，用尽了剩余的所有真气在狂奔，竭力在最短的时间内来到远离战场的地方。

　　毕竟，青雪昏迷，顾青城也没有自保之力，只有远离了混乱的战场，才能保证他们的安全。

　　狂奔了十多分钟之后，谢玄终于停了下来，用真气在地上轰出了一个大洞，将顾青城和青雪都放了进去。

　　“吞天，顾兄，你们就在这里暂且呆一会儿，我有点事，要离开一会儿。”谢玄对顾青城说道。

　　“谢玄，你要去哪儿？”顾青城愕然问道。

　　谢玄微微一笑，转头看着身后混战的地方，此时已经有无数道真气冲天而起，在这么远的地方都能隐约看到，“我要回去看看，藏在暗处，不知道能不能有机会做一个鹬蚌相争的渔翁。”

　　“原来如此。”顾青城苦笑道：“都到了这个时候，谢玄你竟然还想要去虎口夺食，当真是让我佩服极了。”

　　谢玄笑道：“顾兄就不必挖苦我了，我去去就回，或许也没有什么夺得好处的机会，不过这种时候总是要去探一探的，不然总是心有不甘啊。”

　　说完，谢玄转身掠出，朝混战的方向奔了过去。

　　这一次，谢玄就没有发力狂奔了，而是留了大部分力气，放慢脚步悄悄地接近战场，毕竟谢玄此刻的真气确实衰弱了不少，而且经过方才的一轮狂奔，现在必须要恢复真气，才能试着在混战中插上一脚，火中取栗。

　　一边有节律地呼吸着，缓缓恢复着自己的真气，一边悄然回到了之前的地方，隐藏气息，慢慢地接近了混战的场地。

　　场地之中，混战已经进行到白热化，黑豹和血骷髅一共九人，将慕容蛇他们五人团团围住，破空声在场中丝毫不停息地响彻，一道道真气从他们手中爆射而出，对着慕容蛇几人进行攻击。

　　虽然慕容蛇和手下的及名武修，修为高过身边围攻的这些人，但是之前和谢玄的缠斗，已经消耗了大半的真气，此时真气不济，倒是连还手之力都没有了。

　　渐渐地，慕容蛇几人被逼在了一起，背靠背地所在中央，而周围黑豹和血骷髅等人的攻击一刻都没有停止，看来是事先有过演练，一波接着一波的攻击，极为有章法，如同连绵不绝的海潮，让慕容蛇等人没有丝毫恢复真气的机会，反而是真气继续不断地下降。

　　慕容蛇实力依然强劲，几次用诡异霸道的五彩能量打算突围而出，但是黑豹和血骷髅也不是省油的灯，真气一个是漆黑如墨，一个是暴虐的血红色，几次都将慕容蛇的反击打了回去，彻底消灭了慕容蛇想要脱困的心思。

　　“慕容蛇，你交出瞬修丹，我黑豹说不定还能饶你一命，否则，只有死路一条！”黑豹森然冷厉的爆喝声，在场中响起，回荡不绝。

　　这是在扰乱对手最后的心理防御了。

　　只不过，慕容蛇可不会中这么幼稚的把戏，他清楚地知道，瞬修丹是多么珍贵的东西，如果黑豹他们得到了这枚丹药，绝对不会放过自己，留着自己日后带着万妖谷的力量来报复他们的。




　　第457章 平原激战

　　“杀！”黑豹厉声喝道，“谁杀掉了慕容蛇，我赏他一百万妖兽币！”

　　磅礴如潮的漆黑色真气从黑豹的体内暴涌而出，而随着他的大喝，手下的武修们也气势高涨，攻势再急了三分。

　　两方交战，激烈的罡风四处激荡，将脚下的碎石都纷纷震得倒射而出。

　　慕容蛇怎么甘心就被这么压着打，一直到真气耗尽而死，他猛地一昂起头，似乎是动用了某种伤身体的秘法，身上的皮肤迅速地变化，结成了一片片的鳞片，口中的獠牙又长了几分，整个人看上去更像一直蛇形妖兽了。

　　同时，慕容蛇身上的气息也强大了不止三成，霸道的气势笼罩了全场，激得罡风呼啸，黑豹等人的攻势立刻一滞，趁着这个机会，慕容蛇仰天狂吼，一道道肉眼可见的能量波纹扩散而出，一双绿色的诡异眼眸，紧紧地盯在了黑豹的身上。

　　慕容蛇身影陡然在原地消失。

　　黑豹的瞳孔瞬间缩小成一点，无比危险的感觉在心中升腾而起，猛地抬起头，只见一道模糊的绿色影子，忽然就出现在了他的身前，五彩流溢的光芒，顿时将黑豹的整个身体都笼罩住了。

　　不得不说，这是慕容蛇最佳的翻盘机会，如果能够一举将黑豹重伤，或者说直接击杀，至少突围而出不是什么问题了。

　　就在此时，一道臃肿的身影忽然也出现在了黑豹的身旁，正是血骷髅！这个胖胖的、没有丝毫凶煞之气的人，此刻身上却散发着极其威猛的气息，全身肥肉震颤，非但不会让人感到可笑，而且让人从心底中升起一股无法忽视的寒意来。

　　有了血骷髅的相助，黑豹心底大定，桀桀狂笑，和血骷髅同时出手，真气奔涌而出，一道漆黑的真气，一道血红的真气，同时迎接上了慕容蛇的五彩光芒。

　　三股力量猛地撞击在了一点上，犹如两道海浪撞击到了一起，发出了山呼海啸般的巨大声响，一股所有人都能够清晰可见的能量涟漪，从这一点上猛然爆发出来，层层叠叠，连绵不绝，整片空间的天地灵气都开始紊乱了起来。

　　除了产生这场爆炸的三人之外，其他的普通九品武宗，完全无法抗衡这种恐怖的能量冲击，脚步纷乱，连连退后，身形都稳不住了，更是无法在进行战斗，全都被这激烈的冲击撞击得朝外围射去。

　　一瞬间，这场战斗，就成为了慕容蛇和黑豹、血骷髅三人之间的事情，其他的武修连插手都无法做到了，只能在战圈之外，另寻了一处地方，继续进行了生死战斗。

　　即使如此，这些九品武宗之间的战斗也丝毫没有平静下去的意思，反而是更加激烈，这些人都是九品武宗的修为，实力强横，平常的时候放在哪里都是地位崇高的大人物，而此时他们为了争夺活下去的主动权，一脸冷厉，拼命厮杀，虽然没有那边三人的战斗威势那么雄壮，但是时不时地就有人闷哼一声，带着一蓬鲜血飞了出去。

　　其中的惨烈，只有躲在暗处的谢玄才看的清楚。

　　而黑豹、血骷髅和慕容蛇，三人也不轻松，都拼了老命地往外输送着真气，生怕真气稍弱一分，就会被对方趁势反击，从而丢掉了性命，这样威力惊人的大战之中，一方稍有不慎，就会被狂乱的能量冲击撕成碎片。

　　慕容蛇也算是实力强横了，凭借着不知名的秘法，居然能够以一人之力，扛得住黑豹和血骷髅两名后天巅峰强者的攻击，实在是惊人之极，不过毕竟不是他自己的真正力量，再加上之前和谢玄的战斗，已经耗费了他太多的真气，于是渐渐地，慕容蛇终于开始落于下风了。

　　胜利的天平，开始朝着黑豹和血骷髅的方向倾斜。

　　猛地爆喝一声，凭借着再度爆发的五彩光芒将黑豹和血骷髅两人逼退，慕容蛇喘息了一口气，抽空朝四周看去，一颗心顿时沉了下去，只见自己这边的五名武修，已经在对方的攻势之下，节节败退，居然只剩下三个人了，而且还人人挂彩，其中一名武修的左臂都已经齐根而断，看那个伤口，竟然是被对方生生撕下来的！

　　身体半转，慕容蛇伸手一拍，将血骷髅绕了一圈想要从背后偷袭他的血红真气给拍成了碎片，随即身体猛地一震，不知何时，黑豹的漆黑真气居然无声无息地侵入了他的脚下，猛然爆炸开来。

　　慕容蛇咬了咬牙，狠狠地在地面上一踏，硬生生承受了这一次的真气轰击，借着这一踏的力量，身上五彩光芒流转，身形陡然朝天空中射了过去，一路拔升，居然很快就上升到了十余丈高的天际。

　　慕容蛇刚刚露出一丝喜色，想要在虚空中连连踩踏，改变方向朝远处掠去的时候，忽然一个胖胖的身影，笑容可掬地出现在了天空中，血骷髅嘿嘿一笑，旋即就是带着无比暴虐和血腥气息的真气浪潮压了下来，让刚刚升上天空的慕容蛇急忙伸手抵挡，剧烈的空气爆音接连响起，在这样的能量冲击之下，血骷髅固然是被震得飞了出去，但是慕容蛇也无法控制身形，急速地从天空中降落了下去。

　　“嘿嘿，慕容蛇，今日你是必死于此处了！”黑豹早有准备地等在了下方，伸手朝天空中托起，漆黑的真气笼罩了慕容蛇落地的范围，让他避无可避，而且刚刚从空中落下，无法借力，正是真气接续不及时的时刻，只能勉强调动体内最后的几股真气，头下脚上地变换了身体位置，和下方以逸待劳的黑豹狠狠地对拼了一掌。

　　“嘭”地一声，恐怖的闷响扩散而出，慕容蛇倒飞出去，好不容易才稳住身形，又在地面上接连后退了十几步，这才有机会喘息起来，一边压制着即将涌上喉咙的鲜血，一边调息着体内的狂乱真气。

　　“哈哈，我就说嘛，慕容蛇你已经必死无疑啦！”黑豹狞笑着，草草调息了一下体内的真气，就再次扑了过来，慕容蛇明显已经穷途末路，虽然自己的状况也不是很好，但是只要再加把劲，明显就能够将瞬修丹抢到手了。

　　为了这个目标，黑豹已经不顾一切了。

　　“看来，慕容蛇今日是死定了啊。”暗中的某处，谢玄调息完毕，睁开眼睛查探场中的形势，立刻就皱了皱眉。

　　慕容蛇那边，也即是万妖谷的武修们，已经就剩下一个了，而黑豹和血骷髅一方的武修，却还剩下了五个，这五名九品武宗围攻剩余的对手，估计要不了几分钟，仅剩下的那名万妖谷的武修，也无法幸免于难了。

　　而慕容蛇那边的情况也不是很好，被黑豹和血骷髅压着打，这样下去，等到慕容蛇身死的时候，恐怕黑豹他们还能够遗留下来不少的战斗力，自己一个人，也不会是他们的对手。

　　看来，这次的好处是捞不到了啊。

　　谢玄隐匿着气息，身子一动不动，可是心底却叹了口气。

　　只见那慕容蛇再次被逼着和黑豹对了一掌，猛烈的真气冲击，让慕容蛇身体巨震，隐约间全身的骨骼都喀拉拉直响，而身体的震荡，令慕容蛇一口鲜血喷了出来，还好他下意识地身形急退，才没有被赶过来的血骷髅偷袭得逞。

　　血骷髅和黑豹倒也不急，两人对视了一眼，同时阴森地笑了一笑，趁你病，要你命，直接朝着慕容蛇射了过去，从两旁分别夹住了慕容蛇，令他想要逃跑都不可能。

　　就在这时，场中却忽然有了意外的变化。




　　第458章 做一回渔翁

　　眼看着无法逃跑，身体都被血骷髅和黑豹的真气牢牢地锁住，慕容蛇脸色疯狂，猛地抬起头来，厉声叫道：“不要过来，再靠近一步，我就将瞬修丹毁掉！”

　　说着，一只琉璃瓶出现在了慕容蛇的掌中，他五彩的真气锁在琉璃瓶的外边，似乎极为用力，连瓶子都发出了不堪忍受的咯咯声，看样子只要加一把力气，就能够将这里面的瞬修丹，连丹药带瓶子都捏成粉碎！

　　“你敢！”黑豹和血骷髅猝然停止步伐，黑豹的眼中射出极为阴狠的目光，森然道：“你要是敢破坏这瞬修丹一丝一毫，我就绝对不会让你轻轻松松地死去，定然要用真气，一片一片地撕掉你的皮肉，让你受足七七四十九天的苦楚，才让你化成飞灰！”

　　这令人发寒的恐怖话语，丝毫没有让慕容蛇有任何动容，一只手牢牢地捏住琉璃瓶，眼神一瞬不瞬地盯着两人的行动，似乎只要两人敢有丝毫一动，定然会毫不犹豫地将瞬修丹毁掉。

　　“哎，好吧，慕容蛇，算你狠，不如我来和你做个交易得了。”血骷髅忽然叹了口气，语调平缓地说道：“慕容蛇，我可以保证，不伤害你的性命，但是你必须要，必须要……”

　　血骷髅忽然压低了声音，双眸一闪，趁着慕容蛇心中一松，注意力被自己的低声话语所吸引的时候，身形陡然朝前方射出！

　　慕容蛇脸色一变，没等反应过来，就被血骷髅侵入到了身前近处，正当他手足无措，不知道是否该捏碎琉璃瓶的时候，一道血色的真气就浮现在了他的手臂之下，狠狠地朝上一击，慕容蛇的手臂发出咔嚓一声，显然是被击断了，只不过他手中极为用力，居然在手臂骨骼断裂之后，依然牢牢地捏住琉璃瓶不放松。

　　“这条毒蛇，当真惹人厌恶！”血骷髅啐了一口，身形不停，继续朝慕容蛇扑了过去，想要趁这个机会将慕容蛇彻底击杀，同时另一只手朝下探出，想要将慕容蛇手中的瞬修丹抢过来。

　　不过，还没等他将琉璃瓶抓到手中，慕容蛇的眼眸中忽然一道厉芒闪过，恐怖的杀意笼罩了血骷髅的身体，血骷髅心中一颤，本能地察觉到有危险要发生，然而已经来不及了，趁着血骷髅全部心神都集中在琉璃玉瓶之上的时候，慕容蛇陡然张开大嘴，一道血红的影子以不可思议的速度击打到了血骷髅的头颅之上。

　　仔细看去，这道影子细细长长，尖端有着两条分岔，竟然是慕容蛇化身成妖兽之后的舌头！

　　这舌头的攻击范围显然很有限，所以之前的战斗中并没有派上用场，不过此时血骷髅太过大意，居然接近了慕容蛇的身边，并且心神被即将到手的瞬修丹吸引了过去，才致使血骷髅一击成功！

　　“啪”地一声脆响，血骷髅连抵挡的时间都没有，大大的脑袋立刻被击成了粉碎，鲜血和白花花的脑浆同时喷涌而出。

　　杀掉了血骷髅，慕容蛇身上气势再度暴涨回来，看样子他之前是保留了一些实力，等待这个时候进行反击，没想到精明的血骷髅居然也被慕容蛇给骗过了。

　　脚步在地面上狠狠一踏，慕容蛇也不转身，就这么倒射而出，速度加快，瞬间就和没反应过来的黑豹拉开了一段距离。

　　黑豹终于反应过来，急忙催动真气，朝慕容蛇追去，同时对手下大喝道：“你们还愣着干什么，还不快拦住他！”

　　此时，慕容蛇的手下已经完全死光了，剩下了几名黑豹和血骷髅的手下，只不过经历了惨烈的鏖战，这几名武修体力衰弱，差一点就坐倒在地了，哪有力气来阻拦慕容蛇，况且慕容蛇之前表现出来的恐怖实力，让他们心中无比忌惮，虽然表面上看上去慕容蛇也是强弩之末了，可是谁又敢拿自己的生命开玩笑，万一慕容蛇一个爆发，随手将自己击杀了怎么办？

　　看着自己大喝之后，这些武修没有一个拦在慕容蛇的逃跑路线上的，黑豹不由得狠狠地吐了口吐沫，骂道：“这帮乌合之众！”

　　幸好，慕容蛇强弩之末，速度也没有想象中的那么快，自己强行催动真气，居然也勉强跟上了。

　　慕容蛇绞尽脑汁，一步步设计陷阱，终于杀掉了血骷髅，不过黑豹在身后紧追不舍，他只好捂着胸口，一路狂奔，一口鲜血本来早就应该吐出来的，他硬生生地忍住了，就这么保持着极快的速度，一路狂奔。

　　只可惜，他终究是强弩之末，真气耗尽，体力也只是无限透支罢了，这下子一路奔逃，终于支撑不住，速度降了下来，而身后的黑豹奋起直追，终于追到了慕容蛇的身后，再也不给慕容蛇一点反击的机会，一掌隔空击了过去，真气如潮，狠狠地撞击在慕容蛇的背心，让他胸中的一股鲜血，终于是忍不住，一口喷涌而出。

　　黑豹生怕慕容蛇临死前捏碎瞬修丹，急忙扑了过去，接连几脚踢在了慕容蛇的身上，那雄浑的真气，让慕容蛇惨呼一声，经脉尽数被暴虐的真气所摧毁，终于断气而亡。

　　黑豹俯下身去，从慕容蛇的手中将那个琉璃瓶拿了过来，忍不住哈哈大笑。

　　说起来，这瞬修丹落入他的手中。并没有什么实际的用处，他已经达到了九品武宗的巅峰，修为无法再度提升分毫，不过黑豹清楚地知道这瞬修丹对于一个势力的重要性，哪个势力没有几个重点培养的天才接班人？那些势力一定肯拿出不菲的代价来换却这瞬修丹。

　　丹药、功法，天材地宝，这枚瞬修丹绝对能够换取数量庞大的修炼资源，足够黑豹今后随意挥霍的了。

　　想到今后的美好生活，黑豹再度仰天狂笑了起来，大笑的声音传出了很远，在妖兽平原上回荡。

　　终于，等到黑豹笑够了的时候，一个早已不耐烦的声音在他的耳边响起：“黑豹，这枚瞬修丹，就多谢你替我保管了，现在，就请你放心地交给我吧。”

　　黑豹笑声忽绝，眼眸中厉色划过，森然大喊：“谁，那个兔崽子在那里装神弄鬼，给我出来！”

　　黑豹的声音有些色厉内荏，经历了一场大战，再追逐了许久之后，他体内的真气已经不多了，如果此时有一名足够强大的武修来偷袭，他的处境恐怕也不妙了。

　　“别急，在下这就出来。”在黑豹身边不远处，一棵几乎要枯萎的歪脖子树后面，一个颀长的身影鬼魅一般闪现在了黑豹的汉中，此人年纪轻轻，脸上带着一抹和煦的笑容，就这么淡然自若地出现在了黑豹的面前。

　　黑豹的瞳孔骤然收缩，再也忍不住心中的惊骇，大叫道：“是你！”

　　“不错，正是我。”对面的青年笑了笑，“正是在下，谢玄。”




　　第459章 瞬修丹，到手！

　　“小子，难道你一直躲在暗处，想要伺机夺取我的瞬修丹？”黑豹脸色阴沉，几乎要滴出水来。

　　“哈哈，黑豹大哥此言差矣，什么时候居然成了你的瞬修丹了？”谢玄伸出一根手指，微微摇了摇，“这瞬修丹，我没记错的话，应该是人家万妖谷的，你杀掉了万妖谷的重要人物慕容蛇，又夺取了瞬修丹，啧啧，真是好狠的手段，好深的心计啊。”

　　“这么说，你是一定要来夺取这颗瞬修丹了？”听到谢玄的话，黑豹的一颗心顿时又沉了几分。

　　“不，不是夺取。”谢玄摇了摇头，“应该是黑豹大哥主动送给我才对，唔，如果是这样的话，盛情难却，我就只要接受啦。”

　　黑豹咬着牙：“如果，我要是执意不送给你呢？”

　　“这样啊，这就有点儿让我为难啦！”谢玄装模作样地挠了挠头，嘻嘻笑道：“既然如此，我也不能不仁不义，强行抢夺不是？不过嘛，如果黑豹大哥不小心被人干掉了，曝尸荒野，那么为了不糟蹋您身上的异物，那颗瞬修丹我也只好替您保管啦。”

　　谢玄这样的话，就是再明显不过的威胁了，如果黑豹不交出瞬修丹，谢玄一定会用雷霆手段夺取他的性命。

　　如果不是怕黑豹走投无路，丧心病狂地毁掉瞬修丹，谢玄才不会和他多费口舌呢。

　　黑豹的脸色十分难看，阵青阵白，好不容易费尽心力才拿到的瞬修丹，就这样立刻转手交出去，他心中十分不甘心，但是要和谢玄对战，他还没有那个自信，之前谢玄一人之力抵抗慕容蛇还有他手下的好几名武修，那种实力黑豹可是在暗中看在眼里的。

　　看到黑豹犹豫不决，谢玄冷哼一声，再也不隐藏实力，身上恐怖的气势散发了出来，笼罩住黑豹的身体，让他不由自主地一阵心悸。

　　身体巨震，感受到谢玄用气势做出的威胁，黑豹终于知道自己今日没有任何的机会了，他叹了口气，说道：“谢玄，算你狠，不过我怎么才能相信你，当我交出瞬修丹之后，你不会取我的性命呢？”

　　谢玄想了想，忽然笑道：“这个也简单，我让你先离开一百丈的距离，然后你将装有瞬修丹的瓶子放下，然后就可以离去了，我会慢慢地走过去拿到瞬修丹，到时候即使我想要对你不利，也应该追不上你了吧。”

　　“也好！”黑豹目光一闪，立刻就点头同意了。

　　谢玄好整以暇地抱臂微笑，看着黑豹缓缓地朝远处走去，一点没有担心或者着急的样子。

　　很快，黑豹就来到了百丈之外，伏下身来，缓缓地将瞬修丹放在了地面上，对谢玄的方向摆了摆手，随即猛地纵起身形，头也不回地逃走了。

　　黑豹的一颗心扑通扑通地猛跳，他用尽全身力气，朝远处奔逃，心里暗暗地想着：“那个小子经验不足，应该不会发现吧，恩，肯定不会的，哈哈，这下发达了，拿到了瞬修丹，后半辈子就有了数不尽的财富了！”

　　一边想着，黑豹一边从怀中掏出了一个小玉瓶，一脸迷醉地抚摸着，轻声道：“嘿嘿，小子你再狡猾，也想不到吧，我已经用普通的丹药将瞬修丹掉包了，等你发现的时候，我早就离开这里，到达千里之外了……”

　　还没有等黑豹笑出声来，他手中的玉瓶陡然一震，似乎有一股强大的吸力从一旁传来，猝不及防之下，黑豹拿捏不住，手中的玉瓶居然脱手而出！

　　“黑豹大哥，多谢你啦，还专门为我的瞬修丹换了一个瓶子。”谢玄那懒洋洋的声音在耳边响起，立刻就让黑豹魂飞魄散！

　　他转过头去，就见到谢玄一脸和煦地笑容，和他并列疾奔，只听谢玄继续说道：“只可惜啊，我本来是真的想要留你一命的，可惜我谢玄这辈子，哦不，是这两辈子，最讨厌的就是欺骗我的人了。”

　　猛然间，谢玄的话语声冷了下来，一股凌冽的杀意，瞬间从黑豹的背后射了过来，蔓延到了他的全身。

　　“死吧！”谢玄一指点出，修为本来就不如他，此刻状态又很差的黑豹，连抵抗的能力都没有，就被谢玄一道真气侵入了经脉，转瞬间就将经脉摧残的七零八落，犹如台风过境，这样残破的经脉，表示着黑豹是死定了。

　　狂暴的力量继续蔓延，黑豹的五脏六腑都被冲击成了碎片，一口混合着内脏的碎片鲜血，从他口中急速喷出，正高速狂奔的黑豹，身体就像是一块破布，瞬间飞了出去，在地面上急速翻滚着，最终停下来的时候，连身体都已经残缺不全了。

　　“哎，自己找死，可怪不得我。”谢玄叹了口气，低头查看了一下手中的玉瓶，确定这是真正的瞬修丹，这才长长地松了一口气。

　　“不好！”谢玄猛地抬头，他敏锐的灵觉，察觉到了有三名武修在很远的地方出现，不过停止了一下子之后，就再次转身奔逃，看样子是见到这里的情形，所以才逃走了。

　　那三名武修，应该就是黑豹和血骷髅他们剩余的手下了，跟随着黑豹一路追了过来，可是却见到黑豹没有抵抗地惨死掉，这种情形自然会转身就逃。

　　谢玄脚步一动，想要追过去，不过马上他又放松了下来，轻声叹气，他已经察觉到了，那三股气息分别朝着不同的方向逃走了，即使他追上去，也最多杀掉一个罢了，终究还是会走漏风声，已经无济于事了。

　　百密一疏，这样一来，说不定自己得到瞬修丹的事情就会传出去，甚至于，那慕容蛇的惨死也会算在自己头上，只怕妖兽联盟，还有万妖谷，接下来都会对自己进行追查和通缉吧。

　　不过就算谢玄想解释也不可能，毕竟，那颗瞬修丹，现在正躺在谢玄掌中，除非谢玄想要放弃这颗丹药，和妖兽联盟达成和解。

　　那自然是不可能的事情，对于谢玄来说，什么样的敌人都不可怕，修为的增长是最重要的。

　　谢玄咬了咬牙，脸上现出坚定之色，他现在的首要任务，是躲到一个安全的地方，将自己的修为推动到真正的后天巅峰，十二品！然后依靠着如此庞大的武道根基，一举突破先天秘境，到时候天下之间，除了正魔十大宗门，谢玄还会怕谁？

　　身形掠起，谢玄幻化出一连串的残影，很快就消失在了远方。

　　平原上的劲风吹过，带起了一阵阵血腥味十足的劲风，这就是妖兽平原的特征，风中永远有着血腥的味道，也就是说，在平原的某处，永远有刚刚死去的武修，还有没来得及凝固的鲜血。

　　许久之后，十几道强大的气息忽然出现在了这个地方，然后迅速地朝这里聚拢而来，先是发现了黑豹的尸体，不过这样一名九品武宗巅峰，这些人却看也不看，继续搜索，很快，就发现了慕容蛇的尸体。

　　十几名武修之中，一名胡须花白，脸上带着无尽威严的老者，缓缓地走了出来，翻看了一下慕容蛇的尸体，这名老者顿时发出了恼怒到了极点的低吼。

　　“根据抓到的那几名武修的供词，抢走瞬修丹的，是一名叫青年是吧，叫什么来着。”老者直起身来，对着身旁的一名武修，随意地问道。

　　“回慕容大人的话，那三名武修被我们抓起来之后，严刑拷打，终于得到了那人的名字。”那名武修恭敬地低头道：“那个青年，似乎叫做，谢玄。”

　　“谢玄。”老者似乎是笑了笑，不过这笑容是如此的令人生寒，他的声音也仿佛从冰窖中传了出来：“给我传令下去，我们万妖谷悬赏一千万妖兽币，通缉那个叫做谢玄的王八蛋，等到找到那个小子，我万妖谷定然要将其千刀万剐，剁成肉酱！”




　　第460章 觅地修炼

　　当谢玄的通缉令发出的时候，妖兽平原上，一个模糊的影子在急速飞掠，每一步都并不踏在地上，而是寻觅某些树枝、灌木丛，还有高一些的野草来踩踏，似乎是生怕留下任何的脚印。

　　终于，飞奔了许久之后，这人停下了脚步，露出一张年轻而英俊的脸庞来。

　　这人自然是谢玄了，他夺得了瞬修丹之后，并没有立刻去和顾青城他们会合，而是朝着相反的方向一路奔驰，奔出了很长的一段距离之后，才开始绕了一个圈子，往回掠去。

　　往回的路上，谢玄就一直保持着这种状态，不留下任何的脚印，以免被人追踪到。

　　这样一来，就应该可以成功地误导可能存在的追踪者，从而将他们引到另外的一条路上去。

　　兜了一个大圈子，谢玄终于回到了顾青城他们隐藏的地方。

　　见到谢玄回来了，小吞天立刻就欢呼雀跃，跳了出来，对着谢玄一阵撒娇。

　　而青雪，这段时间已经醒了过来，由于慕容蛇是想要抓活的，所以并没有对青雪造成什么严重的伤势，经过一段时间的调养，已经行动无碍了，就是短时间内实力还无法恢复罢了。

　　“此地不宜久留，咱们快些找一个真正隐秘的地方，先隐藏一段时日吧，躲过风头再说。”谢玄直接对众人如此说道。

　　“为什么要躲藏，难道谢玄你又惹上了什么强大的敌人？”顾青城愕然问道。

　　“你看！”谢玄从怀中掏出了瞬修丹，展示在了几人面前。

　　“靠，不是吧！”顾青城差点就跳了起来，“没想到这个逆天丹药，还真的被谢玄你抢到手了，怪不得，这次可真的要好好隐藏起来啊，说不定整个妖兽联盟都要开始通缉你了。”

　　“所以啊，事不宜迟，赶快走吧。”谢玄耸了耸肩，却是一脸轻松。

　　知道了事情真相，几人自然就没有了任何的异议，直接跟随谢玄，离开了此处，朝妖兽平原外围走去。

　　不过谢玄知道，现在妖兽平原估计已经有人在出口处拦截了，为了稳妥起见，自己还是寻找一个隐秘的地方，先修炼一段时间再说。

　　如果就谢玄一个人，硬冲出去也不是问题，不过顾青城、青雪、小吞天，谢玄还是要顾及到他们的。

　　当初在妖兽平原上面采集丹药的时候，谢玄和顾青城就曾经在几个隐秘的地方修炼过一段时间，此时这种经历就派上用场了，循着记忆中的痕迹，几人就来到了其中一个最为隐秘的地点。

　　那是一个大树的孔洞之中，里面却别有洞天，下方根系全都被不知名的生物吃空了，所以一直到地底接近三尺的地方，都是空空阔阔的，几人进入其中，也刚好挤得下。

　　最为令谢玄满意的是，这树洞里面有一根枝干和大树的顶端想通，居然能够引导天地灵气从此处流进来，形成了一个天地灵气的聚集地，这样对于谢玄的修炼来说，更是事半功倍。

　　进入了树洞之后，谢玄就从顾青城那里拿来了十几颗炼制好的龙首丹，放在了身旁，立刻进入了修炼的状态之中。

　　这一次入定，谢玄就再也没有从树洞里出来，谢玄澄澈心神，全力修炼，只有在修炼遇到阻碍的时候，才混混噩噩地睁开眼睛，本能地从一旁拿起一颗丹药，再进自己的嘴里，然后接着进行修炼。

　　日升日落，时光如水般流逝，很快，六个月，也就是半年的时间过去了。

　　进入树洞的时候，还没到秋季，而如今，妖兽平原上已经飘洒下来一片银白色的雪花了。

　　朔风飞扬，冷风如刀，妖兽平原上面，大部分妖兽都已经进入了冬眠的状态，只有某些罕见的妖兽，没有冬眠的习惯，而是出来觅食，这样万物凋残的冬季，这些妖兽的食物只有一种，那就是在平原上活动的武修们！

　　这样的季节，根本就不适合猎取妖兽，接连几天都不一定会有收获，而且在平原上行走的危险也大了不少。

　　这样一来，也就没有多少人还在妖兽平原上活动了，这些人大部分都聚集在妖兽联盟之中，靠着火炉，互相谈天说地，大肆吹嘘。

　　“对了，还记得几个月前万妖谷发出的追杀令吗，那个叫谢玄的小子，还真是胆大包天啊，居然敢虎口夺食，将瞬修丹给抢跑了。”在一个有火炉的旅社之中，几名武修聚集在一起，开始惯常的瞎侃。

　　“切，那是瞬修丹啊，换了谁都会瞬间胆子变大的，只不过咱们没有那个实力罢了，你看看人家，被万妖谷通缉了这么长时间，也没见他怎么地啊。”

　　“哎哎哎，别瞎说话，小心惹麻烦。”另一名武修急忙出来阻止，“就算现在，万妖谷搜寻的力度也没有减小啊，只不过妖兽联盟的其余两大势力，不怎么肯配合罢了。”

　　“得了得了，都多长时间之前的事情了，大家都快忘了，不说了，来，喝酒！”

　　确实，过了半年的时间，这件事情虽然曾经引起过一阵波澜，也有不少的武修贪图万妖谷许诺的好处，不过这半年过去了，谢玄却没有一点音讯，众人谈论他的心思也就变淡了。

　　而此时，妖兽平原之上，一棵被皑皑白雪覆盖的大树，它的根部忽然一阵蠕动，积雪被翻开，一名面色稚嫩的少年，从下面爬了出来。

　　这少年身上泛着青色的光芒，嘴角挂着一丝高傲的笑容，正是和谢玄一起修炼的青雪了。

　　这半年来，青雪和谢玄在一起，由于谢玄吸收天地灵气的速度极快，四周的天地灵气都飞速地聚拢而来，青雪也随之受益，修炼到了八级妖兽的巅峰，只差一点儿就能够突破到九级妖兽了。

　　九级妖兽，按理说那是几乎能够和先天高手对撼的强横存在了，青雪想要修炼到那种程度，就不是一年两年的事情了。

　　在白雪的世界中，青雪欢呼了几下，身子一抖，忽然青芒大放，化身成了一匹神骏的青骢马，朝远处奔驰而去。

　　这也是顾青城在底下没有出来的原因，青雪化身为青骢马，目标总是小一些，就算有人发现了，也会以为是妖兽平原上面的妖兽出没，一般不会怀疑到谢玄这边。

　　青雪生性喜爱自由驰骋，顺着白雪的地面，不知道跑了多远，很快就不见了踪影，而三天之后，哒哒的马蹄声再度响起，青雪又回到了这里，身上青芒闪动，化成了人形，然后钻进了下面的树洞之中。

　　进入树洞，发现谢玄仍在修炼中，而顾青城在陪着小吞天玩游戏，两人在地上划出了几道痕迹，十几个石子放在上面，似乎是某种下棋的方法。

　　看到青雪回来了，顾青城急忙抬头问道：“青雪，外面的情况怎么样？”

　　青雪叹了口气，道：“果然和猜想的一样，我化成马匹去平原的边缘查探，发现那里驻扎着不少修为不低的武修，恐怕是一直在那里等着我们呢。”




　　第461章 服用瞬修丹

　　顾青城微微点头，不过也没有什么失望的神色，而是和煦地笑道：“也无妨了，反正在这里修炼，也是不错的选择，这半年以来，我的精神力也增加了不少。”

　　“哼，那是因为你一直偷吃我的灵核，要不是你肯陪我玩，我早就一口把你给吃了！”小吞天鼓起腮帮子，气呼呼地说道。

　　“好好好，那我以后……嗯，以后我少吃点便是。”顾青城笑了笑，居然现出了一抹狡黠的神情。

　　“你骗人，说少吃点，也没说具体吃多少！”小吞天一句话就戳穿了顾青城的伎俩，不过她却没有生气的表情，而是讨价还价地说道：“那你以后每天要和我玩五个时辰！”

　　“好好好，不用你说，这些日子我每天不都在陪你玩嘛。”顾青城无奈地苦笑。

　　事实上，这半年以来，小吞天倒是和顾青城感情不错，谢玄闭关修炼，而青雪也时常进入修炼状态，只有顾青城能够陪着吞天玩耍了，所以吞天也就默认让顾青城用自己的灵核增加灵魂修为了。

　　而且，不知道为什么，或许是灵核吃多了的原因，吞天最近对灵核的需求大减，很长时间不吃也没有食欲，身体的灵魂力量也没有虚弱的征兆，甚至最近这一整个月来，她就吃了一个灵核，就一直维持到了现在。

　　几个人说说笑笑，忽然间，青雪惊叫道：“咦，哥哥，你醒啦。”

　　不知何时，谢玄居然已经睁开了眼眸，一道隐晦的神光，在他的眸子中流转不息，看来谢玄的修为精进不少。

　　“哼，哥哥一醒来，你就和我抢，真坏。”小吞天顿时给了青雪一个白眼，然后撒娇似的扑进了谢玄的怀里。

　　谢玄一边哄着怀中的小吞天，一边对青雪和顾青城笑道：“这些日子一来，辛苦你们了。”

　　顾青城急忙摆手道：“别说这个了，先说说，谢玄你的修为精进到什么程度了？”

　　“十一品……巅峰！”谢玄似乎是十分淡然地吐出了这句话。

　　“天哪，普通人能够达到后天九品就谢天谢地了，你居然能够达到十一品，真是个大变态啊。”顾青城感慨道。

　　“不许说我哥哥是变态，就算，就算你陪我玩儿也不行！”吞天挥舞着小拳头，异常坚定地说道。

　　“还是多亏了顾兄给我炼制的龙首丹啊，要不是凭借这些丹药，我估计还要三四年的时间，才能进入这个境界，这个境界所需要的天地灵气实在是太庞大了啊，我以前真是想的太轻松了。”

　　“哪里啊，那些龙首丹，还不是用谢玄你的丹方和妖核来炼制的，只是可惜，那些草药都已经用完了，想要再炼制也不可能了。”顾青城有些遗憾地说道。

　　“没关系了，反正我现在的境界，就算有龙首丹相助，也无法快速提升了，看来，也是时候服用那枚瞬修丹了。”谢玄沉吟道：“我这几日感到丹田跳动，似乎就快要突破到十二品了，到了十二品之后，我就立刻服用瞬修丹，理论上，应该可以在一天之内就提升到十二品的巅峰！”

　　“到了这个境界，每一层的提升，难度都会翻好几倍，第十二品，如果没有瞬修丹的话，还不知道要修炼多长时间呢。”谢玄感慨道。

　　和顾青城几人说了几句，谢玄就再次进入了修炼的状态，不过这一次没有多长时间，谢玄的丹田就剧烈地跳动，真气猛地暴涌而出，在经脉内急速运行，一夕之间，就突破到了地十二品的境界。

　　这时，谢玄睁开了眼睛，深吸了一口气，准备服用瞬修丹来瞬间将修为提升至巅峰了。

　　树洞之中，昏昏暗暗，只有青雪爬出去的时候，将积雪弄了一个洞，才有一线阳光照射下来，让树洞中多了几丝光明。

　　谢玄呼吸逐渐变得轻缓、虚无，心神也彻底沉浸了下去，没有一丝杂念，而半晌之后，仿佛下意识地，谢玄的手掌陡然深入怀中，掏出了一颗金灿灿、圆滚滚的丹药，正是瞬修丹。

　　将这颗丹药直接送入了自己的口中，口中在谢玄的控制之下，早已充满了津液，一口咽下，瞬修丹就顺着谢玄的喉咙，一路滚了进入，不过半路之上，这瞬修丹就已经融化成了一团充满了精纯能量的液体。

　　说是液体，可是这团液体从谢玄的喉咙中滚落的时候，就仿佛是一团燃烧的火焰，其中所蕴含的庞大能量，散发着灼热的温度，汹涌地冲进了谢玄的经脉之内。

　　灼热的能量，顺着谢玄的经脉奔走，即使是谢玄那强悍的经脉，也承受不住这种强大的力量，顿时变得萎缩了起来，有些地方甚至由于受不了极高的温度，居然变成了焦黑的颜色！

　　痛，好痛！

　　这种剧烈的痛楚，让谢玄回忆起了当年服用火凤髓的时候，那种全身骨肉消融的剧痛，一般来说，这种剧痛也就意味着蜕变的开始。

　　挣脱了丹药的束缚，这股灼热的力量，体积越来越大，将谢玄的经脉都撑得鼓胀了起来，内视之下，谢玄惊骇地发现，经脉都几乎要被撕裂开来，发出了不堪重负的声音，当真是吓人之极。

　　不过这个时候，已经不是谢玄能够控制住的了。

　　灼热的能量在谢玄的经脉中蛮横地运行，激烈地冲突，没有丝毫怜惜和顾忌地震荡，将谢玄折磨的死去活来。

　　在这样的冲击之下，谢玄的经脉都裂开了一道道细小的伤口，不过与此同时，灼热的能量也冲进了一些谢玄至今也没能打开的细小经脉。

　　这样的情形持续了半个时辰之后，灼热能量的性质陡然一变，忽然迅速地冷却了下来，由于之前太过灼热，反差之下，令谢玄感到了一种凉丝丝的感觉。

　　这种稍微有些冰凉的能量，体积也收缩了起来，呼啸而过的时候，竟然散发出一道道滋润的能量，渗入了谢玄的经脉裂缝之中。

　　这样一热一冷，两种能量运行过后，谢玄的经脉短时间内就坚韧了许多，同时也扩大了不少体积。

　　这种类似的情景，已经不是第一次在谢玄的体内发生了，先是伤害，然后滋润和治愈，这是强化经脉最有效的方法，不过其中的剧烈疼痛，就算是谢玄这样将痛苦习以为常的人，也痛的几乎要晕了过去。

　　当然，如果真的晕了过去，庞大的能量失去了约束，恐怕立刻就会将谢玄的经脉绷开无数条口子，从而让谢玄彻底地成为一个废人，或者死人。

　　瞬修丹的能量，一冷一热地变化了好几次，而在这个过程中，谢玄也经历了数不尽的痛苦，耗费了一整天的时间，这样的变化停止下来，而此时谢玄的经脉，也要比以前坚韧了十倍以上。

　　当然，单单是经脉坚韧，只是瞬修丹的附带功能，或者说准备工作，因为接下来的突飞猛进，真气暴涨，如果没有一个强悍的经脉，十有八九都会被狂暴的能量撕破身体，从而变成一个死人。

　　在强化完毕谢玄的身体之后，整个一团能量开始褪去了任何的温度，化成了一团精纯无比，没有任何杂质，也没有任何温度的能量。

　　精纯，简直精纯到难以言述，同时，这种能量的另一个特征，就是凝实，就像是将整个中土世界的灵气压缩到了这么一小团，光是用精神力扫描，谢玄就能够感受到其中那庞大到无法形容的能量，如果一旦爆发开来，别说自己，就算大半个妖兽平原都会受到能量的波及！

　　顿了一顿，这团精纯的能量开始顺着谢玄的经脉开始再次游走起来。




　　第462章 声势骇人的进阶

　　精纯而庞大的能量，在谢玄的经脉中开始了游走，一开始速度还算是比较平稳，然而之后却越来越快，快到谢玄都无法忍受，剧烈的摩擦让谢玄的经脉再次剧痛了起来，若不是刚刚强化完毕，就单凭这种摩擦，就会将谢玄的经脉磨成一个筛子！

　　不过也正是在这种摩擦之下，一丝丝精纯的能量瞬间成为了谢玄的真气，汇入了他的丹田气海之中，而且不是那种普通的真气，而是不需要谢玄压缩，就直接呈现为液态的血色真气。

　　一滴一滴，血色的液滴在谢玄的丹田气海中不住地出现，比之前谢玄修炼的速度，何止快了百倍，不，千倍！

　　不过让谢玄皱眉的是，精纯能量转化的速度，依旧是太慢了，这样下去，恐怕还是需要一个月的时间才能转化完毕，一个月啊，自己要忍受一个月的经脉摩擦，这不是要杀人啊！

　　谢玄咬了咬牙，手中忽然摆出几个怪异的印诀来，手印变换了几次，相呼应地，谢玄体内的真气忽然也开始了移动，顺着一个玄奥的线路，飞速地完成了一个循环的移动，那股真气忽然“轰”地一声暴涨了起来，微微抖动着，似乎是形成了一团真气形态的火焰。

　　真气火焰，天地焚。

　　这一世，谢玄已经好几次用天地焚来炼化各种能量了，除了无法用来炼化天地灵气，因为会留下其中某种致命的杂质，其他的能量都可以用这种秘法来炼化。

　　有了天地焚之后，这团真气火焰迅速地追上了前方的精纯能量，两种能量触碰到了一起，瞬间就好像如同水滴进入了沸腾的油锅内，顿时就猛烈地波动了起来。

　　原本还算寂静的精纯能量，一下子似乎是被什么东西引动了，一阵剧烈的波动，表面上此起彼伏地爆发了好几次能量爆炸，每一次能量喷发，都有着相当于谢玄十几滴液态真气的能量，化成一圈浓郁的能量波纹，扩散而出。

　　能量波纹凶猛地撞击在谢玄的经脉之上，雪上加霜，令谢玄顿时疼痛地死死咬住了自己的下唇。

　　劈啪声不绝，在天地焚的作用下，精纯的能量不住爆炸和喷发，令谢玄经脉受到了无与伦比的冲击，谢玄死死地咬住牙关，心中暗忖：“长痛不如短痛，拼了，看这个样子，估计几天的功夫就能够炼化完成了！”

　　虽然是这么想着，但是真正做起来，却十分艰难，不光要忍受着难以想象的剧痛，谢玄还要全神贯注，控制着天地焚的真气火焰，紧跟着精纯能量的轨迹，顺着谢玄的经脉，继续运转着。

　　不过随着天地焚的真气火焰灼烧，那团精纯能量倒是渐渐地软化了起来，变成了一团粘稠的瘫软液体，在天地焚真气的带动下，在经脉之中飞速运转。

　　而转化成为液态真气的部分，也越来越多了，丹田之中的液态真气以极快的速度在暴涨着。

　　“果然不愧是瞬修丹，这样下去，恐怕不过三四天，就能够将我的修为推动之顶点了吧。”谢玄默默地想着，忽然又是一股剧烈的疼痛袭来，让谢玄整个身体都抽搐了一下。

　　随着丹田之中的液态真气暴涨，这些液态真气也开始自发地旋转了起来，形成了一个液态的漩涡，漩涡之中的吸力越来越大，同时也促进了精纯能量转化为液态真气的速度。

　　谢玄的心神一刻都不敢松懈，炼化这种恐怖的能量，需要无时无刻地全身灌注，不然随时都可能有危险。

　　随着谢玄的修为增长，在谢玄的身边，青雪惊讶地发现，四周的天地灵气以一种难以想象的速度开始朝着这个树洞聚拢了过来，然后以谢玄为中心，形成了一个巨大无比的灵气漩涡。

　　青雪神色一凛，急忙盘膝坐下，开始借着这难以想象的庞大灵气，转化为自身的妖力，从而提升修为。

　　同样的，顾青城也是快速盘膝坐下，开始借着庞大的灵气提升修为，这种难得一见的现象，灵气精纯的可怕，几乎不用怎么炼化，就会成为自身的能量，这种现象有个名字，叫做五气朝元！

　　五气朝元的情况，是十分难得的，就算那些超级宗派，也无法人为地制造出来这种情况，全靠个人的运气。

　　说起来，顾青城的运气倒是最好，他现在刚刚进入八品武御的境界，修为低提升的空间也大，如果这种五气朝元的现象持续的时间长一些，顾青城可以轻松地将修为提升到八品武御巅峰的境界，甚至于，说不定还能够晋升到九品武宗！

　　三个人都进入了深层次的修炼，而小吞天则是不解地左看看，右看看，最后只能鼓起腮帮子，气呼呼地自己玩去了。

　　“五气朝元”的现象没有发生多久，就已经被妖兽平原上面的武修发现了。

　　妖兽联盟之中，一身金色衣袍、出身于应天书院的樊落，还有一身明亮盔甲、出身于大乾王朝军方的宋归，同时从房间里跳了出来，望着远方的天空，两人又惊又骇，这种大规模的五气朝元，吸引了无法估量的天地灵气，其影响范围，甚至达到了妖兽平原三分之一！

　　“到底又是何妨神圣，在那里进行修为突破？”樊落不可置信地喃喃自语，这种五气朝元的景象，其引发者修为该是如何的强悍啊，按理说修为这么强悍的武修，应该早就进入先天秘境了，可是从那个方向的特征开看，对方并不是在突破先天秘境，连天刑雷劫的乌云都没有聚集，说明这个人还是一名后天武修。

　　“樊落，我们要不要去看看？”宋归有些迟疑地说道。

　　樊落目光一闪，忽然道：“看来是不必了，感受到那些强横的气息了么，看来万妖谷的人出动了，嘿，他们不是怀疑这人就是谢玄吧。”

　　“难说，半年之前，能够以一人之力，灭杀慕容蛇、黑豹，还有血骷髅的人，这种人竟然不是先天高手，那谢玄一定是后天境界里面的超级大变态。”宋归背负双手，缓缓说道：“看此次的灵气波动，整个妖兽平原之上，恐怕也就只有这个谢玄符合了，有九成以上的可能性是他。”

　　“呵呵，说不定，正是由于服用了和瞬修丹，修为提升的太快，才会导致这样惊人的景象吧。”樊落呵呵笑了起来。

　　当日慕容蛇在拍卖会上抢走了瞬修丹，这两人心中也十分不快，后来慕容蛇的瞬修丹被抢走，并且身死当场，倒是让樊落和宋归二人一阵暗爽。

　　“可是，按理说之前的谢玄就已经达到了九品武宗巅峰的修为，就算有瞬修丹，又怎么还会进行突破呢？”宋归忽然有些疑惑地说道。

　　“管他呢，反正万妖谷的人已经赶过去了，咱们坐镇联盟中心，等待消息就是了，嘿嘿，我还真希望那万妖谷栽一个大跟头，这些日子他们占据了妖兽平原，我们两个几乎都被架空了，那个慕容宇，真是个讨厌鬼，真希望他直接死了才好呢！”

　　“哈哈哈，樊落，你倒是和我想到一块而去了！”宋归和樊落对视一眼，同时大笑了起来。




　　第463章 万妖谷的大围剿

　　树洞之中，谢玄达到了最深层次的入定，整个修炼到达了最后的关头，只有彻底稳定住暴涨的修为，才能真正达到后天十二品的巅峰。

　　真正的后天巅峰。

　　就在此时，一阵轻微的大地震颤，急速地接近了这个树洞的方向，从震颤的程度来看，只怕有无数的武修正在朝此处赶来。

　　不管是万妖谷的众人，还有在妖兽平原上的其他武修，这些武修见到如此奇特的景象，又见到万妖谷的兴师动众，还以为这里有什么惊世的宝物出现，也纷纷凑热闹地赶了过来。

　　最先被这种动静吵醒的，是青雪。

　　青雪此时已经摸到了九级妖兽的边儿，不过九级妖兽可不是那么好突破的，毕竟是相当于人类先天秘境的层次了，虽然有着五气朝元相助，青雪还是没能突破这个层次，毕竟突破先天不仅仅是需要能量的雄厚，更加重要的是一种感悟。

　　感悟到了，自然而然地就会进入先天秘境，上古之时有圣人一朝顿悟，飞升成仙，便是这个道理。

　　感受到外界的干扰，谢玄眉毛一挑，急忙跳出了树洞，朝外面看去。

　　一看之下，青雪顿时惊呼出声，只见外面密密麻麻，已经集中了无数的武修，其中有一大半的武修身着蓝色衣衫，上面绣着各种各样奇异的妖兽，这些武修的修为，大都十分强悍，最低的也在八品武御之上，其中有将近二十个武修，都是九品武宗的修为！

　　这么多的九品武宗数量，已经足以让称得上是一流的势力了，如果再加上十几个先天高手，那么都可以和正魔十大宗门相比肩了。

　　看到青雪跃了出来，这些武修齐齐地愣了一下，随即，万妖谷领头的一名白须老者，对青雪大声喝问道：“小子，我问你，这个树洞之中，有没有一个叫谢玄的人？”

　　这名白须老者，叫做慕容宇，正是万妖谷新派来的负责人，也是之前那慕容蛇的叔父，所以一心想要替慕容蛇报仇，可惜他并不知道当日慕容蛇就是因为要夺取青雪，才身死于平原之上，不然的话他这些话根本就不需要问出口了。

　　青雪心中一跳，看来这些人来者不善，是来找谢玄麻烦的，可是谢玄此刻正在修炼的关键时刻，怎么能让他们去打扰。

　　“没有！”青雪立刻就否认了起来。

　　“没有？”慕容宇疑惑地看着青雪，缓缓说道：“那么小兄弟，你能否告诉我，方才的五气朝元，到底是怎么回事？”

　　青雪修为再次精进之后，已经可以完美地隐藏气息了，所以慕容宇居然没有看出来青雪是一直妖兽，还以为他是一名普通的武修。

　　“五气朝元？”青雪脸上闪过一丝疑惑，不过马上就醒悟过来，应该就是之前谢玄所引发的灵气波动了，他急忙大声道：“哦，五气朝元啊，是我在修炼，所以就引发了天地灵气巨变喽。”

　　青雪的心思，就是全盘否认，全都揽在自己身上，以求拖延时间，只要等到谢玄修炼完毕，就可以了。

　　不过青雪毕竟是一直妖兽，不通人情世故，说的话漏洞百出，慕容宇立刻就森然道：“小子，你不要给我打马虎眼，就凭你的修为，也能引发五气朝元？我可不信，何况直到现在，天地灵气的波动也没有丝毫停止，看来这树洞之中肯定有一个人正在修炼，才引发的五气朝元！”

　　青雪死死地咬着下唇，被人揭穿了，也在他的意料之中，他所要做的，就是死死地堵住树洞的入口，即使死在这里，而已不能让他们进去干扰谢玄的修炼！

　　“哼，鬼鬼祟祟，不尽不实，来人，把他给我抓起来，然后冲进里面，看看树洞里面到底有什么玄奥！”慕容宇冷然下令道。

　　“是！”

　　随着慕容宇下令，顿时就有几名武修走了出来，朝着青雪一步一步地逼了过来。

　　这几人都是九品武宗的修为，从气息上看来，青雪的气息并不算强大，所以慕容宇就放心地直接派了几个普通武修过来抓住青雪。

　　然而，妖兽和人类是不同的，妖兽的妖力，从某些程度上来说是继承于洪荒时期，质量上要比人类的真气高级不少，所以同等级的妖兽要比同级的武修厉害太多了，一般来说，妖兽的实力相当于修为高上一级的武修，甚至还会再高一点。

　　这几名普通的九品武宗，一脸倨傲，直接朝着青雪的肩膀抓了过去，谁料青雪只是微微一抖，身上一团青色的光芒爆散而开，立刻就将面前的几名武修震得口吐鲜血，朝后面倒射而出。

　　“好狡猾的小子，居然隐藏了实力！”慕容宇勃然大怒，一挥手，对身边的几名贴身护卫说道：“给我制住这个狂妄的小子，生死不论！”

　　“是，大人！”

　　听到了生死不论的命令，这几名九品武宗后期，立刻齐齐地朝着青雪包围而去，他们身上的气息就沉稳多了，带着一股铁血和经历过杀伐的血腥味道，将青雪围在中间的时候，气息居然圆融无碍，完美地配合到了一起，将青雪死死地压制住，身上的青芒顿时衰弱了许多。

　　趁着青雪气势衰落的时候，这几人同时扑了过去，显得十分训练有素，脸上没有丝毫轻视，而是面色冷然，没有丝毫留手地对青雪发动了攻击。

　　更加奇异的是，在扑击到一半的时候，这几名武修齐齐仰天长啸，身体外围泛起不同颜色的光芒，随即各自不同的妖兽虚影，就出现在了他的身体外围，将他们整个都包裹在了里面，有着妖兽的力量加持，这些武修的力量暴涨了一成，更是将青雪彻底地压制住了。

　　四五个泛着不同颜色光芒的爪子，就朝着青雪抓了过去，其上面蕴含的强横能量，立刻就将青雪的护身青芒撕开了几条裂缝，嗤啦一声，青雪躲闪不及，左肩膀被一人狠狠地划过，立刻就出现了一道深深的恐怖伤口。

　　青雪气息散乱，眼看着就要被这些武修们围杀掉，他咬了咬牙，暗暗道：“哥哥，你一定要尽快完成修炼，青雪这里就要和你永别了。”

　　就在此时，脚下的雪堆忽然暴起，一蓬雪花纷纷扬扬，遮蔽了这些武修们的视线，同时一个九品武宗初期的气息，出现在了场中，并且朝着几人主动地飞掠了过去。

　　“九品武宗初期，也敢猖狂？”这几名武修训练有素，但是不代表他们就没有傲气，感受到一名修为比他们都要低微的武修，居然主动发起了攻击，这些人涌起了一股被轻视的感觉，纷纷催动真气，迎着那人反击了过去。

　　诡异的是，那人居然并没有和他们正面对撼，只是犹如蜻蜓点水般在各人的手掌上拍了一记，然后借助反作用力，飞速地掠了回去。

　　“想走，没那么容易！”这些武修同时低吼一声，准备追逐着那个气息，追过去灭杀掉这个敢于耍弄他们的武修。

　　然后，他们刚刚移动了一步，就感到一股灼热无比的能量，从自己的手掌之上，迅速地蔓延到自己的胸腹、脖颈，最后是自己的大脑。

　　大脑之中，似乎有什么东西被点燃了，那种灵魂被灼烧的感觉，让他们都无比悲惨地嚎叫了起来，在雪地上不住地打滚，想要借助雪地的凉气，来熄灭灵魂中的火焰。

　　然而，灵魂火焰是不可能被外物熄灭的。

　　这名九品武宗初期的武修，正是顾青城！

　　这些日子一来，依靠着谢玄所引发的五气朝元，顾青城幸运地突破了九品武宗的关卡，虽然只是初期的修为，但是凭借灵魂火焰，他已经能够对抗九品武宗后期的武修，方才出其不意，更是一举建功，直接灭杀掉了四名九品武宗后期！




　　第464章 后天境界第一人

　　犀利的灵魂火焰，就算是九品武宗巅峰，也没有有效克制的手段，只不过一名九品武宗巅峰，是不会轻易地被人碰到自己的身体的，尤其是已经知道对方拥有灵魂之火的情况下。

　　所以，顾青城其实是占了一个突然出现的便宜，对方几人完全没有反应过来。

　　眼看着自己的几名得力手下，居然一个照面就被人暗算，惨嚎着在地上打滚，不过三两个呼吸的功夫，就已经停止了抽搐，双眼凸出，气息已经完全消失了。

　　诡异的死法，让很多不明真相的武修心中寒意顿生。

　　不过慕容宇见多识广，自然是立刻认出了灵魂火焰的名字，只不过，一名七品炼丹师，同时也能够修炼到九品武宗的程度，实在是不容易，尤其是看清楚了对方的容貌之时，慕容宇更是惊讶，这个人居然如此年轻。

　　当然，如果他知道谢玄的修为更高，年纪更小，精神力也丝毫不逊色的时候，不知道慕容宇会是什么表情。

　　一击灭杀对手，解除了青雪的危机，顾青城转头对青雪笑道：“青雪，你不是一个人，还有我这个同伴呢，我们一起来守住这个洞口，让谢玄他更加安心地修炼！”

　　“嗯！”青雪毅然地点了点头。

　　“好，好，好！”慕容宇仰天长啸，连连吐出了三个好字，熟悉他的人都知道，此刻他是真正地怒火中烧了。

　　“你们两个，都给我去死吧，我已经可以肯定了，里面的那个人，就是谢玄吧。”慕容宇神色狰狞，一步一步地朝着青雪和顾青城接近了过去，愤怒的他，已经决定亲自出手了。

　　每一步踏下，似乎慕容宇身上的气息就凝重了一分，同时气势也暴涨了一分，这样一步一步地逼近了过来，他的气势无限地高涨，而青雪和顾青城，两人已经被慕容宇的气势锁定，全身汗如雨下，这才没有被气势压迫得连连后退。

　　到了这个境界，气势之间的比拼，已经决定了一半的胜负，而谢玄其实也是气势比拼的大行家，多少次以弱胜强，都是用气势扳回的劣势。

　　“给我死！”森然的话语，从慕容宇的口中迸出，于此同时，他身上一阵金色的光芒闪动，仔细看去，居然有一只类似于狮子的妖兽出现在了他的身体外面，那威武的形象，以及隐隐散发出来的庞大威压，都表示着这是一只十分高等的妖兽。

　　“紫瞳金鬃兽！”青雪对于妖兽有着本能的感应，顿时惊骇地大叫了起来。

　　紫瞳金鬃兽，天生就是一种八级以上的妖兽，而眼前的这只妖兽幻影，明显已经超越了八级的范畴，到达了强横无比的九级！幸好只是一只虚影，如果是实体存在的妖兽，那么别说对战，光凭威压就能够让青雪跪倒在地了。

　　不过，即使是虚影，也带有本体的几分气息，在万妖魔功的作用下，和慕容宇本身的真气完美地融合到了一起，可以说，此刻的慕容宇，无限逼近了先天境界。

　　“吼——”

　　震天的巨吼从那只妖兽虚影的口中爆发，与此同时，慕容宇眼眸之中有森冷的杀意闪过，伸手一挥，顿时就有一道金色的锐芒朝着顾青城和青雪的方向斩去，就如同一把金色的天神战刀，狠狠地对着两人斩了过去。

　　青雪的眼中不由自主地出现了绝望的光芒，连反抗的心思都无法兴起，就这样眼睁睁地看着那柄金色的利刃朝自己劈斩了过来。

　　身前的空间似乎都开始波动起来，被金色的利刃斩成了两半，随即利刃终于降临到了青雪的身前，激得他的眉心都出现了一道血痕，血珠一颗颗地渗出。

　　要死了么……

　　正在这时，青雪身前的空间陡然一震，随即猛地静止，似乎有一种时空静止的魔法，将所有的东西都冻结了，包括风，包括雪，当然也包括那柄金色的利刃。

　　“给我，散！”一个无比熟悉的温和声音，出现在了青雪和顾青城的耳中。

　　身前的那片空间，陡然剧烈地波动了起来，一圈肉眼看不见的能量涟漪，扩散了出去，同时也波及到了那柄金色的利刃，于是利刃也剧烈地震荡了一瞬，下一刻，就在众人的目光注视下无声无息地崩散。

　　星星点点的金色碎芒，显得如此的美丽，也同时宣告着来人的恐怖实力。

　　“青雪，顾兄，让你们受惊了，为了我，你们竟然甘愿受死，真是令谢玄难以回报。”

　　正是谢玄！

　　“你，就是谢玄？！”慕容宇猛地一震，眼眸中透出深刻的愤恨，一字字地说道。

　　“不错，我就是谢玄。”于此相对的，谢玄的语声却如此平和，就像天底下没有任何事情能够让谢玄失态，一切的事情，都在谢玄的掌控之下一样。

　　“好，很好！”慕容宇身体外面的那只妖兽虚影，再度狂吼了一声，似乎在宣告着慕容宇的愤怒情绪，“谢玄，你还记得被你杀掉的慕容蛇吗，告诉你，他就是我的亲侄儿，我今日就要为他报仇！”

　　“很可惜，慕容蛇并不是我杀的。”谢玄无奈地耸了耸肩，不过看到慕容宇一脸愤恨的样子，就知道这种事情完全说不通了，何况真正的凶手黑豹已经被自己杀掉了，自己怎么都不可能拜托嫌疑。

　　最重要的是，谢玄拿到了本来属于万妖谷的瞬修丹，反正已经肯定是死敌了，关于慕容蛇的事情，干脆就默认了算了。

　　“无论你今日如何狡辩，我都要将你灭杀当场，以祭奠我侄儿的在天之灵！”慕容宇果然听不进去谢玄的任何话语，一双充满怨毒的眸子，狠狠地盯着谢玄，一瞬不瞬，似乎生怕谢玄逃走了。

　　“好吧，这样说来，今日我们是肯定要有一战喽。”谢玄一脸轻松地说道。

　　“不只是一战，而是不死不休的死战！”

　　“哦，死战。”谢玄无所谓地点着头，叹气道：“这样说来，我也只能出手将你们都杀掉好了，不然的话这些麻烦永远都无法解决。”

　　谢玄一脸理所当然，就好像他说的话，是吃饭喝水一般容易。

　　“别在放大话了，有本事就和老夫生死相搏，如果没有信心，你们几个一起上好了。”慕容宇神色阴沉，几乎愤怒到了极点，双手微微发抖，并非是控制不住自己的身体，而是因为太过激动，而导致真气都一起开始震荡了起来。

　　“一起上？没有那个必要。”谢玄摇了摇头，一脸淡然地笑道：“事实上，应该是你们一起上才对，喂，万妖谷的各位，一起来吧，这样才有趣一些。”

　　“小子，你是否狂妄过头了，还是被老夫给吓傻了，当着老夫的面，还敢放出如此的狂言，你要知道，有了紫瞳金鬃兽的附身，老夫此刻的实力，可是超越的九品武宗巅峰，直逼先天秘境啊！”慕容宇怒气狂涌，满头发丝如同狂蛇乱舞，无风自动，一根根地朝上方舞动了起来。

　　“直逼先天秘境？”谢玄的笑容也缓缓地收了起来，声音渐渐地冷了下去，正色道：“好，那么今日我们就看看，谁，才是真正的后天境界第一人！”




　　第465章 慕容宇的强攻

　　后天境界第一人！

　　这个称谓，在中土大陆上还从来没有过，而今日出现在妖兽平原上面的两人，都是远远地超越了九品武宗巅峰的境界，其中的强者，确实也有着后天境界第一人的资格。

　　不过对于慕容宇来说，谢玄实在是太过狂妄了，他小小年纪，就算天赋卓绝，又能够在九品武宗的境界上有多深的造诣？而自己虽然迟迟没能进入先天秘境，但是多年来苦心孤诣，参悟万妖魔功，凝出了紫瞳金鬃兽的虚影，完美结合自身的真气，可以说，已经接近了先天秘境的威力。

　　而谢玄的依仗，就是十二品先天诀。

　　此时的谢玄，已经将修为攀升到了十二品的巅峰，穷极后天境界的极限，达到了真正的巅峰！

　　万妖魔功对上十二品先天诀，结果如何？

　　没等在场的众人反应过来，慕容宇已经抢先发动了攻击！

　　只见慕容宇身子陡然低伏，附身的紫瞳金鬃兽仰天狂吼，一阵阵肉眼可见的声浪，扩散而出，震得空间都开始现出一圈圈的细小涟漪。

　　这一声狂吼，慕容宇已经将自身的气势攀升到了极致，趁着气势的巅峰，他猛然朝着谢玄飙射了过去，身体周围金芒大放，紫瞳金鬃兽的虚影愈发地凝实了起来，连森然的獠牙，都清晰可见，如同一只真正的九级妖兽，带着无边的威势朝着谢玄扑了过去。

　　而谢玄，从始至终，脸色都没有改变，目光平淡地扫过了扑来的妖兽虚影，眼中仍然没有一丝波动，只是伸出一根手指，在身前一点。

　　瞬间，上百丈范围内的天地灵气，猛然发生了巨变，朝着谢玄的手指所点的位置，疯狂地汇聚了过来，形成了一个灵气漩涡，飞快的旋转，由于旋转的速度过快，发出了一股庞大无匹的吸力。

　　慕容宇扑到了近前，身形不由自主地偏离了方向，被这圈灵气涟漪的吸力所困住，居然动弹不得。

　　这一招，谢玄正是仿照小吞天的吞食天地，此刻还是第一次使用。

　　晋升到十二品巅峰之后，谢玄对天地灵气的运用，已经到了一种随性所欲的境界，这种程度，一般来说只有先天秘境的高手才能够做到！

　　“去死！”慕容宇一声爆喝，虚影的妖兽巨爪横扫而过，立刻就将身前的天地灵气击得粉碎，而灵气漩涡也随之消失。

　　“可惜，看来还是不完善啊，最精髓的黑洞深渊，没有模拟出来。”谢玄可惜地咂嘴道，仿佛将这场战斗当成了一次试验，或者说游戏，完全没有放在心上。

　　而以谢玄的实力，也有足够的资格，居高临下的看待这场战斗。

　　不过慕容宇可是被谢玄彻底地激怒了，他仰天狂吼道：“少给我贫嘴，半柱香之内，我定然打得你连叫唤的力气都没有！”

　　慕容宇甚至怪异地弓起，发出了咯吱咯吱的声音，就仿佛一张强劲的巨弓被缓缓拉开弓弦，一股莫名的力量在慕容宇的体内开始积蓄了起来。

　　眼神中充满了无尽的怨毒和愤恨，紧紧地定在谢玄的身上，就像一只随时都会扑上来择人而噬的怪兽！

　　“事实上，用不了半柱香的时间。”谢玄却依然风轻云淡地一笑：“四分之一炷香的时间，我就足以击败你了。”

　　一股隐晦但是剧烈的能量波动，从谢玄的体内爆发了出来，不过更多是，是谢玄所表现出来的冲天傲气！

　　“小子，找死！”慕容宇再也忍受不住，狠狠地在地上一踏，身形朝谢玄飙射而去，同时他身上金芒爆闪，手臂一挥，一道如同巨蟒一般的金色光鞭就朝着谢玄的头颅狠狠地扫了过来。

　　看着那带着丝丝狂啸，朝自己狠狠抽了过来的金色光芒，谢玄淡淡一笑，眼神都没有丝毫波动，只是随意地抬起左手，身前空间微微波动，天地灵气在谢玄的精妙控制下，瞬间组成了一层光幕，将金色光鞭拦在了外面。

　　金色光鞭触碰到光幕，光幕一阵波动，随即崩散开来，不过金色光鞭也同时发出了一声爆响，从中间处爆成了两截，失去了能量的贯通，很快就消失自爱了空气中。

　　“这种小把戏，就不要玩儿了，直接动真格的吧。”谢玄似乎有些无聊地叹了口气。

　　不过，单凭对天地灵气的掌控，就能够将慕容宇的强悍攻击消弭掉，也引起了周围武修们的一连串惊呼声。

　　慕容宇脸上的愤恨之色更深，他冷冷地哼了一声，目光森寒，身周那只妖兽的虚影立刻变得十分清晰，金色的光芒在妖兽身上流转，慕容宇再次在地面上一踏，这次他的身体速度更是激增了一倍，瞬间消失在了原地！

　　金芒爆散，一个大大的坑洞出现在了原地，而慕容宇的本人则是鬼魅般出现在了谢玄的身前，双掌提起，而金芒形成的狰狞巨爪，也朝着谢玄抓了过去。

　　只要抓实了，只怕立刻就能够深入骨肉，然后用力一撕，就能够让谢玄命丧当场。

　　他想的很好，不过面对这样的攻击，谢玄也只是懒洋洋地抬了抬眼皮，随后脚步接连在附近的地面上踩踏了几次，然后，谢玄忽然就幻化成了十几道虚影，两只金色的爪子一下子扑了个空，从幻影的身上穿了过去。

　　这时，慕容宇才发现谢玄竟然已经诡异地闪身到了自己的身前，肩膀耸动，朝自己的胸膛撞了过来。

　　“好灵敏的战斗直觉！”慕容宇心中微微惊讶，方才他那两只金色的利爪，已经封锁了谢玄逃跑的大多数路线，谁料谢玄居然还能够在电光火石间找到仅有的一丝空隙，不退反进，从两只爪子的死角中钻了进来，于是也让慕容宇的招式落空了。

　　“不过，你以为我的攻击就只有这样？”慕容宇阴狠地一笑，双臂合拢，竟然从金色的妖兽虚影上脱离了出来，带着恐怖的劲风，从两旁朝谢玄夹击了过来。

　　金色的爪影击空，本来无法立刻变招，但是慕容宇这样一来，身体和虚影脱离，就能够不受惯性的影响，将谢玄锁在自己身前。

　　也就是说，慕容宇相当于有两个身体，可以随时没有窒碍地变招！

　　双臂刚刚横扫回来，慕容宇就是神色一变，急忙停止攻击，硬生生收回了双臂，同时身形急退，只见谢玄双掌微张，十指吞吐，十几道锐利的真气在身体两旁浮现，只要慕容宇双臂扫过，恐怕正好会主动撞上谢玄的真气袭击。

　　于此同时，谢玄的肩膀继续撞击过来，让慕容宇不得不连连后退，稍避锋芒。

　　激战之中，每退一步，对于气势都是巨大的打击，慕容宇心知自己不能再后退半步了，不然的话身上的气势就彻底被谢玄压制了，他眼中浮现出一丝决然，猛地在胸口上狠狠地一拍，不是普通的拍胸脯，而是用尽了力气，带着汹涌的真气波动，狠狠地拍在了自己的胸膛之上。




　　第466章 万妖爪

　　“噗！”一口颜色诡异的血液，从慕容宇的口中喷射而出，慕容宇闷哼一声，没有任何迟疑，闪电般地伸出手掌，将空中的那团诡异的血液抓在了掌中。

　　颜色诡异的血液落在慕容宇的掌中，他的那只手掌顿时爆发出五颜六色的光芒，随即这些光芒狂涌而出，体积扩大了十几倍，将整片空间都笼罩了进去。

　　仿佛野兽似地低吼一声，各种各样的诡异光芒，在慕容宇的手掌之上蜿蜒流动，缓缓变化，最后居然是在他的手掌周围，形成了一只五颜六色的光芒利爪。

　　不只是利爪，仔细看去，在这五颜六色的光芒之中，每一种颜色的里面，都有着无数的小型妖兽精魄，在不停地狂吼，想要从光芒之中冲出来，不过在某种诡异的力量禁锢下，却只能给这只巨大的利爪增添威势而已。

　　这只巨爪，竟然是由无数的妖兽精魄组成的，这样诡异而带有危险气息的场景，令谢玄也不由得睁开了半眯的双眼，开始谨慎地对待起慕容宇的这招攻击来。

　　吼声再次扬起，慕容宇手掌的那只五颜六色的利爪，上面光芒暴涌，顿时朝着谢玄抓了过来，而五根尖利无比的指尖，居然将空间都划出了几道肉眼可见的痕迹，空气更是被直接撕裂开来，凛冽的寒意直逼谢玄的眉梢，那种锐利的感觉，让谢玄的眉心都激起了一圈鸡皮。

　　感受着这爪影的凌厉，谢玄心中也出现了些微的惊讶，这样能够将空间都撕裂的力量，实在是恐怖之极，就算是谢玄也不敢硬接，十指吞吐，十几道锐利的血色真气喷射而出，拦在了爪影的前方，而自己趁着爪影被稍稍阻拦的一瞬，急忙幻出无数的虚影，身形急退。

　　杂色爪影微微一滞，随即空间波荡，立刻就将谢玄的真气抓得粉碎，随即速度丝毫不减地对着谢玄追了过去，看到爪影的紧追不舍，谢玄的眼中也掠过一丝凶悍，双掌急剧变化，两重手印瞬间成形，朝前方推出。

　　两只血色的巨大手掌，在谢玄的身前浮现。

　　双重翻天印！谢玄此刻体内液态真气溢满丹田，对天地灵气的控制也堪称后天无敌，所以轻而易举地就凝成了两只真气巨掌，双掌猛然握紧，形成了两只拳头，周围的天地灵气一阵剧烈的波动，波动扩散而出，很快就将这方天地都牢牢地锁住，慕容宇的那只杂色爪影，行动也开始有些凝滞了起来。

　　“去！”两只血红色的庞大拳头，朝着慕容宇砸了下去。

　　慕容宇紧紧地咬着牙，从牙缝中迸出一丝低吼，他周围的空间陡然一震，将谢玄形成的空间封锁震荡开来，杂色爪影终于恢复了自由的行动，在慕容宇的控制下，急速地狂舞了起来，在他的身前形成了一道道令人看不清的五颜六色的残影，凌厉的罡风率先割在了天空中的两个真气拳头之上。

　　一阵剧烈的爆响，从谢玄的双重翻天印上面传出，爆炸的声音是如此的洪亮，几乎传遍了整个妖兽平原，大地都在轻轻地震荡。

　　天空中的巨大双拳，接连朝着下方的慕容宇砸了下去，丝毫不顾凛冽的罡风在其上割出了一道道深深的伤口。

　　“轰！”一声巨响，两只巨大的拳头，终于和下方慕容宇的杂色爪影撞击在了一起。

　　血色的光芒，五颜六色的光影，朝四面八方迸射了出去，整片空间被激起的狂乱罡风所掩盖了，碎石和土壤在天空中飞扬，遮天蔽日。

　　众武修发出了一连串的惊呼声，谁都没有想到，谢玄居然如此强悍，直接将慕容宇逼到了如此境地，不知道爆炸的中心处，慕容宇还是否能保持战斗的能力。

　　不过谢玄身处当场，自然是清楚地察觉到了烟尘里面的情景，慕容宇身上的气息没有丝毫衰弱，恰恰相反，倒是一路暴涨，而他那五颜六色的爪影，并没有完全崩溃，而在慕容宇的精神力控制下，纷纷朝他的掌中聚拢，重新形成了一只五颜六色的爪影。

　　烟尘散去，众人惊讶地发现，慕容宇完好无损地站在中央，四周的地面整个塌陷了下去，形成了一个深深的坑洞，只有慕容宇所站立的地方，脚下的土壤未曾塌陷，形成了一个圆柱形，将他的身体托在了上面。

　　最让人惊讶的是，在慕容宇的手掌之上，那只五颜六色的光芒爪影，竟然比之前还要暴涨了一倍以上，而从爪影上面所散发出来的狂暴气息，更是绝非之前的爪影能够相比的！

　　“嘿嘿，谢玄小子，你以为方才那就是我的真正实力？告诉你吧，我不过是借助和你的对拼，激发出这些妖兽精魄的凶性，嘿嘿，现在这些妖兽精魄都已经彻底狂暴了起来，接下来，才是我这一招的真面目。”慕容宇眼中陡然射出凛然的光芒，厉声喝道：“万妖爪！”

　　与此同时，无数的妖兽狂吼之声，陡然在慕容宇的掌中响起，就像是有无数的强横妖兽出现，竞相狂吼，那种狂暴的威势，令谢玄的眼眸也不由得闪烁了一下。

　　万兽狂吼之中，慕容宇掌中的爪影，陡然一分二，二分四，急速地分裂成了无数个，而分裂出来的爪影，一阵蠕动，竟然形成了一只只妖兽的虚影，粗略地看上去，怕不是有几百只妖兽！

　　上百只妖兽同时吼叫起来，身上的威势交相辉映，夹杂在一起，一阵罡风莫名地出现，朝谢玄吹了过去，谢玄眯起眼睛，从这阵罡风之中，他能够清楚地察觉到那种上百只妖兽集合起来的恐怖气息。

　　狂吼陡然一停，上百只妖兽虚影飞速地朝天空中掠去，各自找到了自己的位置，隐隐地，这些妖兽集合起来，竟然再次形成了一只巨大无比的利爪！

　　上百只妖兽形成的利爪，猝然凝固起来，周围上百丈的空间，天地灵气急速收缩，围绕在这巨爪的面前，短短一瞬间，一只充满了无尽威势的巨爪成形，随即空间微微波动，这只巨爪居然诡异地消失在了原地，下一刻，陡然在谢玄的身前出现，带着剧烈波荡的空间，还有凝聚的天地灵气，朝谢玄扑了过去。

　　在谢玄感受而来，就像是身处于最险恶的山岭间，无数的妖兽朝自己怒吼着扑击了过来，而同时空间波动，让谢玄连逃走的机会都没有，四周的空间全都被锁死了。

　　谢玄之前攻击慕容宇的一幕，正好反了过来，现在身处下风，危险重重的，反而是谢玄了。

　　深深地吸了一口气，谢玄眼眸之中涌上了一抹凛然，血色的真气如同海潮，连绵不绝地从谢玄体内涌出，稍稍地将万妖爪的速度阻挡了一瞬。

　　与此同时，谢玄暗暗地叹了口气，“哎，终究没有达到先天秘境啊，就算达到了后天的真正巅峰，也必须要使出真正的实力，才能打败慕容宇啊。”

　　眉毛一挑，谢玄身上的气势，陡然再次暴涨，眼中光芒流动，右手缓缓提起，无名指、小指，还有大拇指屈起，而剩余的两指笔直地伸出，剑指凝聚，一丝丝的精纯剑气，忽然从剑指之上迸射而出，在谢玄的控制下吞吐不定，一边聚集，一边压缩成了一点。

　　“先天剑道，剑名唯一，无物不破，万物皆斩！”

　　不带有丝毫感情的森冷话语，从谢玄的口中传出，与此同时，谢玄剑指抬起，自上而下，轻轻地一划而过。

　　就像是毛笔写字，泼墨作画，纵情恣肆，没有一点烟火气，也仿佛没有用上一丝一毫的真气，然而这一道剑指划了下来，谢玄前方的空间就仿佛被神灵的利刃划开了一道口子，陡然裂开了一道一人多高的缝隙，从缝隙之中，传来了无比狂暴的气息，里面是没有任何光线存在了绝对黑暗。

　　空间裂缝！




　　第467章 万妖祖灵

　　没有用剑，只是用一道剑指，就发出了这惊天彻底的一剑！

　　此时的谢玄，已经无限接近的先天秘境，于天地最本源的力量隐隐呼应，普通的利剑已经不能够满足谢玄的使用了，反而不如用一道简简单单的剑指，更能圆融无碍地发挥谢玄自身的剑意。

　　除非，他得到和前世的天刑剑一样的神兵利器，剑法威力将会在上一筹，那才是真正的先天剑法。

　　然而此时的这一剑，一剑足以让场中的所有武修都惊讶地瞪大了双眼，屏住了呼吸，满脸的不可置信。

　　空间裂缝！

　　那可是极其罕见，也是危险到极致的空间裂缝啊！

　　据说，空间被撕裂之后，就会出现这种空间裂缝，里面是最黑暗的狂暴能量，是一个巨型的黑洞！任何的物体和能量，在接触到空间裂缝之后，都会被里面的黑洞所发出的恐怖能量给绞成粉碎！

　　事实也证明了，空间裂缝的威力确实恐怖，那上百只妖兽所聚集起来的巨大利爪，在接触到空间裂缝之后，齐齐地发出一声恐惧到极致的叫声，然而已经晚了，自漆黑的缝隙之中，传出了一股极大的吸力，瞬间就将几十个妖兽虚影吸了进去，在黑洞的狂暴能量作用下，这几十个妖兽连一息的时间都没有坚持住，就被撕成了粉碎！

　　而另外的一些妖兽虚影，虽然幸免于难，没有被吸进裂缝之中，不过也被空间裂缝给拦截成了两半，利爪的虚影瞬间崩散，而五颜六色的各种妖兽虚影，也四散奔逃，消失在了天边。

　　慕容宇目瞪口呆，几乎都忘了收拢残存的妖兽精魄，等到回过神来的时候，那些妖兽精魄已经彻底消失在天边了，也就是说，他不知道搜集了多少年，才凝聚成了这招“万妖爪”，一瞬间就被谢玄给毁掉了，而且今后也休想再次使出！

　　无数道目光，饱含着震惊和骇然，停留在场中那个一脸淡然的青年身上，这到底是何方神圣，竟然能够轻描淡写地制造出一道空间裂缝，这种实力，后天境界内还有谁会是他的对手？

　　这就是真正的后天巅峰境界，即使还没有进入先天秘境，也超越了所有的后天武修之上。

　　而另一边，招式被破的慕容宇，脸色阴沉到了极点，心痛的几乎要滴血，同时，一股绝望的情绪也在心中滋生，原来这才是谢玄的真正实力吗？

　　这样的实力，除了万妖谷之内的那些先天秘境的老变态，普通武修哪里可能是谢玄的对手！

　　“不错，看来十二品的境界，威力确实不同凡响，一下子拥有了这么强横的力量，自己都有点不适应呢。”谢玄淡淡地一笑，忽地抬头来，对慕容宇说道：“老头儿，还要谢谢你啦，要不是你陪我切磋，一时半会儿我还真无法掌握这种层次的力量。”

　　“噗！”慕容宇脸色涨红，竟然一口老血吐了出来，谢玄这话也太损了，原来慕容宇方才的攻击，全都被谢玄当成磨刀石了，根本没有将他放在眼里啊。

　　“谢玄，老夫，老夫今日就算死在这里，也绝对不会让你好过！”慕容宇喘着粗气，怒火让他的神智已然不清醒，猛然在地上一踏，无数的五彩光芒自他的脚下暴涌而出，短短的几个呼吸间，就已经弥漫了十几丈的范围，而慕容宇仰起头，嘶声大吼：“万妖噬身，恭请万妖祖灵现身！”

　　随着慕容宇的大吼，那些五彩的光芒之中，陡然出现了无数的妖兽虚影，不过并没有朝着谢玄攻击过去，反倒是转过身来，露出森然的獠牙，一个个都朝着慕容宇自身扑了过去！

　　被无数的妖兽灵魄扑到了自己的身上，森然的獠牙撕咬着他的身体、皮肉，慕容宇居然没有露出痛苦或者恐惧的表情，反倒是一脸的狂热，大叫道：“吃吧，吃吧，用我的血肉为祭，万妖祖灵，现身吧！”

　　随着慕容宇诡异的叫声，他身上的血肉居然在短短的几个呼吸内，全都被那些妖兽精魄撕咬殆尽，鲜血淋漓的骨架展现在众人面前，显得如此诡异！

　　更加诡异的是，当这些凶恶的妖兽精魄将慕容宇的血肉撕咬吞噬之后，居然齐齐地发出了一声尖利的吼叫，然后犹如乳燕归巢，纷纷朝着慕容宇的骨架上面飞了过去，然后散去了自身的形状，化成了最原始的五彩光芒，一片片联结到一起，重新构筑出来了一具新的身体！

　　不过，这具新的身体，已经不是人类的形态了，而是纯粹的妖兽形态，五彩光芒流转，最上面是一个如同狮子一般的脑袋，鬓毛极长，下方赫然是六个肢体，上面都长着狰狞的利爪，口中长长的十几根獠牙显露出来，妖兽猛地在地面上扣紧爪子背脊弓起，呈现完美的流线型，似乎是充满了无尽的力量。

　　这只是外表，在谢玄看来，这只诡异的妖兽，最恐怖的是它体内蕴含的能量，居然如此的庞大，就算是谢玄，也感到一种心悸的感觉，这妖兽身上的五彩光芒，似乎比谢玄的液态真气还要高级不少，让谢玄不由自主地现出了认真的表情。

　　如果说慕容宇只是谢玄用来试验实力的磨刀石，那么这个莫名出现的妖兽，就是谢玄需要认真对待的对手了。

　　“慕容宇，你也算是够狠了，居然用自己的性命，召唤出来了这么一个恐怖的妖兽。”谢玄无奈地叹了口气，“可惜啊，你到死都不明白，只要是后天境界的对手，都不可能战胜我的啊……”

　　谢玄猛地神色一凛，眼中光芒暴涨，一股无比强横的气势冲天而起，比起之前谢玄的气息，竟然强大了十余倍，而谢玄身周的血色真气，一股一股地爆发了出来，仿佛完全没有止境，瞬间就扩散到了十余丈的范围，而且还在继续暴涨，他体内储量恐怖的液态真气，足以笼罩身体周围几公里的范围！

　　这才是谢玄的真正实力，之前和慕容宇的对战，他一直神色淡然，不过是随便试招罢了。

　　慕容宇所召唤出来的那只“万妖祖灵”，感受到谢玄的恐怖实力，同时也发觉了谢玄的气势在不断地暴涨，这样下去，它就不可能有取胜的机会了；低吼了一声，趁着谢玄的气势还没有涨到巅峰，那只万妖祖灵，猛地扑击而出，迎着谢玄的血色真气，朝着谢玄一路突破了过去。

　　万妖祖灵身上五彩光芒涌动，任何物体和能量遇到这种五彩的能量，都会瞬间湮灭成灰，就算是谢玄的血色真气浪潮也不例外，生生地被这只妖兽撕开了一道口子，然后飞速地突破了进去。

　　不过，谢玄的真气极为粘稠，也给了这只妖兽很大的阻力，让它没有办法将速度发挥到最大的程度，以至于冲击的威势也受到了影响。

　　谢玄神色依旧平静，只是多了一丝认真，在他的识海之中，那颗剑意种子不住地转动，一道道精粹的剑气从谢玄的体内飙射而出，谢玄剑指成形，再一次一剑发出！




　　第468章 祖灵晶核

　　万妖祖灵狂吼着，身体也犹如疯狂了一般，朝着谢玄的方向继续冲刺，那粘稠的血色真气，竟然没能阻止它前进的步伐，要知道，那可是谢玄蕴含着强横能量的液态真气啊，普通的岩石恐怕都会被瞬间捏成粉末，而这只强横的妖兽，居然视之如无物，当真是强悍之极。

　　突破了最外层的真气阻拦，那万妖祖灵的速度再次加快了几分，好像疯狂了起来，化作一道五彩的光影，不断地朝着谢玄攻击了过去，远远看去，谢玄就好像被一圈五彩的能量圆球给包围了一样。

　　而处于中心的谢玄，神色淡然，剑指随意地划出，四周的空间就被谢玄如此轻易地给划出了一道道的裂缝，空间裂缝中蕴含着恐怖的黑暗能量，撕扯着周围的空间，就连那万妖祖灵也不敢正面和空间裂缝接触，只能依靠灵动的动作，化作一道飞速的五彩流光，绕着谢玄盘旋了起来。

　　空间裂缝终究是无法一直存在，停留了几个呼吸之后，就会在空间的自发修复之下，缓缓愈合，然后空间依旧平静，像是从来没有发生过什么事情一样。所以谢玄需要不断地划出剑气，割破空间，形成空间裂缝，从而将这只妖兽拦截在外面。

　　不过，那只妖兽的速度越来越快，最后居然连谢玄都有些掌握不住它的踪迹了。就感到铺天盖地的五彩光芒射了过来，谢玄眼中陡然闪过一抹煞气，剑指一凝，不在被动地防守，而是引导者体内的剑气飙射而出，顺着谢玄的剑指，一道锐利无匹的剑气，在空中划出了一道玄奥的轨迹，朝虚空的某处刺去。

　　而下一刻，剑气刺中的地方，一抹五彩的影子忽然浮现而出，那万妖祖灵眼中透出不可置信的光芒，被谢玄的剑气瞬间穿透了身体，谢玄不依不饶，剑指一扫，长约十几丈的巨型剑气就横着扫了过去，微微一震，将万妖祖灵身上的五彩光芒，震散了大半！

　　“这就是慕容宇用生命换来的招式，哼，还真是没什么意思。”谢玄无趣地摇了摇头，剑指颤动，那道剑气也随之飞速地划过，瞬间就将万妖祖灵的身体分割得七零八落。

　　那万妖祖灵组成身体的五彩光芒几乎丧失殆尽，不过倒是没有受到致命打击，至少还活着，它眼中透出极度的恐惧，转身就逃，划出了一道五彩流光，钻进了谢玄的血色真气之中，就要原路返回，逃之夭夭。

　　谢玄微微摇头，淡淡道：“方才放你进来，是想要看看你有几分本事，不过既然本事如此不济，就不要走了。”

　　伸手虚空一握，前方的真气就陡然涌动起来，朝中间猛地聚拢而去，就像是有一只无形的大手，将那片空间给握紧了一样，妖兽逃走到了一半，忽然发现周围的真气居然以极快的速度变得粘稠了起来，从上面传来的压力，也打了不止十倍！

　　谢玄之前居然还是没有使出真正的实力，故意让妖兽贴近了自己的身体，此时真气的真正实力爆发，居然让那只妖兽动弹不得，被庞大的压力挤在中间，骨骼发出咯咯的呻吟声，似乎马上就要碎裂一样。

　　谢玄悠闲地朝着它走了过去，上下打量了几眼，忽地伸出手去，五根手指如同精钢，狠狠地插进了妖兽的额头之中！

　　由于是慕容宇唤出来的虚影，所以并没有血液的存在，谢玄皱着眉在妖兽的头颅中探索了半晌，丝毫不管那妖兽的嚎叫，终于眉梢一动，从里面掏出了一枚散发着五彩光芒的东西来。

　　竟然是一大块晶莹剔透，散发着五彩光芒的晶石。

　　“我就说嘛，能够组成这样强横的妖兽，一定会有一个能量核心，嗯，倒是一个和灵核十分相似的东西。”谢玄摸着下巴，缓缓地自言自语，这枚晶核之中，蕴含着极为精纯的灵魂力量，想来就是那只万妖祖灵的力量根源了，它的灵魂就寄存在这里，没想到却被谢玄完好无损地得到了。

　　灵魂晶核被掏了出去，那只妖兽瞬间就失去了灵魂的支撑，整个骨架都散了下来，而双眼也恢复成了没有任何神采的孔洞，看样子成为了一句普通的尸骨。

　　将尸体仍在地上，谢玄看都不看一眼，忽地抬起头，目光自四周的这些武修身上扫过。

　　这些武修齐齐地打了个寒颤，转身就跑，谢玄已经表现出来这么强横的实力，这些人自知就算一拥而上，也不可能伤到谢玄分毫，只能徒然松了自己的性命。

　　谢玄嗤笑一声，看着他们一路奔逃，包括万妖谷的那些武修，也没有丝毫动弹的意思，这些普通的武修，连让谢玄杀他们的兴趣都没有，反正对谢玄也造不成什么威胁，何必赶尽杀绝。

　　没有人是天生喜欢杀人的，谢玄从来不忌惮与杀掉对手，不过没有威胁，也没有深仇大恨的武修，谢玄也不想主动去找他们的麻烦。

　　“谢玄，想不到闭关几个月，你的实力居然提升到了这等层次。”顾青城叹了口气，道。

　　谢玄微微一笑，忽地将手中的晶核抛给了顾青城，淡淡道：“顾兄，这是一颗灵魂晶核，你有空的时候就把它炼化了吧，估计能够提升你不少的精神力，说不定哪天就能够进入八品炼丹师的层次了呢。”

　　“谢玄，你……”顾青城一愣，急忙推辞道：“不行不行，还是你留着炼化吧，这东西对你的精神力提升也很有用吧。”

　　“没必要，你是炼丹师，还是放到你那里比较有用，给我的话只会浪费了。”谢玄仍旧是淡淡地笑着。

　　“好，那我就接受了，这份情，我记下了。”顾青城一脸感激地说道。

　　谢玄微微一笑，他当然不是一个舍己为人的老好人，这枚灵魂晶核，对于现在的谢玄也有用出，只不过谢玄知道，当突破先天秘境的时候，由于某种神秘的力量洗伐身心，将会硬生生提升武修的精神力，拔升整整一品，到时候谢玄就会达到八品精神力的境界，那个时候，这种灵魂晶核也就对他没有什么作用了。

　　所以说，不如送给顾青城做个人情，放在自己这里，也是浪费了，何况谢玄现在最主要的任务是突破先天秘境，也没有时间来吸收炼化这枚灵魂晶核。

　　“哇，哥哥好厉害，哥哥好厉害。”小吞天似乎是一直在下面睡觉，现在才跳了出来，也就看到了谢玄最后发威的一瞬间，此时本蹦蹦跳跳地朝谢玄扑了过来。

　　“对了谢玄，打退了万妖谷的人，以你现在的实力，恐怕整个妖兽平原上面也不可能有你的对手了，接下来到哪儿去？”顾青城将那颗灵魂晶核收好，忽然对谢玄问道。

　　“去哪？我还没有想好。”谢玄沉吟了一会儿，说道：“不过要说在妖兽平原上面没有对手，顾兄，你是高看我啦！”

　　“咦，连慕容宇那么强大的对手，你都轻而易举地击杀了，难道说其余的后天武修，还能够对你造成什么威胁吗？”

　　谢玄叹了口气，“顾兄，你以为这妖兽联盟，只有慕容宇这种等级的人物存在吗？不错，现在的妖兽平原上面，应该不会有先天高手存在，不过妖兽联盟的背后可是三大势力啊，这三大势力之中，如果没有几名先天强者的存在，又怎么可能轻易地统治这妖兽平原？”

　　“哥哥你是说，万妖谷接下来可能会派出先天强者？”青雪出言问道。

　　“不是可能，是一定！”谢玄抬起头，看向远方的天际，微微苦笑：“接连死掉了慕容蛇和慕容宇两个负责人，我的名字恐怕也很快就会被万妖谷所熟知了吧，我敢断定，用不了多久，就会有先天强者满世界地来追杀我了，所以我们现在只有一个选择，那就是用最快的速度离开妖兽平原！”




　　第469章 乱星海

　　半个月后，妖兽平原之外，大乾王朝的某处山脉之中。

　　几道光影从山脉之上掠过，其中一道是血红的，一道是泛着青色的光华，而另外一道则是有些暗淡，没有前面那两道身影那般强大。

　　正是谢玄、青雪，还有顾青城三人了。

　　当然，小吞天是依照惯例，双手搂在谢玄的脖颈上，趴在谢玄的背上睡着觉。

　　几人忽然停下身形。

　　谢玄回过头去，对顾青城说道：“顾兄，天下没有不散的宴席，我们就同行到这里吧，接下来，你还是回到你的天心宗去吧，我打算要去的地方十分危险，以你的实力，还无法在那里存活下去。”

　　顾青城苦笑道：“好吧，以前的我怎么都不可能想象，以九品武宗的实力，居然还会被人嫌拖后腿，不过你要去的那个什么乱星海，真有那么危险？”

　　“何止是危险啊，简直是死亡之地，说了你也无法体会，总之，在那里，就算是先天强者也不一定能够轻松地存活下去。”谢玄感叹道。

　　“哥哥，那我呢，我可是快要突破到九级妖兽啦，难道也不能和你一起去？”青雪不满地对谢玄说道。

　　“那就等你真的突破到九级妖兽，再说吧。”谢玄苦笑了起来，“我说了好几遍了，要不是我现在已经达到了真正的后天巅峰，也绝对不敢闯进乱星海那片地域的，那可是真正的魔鬼之地啊，先天的强者，还有九级的妖兽，层出不穷，你还是不要多想了吧。”

　　“那，吞天为什么就能够和你一起去？”青雪皱了皱眉，不甘心地说道。

　　“吞天是不一样的，她是灵魂形态，就算是先天强者，也没有几个拥有强大的精神力的，所以说她不会有什么危险。”谢玄解释道，“何况，除了我以外，吞天不会同意和任何人在一起的，我也没有办法啊。”

　　“好吧。”青雪终于被说服了，“那我现在就去你说的那个什么玄盟，在那里等着你回来。”

　　“好的，你只要去找一个叫做鱼君的人，说是谢玄叫你来的，他一定会安顿你在玄盟住下的。”谢玄点头，随即又对两人说道：“放心，虽然乱星海十分危险，但是我此去是有明确的目标的，最多几个月，我就有信心突破先天秘境，到时候我会回来和你们见面的。”

　　“这样最好，那就祝你一路顺风啦。”顾青城点了点头，他也不是扭扭捏捏的人，直接转头飞掠而去，朝着大乾王朝境内的天心宗掠去。

　　说起来，顾青城已经好几年都没有回去天心宗了，说不定宗门里面的人都以为他已经死了，此次回去宗门，并且拥有七品炼丹师的实力，不知道宗门里面的人会用多么惊讶的目光来看待他。

　　“哥哥，那我也就不耽搁你的时间了，早日突破先天秘境，到时候就没有什么人是你的对手了，什么敌人都不怕了。”青雪对谢玄说了一句，随后也跟在顾青城的身后，朝远方掠去了。

　　而此刻，谢玄背后的小吞天竟然还没有醒来，正在舒缓地呼吸着。

　　“突破了先天秘境，就会无敌了么？”谢玄忽然苦笑了起来，先天秘境之上，还有着高低之分，那些修为高深的强者，远非普通的先天高手可比的，比如说幽冥魔道的冥天宗主。

　　不过谢玄以十二品的武道根基进入先天秘境，修为一定一开始就强悍无匹，至少起点就比别人高了不少。

　　在原地默默地沉吟着，谢玄将接下来的行程仔细地理顺了一遍。

　　他此次要去的目的地，叫做乱星海，这个地方他可是熟悉的很，前世的谢玄有很长的时间，都是在乱星海度过的。

　　也正是依靠着乱星海的丰富修炼资源，自己接连得到了几次奇遇，修为这才突飞猛进，最终达到了一个极高的境界。

　　乱星海离达妖兽平原有着上百万里的距离，途中地形复杂，有些地方连路都没有，全都是连绵不绝的上古山脉，寻常人就算走上十年，也未必能够到达乱星海。

　　不过对于谢玄这样修为强横无比的武修，倒也不算什么了，他的修为已经达到了后天武修的极限，速度也同样几乎不输于先天高手，只不过对于天地灵气的控制还是不够精微，无法御气飞行罢了。

　　将记忆中有关于乱星海的各种信息，包括地形地貌，各大势力，还有几处藏有天地灵宝的地方回想了一遍，谢玄就开始朝着乱星海的方向进发了。

　　只见一道血红色的影子，几乎不沾地，在山脉之间飞翔着，谢玄虽然没有到达先天境界，但是通过对天地灵气的控制，也足以让自己的身体产生悬浮的力量，只要隔一段时间落到地面上借力，就能够保持一种极快的速度，贴着地面飞行。

　　如果有见识不广的武修在这里，一定会以为自己见到了先天强者。

　　在去往乱星海的路途上，地形复杂，有山脉，有城池，有大泽，其中有不少地方藏有修为强悍的妖兽，有些地方则是一些强大势力的控制范围，谢玄凭借脑海中的记忆，并没有一路直行，而是尽力绕开了一些可能会有麻烦的地方，以免耽搁了行程。

　　谢玄不怕麻烦，但是在这种时候，还是尽量不要耽误时间为好，早到乱星海一分钟，谢玄就能够早一会儿突破先天秘境。

　　之所以谢玄如此有信心，是因为他清楚地记得，在乱星海的某处，有一处奇异的地方，里面聚集了大量精纯而霸道的天地之力，只要借助这些天地之力洗伐身体，再加上谢玄所知道的一些秘法，就能够彻底脱胎换骨——以他现在十二品的逆天修为，绝对可以轻松地突破先天秘境。

　　除此之外，谢玄还知道有几处藏有天地灵宝的地方，借助这些宝贝，谢玄可以很快地提升自己的修为，到时候在先天境界之中，也能够一展拳脚！

　　一路飞掠，谢玄现在已经完全不用补充食水，只要耐得住寂寞，就能够一直赶路，连停下来休息都不用，而谢玄的真气达到现在这种境界，连续十几天的消耗，都不可能消耗完毕，而同时谢玄也在吸收天地灵气，补充成自己的真气。

　　所以说，就这样奔驰下去，谢玄的真气永远不会枯竭。

　　绕过一处可能藏有九尾天纹鳄的大泽，又从一座属于不知名实力的城池边上悄然掠过，乱星海已经越来越接近了。

　　一个月之后，谢玄忽然停住了脚步，擦了擦根本不存在的汗珠，这一路的疾行，丝毫没有休息过半点时间，就连谢玄的坚毅心志，都感到有些无聊地发狂，擦汗只是下意识的动作，让自己安静下来罢了。

　　抬头看去，发现前方的景色骤然开阔了起来，原本你是一片茂密的山岭，可是到了这里，树木似乎一下子就消失了，前方出现了一截断崖，而在断崖的下方，是一片波涛汹涌的大海，而目光延伸到远处，大海一望无际，根本看不到岸边在那里。

　　谢玄可是知道，这片大海无比广阔，就算有先天强者，能够御气飞空，也从来没有听说过有人到达这片大海的尽头，久而久之，也就没有人无聊到要去探索这大海的边际了。

　　而在这片大海之上，一眼望去，就能够看到无数的小黑点，正是一个个小型的岛屿，这些岛屿正是这片大海的特征，无数的岛屿立于大海之上，有些岛屿资源丰富，为一些势力所占据；有些岛屿虽然荒凉，但是说不准就有什么天材地宝隐藏，总之，这是一片资源丰富的宝库。

　　这些星星点点的岛屿，就如同夜幕降临之后的星空，点缀着这片岛屿，所以大家就将之命名为——乱星海。




　　第470章 乱星盟

　　见到面前就是自己的目的地，乱星海，谢玄倒是没有多么激动，反而是先静下心来，仔细地观察着四周的动静起来。

　　要知道，乱星海可是个危险之极的地方！

　　虽然拥有着丰富的修炼资源，但是要取得这些资源，在乱星海之内住下来，可不是一件容易的事情，这里每日等待着杀人夺宝的武修，数不胜数，当然每天被杀掉的武修，也如过江之鲫，完全无法统计。

　　谢玄可不想自己刚到乱星海，就被人偷袭伏杀了，虽然谢玄对自己的实力有绝对的自信，但是这些喜欢埋伏的武修里面，有不少可是先天高手啊！

　　不错，先天高手在这乱星海之中，也不是什么罕见的存在，为了提升修为，更好地在乱星海之中活下去，先天高手也没有什么所谓的风度，只要能够得到足够多的好处，他们也不介意转行做强盗。

　　除了要小心那些武修之外，这片大海之中，也是危险重重，乱星海不光是大，更是妖兽横行，在看似平静的海面之下，不知道隐藏着多少恐怖的海兽，其中九级的海兽也绝不鲜见，甚至由于存活的时间太长，这些妖兽体积一般都十分巨大，体内的妖力同样也是庞大之极，有一些上古妖兽，就算对抗十几名先天强者，都不落下风！

　　如果只是这般混乱的景象，以谢玄现在的后天境界，根本就不敢进入这片危险之地，好在乱星海之中也并非是一味地混乱，而是又一个叫做“乱星盟”的联盟来统治的，在一些比较繁华的小岛上面，杀人夺宝的事情是不会发生的，因为所有人都必须要遵守乱星盟的规矩，不得私自和他们战斗，更不得随意杀人。

　　而武修只要交上一些费用，就可以得到乱星盟的保护，从而免于妖兽的袭击，当然，要是不走运遇到了一些强横无比的妖兽，那么也没有办法，乱星盟的实力毕竟也是有限的。

　　这乱星盟，也不是一个独立的组织，和妖兽平原一样，这片乱星海上面资源丰富，得到了无数大型势力的觊觎，这些势力经历了无数的杀伐争斗，最终也没有某一个势力占据绝对的上风，于是为了各自的发展，这些势力采取了平衡的手段，共同成立了这个乱星盟，来统治整个乱星海。

　　进入乱星海的武修，如果想要进入那些比较繁华的岛屿，那么就必须要上缴一定的费用，而如果想要在岛上常住，更是要上缴一笔庞大的费用才行。

　　乱星盟允许普通的武修在大部分海域上自由行动，不过某些拥有珍贵资源的海域或者岛屿，乱星盟已经将其化为禁地，不允许任何联盟之外的武修进出，其中的资源由这些势力共同平分。

　　谢玄隐约记得，这乱星盟分别由上清宗、天刑道宗，还有南华派共同成立，这属于正道三大仙门的超级势力，组成联盟之后，还真就没有任何武修敢于在乱星盟的势力范围内惹麻烦的。

　　谢玄收敛气息，在原地隐藏了起来，耐心地等候了半个时辰，谢玄这才从隐身之处走了出来，轻舒了一口气，确定没有什么危险在等待着自己。

　　自己虽然对于乱星海还算熟悉，不过那毕竟是前世的事情了，按时间算来是几十年之后的事情了，现在的乱星海是什么样子，自己还真就没有把握。

　　确定自己处境安全，谢玄就朝着乱星海之上掠了过去，乱星海的岸边从来没有任何船只，因为能够有资格进入乱星海的，至少是九品武宗的实力，这种修为的武修，都能够踏浪而行，不必借助船只了。

　　在乱星海中，船只反而是一种奢侈品，只有一些大人物才会乘坐，用来表示身份尊贵。

　　一路踏着海波，谢玄朝最近的一座岛屿奔去，等到了岛屿之上，谢玄微微有些失望，只见岛上一片荒凉，没有人迹，看来要找到乱星盟所管理的岛屿，还需要一段时间的寻找。

　　谢玄此行的目的地，和乱星盟也有关系，那是一座属于乱星盟管辖的岛屿，是一座生长着许多珍稀药材的岛屿，武修需要持有乱星盟颁发的令牌，才能够让守卫的武修放行，进入其中采集草药，而且根据令牌级别的不同，每一次只能采集固定数量的草药。

　　这个时候，还没有人知道，在岛屿上面有着一个秘密的洞穴，里面竟然有一颗纯净的洪荒灵石！

　　谢玄来到乱星海，就是为了那颗洪荒灵石，借助里面强大的天地之力来洗伐肉身，以求突破先天秘境。

　　而想要进入那个岛屿之中，就必须要先找到一个有乱星盟势力存在的繁华岛屿，找到负责人，用一部分代价来换却这种令牌。

　　从这个荒凉的岛屿中撤出，谢玄继续朝乱星海的深处行去，不过谢玄每行走一步，都会对自己的脚下极为注意，因为说不定一个大意，就会有一条海兽从海中钻出来，一口将海面上的武修吞下肚子去。

　　谢玄曾经有过一次被戊土黑蟒吞入体内的恐怖经历，可是不想再经历一次了。

　　接连探索了几个近处的岛屿，都没有人迹存在，其中谢玄倒是碰上了一名武修，只不过远远地看到了对方的人影，谢玄就躲了起来，没有弄清楚对方的实力之前，贸然的接触永远是危险的。

　　或许是时来运转，探索了小半天之后，再往前飞掠了一小会儿，就发现一个硕大的黑点出现在了自己的目光之中，而谢玄继续看去，就发现有不少细小的黑点在周围移动，谢玄精神一振：那些细小的黑点，正是一个个进出的武修，那个硕大的黑点，定然是个繁华的岛屿了。



　　第471章 繁华岛屿

　　谢玄精神一振，立刻朝着岛屿的方向飞掠而去。

　　随着谢玄的接近，那个岛屿也渐渐地变大了起来，清晰地出现在了谢玄的眼中，只见那是一个极为巨大的岛屿，看上去几乎和妖兽联盟一般大小，甚至还要更大一些，从岛屿上面那些气势磅礴的建筑之中，还有每时每刻都在进进出出的武修身上，谢玄都能够感到这岛屿的繁华。

　　再接近了一些，谢玄已经能够看到这岛屿的全貌了，让谢玄惊讶的是，在岛屿之上有一层金色的光罩，将整个岛屿都牢牢地笼罩住了，而在岛屿的四面，都有着一些固定服饰的蓝衣武修看守，每一个要进入岛屿的武修，几乎都要在岛屿的守卫那里等待一会儿，由那里的蓝衣武修给他们在光罩之上打开一个空洞，才能顺利地进入岛屿。

　　而空洞打开之后，很快就消失了，重新被金色的光芒所笼罩。

　　如果没有那些蓝衣武修的允许，是无法进入这层金色光罩的，这是一种极为高端的防护性禁制，谢玄隐约记得，有这种金色光罩防护的岛屿，似乎足以经受得住十几名先天武修轰炸一个时辰！

　　这种流程谢玄已经十分熟悉了，他不慌不慢地朝着最近的一名蓝衫武修走了过去，虽然对方只是一名普通的九品武宗，但是谢玄可没有丝毫轻视，乱星盟的武修，地位可是十分崇高，就算是一般的先天高手，也不会随意地和这些蓝衫武修起冲突，毕竟他们就代表着乱星盟。

　　看到谢玄接近了，那名蓝衫武修当即笑道：“这位客人，您好，请问您是出示本岛屿的通行令牌，还是交上一千星币，获得进入岛屿一次的权利。”

　　谢玄笑了笑，说道：“我是第一次来到乱星海，没有什么通行令牌，而且也没有星币，就拿物品换取一次通行的权限吧，我本来就是要到岛上买一枚通行令牌的。”

　　“原来是这样啊，没关系，只要上缴一颗四品妖核，就可以获得一次进入岛屿的权限，不过在岛上停留的时间，只限明日清晨之前，否则就必须要再次上缴一颗四品妖核。”

　　“明白。”谢玄点了点头，乱星海的这些规矩，自己还隐约记得，他伸手进入腰间的小黑布袋，翻找了一下，忽然脸上现出苦笑：“这位大哥，很不巧，我这里没有四品妖核。”

　　“这个，如果没有足够的费用，我是不可以为您打开防护罩的。”蓝衫武修笑容有些淡了下来，这会功夫，又有其他的武修接近了这里，朝他出示了一枚黑色的令牌，然后径自朝着岛上走去，他手中的令牌发出一阵乳白色的清辉，那防护罩接触到白色光芒，自发地打开了一个孔洞，让那名武修进入了岛屿之上。

　　这就是通行令牌的用处了。

　　谢玄叹了口气，从口袋中拿出了一枚六品妖核，无奈道：“没办法，真的没有四品妖核，我这里最低的等级，也就是一枚六品妖核了，大哥你看该怎么办。”

　　“六品妖核，已经足够买下一枚十次权限的通行令牌了。”蓝衫武修目光一闪，忽地靠近了谢玄的身边，低声道：“我这里有一枚十一次的通行令牌，能够通行所有乱星盟的二级岛屿，用来换取你的六品妖核，你看怎么样？”

　　“也好，那就多谢大哥了。”谢玄一脸感激状，不过心中却在冷笑，一枚六品妖核，足够换取一张二十次权限的通行令牌，这个自己很清楚，这名蓝衫武修明显是在欺负自己不懂行了，不过也没必要和他计较，顺利登上岛屿才是正经。

　　从他的手中接过了一枚巴掌大的黑铁令牌，上面刻画着几个玄奥的符号，前世的谢玄根本看不懂，不过这一世，谢玄经历了武墓之中的禁制破解，已经对禁制符文有了深刻的理解，这令牌上面的符文，应该正好和形成金色光罩的符文性质相反吧，才能够让附近的金色光罩一瞬间失去作用。

　　这种通行令牌，每通行金色光罩一次，就会减少一次机会，多穿行几次，就会成为废铁，而每次进入岛屿之后，也只能停留一天，第二天的时候岛上的某种无形的禁制就会发动，自发地减少一次权限，也就是说，这种令牌也就能让谢玄在岛上呆十天而已。

　　不过谢玄本来也就没有想要在岛上停留多长时间，他来这乱星海，又不是来享福的，要尽快找到那个拥有洪荒灵石的岛屿才行。

　　而那个岛屿属于一级岛屿，自己手中的这种令牌是无效的，需要找到乱星盟的高级负责人，才能从他那里买到一级权限的令牌。

　　走进了岛屿之中，熙熙攘攘的声音就从耳中传来，谢玄四下望去，前方是一条能够容纳七八人并行的宽广街道，而道路的两旁，有着不少坊市，这些坊市极为热闹，有不少武修在坊市之前驻留观看，不时会挑选一些便宜实惠的物品买到手中。

　　如果不注意上方的金色光罩，还有身后传来的海潮声音，这里就是一个繁华的内陆城市啊。

　　在街道上面走了一会儿，谢玄也没有找到乱星盟的分部所在，正自蹙眉的时候，旁边忽然就有一名蓝衣武修走了过来，对谢玄笑道：“这位公子，您是第一次来到这座岛屿吗，请问有什么可以帮助您的吗？”

　　谢玄神色一松，这就是乱星盟的工作人员了，平常是负责处理一些坊市之中的事情，不过乱星盟这个名头摆在这里，哪有什么人敢有丝毫的逾越，更加没有人敢在坊市之中发生争斗了。

　　所以这些蓝衣武修平常也没有什么事情做，如果有人第一次来到他们的岛屿，也会训练有素地过来接待，引领武修办理各种事务，熟悉乱星盟。

　　谢玄立刻就笑道：“不错，我是第一次来到乱星海，身上连一枚星币都没有，还请这位大哥带我去能够兑换星币的地方。”

　　“哦，对了，我还要兑换一枚一级权限的通行令牌，不知道负责通行令牌的人现在是否在岛上？”谢玄又接着补充道。

　　“呵呵，没有问题，跟在下来就是了，一切都会为您办妥的。”

　　蓝衫武修带着谢玄，一路朝着岛屿深处行去。

　　不多时，就来到了一座宏伟的建筑之前，从那扇奢华的大门中走了进去，里面是一个空间广大的大厅，最里面有一张桌子，后面坐着一个身着金色服饰的武修。

　　金色的服饰，代表着在乱星盟之中不低的地位，应该就是这座岛屿的总负责人了。

　　“兰罗大人，有一名第一次进入乱星海的新人，想要兑换一些星币，还有，他想要购买一枚一级权限的通行令牌。”之前带领谢玄的蓝衫武修，走到了这人的面前，躬身说道。

　　“哦，竟然要一级令牌，要干什么用。”那名叫兰罗的武修，忽地抬起头来，朝谢玄的方向看了过来，锐利的目光上下打量着谢玄的身体。

　　谢玄心中一凛，这兰罗竟然是一名先天高手，看来乱星海中果然高手如云，只怕乱星盟所有的岛屿负责人，都是先天秘境的修为。

　　好在谢玄身上也没有什么隐秘，也就任由他打量去了。




　　第472章 一级权限令牌

　　“就是你，要购买一级通行令牌吗？”兰罗缓缓开口，对谢玄问道：“你要一级权限，到底想要去哪里？”

　　谢玄面不改色地回答道：“是这样的，我需要几种珍惜的草药，来炼制一颗丹药，所以要去乱星海的深处去采集一些药材，不过我听说乱星海有珍惜药材的岛屿，都归属于乱星盟的统辖，而且需要一级权限才能够进入。”

　　“炼制丹药，你是一名炼丹师？”兰罗狐疑地看着谢玄，“那么，你到底是需要哪几种草药，不如我替你问问，说不定我们乱星盟的坊市中就有，也省得你购买一级通行令牌了，那可是价值不菲啊，要十万星币才能够卖出的。”

　　谢玄目光一闪，呵呵笑道：“这个，恐怕不能从命啦，那是我祖传的秘密丹方，不能够随意说出来的，哪几种草药也确实十分珍惜，如果出现的话，绝对会被人珍藏起来的，不可能拿到坊市里面去卖。”

　　那兰罗目不转睛地盯着谢玄，好半晌，这才哈哈大笑道：“好，既然涉及到你的隐私，我就不问了，反正钱都是你自己的嘛，也请你谅解，一级权限实在是比较珍贵，如果卖给了一些居心叵测的人，我是要担责任的。”

　　“请您放心，我真的只是要去采集一些草药，没有别的意图，不会对乱星盟造成任何损失的，何况，我也没有那个胆子啊。”谢玄呵呵笑道。

　　“哈哈，好！”兰罗身体前倾，注视着谢玄，“那么，公子要兑换多少星币呢，恕我直言，光是一枚一级权限的通行令牌，就价值不菲啦，您准备用什么东西来交易呢？”

　　“就用妖核吧，其他的东西也不太好估价。”说着，谢玄掏出了那个布袋，从里面抓了一把妖核出来，哗啦一下子撒在了兰罗面前的桌子上。

　　乱星海不必妖兽平原，级别要高多了，这么多的妖核也不算什么昂贵的财产，所以谢玄也不怕显露出来，这里有的是先天高手，难道还会贪图他这些妖核吗？

　　当然，谢玄手中还有几枚八级和九级的妖核，那价值就高了，所以谢玄令准备了一个口袋，放在怀中深处，这样也保险一些。

　　“唔，这么多六级和七级的妖核，差不多价值六七十万星币了。”一挥手，兰罗对身旁的蓝衣武修说道：“你去把顾师傅叫过来，给这些妖核估个价，对了，顺道拿一百万星币过来吧。”

　　“是，兰罗大人。”那名蓝衣武修躬身领命，转身朝着里面的一条走廊走了进去。

　　不多时，一名身形佝偻的老者，跟随着蓝衣武修走了出来，谢玄惊讶地发现，这名老者不过是七品武师的修为，竟然也能够得到乱星盟的礼遇，看来只要有某种方面的特长，总能够找到一口饭吃。

　　“顾师傅，这些妖核，你给估个价吧。”兰罗对那老者说道。

　　“好嘞，兰罗大人。”那顾师傅轻咳了两声，低头对着桌子上面的妖核拨拉了几下，然后就抬起头来，十分肯定地说道：“一共价值七十五万星币，如果是去掉兑换的手续费，那么还剩下七十一万星币。”

　　“这么快？”谢玄稍稍有些惊讶，这名看上去耳聋眼花的老者，随意地看了几眼，竟然就准确地说出来这些妖核的实际价值？

　　谢玄虽然看上去是随手抓了一大把，其实心中有数，恰好抓了固定数量的妖核，以他前世的经验，这些妖核恰好价值七十几万。

　　仿佛看出来了谢玄的疑问，兰罗笑道：“请不用怀疑，这位顾师傅在鉴宝和估计价值方面，可是真正的行家，他说七十一万，就绝对不会错，不然的话您可以随时回来要求赔偿。”

　　说着，兰罗从旁边的那名蓝衣武修手中接过了几张卡片，从中抽出了六张金色的卡片，一张蓝色的卡片，对谢玄说道：“这里是六十一万星币，由于您要购买一枚一级权限的通行令牌，所以我就主动替您扣除了十万星币，这样可以吗？”

　　“没问题。”谢玄点了点头。

　　“好的，这里是一枚一级权限的通行令牌，请收好。”兰罗又从怀中掏出了一枚小小的、透明的令牌，交到了谢玄的手中，对谢玄叮嘱道：“要注意，这枚令牌只有三次进出权限，如果有更多的需要，那就要再次购买。”

　　“三次啊，应该是够了。”谢玄沉吟了一下，随即将星币卡片和水晶令牌都接了过来，点头道：“就先这样吧，如果不够，我会再来找您的。”

　　“好说，祝你在乱星海过的愉快。”兰罗笑了起来。

　　“过的愉快？这种地方能愉快起来才怪了，真是讽刺。”谢玄心中苦笑，随即转头朝外面走去。

　　走到门口的时候，那兰罗忽然再次出声道：“对了，我必须要提醒你，这乱星海之上极为混乱，你身怀这么多星币，还有一级权限的令牌，凭你还没有晋升到先天的修为，还是小心一点为好。”

　　谢玄愣了一下，随即转头，露出一个灿烂的笑容：“多谢，真的谢谢你的关心。”

　　走出这座宏伟奢华的建筑，抬头看了看天色，反正时间还早，谢玄进入这座岛屿的一次权限还没有用完，不如多呆会儿，去坊市之中逛一逛。

　　沿着街道往回走，很快就回到了先前坊市的位置，在坊市中随意地逛着，不时在某个摊位前面看几眼，不过这种小摊位上面不会有什么特别珍贵的东西，而普通的物品谢玄也看不上眼。

　　在这些坊市里面摆摊的武修，修为多半也不低，就说谢玄方才路过的一个摊位，主人居然是一名九品武宗巅峰！这种修为的武修，居然会出来摆地摊，放在别的地方只要会让人惊讶得连眼珠子都掉出来，不过在乱星海，这不过是寻常的一景罢了。

　　进入乱星海的武修，全都是胸怀大志，想要进军先天秘境的武修，而在外界修炼，虽然身份尊贵，受人尊崇，但是由于资源的匮乏，只怕这一辈子都未必能有机会进入先天秘境，而在这乱星海之中，机会就要大了不少，各种珍奇的秘宝散落在各个岛屿之中，运气好的捡到一样，说不定就能够帮助自己突破修为。

　　就算不能帮助自己突破关卡，也可以换取星币，然后去购买自己需要的丹药和功法，提升修为和晋升先天的几率。

　　当然，运气不是人人都有的，大多数武修怀着满满的自信而来，最后也就沦落到在这里摆地摊来换取星币的地步。

　　即使如此，他们也不想退出乱星海，回到外界过他们尊贵的生活，对他们来说，突破先天，比什么优越享受的吸引力都大。

　　走了一圈，发现这些摊位上面实在是没有什么珍贵的好东西，谢玄打了个哈欠，颇觉无聊，就想要离开这座岛屿，尽早朝着记忆中那座存在有洪荒灵石的岛屿进发。

　　不过在谢玄想要离开的时候，忽然余光一瞥，落到了旁边的一个摊位之上，鬼使神差地蹲了下来，打量着摊位上面的东西。

　　“嘿，小兄弟，看上什么东西了，我今天还没有开张，你要是看上什么了，我就给你打个八折。”一看有主顾上门了，摊主立刻打起了精神。

　　这位摊主也是一名九品武宗巅峰，一脸的沧桑，看来在这个境界中徘徊已久，只是迟迟无法突破，只见他一脸的胡茬，头发虬结在一起，似乎从来不打理自己的外表，看来他是为了修炼，什么都不顾了。

　　谢玄心中叹了口气，不由得有些怜悯，不由得涌起了随意买几样东西帮帮他的想法。

　　这样想着，谢玄就在摊位上翻找了起来，只见上面什么都有，妖核、碎骨、皮毛、草药，放在外界也都是能够卖出大价钱的珍贵物品，不过放在乱星海之中，不过是一些没人要的普通物件罢了。

　　“咦？”原本谢玄只是随意地翻着，忽然目光一闪，落到了其中的一块破布上面，这块破布不知道是什么东西的残骸，灰蒙蒙的十分不起眼，只不过仔细看上去，上面却隐约有一些玄奥的纹路，以谢玄的见识，似乎是某种上古之物。




　　第473章 灰色破布

　　“咦，小兄弟难道看上了这个东西？”那名武修目光一闪，立刻大力介绍了起来：“不得不说，您可真有眼光，这可是我冒了很大的风险，从很远的一个小岛上找到的，那个岛屿上面可是有一个上古的遗迹啊，虽然就找到了这么一样东西，不过从上古传承下来的，说不定就是什么了不得的宝物呢，要不是我急着要换取星币来用，还真舍不得卖出去，哎。”

　　那名摊主一脸痛惜的神色：“这样吧，我看你和我也算是有缘，我就便宜一点，三万星币，你就把它拿走！”

　　他大手一挥，倒是十分豪爽的样子，不过谢玄就在心中冷笑了：“真是人心不足，自己好心好意地要帮他一把，他却把自己当成冤大头了，这样一个功能不明的东西，居然也想要卖三万星币？”

　　谢玄叹了口气，站起身来，就要朝远处走去。

　　那名胡子拉碴的武修立刻叫住谢玄：“喂，小兄弟，别走啊，你要是嫌贵，我再送你点东西，这摊子上你看上了什么，随便再挑几样，都免费赠送！”

　　谢玄头也不回，懒洋洋地说道：“好了，您也别蒙我了，这种东西，别说三万星币，就算是三千星币，我也得考虑考虑，本来我倒是想要照顾一下你的生意，不过你将我当大肥羊来宰，我也就没有心思买什么东西了。”

　　说着，谢玄就再次迈步，一步，两步……那名武修的声音忽然从身后传来：“好吧，就三千星币，小兄弟照顾一下我的生意吧，再这样下去，我恐怕连呆在岛上的权限都没有了。”

　　“哎。”谢玄叹了口气，这武修口中的心酸口气，让他也有些不忍，只好回到那个摊位之前，随手划拉了几样东西，连带着那块破布，一同揣在了自己的怀里，然后掏出一张蓝色的卡片，扔给了那个摊主：“这是一万星币，应该绰绰有余了吧，哎，也都不容易。”

　　“多谢小兄弟，多谢你啦。”摊主兄容满面，一万星币虽然不算很多，不过积少成多，等到积攒了十几万星币之后，就能够买到自己需要的丹药，继续进行修炼了。

　　谢玄离开了摊位，也没有心思在岛上停留了，直接就从岛屿的一个出口处走了出去，手中的黑铁令牌散发着些微的白光，金色光罩自发地分开了，谢玄也就从那里走了出去。

　　这样进出金色光罩各一次，就算是消耗掉了一次权限，不过这只是普通的二级权限，倒也不值钱，就算一下子全都消耗完毕了，谢玄也未必有丝毫心疼。

　　走出了岛屿，谢玄运起真气，踏着海波，朝某个方向掠去，循着记忆中的路线，那个方向几百里之外，似乎就是那座拥有洪荒灵石的小岛所在了。

　　虽然谢玄已经不记得具体的位置了，不过想要找到也很简单，只要问一下那片范围内哪里有一个一级权限，能够采集草药的岛屿，十有八九就是谢玄想要去的目的地了。

　　从岛屿中出来，谢玄行了一会儿，已经远离了身后的岛屿，不多时，眼前就出现了一个荒凉的小岛，谢玄心中一动，走上小岛，找了一个僻静的地方，将刚刚买到的东西逃了出来。

　　其余的几样东西，谢玄完全不屑一顾，不过那张破布，倒是引起了谢玄的意思兴趣。

　　虽然自己也觉得这种残破的东西不值什么钱，不过自从将这块破布放到自己身上之后，谢玄竟然隐约感觉到了一种难以言述的感觉，就好像气息被某种力量稍稍压制住了一样，不过这种感觉极为淡薄，如果不是因为谢玄精神力十分敏锐，就算是先天强者也不可能察觉出来的。

　　难道说，这块儿破布还真是一个宝贝？

　　谢玄有些好笑地想着，仔细地观察了起来。

　　这一看之下，谢玄更加觉得这块破布的不凡，只见上面那些奇异的纹缕，仔细看上去竟然有一种似曾相识的感觉，谢玄陡然想起，自己在云中子的武墓之中，就曾经多次看到这种禁制纹路，只不过就连自己都不知道这种形态的纹路有上面用处。

　　看了半晌，没有丝毫收获，谢玄突发奇想，忽然从口袋中拿出一颗妖核，然后用灰布将妖核盖住了，试着看上去有没有什么收获。

　　等了一会儿，倒是没有发生任何的变化，不过谢玄却发现了一个很诡异的事情——自己居然感觉不到那颗妖核的能量波动了！

　　为了查看自己是不是错觉，谢玄又拿出了几颗妖核，然后用灰布盖住，果然，这几颗妖核的气息也变得极为衰弱，几乎让人无法察觉到。

　　原来，这块破布还有这种特性，能够阻挡住被包裹的东西的气息，让外界的武修无法察觉到。

　　谢玄心中一动，这块破布，自己还真就能马上用上，自己本来就是要去那座药材岛屿上面，将那颗洪荒灵石拿到手。谢玄当然还没有蠢到直接在岛屿上面突破修为，要是被人发现了，绝对会找来杀身之祸，吸收到一半的洪荒灵石会被人抢走，而自己也绝对没有任何活下来的可能性。

　　所以，谢玄必须要将洪荒灵石从岛上带走，在找一个偏僻而隐秘的小岛，在没人发现的情况下突破先天秘境。

　　本来谢玄还有点头痛，自己到底要怎么将洪荒灵石带在身上，并且要成功掩盖住上面的强大气息，不过有了这块破布之后，自己倒是不用担心了。

　　就算有先天强者在场，有这块破布的遮盖，在加上自己用真气包裹一层，应该足以将所有的气息完全隔绝掉。

　　没想到还真淘到了一个宝贝，谢玄心中兴奋，稍稍休息了一下，就加速朝着自己记忆中的那座小岛掠去。

　　三天之后，谢玄深入了乱星海的深处，这里小岛遍布，真的就仿佛天空中的星星一般，点缀在了乱星海的各个方位。

　　这片海域，也明显地开始危险了起来，谢玄一路行来，已经遇到了三波妖兽的袭击，幸好谢玄的精神力十分敏锐，率先预料到了这些妖兽的偷袭，才有惊无险地从它们口中脱离。

　　其中有一条居然是一直巨大的九级龙鲸，其巨大的身体，让谢玄也心中发颤，要不是谢玄敏锐地用天地灵气将自己的身体托了起来，而龙鲸身体笨重，无法御气飞空，那么谢玄早就死在当场了。

　　在乱星海中生活。运气，胆量，还有敏锐的应变，这几样都是不可缺少的，不然迟早会变成海底的一滩烂泥。

　　乱星海深处，武修的身影也明显变少了，不过出现在这里的武修，几乎都是拥有先天秘境的修为，一个个十分强悍，从天空中飞翔而过，谢玄在海面上就像一只小小的蝼蚁，谁也没有注意他。

　　而喜欢做无本买卖，杀人夺宝的武修，这里也十分罕见了，毕竟那种武修很少会冒着被妖兽吞掉的危险，来到这么深的地方的。

　　一座座荒凉的岛屿，自谢玄的身边划过，谢玄忽然眼眸一亮，前方出现了一个散发着金色光罩的岛屿，看样子又是乱星盟控制的岛屿了，很有可能就是谢玄所找寻的那座小岛。

　　凑得近了，才发现这座小岛除了金色的光罩之外，也是一样的荒凉，岛上没有任何的人工建筑存在，只在金色光罩的某处，有着几名蓝衣武修，在那里巡逻。

　　谢玄走了过去。




　　第474章 洪荒灵石

　　“你好，请问这座岛屿里面是否有珍惜的药材生长，因为某些原因，我需要采集一些十分罕见的药材，想要到这里碰碰运气。”谢玄对这些蓝衣武修打着招呼。

　　“不错，这里确实有一些草药生长，不过能否发现你需要的珍惜草药，就看你的运气了。”其中一名蓝衣武修上下打量着谢玄，一脸警惕地说道：“不过想要进入这座小岛，可是必须要有一级权限才行，而且带出来的药材，无论珍贵与否，都只能有一株。”

　　谢玄满脸笑容堆砌：“没问题，我就只需要一株药材罢了，也许根本找不到，就是要碰碰运气，说不准就找到了呢。”

　　“其实也没关系，如果发现了两株你都需要的草药，那就分两次拿出来好了，不过是耗费两次权限罢了。”另一名蓝衣武修说道。

　　“那我就进去了哈。”谢玄笑了笑，伸手掏出了那枚透明的通行令牌，对着几人晃了晃。

　　“等一下，我要检查一下，以免被人蒙混过关。”忽然，谢玄的耳边传来了一个阴冷的声音，转头一看，却是一名金色衣衫的老者，悬浮在谢玄的身后，竟然是一名先天高手，而且从气息来判断，实力在先天秘境当中也算是很不错的了。

　　这也很正常，二级的小岛都要有一名先天高手坐镇，这种一级权限的灵药之岛，当然要用更加厉害的先天武修来守卫，只有一名已经出乎谢玄的意料之外了，谢玄本以为会有两名先天高手在这里看守呢。

　　“随便检查吧。”谢玄将水晶令牌交了过去，等到对方检查完毕，然后又将令牌还了回来。

　　检查过令牌是真的，那名先天武修神情倒是缓和了下来，对谢玄叮嘱道：“一次权限，明日午时之前必须出来，不然的话就要多耗费一次权限了，而且里面除了草药之外，也有一些妖兽的存在，毕竟灵兽和灵药都是伴生的，虽然已经清理过了，没有什么八级以上的妖兽存在，不过你还是要小心为上。”

　　“多谢提醒。”谢玄点了点头，没有犹豫，直接朝着金色的光幕上面掠过过去。

　　水晶的通行令牌之上，散发出七彩的光芒，接触到七彩光芒的金色光幕，顿时融化了起来，形成了一个裂缝，谢玄一闪身，就从裂缝之中射了进去。

　　一进到岛屿之中，感觉立刻就有所不同。

　　“好浓郁的灵气！”谢玄惊叹道，这岛屿上面，灵气居然如此的充沛，怪不得会成为乱星盟的禁地，这种灵气充沛的地方，确实很适合灵药的生长。

　　谢玄走了一会儿，就发现这里的土壤异常地肥沃，不时能看到一株株的灵药，这些在外界十分抢手的草药，在这里就如同野草一般，成片成片地疯长着，如果有外界的炼丹师进入了这里，绝对会发疯的。

　　不过这些草药，总就是能够在外界买到的，谢玄也就没有怎么关注，而且要从岛屿出去的话，也就只能携带一株草药，不管你是带一株不值钱的野草，还是一株价值连城的罕见草药，乱星盟都不会管你。

　　谢玄抬起了头，发现先前的那名金色服饰的先天高手，正在天空中飞掠而过，看样子似乎在上面巡逻，恐怕会将下方的情形也尽收眼底。

　　如果谢玄想要破坏这里的草药，或者偷偷地将草药炼制成丹药再带出去，恐怕绝对会被他发现，然后收到极为严重的惩罚。

　　“希望找到洪荒灵石的时候，他不会注意到这里吧。”

　　谢玄暗自叹了口气，装出一副在仔细寻找药材的样子，弓起身子，从一片片药材之中走过。

　　无数的记忆碎片，从谢玄的脑海深处喷发出来，时隔太久，谢玄已经无法通过这些成片的草药，记忆起当年那个山洞的位置，不过幸好这个小岛并不是很大，一眼望去，几个起伏的小山包尽收眼底，只要一个个搜寻过去就行了。

　　很快，谢玄就一路搜索了过去，在第一个小山包的周围仔细地探索了一边，还将精神力化成一道道的细丝，延伸到身体周围的各个地方，确保没有任何地方的遗漏。

　　失望地从第一个山丘离去，朝下一个山丘进发，不过探查之下，依然是失望收场。

　　也倒是没有什么，本来两个山丘都没有收获，剩下的那个，应该是百分百藏有洪荒灵石的位置了。

　　然而谢玄惊讶地发现，这里居然也没有任何的能量波动存在！

　　“怎么可能啊，难道是自己错了岛屿？”谢玄无法接受地思考着，牙齿紧紧地咬着下唇，应该不会有错啊，从位置上来说，这座岛屿绝对是唯一的可能，而且自己行走在岛屿上面的时候，也隐约地感到了一种隐约的熟悉。

　　那么，问题出现在哪儿呢，难道是洪荒灵石现在还没有产生？别开玩笑了，那种东西可是需要上千年的过程，才能够逐渐凝结完成的，自己能够在几十年之后发现一颗完整的灵石，那么现在就也应该轻易地发现啊。

　　绞尽脑汁，谢玄死死地回想着当年的情形，只不过时间太久远了，完全无法回想起来，只记得当时是在一个大洞之中，还有一只名叫地裂兽的妖兽看守……

　　等一下，地裂兽？

　　谢玄猛地清醒过来，地裂兽那可是常年在地底行走的妖兽啊，也就是说自己当时应该是在地底才对，那么这么说的话，那个大洞就应该是……地底岩洞！

　　终于回想起来了，前世的谢玄修为已经十分强横了，当时是直接感受到了洪荒灵石的气息，然后就破土而入，钻到了地底岩洞之中，对当时的谢玄来说这一切都十分容易，所以也就没有什么深刻的印象。

　　明白了这一点，剩下的也就不是特别困难了。谢玄体内的真气狂涌而出，聚集到了谢玄的脚下，随着谢玄的脚步迈出，这些血色真气就在十几丈的范围内轻轻波荡，从而感受着底下是否有空洞存在。

　　如果有地下岩洞的存在，那么真气的波荡将会引起一阵回声，精神力敏锐的谢玄绝对能够第一时间察觉到。

　　很快地，谢玄就从外向内将整个岛屿都走了一圈，然后圈子再缩小，再缩小，最终，当谢玄又一次迈出一步的时候，从脚下反馈回来的轻微震动，告诉他这里的土壤绝对有问题，而谢玄灵敏的精神力，也察觉到了脚下轻微的回声。

　　谢玄精神一振，抬头偷偷地看了看天空，发现那名先天强者此刻并不在那里，急忙狠狠地在地上一跺脚，整片大地都哗啦啦一阵爆响，顺着崩塌的土壤，谢玄也将身体滑下了地面之下。

　　土壤崩塌的并不深，谢玄站稳了身体，由于眼光无法照射下来，四周一片昏暗，谢玄的精神力有了用武之地，四处探出。

　　果然是一个地底岩洞，这是一个巨大的岩洞，如同石头砌成的大厅，空间广阔，也丝毫没有气闷的感觉，谢玄用精神力代替自己的眼睛，朝着岩洞深处走去，不多时，谢玄忽然睁开双眼，虽然知道自己看不到，但是眼中却依然透出了惊喜的神光。

　　在岩洞的一角，隐隐地有一股狂暴到了极致的能量波动散发出来，精神力顺着这种狂暴的能量延伸了过去，立刻发觉这股能量的本体，是如此的恐怖，蕴含着庞大到了极点的天地之力，宛如洪荒再现，最原始的能量在那里流转不息。

　　精神力再进一步，终于触碰到了那个散发着天地能量的本体。




　　第475章 偷出灵石

　　洪荒灵石！

　　蕴含着恐怖而精纯的天地之力，而且形状如此规则，呈现十二边的复杂形状，每一条棱都十分完美，这只有可能是洪荒灵石。

　　啪的一声轻响，在谢玄的识海中爆出，原来是探向洪荒灵石的那丝精神力，陡然化成了虚无。

　　最原始的洪荒能量，能够排斥和湮灭任何企图接近的能量，谢玄的精神力也是一样。

　　如果有武修贸然用真气托起这枚灵石，那就不妙了，真气这种能量会轻易地引爆洪荒灵石里面的天地之力，从而发生难以想象的惊天大爆炸，整个岛屿都有可能化成飞灰，即使在这里的是一名高等级的先天强者，也不可能在这种爆炸中幸免。

　　奇怪的是，洪荒灵石会本能地排斥任何能量，却不会对实体产生反应，所以只要不用真气去刺激它，随便用什么东西都能够将它带走。

　　而此时，谢玄有了一种更加保险的措施，就是那块前不久得到了灰色破布。

　　将灰色破布拿了出来，走近洪荒灵石，确定不会有任何的变故发生，这才伸手用灰布将洪荒灵石包裹在了里面。

　　内部蕴含着无比庞大的天地之力，可是灵石的体积却并不大，只有半个手掌大小，刚好能用那块灰布包裹两层，再打一个结。

　　两层破布包裹之后，这块洪荒灵石上面的能量波动已经削弱到了极点，谢玄小心地控制着自己的真气在外面再次包裹了一层，这样就完全不会有什么能量波动散发出来了。

　　“呼——”做完这一切，谢玄长长、长长地吐出了一口气，他很久没有这样紧张过了。

　　将已经包裹好的洪荒灵石放进自己的怀中，不过想了想，还是不保险，从岛上出去的时候，是要将身上的东西拿出来检查的，以免有人多带出一些珍贵的草药，虽然说这个灰布团不像是藏有草药，但是也说不定会被强行要求打开查看。

　　这样珍贵的东西，别说谢玄是从属于乱星盟的岛屿中得到了，就算是谢玄本来就有的，在强大的利益诱惑下，恐怕他们也会毫不犹豫地杀掉自己，夺取洪荒灵石。

　　这是最根本的人性。

　　谢玄嘴角勾起一抹自嘲的弧度，忽然将自己的鞋脱了下来，然后将灰布团包裹的灵石塞了进去。

　　由于灵石的体积并不大，倒是很轻易地塞进了鞋子里面，再穿上，不注意也真看不出来什么东西。

　　精神力四周扫视了一圈，确定没有什么问题之后，谢玄就从这个地下岩洞中走了出去。

　　回到地面上，谢玄并没有立刻离开岛屿，而是在岛上闲逛了起来，不时低头俯身，作出一副正在苦苦寻找药材的样子。

　　现在天色尚早，说好了一次权限可以持续要明日正午，如果自己现在就离开，而且身上并没有带上什么所说的珍贵药材，那么绝对会惹人怀疑。

　　渐渐地，谢玄倒也融入了这种寻找药材的举动之中，仿佛真的是在寻找某种药材了。

　　一直到了第二天的上午，谢玄才直起腰来，吐出了一口气，然后随后在身边采了一株药材，朝岛屿外边走了过去。

　　水晶令牌发出七彩光芒，让谢玄顺利地分开了金色光罩，来到了岛屿的外面。

　　果然，已经有人在外面等着了，谢玄一出来，就算是那个先天境界的武修，也将目光谨慎地投射了过来，上下打量着谢玄，目光仿佛具有穿透力，查看着谢玄是否带出了多余的草药。

　　“你好，这次权限已经用完了，请问你带出来了哪种草药？”身前的蓝衣武修笑着问道。

　　“就是这一株了。”谢玄将手中的药材递了过去。

　　“这一株？”蓝衣武修愣住了，这不过是一株很普通的药材，难道谢玄耗费了一次昂贵的权限，就是来采摘这样的垃圾草药吗？

　　谢玄叹了口气，做出一副无奈的样子：“没办法，要找的草药终究是没有找到，看来还是要回到坊市里面碰碰运气，或许高价悬赏的话，会有效果吧。”

　　“呦，那样的话，就算有人有你要的东西，也会趁机抬价吧？”蓝衣武修打趣道。

　　“那也没有办法啊，谁叫咱有需求呢。”谢玄笑了笑，就打算和他擦肩而过。

　　“等等，还有一件事情，需要您配合一下。”那蓝衫武修收起了笑容，从怀中拿出了一个小小的镜子，镜子除了镜面之外，四面都是琉璃的质地，看上去竟然和谢玄的透明通行令牌差不多，都隐隐地散发着五彩的光芒。

　　“这是……”

　　“这是一种能够探查出草药气息的东西，为了防止有人偷偷地多带出了好几株草药，违反规定，我们是必须要用这种东西在您的身上照一照的，有问题吗？”蓝衫武修解释道。

　　“没问题！”谢玄满脸堆笑，淡然自若地说道。

　　只是检查草药，那谢玄就放心了，总不至于将洪荒灵石也检查出来吧。

　　将小镜子贴在谢玄的身上，从头到脚移动了几次，然后那名蓝衫武修又仔细地检查了一下手中的小镜子，这才笑道：

　　“好了，已经检查完毕，没有任何问题，耽误了您的时间，请您谅解。”

　　“无妨，都是规定嘛。”谢玄点了点头，转身运起真气，血色的真气托起他的身体，朝远方掠去。

　　谢玄刚一离开，那名身着金色衣衫的先天武修，就走了过来，对之前的那名蓝衫武修说道：“他真的没有什么问题？”

　　蓝衣武修一愣，随即说道：“没有问题，镜子上面没有出现任何反应，也就是说他身上真的就只有那一株草药。”

　　“哼，我总觉得这人鬼鬼祟祟的，我在天空中窥视他的时候，居然还被他发现了，中间他居然还诡异地消失了一次，真不知道他有什么图谋。”先天高手一甩袖子，冷笑道。

　　谢玄当然不知道他已经被人怀疑了，不过就算知道，也没有什么大不了的，反正已经成功地离开了岛屿，只要寻找一个隐秘的地方，彻底突破先天秘境，就有了自保的资本了，凭谢玄的武道造诣，就算面对整个乱星盟，他也有信心逃脱而出。

　　飞掠了整整两天的时间，远离了身后的岛屿，谢玄终于在前方发现了一个渺无人迹的荒凉岛屿，最让谢玄满意的是岛屿上面满是丘陵山峰，有这些复杂地形的遮掩，谢玄只要随便弄出一个山洞，就能够在里面安心地突破先天秘境了。

　　谢玄也不是没有想过，直接在之前的那个岛屿上面直接突破先天秘境，不过他的权限只有三天，根本不够他突破先天关卡的，而且突破先天的时候，会出现声势赫人的征兆，周围的天地灵气会发生急剧的变化，甚至还会出现天刑雷劫，降下万道神雷，那种声势可是绝对瞒不过别人的。

　　所以谢玄才飞掠出去了这么远的距离，想要在这个荒凉的岛屿上进行突破，一般来说是不会有武修恰好估计从这里路过的。

　　落在岛屿上面，谢玄找个一个高大的山峰，在上面用真气飞快地打出了一个大大的山洞，然后闪身而入，开始突破先天秘境的过程。




　　第476章 天地锻体

　　进入了洞穴之后，谢玄随手一挥，就将身后的入口给轰得塌陷了下来，入口顿时封死。

　　这样一来，就将谢玄封死在了里面，洞穴里没有一丝光亮，不过这对于谢玄来说也不重要，以他的精神力，到哪里都能够行动自如。

　　“哥哥，你为什么把洞口给封死了，要干什么啊？”这个时候，小吞天的声音忽然从身后传了过来。

　　谢玄差点吓了一跳，这才想起来还有小吞天在身边呢，他苦笑道：“吞天，哥哥要进行修为关卡的突破了，你就在这里静静的带着不要动，好么。”

　　“嗯，好吧……”

　　一片黑暗之中，谢玄单凭精神力，没有发觉小吞天的异样，如果有光亮的话，谢玄就能够看到小吞天脸上出现了极为困惑和痛苦的神情。

　　事实上，按照小吞天一贯的性子，也不会这么安静才对，只不过谢玄也急欲突破先天秘境，倒是忽略了小吞天的情况。

　　小吞天在一旁抱着双腿坐了下去，口中不停地嘟囔着什么东西，似乎这个地方和吞天的身世有着隐隐的联系，无数的记忆碎片纷至沓来，让她痛苦极了。

　　不过谢玄可不知道这些，他已经从隐藏的地方将那颗洪荒灵石拿了出来，将包裹在外面的那层灰色破布解开，就露出了里面的一块圆润的晶石。

　　这块晶石呈现透明状，里面只有一丝丝云气状的东西在缭绕，不过谢玄可是知道，这一丝丝云气状态的东西，可是天地之间最纯净的能量，也是最原始和霸道的能量！

　　先天强者所修炼出来的先天真元，就和这种能量有些相似，不过质量上可是差得太远了，这可是最接近天地本源的力量啊，就算是冥天那样的洞虚强者，也无法达到这样的程度。

　　将手掌抚摸在洪荒灵石之上，谢玄心头微颤，感受着其中霸道无匹的能量，丝毫不敢用真气去接触，以免将这种能量引爆开来，那么恐怕周围几百丈的海域，都将成为一个深渊了，里面所有的东西都会被天地之力撕扯成粉末。

　　“不能再犹豫了，反正总是要进行的，虽然有风险，拼了！”谢玄狠狠地一咬下唇，猛地从经脉之中引出了一道真气，然后在洪荒灵石的周围盘绕了起来。

　　要利用其中的天地之力锻体，只有用真气将这股力量引发出来，不过引发的方法可是大有讲究，如果只是随便用真气去接触，那么绝对会死无葬身之地。

　　即使是谢玄这种等级的武修，也心惊胆颤，无法镇定下来。

　　好半晌，谢玄才终于下了决定，将一道真气拆开，一道真气分成两道，再分，越来越细，越来越微弱，直到这丝真气微弱到了极点，再也无法拆分的时候，谢玄终于将这丝真气和洪荒灵石轻轻地触碰了一下。

　　宛如蜻蜓点水，一碰就急忙离开了，不过就这么轻微地触碰了一下子，谢玄的脑海中就听到“轰”的一声炸响，一团狂暴的天地之力顿时爆发开来。

　　谢玄已经竭力控制触碰的力度了，可是爆发出来的天地之力还是出乎了他的意料，咬了咬牙，谢玄急忙双手摆出各种印诀，在胸前不住变换，随着谢玄手印的改变，四周的天地灵气也在急剧波动着，以一种固定的频率，将狂暴的天地之力给安抚了下来。

　　有门！由于只用了一丝微弱的真气，并且在谢玄的精神力控制下，极为灵敏地触碰了一瞬间而已，所以只引发了其中百分之一的天地之力，而随着谢玄手中印诀的变化，这份天地之力也逐渐地开始平稳了下来。

　　第一步，有惊无险地完成了。

　　平复了这股天地之力，第二步，就是要将这股天地之力引入体内，随着经脉运行，从而将天地之力扩散到身体的每一个角落，让这种原始而狂博爱的能量，改变自己的整个身体，包括经脉，包括骨骼、肌肉，血管。

　　这才是真正凶险的举动，而且其中的痛苦，也实在是常人难以想象。

　　不过谢玄计划已久，当然不会因为一些痛苦就放弃，他眼中闪过一丝决然，手印一变，猛地朝自己的身体收了回来，那团天地之力仿佛受到了召唤，也随之朝着谢玄的身体涌了过来。

　　全身三百六十五个大窍穴，十万个小窍穴，同时张开，接纳着这股天地之力的入侵。

　　所有的毛孔同时一震，被这股力量的狂暴震得一阵剧痛，千百股剧痛同时爆发，让谢玄也不由得闷哼了一声，同时全身的毛孔之中，都渗出了丝丝血迹。

　　“果然如此，以我现在的实力，还是太勉强了啊，不过事到临头，也无法退缩了，只有成功地炼化这些天地之力，我才能短时间内突破先天秘境！”

　　谢玄咬了咬牙，眼眸中神光如刀，现出强烈的决心和自信，内视已经进入了自己体内的天地之力，从精神力的角度看去，那是一团充满了七彩光芒的气体，虚虚渺渺，完全没有存在感，谁能想象其中居然蕴含着如此巨大的能量。

　　顿了一顿，谢玄终于不再犹豫，开始控制着自己体内的液态真气流动了起来，由于天地之力是通过谢玄的窍穴从各个地方进入谢玄的经脉的，所以谢玄的经脉之中哪儿都有天地之力的影子。

　　血色的真气开始运行了起来，每推进一步，都会碰到一丝天地之力，而这种细小的天地之力，并没有特别强大的破坏力，谢玄就用全部的真气迎了上去。

　　没有强大的破坏力，只是相对而言，对于武修的经脉来说，这种力量，即使是看不清的一小股，也足以造成强烈的震荡。

　　和谢玄的真气触碰到一起的时候，就好像火油之中被投入了一个火星，嗤啦一声，竟然在谢玄的经脉中出现了一团剧烈燃烧的七彩火焰！

　　这股火焰极为炽烈，热量散发出来，让谢玄的经脉一瞬间就开始萎缩，扭曲，要不是之前谢玄服用瞬修丹的时候强化了经脉，说不定这一下子就被烧出了一个大窟窿！

　　谢玄双眸睁大，瞳孔缩小到一个针眼，死死地控制着自己的真气，将那团七彩火焰包裹了起来，然后心中默默运行自己的功法口诀，想要将这团七彩火焰炼化。

　　这一丝七彩火焰，看上去倒是不太大，燃烧也不是很剧烈，不过却极为坚韧，不知道过了多长时间，一直都没有熄灭的意思，而谢玄真气不停地蠕动，摩擦，就要将这团火焰渐渐地磨小了下去，而一丝丝泛着七彩光芒的液体，就从那团火焰中渗了出来，微不可察地滴落在谢玄的经脉之上。

　　这滴七彩的液体，在碰到谢玄经脉的一瞬间，就渗透了进去，并且竟然极为抗用，这一小滴好半天都没有被经脉完全吸收，而是一直透了过去，到了经脉的外面，和那里的肌肉、骨骼接触到了一起。

　　就这样，时间一点一点地过去，七彩火焰中也有一滴滴的小型液体出现，渗透进了谢玄的经脉之中，然后透了过去，一直渗透到谢玄身体的各个部分。

　　就这一小团七彩火焰，谢玄不知道花费了多长时间，或许是十几天，又或许是一个多月，总之很长时间过去了，谢玄这才堪堪将这团火焰炼化完毕。

　　而此时，谢玄的身体内已经有一小块地方，全都沾染上了七彩的光芒，一直渗透到了谢玄的皮肤下面。

　　如果谢玄现在出去，对着阳光，说不定都能够从皮肤的某处隐约发现七彩光芒流动。

　　这只是开始，接下来，谢玄要将经脉中散落的所有天地之力，都化成一团团的七彩火焰，然后炼化成液滴，渗入自己的身体里面。

　　这不是一朝一夕能够完成的，至少需要几个月的时间，才能完成这个过程，用天地之力，锻体！




　　第477章 被发现了

　　时光如水，一丝一毫地过去，修炼之中的谢玄，几乎没有任何感应，因为他现在的所有精力，都放到了经脉中和七彩火焰的对抗之中。

　　由于要一直保持着炼化七彩火焰，那高温的灼烧，让谢玄的经脉一块块地萎缩了起来，剧烈疼痛，让谢玄额头的青筋和汗水从来没有消失过，而这种痛楚，还要持续几个月的时间。

　　如果换了一个意志力不坚定的武修，早就崩溃了。

　　不过谢玄心志坚毅，完全没有任何杂念，心中只有一个念头，用天地之力改变自己的身体，然后进入先天秘境！

　　谢玄清楚地知道，这种七彩的能量极为玄奥，在渗透进入自己的身体之后，就会将自己的身体性质彻底改变，到时候自己对于天地灵气的控制将到达一个巅峰的高度，就算是洞虚强者也未必能够赶得上自己，毕竟自己的身体，就是由天地之力所组成的了。

　　这样一来，谢玄不光是会轻易地突破先天秘境，而且由于身体的蜕变，实力将会得到极大的提高，将会得到极大的好处！

　　怀着这种心思，这种痛苦对于谢玄也就不算什么了。

　　忍受着经脉灼烧的痛苦，接近两个月之后，谢玄居然熟悉了这种感觉，反倒是从痛苦中感到一种快意来，这是身体的自发调节，当痛苦无法减缓的时候，就会形成一种错觉，不会再感到难以忍受的痛苦，而是会将这种痛苦当成快感。

　　谢玄当然还没有到达那种变态的地步，但是他已经不会对这种痛苦感到无法忍受了，好像一切都成了很平成的事情——引发洪荒能量，吸收进入自己的体内，炼化七彩火焰，滋润自己的身体。

　　一切都是有条不紊地进行着，谢玄对身体以一种平稳的速度在改变，从普通的血肉，蜕变为七彩光芒所组成的血管、骨骼，还有肌肉。

　　这样下去，再有两个月的时间，估计就能够完成全身的蜕变吧。

　　谢玄想着，默默地看向了自己的经脉，这两个月来的锻体，使得他的经脉已经充满了七彩的光芒，此时，经脉受到七彩火焰的灼烧，虽然还会疼痛，但是却不会立刻萎缩了，其伸缩性和坚韧程度，估计已经达到了原来的二十倍以上。

　　炼化洪荒灵石的好处，还在谢玄的预料之上。

　　一点点地进行着炼化，途中倒是发生了两次小意外，一次是谢玄剧痛之下，在引发洪荒灵石能量的时候，居然没有将真气削弱到极致，以至于引发了一场能量的大爆发，谢玄的肉身差点被毁，一小半的肉体都在能量的爆炸中溃烂了起来，不过还好，至少谢玄的脑袋保住了，生命也无碍。

　　在接下来的时间里，谢玄吸收七彩火焰所凝聚出来的七彩液滴，一丝丝渗透到了自己的肉体之中，在奇异能量的作用下，居然将谢玄受损的肉体修复完好了！

　　这也是谢玄今后的一个优势，当谢玄将所有的天地之力吸收和炼化完毕的时候，谢玄将会拥有一个“天地灵体”，不光是吸收灵气的速度快了上千倍，而谢玄的灵脉资质也会提升到上三品的境界，更加美妙的是，无论谢玄受到什么样的伤势，只要能量足够，都能够在极短的时间内回复过来，而且不会留下任何后遗症。

　　除非，谢玄的识海被毁，那就神仙也难救了。

　　而另外一次，则是谢玄体内的天地灵气没有分散均匀，以至于炼化其中一股能量的时候，所引发的七彩火焰太大了，无比灼热的能量瞬间就烧穿了谢玄的一条经脉，让谢玄痛的几乎要抽搐起来。不过在接下来的炼化之中，大量的七彩液滴涌出，也将谢玄经脉上的那个破损之处，一点点地修复了起来。

　　虽然能够修复，但是谢玄可是惊魂未定，要是这个大洞再大一点，将经脉完全烧断了的话，那么再怎么修复也没有用了，即使能够勉强修复，经脉也可能长得歪七扭八，今后的武道前途是暗淡无光了。

　　经历了这两次危机，谢玄愈发地小心谨慎了起来，而由于炼化时间够长，谢玄也渐渐地熟悉了起来，之后也就再也没有出现过什么大的纰漏。

　　这样平静地再炼化了一个月，谢玄身前的那块洪荒灵石，已经缩小到了之前的五分之一大小，而谢玄体内的经脉，已经完全成为了七彩的颜色，此时就算七彩火焰在经脉中凭空灼烧，都不会对经脉造成什么严重的伤害了。

　　而谢玄的身体之中，九成九的肉体部分，都已经被七彩光芒所占据了，可以说，谢玄现在几乎就是成形的天地灵体了。

　　不过谢玄还是要再加一把劲，再炼化一些天地之力，反正不用白不用，不如彻底将自己的身体改造完成，以免留下什么遗漏的地方。

　　正当谢玄这样想的时候，意外发生了。

　　这天，谢玄正在默默炼化经脉中的一族七彩火焰，忽然那火焰猛地一颤，似乎某种强大的力量干扰了，而谢玄也猛地睁开眼睛，从修炼的状态中清醒了过来，抬头又惊又骇地朝外面看去。

　　目光当然不可能穿透岩壁的阻隔，不过谢玄有着强大的精神力，一瞬间就将外界的情形全都查探了个清楚。

　　在这个小岛的外面，居然有一名武修恰好经过，而且似乎是感受到了谢玄所引发的天地之力，正在朝着谢玄所在的地方狂奔而来！

　　而且从这名武修的身上，隐隐散发出来的气势来看，居然是一名先天高手！

　　谢玄竭力隐藏气息，想要不让这名武修发现，不过似乎已经迟了，之前谢玄恰好引发了一股天地之力，而此刻他体内的七彩火焰还在微微燃烧着，这样的能量波动虽然不是很明显，但是对于一名先天强者，还是有所疑惑的先天强者来说，实在是在明显不过的标志了。

　　那道气息迅速地朝着谢玄的方向接近了过来。

　　谢玄心中大惊，已经明白，此次不可能有丝毫的侥幸了，恐怕几个呼吸之后，就会被对方破开岩层，找到自己的位置。

　　偏偏是在这个时候！

　　谢玄懊恼地锤了一下地面，恨恨地想道：如果自己完成天地灵体的炼化，再给他一段时间，就绝对能够顺利地突破进入先天秘境，到了那个时候，谢玄有信心不会有任何能能够留得住他。

　　而现在，自己将要面临这一世以来最险恶的危机。

　　先天强者，即将对付自己这个还没有突破的后天武修，自己是否有任何机会？

　　“不要慌，不要慌。”谢玄一个劲地提醒自己，说不定这个先天武修是个心地仁慈的大好人，自己将剩余的一小块洪荒灵石交给他，还能够保得住自己的性命呢。

　　轰地一声巨响，外面那个先天武修已经开始在用真元来攻击自己外面的岩层了，谢玄心知无法逃避，只能先调整气息，将体内还没有炼化完成的那一小团七彩火焰逼出体外，和空气接触的一瞬间，七彩火焰就化为了一丝丝浓郁的天地灵气，朝四周散发开来。

　　感受到这股浓郁的天地灵气，那名先天武修攻击得更加起劲了，在他看来，说不定下方有着什么天材地宝存在，所以丝毫不停地朝着岩层攻击了过去。

　　没过多一会儿，岩层发出一声被打穿的声音，炽烈的阳光从孔洞之中，射了进来。

　　谢玄眯起眼睛，只见外面是一个身着白衣的武修，身后背着一柄长剑，风姿卓然，鹤立鸡群。

　　看他如此风度，应该不会和自己一个后天武修过不去吧。谢玄默默地想着。




　　第478章 来自先天的挑衅

　　“咦，竟然有人？”那名白衣武修似乎也有些惊讶，他以为是某种天地灵宝出世，本来以为最多是有一只妖兽看护，没想到居然有武修存在。

　　“这位朋友，不知闯入我修炼的洞府，有何贵干。”谢玄可丝毫没有示弱，率先说出如此的话语，将那名白衣武修的满腔疑问打了回去。

　　谁料，那人只是皱了皱眉，便不屑地撇嘴道：“原来不过是一名后天武修，我还以为有什么厉害的东西存在呢……喂，下面有什么宝贝，还不快给我拿上来，不然我立刻就杀了你，碍眼的家伙！”

　　一股怒气从谢玄的心底涌了上来，这人凭借自己先天的修为，竟然就如此侮辱自己，实在令谢玄心中大怒！

　　不过对方终究是先天高手，谢玄此时还不敢和对方顶撞，只能低下头，唯唯诺诺地说道：“什么天地灵宝，我只是在这里修炼罢了，如果您有什么发现，那么不妨进入里面查看，既然你看上了我的洞府，我现在就离去便是。”

　　谢玄叹了口气，就要朝着外面跃起。

　　谢玄刚刚一跃而起，就感到头顶一股沛然莫名，无比霸道的劲气压了下来，狠狠地轰击在了谢玄的头顶！

　　心中如同擂鼓，心脏扑通扑通地急速跳动，瞬间就加速到了极点，而谢玄血管内的七彩血液，随着心脏的跳动，也一波波地书送到了全身各处，磅礴的力量瞬间在谢玄的体内奔涌开来！

　　双手朝天空一托，一直七彩巨掌的影子就出现在了谢玄的头顶，恰恰将那股霸道的劲气抵挡住，余势不绝，接着往上方顶去，直接将那股劲气顶出了岩洞，身体改造完毕之后，谢玄一举一动之中都能够引发天地之力的波动，即使是翻天印也能随手用出，而且是泛着七彩的颜色，诡异之极。

　　“朋友，这是为何，我有什么地方得罪你了吗？”谢玄压抑着怒气，喝问道。

　　“哼，一只后天的蝼蚁，还需要得罪我吗，我想杀就杀了。”头顶的白衣武修依然看不清面容，不过从他的身上，传来了一阵阵如潮的威势，压制在谢玄的身体周围，让谢玄清醒地了解到，虽然他成功地抵挡住了一股劲气，不过那只是因为对方没有认真罢了，估计连百分之一的实力都没有使用出来，仅仅是凭借等级的威势，就压制住自己的身形，让自己无法跃出岩洞去。

　　听到对方的话语，谢玄更加坚信，对方是完全没有将自己放在眼里，只不过将自己当成一只蝼蚁，随时都可以碾死罢了，由于有某种天地灵宝的存在，所以他也没有想要放自己离去的意思。

　　谢玄神色立刻阴沉了下来。

　　咬了咬牙，谢玄终于还是决定做最后一次努力，看看能否让对方放自己离开，毕竟和先天高手对战，既然谢玄已经无限接近了那个境界，但是心底仍旧是没底。

　　伸手在下方一抄，那块被谢玄消耗了大半，只剩下一小块的洪荒灵石就出现在了谢玄的掌中，他将洪荒灵石托起，让那名白衣武修看到，同时说道：“朋友，你所说的天地灵宝，就应该是这个东西了吧，我不是你的对手，也不和你抢了，这块天地灵石，就送给你吧。”

　　说完，谢玄抬头看着上方的武修，只见他居高临下，面容虽然仍旧被阳光晃得无法看清，但是一双冷然倨傲的眸子，从上方看了下来，那种狂傲到极点的目光，完全没有将谢玄放在眼里，似乎就像是在看着一块石头，没有丝毫目光的波动。

　　谢玄心中极为不爽，但是因为没有办法，中土世界上，实力就是一切。

　　“白痴！”冷哼一声，那名白衣武修的口中，忽然就发出了这等嘲弄的声音，目光冷冷地看着谢玄，冷笑道：“你莫非以为乖乖地送上这个灵宝，我就会放你走？”

　　“要不是我即使赶到，这种逆天的灵宝，岂不是就被你这种垃圾得到手了，一想到这点，我就心中不爽，所以，你给我去死吧！”

　　白衣武修竟然完全没有把谢玄当人看，把谢玄手中的那块洪荒灵石，直接就当成了自己的东西，而将谢玄视为一只大胆沾染灵宝的窃贼，这种指鹿为马的行为，让谢玄心中怒火简直无法压制得住了。

　　更加火上浇油的是，一道虚虚渺渺的劲气，从上方激射了下来，比之前的劲气要凝实了十几倍以上，谢玄神色一凛，心中知道此事已经无法善了了，索性将那颗灵石放回了自己的身上，随后仰天长啸，啸声之上云霄，四周的天地灵气波荡开来，一股罡风伴随着谢玄从下方岩洞中冲了出来。

　　于此同时，谢玄双掌翻飞，不停地朝上空击去，一道道七彩颜色的巨大掌影，就浮现在了谢玄的头顶，然后凶悍地朝着上空击去，空间随着巨掌的上升，也开始波动了起来。

　　一瞬间，谢玄使用了十余次翻天印！

　　十几个七彩翻天印朝空中拍去，这样巨大的威势，若是一名九品武宗巅峰，只怕立刻就被拍成了肉泥，而上空悬浮着的那名先天武修，也不由得现出了惊讶的神色，完全没有想到一直唯唯诺诺的谢玄，居然有着这么强大的力量，这些七彩翻天印，已经相当于将二十名九品武宗巅峰集合到了一起的威力了啊！

　　“想不到你还有那么点本事。”白衣武修依然是悠闲和傲然地仰着头，随手再发出了一道劲气，这次劲气之中已经掺入了他的先天真元，只见一丝白色的雾气，混合在劲气之中，朝谢玄飙射了过来。

　　十余个七彩巨掌，被这道劲气击中，顿时纷纷发出噗地一声，被轻而易举地穿透了，竟然没有半分阻拦的能力，就让那道劲气飙射到了谢玄的眼前。

　　先天真元，看上去或许不起眼，但是只要掺进去一丝，就能够产生巨大的力量，再强大的后天武修，也不可能挡得住先天强者的随手一击。

　　这就是先天和后天的差距。

　　眼看着自己的十几个翻天印都被对方一道尖锐的劲气所穿透，谢玄神色沉稳，丝毫不变，他也曾经是先天强者中的一员，并且还是强大的多的巅峰强者，对于先天武修的攻击方法，自己再清楚不过了。

　　这种飙射的真元劲气，谢玄早就有所准备。

　　看到劲气以无与伦比的速度接近了谢玄的面门，谢玄双眼狠狠地睁大，并指如刀，在身前一斩而过，这蕴含了剑意的一划，立刻就让谢玄身前的空间波荡了起来，随即扭曲成了一团，那道劲气就顺着扭曲的空间，擦着谢玄的脸颊飞射而过。

　　谢玄摸了摸被擦破的脸颊，将渗出的鲜血放到了自己的嘴里，品尝着血腥的滋味，眼眸露出一丝暴虐的杀意。

　　先天强者又如何，敢如此辱我，那我就要杀了你！




　　第479章 战先天

　　我谢玄立于天地之间，绝不受辱，纵使是先天高手，纵使是巅峰强者，敢辱我分毫，也必当十倍还之！

　　杀！

　　杀杀杀杀杀！

　　谢玄的胸中一瞬间就被杀意所溢满，通红的双眸带着锐利的神光，朝上方扫去，令那名白衣武修，也感到背后莫名地浮现上了一抹寒意。

　　“真是荒谬，我竟然会害怕一名后天的垃圾！”那名白衣武修皱了皱眉，为自己居然会有这种感觉而感到羞辱，狠狠地啐了一口，对着下方的谢玄冷笑道：“好样的，反抗的剧烈一点，杀死你的时候才更加爽快，呵呵，用力地挣扎吧，蝼蚁！”

　　在白衣武修说出这句话的时候，谢玄身上气势暴涨，上方已经凝结出来的十余道真气巨掌纷纷朝着他狠狠地拍了过去，而谢玄借着这个机会，一跃而上，身形飙射，终于从下方的岩洞中出来了。

　　一口浊气从胸中吐出，谢玄感到自己的气势终于扳了回来，在下方的岩洞之中，一个是空间狭小，无法挪移，另外被人居高临下的滋味，也实在是不好受。

　　从来只有谢玄从高处俯视别人的，那曾有过被别人俯视的感觉？

　　而且，小吞天还在下面，先天级别的战斗，天地之力的对拼，已经能够对吞天的灵魂躯体有一定的影响了，所以为了小吞天着想，谢玄也需要远离那个岩洞。

　　由于心中充满了杀意，谢玄倒是没有注意小吞天的动静，他忽略了一点：如果是平常的时候，自己被人如此威胁，小吞天早就跳出来了，并且会按照她的性格，大叫道：“敢动我哥哥一根汗毛，我就吃了你！”

　　这些日子小吞天不知道是怎么了，竟然一点儿动静都没有。

　　不过此刻的谢玄已经顾不了那么多了，他的全部心神都集中在了对方的身上，虽然谢玄从来不畏惧任何战斗，无论敌人如何强大都不会退缩，但是对方毕竟是先天武修，比谢玄的境界高多了，要想战胜这么强大的存在，绝对不能有一丝一毫的分心。

　　你可以蔑视对手，但是绝对不可以轻视每一场战斗，这才是真正的战斗精髓。

　　“咦，竟然是你？”站到了阳光下，谢玄不会被阳光晃了眼睛，而对方也能够看清楚谢玄的面容了。

　　两人看清楚了对方的面容，同时大叫了起来。

　　谢玄眼前的这名先天境界，身着白衣的武修，赫然是当日谢玄在玄盟对战曾书成之时，出现的那名十分年轻的先天高手，谢玄绝对不会忘记他的名字——辰南。

　　这个人，当日在玄盟就让谢玄感受到了莫大的屈辱，当日谢玄发誓今后要十倍还之，而今日，两人再次对上，不知道这是不是老天的安排。

　　怪不得谢玄一直有些熟悉，这人动不动就说什么蝼蚁、垃圾之类的，和当日在玄盟，这人蔑视地称呼自己为蝼蚁的时候，口气一模一样。

　　甚至那居高临下，不把任何后天武修看在眼里的高傲目光，也是一模一样。

　　而对于辰南来说，谢玄的出现，也让他颇为惊讶。

　　当日在追逐曾书成的时候，再玄盟遇到了谢玄，谢玄身上的气息微弱，完全看不出什么强大的样子，而今日的谢玄，身上的气息已经比所有的九品武宗巅峰都要强大十几倍，这种强大的实力，虽然还没有突破到先天秘境，但是也十分可怕了，他无法置信，谢玄在短短的时间内，居然就有如此的进步？

　　这是何等优秀的天赋啊！

　　想到这里，辰南更加坚定了要将谢玄灭杀在这里的决心，绝对不能让这样一个和自己有仇怨的天才，活着离开这里！

　　万一今后这个天才崛起了，自己岂不是放虎归山，成了最蠢的蠢货？

　　两人的目光在空中交接，同样都带着凛然深刻的杀意，冲撞之间，竟然将两人之间的空间震得微微波荡，这是何等的实力啊，就连目光的对视，都会引起一阵威力恐怖的能量波动。

　　不过，终究还是那辰南修为高深，目光激射之间，用上了一丝体内的先天真元，顺着目光激射了过去，谢玄闷哼一声，急忙躲开，随即一道锐利的劲气从谢玄的身旁擦过，让谢玄身体翻了几个跟斗，才保持住了平稳。

　　“哼，终究也不过是一直蝼蚁罢了，最然是一只比较大，比较会咬人的蚂蚁。”辰南冷笑道。

　　谢玄神色阴沉，没有时间和辰南斗嘴，他需要比拼的是真正的实力，就让辰南多骂几句又何妨，最终取得胜利才是真正的王道。

　　“鱼龙变，发动！”

　　“第一变，鱼跃龙门！”

　　“第二变，潜龙在渊！”

　　面对着辰南这个强大的敌人，谢玄好不犹豫地就发动了鱼龙变秘法，对于他来说，想要战胜先天境界的强者，这门秘法是谢玄唯一的依靠了。

　　两重鱼龙变秘法齐出，谢玄身上的气息一阵涌动，伴随着潜藏在他体内的七彩能量，一同奔涌而出，在谢玄的身体周围产生了一阵阵的能量涟漪。

　　“咦，竟然还有这种提升实力的秘法！”辰南脸色一变，他是先天境界的强者，感应也十分灵敏，谢玄的每一分气势上涨，都映在了他的心中，他皱了皱眉，心中的傲气不允许在对战后天蝼蚁的时候，还抢先出手。

　　不过，看着谢玄身上的气息原来越强大，辰南终于也按捺不住了，彻底丢弃了心中的傲气，脸上浮现出一丝阴狠：“好，你这是逼我立刻杀了你！”

　　冷哼了一声，辰南的身影陡然在原地消失，只留下了一阵剧烈的灵气波动，先天强者完全不需要任何的身体动作，就能够将挪移身形，达到后天武修无法想象的速度，这全靠先天境界，对于天地之力的掌握。

　　辰南瞬间在谢玄的身后出现，一只保养得十分白皙的手掌，朝谢玄的背心印去。

　　谢玄身上气息的变化戛然而止，猛然回过头来，谢玄那丰富的武道经验，对于先天高手的对战方式极为熟悉，他揣摩了辰南的心理，定然会采取这样的攻势，于是他早就准备好了，直接对着身后一招翻天印击出。

　　随即双掌不停，如同狂风暴雨一般，连续朝身后击出，体内的真气也疯狂地涌动，没有一丝一毫地保留，用尽全部的力气，倾注在了这一连串的翻天印狂攻之中。

　　无数的真气巨掌自谢玄的手中发出，朝身后的辰南印去，一瞬间，竟然发出了上百次翻天印，有上百个真气巨掌集合在了一起，形成了一只无双巨掌，犹如神灵降世，一掌拍下，对下方的辰南进行神祗的惩罚。

　　“轰隆隆——”

　　整片岛屿的地面，被谢玄这招超级翻天印拍中，立刻没有丝毫阻挡能力地塌陷了下去，空间狂潮随之涌动，朝着辰南的方向奔涌了过去，撕扯着他的肉体，让他无法凭借天地之力挪移身体。

　　大地塌陷，一个巨大的坑洞出现在了谢玄的身前，坑洞已经被巨大的力量彻底洞穿，岛屿下方的海水被狂乱的能量激发，化成一道高高的水柱，奔涌而出，一直上升到了十几米的高空，久久不散。

　　一层细密的水柱，落在了岛屿上面。

　　谢玄抹了一把脸上的水柱，脸色可没有丝毫放松，仍旧是死死地盯着面前的方向，他能够感觉到，辰南身上的气息并没有消失，而且一名先天强者，也不可能在谢玄这样的招式下就丧失性命的。

　　果然，空间静止了一瞬之后，奔涌的水柱陡然一震，哗啦啦地崩散开来，水花冲击到整个岛屿上面，将土壤全部打湿，而从那崩散的水柱之中，一道狼狈的身影带着狂怒的气息，猛地射了出来。




　　第480章 星芒诛仙剑

　　辰南双眸血红，带着难以形容的狂怒气势，朝着谢玄射了过去。

　　谢玄顿时急退，并非按照直接距离飞退，而是不停地变换着方向，竭力甩脱那辰南的追击。

　　他早就料到，无法这么轻易地杀掉一名先天强者，不过辰南恢复过来的时间，比他想象的还要短暂，这样谢玄没有足够的时间去进行他原本的计划了。

　　辰南胸中的怒气值瞬间提升到极点，他完全没有料到，自己一个照面，居然就会被谢玄逼得如此狼狈！

　　本来他以为自己的速度完全不是谢玄可以比拟的，所以直接挪移到谢玄的身后，对谢玄一招击出，没想到谢玄不知道为什么，居诡异地料到了自己将会在他的身后出现，然后早就积蓄好的真气，瞬间爆发，形成了一轮超级翻天印的攻击怒潮。

　　在这样的攻击下，连空间都在剧烈地波荡，这完全是先天级别的武技啊，辰南也无法抵抗这样一轮早有预谋的攻势，被瞬间生生轰进了下方的土壤和巨石之中，然后随着狂猛的力道，将整个岛屿都打穿，再随着水柱冲上了天空。

　　虽然有着先天真元的护体，辰南并没有受到什么严重的伤势，不过他体外的衣服在这样混乱的攻势下，彻底成了一块破布，一向爱惜外表，十分自恋的辰南，哪里能够忍受得了这样的侮辱？

　　瞬间怒火燃烧到极其炽烈的程度，理智全无，朝着谢玄猛追了过去。

　　谢玄十分了解先天高手的挪移方法，巧妙地变换方向，让辰南每一次都觉得自己气息不顺，需要硬生生停下身形，然后再次朝谢玄追去，这样一追一逃，先天强者居然追不上一名后天武修！

　　真是见鬼了！

　　无法忍受这种情形，辰南一声低低的怒喝，忽然停住身形，反手拔出了身后的那柄利剑。

　　剑锋泛着锐利的寒芒，剑身宽厚，这是一柄沉稳的巨型大剑，隐隐从上面散发着一股威压，剑锋划过，连空间都产生了一条细小的缝隙。

　　绝对是一柄神兵利器。

　　谢玄眼角一挑，这柄剑光凭这股威势，就丝毫不弱于他前世的斩刑剑，而那辰南身上的气息忽然变得沉稳了起来，一股沛然的剑气隐隐地在他身体周围波荡，一名精通剑法的武修，手中握有一把神兵利器，能够发挥出什么样的威力，谢玄十分清楚。

　　而且，这个时候，谢玄也看清楚了辰南剑柄上的一个图案。

　　一柄小剑，下方是滚滚火焰，上面是一道万钧神雷劈下，这个图案谢玄也并不陌生——这是上清宗的宗门标志！

　　上清宗是正道五大仙门之一，嫡传的诛仙剑诀，也丝毫不弱于谢玄前世悟出的唯一剑道，而辰南明显是上清宗的真传弟子，以手中的神剑使出诛仙剑诀，那威力简直无法想象！

　　“糟了！”谢玄的心底，陡然升起一股极为危险的感觉。

　　辰南深吸了一口气，目光遥遥盯住了谢玄的身影，无论谢玄身形如何变幻，都无法摆脱他的目光，而且还隐隐地有一种隐晦的能量波动，将谢玄的行动锁死了。

　　这是他上清宗的秘法，用剑气锁定住地方的行动，接下来的攻击，绝对会万无一失地命中。

　　缓缓地举起手中神剑，辰南口中默念剑诀，身子浮空而起，在空中连行七步，正好按照北斗七星的方位，踏了一遍，随即从遥远的天际，一道星光飞速朝辰南射了过来。

　　辰南一头长发飞舞而起，神色凛然，目光中透出无比凛冽的杀意，而那道星光，竟然在大白天就如此浩荡地出现，以一种人类不可能达到的速度，准确地朝着辰南举起的剑尖上面落下下去。

　　“星芒诛仙剑！”

　　辰南，还有远方被他锁定的谢玄，同时喊出了这几个字。

　　只不过，辰南的语声中充满了无尽的杀意，而谢玄的声音里面，却含有一丝颤抖和恐惧。

　　星芒诛仙剑，上清宗的压箱底秘技，这辰南居然学会了？！

　　星芒瞬间灌注在辰南举起的长剑上面，让原本就散发着凛冽威势的长剑，更是辉煌无比，散发着照亮了天地的星芒，剑气瞬间暴涨了百余倍，高高举起，然后对着谢玄的方向一剑斩下！

　　和谢玄的唯一剑道一样，通天彻地的一剑，只不过这一剑，是由实打实的先天境界的辰南手中发出的，其威力更是无法形容。

　　整片天空似乎都被撕扯成了碎片，一道狰狞的空间裂缝，随着星芒剑气的劈下，也朝着谢玄蔓延而去。

　　这段时间内，谢玄当然也没有闲着。

　　明白到辰南将要使出的剑法，谢玄知道自己不可能自剑气锁定中逃掉，于是索性停住了身形，身上的气息收拢了回去，深吸一口气，双手连连颤动，四周的天地灵气飞速聚拢而来，谢玄的脑海中一连串的信息划过，短短的时间内，谢玄将他两世所学，全部用了出来。

　　先是真气，如同海浪怒潮的血色真气，瞬间朝前方扑去，占据了上百丈的范围，真气浪潮毫不停歇地奔涌着、挤压着，形成了一道无比厚重的真气墙壁，在谢玄身前形成了第一重防护。

　　随后，谢玄身上泛起一层蒙蒙清光，笼罩了他身周的一片空间，正是久久没有动用的盘龙璧，而且上天似乎也在眷顾谢玄，很久都没有动静的盘龙璧，此刻再一次发动，一条青色的巨龙精魄浮现而出，在谢玄的身前蜿蜒游动，仰天狂吼，这是第二重防护。

　　与此同时，谢玄的双手挥舞，四周的天地灵气飞速变化，按照某些玄奥的轨迹，组成了一道道的气机流转，也就是禁制！这道禁制虽然是仓促成形，但是谢玄毫不吝啬，右手在腰间掠过，三根火红色的翎羽出现在了谢玄的掌中，正是当日在白鹿书院得到的火凤翎羽。

　　三根火凤翎羽，被谢玄投入了身前的禁制之中，就像当日在玄盟对付曾书成一样，这个禁制有个名目，叫做血羽箭，以火凤翎羽上面残留的恐怖能量为引，发出一道带有火凤炎的炙热利箭，威力也不同凡响——这是第三重防护。

　　三重防护完毕，谢玄猛地抬起头，身上涌起一股冲霄的傲气，右手食、中两指紧并，剑指成形，识海中剑意种子放出无尽的光芒，疯狂旋转，在谢玄的身上，精纯的剑气一道道出现，聚集在他的剑指之上，也形成了一道锐利无匹的剑气。

　　唯一剑道，这是谢玄的最后一重依仗，用三重防护削弱了那星芒诛仙剑的剑气，最终自己就用自己的唯一剑道，来和对方的诛仙剑诀正面对决，看看到底是哪一方的剑气更强，威力更强！

　　“来吧。”对于自己唯一剑道的强烈自信，让谢玄双目透出强烈的神光，紧紧地盯着那道劈斩下来的星芒剑气，心中充满了必胜的意念。

　　纵使是先天强者，在剑法一道上面，谢玄也绝对不服输！




　　第481章 鱼龙变第三变

　　长约三十几丈的星芒剑气，带着锐利无匹的气势，割破了空间，朝着谢玄劈斩了下来。

　　首先迎上的是那层血色真气浪潮。

　　真气浪潮凝结成了一堵墙壁，要将青芒剑气的第一波锐意给消耗掉，然而辰南微微冷笑，对着远方的剑气一指，那道铺天盖地的剑气就陡然一震，加速落下，震荡之中，前方的空间自发地分开，被切割成了一道长长的空间裂缝。

　　这样锐利的威力下，谢玄的血色真气连阻挡的目的都没能达到，就被切割成了两半，如同热刀切蜡，没有任何阻碍地劈了下去，紧接着迎上了谢玄的第二重防护，盘龙璧。

　　盘龙璧悬浮在谢玄的胸前，蒙蒙清光笼罩前方的空间，最具有威势的是那条青色的巨龙，仰天狂啸，一圈肉眼可见的能量涟漪朝四面八方扩散而去，这上古巨龙的精魄，对于这等攻击丝毫不畏惧，尾巴一甩，悍然主动迎了上去。

　　谢玄身前的那层蒙蒙清光，也被青龙所带动，一同朝天空中迎了上去，空间微微静止了一刻。

　　青色巨龙果然不同凡响，和那道星芒剑气抵在了一起，竟然没有被瞬间劈成两半，而是将剑气彻底阻拦在了上空，只不过一个呼吸之后，空间微微震动，一圈能量涟漪扩散开来，青色巨龙从头到脚，接连爆散出一圈青色的涟漪，随即不甘地狂吼了一声，就这样缓缓消散在了空气中。

　　而谢玄脖颈上的盘龙璧咔嚓一声，居然裂开了一道裂纹。

　　不过，不管怎么样，这盘龙璧的威力终究是将星芒剑气给挡住了一瞬，让它的速度归零，威势也降低了不少。

　　星芒再度降临，想要在和谢玄剩余的距离上再次加速，然而刚刚一动，下方的空间就波动了一下，似乎触发了某种机关，四面八方的天地灵气都开始剧烈地波动了起来，一道道气机偏离了原来的位置，从谢玄脚下的土壤之中，忽然一道火红的颜色闪过。

　　“咻、咻咻！”先是一道，随后是另外两道，三道火红的精芒，从谢玄的脚下飙射而出，带着无比炙热的火焰和气劲，朝着上方的剑气上面飙射了过去。

　　三道火红精芒接连击打到了星芒之上，别看这火红的光芒似乎十分细小，但是其中所隐含的能量，却是如此狂暴，瞬间就将星芒灼烧出来了一个大洞，而且还在迅速扩散，来自火凤遗体的百劫凤炎，在星芒剑气上肆无忌惮地燃烧着。

　　而由火凤炎激发出来的强横冲力，也将精芒剑气彻底阻拦在了空中，火凤炎瞬间扩散到了整个星芒剑气上面，生生将剑气蒸发掉了一大圈，让剑气从三十几丈的大小，缩小到二十丈不到。

　　“混蛋，你一个后天武修，从哪里得来了这么多手段！”辰南狠狠地跺了跺脚，狠狠地朝天空中一指，“就算你手段百出，也弥补不了你修为不足的劣势，尽管挣扎吧，最终还不是要面临被我的诛仙剑气所灭杀的命运！”

　　一声狂吼，那被生生定在空中的星芒剑气，再次加速，狠狠地朝着下方的谢玄劈去。

　　这一次，谢玄已经失去了所有的防护手段，只剩下，右手剑指上面那澎湃的剑气！

　　谢玄猛地抬起眼睑，锐利的目光落在天空中的剑气之上，右手微微一抬，一道充塞天地的剑气，顿时冲上云霄！

　　唯一剑道！

　　整片天空中，只剩下了这道精粹到极致的剑气，如果说辰南的剑气是斩破空间的斩仙之剑，那么谢玄的剑气，就是将整片天地凝为一体，一剑化作整个天地的创造之剑。

　　毁灭之剑和创造之剑，就这么互相撞击在了一起。

　　辰南有先天修为支撑，有神兵利器相助，而谢玄也有三重防护，消耗了星芒剑气大部分的力量。

　　现在，就看谁的剑意更加精纯，谁的剑气更加浩大！

　　“轰！”

　　一声将整个天地都震动了的惊天巨响，在天空中响彻。

　　一轮轮的高昂回声，在小岛的附近连续回荡，每一次回荡，都会震得小岛一阵起伏，本来就已经被轰穿了的小岛，再也受不了这样的震荡，瞬间四分五裂了起来，海水疯狂地激荡、奔涌，瞬间将小岛吞没在了其中。

　　激荡的海水，形成了一个巨大的恐怖漩涡，将岛屿吞没了进去，而从天空中也有一道人影狠狠地落了下来，砸在漩涡之中，溅起了十几丈高的海水，随后就被高速旋转的漩涡所吞没了。

　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈哈——”

　　辰南疯狂的大笑声，自漩涡的上空传了下来。

　　“垃圾终究是垃圾，就算是计谋百出，用尽手段，又怎么可能打赢我这种天之骄子？”辰南脸上现出杀戮过后的快意，“当实力强横到一定程度的时候，任何计谋都不可能发生作用，你的败亡，是早就注定好的了啊……”

　　仿佛觉得发泄的还不够，辰南猛地朝下方击出两掌，狂暴的劲气从天空中压了下来，在漩涡之中，再次溅起了十几丈高的海水。

　　“去死，去死，去死！”今日和谢玄的遭遇，让辰南十分不快，虽然口中大肆嘲讽，但是他心中也明白，谢玄比他还要年轻好几岁，以谢玄的实力，如果再修炼几年的话，说不定还真能够超越他，他这种天之骄子，根本无法接受任何人比他还要强。

　　幸好，谢玄被他灭杀了。

　　再次朝下方的大漩涡发出了几次烦躁的攻击，辰南的呼吸终于平静了下来，他眉毛一挑，“对了，那只蝼蚁的身上，还有一样天地灵宝呢，我怎么就给忘了。”

　　对谢玄的嫉恨，让辰南几乎忘记了和谢玄冲突的起因，而此时谢玄身上的灵宝，恐怕已经随谢玄被冲下了深深的海底吧。

　　辰南的眼中泛起一丝懊恼，身形急忙朝下方的大漩涡冲了下去，想要潜入海底，找到谢玄的尸体。

　　然而，当辰南的身形飙射到海面之上的时候，就忽然僵硬了起来，眼眸之中，泛起了一丝不可置信的疯狂神色。

　　“不！可！能！”辰南疯狂地大喊着，双眼凸出，瞪着下方的海面。

　　从脚下的大漩涡之中，隐隐地有一股强大无比的气息传了出来，这股气息的强大，令辰南都有些心悸，而更让辰南几乎要发疯的是，这股气息似乎是属于方才被他击落海中的谢玄的！

　　“哗啦啦！”大漩涡陡然一震，海水狂乱地激荡了起来，几道水柱冲天而起，发出了宏大的声音。

　　而在那冲天的水柱之中，一道渺小的人影，正缓缓地升了起来。

　　仔细看去，正是谢玄！

　　谢玄此时死死地咬着下唇，脸色铁青，方才和辰南的一次交锋，他确实是彻底落在了下风，并且受了极为严重的伤势，身上的骨头几乎断了一半！

　　不过谢玄终究是保证了自己经脉的完好无损，在落入大海的一瞬间，谢玄就将心神沉入了体内，控制着体内的真气，沿着一条从未运行过的生僻经脉，疯狂地冲击了起来。

　　确实是冲击，不顾经脉的承受能力，不顾那几条经脉没有经过任何开发，硬生生地冲破所有的阻碍，甚至将一段经脉都给撕裂了开来，当真气沿着玄奥诡异的线路行走了一圈之后，谢玄的最后底牌，终于完成。

　　鱼龙变共有三重，第一重鱼跃龙门，第二重潜龙在渊，第三重……

　　谢玄不顾嘴角的鲜血流淌，疯狂地昂起头，一股强横无匹的气势冲天而起，大声怒吼：

　　“困！龙！升！天！！！”




　　第482章 杀辰南，得神兵

　　困龙升天！

　　随着谢玄的疯狂怒吼，在谢玄的身体周围，空间竟然奇异地扭曲了起来，盘绕虬结在谢玄的身体之外，从辰南的角度看去，竟然隐隐地形成了一只巨龙的虚影。

　　而此时的谢玄，也正像是一条受了伤，但是也脱去了所有枷锁禁锢的升天巨龙！

　　一股比之前要强横十倍的恐怖气势，猛地以谢玄为中心扩散而出，激荡的整片天地都在微微震动，空间扭曲之中，竟然有一道道细小的空间裂缝，被谢玄的强横力量给撕成了出来。

　　“这……这到底是什么怪物……”辰南眼中射出了深刻的恐惧，此刻谢玄身上的气息，比他还要强大了好几倍，而那股隐隐散发出来的凶煞威压，更是让辰南从骨髓之中冒出了一阵冰寒。

　　这种怪物，绝对不是我能够对抗的……

　　辰南的心中瞬间就涌起了这种念头，然后身体微微颤抖，竟然有了想要逃跑的趋势。

　　在谢玄这个之前被他百般嘲笑，讥讽为蝼蚁的武修面逃跑，辰南的心中将会出现一股永远无法磨灭的阴影，此生修为无法再寸进；不过如果不逃跑，正面作战的话，辰南毫不怀疑：自己一定会死！

　　之前停留在后天境界之中的谢玄，都能够和自己几乎平分秋色，而现在他身上的气息明显已经属于先天秘境，辰南还怎么可能打得过？

　　在产生心魔、修为停滞，还有身死当场这两个选择之中，辰南毫不犹豫地选择了逃跑。

　　这就是人与人之间的差别，如果是换了谢玄在辰南的位置，绝对不会有丝毫逃跑，甚至任何退缩的念头，在强大的敌人面前，只有保持最坚强的战意，才有可能取胜，像辰南这种人，虽然天赋绝佳，但是永远不可能成为巅峰的武道高手。

　　辰南吞了口吐沫，眼中露出无尽的恐惧，猛地转过身去，想趁着谢玄还没能完全掌握这种暴涨的实力之前，逃离这个地方。

　　不过辰南又一次失算了，谢玄是谁，那可是曾经在武道上攀登到了极高层次的武道宗师啊，又哪里需要时间来熟悉实力，虽然只是凭借鱼龙变第三重秘法，刚刚进入先天秘境的层次，但是谢玄立刻就能够将先天层次的力量发挥的淋漓尽致。

　　看到已经逃出了一段距离的辰南，谢玄嘴角翘起一抹森冷的弧度，“给我死！”

　　伸手一抬，便有一道七彩的光芒朝着远处的辰南飙射而去，这道光芒在空中经过，天地灵气顿时奔涌而来，七彩光芒微微一颤，陡然消失在原地，再一次出现的时候，已经浮现在了辰南的身后。

　　仔细看去，在七彩光芒之内，本体却是一道飘渺的白色雾气，这正是谢玄的先天真元，别看虚无缥缈，其中蕴含的能量，只怕比一百个九品武宗的真气能量还要庞大！

　　“噗嗤！”辰南几乎没有察觉到，就被这道先天真元所形成的劲气所洞穿，急速飞行的他，还兀自不觉，直到又飞出了好远的距离，这才感到心口一痛，低头看去，顿时双眸睁大，不可置信地看着自己破了一个大洞的胸口，还有那已经破碎消失的心脏。

　　“不可能……我辰南……天之骄子……怎么会……”辰南口中发出一阵意味难明的声音，伴随着一片血沫，他的最后一口气终于从口中倾泻而出。

　　瞳孔骤然扩散开来，而辰南的脸上还保留着那种不可置信的神情，朝着下方的大海坠落了下去。

　　一道流光从身后赶了过来，和辰南擦肩而过，正是谢玄。

　　谢玄在和辰南擦肩而过的瞬间，已经将他身上的一个口袋，还有身后的那柄神剑，全都拿到了自己的手中。

　　“辱人者，终将受到报应，即使今日不死在我的手中，也会被别人杀掉。”谢玄冷冷地扫了一眼坠入大海的辰南，便移开了目光，再也不朝那个方向看上一眼。

　　抚摸着掌中的长剑，谢玄眼中露出惊喜的光芒，这柄神剑看样子似乎是上清宗的镇派之宝，锐利无匹，更兼能和武修的剑气融合到一起，倍增剑法的威力，这样一柄好剑，对于谢玄来说比什么都要珍贵。

　　正要去打开辰南留下来的那个黑布袋，谢玄猛地神色一变，一口黑色的淤血从口中喷出，同时，谢玄全身上下，所有的血管都爆裂了开来，从十万个毛孔之中，喷出无数道细小的血箭。

　　“鱼龙变秘法开始反噬了……”

　　这是谢玄的最后一个念头，下一刻他就觉得天地倾覆，瞬间丧失了意识，从高空中无力地掉落了下去。

　　鱼龙变秘法，谢玄已经能够轻易地用出前两变，不过第三变困龙升天，其威力强横到无以复加，竟然能够让武修从后天境界瞬间提升到先天秘境的实力，这种恐怖的实力提升，带来的也是巨大的力量反噬。

　　困龙升天还没有持续多久，后遗症就开始产生了，谢玄全身上下，皮肤、肌肉、骨骼、血管，还包括经脉，全都在持续崩溃，要不是谢玄已经借助洪荒灵石将自己的身体改造过了一遍，现在自己的肉身恐怕就已经彻底崩溃了。

　　幸好，谢玄的境界已经无限接近于先天秘境，身体内也有七彩能量护持，性命倒是无碍，只是彻底地陷入了昏迷之中。

　　不知道过了多久，谢玄缓缓地恢复了一丝意识，他勉强睁开眼睛，感到眼皮是如此的沉重，用尽力气也不过睁开了一半，刺目的阳光马上照射了下来。

　　“这里，是哪儿……”谢玄下意识地说了一句，只觉得自己口干舌燥，嘴唇的皮肤似乎是全都绽裂开来，舔了舔嘴唇，一股腥咸的味道，似乎是没有干涸的鲜血。

　　“哥哥，哥哥，你醒啦！”吞天的声音，从一旁传来。

　　这个声音将谢玄从半梦半醒之中拉了出来，谢玄猛地清醒过来，下意识地就要坐起来，然后身上的骨骼发出噼里啪啦的一身爆响，剧烈的疼痛让谢玄的眼角一阵抽搐——他身上的骨头，只怕断裂了一大半。

　　咝咝地抽着凉气，谢玄好不容易才熬过了这一波的剧痛，幸运地没有在剧痛的浪潮中再次昏迷过去。

　　“哥哥，你不要动，你伤的太严重啦，在这里好好休养就是，吞天给你护法，绝对不会让任何人伤害你的！”小吞天的声音凑近了，那张绝美而稚嫩的光滑炼丹，也出现在了谢玄的面前。

　　“嗯，好吧。”也没有别的办法了，谢玄只好再次闭上眼睛，开始探查体内的情况，想要寻找修复伤势的仿佛。

　　还好，虽然身体几乎到了崩溃的边缘，但是谢玄的精神力没有受损，还是很顺利地将自己身体的现状探查了清楚。

　　完成了一圈查看之后，谢玄倒是送了一口气，他的身体伤势并没有想象中那么严重，至少大部分经脉都没有受损，看来之前用洪荒灵石锻体，确实让谢玄受到了不少好处。

　　而继续查看了经脉里面的情况，谢玄一下子惊喜了起来，只见经脉之中，包括丹田之中，原本浓郁的液态真气全都消失了——单单是真气消失，谢玄当然不可能惊喜，但是取而代之的，在谢玄的经脉之中，竟然多出了一丝丝细小而柔弱的白色雾气。

　　先天真元！

　　别看这些白色雾气如此轻浮，但是其中蕴含着极为恐怖的能量，每一丝都是如此珍贵，打个比方，一名先天高手，在天空中御气飞翔，就算飞上十几天，也不过消耗这么一小丝白色雾气。

　　这种情形，只能说明一件事情——谢玄在不知不觉之中，已经突破进入了先天秘境！




　　第483章 吞天的记忆

　　在谢玄受伤昏迷的这一段时间内，竟然不知不觉地突破了先天秘境，这倒是让谢玄有些哭笑不得了。

　　不过仔细想一想，这也是很容易解释的。

　　谢玄之前的身体就已经无限接近了先天境界，用洪荒灵石之中的天地能量进行锻体，将整个身体都化成了七彩能量的聚合体，无论是坚硬程度，还是对天地之力的感应，都到达了先天境界的水准。

　　而之后，谢玄又使出了鱼龙变秘法的第三变，困龙升天，将自己的修为真正地推升到了先天境界之上，一瞬间爆发出来的威力，竟然秒杀了辰南，虽然是因为辰南一心逃跑、失去战意的原因，但是也十分强悍了。

　　这时，谢玄的体内就应该产生了不少先天真元。

　　之后谢玄因为秘法的力量反噬而昏迷，身体里面应该还残余着一两丝先天真元，在谢玄的经脉中自发地游动，而谢玄的身体又确实达到了先天秘境的等级，于是自发地吸收天地灵气，构筑先天真元，让谢玄的武道境界彻底稳固在了先天秘境。

　　如此看来，倒是因祸得福了。

　　有了先天秘境的修为，谢玄的身体也就没有什么大碍了，在先天真元的作用下，断裂的骨骼飞速愈合，再加上谢玄经过天地之力的锻体，七彩能量加持的骨骼愈合能力惊人，不过三四天的功夫，谢玄倒是勉强坐起来了。

　　让谢玄有些遗憾的是，突破先天秘境之时，应该出现的天刑雷劫，却没有出现。

　　那天刑雷劫会降下九天神雷，虽然对武修有些威胁，但是更多的是洗伐武修肉体和神魂的杂质，让武修借助这股力量突破先天境界，不过或许是由于谢玄已经用天地之力改造过身体了，所以天刑雷劫也就没有必要出现了。

　　这样以来，谢玄倒是失去了一个洗练神魂的机会，自己的精神力也只能停留在七品境界了。

　　不过这也无伤大雅，反正真气修为已经达到了先天境界，精神力在这个境界中作用已经不是很大了，对于天地之力的运用，才是先天高手最大的本领和依仗。

　　坐了起来，谢玄低头看去，惊讶地发现自己此时并非是处于某个小岛之上，而是在广阔无垠的大海上飘荡，自己之所以这么多时日都没有沉下海底去，是因为在自己的身体下面，海水似乎凝固住了，将谢玄托在了上面；同时谢玄发现，在他的上方也有类似的情况发生，似乎头顶的空间也凝固了，怪不得这些天没有海风和暴雨降临。

　　谢玄抬手，轻轻敲打了几下头顶和身下的空间，忽地目光一闪，转头对吞天问道：“吞天，这到底是怎么回事，你什么时候拥有了这种能力？”

　　谢玄见多识广，立刻就认出这空间凝固的原因，是精神力达到八品境界，所能够使用出来的一种神通，名曰画地为牢，随手一圈，范围内的空间就会凝固，空间里面的任何东西都会暂时停滞，本来是用来在战斗的时候锁住对手行动的招式，没想到小吞天却用来给自己遮风挡雨了。

　　听到谢玄朝他问出了这个问题，小吞天脸上现出了一种极为古怪的神色，吞吞吐吐地说道：“我，我也不知道是怎么回事，前几天在那个岛上的时候，吞天忽然就想起了好多的事情，好多的碎片在我的脑子里面扎啊扎啊，我脑袋痛死了，可是哥哥在修炼，我不敢打扰你，只能自己忍着，再后来……再后来我就多了好多好多的记忆，好像我曾经来过这儿，而且还呆了好长时间，在记忆中，好像有好多妖魔围着我跳啊，叫啊，吞天吓死了，可是他们还是不走……哥哥，吞天好怕。”

　　小吞天哇地一声哭了起来，朝谢玄的身上扑了过去，谢玄还没有长好的骨头一阵爆响，剧烈的疼痛袭来，让谢玄不禁苦笑。

　　不过看到小吞天一脸凄楚的可怜模样，绝美的小脸蛋上面梨花带雨，自己怎么忍心推开她？

　　谢玄叹了口气，将小吞天搂在了自己的怀中，安慰道：“别怕，有哥哥在这里，谁都不能伤害你，吞天，哥哥真是对不起你，竟然没有注意到你的异常，哥哥保证，以后再也不会了，好不好？”

　　“哥哥才没有对不起吞天，哥哥最好了，能和哥哥在一起，吞天就好幸福。”小吞天破涕为笑，趴在谢玄的怀中咯咯笑了起来，只是泪水已经打湿了谢玄的前胸。

　　“咦，怎么会……”谢玄陡然反应过来，吞天是灵魂形态，按理说是不会流眼泪的啊，就算流眼泪，也不可能真的打湿谢玄的衣服，这……这到底是怎么回事？

　　谢玄有心再次追问，不过看到小吞天花儿一样的笑脸，也就不忍心再打乱她的心情了，而且看小吞天的样子，他自己应该也什么都不知道，或许，一切都要归结到她那莫名其妙的记忆吧。

　　再养了几天的伤，谢玄的骨骼愈合得飞快，很快就能够没有问题地在空中飞掠了，晋升到先天境界之后，谢玄也能够御气飞空，在空中自由飞翔了。

　　这可把小吞天乐坏了，天天缠着谢玄，要他带着她在天上飞，一边飞小吞天一边大叫，欢快极了。

　　而这几天里面，谢玄也旁敲侧击地问了一下有关于小吞天记忆的事情，不过小吞天语无伦次，说出来的记忆也是完全破碎的，谢玄也没有整理出来什么线索。

　　身体差不多好了之后，谢玄就没有在这里待下去的必要了，谢玄打算先回去一趟乱星盟的岛屿，将手中的几十万星币花干净，买到足够的珍贵材料，然后一路回到玄盟，买到的材料就可以用来帮助玄盟发展。

　　说起来，谢玄也好长时间没有回去玄盟了，家中的父母、星瑶，还有萧情，不知道如何挂念自己呢，而自己也颇为想念这些亲人挚爱，也是时候回到玄盟去看一看了。

　　以谢玄先天秘境的修为，天底下已经很少有什么麻烦是谢玄解决不了的了，今后就可以坐镇玄盟，帮助玄盟发展壮大，静静地修炼，同时好好体会一下所有的亲人都在自己身边的美好生活。

　　然而，计划没有变化快，很快地就发生了一件意外的事情。

　　这一日，谢玄载着小吞天，朝乱星海的外围飞去，想要找到一座乱星盟管辖的繁华岛屿。

　　然而，在经过一片荒凉的海域之时，背上的小吞天忽然大叫了起来：“哥哥，哥哥，停下来，快停下来，我要去下面那座岛屿！”

　　“什么？”谢玄微微一愣，不解道：“吞天，你怎么了，为什么忽然要我停下里，下面那座岛屿，到底有什么不同么？”

　　“我……我也不知道！”吞天苦恼地咬着手指，缓缓道：“只是刚才那个瞬间，我脑海中的记忆开始翻涌起来了，好像对下面的这片地方特别熟悉，而且，有一个声音在脑海中召唤着我……”

　　“有声音在召唤你？”谢玄的神色严肃了起来，他沉吟着，好半晌才开口道：“吞天，如果我说，不想让你到下面的岛屿上去，你会怪哥哥吗？”

　　谢玄深思熟虑，这件事情如此诡异，真不知道下面的几座荒凉岛屿有什么东西存在，不过总归是超出了谢玄想象范围的东西，谢玄此刻已经晋升至先天秘境，大晋的玄盟之中，也有不少亲人在等待着他回归，这种时候，实在是没有必要为一个完全不了解的东西犯险。

　　吞天歪着头，想了一会儿，这才道：“好吧，既然哥哥不让我过去，那么我就不去了，咱们走吧。”

　　最后，吞天还是听从了谢玄的建议。

　　谢玄松了一口气，人总是患得患失的，拥有的越多，越害怕失去；自己修为低微的时候，什么样的险境都敢于闯一闯，为的就是提升自己的实力，而当现在自己修为达到先天秘境的强悍层次之后，反倒是不喜欢随意探险了，以免将自己拥有的这一切，全都输进去。

　　天地灵气微微波荡，谢玄身形一动，再次朝着远方激射了过去，然而还没等彻底离开这片岛屿群落，背上的小吞天忽然就惨叫了一声，一下子从谢玄的背上掉了下去，径直坠落到了下方的一座岛屿上面。

　　谢玄立刻大惊失色！




　　第484章 无形的召唤

　　吞天惨叫一声，立刻就掉了下去，谢玄没来得及抓住她，就见一道白色的影子，径直坠落到了下方的一座岛屿上面。

　　“吞天！”谢玄狂吼一声，急忙调转身形，朝下方飞了过去，划出了一道弧线，想要将吞天在落地之前接住。

　　谁料，还没等谢玄接住吞天，吞天就自发地在空中停住了，她口中轻轻地念着什么，身体周围的空间似乎完全停滞下下来，让她的身体也停留在了空中。

　　画地为牢，吞天新得到了一种灵魂神通，让他停在了半空中。

　　谢玄松了一口气，抹了抹额头上面的汗水，急忙飞了过去，来到吞天的身边，将她接了过来。

　　只不过，此刻的吞天目光呆滞，眼眸中射出深刻的恐惧，全身都在剧烈地颤抖着。

　　“吞天，吞天！你怎么了？”谢玄轻轻地摇了摇吞天的身体，问道。

　　“哥哥……”吞天恢复了一丝神智，认出了谢玄，立刻就扑进了谢玄的怀中，大哭了起来。

　　“哥哥，吞天好怕，刚才那些怪物又来了，他们出现在我的脑海中，不停地朝我接近，朝我大叫，他们叫着‘吞天，快回来，吞天，我们一直在等你’，哥哥，吞天头好痛，吞天好难受！”

　　说着，吞天陡然再一次惨叫了起来，那稚嫩的声音，却发出了令人毛乎悚然的尖利叫声，让谢玄都忍不住心头一颤。

　　吞天的惨叫声越来越大，越来越尖，最终脸上所有的血色都褪去，成为了完全的惨白色。

　　“哥哥，哥哥救我，那个方向……”吞天用最凄婉哀伤的眼神看了谢玄一眼，白生生的手指朝着某个方向指了过去，随后似乎是受不了那剧烈的痛苦，昏迷了过去。

　　谢玄神色凝重，抱着小吞天，一时之间不知道该做出什么样的决定。

　　是抱着她远走，期待她恢复原来的活泼可爱，还是带她勇闯虎穴，看一看她手指的方向有什么邪恶的存在？

　　三分钟之后，谢玄深深地吸了一口气，做出了决定。

　　他抱起小吞天，步履坚定地朝着之前小吞天所指向的地方走去。

　　经历了那么多的风波，谢玄已经完全将小吞天当成了自己的亲妹妹，绝对不容许她有丝毫危险，如果带着她回到玄盟，她还是昏迷不醒，那该怎么办？

　　当初在玄盟，吞天昏倒的时候，说出了幽离岛三个字，最终谢玄也用幽离岛上面的灵核救活了小吞天；而此次，小吞天所指的方向，应该也有着能够将小吞天救醒的东西存在。

　　至于危险……哼，我谢玄怎么说都已经是先天强者了，又有一柄神剑在手，光凭自己的唯一剑道就能够横扫大多数的先天武修了，有什么龙潭虎穴是自己不能闯的！

　　谢玄神色坚毅，大步朝着吞天最后指的方向走了过去。这座岛屿并不大，而且十分荒凉，岛上连一棵像样的树木都没有，隐隐地，谢玄仿佛感受到了一种死亡的气息。

　　这种气息让谢玄十分不舒服，不过为了吞天，也只好闯一回了。

　　以谢玄现在的修为，速度更是无与伦比，每一步迈出，就只剩下一个残影留在原地，而谢玄的身影已经出现在了十几丈之外。

　　总共也不过迈了二十几步，谢玄忽然就停下身形，抬头望向眼前的一座山峰。

　　这是这座岛屿上面唯一的山峰，呈现着一种诡异的形状，这座山峰已经将谢玄的去路拦住了，难道说，吞天所指的地方，就在这座山峰之中？

　　谢玄目光扫视，谨慎地在山峰上面游弋着，过了一小会儿，忽然目光一凝，定在了山峰中段的某处，那里有一个漆黑的洞口，似乎是通向山峰内部的一个山洞。

　　没有丝毫犹豫，谢玄脚尖一点，身形就飙射而出，瞬间来到了十几丈高的那个山洞的入口处，目光如炬，朝山洞里面看去。

　　只见山洞里面一团漆黑，谢玄如今的目力，都无法看到尽头，而且诡异的是，谢玄的精神力在这山洞里面，居然被一种莫名的力量给压制住了，只能延伸出一百多米的距离。

　　不过至少可以肯定，一百米的距离，这山洞还没有到达尽头。

　　一切都是那么诡异，让谢玄的一颗心也提了起来，不过谢玄从来不是一个畏首畏尾的人，既然已经决定了要为吞天闯一闯这里，就无需瞻前顾后，直接闯进去便是。

　　反正以谢玄现在的修为，很难遇到什么对付不了的险境。

　　调整着自己的呼吸，谢玄一步一步，沉稳地走进了这个山洞之中，一片漆黑将谢玄的身影彻底吞没了，而极为诡异的是，当谢玄进入了山洞一段时间之后，这山洞的漆黑洞口，居然一阵蠕动，诡异地消失了。

　　一阵风吹过，和嶙峋的怪石发生摩擦，发出了尖利的声音，就像是一阵怪笑……

　　而此刻的谢玄，在一片黑暗中行走着，这里是如此的黑暗，就连谢玄的目力也看不到任何的影子，而那股莫名的压迫力也始终存在，让谢玄的精神力被压制在不到一百米的范围内。

　　两旁是狭窄的石壁，就好像是一条人工开采出来的甬道，笔直地通往不知名的地方，在谢玄的感应中，通道似乎是越来越下降了，自己是一直朝下面走去，算起来，现在应该已经是在地下十几丈的地方了，可是还没有走到尽头。

　　继续走着，单调地重复着往下走的动作，谢玄谨慎地探查着四周的空间，以防有不知名的东西出来偷袭，不过倒是多虑了，走了将近半个时辰之后，都没有任何意外发生。

　　没有事情发生，就是最糟糕的消息。

　　半个时辰，以谢玄的脚力，都不知道深入到地底下多远的距离了，竟然还没有到达尽头……莫非是要谢玄一直走到黄泉路，奈何桥吗？

　　这样一想，就算以谢玄的坚毅心志，也不由得产生了一丝寒意。

　　这种深不见底的通道，倒是真像是通往幽冥地府的。

　　幸好是谢玄，要是换了别人，说不定都已经发疯了。

　　谢玄不停地调整着呼吸，安定情绪，沉稳地沿着通道继续前进，再走了将近两个时辰，通道终于产生了一点不同。

　　通道变“直”了。

　　也就是说，往下的趋势消失了，通道开始笔直地朝向前方，这种情况说明自己很可能已经接近了目的地。

　　果然，谢玄再往前走了一小会儿，眼前忽然出现了一丝光亮，将黑暗给撕裂了。

　　不过这光亮也不能给谢玄丝毫的安全感，因为，前方传来的光明，竟然是莹莹的蓝色！

　　幽幽的，冷冷的，就像是鬼火的颜色。

　　“装神弄鬼！”谢玄冷笑了一声，继续朝前方走去，然后发现前方的通道开始宽敞了起来，而通道两旁的墙壁上面，每隔一段距离就挂着一盏油灯，不知道里面装的到底是什么燃料，那蓝莹莹的光芒，就是从这些油灯里面发出来的。

　　一切都透着一种诡异的气氛。

　　谢玄面无表情地沿着通道往前走，现在唯一能做的事情就是这个了，方正出现了灯光，前方就一定有某种东西存在，不然这油灯不可能无限地延伸下去。

　　这次走了没有多长时间，地势陡然开阔了起来，前方赫然出现了一个大厅，这大厅四面全都是一体的巨石铸成，空间广大，也不知道是做什么用的，不过真正吸引了谢玄目光的是，在这大厅的里面，青石地面之上，居然横七竖八，躺着无数具尸体！

　　这些尸体服饰各异，死状凄惨，也不知道是怎么回事，地面上一滴血迹都没有，这些尸体身上也没有什么明显的伤口，只有怪异而恐怖的表情，身体也扭成各种诡异的形状……

　　他们都是怎么死的？




　　第485章 诡异的上古石窟

　　谢玄眉头紧皱，缓缓地自这些尸体之间走了过去。

　　走了一圈之后，谢玄脸上的神色愈发地凝重了。

　　这些横七竖八躺倒在地面上的尸体，单单从服饰上来看，就不是当今中土世界上流行的风格，衣袖宽大，上面几乎都绣着玄奥的云纹，从头到尾没有裁剪，完全是一袭宽大的长袍。

　　一个人穿这种衣服倒也说得过去，但是这里细细算来大概有一百多具尸体，全都是这样的服饰风格，这种风格……

　　谢玄皱着眉，俯下身子，小心翼翼地探查脚下的一具尸体。

　　果然，在这名死去的武修身上某处，有着许多宛如蝌蚪一般的细小文字，就连谢玄也对这种文字知之不详，只能够凭借自己渊博的知识认出其中一两个蝌蚪文字罢了——这些文字，分明是已经失传了的上古蝌蚪文！

　　没错了，这些死去的武修们，也是上古时期神通广大的神仙修士。

　　能够拥有这种奇特的衣着服饰，还拥有蝌蚪文，这些武修至少是三千年前的人物。

　　谢玄长长地吐出了一口气，这真是诡异到家了，三千多年前的武修，据说人人神通广大，比这个时代的武修可要厉害太多了，而这么一百多名武修，身体历尽千年而不腐，单从这点就能够看出他们修为之强横。

　　可是这等强横的修士，为何齐齐死在了这个洞窟里面，而且身上一点伤痕都没有，真是诡异之极，他们当年所面对的敌人，该有多么恐怖？！

　　即使是谢玄，处于这种完全超出想象范围之外的场景，一时之间也不由得手足无措了。

　　不过，无论要面对什么样的危险，自己当然也不会后退，势必要找到小吞天陷入昏迷的原因，谢玄目光一闪，立刻再次坚定了起来。

　　这个时候，谢玄做了一个大胆而出人意料的举动。

　　他俯下身子，开始搜索周围这些尸体身上的东西，将所有看上去有价值的东西，都拿了出来，摆到了一旁。

　　很快，就聚集起来了一堆各种各样的奇妙物品，有些平平常常，有些泛着五颜六色的奇特光芒。

　　谢玄已经看出，这些上古之物，其中有一大半都是高等级的阵宝，而其他的物品也绝对不是没有的东西，说不定有什么奇特的功效，只不过现在的谢玄还无法研究透彻。

　　其中最值得注意的，有三样东西。

　　一样是一枚泛着蒙蒙清光的玉片，如果谢玄没有猜错，这一定是上古时期用来代替功法卷抽的修炼玉简！

　　另外一样，是一件泛着闪闪金光的贴身软甲，看上面玄光流转的样子，就知道质地绝非等闲，谢玄试着运起一丝先天真元，朝软甲上面刺了过去，只听啪的一声，真元爆散，而金色软甲一点事情都没有；谢玄心中暗喜，立刻就将这件贴身软甲穿到了身上。

　　最后一样东西，却是连谢玄都彻底地震撼到了。

　　那原本不过是某具尸体腰间的一个小布袋，灰蒙蒙的十分不起眼，上面隐约带有十几个意义不明的蝌蚪文字，还有一些玄奥的诡异纹路，也是灰色的，不仔细看完全看不到，捏在手中也没有什么特殊的触感，就像是一个普普通通的灰布口袋。

　　然而当谢玄将手试着伸进这个口袋之中的时候，却惊讶地发现，这灰布口袋里面的空间竟然比想象的要大的多，几乎有外表看上去的三十几倍大小！

　　这种事情，让谢玄一下子就愣在了当场，好一会儿，谢玄才回过神来，从他的脑海深处，蹦出了三个字——储物袋！

　　储物袋，即使是谢玄，也只是在上古残存的一些典籍中见过零星的记载，在上古时期，也只有一些身份尊贵的大神通修士，才会拥有的宝贝！

　　顾名思义，这储物袋自然是用来储存各种物品，不知道是用什么样的神通打造而成，居然能够破开空间，在一个小小的口袋之中，硬生生打造出一个体积很大的稳定空间来，拥有储物袋之后，就可以随身携带无数的物品，而不用担心便携性了。

　　谢玄当即就将储物袋挂在了自己的腰间，然后将自己身上的大多数物品，还有从这些上古修士身上，得到的那些物品，全都放进了储物袋之中，留待今后备用。

　　得到了这么许多宝贝，让谢玄稍稍感到有些欣喜，不过随之而来的就是心中的疑惑和凝重。

　　从这些宝贝的珍贵程度来看，这些死在石窟之中的上古武修们，绝对不是小鱼小虾，而是神通广大的高等级武修，这些武修齐齐地死在了这里，洞窟中连一点儿被破坏的痕迹都没有，要知道，就算是谢玄，也能够在顷刻间将周围的石壁打得坑坑洼洼啊。

　　也就是说，这上百名高手，居然连反抗的机会都没有，就被一个、或者很多奇特的敌人给杀掉了，这些敌人手段极其诡异，根本就不用在地上的武修身上造成任何伤痕，就将他们至于死地，而从这些尸体脸上痛苦和扭曲的表情来看，生前一定遭遇了极其恐怖的事情。

　　“难道是灵魂攻击？”谢玄心中升起了一丝疑惑，从这些特征来看，也只有灵魂攻击比较符合了，能够直接攻击和毁灭他们的灵魂，从而不用对肉体造成任何伤害，就能够杀死他们。

　　只是，能够瞬间杀死这么多上古修士的灵魂攻击，只怕也恐怖到了极点啊！

　　要知道，上古修士大多数都是真气和灵魂共同修炼的，这么多大神通上古修士，就算是当初在幽离岛上面遇到的八级幽魂，也不可能是他们的对手，那么，敌人难道是一只九级幽魂？

　　想到这点，谢玄不禁打了个寒战。

　　不过只是稍稍犹豫了片刻，谢玄就咬着牙，继续朝前方前进了起来。

　　为了救小吞天，冒一次险也是值得的，毕竟已经过去了几千年的时光，就算当初有什么恐怖的存在，现在应该也不会呆在这里了吧，如果真的有那么强悍的实力，还留在这种偏僻的地方干什么，完全可以出去建立势力，争霸中土大陆了。

　　或许，几千年的时光流逝而过，那些恐怖的存在都已经在漫长的时光中湮灭成灰了吧，谢玄默默地想着。

　　经过了之前的上古洞窟，从那些上古修士的尸身上迈了过去，谢玄顺着角落里的一个洞口，进入了一个昏暗的通道之中。

　　只是昏暗，并非是完全看不见任何事物的黑暗环境，通道之中漂浮着一些蓝莹莹的诡异光点，散发着一圈圈淡淡的、冷冷的荧光，让人心中发憷。

　　谢玄识海中的精神力漩涡急速转动，无数细小的精神力细丝探了出去，在这些蓝色光点之上一掠而过，倒是立刻就知道了这些光点的真正身份。

　　这些散发着蓝色荧光的小光点，密密麻麻地布满了整个通道，而通过谢玄的精神力查探——这些荧光竟然全都是一个个衰弱到了极点的残魂！

　　这些魂魄也不知道生前是多么强悍，竟然能够历经千年，还没有消失，只不过所有的记忆和灵智已经被时光磨灭殆尽了，只剩下一点最纯粹的灵魂本源，漂浮在这个通道之中，不知道这样静静地呆了多长时间。




　　第486章 灵魂禁制

　　明白了这些蓝色光点的真正身份是上古残魂，也就没有什么需要忌惮的了，如果是几千年之前，这些残魂说不定神通广大，而且性情凶暴，不过经历了千年时光的洗伐，他们已经丧失了攻击人类的能力，只剩下存在于世界上最后的一点痕迹，也就是灵魂本源。

　　谢玄缓缓迈步，走进了这个昏暗的，充满了蓝色荧光的通道。

　　四周的蓝色光点，就仿佛嗅到了食物的鱼儿，纷纷朝谢玄涌了过来。

　　谢玄根本没有办法闪避，事实上，他也没有任何想要闪避的想法，任由这些灵魂光点朝着他的所在聚集了过来。

　　灵魂光点触碰到谢玄的身体，没有任何的阻碍，一瞬间就消失在了谢玄皮肤的表面，就仿佛溶解和消失在谢玄的身体里面了一样。

　　与此同时，谢玄的识海之中，忽然就凭空涌现出来了一丝十分纯净的灵魂能量，然后如同乳燕归巢，向谢玄的精神力漩涡飞了过去。

　　起先只是一道，两道，之后是无数道纯净的灵魂能量，没有任何征兆地出现在了谢玄的识海之中，然后朝着谢玄的精神力漩涡飞了过去，由于是最纯净的精神力，所以没有任何的障碍，一下子就融合进入了谢玄的精神力漩涡之中。

　　谢玄精神一振，只觉得自己的精神力直线上升，几乎没有止境。

　　而从谢玄的外部看去，只见他神色淡然，双目闭合，安步当车地缓缓朝前方踱步，每走一步，都会有无数的蓝色光点朝着谢玄的身体涌了过来，然后消失在了谢玄的身体之外，很明显是进入了谢玄的体内。

　　这些上古残魂，每一个都有着极为浓郁，而且也极为纯净的灵魂力量，由于他们的灵魂印记已经消失，根本就不需要谢玄进行炼化，就这样轻而易举地进入谢玄的识海，化为了谢玄本身的纯净精神力。

　　只不过走了十几步，谢玄的精神力就暴涨了一小半！

　　这个地方，虽然是诡异之极，但是对于谢玄来说，倒是运气暴增，奇遇连连，先是在外面那个大厅之内找到了不少珍贵的上古奇珍，之后又吸收了这么许多的纯净精神力，甚至不需要谢玄进行炼化，就这样毫无窒碍地成为了谢玄本身的力量。

　　没过多久，谢玄的精神力就增长到了瓶颈。

　　本来，要突破精神力的瓶颈也是需要一段时间的，不过对于谢玄来说，他在进入先天秘境的时候，已经用天地之力洗伐了他的身体，其中也包括他的识海，早就达到了蜕变的条件，只不过没有经过天刑雷劫，所以精神力才遗憾地没有通过。

　　不过此刻谢玄的精神力已经幸运地增长到了巅峰，于是轻而易举地突破了关卡，到达了八品精神力的程度。

　　还没有停止，这些灵魂光点继续朝着谢玄的身体奔涌而来，让他的精神力继续上扬，就仿佛一只脱缰的野马，丝毫没有停止的概念。

　　如果这条通道够长，灵魂光点够多，谢玄或许能够就这样晋升到九品精神力也说不定。

　　不过天底下不可能所有的好事都让你碰到，半个时辰之后，谢玄停下脚步，只觉得身体四周的压力一空，再也没有任何能量朝他涌过来，看来是这些灵魂光点都已经被他吸收完毕了。

　　失去了灵魂光点所散发出来的蓝色荧光，前方的通道已经变得一片漆黑，幸好谢玄的精神力刚刚晋升成功，无论是灵敏度还是强度，都比原来高明许多，虽然在这处地方有不知名的力量压制着谢玄的精神力，但是仍然能够延伸出将近一百米的距离，将前方的情况探查得一清二楚。

　　走了许久，这条通道倒是一点意外都没有发生，而且通道两旁的空间也不算很逼仄，一切都很平常，很安静，只是有些无聊罢了。

　　这种无聊的旅程，当然不会一直持续下去，几个时辰之后，意外终于发生了。

　　谢玄再次踏出一步，朝前方走去，忽然脸色一变，连忙急速后退，只觉得四周忽然有一丝丝莫名的能量涌现而出，而且迅速地狂暴了起来，那种狂暴的势头，让谢玄立即就想到了两个字。

　　禁制！

　　与此同时，谢玄也心头大惊，怎么会有禁制的存在呢，要知道谢玄已经用精神力率先开路，前方的通道之路都已经探查明了，分明是没有任何奇怪的东西存在啊，天地灵气也十分平稳，根本就没有被任何能量束缚，按照谢玄的理论，这样的条件是不可能形成禁制的。

　　当然，谢玄的理论还十分肤浅，只是从近代的一些残存的典籍上获得的，而这条通道不知道是几千年之前挖掘出来的，里面有一些谢玄无法解释的上古力量，也十分合理。

　　果然是和禁制发作的时候一模一样，四周浮现出来了一丝丝的狂暴能量，被某种气机所统御，而谢玄的后退，正好牵动了气机，于是所有的能量顿时找到了目标，纷纷朝谢玄射了过来。

　　咻咻！

　　尖锐的破空声似乎在谢玄的脑海中响起……等等，为何是脑海中？

　　没错，是精神力攻击，不是真正的实体能量，怪不得自己之前都没有探查到，谢玄马上就反应了过来。

　　身处险境，第一重要的就是一个冷静的头脑，谢玄无疑做的十分出色，面对这些攻击，谢玄所想的不是如何闪避，而是尽力去分析其中的原理，找出这种攻击的性质，才能针对性地做出防守。

　　既然是精神力攻击，那当然就要用精神力来进行防守，而从这些精神力的攻击强度看来，谢玄也不是很惧怕，毕竟现在自己有着八品精神力的境界，能够使出不少灵魂神通了，精神力的使用方法也丰富了起来，应该可以轻易地防守住这波攻击。

　　如果谢玄没能第一时间察觉到这是精神力攻击，而是用真气去进行防守，那么说不定现在已经倒下了，成为了一个死人。

　　几声在谢玄脑海中爆开的炸响，精神力的碰撞一般不会产生真正的爆炸音浪，但是会对武修的识海造成震荡，给人一种爆响的错觉。

　　识海的震荡，让谢玄头晕目眩，耳中出现鸣叫的幻觉，气血也微微有些翻腾，好半晌才恢复过来。

　　不过这波攻击，还是成功地防守住了。

　　防守住了攻击，谢玄可没有敢于轻举妄动，而是在原地坐下，单手托腮，陷入了沉思之中。

　　很明显，这是一个能够发出精神力攻击的上古禁制，这种禁制谢玄一点都没有了解，对其发作机制更是完全陌生，自己方才明明已经用精神力率先打头阵了，为什么就没有触发这个禁制呢？

　　无论如何，这都是谢玄无法轻易破解和察觉到的禁制，如果没有有效破解和探索的办法的话，谢玄接下来是寸步难行的。

　　虽然防守住了这个禁制的攻击，不过谢玄可没有把握一直用硬抗的方法冲过接下来可能存在的灵魂禁制，只要灵魂攻击再强一倍，谢玄就完全没有反抗能力了。

　　脑海中转着两世以来，自己所得到的禁制知识，试图推演出来这灵魂禁制的原理，不过毕竟是一门完全陌生的神通法门，谢玄怎么都想不通，到底是用什么方法，统御精神力能量，从而在引发之后发出如此犀利的攻击。

　　沉思了许久，忽然谢玄心中一动，在腰间的灰色储物袋之中摸索了半晌，最后逃出了一把东西。

　　哗啦一声，谢玄将这些东西撒在了地上，竟然是五六枚泛着蒙蒙清光的玉简。

　　之前得到这些玉简的时候，谢玄急着要去寻找小吞天陷入昏迷的元凶，不过此时行程受阻，也就只好穷极思变，看看能否从这些玉简之中得到一些线索和启发。

　　毕竟是上古修士所遗留下来的珍贵宝物，里面不光有上古的高级功法、武技，说不定还有灵魂运用的法门。




　　第487章 灵魂功法

　　谢玄盘膝而坐，将一枚泛着蓝色光华的玉简，贴在了自己的额头之上，同时识海急速运转，一丝丝精神力和这个玉简进行了接触。

　　似乎是触发了玉简上面的机关，蓝色的光芒一下子亮了起来，将谢玄的脸色照得极为诡异，随即无数个玄奥的蝌蚪文字，在谢玄的脑海中浮现而出。

　　这些蝌蚪文字，谢玄自然是一个都不认识，不过上古玉简的玄妙之处，可不是仅仅用来记载一些文字，主要是能够记载这枚玉简的主人当初对于其中法门的感悟和经验，这些都是任何文字都无法替代和表达的，一股玄而又玄的感悟，从玉简之中传进了谢玄的脑海。

　　仿佛惊雷炸响，以谢玄的精神力强度，甚至都承受不住这么强大的感悟，庞大到了极点的信息，在谢玄的识海之中爆发，一时之间谢玄竟然根本都无法接受这些讯息。

　　急速地喘息着，一颗颗豆粒般的汗珠从谢玄的脖颈上、脸颊上，还有身体各处的皮肤上浮现而出，泛着丝丝热气，滚落而下。

　　艰难地接受着这些玄而又玄的上古信息，谢玄花了将近半个时辰的时间，才勉强将这些讯息消化完毕，不过并不是说他就已经完全理解了，只是相当于暂时储存在谢玄的脑海之中罢了，要彻底理解，还需要很长时间的参悟才行。

　　谢玄喘息着，睁开了双眼，眼中流露出一丝失望的情绪，这枚玉简之中所藏有的，是一门先天武道，玄奥之极，若是寻常的时刻被谢玄得到，一定欣喜若狂，只不过现在这种时候，对于破解前方的禁制就一点作用都没有了。

　　谢玄现在并不需要什么先天武道，要知道谢玄本身识海之中就存留着一门名为“天书”的先天功法，都还没有来得及修炼呢。

　　谢玄没有气馁，而是立刻拿起另外一枚玉简，依样画葫芦，贴在自己的额头上面。

　　无数蝌蚪文字，伴随着一股玄奥的先天感悟，冲进了谢玄的识海。

　　谢玄静静地盘膝坐在地上，身体由于识海受到了冲击，所以不停地微微颤抖着，除此之外四周一片宁静，也不知道过了多久，谢玄陡然睁开双眼，一抹精芒闪烁而过，透着发自内心的欣喜。

　　找到了！

　　试过了几次之后，终于找到了一枚适合的玉简，这枚玉简之中记载的正是灵魂力量的运用法门，也就是说，是一门传承自上古时期的灵魂功法。

　　上古时期的修士们，不光修炼真气，同时也兼修精神力，据说能够互相促进，互相补足，所以也有不少灵魂功法的存在，只不过千年以降，这些功法都在漫长的时光，还有无数势力的血腥纷争之中逐渐湮灭了，即使有一些灵魂功法残存，也只会存在于正魔十大宗门那样的超级宗派里面。

　　而谢玄所握有的这枚玉简之中，就存在着一门几乎是中土世界上绝无仅有的顶级灵魂功法。

　　灵魂功法，不光是讲述了怎么样修炼和拓展识海，怎么样运用精神力进行攻击和防守，同样也存在着一种法门，能够构建出一个类似于禁制的灵魂机关。

　　谢玄摒弃了最精华的灵魂锻炼法门，而是立刻专注到了这种灵魂禁制之中。

　　通过一段时间的参悟，谢玄倒是大致明白了这种精神力运用的法门和原理，由于谢玄本身就精通于各种禁制，所以触类旁通之下，对于这种法门也很快就熟悉了起来，只是经历了短暂的推演，就将方才攻击自己的灵魂禁制彻底参透了。

　　怪不得自己的精神力不会对这种禁制进行触发，原来这个禁制，是需要感受到武修识海之中灵魂本源的波动，才会被触发的，所以谢玄的精神力经过之后，没有任何的变故，但是自己的身体刚刚接近，就受到了灵魂能量的攻击。

　　明白了原理，也就有了破解的方法。

　　谢玄再次沉思了一小会儿，忽然双手急速挥动了起来，一个个玄奥的手印在他双手之中变幻，随着这种举动，谢玄所延伸出去的精神力，也开始发生了变化，一丝丝地盘绕在了一起，本来是完全虚无的存在，忽然在虚空中现出了一丝丝透明的痕迹。

　　虽然很淡，很不明显，但是这种情况已经极为惊人了，虚无的精神力居然能够变成有实体存在的东西，还能够被肉眼见到，这在当今的中土世界是难以想象的。

　　谢玄深吸了一口气，手印一凝，朝前方指出，自己那些已经变化了性质的精神力，就朝前方探出，很快就来到了之前灵魂禁制发动的地方。

　　这一次，谢玄的精神力所反馈回来的信息，不再是空无一物了，而是就像是真气探查的时候，能够感受到天地灵气的变化一样，此时谢玄的精神力也能够感到在虚空中所存在的一丝丝隐晦的精神力波动。

　　而且，有着一股莫名的能量，将这些精神力统御了起来，一旦谢玄靠近，察觉到谢玄的灵魂本源波动，就会发出犀利的精神力攻击，如果不将这个灵魂禁制破解，谢玄永远也休想安全通过这条通道。

　　最恐怖的永远是未知，既然这灵魂禁制已经被谢玄所熟知了，也就没有什么了不起的了。

　　谢玄变态的武道天赋展露出来，虽然只是第一次接触到这种灵魂力量运用的法门，不过谢玄一下子就找到了关键的节点，几次小心翼翼的试探，将前方那个灵魂禁制之中的能量流转轨迹都摸索得一清二楚。

　　手腕轻转，划出了一道玄奥的轨迹，远处谢玄的精神力，也同时一动，随着谢玄的手势，也划出了一道痕迹，巧妙地嵌入了那些能量流转的轨迹之中，竟然玄而又玄地恰好镶嵌在了几道能量的空隙，没有将禁制进行触发。

　　这绝对只有谢玄敏锐的洞察力，还有精微到了极点的操控能力，才能够做到这一点。

　　之后，和破解普通的禁制一样，谢玄的精神力微微一震，将四周的几条能量运转的轨迹巧妙地改变了，而这些能量全都顺着谢玄的计划，相互碰撞，轨迹一个接着一个地改变，最后竟然成功地挣脱了那股未知能量的统御和束缚，一下子就挣脱了出来！

　　脱离了某种玄奥能量的统御，这些灵魂能量一下子就四散而开。很快就消散在了虚空之中。

　　到此为止，这第一个灵魂禁制，谢玄算是成功地破解了。

　　破解了这种难题，谢玄脸上也没有什么骄傲的神色，只是沉稳地朝着前方再次移动，同时精神力按照之前的法门，化虚为实，朝前方的空间探查了过去。

　　果然，有第一个禁制，就有第二个禁制，很快谢玄的脚步就被再次阻挡住了。

　　而且，这第二个禁制也比第一个灵魂禁制要复杂一些，如果触发的话，那么发出的灵魂攻击也会更加犀利一些。

　　谢玄的预料果然很准。

　　不过有了破解第一个灵魂禁制的经验，谢玄自然而然地开始进行了第二轮的禁制破解，并且全神贯注地投入到了其中。




　　第488章 奇异石柱

　　谢玄有一个特质，那就是无论做什么事情，只要是决定了要去做，都能够在最短的时间内全神贯注，排除任何的杂念，用最好的状态来做这件事情。

　　正是由于这份专注，谢玄才一会一路披荆斩棘，达到了现在的这种武道修为。

　　而当谢玄再次陷入了这种专注之中的时候，这些复杂的灵魂禁制，就已经不算什么问题了。

　　虽然复杂了不少，但是在谢玄的专心推演之下，终于还是没有任何出错，成功地破解掉了第二个灵魂禁制。

　　接下来，再往前行走了一段路途，又是第三个禁制。

　　依靠专注的思维，敏锐的反应，谢玄还是成功地排除掉了这第三个灵魂禁制。

　　之后，每隔一段路途，就会出现这样的灵魂禁制，一个比一个复杂，一个比一个威力强横，到了后来，如果谢玄不慎将禁制触发了的话，那么以他的精神力修为，根本就是待宰的羔羊，没有任何的阻挡和反抗的能力。

　　越是这种时刻，就越能反应出来一个人的能力，谢玄的神经绷得紧紧地，一路下来，居然没有出过一次错，成功地打破障碍，一路走了过来。

　　对于谢玄来说，这不仅是一次惊心动魄的冒险，甚至让他有一种酣畅淋漓的爽快之感！

　　谢玄是一个天生的冒险者，身处危险之中，不但不会感到畏惧颤抖，反而会战意飙升，超长发挥。

　　当然，夜路走多了，总会遇到鬼，即使是谢玄这样缜密无匹的思维，终究还是在其中的一次破解行动中犯了错误。

　　一丝灵魂能量，偏离了谢玄原本计划的轨迹，只是偏离了一小丝，但是对于这复杂的禁制来说，就只是天与地的区别，整个灵魂禁制瞬间就爆发开来，谢玄虽然特意躲在了五十多米以外，但是那飙射的灵魂能量，瞬间就破开了空间的阻拦，带着汹涌的狂暴势头，降临到了谢玄面前。

　　幸好，虽然破解失败了，但是之前大多数的灵魂能量都偏离了轨迹，以至于这次灵魂爆发的威力没有那么大，而且谢玄通过一段时间的参悟，也对于灵魂力量的运用有了一些心得，瞬间手印飞速成形，一张精神力的盾牌出现在了身前，死死地将灵魂爆发阻隔在了外面。

　　即使如此，谢玄还是吓出了一身冷汗，那精神力的盾牌，差一点点就要彻底破裂开来了，甚至都感觉到了精神力出现了丝丝裂纹，幸好那灵魂爆发一瞬间就过去了，否则只需要多持续半秒钟，谢玄这条小命，恐怕就交代在这里了。

　　有时候，运气也是一种实力的表现。

　　除了这一次意外，剩下的路途倒是平稳了许多，或许是谢玄已经找到了诀窍，又或许是被生死一线的感觉压迫得神经绷紧，全神贯注，所以谢玄在接下来的破击行动之中，倒是一点错误都没有犯。

　　直到破解了最后一个灵魂禁制，谢玄也终于走出了这条充满凶险禁制的通道。

　　走出了通道，谢玄的面前又出现了一个空间庞大的大厅，这个大厅和之前的那个陈列着上古武修尸体的石窟，完全不可相提并论，空间简直大了十几倍以上，说是大厅，其实更像是一座宫殿！

　　如果不是因为地面土里土气的青石板，还有四周没有任何光亮的空间和墙壁，那么这里还真像是一个恢弘的大殿。

　　之所以让谢玄觉得这是就是一个宫殿，除了空间广大之外，更是由于处于这个空间四周的十几根上下相接的巨大石柱。

　　石柱从地面延伸而上，一直通往洞窟的顶端，足足有十几丈高，五六人合抱的粗细，如果刷上一层金粉，就绝对像是宫殿里面的金色柱子了。

　　当初谢玄在幻界的宫殿中，就见过十几根恢弘大气的金色巨柱，从中还得到了一部分天书先天功法。

　　而在这些石柱之上，也是刻画着无数的蝌蚪文字，也不知道到底是记载着神秘功法，还是上古威力强大的神通武技。

　　除了蝌蚪文字之外，剩下的地方均是刻画着各种珍奇的灵兽，飞禽，大多数灵兽的种类谢玄连听都没听说过，更没有在典籍之中见过，想来这石柱的存在时间也不知道要追溯到几千年前，这些刻画着的灵兽，只怕早就在中土世界上绝迹了。

　　几千年，上万年，时间是最恐怖的东西，能够灭杀掉无数的生灵，这上万年来，只有人类繁衍存活，其他的灵兽只怕都灭绝了不知道多少了，即使是万物之灵的人类，也经历了几次文明的断代，多少上古的玄妙神通，都已经彻底失传了。

　　这些刻画着上古灵兽的石柱，虽然充满着神秘的气息，但是谢玄有着急迫的目的，根本就没有时间欣赏，他立刻就朝四周查探而去，想要找到继续前进的道路。

　　可是，查找了半晌，谢玄发现了一个令他惊骇的事情，这个广大的空间之内，居然没有通往下一个地方的通道了。

　　如果是这样，如果这个地方什么都没有，那么小吞天为什么会昏迷，又为什么会在昏迷之前竭力指向这个方向？

　　谢玄有理由相信，小吞天绝对不是随便指出的方向，一定有她的道理。

　　想着，谢玄又低下头，朝怀中的小吞天望去，只见此刻她就像是一个普普通通的小女孩，趴在谢玄的怀中，唇角微微抿起，脸上的表情也有些扭曲，看样子正处于无形的痛苦之中。

　　试探着叫了几次，小吞天完全没有转醒的征兆，反倒是脸色泛着一层诡异的苍白，而且谢玄经过灵魂秘法的修炼，此刻精神力更加敏锐，能够隐约察觉到小吞天身上的气息在一点一点地变弱下来。

　　谢玄的心头一揪，急忙将精神力不遗余力地发散而出，在石柱的四周仔细地探查了起来，想要找到遁出此地的通道。

　　这个地方，绝对有某种方法，可以通到另外的空间，否则小吞天不会出现这样的变化，只不过谢玄一时之间却怎么都找不到触发机关的所在。

　　精神力形成几道直线，绕着整个广阔的大厅，开始巨细无遗的搜寻。

　　这个空间十分空阔，除了那十几个石柱之外什么都没有，一览无余，谢玄搜寻了一遍，也没有找到什么特别的东西，同样没有找到什么机关所在。

　　不过他没有气馁，很快，谢玄的目光定格在了大厅中央的一根石柱上面。

　　这根石柱，和其他的石柱看上去并没有太大的区别，颜色和石料都是一模一样的，唯一的不同点，就在于其他的石柱上面均是刻画着各种珍奇的灵兽，而只有这根石柱上面，刻画的纹路却不是各种灵兽，而是诡异的、让人无法明了的奇特纹路。

　　就像……就像是某种奇异的法阵，只不过和谢玄见过的所有法阵都不相同，谢玄一开始并没有注意，只把这些纹路当成了和其他的灵兽图案一样的东西。

　　直到用精神力扫描了三四次之后，谢玄终于找到了关键点所在。

　　这十几根石柱，竟然是按照某种玄奥的位置排列而成，隐隐地形成了一个法阵的模样，而这个阵法的中央，就是那根上面刻画有奇异纹路的特殊石柱！




　　第489章 空间门户

　　谢玄缓缓地走近了最中央的那根奇异石柱。

　　石柱上面，玄奥的纹路清晰可见，虽然谢玄一时间无法领悟这些纹路到底有什么奥秘，不过仍然能够隐隐约约地从上面感受到一种隐晦的能量波动。

　　“如果这是一个法阵，那么该怎么发动呢？”

　　谢玄紧皱眉头，冥思苦想了起来，这种事情实在让谢玄也感到棘手，谢玄博古通今，胸中藏有万卷书籍，对于武道有关的事情均有所涉猎，唯一不怎么精通的，就是这阵法一道。

　　如果东方石在这里就好了啊……

　　谢玄叹了口气，这个时候，他倒是想起了一位故人来，就是几次和谢玄相逢，共创难关，经历过生死之境的东方石。

　　不过现在东方石肯定不可能出现在这里了，谢玄只好依靠自己来发现阵法的奥秘了。

　　小心翼翼地伸出手去，在石柱的表面上缓缓抚摸着，这些纹路凸凹不平，不过纹理倒还清晰可辨，雕刻的地方也十分圆润，看得出雕刻的人十分用心。

　　心中一动，谢玄忽然从丹田之内分出了一丝先天真元来，顺着这些纹路输入了过去。

　　真元顺着这些纹路，整个游走了一遍，可是却什么事情都没有发生。

　　“看来真元是不管用了。”谢玄点了点头，稍稍思忖了一下子，就再次运转识海，将一丝精神力顺着纹路送了过去。

　　精神力顺着这些复杂的玄奥纹路一阵游走，谢玄也不知道这些纹路的奥妙所在，所以更加不知道起点和终点，只是随便选了一个位置，就让精神力自己到处游弋了起来。

　　忽然，精神力轻轻颤动了一下，陡然消失在了谢玄的感应之中。

　　谢玄不惊反喜，这说明他的精神力对于这个石柱的法阵有效果！

　　果然，这一路走来，碰上的全都是精神力和灵魂力量的攻击，看来这处地方，和上古时期的灵魂力量有关系，这个玄奥的法阵，估计也是用精神力进行驱动的，在当今的中土世界上，灵魂力量的大部分修炼和运用法门都已经失传，所以这种法阵谢玄自然是完全看不懂。

　　看不懂不要紧，既然知道了法阵和武修的精神力能够起反应，那就加大精神力的投入，看看能否将法阵发动起来。

　　谢玄想到就做，方才只是一小丝精神力，这次立刻分出了一道粗大而深厚的精神力，顺着方才精神力消失的地方，渡了过去。

　　果然，精神力增多之后，感应也明显增强了，方一触碰到方才的地方，就开始剧烈地震荡了起来，而且谢玄能够清晰地察觉到精神力的减弱了缩小。

　　这说明，自己的精神力已经被石柱构成的法阵吸收进去了。

　　法阵不知道到底是什么原理，不过至少谢玄可以确定，输入精神力的方法是正确的，而且没有什么危险，因为若是攻击型法阵的话，那么自己的精神力输入进去之后，绝对不会如此平静，一定会疯狂吸收自己的精神力，想要榨空自己的识海。

　　此刻既然没有任何力量顺着自己的精神力传递上来，就说明一件事情——这个法阵应该是个传送性法阵。

　　有了这种认识和想法，谢玄就迅速地加大了精神力的投入，而这个法阵所需要的能量似乎也庞大自己，将谢玄的精神力丝毫不漏地接受了，而且还意犹未尽的样子，一点变化都没有发生。

　　此时，在谢玄的识海之中，一团白色的雾气缓缓蠕动，那是谢玄曾经服用过一枚珍贵的丹药，残存下来的丹药之力。

　　这些药力感受到了谢玄精神力的枯竭，忽然就分出了无数的细丝，和谢玄的精神力漩涡连接了起来，一丝丝温润的力量输送了过来，滋润着谢玄的灵魂本源。

　　有着这种力量的支持，谢玄的精神力陡然暴涨，没有了枯竭的后患，谢玄疯狂地、肆无忌惮地朝着石柱上面的纹路输送着精神力，而随着谢玄的精神力输送越来越多，石柱也终于出现了一些变化。

　　首先，最中央的石柱，似乎微微地颤动了起来；然后，仿佛是受到这根石柱的召唤，周围的那些石柱上面，所有的灵兽图案好像全都活过来了一样，开始诡异动了起来，各种妖兽、灵禽，围绕着石柱不停地游走，发出一声声粗豪的吼叫和高亢的嘶鸣。

　　于此同时，一股浩瀚的威压，向中央的谢玄身上覆盖了下来。

　　谢玄心头大惊，体内先天真元一阵涌动，做好了拼命的准备，不过过了半晌，却发现并没有发生什么攻击之类，这些妖兽和灵禽只是在石柱上面动作着，并没有真正活过来。

　　“呼。”谢玄松了一口气，他还以为他触发了什么攻击型法阵，以至于这些上古妖兽都活了过来，将要对他进行攻击呢。

　　不过仔细想一想，这个念头确实有些荒诞了，如果这些石柱上面的妖兽图案是用来攻击入侵者的话，那么谢玄进入这里的时候，就应该会发动攻击了，何况谢玄没有从这些妖兽图案上面感受到任何生命和灵魂的气息，应该确实只是刻画的图案罢了。

　　这些妖兽狂吼了一阵，忽然停歇了下来，似乎法阵的运转已经完成，从这是几根石柱上面，有一股股莫名的能量输送到了中央的那根石柱上面，同一时刻，中央石柱上面那些玄奥的纹路，陡然亮了起来。

　　这种亮，不是多么耀眼的光华，而是某种灵魂力量的闪耀，即使闭着眼睛，谢玄也能够感到石柱上面这些玄奥的纹路泛出了柔和的光芒，和其余的石柱连接了起来，这些光芒互相连接，形成了一个玄奥的法阵。

　　谢玄身前的空间陡然扭曲了起来，一阵蠕动之后，竟然缓缓分开，形成了一个虚空中的门户。

　　果然，这正是一个传送法阵。

　　虽然石柱的光芒十分柔和，但是从这个洞开的空间之门中，有着一丝丝的黑色迷雾散发了出来，谢玄轻轻抽了一下鼻子，从这丝迷雾之中，谢玄感受到了一种极其阴暗和邪恶的能量。

　　隐隐地，谢玄感到了某种危险的气息。

　　犹豫了一下子，不过大门在前，自己一路走来，目的就是要找到这里的秘密，就算有什么危险，谢玄也非得闯一闯不可。

　　咬了咬牙，谢玄用先天真元和精神力在自己的身体外面布下了双层的护罩，然后就要朝着空间之门里面走去。

　　然而，还没等谢玄迈动步伐，这空间大洞之中，那一丝丝细小的黑雾，忽然增多了起来，黑雾一阵涌动，似乎是嗅到了谢玄的气味，就像是一群嗅到血腥味的鲨鱼，猛地朝着谢玄的身体扑了过去！

　　黑雾瞬间将谢玄笼罩了，谢玄双眼第一时间闭上，被黑暗所笼罩，诡异的是，谢玄的精神力居然也散发不出去了，这些诡异的黑雾，居然连谢玄的精神力都彻底吞噬掉了，他们究竟是什么东西？

　　黑雾在谢玄的身体周围剧烈地蠕动着，一刻不停，就像是无数的怪物聚集在谢玄的身边，想要啃噬他的身体，而从黑雾之中，隐隐地有一阵阵令人胆寒的咆哮声传了出来。

　　光线消失，精神力也散发不出去，谢玄一瞬间似乎真的变成了一个瞎子，没有了任何可以探查到外界变化的手段。

　　谢玄竭力保持冷静，想要找到一个解决这种困境的方法，不过还没等他想出来，就感到自己的身体被某种东西拖动了起来，不由自主地朝前方移动了过去。

　　前方，正是那空间大门的所在。




　　第490章 妖魔魅影

　　被某种无法抗拒的巨大力量，拖动着身体，谢玄朝着前方的空间门户移动了过去。

　　这个时候，谢玄反而冷静了下来。

　　反正他总是要进入那个空间之门的，不如就任由那个未知的存在和力量，将谢玄拖进去得了。

　　不入虎穴不得虎子，谢玄本来是有能力用体内的先天真元稳住身形的，不过念头一转，就放弃了抵抗，任由那股力量将自己的身体拖动，进入了空间大门之中。

　　身体陡然一沉，在穿过了空间之门，进入了另外的一处空间之后，一股沉重的压迫力就降临在了谢玄的身上。

　　这种压力是如此沉重，让谢玄的身体都丝毫动弹不得，体内的先天真元如同胶水一般，每运行一小步都十分艰难，而谢玄的精神力更是丝毫都散发不出去。

　　就好像置身于某种粘稠而诡异的能量之中，身体的一切都被禁锢住了。

　　“可恶，给我散开！”谢玄猛然低喝了一声，体内的先天真元按照某个玄奥的轨迹运转了起来，即使困难和艰涩，也丝毫不停，随着真元的推进，竟然越来越快，似乎是得到了某种力量的支持，真元陡然暴涨了十倍！

　　强横的先天真元从谢玄的毛孔中猛烈地激射了出去，白色的雾气瞬间笼罩了谢玄的整个身体，隐隐地形成了一个巨龙的虚影，一股无比强横的威压从谢玄的身上暴涌而出。

　　鱼龙变秘法，第三重，困龙升天！

　　晋升到先天秘境之后，谢玄已经能够熟练地运用这鱼龙变的三重秘法了，有着先天真元和先天体质的支撑，就算战斗结束，也不会受到什么剧烈的反噬，顶多是疲惫一些而已。

　　有着困龙升天的支持，谢玄的气息一路攀升，硬生生将周围的诡异能量挤压了开来，撑开了一个小小的空间。

　　此时，谢玄的精神力终于可以散发出来，虽然没有任何光亮，但是有精神力代替眼睛，也能够看到周围的情况了。

　　谢玄并没有第一时间弄清楚这个空间的大小，因为四周全都被诡异的黑色雾气所笼罩，自己的精神力也只能散发到身体附近几米的范围，掌握到身体附近的情况而已。

　　这些黑雾笼罩着谢玄，就像是有自己的意识一样，疯狂地蠕动着，想要突破谢玄身体的防护，一阵阵灵魂咆哮，从谢玄所散发的精神力细丝上面传递了过来。

　　谢玄心念电转，这种情况，有两种解释：第一种猜测是，这些黑雾本身就是一个邪恶的生命体，有着自己的意识，想要吞噬掉谢玄；第二种解释，黑雾只是某种外在地量的表现，在黑雾之中隐藏着一个或者一些邪恶的生命，控制着黑雾想要直接腐蚀谢玄的身体。

　　无论是哪种情况，现在它（或者它们）总该知道，单凭这黑雾是不可能杀掉谢玄的。

　　谢玄用先天真元撑开了一小块空间，然后他就开始移动了起来，用先天真元支撑着，将粘稠而诡异的黑雾排挤开来，依次显露出脚下的地面，还有四周的空间，很快，谢玄就碰到了前方的墙壁。

　　身形一转，换了一个方向，继续移动了起来，开始朝着其余的地方探查了起来。

　　将整个空间都探索了一遍之后，谢玄对这处空间也有了一些概念。

　　这是一个不怎么大的空间，只有二十几步方圆，四周都是用一种黑色的、谢玄都没有见过的诡异石料建造的墙壁，谢玄试着用真元和精神力朝墙壁上攻击，却一点痕迹都没有留下来，说明这种材质坚硬得可怕，这在现在的中土世界上是几乎不存在的。

　　这么一个小型的空间，四面的墙壁又是如此坚硬，这种材质只怕在上古时期也是十分珍贵的，这样的手笔，这样的空间格局……

　　像什么？像不像监狱？

　　空间狭小，没有多余的设施，四周墙壁坚硬无比，可以防止被困住的人逃跑，怎么想都是一个监狱的标准配置。

　　可是，这个“监狱”要困住的到底是什么人呢，而被困住的人，或者说某种生物，现在是否还在这里？

　　方才谢玄只是沿着墙壁，将整个房间探索了一遍，至于房间的中央，还没有进行搜索，不知道在房间的中央有没有什么东西，是不是就是那被困住的囚犯？

　　再往深处想一想，那个可能存在的囚犯，和小吞天到底有没有什么关系呢，这些都是谢玄此行的目的，是他必须要弄清楚的东西。

　　既然必须要差个清楚，谢玄也就不再犹豫了，立刻朝着房间的中央移动了过去。

　　一边移动，谢玄一边注意脚下。

　　从方才开始，谢玄就已经察觉到了，在这个房间的地面上，刻画着一些繁琐的纹路，由于只能看到脚下的一小块地面，谢玄每移动一步，脚下的纹路都会改变，所以谢玄无法窥到这地面上整个纹路的全貌。

　　不过谢玄记忆力超群，头脑更是聪明绝顶，只是围绕着整个房间走了一遍，就将地面上面的纹路都记在了他的脑子里，通过脑海中的重组、拼接，还有推演，谢玄已经将地面的图案复制在了脑海中。

　　现在唯一缺少的，就是房间中央的那一片地面。

　　一步步接近房间的中央处，谢玄发现，四周黑雾上面所传来的压力，又大了不少，而随着他朝房间中央接近，这种压力还在继续增大。

　　还好，谢玄有着困龙升天的支持，先天真元在体外形成了一个龙形的虚影，倒是顽强地抵抗住了这股庞大而恐怖的压迫力。

　　一步，两步，艰难地移动着，谢玄眼看就要接近了房间中央的位置，忽然，从黑雾的某处，空间一阵涌动，一道影子悄无声息地朝着谢玄激射了过来。

　　谢玄的身体微微一震，莫名其妙地朝一旁偏离了一下，那道影子恰好被谢玄躲了过去，从谢玄的身边擦过。

　　“呼，好险。”谢玄一颗心砰砰直跳，方才就连他的精神力也没来得及察觉到那道影子的袭击，然而心中没来由地升起一丝警兆，这种千锤百炼，比精神力还要灵敏的第六感，让谢玄再一次躲过了死亡的厄运。

　　那道影子似乎也没有想到谢玄居然能够成功地躲避，恼怒地咆哮了起来，身子后退了一下，忽然就诡异地消失在了黑雾之中，谢玄的精神力无法进入黑雾，根本不知道那个影子去了哪里。

　　这种情况下谢玄再也无法贸然行动了，毕竟有一个敌人在一旁窥伺，他必须要全神贯注，不能露出破绽才行。

　　从方才那影子诡异的速度，还有扑击所形成的劲风来看，这名敌人的实力可不弱，有着黑雾作为掩护，谢玄也绝对不能轻视。

　　这种情况，就需要比拼耐心了，等那个黑影再次忍不住出来的时候，谢玄才有机会将其击杀。

　　而对于比拼耐心，谢玄从来都没有输过。

　　时间一分一秒地过去，谢玄立在原地，身体丝毫没有动弹，连肌肉都没有一丝变化，精神力在仅有的一块空间内扫视着，任何的变化都不可能逃过他的感应。

　　不知道过了过久，那个影子终于忍不住了，谢玄左后方向的黑雾轻轻蠕动，黑影无声无息地再一次朝谢玄扑了过去。

　　“抓到你了！”谢玄嘴角拉起一个冷厉而略带嘲讽的弧度，猝然转身，精神力拧成一道尖锐的长矛，混合着白色的先天真元，同时激射而出！




　　第491章 诡异的妖魔

　　同一时刻，谢玄将精神力拧在一起，形成了一道尖锐的长矛状，而他的先天真元也同时激射而出，白色的真元，混合着七彩的天地之力，同时朝着扑过来的黑影射了过去。

　　谢玄这是双保险，毕竟自己还没有和这个潜伏者对战过，不知道它到底是什么东西，是妖兽，是人类武修，还有某种诡异的存在？

　　一切都是未知的情况下，就要做好任何方面的准备，不知道这名敌人到底是灵魂体还是实体，所以谢玄同时使用了两种方式的攻击，想要试探一下，到底哪种攻击对敌人有效。

　　攻击接触到了对方的身体。

　　啪、啪！

　　接连两声爆响，只不过一声是真正爆发出来的声音，而另外一声，则是回响在谢玄的识海之中。

　　这说明，两种攻击都产生了效果，谢玄的先天真元击打在对方的身上，爆发出来一阵七彩的天地之力，让对方惨嚎了起来，而谢玄的精神力，居然也如同命中了实体，精神力长矛瞬间就穿透了那个黑影的身体，带起了一道黑色的雾气，飙射而出。

　　那黑影惨嚎了一声，那喷出的黑色气息，似乎是他的鲜血之类的东西，他死死地按住了被穿透的伤口，停在原地，粗重地喘息着。

　　此时，谢玄也通过精神力，看清楚了对方的身体。

　　第一个印象，谢玄觉得这就是一只妖兽，身上长满了墨绿色的毛，一张狰狞而有些恶心的面孔，鼻孔朝天，有拳头大小，几只尖锐的獠牙从三瓣的大嘴之中延伸了出来，在脑袋两旁，没有耳朵，只有两个漆黑的孔洞。

　　这根本就和一只妖兽没有什么区别——如果他不是用双脚站立，并且那双墨绿色的眼球之中，散发着智慧的光芒的话。

　　其实单凭这双眼睛，就能够确定，这一定是一个有着独立智慧的生物，比大多数的妖兽还要聪明，而且最让谢玄留意的是，方才他的先天真元和精神力，两种力量既然全都产生了巨大的作用，这让谢玄心中掀起了滔天的波澜。

　　对于中土世界上任何一种生物来说，只可能有一种力量能够对他造成身体上的伤害，要么是真气，要么是精神力，虽然精神力的神通也能够杀死武修，但那是通过对于灵魂本源的伤害，不会对身体外表造成任何的影响。

　　比如用灵魂火焰对武修进行灼烧，那么最终死亡的武修的身体还是完好无训的，只是灵魂会烟消云散，而不会发生身体也被烧焦的情况。

　　这样看来，眼前的这个怪物（暂且只能叫它怪物了），就实在是诡异之极了。

　　能够让谢玄的两种攻击全都产生效果，说明这个怪物的身体，是由肉身和精神力同时组成的，可是……可是这又怎么可能！

　　陡然，谢玄的身体巨震了一下，从他的脑海深处，有一个念头缓缓地浮现而出。

　　这个念头是如此惊人，让谢玄一瞬间都感到身体发冷，因为他几百年前从某个残破的典籍之中，曾经见到过这样的记载，在另外一个空间之中，居住着某种生物，和中土世界上面的所有生物全都不一样，这种生物的身体由实体能量和灵魂能量同时组成，灵魂就是他的身体，而身体也就是他的整个灵魂。

　　这种生物，居住在一个充满了黑暗能量的空间，上古时期和人类武修们发生过几次惨烈的战争，所以在典籍中，就为这种生物起了一个名字——妖魔！

　　而谢玄眼前的这个怪物，就是上古遗留下来的妖魔！

　　那只怪物狂吼了一声，似乎从疼痛之中恢复了过来，身体被洞穿的地方，缓缓地修复了起来，最终变成了完好的样子，然后怪物怒吼一声，朝着谢玄扑了过来。

　　谢玄百忙之中用两层能量在身前布下了防护，只听嗤嗤两声撕裂的响声，自己的真气防护率先被对方破开，那个妖魔居然双爪一撕，就将谢玄的先天真元撕开了一个大洞！

　　而妖魔继续扑过来，速度丝毫没有减缓，反而是更加快速，和之前的动作一模一样，仍是双爪一撕，就将谢玄之后的那层精神力防护也撕开了一道长长的口子，突破了进来！

　　谢玄心头大震，此时他已经彻底确定了，这确实就是传说中的妖魔，只有妖魔才有这种特性，黑暗能量和灵魂能量融为一体，可以被真气和精神力同时伤害，但是在他攻击的时候，也能够造成双重的攻击效果！

　　谢玄连忙一侧身，险而又险地让那个妖魔擦身而过，不过这回谢玄可就没有那么好运了，只觉得肩膀一痛，被妖魔反手抓过，五道伤痕出现在了谢玄的肩膀，虽然不深，但是一丝丝诡异而邪恶的黑色能量瞬间就朝着谢玄的体内入侵了进去。

　　谢玄体内的七彩能量暴涌而过，很快就将这几丝黑色的能量吞噬掉了，不过谢玄心中认识一阵后怕，也幸好他有先天秘境的修为，如果花了一名九品武宗，那么百分百是必死无疑的了。

　　没有先天真元坐镇，根本就不可能消灭那种黑色的邪恶能量，那是来自于另一个空间的能量，也是这些妖魔赖以生存的能量，而这个房间里面的黑雾，就黑色能量的来源了吧。

　　这种黑色能量，或许可以叫做魔力，幽冥魔道所修炼的功法，最终会形成冥王之力，和这种妖魔之力有异曲同工之妙，不过终究有本质上面的区别，单从攻击力上面来说，这种魔力还要更胜一筹！

　　那妖魔一扑落空，在地上轻轻一点，像是违反了空间规则一样，身体根本就不需要反作用力，就飞速地朝着谢玄再次射来。

　　谢玄知道，这只妖魔或许是借助了四周的黑雾，给予了他力量，所以才能够做到这种程度，不过妖魔的攻击虽然诡异，但是谢玄已经看破了他的底细，自然也就不可能再次让他逞凶。

　　手印变化，猛然推出，一道泛着七彩光华的巨大手掌，就朝着妖魔的方向覆盖了过去。

　　妖魔尖叫一声，就被七彩翻天印抓在了里面，用力一捏，这只妖魔就被捏成了碎片，一片片黑色的身体，飘零到了四周。

　　不过谢玄没有丝毫松懈，他通过那些上古典籍，也知道了妖魔的性质，身体是由纯粹的魔力和灵魂力量组成，无论遭到上面样的破坏，都能够重新组合起来，这就是妖魔的优势了，他的身体不像人类的身体这般复杂，所以能够随时重组，灵魂就是身体，身体就是能量，没有要害，也不怕受伤。

　　没有要害，不代表就没有弱点了，天底下任何生物，都有着能够致死的弱点，否则他早就统治整个中土世界了。

　　谢玄的翻天印搅动了空间，将那个妖魔的身体搅成了碎片，之后这些黑色的碎片就开始在空中蠕动，想要结合在一起，重新组成身体，虽然会元气大伤，不会终究不会死去。

　　谢玄冷笑一声，识海中精神力疯狂涌出，手中印诀飞快变换，谢玄的精神力也就随之变化，形成了一个个精神力刀刃，将对面那些试图组合到一起的黑色能量再次切割，随着精神力的每一次切割，黑色的能量都会缩小一点，这是因为妖魔的本身精神力和谢玄的精神力刀刃互相撞击，以至于湮灭成了虚无！




　　第492章 妖魔巢穴

　　精神力在虚空中划过，划出一道道轨迹，将妖魔所化成的能量碎片切割得更加支离破碎，不止如此，更加让妖魔的能量碎片渐渐变小、消失。

　　妖魔虽然可以随时通过能量重组身体，但是依旧是有弱点的，谢玄利用这个弱点，就能够置他于死地。

　　灵魂力量的弱点，就是会被精神力所磨损，直至湮灭，妖魔的身体由两种力量组成，那种诡异的魔力就算是谢玄也无法有效地消灭，但是对于精神力来说，只要有足够多的撞击，就能够彻底消灭！

　　通过灵魂力量的消灭，将妖魔的灵魂打散，这样一来就不可能通过魔力的重组来恢复身体了。

　　任何生物，都必须要灵魂的支撑才能够存活，否则就是一具行尸走肉，不可能有任何的攻击威力，灵魂被消灭，魔力自然也就会消散。

　　精神力形成了无数的刀刃，四处切割，很快就将妖魔散开的能量碎片湮灭了不少，这些能量无力地蠕动了两下，最终也只能消散了开来，被黑色的雾气重新吸收了进去。

　　据谢玄所知，只要有足够长的时间，这些能量将会再次孕育出来一只妖魔，这种生物不需要人类那么复杂的繁衍，只要有能量存在，就会无限制地繁殖，这也是他们的可怕之处，不过至少在短时间内，是不会再次产生妖魔了。

　　谢玄松了一口气，继续朝前方走去，想要探查到房间的中心处到底有什么。

　　由于已经无限接近了中心，所以没走几步，就到达了目的地，谢玄聪敏的头脑准确地计算出来了这个房间的大小，从而能够确定，自己的前方，就是这房间的真正中心所在，分毫不差。

　　一步迈出，挤开了周围的黑色雾气，谢玄终于见到了那里的情况。

　　房间的中心处，有着一个石头的平台，在小平台的上面，放置着一个金属的小瓶，小瓶上面纹理宛然，玄奥之极，泛着岁月的痕迹，也不知道在这里放置了多久。

　　难道说，这个房间就是为了禁锢这个金属的瓶子？

　　谢玄一时之间摸不着头脑了。

　　不过既然到了这里，总不能半途而废，谢玄只有一个选择，他伸出手去，就要拿起这个小瓶，想要试试看将金属瓶子打开，看看会有什么事情发生。

　　不过还没有等谢玄的手接触到瓶子，陡然，惊变突生。

　　四周的黑色雾气剧烈地涌动起来，哦不，不是涌动，那几乎是沸腾了！

　　黑雾就像是感受到了什么不得了的大事情要发生，疯狂地冲击着，吼叫着，跳跃着，挤压着，围绕着谢玄的巨大压力，瞬间就增大了好几倍。

　　而紧接着，从黑色雾气之中，几个身影隐隐约约地显露出来。

　　几道恐怖的气息，定在了谢玄的身上。

　　是妖魔！谢玄身子绷紧，一颗心剧烈地跳动，这不只是一只妖魔，而是很多妖魔都存在于雾气之中。或许他们原本正在沉睡，就算谢玄杀掉了他们的同伴，都没有什么反应，但是不知道为什么，这一刻，他们齐齐地对谢玄表示出了强烈的敌意。

　　是那个金属瓶子？谢玄一瞬间就想到了原因所在，他杀掉了之前的那只妖魔，他的这些同类们都没有什么表示，自己在房间里存在了这么久的时间，这些妖魔也并没有对自己发动攻击，想来根本就不屑于攻击自己，也就是说，根本就没有将自己放在眼里！

　　可是当自己来到房间的中心，即将触摸到那个金属瓶子的时候，这些妖魔出现了，而且用他们身上的气息彻底开启，笼罩到了谢玄的身上，让他动弹不得，其目的也一定是要保护那个金属瓶子了。

　　“哥哥，哥哥，疼，吞天头好痛啊，他在大叫，他要把我吃掉，哥哥，快把他赶走！”怀中的小吞天，忽然开始大叫了起来，满脸痛苦的神色，美丽的小脸都扭曲了起来，声音中也饱含痛苦和恐惧。

　　看来，眼前的这个金属瓶子，就是关键所在了。

　　就是不知道，小吞天和这些妖魔，还有这个金属瓶子，到底有什么样的关系。

　　“吞天，你放心，我一定会救醒你，你要坚持住！”谢玄紧紧地抱了一下吞天，缓缓、缓缓地将目光抬起，环视一圈，和这些妖魔的目光相接。

　　黑雾之中，视线不及，精神力也无法探入，不知道到底有多少妖魔的存在，但是光是谢玄感受到的恐怖气息，就有十几道，而且这些气息，比之前谢玄杀掉的那个妖魔，还要强大的多！

　　如果是那是一个小喽啰，这就是十几个将军级别的人物。

　　平静终于被打破了，其中一个妖魔，低吼一声，朝着谢玄扑了过来，速度比之前的妖魔要快了一倍，身上黑色的能量涌动，也显示出他强大的实力。

　　谢玄完全没有反击的能力，只能用真气和精神力布下双重防护，而妖魔犀利的双爪划过，这些防护就像是纸做的，一下子就被划破，成为支离破碎的垃圾。

　　不过这个妖魔突破了谢玄的防护，狰狞地低吼着，想要继续突破，将谢玄撕成碎片的时候，忽然发现四周出现了一丝丝诡异的精神力，按照某种玄奥的轨迹，组成了一个图案，而他已接近，这些精神力就被引动了起来，飞速地移动着。

　　陡然间，一道精神力被激发出来，这道精神力是如此的犀利，破开了空间，甚至将空间都划出了一道隐约的裂缝，然后射到了这只妖魔的身上。

　　灵魂禁制。

　　谢玄活学活用，象征性地布下两层防护，阻止了这只妖魔的前进，反正终究是不可能阻挡的，只是消耗一下时间罢了，而趁着这个空隙，谢玄依照之前学来的灵魂禁制法门，布下了一个简单的灵魂禁制。

　　禁制当然被这只妖魔轻易地触发了。

　　一道犀利无比的精神力攻击，划破了空间，从妖魔的身上洞穿了过去。

　　如果是其余的能量，妖魔完全都不用惧怕，但是这是精神力，能够对他的身体本源造成伤害。

　　妖魔的脸上，现出了恐惧的神色，很难想象这样肮脏下流邪恶的存在，居然也会有这么生动的表情，从被谢玄精神力洞穿的地方，妖魔的身体开始了崩溃，一寸接着一寸，身体缓慢但是无法阻止地消散在了空中。

　　无数的黑色能量散逸而出，被蠕动的黑雾吸收，等待孕育下一只妖魔。

　　谢玄轻轻喘息着，废了这么大力气，也只是杀掉了一只妖魔而已，而在谢玄的身体周围，更多的妖魔气息出现在了那里。

　　或许，这些妖魔并非是处于沉睡，原本并不存在，而由于感受到了谢玄的威胁，才被这黑色雾气给制造了出来，以妖魔的诡异，这也不是不可能的事情。

　　无数的妖魔在朝着谢玄逼近，那一道道强大的气息，笼罩在谢玄的身上，让神经如铁的谢玄，也忍不住一颗颗豆大的汗珠从额头上滚落。

　　就在此时，谢玄腰间一道青色的光华闪过，下一刻，一声高亢的龙吟，在狭小的空间内响起。

　　一只青色的巨龙，在谢玄的身边浮现而出，巨龙独有的威压，让身周的黑色雾气也开始了退散，蒙蒙清光散发而出，照亮了整个房间，虽然能量上并不占优势，但是那些智慧不够优秀的妖魔，感受到了巨龙的强悍威压，开始了下意识的退避。

　　妖魔和黑色雾气全都退开了一段距离，将中间的大部分空间都显露了出来，同时，脚下底面上面，那些复杂玄奥的纹路，也全都出现在了谢玄的眼中。




　　第493章 惩治妖魔

　　通过谢玄的精准记忆，再加上此时见到的一大片地面，谢玄已经在脑海中将整个地面的纹路重新勾画了出来。

　　那是一个玄奥之极的法阵。

　　虽然玄奥，但是谢玄反而能够看懂，这个法阵和之前的灵魂禁制，还有外面的灵魂法阵传送门完全不一样，或者说根本不是一个系统的，这个法阵所运用的知识和原理，倒是和中土世界里现在所流传的法阵差不多。

　　这个法阵和灵魂力量没有关系，只是单纯地运用武修的真元加上无数的天地灵宝构造而成，触发的时候会引动天地灵气，产生某种法阵的效果。

　　当然，谢玄对于法阵一窍不通，只能看出来这些了，法阵的具体效果，谢玄也摸不着头脑。

　　至少可以看出来一点，这个法阵和周围的妖魔格格不入，不是他们所能构造出来的东西，倒是外面那些灵魂禁制，很像是妖魔的手笔。

　　巨龙的出现，只吓退了这些妖魔一瞬间，下一刻，这些实力强大的妖魔，就感受到这条巨龙身上灵魂力量的薄弱了，确实，这不过是一条巨龙的残存精魄而已，为了将它禁锢在盘龙璧之中，已经消耗掉了大部分的力量，才能让它为人类所用。

　　感受到了巨龙的弱小，这些妖魔为自己居然被瞬间吓得退却而感到羞耻，于是恼羞成怒之下，纷纷大吼着朝谢玄再次扑了上来。

　　黑雾一阵翻涌，由于方才黑雾的散开，此时谢玄所能看到的部分已经很大了，他能够清楚地见到，黑雾之中有无数的妖魔现行，也不知道这空间并不大的黑雾，怎么会催生出这么多妖魔来的。

　　不过有一点是值得肯定的，那就是，谢玄有大麻烦了。

　　一只只妖魔前赴后继地从黑雾中跳了出来，然后朝着谢玄狠狠地扑了过去，一时间，谢玄的身体周围竟然已经围住了上百只妖魔之多！

　　“靠，这么多妖魔，只怕都将整个房间占满了吧。”谢玄咬了咬牙，竭力让自己不要失去作战的信心，现在已经可以肯定了，这些妖魔不是本身就存在于这里的，而是由这片黑色的雾气孵化出来的，怪不得谢玄之前什么都没有感应到。

　　能够一瞬间借助黑雾繁殖出这么多妖魔，这种生物确实可怕，难怪上古时期妖魔会成为人类的第一大敌人。

　　据典籍所记载，妖魔应该全都被上古的大神通修士所消灭或者封印了才对，没想到在这里还隐藏着一群。

　　短短时间内，已经有三名妖魔率先扑到了谢玄的身边。

　　谢玄已经无路可逃，只能被逼无奈地迎战，既然选择了战斗，谢玄就会全力以赴，一瞬间他的眼神就冷静了下来，划过一抹锐利的光芒。

　　“锵——”

　　神剑出鞘，夺人心魄，清越的剑鸣之声响彻全场，一道犹如雷霆的闪亮剑光，带着一道十几丈长的七彩剑意，瞬间划过了整个空间。

　　十几丈的剑气，完全无法被这个狭小的房间所容纳，只能弯曲到极致，并且卷成了几个圈，不过这样也有好处，那就是整个房间全都被谢玄的剑气所溢满了，朝四周转了一圈，扑到了谢玄身前的三只妖魔，率先被斩成碎片。

　　其余的妖魔也没能幸免，剑气划过，空间都产生了丝丝裂纹，这些妖魔惨呼连连，被接连绞成碎片。

　　谢玄微微松了口气，不过并没有天真的以为危机已经过去，事实上这些妖魔除非灵魂能量被湮灭成虚无，否则将会无限重组，有着黑雾的支持，也不会有任何能量上的损耗。

　　不过一分钟，这些妖魔就会重新组合起来，再次对谢玄发动攻击。

　　谢玄的剑法虽然犀利，但是终究不是无限的，这样的剑招他顶多使出十几次而已，就会由于剑气耗尽而力量衰竭。

　　平常的战斗中，谢玄一次这样的剑气攻击，应该就能够结束战斗了，可是现在，却只能当做饮鸩止渴而已。

　　很快，妖魔就重组完毕，数量一只都不少，朝着谢玄扑了过来，谢玄剑气再现，一道七彩光芒划过空间，将所有的妖魔拦腰斩断，并且细碎的剑气将他们切割成碎末。

　　抓住机会，谢玄精神力也放出，形成几道精神力的刀刃，将最近的一片黑色能量的碎片，绞成了虚无。

　　这些妖魔的重组，倒是数量少了几只，不过相对于上百只的数量，还是无济于事。

　　面对着再度扑过来的妖魔，谢玄剑气横扫，威风凛凛，不过其中的苦楚只有他自己知道，这样透支性地耗费剑气，很快谢玄就将面临剑气枯竭的窘境。

　　这次剑气横扫而过，谢玄抓住机会，用精神力将更多的黑色能量绞成了虚无，并且精神力延伸而出，对着远处的正在重组的黑色能量一阵乱砍乱割，将它们全都搅散，延缓了这些妖魔的重组时间。

　　趁着这个功夫，谢玄也喘了口气，恢复了一下体内的能量。

　　由于能量被搅乱，这些妖魔重组成形的时候，居然乱七八糟，有些长着五六个脑袋，而有些连四肢都没有，只能用身体在地上一拱一拱的，活像一直泥鳅。

　　谢玄眼眸一亮，有门，或许这样下去，他能够对付得了这些妖魔也说不定。

　　左掌拍出，右手神剑斩过，一只七彩巨掌，一道睥睨剑气，将整个空间再度摧残了一遍。

　　翻天印配合唯一剑道，谢玄精准地将自己圈定的那些妖魔全部打散，而将那些身体残缺，无法行动自如的妖魔，却留了下来。

　　依样画葫芦，谢玄精神力横扫而过，将正在蠕动和重组的黑色能量瞬间搅成一团乱麻，不求将这些能量湮灭，只是单纯地捣乱，黑色能量交织在一起，完全分不清你我。

　　妖魔们再次重组，只不过这一回，他们的身体就更加离奇了，各种器官错位地长在了身上，有些妖魔的大腿长到了脑袋上面，有些妖魔爪子长到了背后，只能别过身体，一边后退一边朝谢玄发动攻击。

　　找到窍门了！

　　原来不需要将能量湮灭，只要将能量趁着重组的时候搅乱，这些妖魔重组身体自然就会出错，这样下去，他们也就失去了对谢玄的威胁。

　　按照这种方法，谢玄又重复了几次，将身体严重畸形，无法有效发动攻击的妖魔，全都留下了，而专门针对那些身体没有发生畸形，或者说身体的错位没有对攻击能力产生影响的妖魔，发动了攻击。

　　一边用翻天印，一边剑气飙射，这些妖魔很快就被不停地打散，然后被谢玄的精神力一顿疯狂搅动，重组了几次之后，这些妖魔身上也全都出现了不同程度的畸形和缺陷，难以有效地发动攻击了。

　　几次之后，谢玄成功地将大多数妖魔都变成了畸形的身体。

　　或者四肢错位，或者身体残缺，这些妖魔如同无头苍蝇，狂吼着，四处撞击，但是却无法对谢玄发动有效的攻击。

　　即使剩下几只运气好，怎么都没有变成畸形的妖魔，还有一只身上长着六只手臂，反而变得更加凶悍了的妖魔，谢玄重点照顾，将他们击散之后，不惜耗费精神力将他们所遗留下来的能量碎片一一绞成了虚无，湮灭成灰。

　　于是，谢玄站在房间中央，四周全都凶恶的妖魔，可是却拿谢玄丝毫都没有办法。




　　第494章 金色瑞光

　　立于当场，谢玄环视四周，那些妖魔全都为自己畸形的身体和四肢在哀嚎着，想要朝谢玄发动攻击，无奈身体上面的扭曲，让他们动作迟缓，或者干脆就连移动都做不到。

　　谢玄只要随便移动步伐，就能够轻松躲避大多数的攻击了。

　　“不用急，看我一个个地将你们消灭掉！”谢玄冷笑了起来，指尖一团灵魂火焰喷涌而出，他打算用灵魂之火，一点一点地将这些妖魔灼烧殆尽，虽然速度缓慢，但是效果绝对不会差，而且灵魂之火的运用，也不怎么消耗谢玄的精神力。

　　谢玄缓缓来到最近的一个妖魔的身边，将指尖的灵魂之火缓缓靠近，然后接触到了这只妖魔的身体。

　　滋滋的声音在谢玄的耳边响起，这妖魔被灵魂之火灼烧，身体发出一阵浓郁的恶臭，滋滋作响，被灵魂之火烧成了一团扭曲的焦黑，然后缓缓融化，蒸发成了气体。

　　如果这样下去，谢玄将会将所有的妖魔一网打尽。

　　不过妖魔在上古时期能够成为人类的大敌，并且连那些上古的大神通修士都没有什么办法，最终也不知道经历了多少场惊天大战，才将妖魔统统赶出了中土世界，这种强悍的生物，怎么会被谢玄这么轻易地将杀光？

　　当谢玄一脸轻松地将第一只妖魔烧成灰烬之后，其余的妖魔，忽然就发生了一些诡异的变化。

　　他们扭曲畸形的身体，不再挣扎和咆哮，而是彻底安静了下来，身上的黑色能量轻轻地波动着，似乎泛起了一圈圈能量涟漪。

　　谢玄皱了皱眉，从这种情况之中，谢玄嗅到了危险的气味。

　　谢玄双手连续挥动，几团灵魂之火浮现在身前，分别朝着几只妖魔扑了过去，未免夜长梦多，他需要尽快将这些妖魔斩杀殆尽。

　　不过谢玄的想法彻底落空了。

　　还没有等他的灵魂之火落在四周的妖魔身上，这些妖魔身上的黑色能量一阵剧烈的抖动，忽然就齐齐地崩散了开来！

　　无数的黑色能量交织在一起，形成了一团巨大的黑色能量，没有任何的阻隔和分歧，而是彻底地交融到了一起。

　　黑色的能量缓缓蠕动，形状改变着，很快，一个人形的生物轮廓初现在了谢玄的眼中。

　　“不好！”

　　谢玄心中一跳，他已经看出来了，这些妖魔居然选择了自爆身体，让黑色的能量重新构造，形成了一个崭新的巨大身体，而这个身体，是由所有的黑色能量组合而成的，恐怕会形成一个威力恐怖的超级妖魔。

　　怪不得在典籍的记载之中，妖魔那么可怕，原来他们还有这种能力，可以随时放弃自身，组成一只巨大的、实力强悍的妖魔，这样的话，无论面对着怎么样强大的敌人，都可以用无数妖魔集合起来，形成一个超级强大的妖魔来对付。

　　上古修士，实在是神通广大，居然连这种生物都能够消灭掉，将他们赶出了中土世界。

　　面对着这个巨大的超级妖魔，谢玄是一点信心都没有，这个妖魔还没有完全成型，就让谢玄感到了一种极其恐怖的压迫力，笼罩在自己的身上，让谢玄全身肌肉不受控制地绷紧。

　　巨大的妖魔缓缓成型，身体上的轮廓开始清晰了起来，面目和五官也渐渐明朗，和之前的妖魔不一样，这个巨大的妖魔，面目反而不是那么狰狞，倒是透着一股威严的气息，如同传说中的冥王降世。

　　谢玄脸上现出了决然的神情，他已经确定了，自己绝对不可能是这只巨大妖魔的对手，就算是洞虚级别的强者在场，也未必能够将这只妖魔打败，因为谢玄从这只超级妖魔的身上，感受到了比当日冥天还要强大好几倍的恐怖气息。

　　身体还没有彻底成形，恐怖的气势就冲破了身体，朝谢玄笼罩了过来，谢玄身体外面的龙形真元剧烈地抖动了起来，如同风中的小草，随时都可能被扯烂。

　　咬了咬牙，谢玄脸上决然的神情更加明显，他忽然放弃了面对这只超级妖魔，而是转过头去，对着一旁放置着金属小瓶的平台冲了过去。

　　平台本身就不远，谢玄一步迈出，一把将金属小瓶就握住了。

　　用力一拽，金属小瓶纹丝不动。

　　“是镶嵌在平台上面的？”谢玄眉毛一挑，真元涌动，再次加了一把力道，不过即使七彩的光芒笼罩了金属小瓶，依然是纹丝不动，怎么都拿不起来，死死地贴在了平台之上。

　　拿不起来，就只能试试能否将瓶盖打开了。

　　此时谢玄逃生无门，只有寄望于这个小瓶，或许打开小瓶之后，会发生什么奇妙的事情也说不定。

　　而且小吞天所有的信息都指向了这个金属小瓶，或许其中真的有什么奥秘，总之那个超级妖魔让谢玄感到了绝望的情绪，现在只能死马当活马医了，看看打开小瓶之后，会不会发生什么变化。

　　小瓶的底端和平台结合在一起，居然就连用先天真元都无法拔出来，谢玄念头一转，就想要试试将小瓶的瓶盖打开。

　　这是一个很简单、很朴素的金属瓶子，就像是普通的铁器，没有什么特殊的光泽，只不过在瓶身之上，刻画着无数的玄奥蝌蚪文字；而瓶子的瓶盖也很简单，就是覆盖在瓶口之上，看样子结合的并不是十分紧密。

　　可是当谢玄用手按在小瓶盖子之上的时候，就知道自己想错了，这瓶盖不仅十分紧密，更是和瓶身紧紧地结合在一起，就像是一体的，谢玄手中的真元涌动了几次，可是瓶盖却丝毫没有动弹的意思。

　　“可恶！”谢玄伸手拔剑，一道锐利无匹的剑气扫过，瞬间自金属小瓶的两个地方斩过，一个是小瓶和平台结合的地方，另一个就是瓶盖所在位置。

　　连空间都能够斩出裂缝的剑气，从小瓶的身上斩过，可是小瓶只是微微颤动了一下子，却并没有任何的变化。

　　底端还是和平台紧紧地结合在一起，这平台也不知道是什么质地，经过谢玄剑气的摧残，居然一点痕迹都没有留下，只有那小瓶的瓶盖上面，似乎有些松动。

　　只是似乎而已，谢玄双手合拢，用力拧过，瓶盖还是无法打开。

　　此时，谢玄身后的妖魔已经将要成形，身体各部分的轮廓都清晰了起来，健硕的身体，狰狞的爪子，闪烁着漆黑的寒光。

　　谢玄心中大急，索性双手连连挥动，手印变换，随即双手微分，一个在上一个在下，肌肉绷紧，同时虚空之中也有两只手掌浮现而出。

　　翻天印所制造出来的真元手掌，这两只巨掌一上一下，分别握住了眼前的小瓶，用力一拧，小瓶上面发出了咯吱咯吱的声音，那瓶盖终于开始了转动，被谢玄一点一点地拧了下来！

　　就在此时，意外又发生了，在谢玄的脚下，地面上那些玄奥复杂的纹路，似乎感应到了小瓶被触动的事情，忽然同时亮起了光芒。

　　并非是和妖魔一样的黑色光芒，而是堂皇大气的金色瑞光，光芒四射，形成了一个玄奥的图案，然后一股强大的力量就笼罩在了谢玄的身体之上，似乎在阻止他将小瓶打开。

　　这片金色光芒十分强横，那身体已经成型的妖魔，被金色光芒照耀到身上，身体顿时冒出了丝丝烟雾，发出滋滋的响声，竟然快速地融化了起来，身体变一团黑色的液体！

　　好不容易构成了身形，被这金色的光芒，瞬间就摧毁了！




　　第495章 开启小瓶

　　这金色的瑞光，似乎对于妖魔有着天生的克制，而对于谢玄这种人类武修，倒是没有什么攻击性，只是笼罩在了小瓶的上面，阻止谢玄将小瓶开启。

　　金色的光芒照耀之下，那只强大的妖魔惨嚎了起来，身体如同液体一般，不停地涌动着，冒着气泡，还有一丝丝黑色的烟雾蒸发出来，他的身体以肉眼可见的速度缩小了起来。

　　狰狞的皮肤，强健的肌肉，在金色的光芒照耀之下，就如同阳光下的积雪，迅速地融化了起来，没有任何反抗能力。

　　那声声惨嚎，音浪落在谢玄的耳中，就好像一阵阵巨雷在谢玄的识海中炸响，让他的精神力漩涡差点都崩溃，体内的先天真元，也如同鼎沸，完全控制不住。

　　而身前的那两只真气巨掌，也失去了控制，按照原本的趋势，继续分离着那个金属小瓶，想要将瓶盖拧下来。

　　金色的光芒照耀四方，落在房间的每一个角落，黑色的雾气仿佛也遇到了克星，纷纷退开，并且迅速地蒸发和减少，房间内阴森的气氛瞬间瓦解，变成了一个充满光明的世界。

　　这金色的光芒，似乎就是专门针对妖魔的克星，或许是上古修士创造出来的法门，专门灭杀妖魔的。

　　谢玄猜测，这地面上的法阵，应该也是上古修士的杰作，是为了禁锢和消灭这里的妖魔，而且还有最主要的作用，那就是……

　　谢玄抬起双目，目光落在眼前的金属小瓶之上，从自己一触动小瓶，就触发了这个金色法阵来看，这个法阵最主要的作用，就是保证这个金属小瓶不被破坏，看来这小瓶绝对不是什么好东西，而是属于妖魔那边的邪恶之物了。

　　自己之前居然以为这小瓶能够救自己，那是思维陷入了误区。

　　只不过让谢玄苦笑的是，他已经不准备再打开小瓶了，可是那失去控制的两只真气手掌，却依然毫不停息，对着小瓶用力拧着、拔着，想要将小瓶弄开。

　　幸好，有着金光的阻拦，笼罩在古铜色的小瓶之上，让两只真气手掌完全无法起到作用。

　　否则的话，小瓶被打开，说不定还会发生什么惊人的变化呢。

　　“吼——”

　　那只超级妖魔，陡然巨吼了一声，声浪中饱含剧烈的灵魂波动，还有恐怖的黑暗能量，化成了一圈肉眼可见的黑色涟漪，朝四面扩散而去。

　　谢玄只觉得身体被一只巨锤击中，巨力瞬间穿透了身体，让谢玄五脏六腑都震动了一下，然后一口颜色黑漆漆的血液，从口中吐了出来。

　　“好恐怖的妖魔，光凭一声怒吼就将我击伤了！”

　　谢玄心中惊惧，这妖魔简直已经超越了他的想象，单凭一声怒吼的音浪爆发，就让谢玄受了重伤，身体内五脏六腑全都受到了震荡，要不是谢玄用天地之力淬炼过身体，恐怕内脏早就成为碎片了。

　　而且谢玄体内的真元，被黑暗能量所入侵，竟然有一丝黑色飞速地扩散开来，想要侵染到谢玄的整个经脉之中。

　　谢玄急忙催动真元，将被染黑的真元全都顺着孔窍排出体外，由于黑色能量侵染的速度实在太快，谢玄连续射出真元，直至体内真元消失了一大半，这才解除了危机。

　　光是一声怒吼，就让谢玄狼狈成这样，如果正面攻击，谢玄恐怕连阻拦一秒钟都做不到，瞬间就会被轰成烂泥。

　　而从这个方面看来，那金色的光芒就更加强大了，对于这种恐怖的妖魔，居然能够有效地克制住，消融对方的身体和能量，而那个妖魔连有效的抵挡都做不到，看来这确实是上古修士所遗留下来的强大阵法了。

　　专门用来阻挡妖魔的阵法，其目的应该就是守护中间的那个金属小瓶。

　　谢玄的好奇心更强了，虽然身体一团糟，但是却忍不住好奇地想着，这个小瓶里面，到底有什么逆天的玩意？

　　而谢玄在注视着小瓶的时候，却忽略了怀中小吞天的情况。

　　方才那恐怖的音浪，不仅仅蕴含恐怖的黑暗能量，更是蕴含了剧烈的灵魂冲击，小吞天身为灵魂形态，被这种冲击波及到，身子剧烈地颤抖了一瞬，不过很快地，却平静了下来，而她那双美丽的眸子，缓缓、缓缓地睁开了。

　　眼眸之中，没有一点感情的存在，也没有任何情绪的存在，而这双眼眸中的瞳孔，完全是鲜红的颜色！

　　在小吞天睁开双眼的同时，那只强大的妖魔，似乎是受到了某种指引，忽然放弃了对于金色瑞光的抵抗，身上的黑色能量不再波动，任由那种金色光芒照耀在他的身上，将他的身体一点一点地腐蚀掉。

　　而这只妖魔，一边惨嚎着，一边高高地跳跃而起，身上所有的能量都集中到了一双已经被腐蚀得坑坑洼洼的爪子中，形成了一个极度压缩的能量圆球，随后朝着地面上，狠狠地击落了下去！

　　轰地一声爆响，黑暗的能量和地面狠狠地撞击，一圈圈能量涟漪扩散而出，谢玄连忙用真元和精神力在身前布下了双层防护，这才堪堪抵挡住了这恐怖的能量冲击，黑色能量涟漪瞬间就撕破了谢玄的防护，轰到了他的身体上面。

　　谢玄身上忽然泛起了一圈金色的流光，将黑色能量中和了大半，这才让谢玄没有受到致命的冲击。

　　低头看去，只见自己的衣衫已经破碎，露出了里面一截金光闪闪的软甲，那正是谢玄之前从某个上古尸体上面捡来的护身软甲，想不到防护能力如此强悍，倒是出乎了谢玄的预料。

　　“咔嚓～”

　　妖魔集中全身的力量，轰击在了地面上，这坚硬无比的地面，终于发出了一声碎裂的声响，随即一道隐约的裂缝，从妖魔所在的位置，朝四面八方传递了过去。

　　裂缝起先不过是隐约的一丝，不过迅速地眼神和扩展了开来，分成了十几道支线，很快就遍布了整个房间的地面，甚至还隐隐有往墙壁上蔓延的趋势。

　　无数的裂缝交织在地面上，将原本存在的玄奥纹路弄得面目全非，遍布整个房间的金色光芒，似乎是失去了源头的支持，一下子就衰弱了下去。

　　看来，激发出金光的法阵，已经被那只超级妖魔给破坏了。

　　不过妖魔本身也不好过，将全身所有的力量用来攻击，放弃了所有的防护，于是金光毫无窒碍地照射在他的身体上面，然后渗了进去，妖魔的身体迅速地消融，蒸发，一大块一大块地减少，最终竟然有半边身体都消失了！

　　身体消失了一大半的妖魔，惨嚎着，翻滚着，眼看着也无法活下去了，身体上面黑色的能量自发地散开，化成了一丝丝的黑色雾气，看来是要重新化成黑雾，然后形成一些小型的妖魔了，至少这些能量，已经不足以维持超级妖魔的存在了。

　　与此同时，另外一件惊人的事情发生了。

　　由于法阵被超级妖魔破坏，金色的光芒迅速减弱，直至消失殆尽，而原本用来阻止两只真气手掌打开小瓶的金色光芒，也随之消失于无。

　　“等一下，赶快停下来！”谢玄方才在黑色能量涟漪的冲击之下，已经失去了对于翻天印的控制，而由于有金色光芒的笼罩，翻天印竟然一直都没有消失，到了金色光芒消失之后，失去了任何力量的阻拦，这两只泛着七彩光芒的真气手掌，陡然发力，对着小瓶用力一拧！

　　“吱——”

　　在谢玄目瞪口呆的表情之中，古铜色的金属小瓶，发出了一阵怪异的摩擦声，然后就被整个拧开了！




　　第496章 吞天的惊人变化

　　吱的一声，悠长而令人牙酸的摩擦声中，古铜小瓶的瓶盖，被两只失去控制的真气手掌给拧开了。

　　从古铜瓶的瓶口之中，一团漆黑如墨的光芒，暴涌而出。

　　本来房间之中，大部分黑色雾气已经消失，被之前的金光消融掉了，不过此时，比那黑雾还要浓郁百倍的黑色光芒涌出，瞬间笼罩了整个房间，让谢玄再次失去了视线。

　　同时，强大的威压朝谢玄挤压了过来，让他的精神力再度被压缩了回来，无法探出体外一丝一毫。

　　身躯已经崩散的超级妖魔，身体上黑色的能量分散成十几个碎片，遇到了小瓶中的黑色光芒之后，顿时欢呼跳跃了起来，飞速地掠了进去，如同鱼儿回到了大海，这些黑色光芒本来已经失去了活力，而此时受到黑光的滋润，似乎又被注入了强大的生命力。

　　黑色能量纷纷涌动，化成了十几只妖魔，在这黑色的光芒之中，他们的力量似乎得到了加强，明明能量已经所剩无几，但是身上的气息却飞速加强，最终竟然提升到了比谢玄还要强横的层次。

　　不过最强大的气息，不是这些妖魔，而是在这黑色光芒之中，隐隐存在的某种生物，谢玄的灵觉能够感到，黑色光芒之中，仿佛有一道冰冷的目光降临到了自己的身上，并非是像其他的妖魔一样充满狰狞和怨毒，而是没有任何的情绪，只有……纯粹的威严！

　　就好像居高临下，整个世界都在他掌控之中的那种威严，属于真正的帝王和君主的威严。

　　就像是妖魔的君主出现，所有的妖魔全都朝着他的方向叩拜了下去，动作恭敬之极，完全是发自内心的崇敬，而不是因为慑于强大的力量而畏惧。

　　叩拜了几次之后，那个虚幻的人影，似乎轻轻抬了抬手，朝谢玄的方向一指。

　　就这么一个轻微的动作，所有的妖魔都会意，站起身来，朝着谢玄露出狰狞的面容，然后尖利地咆哮着，纷纷朝着谢玄扑了过来。

　　而此时，谢玄全身被某种强大的力量压制得完全动弹不得，只能无奈地看着这些妖魔朝他扑过来，一点反抗能力都没有，体内的真元，还有精神力，在那种能量的作用下，似乎彻底冻结了。

　　谢玄的血液也仿佛冻结了一般，浑身冰冷，一丝绝望的情绪不由自主地滋生出来。

　　这些妖魔长大了狰狞的巨口，露出森寒而尖锐的獠牙，朝着谢玄咬了过去，可以断定，这妖魔的巨口咬到人类的身上，顿时就会有一大片皮肉，还有一片灵魂，将会被撕裂下来。

　　妖魔是能量和灵魂的混合体，无论是那种攻击都能够对妖魔造成身体上面的伤害，反过来说，妖魔的攻击，也能够同时对人类造成肉体和灵魂两种性质的伤害！

　　一张张漆黑的狰狞巨口，尖锐的獠牙朝着谢玄迅速接近。

　　就当谢玄即将被这些妖魔撕成粉碎，就连灵魂也会瞬间被撕碎的时候，谢玄怀中的小吞天，忽然动了。

　　美丽的俏脸上面，那双血红的眸子陡然睁开，蕴含着冰冷的杀意，飞速地朝四周的妖魔扫了一圈。

　　这些妖魔瞬间停住身形，脸上带着困惑、畏惧，等诸多情绪，纷纷朝小吞天看了过去，似乎看到了什么难以置信，而且又令他们十分畏惧的事情。

　　谢玄只觉得怀中一轻，小吞天推开了他的手臂，站了起来。

　　“吞天，你醒了？”谢玄立刻又惊又喜地叫道。

　　迎接他的，是一双血红的眸子，血红，冰冷，不带有任何的情绪，只有最纯粹的威严——就好像居高临下，整个世界都在他掌控之中的那种威严，属于真正的帝王和君主的威严。

　　一种熟悉，而又令谢玄无法置信的感觉从心中升起，是的，小吞天此时眼眸中的血红光芒，那种宛如魔界君主的浩瀚威严，让谢玄身躯不由自主地发抖，不过更多的，是一种疑惑。

　　为什么，为什么小吞天的眸子，和隐藏在黑雾之中的那个神秘的存在，一模一样？！

　　“吞天，你，你怎么了？”谢玄有些声音干涩地说道。

　　“吞……天？”小吞天歪了歪脑袋，似乎被这两个字勾起了一些记忆，不过过了一会儿，她仍是用她那双血红的眸子，在谢玄身上滴溜溜打了个转，只是那冰冷的目光，却柔和了一些。

　　“吼——”咆哮连连，在小吞天的表情变得柔和的瞬间，她身上那种凛冽的威势也消失无踪了，周围那些妖魔们，感受到了吞天的变化，先是疑惑地愣了一下，随即纷纷跳了出来，朝谢玄和吞天再次扑了过去。

　　妖魔有着人类的智慧，只不过那时高等的妖魔，这种刚刚出生的下等妖魔，和普通的野兽没有什么区别，只不过更加聪明一点儿，感受到威胁就停止步伐，威胁消失了就再次冲上来，根本就没有自己的思考。

　　这一连串的咆哮，还有出现在面前的狰狞巨口，让吞天脸上那丝柔和顿时消失了，那种凛冽的威势，重新出现。

　　此时小吞天的身上，出现了一股强大无匹的灵魂波动，令贴在她身后的谢玄，也能够感到一种心悸的威压，而这些妖魔接近到了身边的时候，小吞天冷哼了一声，顿时就有一圈恐怖的灵魂波动扩散而出，瞬间穿透了所有妖魔的身体。

　　或许是对谢玄有了一丝记忆，吞天所散发出来的灵魂波动，倒是越过了谢玄的身体，没有对他造成任何的伤害。

　　灵魂的轰鸣声，不绝于耳，虽然实际上耳朵是听不到任何声音的，但是那种灵魂力量的撞击，在谢玄的识海中响彻，震荡，谢玄惊骇地瞪大了双眼，实在无法明白，小吞天何时居然拥有了这种恐怖的实力。

　　最让谢玄介怀的是，小吞天的双眸为何变成了血红色，而血色的目光之中，又为何如此冰冷？

　　一瞬间，扑过来的所有妖魔都被灵魂波动轰中，原样飞了回去，速度还要更快一些。

　　这些妖魔有些灵魂不够稳固的，当场就消散成了一丝丝的黑色能量，而剩下的一些，也艰难地从地上爬了起来，惊惧地看向吞天的方向，脸上充满了迷惑。

　　这些妖魔所迷惑的是，为什么这个小女孩身上所散发出来的灵魂气息，和他们妖魔君主的气息一模一样？

　　“好了，你们回来吧，那个小女孩，也是我的一部分。”就在此时，一个冰冷的声音从黑暗中响起。

　　声音冰冷，高傲，平静，仿佛没有任何力量能够让她丧失这种平静，没错，使她，不是他。

　　这个隐藏在黑暗中的恐怖存在，居然是个女性？！

　　随着那个神秘人的声音，剩下的妖魔纷纷退却，与此同时，黑暗中的存在似乎挥了挥手，四周的黑色雾气也纷纷退了开来，谢玄身上那种如芒在背，无法动弹的压力，也随之消失。

　　黑雾消散，谢玄终于可以看到黑雾中那个神秘的存在了。




　　第497章 融合

　　当黑雾消散的一瞬间，那个一直隐藏在黑雾之中，被那个古铜瓶所释放出来的神秘存在，终于显露在了谢玄的眼前。

　　谢玄立刻瞪大了双眼。

　　那是一个女人，说实话，是个美丽到极致的女人，就算是谢玄，在见到她的第一眼，也目瞪口呆，差点被那种倾城倾国的姿色所迷倒。

　　她有着一头缎子般光华的长发，完美到极点的脸庞，魅惑天成，身姿轻盈妖娆，修长的双手，轻轻挥动，就给人一种妩媚到了极致的感觉，任何男人，都会被这种风韵所彻底吸引。

　　不过真正让谢玄瞪大双眼，惊讶得无以复加的事情是，这个美得惊人的女子，竟然，竟然和小吞天就九分相似。

　　那完美的脸庞，那狭长而妩媚的双目，那修长粉嫩的脖颈，活脱脱就是一个长大后的吞天啊！

　　身旁的吞天，似乎也呆住了，她怔怔地看着这个绝美的女子，血红的目光闪动，口中轻轻地念叨着什么，似乎有无数的记忆从脑海中翻涌而出。

　　“吞天，或者说我的分身，过来。”那绝美女子忽然招了招手，对着吞天笑了笑。

　　吞天目光呆滞，怔怔地朝着她走了过去。

　　“吞天，不要被她迷惑了！”谢玄大惊，立刻大叫了起来，伸手想要去抓住吞天的手臂。

　　“什么下贱的东西，也敢碰我的分身！”那女子忽然皱了皱眉。脸上浮现出一丝冰冷的杀意来，她挥了一下长长的衣袖，然后就有一道锐利的黑色光芒，朝着谢玄射了过去。

　　谢玄悚然一惊，这道攻击的速度简直超过了他的想象，只是刚刚从那女子的话语中感受到了杀意，谢玄下意识地用真元和精神力防护在了身前，然后就有一道黑色流光出现在了谢玄的眼前，连一丝预兆都没有！

　　最让谢玄惊骇的是，身前的精神力和真元连一点儿放抗的能力都没有，就消失成了碎片。

　　“不要，伤害……哥哥！”小吞天见到谢玄遇袭，血红的目光之中，忽然就闪现出了一丝惶急来，她高声叫了一句，朝谢玄的方向一抓，就有一股沛然莫名的吸力从白嫩的手掌中发出，那道恐怖的黑色流光，立刻停滞住，随即改换路线，朝着小吞天射了过去。

　　小吞天伸手轻轻一捏，就好像捏碎了一块馒头一样，这道黑色流光就被小吞天轻而易举地捏成了粉末，消散在了四周的虚空之中。

　　“你干什么，还不快些回到我身边来，居然还要救这个下贱的东西一命？”那绝美女子陡然咆哮了起来。

　　“他是我的哥哥，不是什么下贱的东西，我不允许你杀他！”吞天忽地昂起头，丝毫不弱势地大吼了起来。

　　虽然一双眸子仍旧是血红色的，但是看向谢玄的时候，眼中出现了深刻的柔情和欢乐，就和往常的小吞天一样。

　　“吞天，你终于醒过来了吗？”谢玄惊魂未定，轻轻喘息着对小吞天说道：“吞天，你方才是怎么了，被魔障了吗，真够吓人的。”

　　“不，不是的，哥哥。”小吞天脸上现出了矛盾的神情，“哥哥，吞天恢复记忆啦，我全都想起来了，以前的那些记忆，好长好长时间啊，好几千年……总之，我已经不是那个小吞天了，哥哥，今后我不能做你的妹妹了，你要自己保重哦。”

　　说着，一滴晶莹的泪水，从小吞天的眼角滚落。

　　“吞天，为什么……”谢玄愣住了，他完全不明白吞天身上到底发生了什么事情，不过可以断定的是，和那个容貌绝美的妖娆女子，绝对分不开干系。

　　“好了，既然你要保住这个小子的性命，我就答应你好了。”那绝美女子神色有些难看，不过还是对吞天叹了口气，说道：“真是的，不过在外面呆了一段时间，居然对人类心软了起来，赶快回来吧，要是被那些肮脏的人类彻底腐蚀了心灵，你还有什么资格，被称为……妖魔！”

　　妖魔？谢玄心中一跳，仿佛想到了什么，他朝着吞天大吼道：“吞天，快回来，不要被她迷惑了，她说什么妖魔之类的，你全都不要信，全都不要听！”

　　“哥哥，你是叫我不要信，还是在提醒自己，不要相信……不要相信我吞天就是一个妖魔呢？”小吞天回过头来，凄然一笑：“哥哥，我全都想起来啦，不要白费力气了，我就是一个妖魔，现在，我要回到自己的身体里面去了，那是我无法抗拒的宿命。”

　　说完，小吞天头也不回，一步一步地朝着那名女子的方向走了过去，步伐缓慢，但是坚定不移。

　　谢玄叹了口气，没有再说什么，以他的聪明，现在已经将整件事情踩得八九不离十了。

　　小吞天缓缓地走到了那名神秘女子的身前，脆声道：“你要答应我哦，不要伤害我哥哥，不然我才不会和你融合。”

　　那名女子皱了皱眉：“说什么废话，你就是我，我就是你，你我本就是一个人，等你我融合了，你自然也占据了一半的意识，你不想杀那个人类贱种，我自然不会强求。”

　　小吞天点了点头，忽然回过头来，朝着谢玄的方向，深深、深深地看了一眼。

　　这一眼，不知道包涵了什么样的感情，谢玄只觉得一双凄美的眸子深刻地印在了自己的心底，随后，小吞天咬了咬牙，毅然再次朝前方迈了一步。

　　说来也奇怪，她的前方就是那名神秘女子，她们的身体撞在了一起，陡然发出了一阵耀眼的七彩光芒，在光芒之中，两个人影同时消失了，只剩下一团如同液体一般的光华，在缓缓荡漾。

　　许久，这团七彩液体忽然动了起来，飞快地形成了一个人形的轮廓，随即身体和面目渐渐清晰，一个小女孩出现在了其中。

　　眉目如画，媚骨天成，正是小吞天的模样。

　　谢玄惊喜地叫道：“吞天，是你吗，刚才到底发生了什么事情？”

　　那个小女孩冷冷地瞪了谢玄一眼，粉嫩的唇角泛起一丝嘲弄的笑意：“人类的贱种啊，你以为你和我的分身那些不值一提的经历，能够有资格停留在我吞天魔君的脑海中吗？你以为，我会像那个软弱的小女孩一样喊你哥哥吗？”

　　看着新出现的小吞天，肆无忌惮地大笑，那种高高在上，目空一切的样子，让谢玄一颗心彻底地沉了下去。

　　随着吞天的大笑，她的身体也发生了变化，开始迅速地长大，身体变高，双腿变长，本来平坦的胸部，完全是小女孩的体型，此时胸部也鼓胀了起来，高挺的双峰几乎要裂衣而出，前凸后翘，小小的衣衫根本就无法掩盖她的身体，大片诱人的粉嫩肌肤显露了出来。

　　面对着这诱惑的场景，谢玄非但没有感到气血翻腾，反而是双手冰冷，他知道，这种情况就意味着，原来的那个小吞天，一直跟在他身后叫着哥哥的小女孩，已经彻底消失不见了。

　　“好了，还是原来的体型比较适合我。”吞天抚摸着自己长长的，几乎垂到了腰际的长发，朝谢玄送去了一个诱惑的眼波，腻声道：“人类，你们人类男子不是最喜欢看赤裸的女子了吗，怎么不敢看我，难道我长大不好看？”

　　她嘴角带着嘲弄的笑意，一步步朝着谢玄走了过去，最后站到了谢玄面前，那从衣衫中几乎要蹦出来的双峰，在谢玄的眼中跃动，没想到小吞天长大后的样子，居然是如此丰满……

　　不过，眼前的这名女子可不是原来的吞天，而是一个心狠手辣的妖魔！




　　第498章 吞天魔君

　　“好了，真是无趣，既然你不想配合我玩耍，我也没有兴致和你玩了。”女子的笑容冰冷了下来，对着谢玄冷笑道，“你，可以去死了！”

　　“等等！”谢玄急忙大叫，“你不是答应过的，不会杀我？”

　　“切！”女子撇了撇嘴，“糊弄我的分身而已，你以为我真的会遵守承诺？卑贱的人类，我会带着妖魔一族，将你们全部赶尽杀绝，以报我被囚禁千年的仇怨！”

　　“你……你究竟是谁？”谢玄蹙眉道：“就算要杀我，能不能先让我知道这究竟是怎么回事，我就算是死，也要死个明白。”

　　“哦，你倒是有趣，怪不得我的分身会看上你。”女子冷笑道：“好吧，我就对你解释一番，也算是对我的分身有个交代了。”

　　“如你所见，你的那个什么小吞天妹妹，其实就是我的一部分，我就是她，她也就是我，几千年前我被那帮讨厌鬼用阵法囚禁在了这里，百忙之中分出了一丝弱小的灵魂，钻进了当时的一条小蛇体内，寄望于这个分身能够在外界存活下来，日后能够来解除我的封印。”

　　“等等，你总说她就是你的分身，那么你的真正身份到底是什么，为什么会被封印在这里？”谢玄摆着手，理顺着思路，“难道说，你也是一只妖魔？虽然从身体的性质上来看是这样，可是你和妖魔们的区别也太大了，怎么看都像是一个人类啊。”

　　“卑微的人类，不过几千年的时光，就已经没有人认得我了吗？”女子昂首冷哼道：“听好了，我就是当年整个妖魔界的统帅，带领所有妖魔向中土世界进攻的君主，吞天魔君！”

　　吞天魔君！谢玄心中一震，陡然记起了一些事情，从脑海深处浮现出了一些杂乱无章的信息，似乎在典籍中有所记载，几千年前，有一个叫做吞天魔君的大魔头，几乎要占据了整个中土世界，最终无数上古大神通的修士联合起来，才终于将他封印了，没想到不是他，而是她！吞天魔君居然是个女子！

　　谢玄又想了起来，怪不得自己在刚刚听到吞天名字的时候觉得有些怪异，原来是因为自己曾经听说过吞天魔君的这个名头。

　　“他们将你封印在了这里，花费了这么大力气，外面那些人类修士，恐怕都是死在你的手里吧，可是他们为什么不直接将你杀掉？”谢玄表示疑惑不解。

　　“杀掉？”吞天魔君仿佛听到了什么笑话，大笑道：“傻瓜，我已经修炼到了至虚之境，身体和天地大道结合到了一起，永远不可能被杀掉，万劫不灭，永生不死，只可能被封印，而不可能被杀死的，这一点你都不明白？”

　　“至虚境界啊，那可是只存在于传说中的境界，没想到今日真正出现在了眼前。”谢玄叹了口气，“原来如此，那么当日将你封印的人类修士之中，想必就有一个叫做云中子的人物吧。”

　　“咦，你怎么知道。”吞天魔君歪着头，像极了小吞天的模样，她嘻嘻笑道：“我记得很清楚，是有一个俊俏的少年，叫做云中子什么的，对我，我还记得，当年我分出去的那个分身，就是悄悄地潜入了他身边的一条小蛇宠物身上，嘻嘻。”

　　“原来如此，我差不多明白了。”谢玄屈指敲着头颅，缓缓理顺道：“整件事情应该是这样，你，吞天魔君带领无数妖魔进攻中土世界，于是我们人类修士就和你一番大战，最终虽然元气大伤，死伤惨重，但是终于将你逼到了此处，并且用那个古铜瓶将你封印在了里面，对吧。”

　　“不错。”吞天魔君的美眸中闪烁着饶有兴味的光芒，笑吟吟地看着谢玄说下去。

　　“然后，你趁机将一缕残魂，也就是灵魂分身悄悄地送进了当时云中子身上的一条小蛇之中，因为你知道大势已去，不可能敌得过这些人类修士的围攻，只能将希望寄托在这个灵魂分身上面，而你口中的那条小蛇，应该就是尚在幼年时期的戊土黑蟒了。”

　　“听你这么一说，那条小蛇好像确实叫什么戊土黑蟒。”吞天魔君单手托腮，笑吟吟地点头。

　　谢玄叹了口气：“时也命也，本来你是不可能有机会逃出封印的，因为你的那个灵魂分身，经历了千年的时光，几乎要彻底消散了，而当时我恰巧潜入了云中子的修炼之地，而且还更巧地被戊土黑蟒吞进了体内，这种情况，就遇到了你的灵魂分身，也就是小吞天。”

　　“然后，就是在你的帮助下，我的灵魂分身才恢复了力量和意识，并且在潜意识的指引下，将你一路带领到了这里，让我突破了封印，脱困而出，是这样么？”吞天魔君咯咯地笑了起来，“这么说的话，我还真的要感谢你呢，要不是你，说不定我还被封印围困在那个小瓶子里面呢。”

　　“让我怎么报答你才好呢？”吞天魔君一脸魅惑的笑意，妩媚的双眸上下打量着谢玄，忽然一拍手：“对了，既然如此，我就让你尝尝我们妖魔之中最尊贵的死法，万魔噬体好了，怎么样？”

　　谢玄神色淡然，并没有说话，只是坦然地和她对视着。

　　“你倒是一个人类中的翘楚，这种时候，居然还能丝毫不乱地和我对视，好吧，我尊重你，就给你一个全尸好了。”吞天魔君眼眸中的笑意消失了，似乎是感到没有什么趣味，她缓缓抬起那只白嫩修长的小手，对谢玄一指，立刻就有一道七彩的光芒飙射而出，速度无与伦比，嗤地一声就穿透了谢玄的胸膛。

　　一口鲜血喷出，谢玄紧咬牙关，只从牙缝之中迸出了一丝痛哼，他捂着胸口被洞穿的伤口，一脸淡然。

　　虽然面对这样恐怖的敌人，谢玄也没有表现出任何恐惧和不堪，他有他的尊严，就算是死，也要堂堂正正地死去。

　　看到谢玄还在坚持，吞天魔君眼中杀意迸射，冷哼一声，身形没见她有任何的动作，可是就这么在原地消失，然后立刻就诡异地出现在了谢玄的身前。

　　玉掌轻吐，七彩光芒在谢玄眼前一阵乱闪，谢玄闭上双眼，苦笑一声，看来这次是真的死定了。

　　然而，谢玄眼睛闭上之后，等了好久，也没有任何疼痛袭来，难道这吞天魔君修为高到了如此的程度，把自己杀掉了却让自己一点感觉都没有？

　　谢玄诧异地睁开眼睛，只见眼前的七彩光芒还在乱闪，只不过却停滞在空中，一直都没有落下来，而朝前方看去，映入眼帘的是吞天魔君那魅惑天成，绝美的容颜，只不过在这令人窒息的美丽脸庞之上，那狭长的妩媚双眸之中，似乎有极其矛盾的目光交织。

　　一会儿，是对谢玄深刻的杀意，而下一刻，说不定就会变成浓浓的深情；这两种目光，分别是属于吞天魔君，还有小吞天的。

　　小吞天还没有彻底消失！

　　“吞天，是你吗，你还在她的身体里面？”谢玄惊喜地叫道。

　　“哥……哥哥，吞天已经和她融合了，只有，只有这么一丝意识存在……快走，我无法一直控制她，我的力量还很小，很快就要陷入沉睡了，到时候她绝对会杀掉你的，哥哥快走！”

　　从吞天魔君的口中，发出了清脆的声音，谢玄能够分辨得出，那正是属于小吞天的！




　　第499章 飞回大晋

　　原来小吞天并没有被吞噬！

　　想来也是，原本都是来自于同一个灵魂，现在只不过是重新融合在了一起，所有的经历，感情，都会彻底交融到一起，虽然吞天魔君本身占据了优势和主动，可是小吞天并没有被彻底吞噬消灭，而是被压制在了吞天魔君的体内。

　　而在谢玄有危险的时候，吞天对于谢玄的全部感情都爆发了出来，以至于竟然和本体形成了对峙的局面，平分秋色。

　　谢玄醒悟到这一点，立刻就精神一振，转身就朝外面掠去。

　　小吞天拼尽全力将本体压制住了，他可不能辜负了小吞天的一番苦心，只要能够从这里逃出去，总有一天，等谢玄实力达到了某种层次，说不定就可以将小吞天救回来！

　　看到谢玄朝外面奔去，那些妖魔顿时不干了，纷纷拦在了谢玄的面前，不过没有了吞天魔君的威压支持，这些小喽啰谢玄还真不放在眼里，他冷声一声：“滚开！”双掌连连击出，无数道真气手掌浮现而出，朝这些妖魔的身上攻击了过去。

　　这些妖魔被翻天印一个个地捏成了碎片，虽然那些能量碎片一阵蠕动，想要组合到一起，不过至少已经没有阻拦谢玄的能力了。

　　趁着这个功夫，谢玄一路从这个空间中逃了出去，顺着之前的那个空间大门，回到了充满着十几根石柱的大厅，目光一转，就落到了进入这里的那条长长的通道。

　　谢玄身体化成了一道模糊的影子，朝通道里面掠过进去，随即从通道之中，传来了一连串巨大的轰鸣声，却是谢玄一路奔逃，一路用真元将通道轰塌了，以防止后面吞天魔君追上来。

　　谢玄也是以命搏命，肆无忌惮地对着四周的通道攻击着，也不怕通道彻底崩塌下来，将他自己也埋在其中。

　　这种危急的时刻，也顾不了那么多了。

　　进入通道的时候，由于要破解禁制，谢玄花费了好几天的时间才通过这条路，不过出来的时候就简单了，不用顾忌禁制，也知道没有了任何的危险存在，所以谢玄速度全开，不过一个多时辰的时间，就从通道之中逃了出来。

　　由于谢玄一路上用真元到处轰炸，所以整个通道都崩塌了，就算是吞天魔君这样至虚境界的强者，估计也要花上一段时间，才能从深深的地底一路轰开一条通道，爬上来。

　　一路斜上，谢玄顺着进入这里的那条路，飞快地赶到了出口处，然后谢玄发现了一件诡异的时间，出口居然消失了！

　　没有时间多想，谢玄顿时真元暴涌而出，朝着前方一阵狂轰乱炸，碎石横飞，居然真的被谢玄轰出了一个空洞，外面阳光射了进来。

　　有阳光，就代表这里就是出口了，从洞中钻了出去，谢玄呼吸了一口外面的新鲜空气，宛如重生，大吼一声，身上无时无刻都笼罩着的那种莫名的压力，终于褪去，谢玄神舟七彩光芒流动，天地灵气在谢玄的作用下，将他的身体托了起来，朝天空中飞去。

　　先天强者，御气飞空，这是很基础的技巧。

　　速度全开，谢玄在空中急速飙射，化成了一道流光，迅速地消失在了天边的尽头。

　　过了一刻钟的时间，下方安静的岛屿上，忽然出现了一个极为恐怖的大爆炸，爆发出来的音浪，将四面的海水激起的上百丈高，形成了一轮威力惊人的海啸，更是有一个巨大的，笼罩了周围上千丈方圆的巨大漩涡，出现在了海中。

　　周围上千丈的范围，所有的海岛全都瞬间消失，被狂暴的海啸和漩涡所吞噬了进去。

　　随后，一道恐怖之极的惊天气势，从海底冲天而起，吞天魔君怒吼着飞了出来，目光朝四周扫视了一圈，上千丈的范围全都被她的灵魂波动所笼罩，只不过却没有发现谢玄的影子。

　　一刻钟的时间，谢玄足以飞出去这个范围了。

　　“谢玄，你给我等着，你的命我早晚会收回来，和那个不听话的灵魂分身一起，彻底消灭掉！”包涵怒气的吼声，直上云霄，远远地扩散了出去，一直扩散到数万里外的海岛上，几乎所有乱星海的武修，这一刻都隐隐地听到了一个悦耳之极的声音，在连声怒吼。

　　飞出了将近十几里的距离，谢玄也忽然感到身后的气机狂乱了起来，吞天魔君的声音在耳中回荡，谢玄吓得差点从天空中掉下去，直到确认了吞天魔君并咩有真的追上来，才松了一口气。

　　不过一声怒吼，就能够跨越十几里的距离，这真是已经超越了生命的极限了，至虚强者的实力，果然不是谢玄所能想象得到的，即使是前世的谢玄，对于这种境界的强者，也只能仰望而已。

　　放眼整个中土世界，现在能够达到至虚境界的，恐怕也就只有这吞天魔君一人而已了吧，几千年才能够出现一个的至虚强者，绝对会让中土世界兴起无尽的波澜，一次天大的劫难，只怕就要降临了啊。

　　谢玄叹了口气，只不过这些事情他已经无力去管了，在这种劫难面前，他的实力也不过是沧海一粟，根本就起不到什么作用。

　　谢玄也没有了在乱星海停留的心思，更加没有要将此事告诉乱星盟的想法，反正乱星盟是又上清宗，天刑道宗，还有南华派所组成的，这些超级宗派，谢玄一点好感都没有，和其中的两个宗派有所夙愿，如果他们遭了劫难，谢玄也只有高兴而已。

　　一路不停，在天上飞行，就这样什么都不管，直接朝着玄盟的方向飞了回去。

　　大劫降至，谢玄必须要让玄盟做好准备才行，这些劫难只怕中土世界上的人类要十不存一了，怎么让玄盟存活下去，也是谢玄将要面临的唯一难题。

　　一路狂飞，没有任何的事情能够阻拦谢玄分毫，路过乱星盟的一座岛屿的时候，就有几道身影飞了上来，想要将谢玄拦住，似乎要问什么问题，不过谢玄哪有时间和他们纠缠，立刻就双掌接连挥出，十数个翻天印击出，将这几名先天强者纷纷打落海中。

　　这些先天强者怒吼着想要追过来，不过他们的真元质量和谢玄相差太远了，很快就被谢玄甩在了身后。

　　虽然是刚刚进入先天秘境不久，但是谢玄以是十二品的后天境界，突破先天秘境，根基之深厚，真元之凝练，比大多数的先天高手都要强上许多。

　　谢玄将凶煞之气放出体外，一路上似乎有不少的先天强者察觉到了谢玄的经过，想要飞上来和谢玄打招呼，不过感受到谢玄身上的浓郁煞气，就打消了这个念头，只能悻悻地嘟囔着，诅咒了谢玄几句，就又飞了回去。

　　乱星海和大晋的距离实在是太远了，就算是以谢玄先天级别的飞掠速度，也足足飞了半个月，才从乱星海回到了大晋附近。

　　进入大晋之后，谢玄就放缓了速度，调整了一下方向，朝着玄门的总舵所在，建康城的方向飞去。




　　第500章 乱星海之变

　　在谢玄回到大晋的时候，乱星海已经彻底乱成了一团。

　　在谢玄离开没有多久，在乱星海附近寻找灵药，捕猎妖兽的武修们，就发现了一个诡异的景象，从乱星海的深处，有一个岛屿竟然朝乱星海的外围“游”了出来，而且速度极快，每天都能够移动数百里的距离。

　　小岛之上，被黑色的雾气笼罩得严严实实，什么都看不清楚，乱星盟立刻就派出武修，朝岛屿上面探查了过去，为了稳妥起见，他们还派出了一名先天强者带队。

　　事实证明，先天强者带队，也不见得就稳妥。

　　一队十几名武修，登上了岛屿，然后就悄无声息地消失了，再也没有任何消息传出来。

　　先天高手的消失，让乱星盟大为震动，立刻就派出了一队完全由先天强者组成的队伍，朝岛上探索了过去，据说队伍之中还有上清宗的一名高级长老，实力高强，因为上清宗的重要弟子辰南的消失，所以才主动要求加入探索队伍，想要上岛上看看，辰南的失踪和这座诡异的岛屿有没有什么关系。

　　辰南的失踪，当然和这座岛屿没有半点儿关系，辰南死在谢玄的手中，而谢玄此时已经回到了大晋附近，而这名上清宗的长老，主动要求进入岛屿，也就相当于主动放弃了自己的性命。

　　果然，十几个修为强悍的先天强者，同样无声无息地消失在了这座岛屿之上。

　　十几名先天强者啊，这个消息立刻传遍了整个乱星海，也传遍了正魔十大宗门，上清宗，天刑道宗，南华派，全都派出了中坚力量来负责探查此事。

　　只不过再也没有人敢贸然登上这座岛屿了。

　　一名上清宗的长老，在见到这座岛屿上面笼罩的黑雾之时，立刻就面色大变，大叫道：“妖魔，妖魔降临了！”

　　这名长老常年隐居于上清宗之内，熟读各种上古典籍，于是第一时间就认出了这黑雾的来源，而天刑道宗和南华派的长老，也纷纷认出了妖魔的迹象。

　　三大宗门顿时联合起来，从宗门内调出来几名阵法宗师，围绕着那座岛屿布下了一个庞大的阵法，想要将这些妖魔用阵法消灭掉。

　　不过既然有吞天魔君在场，任何攻击行为都是徒劳的。

　　阵法还没来得及发动，岛屿上面的黑色迷雾就开始了涌动，从黑雾之中出现了一只只相貌狰狞的怪兽，正是实力强悍的妖魔们。

　　经历了这么长时间，吞天魔君已经打开了岛屿和妖魔界相连接的通道，让无数的妖魔顺着通道从故乡来到了中土世界，此时整个岛屿上面，已经充满了上千只妖魔。

　　无数的妖魔蜂拥而出，朝着周围的武修发动了攻击。

　　由于妖魔的攻击模式超出了这些武修的想象，不光有能量上的攻击，还有灵魂上的伤害，大部分武修一个照面就被秒杀掉了，而侥幸将妖魔击溃的武修，也惊骇地发现这些妖魔竟然是不死之身，散开的黑色能量迅速地集合到了一起，形成了一个崭新的妖魔。

　　由于对妖魔的这种特性完全不了解，这些武修吃到了惨痛的教训，新生成的妖魔迅速扑了上来，将先前打散自己身体的武修撕成了碎片。

　　上千只妖魔一瞬间从岛屿中涌了出来，将所有的武修团团包围，一轮毫无悬念的战斗之后，几乎所有的武修全都惨死在了当场，甚至就连南华派的长老都身死当场，只有上清宗还有天刑道宗的两名长老险死还生，遍体鳞伤地逃离了战场。

　　激战爆发之后，这些妖魔就再也没有隐藏自己的意思了，反正已经暴露了自身的情况，不如大张旗鼓地现身，占领周围的海域。

　　这些妖魔的恐怖实力，就算是先天强者说不定一不小心也会死在他们手中，其余的普通武修就更加不是对手了，短短一天的时间，整个乱星海的上百个岛屿，都被妖魔所占据了，乱星盟的普通武修，几乎全都身死当场，数千名武修惨死，无数繁荣的岛屿，被妖魔彻底占据。

　　一天之内，乱星海就完全易主，被妖魔所占据，而乱星盟得到了背后三大宗派的通知，放弃了在乱星海的所有资源和产业，连夜撤出了乱星海。

　　乱星海上的这场巨变，最终以上万名武修失踪，乱星盟彻底放弃这片地域的统治为结果。

　　妖魔再度出现在中土大陆，这个爆炸性的消息，很快就传遍了整个中土大陆。

　　在人心惶惶，各大超级势力商量对策的时候，妖魔毫不停息，开始了下一轮的征伐。

　　第一个遭殃的是乱星海附近的一个小国家，无数的妖魔冲进了这个国家，一夜之间，百姓惨叫着，武修奔逃着，然而妖魔的实力实在是太厉害了，一个十几万人口的国家，一夜之间，居然只有一万多百姓逃了出来，十万人惨死在了这场袭击之中。

　　接下来，所有接近乱星海的势力，全都遭到了屠杀，彻底的屠杀，粗略估计下来，至少有五十多万人被妖魔杀掉，最让人胆寒的是，这些尸体当场就被妖魔所吞噬，连完整的身体都没有留下，就成为了妖魔们的食物。

　　通过吃掉了这么多“食物”，妖魔的规模又扩大了几分。

　　妖魔的繁殖能力也是极为惊人的，只要有足够的能量，就能够无限分裂繁殖，从黑色雾气之中，就会有一个接着一个的妖魔接连出生，而人类的血肉，某种程度上就可以转化为黑雾的能量。

　　也正是因为这一点，上古时期妖魔才和人类生死相对，没有任何和解的可能。

　　当妖魔将人类当成食物的时候，人类唯一的想法，就只有将妖魔彻底消灭掉，绝对不允许任何形式的共存。

　　如果你知道一群生物将你当成家畜来对待，你如果和他们和平共处的话，你的自尊心又将置于何地？

　　所以正魔十大宗门，包括许多拥有一定实力的国家，都聚集到了一起，共同商讨如何消灭妖魔的事情。

　　这个时候，还没有人知道吞天魔君的存在。

　　对于普通妖魔来说，人类想要将其消灭，还是很容易的，只要付出足够的代价，但是如果他们知道吞天魔君这个中土世界上绝无仅有的至虚强者，也存在于妖魔之中，那么那些掌教，宗主，国家帝王，或许就不会这么乐观了。

　　在彻底占据了乱星海周围的一些地域之后，妖魔们开始安静了下来，似乎是在稳固自己地盘，实际上，他们只是要消化吞噬掉的人类血肉，制造出更多的妖魔同类。

　　当积蓄了足够的力量之后，在吞天魔君的带领下，他们一定会向整个人类世界宣战的。

　　各大势力却误解了这些妖魔的意图，以为他们的实力不够，所以没有继续残害人类，只能龟缩在乱星海一代，所以这些势力组建了一只联军，通过一段时间的协调之后，就朝着乱星海进发，准备消灭掉这些妖魔。

　　有吞天魔君在场，这队联军是一定会悲剧收场的了。

　　而这个时候，谢玄已经来到了大晋，一路朝玄盟所在的建康城飞去，城池在望，谢玄的思乡之情愈发的浓烈，恨不得立刻回到玄盟驻地，见到自己的父母，萧情，星瑶，还有鱼君和阿飞他们。




　　第501章 亲人重聚

　　谢玄一路径直飞到了建康城之上，丝毫不顾惊世骇俗，而他飞在天空中的举动，也确实引起了一阵骚动，毕竟能够御气飞空的存在，至少是一名的先天秘境的强者了。

　　谢玄降临到建康城城头的时候，下面早就炸开了锅，第一时间就有武修带着这个消息冲入了玄盟的总舵，将有先天高手降临的消息，报告给了玄盟的上层。

　　而谢玄在城头上落下，缓缓地顺着城楼的台阶走了下去，四周的武修们纷纷散开，让开了一条大道。

　　这些武修，根本就没有想要上前来和谢玄打招呼的意思，开玩笑，这可是一名先天强者啊，他们这种小鱼小虾哪里有这个资格，万一人家心情不爽，一掌把半个城楼轰塌了，那这些武修可就倒霉了。

　　所以，还是要等玄盟之中有分量的武修过来，询问这名先天高手的来意。

　　当然，他们不知道这正是玄盟的盟主之一，谢玄，否则的话他们早就欢天喜地地围拢过来，给谢玄请安了。

　　在谢玄安步当车，悠闲地朝着玄盟的方向走去的时候，玄盟之中也翻涌了开来，鱼君，阿飞，萧天宗等人，纷纷聚集在大厅之中，面色严肃。

　　鱼君率先开口道：“各位，有先天高手降临我们玄盟，虽然不知道他的来意，但是防患于未然，我们还是要做好准备，万一对方怀有恶意，我们肯定是打不过的，所以我单独去迎接那名先天强者，你们做好准备，如果我出了什么事情，就立刻逃走！”

　　“鱼君，你说的什么话，你我同生共死这么多年，我是那种会弃你于不顾的人吗，你到底把我当什么，是兄弟吗？”阿飞顿时大吼了起来。

　　由于不知道来的人是谢玄，只接到了消息，有一名先天强者降临到了玄盟，所以他们顿时不安了起来：虽然玄盟此时已经有了不少的九品武宗，但是对上先天强者，还是没有什么胜算的。

　　正在他们争吵不休的时候，萧天宗狠狠地拍了一下太师椅的扶手，发出一声爆响。

　　这位纵横多年的枭雄，冷然道：“都给我闭嘴，不过是一名先天强者，我去见他好了，既然没有直接闯入玄盟，应该就不会怀有什么恶意，万一……如果有万一的话，那么你们就躲到事先预备好的那个秘密基地，等待我玄儿外孙回来，日后再报仇，以玄儿的资质，总有一天会晋级先天秘境的。”

　　“哈哈，外公，你是太小看我了，哪里还需要什么‘总有一天’，孙儿现在就突破到先天秘境啦！”一道洪亮的声音，从玄盟外面传了进来。

　　众人齐齐吓了一大跳，明明玄盟守卫森严，而且外面也没有什么骚动，这声音该是从多远的地方传进来的啊！

　　不过分辨了一下这熟悉的声音，鱼君第一时间就大叫了起来：“是谢玄，谢玄回来了！”

　　阿飞也面露狂喜：“难不成，之前传回来的消息，那个先天强者就是谢玄？那可太好了，谢玄进入先天秘境，咱们玄盟以后可就不用担心任何敌人了。”

　　正说着，一道模糊的人影就从玄盟的大门处闪身进入了大厅之内，也没见这道人影速度有多快，可是眼睛一花，一个挺拔英俊的男子，就出现在了大厅之中。

　　正是谢玄。

　　谢玄一路走来，虽然速度不快，但是以先天秘境的修为催动凌波微步，其玄奥之处实在非寻常武修能够看懂，他耳目灵敏，隔着远远的距离，就听到了大厅之内的话语，于是也放声大笑，将自己回来的消息传了进去，以免大家还在那里瞎猜。

　　“玄儿，你终于回来啦！”见到当真是谢玄，萧天宗苍老的面容上现出狂喜和欣慰，有生之年，能够有一个这么成器的外孙，居然在二十多岁的时候就进入了先天秘境，他这一辈子也不算白活了。

　　“外公，您身体可安好？”谢玄先给萧天宗行了一礼，虽然修为高超，但是礼不可废，谢玄从来不是那等有了实力就数典忘祖的人。

　　刚刚起身，鱼君和阿飞就扑了过来，拉着谢玄上下打量了起来。

　　“啧啧，这才又分隔了两年多，你就进入了先天秘境，修为的精进速度可真是太惊人了，人家二百年都未必能够做到的事情，你两年都做到了。”阿飞赞道。

　　事实上，中土世界中活了二百多年，才进入先天秘境的老者，并不少见，只要达到九品武宗巅峰，摸到先天秘境的门槛，寿命就能够增加一倍，活到二百岁的武修比比皆是，只不过大多数人，这一辈子都无法突破桎梏，进入先天秘境了。

　　他们打量谢玄的同时，谢玄也在打量他们，只见鱼君现在也已经达到了九品武宗巅峰的修为，阿飞则是九品武宗后期，在普通武修看来，这已经是极为强悍的实力了。

　　一番重聚，三人抱在一起，畅叙了一段时间之后，谢玄的身后陡然响起了两声柔和的叫声。

　　“表哥！”

　　“玄哥！”

　　正是萧情和星瑶，听到谢玄回来的消息，马上奔了出来，她们日日盼望谢玄，都快想疯了。

　　可是站在谢玄面前，两女反而扭捏了起来，都想要立刻扑进谢玄的怀抱，可是有另外一人在场，自己就不太好意思了。

　　谢玄笑了笑，如今他突破先天秘境，想法也和以前不同，胸怀开阔，世俗礼法根本就不放在心上，他上前一步，双手一揽，先天真元放出，就将星瑶和萧情同时搂紧了自己的怀中。

　　两女一左一右，被谢玄紧紧地揽在怀中，星瑶立刻羞涩地低下了头，而萧情则是性情使然，总是当中被谢玄搂抱，也只是俏脸微红，脸上依旧带着淡淡的笑容。

　　星瑶轻轻在谢玄的腰间捏了一把，低声嘟囔道：“大色狼，真便宜你了，让你享尽齐人之福。”

　　听到星瑶如此说，就连萧情也忍不住俏脸通红，再也忍不住，一把将谢玄推开，只是一双美目仍是紧紧地定在谢玄的脸上，充满了相思之情。

　　谢玄哈哈大笑，“有了你们两个，我今生今世就别无他求了。”

　　星瑶嘟起鲜红欲滴的小嘴，娇声道：“希望如此喽，不过我看可未必，你呀，不知道惹了多少女子的喜欢呢，上次我回到大唐处理和洛丹派的交易，洛丹派的那个怜心，还问起你来着。”

　　“怜心？”谢玄一愣，那是他重生之后不久，在洛丹派遇到的一位女子，当时就表露出来了对谢玄的倾心，那清冷的风姿也让谢玄有些心动，只不过谢玄心中有了萧情和星瑶，而且一心放在修炼上，也就拒绝了怜心的心意。

　　而谢玄之后为了修炼到处奔走，根本就将这名女子忘记了，直到星瑶此时提起来，谢玄才记起有这么个故人。

　　星瑶不过是随口一说，看到谢玄发愣的表情，立刻就吃醋了起来，不满道：“还有还有，你那个一直跟在身后，叫你哥哥哥哥的小妹妹哪儿去了，我看啊，等她长大了，说不定就要从妹妹变成情妹妹了。”

　　“你是说，吞天？”谢玄一愣，随即苦笑了起来。

　　星瑶的一席话，勾起了谢玄对于吞天的思念，只不过小吞天此时已经变成了吞天魔君，正统领着无数的妖魔，打算对人类世界发动进攻呢。

　　想到这里，谢玄的表情就有些低落了下去。

　　星瑶发现了谢玄情绪的低落，也就不再胡闹，只是将谢玄拉进了后面休息的房间，和他一诉离别之苦，相思之情。

　　萧情性子淡然，眼看着谢玄被星瑶拉走了，也拉不下面子来开口，倒是谢玄眼尖，一把将萧情拉了过去，将儿女搂在怀中，享尽了齐人之福。

　　鱼君和阿飞在后面对视一眼，同时叹了口气：“哎，人比人，气死人啊……”




　　第502章 联军的覆没

　　和儿女温存了一番，谢玄就立刻去见了自己的父母。

　　上一世，父亲还没有见过一面就已经去世，而母亲也相思成疾，经脉逆流而死；这一世二老双双安好，活在世上，可是说是上天对谢玄最大的恩赐。

　　见到谢玄回来，萧碧云自然是欣喜无比，将谢玄抱在怀中好一番审视，生怕谢玄哪儿受了伤，留了疤痕；而谢承乾则是站在萧碧云的身后，慈祥地看着谢玄，能够有这么一个儿子，谢承乾当真是无比欣慰，觉得只要知道儿子好好地活在世上，他就心满意足了。

　　确定二老双双安好，谢玄也就放心了，这几年他为了修炼，到处奔波，偶尔在家中带上一段时间，也马上就要离去，聚少离多；不过他此时突破先天秘境，今后就很少有什么敌人能够对他造成威胁了，有大把的时间让谢玄慢慢修炼，他可以留在玄盟，和二老多多相聚，而不需要一直出外寻找机会突破了。

　　见过了父母，和二老好好聚了一番，谢玄挑拣不那么危险的经历，向两人说了一番，萧碧云是连连叮嘱谢玄要注意自己的安全，而谢承乾则是赞许地笑道“好男儿该当如此，玄儿，你不用顾忌我们两个，只要你想做的，你就放心去做，我们两个能有你这个成器的儿子，这辈子就值啦！”

　　和二老畅叙了一番，谢玄从他们的住处走了出来，回到了玄盟的议事大厅之内。

　　萧天宗他们早就知道谢玄会回来，已经等在了那里，见谢玄到来，主动将玄盟现在的情况说了一遍。

　　自从谢玄打跑了曾书成，消灭了韩枫和孙东城的联军之后，整个大晋就彻底是玄盟的天下了，到处都有玄盟的分舵，各个城市里面，玄盟控制的小型势力不计其数，当然其中也有不少仗着玄盟的实力，胡作非为的垃圾货色，这几年鱼君和阿飞也实力考察，清除了不少垃圾，所以现在玄盟在大晋的口碑很好，得到了大部分百姓的拥护。

　　可以说，就算玄盟现在想要将大晋皇室取而代之，也轻而易举。

　　不过并没有那个必要，有大晋皇室在，对于各大城市的管理，也方便许多，毕竟玄盟是个武力组织，要说战斗力自然是强横无比，但是说起管理具体的琐碎事务，还是力不从心的。

　　所以管理上面的事情，交给大晋皇室，玄盟只要缓缓经营自己的势力，保证自己越来越发展壮大就好。

　　而在玄盟的支持下，这两年来大晋也频频对外用兵，好几个小国家都被大晋吞并了，版图也大了不少，现在整个西北疆域，只有大乾王朝和大晋两个大国存在了。

　　大乾王朝历史悠久，不是大晋能够比拟的，据说大乾王朝皇室，有三名以上的先天高手存在，而且军方的宋归，前些日子也成功地突破了先天秘境，光是在先天高手一项上面，已经比大晋高出太多了。

　　在大晋，九品武宗巅峰已经是最顶尖的存在了。

　　顺便值得一提的是，整个玄盟，现在已经拥有了十多名九品武宗，其中有一些是招募进来的，还有萧家原来就有的长老突破了修为关卡。

　　其余的谢剑、谢疯子、谢日，还有萧情，鱼君，阿飞，在玄盟强大的修炼资源支持下，也都纷纷突破到了九品武宗。

　　而且据鱼君所说，谢玄所介绍过来的几人，包括祝朱，青雪，都已经融入了玄盟，和大家打成了一片，而就在前些日子，连顾青城也来到了玄盟，他已经成功突破到了八品炼丹师的境界，一名这样的高等级炼丹师，绝对让玄盟如虎添翼。

　　接下来的日子，玄盟又将会经历一轮实力暴涨的时期了。

　　之后，谢玄又去比武场，和在那里修炼和切磋的众人见了一面，大家见到谢玄突破了先天秘境，均是又惊又叹，尤其是谢疯子，本来见到谢玄还张牙舞爪地想要上前挑战，听到谢玄居然进入了先天秘境，顿时灰溜溜地跑一边画圈圈去了。

　　谢剑和谢日等人，想起谢玄当日在谢家崛起的日子，自己居然曾经和这等人物发生过斗争，真是世事无常，转眼将谢玄都已经是一名先天高手了，当年的自己怎么都想不到吧。

　　而他们能够有机会进入九品武宗，也多亏了谢玄的指点。

　　谢玄的生活一下子平静了下来，不需要到处寻找契机突破，也不需要每天孜孜不倦地修炼，整日有充足的时间和父母，萧情、星瑶，还有鱼君他们呆在一起，享受着平静而幸福的生活。

　　先天秘境之上，还有着金丹境，洞虚境，这两种境界，不过谢玄也不着急修炼了，那也不是一时半会儿能够修炼成功的，自己有的是时间，进入先天秘境之后，寿命几乎可以达到四五百年，不妨先用一些时间来体会生活的美好吧。

　　而与此同时，以十大正魔宗门为首的联军已经组成，并且抵达了乱星海附近，准备朝妖魔们发动攻击。

　　这次联军组成，只有幽冥魔道没有参加，冥天以宗门内部发生叛乱不久，元气未复为理由，没有参加，这自然引起了许多势力的不满，不过慑于冥天洞虚境界的实力，也没有人敢当面说出自己的意见。

　　联军由几百名武修组成，其中有将近一百名武修都是先天秘境的修为，剩下的武修也清一色的九品武宗巅峰，这样的实力，放在中土世界的任何一个角落，都堪称恐怖和豪华了。

　　联军们信心满满，认为他们这样的实力，应该能够轻而易举地将妖魔们彻底消灭。

　　进攻之前，已经有一些长老将妖魔的特性向他们讲述了一遍，要求他们互相支援，几人为一队，将妖魔击散之后，一定要追加攻击，将妖魔们化成的能量碎片彻底消灭掉，这样才能够防止妖魔重组复活。

　　这些挑选联军的人员，也都是选择对于精神力有一定造诣的武修，所以对于妖魔还是有一定办法的。

　　计划确定，联军在正午时分发动了攻击，反正妖魔也不会睡觉，跟不会疲惫，所以完全没有必要趁着天黑之类的时间偷袭，不如正大光明地在对自己最有利的时间进攻，正午的太阳时分毒辣，阳气太盛，妖魔们的实力会有一定的削弱。

　　趁着这样的机会，联军们自信满满，朝着乱星海上面那座被黑雾笼罩的小岛发动了攻击。

　　无数的妖魔第一时间从黑雾中奔涌了出来，迎上了联军的攻势。

　　一开始，攻击是挺顺利的，由于了解了妖魔的特性，几个人对付一个，而且多半都有先天强者在一旁照看，所以妖魔的数量迅速减少，被众武修所击杀，而这些武修的伤亡微乎其微，一路攻到了黑雾小岛的附近。

　　这个时候，小岛上面的黑雾忽然翻涌了起来，如同一锅滚开的沸水，剧烈地翻腾，然后体积迅速暴涨，联军来不及退后，就被一片黑雾所笼罩在了里面。

　　耳边，似乎有一阵阵女子的高傲狂笑响起。

　　接着，是惨叫上，骨头断裂声，大喊撤退声，更多的是鲜血喷洒的声音，如同风儿划过树林，连绵不绝。

　　等到黑雾撤退，露出那面海域的时候，所有的声音都已经消失，海面上一片寂静，慢慢地铺陈了一片尸体，鲜血将整片海水都染成了红色。

　　几十名先天强者，几百名九品武宗，就这样简简单单地在乱星海一役全军覆没。

　　这一次联军的覆灭，就像是发动了一个讯号，一个妖魔进攻的讯号，很快地，妖魔们就对中土世界发动了一轮进攻。

　　时隔千年之后，妖魔大劫，再次开始了。




　　第503章 妖魔大劫

　　这一次的妖魔浩劫，是从乱星海开始的，然后就疯狂朝着乱星海的北方，那些繁华的地区蔓延。

　　即使过了几百年之后，中土大陆上的武修们，依然能够从典籍的记载之中，感受到当时的恐怖和悲惨。

　　在联军覆灭的当日，乱星海之中，就忽然有无数的妖魔出现，然后开始成群结队地往北方奔去，路过的任何地域，所有的人类无一例外地被残忍地杀死，吞噬，那种场景简直惨不忍睹。

　　被妖魔所攻击的国家，或者家族、宗派，其中的武修奋起反抗，可是上百名先天高手都败亡了，这些普通的武修，又能够起到什么作用呢，连稍微像样的伤害都没有，就被妖兽围上去，撕咬成了碎片。

　　没有任何势力能够让这些妖魔稍稍停住脚步，任何的抵抗，都不过是螳臂当车，立刻就会被彻底击溃，而这个过程中，没有一只妖魔死亡，即使身体被击散，也会很快地重组起来，完好无损地加入战斗。

　　随着吃掉的人类越来越多，这些妖魔的数量也多了起来，从一千多，最后居然扩展到了上万的数量。

　　而且随着妖兽攻击的范围越来越广，死去的人类越来越多，这些妖魔的数量还在持续地增长着。

　　人们形容战争的惨烈，常常用尸横遍野这个词语，可是这一次，完全不是这样，应该说是尸骨无存，因为大多数的尸体，都被妖魔们吃到了肚子里，化成了最纯净的黑暗能量。

　　惨剧持续了整整一个多月，终于开始减缓了。

　　并不是因为妖魔们善心大发，减缓了攻击的速度，只不过消息终于传遍的整个中土世界，所有和乱星海稍微接近的地域，普通百姓们，武修们，全都举家搬迁，往远离乱星海的地方逃去，而受到这种传言的影响，一传十十传百，乱星海百万里以内，所有的国家个城市，都纷纷变成了空城，没有任何人类的存在。

　　这些人类跋涉几个月，涌入了北方的一些大国，其中天南、大晋、大乾王朝，这些国家涌入的难民最多，也造成了很大的动乱。

　　搬迁的这些人类，其中有不少本来都有着很大的势力，自然不甘心就做一个普通的平民，于是想要在新的地方重组势力，建立家族或者门派，甚至有野心庞大的，还想要将这些大国取而代之。

　　不过结果大多数都是可笑的，还没有等他们发动叛乱，就被彻底剿灭了。

　　这些大国的势力，可绝非什么善心泛滥之辈，第一时间就收缴了这些难民们所有的物品，如果有不肯上缴的，那么就必须要离开这个国家，敢于反对者，必定会遭到残酷的镇压，血腥的屠戮，甚至有的时候一天会有上千人的死亡。

　　这也是十分正常的，你既然来到别人的地盘，自然就要听别人的安排，要么就立刻这里，否则的话，为了维持统治的安定，就必须要用残酷的手段。

　　其中，大晋玄盟也沾染了不少鲜血。

　　不知道多少势力涌入了大晋，玄盟一时间也忙得焦头烂额，将维持社会的安定，同时警惕这些势力的险恶之心，如果发现有人暗地里做小动作，立刻不留情面地剿灭掉，不能够给他们一种无所谓的感觉，形成了习惯，那么接下里就无法管理了。

　　玄盟还是比较人道的，不管你带了多少物资，只需要上缴一半到玄盟，就能够获得在大晋驻扎下来的权利；当然，总有一些不识好歹，不愿意将物资上缴，而且还想要将玄盟取而代之的白痴，这些白痴几乎当天就被会被玄盟的人施加血的教训，让他们知道谁才是大晋的真正掌控者。

　　经历了一段伴随着血腥的安顿时期，这些从其他地方涌进来的百姓，也都和当地的百姓融合到了一起，经历了几次势力吞并之后，玄盟的实力又再次增强了不少。

　　一时间，中土世界反而是平静了下来，妖兽一路奔袭，却发现所有的城池都空了，于是也安静了下来，开始静静地繁殖，增加数量，然后将经过的所有国家都占为己有。

　　平静之下，是暗流汹涌，那些立于中土世界顶端的庞大势力，纷纷聚集到一起，频繁地商讨对策，对于这场妖魔大劫，绝对不是单独某一个势力能够对付得了的，毕竟上百人的先天强者队伍，都在一天之内彻底覆灭，只逃出来了两三人而已。

　　而通过这两三个幸存者的描述，众人也知道了，在这妖魔之中，原来有一个实力强悍的统治者存在，怪不得这些妖魔能够做到这样的事情，而通过对那名妖魔头目的描述，有些熟读典籍的长者，也惊叫出来吞天魔君的名字。

　　也只有这个名字，才会拥有那样强悍的实力，将上百名先天强者瞬间击溃，吞天魔君的名字，很快也传遍了整个中土。

　　听闻这名妖魔帝王，拥有至虚强者的实力，全天下的武修全都开始人心惶惶了起来，大家已经意识到，原来就连大晋这样的北方国家，也并不是多么安全，等到妖魔彻底占据了包括乱星海在内的地盘，恐怕就会继续北上，将所有残存的国家都一网打尽了。

　　而面对这名至虚强者，正魔十大宗门，也停止了互相之间因为利益的摩擦，似乎是结成了某种共识，开始商讨如何消灭吞天魔君的问题。

　　不过这绝对不是一件轻易的事情，就连上古时期那些神通广大的修士，也不过是将吞天魔君封印了起来而已，到达了至虚强者的境界，已经超越了人类的想象，恐怕达到了不死不灭的境界了。

　　对上这样的敌人，谁都没有信心，而且谁都不愿意打头阵去送死，所以十大宗门的商讨，暂时遇到了瓶颈，仿佛一下子没有了消息。

　　而这样平静的日子，一直持续了几个月之久，最终还是打破了。

　　占据了一大片区域的妖魔，谁都不知道他们这几个月干了什么，不过这一天，处于北方的一个国家，境内的百姓却惊恐地发现，有无数狰狞的怪物涌入了国境之内，疯狂地杀戮，然后将死去的人类吞噬干净，只留下了被鲜血浸染的土地。

　　消息传出，所有的人都心中都充满了惊恐，从传来的消息来看，这些妖魔的数量，似乎又有了爆发式的增长，达到了几万只，瞬间就将整个国家都占据了，几十万百姓，只逃出来了几千人，剩下的人类全都被速度奇快，实力也恐怖之极的妖魔吞吃掉了。

　　本来北方的几个国家，因为太多的武修涌入，显得有些动乱，不过面对着即将到来的威胁，市井之间反倒是彻底平静了下来，连明日的生死都无法保证，说不定妖魔马上就会入侵，将所有人杀戮殆尽，这种情况下谁还有心思去争权夺利？

　　而消息每日都有新的变化，这些妖魔一路北上，数量越来越多，达到了接近十万只的庞大数量，这些妖魔忽然分散了开来，分成几股，分别朝着大晋、天南、大乾王朝，还有其余的几个国家杀去。

　　风雨欲来，一场杀劫，将要避无可避地降临在所有人身上了。




　　第504章 末世景象

　　这一天，仿佛是个分界点，妖魔和人类的争斗，进入了真正的惨烈状态，不死不休。

　　十万妖魔，似乎是受到了某种指引，忽然分成了数十股，分别朝四面八方冲杀了过去，顺着几道轨迹，将所有剩余有人类存在的地域，全部笼罩。

　　这下子，人类终于没有任何的地方可以逃了。

　　数十股妖魔，将中土世界剩下的所有地域，全都囊括在内，然后逐步蚕食，无论躲到哪里，看上去都是不安全的，这一招十分毒辣，将人类的退路全部封死。

　　不过相对的，妖魔分兵而行，对于每一个地域的攻击力度就大减了，有些小股妖魔的数量，甚至降到了一千左右，这样就给了人类武修反扑的机会。

　　任何事情都是两面的，妖魔的这种举动，也是一柄双刃剑，如果按照他们原来的举动，不停地进攻，而人类不停地后退，虽然人类的数量也会一直减少，但是想要将人类灭亡，那是几乎不可能的事情，毕竟中土世界如此广大，有着足够的空间和妖魔玩躲猫猫。

　　可是妖魔们分兵而行的策略，就改变了这种局势，无数的小股妖魔分别入侵中土世界的各个地方，所有地方都传出了妖魔入侵的消息，人心惶惶，没有一个地方是安全的。

　　而面对小股的妖魔，人类也有了将其歼灭的希望。

　　吞天魔君的这种做法，就是要用妖魔的牺牲，来换取人类数量的锐减，当真是冰冷无情，无论是对待人类，还是妖魔。

　　或许在她看来，所有的一切都是她的棋子罢了。

　　小股妖魔肆虐了开来，没有了妖魔的大部队，就无法掌控他们的具体动向，人类也就没有安全的地方可以逃，因为大陆上各个地方，都有妖魔出没的消息。

　　据统计，人类的数量，在半个月内，就损失了几千万之多，普通的百姓面对妖魔，根本就没有反抗的能量，只有那些有一定实力的武修，才能够在人数优势到达一定程度的时候，侥幸将妖魔杀掉。

　　人类可以活动地方，越来越少，大多数武修都挑选地形复杂的山林，易守难攻，而不去那些繁华的城市。

　　事实上，也没有城市的存在了，普通百姓没有反抗能力，死伤枕藉，没有人耕种，更没有人贩卖商品，城市里一片萧条，偶尔有几个无法行动的老人，推开窗子，绝望地望着空无一人的街道。

　　人类，要么已经被妖魔杀掉，妖魔就躲到了地形险恶的深山之中，加入了某些势力，守护着最后一块居住地。

　　而在这样的情况下，玄盟更是在第一时间，就离开了建康城，转移到了原来洛城的所在地，那里地形偏僻而险恶，易守难攻，当年就是因为看上了这一点才在这里建立了最初的根据地，没想到转了一圈，最后又转了回来。

　　在之前的行动中，玄盟从涌入大晋的难民手中得到了无数的物资，包括妖核，草药，并且也招募到了许多实力强悍的武修，整个玄盟的实力都上升了一个档次。

　　十几天之后，终于有一波妖魔找到了洛城的所在。

　　凶残的妖魔们顿时朝着玄盟新建造起来的基地发动了攻击，不过在此之前，谢玄已经将妖魔的特性，还有弱点，全都详细地传达了下去，对于玄盟的武修，也做了一些简单的培训，虽然战斗一开始，大家由于紧张和畏惧，还是死伤了几百名武修，但是接下来就渐渐熟练了，在玄盟二十多名九品武宗的带领下，最终将那只小股的妖魔队伍给击退了。

　　只是击退，但是玄盟上下，所有的武修全都高声欢呼了起来，这代表人类和妖魔之间的战斗，有胜利的希望。

　　谢玄并没有直接插手，因为他需要玄盟的武修得到锻炼，否则的话永远无法成长，如果只依赖谢玄这名先天武修，那么玄盟只会成为一个废物。

　　眼看锻炼的目的达到了，虽然损失了几百人，但是这是值得的，优胜劣汰，早晚会有人死去，在妖魔的攻击下，恐怕实力弱小的武修根本无法存活，必须要在实战中迅速提高实力才行，今天的几百人死去，今后就会有更多的人因为这场经历而活下来。

　　谢玄早就绕到了那股妖魔的背后，等待着，见到他们退却了，他笑了笑，笑容中带着寒意。

　　一刻钟之后，谢玄回到了玄盟，而那股逃走的妖魔，已经尽数被谢玄杀掉了，这种普通的妖魔，连谢玄当日在地底下遇到的那些还要差很多，很容易将他们的灵魂力量绞成了粉碎。

　　接下来的日子，没有一天是安逸的，时刻防备着妖魔的到来，所有的武修，无论男女都抓紧时间提升实力，或许在危险的刺激下确实会激发人类的潜能，武修们实力的增长速度比之前要快了三倍以上。

　　而且有着顾青城这个八品炼丹师，加上之前得到的丰富物品资源，丹药源源不断地产生，分发到各个武修手中，帮助他们提升实力。

　　期间几次小股妖魔来到了这里，众人已经熟悉了和妖魔的对战，只付出了十几人的生命，就将那些妖魔打退了，甚至有一次，将整队妖魔都歼灭在了当场。

　　而谢玄也一直在暗中守护，见到退却的妖魔，就上前歼灭，这样能够防止妖魔将信息传递回去，以免带来更多的妖魔。

　　现在的玄盟实力尚在雏形之中，还没有能力应付大批的妖魔。

　　不过那一天终究会到来的，随着人类残存势力一个接着一个的覆灭，最终存活下来的势力，将会面临妖兽的重点进攻，那个时候才是真正考验玄盟的时候。

　　一年的时光，很快就在杀戮和死亡之中过去了。

　　很奇怪，人类似乎是个适应力极其恐怖的动物，竟然真的习惯了这样每天经历死亡的生活，即使面临妖兽袭击，也只是像是遇到了普通的野兽一样，大家聚集在一起，冷静地将妖魔击杀，即使自己这边有人死亡了，大家也只是冷冷地看上一眼，在这个时代，已经有上亿人死亡，不在乎多一个谁。

　　一年的时间，七品武师实力以下的武修，几乎全都死亡殆尽了，而没有武道天赋的普通人，更是连存活的机会都没有，没有任何势力肯接受普通人，迎接他们的只有死亡，无论躲到什么偏僻的地方，都会有妖兽凭借灵敏的鼻子，将幸存者找出来，然后吃掉。

　　这样的世道，还真是一幅真正的末世景象了。

　　和其他势力的消息几乎断绝，除了几个同样庞大的势力，比如大乾王朝，比如应天书院，在玄盟的附近，似乎也就只有这几个势力存活着。

　　如今的中土世界，人们只能以势力为单位存活，单独的人类，除非是先天强者，否则连活下去的资格都没有。

　　人类的数量也不知道锐减到了什么样的地步，不过武修们的实力，倒是提升的太快了，在危险的压迫下，七品武师这种原本算作不错的实力，现在也只是最基础的境界而已了，而先天强者，也一个接着一个地出现。

　　一年之后，情况终于稳定了下来，而来自于十大正魔宗门的消息，也传到了玄盟之中。




　　第505章 超级联盟

　　这一天，玄盟和往常一样训练着，早晨的时候，守卫城墙的武修们刚刚打退了一波妖魔的进攻，这种攻击对现在的玄盟来说已经是很平常的事情了，几乎都应不会有人员死亡，只有三四个武修受了一点小伤。

　　就在这批妖魔刚刚退却的时候，远处的天边之上，忽然就有一道火红的流光出现，化成了一道长虹，迅速地朝着玄盟的方向射了过来。

　　玄盟的众武修立刻紧张起来，全都放下训练，集中到了城墙之上。

　　很明显，对方是一名先天强者，不过即使是面对这种强悍的武修，玄盟的人也没有表现出任何惧怕的神色，他们都知道，在玄盟之中有谢玄这名先前强者坐镇，并且几次从妖魔的大举进攻中拯救过玄盟，只要有谢玄在，他们就像是吃了一颗定心丸，拥有信心面对任何危险。

　　长虹很快就落在了洛城之内，现出一个火红长袍的人影来，此人年纪稍长，估计有六七十岁，正一脸笑容地对着众人，缓缓道：“各位，能否请玄盟的负责人出来一会，老夫乃是中土联盟的使者，此次来到玄盟，是有一个消息要传达给玄盟的负责人，无论是盟主还是副盟主都可以，只要能够代表玄盟就可以了。”

　　看来，这名先天级别的老者，并没有什么恶意。

　　正好谢剑在外面巡逻，此时走出人群，对老者恭谨地说道：“前辈，请随我来，我会带您去见我们玄盟的负责人。”

　　很快，谢剑就将老者带进了玄盟的议事大厅，大厅之中，萧天宗还有鱼君他们都在，而谢玄本来正在修炼之中，之前感受到了先天级别的武修气息降临到了玄盟驻地，于是也来到了大厅之中等候。

　　那老者一进来，就开门见山：“各位，我代表中土联盟而来，向各位传达一条消息，一个月之后将会在大乾王朝的嘉应城中举行一场盛会，代表着中土联盟的正式成立，届时你们玄盟如果有心要加入中土联盟，互通有无，利益交换，那么就可以派出负责人到嘉应城中，加入会盟之中。”

　　“中土联盟？”谢玄皱了皱眉，不解道：“这个联盟是什么时候成立的，我怎么不知道，都有什么势力加入？”

　　那红袍老者微微一笑：“也不怪你们玄盟，此时妖魔横行，道路不通，各种消息都堵塞在原地，无法流通，所以这中土联盟初步成立了三个多月，恐怕还没有多少人知道，不过相信一个月之后的嘉应城大会，这个联盟的名字就天下皆知了，因为这中土联盟，是由中土十大最顶尖的宗门共同发起的，而这十大正魔宗门，也将在联盟之中各占据领导权一席之地。”

　　“原来如此，正魔十大宗门，终于忍不住了，准备联合起来，共同抗击妖魔吗？”萧天宗发话了：“既然如此，此事我们玄盟知晓了，如此盛会，玄盟自然不想错过，一个月之后自然准时到达嘉应城。”

　　“呵呵，既然玄盟中人都是如此爽快，那老夫也就不多话了，届时就在嘉应城等待诸位的光临了。”老者呵呵一笑，随手抛出了一卷羊皮纸卷，“这上面注明了中土联盟成立的原因，还有宗旨，嘉应城大会的目的也写的很清楚，请各位仔细观看，以免有什么疑问和误会。”

　　鱼君伸手接过羊皮卷，拱手道：“多谢前辈了，前辈千里而来，就请在玄盟多住几日，我们也好设宴款待。”

　　老者笑着摆手道：“算啦，我这把老骨头还有不少任务呢，接下来要继续通知这周围十几个势力才行，而且当今天下妖魔横行，物资紧缺，有什么好东西各位就留着自己享用吧，不必破费了。”

　　处于客套，众人一齐大笑。

　　其实老者说的也不错，当今时刻，即使是普通的猪肉也珍贵之极，寻常武修根本就无法吃到，因为妖魔横行的原因，耕地荒废，根本就没有足够的植物来驯养家畜，真要设宴，恐怕也没有什么能够摆得上台面的东西拿出来。

　　老者再和众人客套了几句，随后就走出了玄盟大厅，在地面上轻轻一点，身形冲天而起，化作一道火红的长虹，朝远方射去，很快就消失在了天边。

　　遥望天空，等到老者彻底消失在了远方之后，谢玄才从鱼君手中接过那卷羊皮纸，仔细阅读上面的文字。

　　其余几人也凑了过来，和谢玄一起研究上面所说的东西。

　　原来这中土联盟，其实在半年以前就已经草草成立了，只不过当时仅有正魔十大宗门联合在一起，商讨对付妖魔的对策而已。

　　不过妖魔分散开来，遍布中土世界，就算实力再强悍的武修，也不可能将每一个地方的妖魔都杀掉，所以十大宗门联合在一起之后，却一直没有什么有效的策略来抑制妖魔的肆虐横行。

　　而且十大宗门只见也互有分歧，谁都不愿意多出力，都想要保存实力，在对抗妖魔的过程中不要损失惨重，于是一直也没有成功的合作。

　　直到一个月之前，十大宗门终于达成了共识，想要成立一个真正的中土联盟，将所有残存的势力都整合起来，共同努力，将中土世界上所有的妖魔都消灭掉。

　　这绝对是一个十分正确的提议，当今的中土世界之上，人类已经死去了十之八九，只剩下武道天赋还算不错的一些武修，大多数都是七品武师的境界以上，成立了一个个小型的势力，困守在某个偏僻的地方。

　　由于人数锐减，妖魔肆虐，这些势力完全无法沟通，只能各自为战，最浪费资源的是，这些势力手中各自掌握着一些独有的资源，比如说有的势力有妖核，有的势力有草药，而玄盟这种势力则有顾青城这样的八品炼丹师存在，这些资源本来必须要结合到一起，才能够有效地发挥作用，变成能够促进武修真气修为的丹药。

　　由于现在交通崩溃，相互之间没有任何联系，以至于各自的势力只能将自己的资源贮存起来，而无法动用，比如说玄盟已经积攒了许多草药，可是位于洛城这个偏僻的地方，缺少妖核来炼制丹药，所以已经有很长时间没有新的丹药炼制出来了。

　　而这个中土联盟，就是为了解决这一点。

　　嘉应城会盟，有意的势力都会来到那里，加入中土联盟，到时候在正魔十大宗门的管理下，互通有无，资源共享，就不会出现这种浪费的情况了。

　　并且互相之间有了通讯和合作之后，遇到大批的妖魔进攻，就可以申请盟友的相助，度过难关，守住本来挡不住的妖魔攻击，这对于保存中土世界上最后残存的势力，有很大的帮助。

　　即使是玄盟，这些日子以来也明显感觉到妖魔的攻击力度和次数加强了，因为很多小型势力已经被妖魔所灭绝，势力越来越少，所以妖魔也越聚越多，将注意力全都集中在了最后的一些势力之上，玄盟也是其中之一。

　　“看来，这嘉应城会盟，还真是非去不可呢。”谢玄笑了笑，不过他知道，这场会盟，可并不是那么顺利，也并非如此简单。




　　第506章 嘉应城会盟

　　一个月之后，谢玄将所有的事务交代好，就开始准备启程前往大乾王朝的嘉应城。

　　这一个月以来，谢玄完全陷入了疯狂的修炼，想要在短时间内将修为再度推进一层，不过事与愿违，最终还是卡在了某一个瓶颈上面，时间已经到了，只能无奈地启程。

　　“小玄，你真的要一个人去，不多带几个人吗？”萧天宗和鱼君等人立在玄盟的大厅之外，打算替谢玄送行。

　　“不必了，这些日子妖魔的进攻越来越猛烈，多一个人留守也就多一份实力，免得发生什么意外，本来我就不在了，你们更要加紧小心，不要被妖魔趁虚而入。”谢玄摇头表示不必，自己一个人去往嘉应城就可以了。

　　对于先天境界来说，后天武修并没有什么作用，还不如留在玄盟防守。

　　“谢玄，你也太看低我们了吧，不过是一些妖魔罢了，我们现在有二十多名九品武宗，不会出什么问题的，放心吧。”阿飞夸张地叫道。

　　“那就好。”谢玄点了点头，随即有些遗憾地说道：“可惜了，我本来想要在这最后的时候增进一层修为的，可是没能成功，这些前往嘉应城，恐怕会是一轮实力上的比拼，这样以来我们就处于弱势了。”

　　萧天宗神色肃然，抚摸着自己的胡子说道：“不错，虽然表面上看是普通的结盟，可是这里面涉及到一个利益分配的问题，那卷羊皮纸上也写了，到时会用比试的方法决出五个具有投票权的势力，和正魔十大宗门一起享有决策的权利，得到投票权的势力，在联盟中的地位就大不相同了啊。”

　　有了一票决议的权利，就有资格在中土联盟之中说话，在内部的决议上面，也能够给自己的势力争取更多的利益分配，这是每一个势力都梦寐以求的。

　　星瑶有些担心地说道：“玄哥，你才进入先天境界不久，恐怕无法和那些老牌的先天强者争锋了，如果不行的话，就放弃吧，你才是我们玄盟的真正灵魂支柱，一定要首先保证自己的安全。”

　　谢玄傲然一笑，充满了自信：“放心吧，我谢玄虽然进入先天秘境没多久，不过凭借我的经验和战斗实力，还有我压箱底的剑法，一般的先天武修不可能是我的对手的。”

　　“嗯，表哥，我相信你。”萧情对谢玄重重地点了点头，一脸崇拜和相信。

　　辞别了玄盟的诸人，谢玄也开始朝着天边飞了起来。

　　说实话，谢玄心中还是有一点担心的，没有了他这个先天强者坐镇，玄盟对于妖魔的袭击，恐怕要吃力得多，而且也会面临更多的危险，不过这嘉应城的会盟，自己也是一定要去的，这样才能够给玄盟争取到足够的利益，否则的话玄盟孤军奋战，早晚会因为资源枯竭而被妖魔们生生耗死。

　　幸好，此时玄盟之中已经有了不少九品武宗，而且萧情他们几个也都达到了九品武宗巅峰的境界，在加上一个拥有八品精神力的顾青城，对于普通的妖魔袭击还是很容易抵挡的。

　　尤其是顾青城，八品精神力已经能够用出不少灵魂神通了，而灵魂力量对于消灭妖魔是最有效的，如果没有顾青城存在，那么谢玄还真不放心离开玄盟。

　　大乾王朝和玄盟距离并不远，上次谢玄离开玄盟，朝北海行进的时候，就已经路过了一次大乾王朝。

　　谢玄先天秘境的修为，御气飞空，不过三四天的时间，就已经穿越了大乾王朝的国境，来到了位于一个偏僻位置的嘉应城。

　　这嘉应城原本只能算作一个偏僻小城，放不上台面，不过妖魔横行之后，大点儿的城市几乎都被吞噬一空，连城墙都被妖魔们轰塌了，只有这些位置偏僻的小城，反而躲过了劫难，成为了各大势力躲藏的首选。

　　大乾王朝的皇室，在第一时间就搬迁到了这个嘉应城中，有一个国家的军方精英来守卫，所以这座城池倒是显得完好无损，没有任何战火波及的迹象。

　　或许，这也是嘉应城被选为会盟地点的原因。

　　谢玄来到了嘉应城上空，只见四周天空中不时就有一道道流光飞来，落入了城中，全都是能够御气飞空的先天强者，场面极其壮观。

　　朝下方的城镇落了下去，谢玄只觉得有无数的目光扫视了过来，从他身上一掠而过，这些目光均是蕴含着强大的威严，恐怕都是实力高强的武道高手，想来也是，正魔十大宗门都再次聚集，高手当然数不胜数。

　　谢玄虽然对自己的实力有一些自信，但是也清楚地知道自己在先天境界之中还不算一个高手，最多能够对付金丹境的先天武修罢了，如果是修为更高一些的武修，谢玄则是一点机会都没有了。

　　先天秘境之中，再往上修炼，分为金丹境和洞虚境两个境界，谢玄经过一年半的修炼，已经彻底巩固了在先天秘境之中的修为，真元愈发地浓厚，几乎形成了粘稠的液体，由于以十二品的后天境界突破先天，所以谢玄此时已经无限接近了金丹境的程度。

　　一般来说，先天武修要修炼几十年，才能够摸到金丹境的门槛的，真正凝成金丹，稳固在金丹境的先天武修，在正魔十大宗门之中，也算是长老级别的人物了。

　　谢玄身子一晃，四周的空间如水一样波动，立刻就从这些气息的查探之中摆脱了出去，那些武修也只是随意探查一番，既然谢玄表示出了不悦，也就纷纷收回了目光和气息。

　　谢玄淡淡一笑，落在了嘉应城中的某个地方。

　　立刻就有几名白衣武修走了过来，对谢玄恭敬地说道：“请问您可是来参加嘉应会盟的，如果是的话，那么请随在下来，在下会安排您在城中暂且住下。”

　　谢玄点了点头，随一名白衣武修走了过去。

　　一边走着，那名白衣武修一边回头笑道：“不知您是来自哪个势力，呆会儿我好做一个报告，交给联盟中负责的长老。”

　　“我是玄盟的武修。”谢玄简洁地说道。

　　在那名白衣武修的带领下，谢玄一路来到了一排房舍之前，房舍十分精致，让谢玄也不禁惊叹了起来。

　　要知道，在这个时期，大多数精美的建筑都已经被妖魔们给摧毁了，而残存下来的武修也没有几个善于建造房屋的，不善于修炼武道的工匠们，几乎都已经死光了，在这里能够见到这样一排精致的房屋，也真是一件令人赞叹的事情了。

　　谢玄被安排在了其中的一个房间之中，房间虽然没有什么奢华的布置，但是空间宽敞，被褥整洁，已经让人十分满意了，可见这次会盟规模确实不小，投入也够大了。

　　在房间里休息了一下，其实对于先天武修来说，根本就不需要什么休息，安排这样的房间，主要是出于身份上的考虑，表示尊贵而已。

　　谢玄打坐修炼了一会儿，发现体内的真元虚浮，有些不受控制地躁动，似乎有一种即将要突破的迹象，只不过却是在这个时候，真是让谢玄只有苦笑了。

　　安顿了一下体内真元，到了晚上，那名白衣武修又来了，对谢玄通知了一个消息，就是中土联盟的大会，已经要开始了。

　　谢玄长身而起，眼中自信的精芒闪过，走出了房间。




　　第507章 不少熟人

　　从某些角度上将，嘉应城的这次会盟，已经是中土世界上多年来少有的大场面了。

　　无数的先天高手聚集在此，正魔十大宗门同时来到此处，整个中土世界，亿万里大陆，所有幸存的势力，都派人赶往这里，参加会盟，一时间天下所有的目光都集中到了嘉应城。

　　这次会盟，决定了今后人类的命运，是否能够成功地将妖魔赶出中土，还是说，人类就这样苟延残喘下去？

　　“好多人啊！”

　　在一名白衣武修的带领下，谢玄来到一个会场之中，看得出这个会场也是临时建造的，这个时代已经不可能有这么规模宏大的会场了，几乎占据了五分之一的嘉应城，此时已经人头攒动，熙熙攘攘，嘈杂的声音汇合成了鼎沸的音浪，让谢玄这种先天强者也感到耳朵震得稍稍有些不舒服。

　　将谢玄带了过去，一旁的另一名武修做了一下记录，表示已经将玄盟的到来记录下来了，那名白衣武修才恭敬地对谢玄告辞，返身去接待其他的武修了。

　　走了过去，穿行在人群之中，更加能够感受到场中的人数众多。

　　自从妖魔大劫爆发之后，已经多久没有感受到这种摩肩接踵，人头攒动的场面了？

　　就算是玄盟上下，也只有上千名武修，平时都分布在驻地的各个地方，很少能够感受到许多人聚在一起的气氛。

　　空前的盛况，在中土世界的历史上只怕也是少有的，不过讽刺的是，直到妖魔大劫爆发，才促成了这样盛大的会盟，否则的话，只顾自己利益的人类是不可能在一起合作的。

　　随意地在人群中扫视了一圈，谢玄就随便找了个角落坐了下来，这会场之中安排了几千张座椅，足够所有势力的头脑人物人坐下了。

　　谢玄双眼微眯，正在休养精神，这个时候人太多，谢玄实在是没有什么兴趣，只有等到正魔十大宗门的人全都到来之后，正戏才会开始。

　　不过没过多久，谢玄的肩膀就被人拍了一下，谢玄陡然睁开双眼，身上强大的气息涌动，肩膀上一股先天真元蓄势待发，吞吐不定，随时都能够将放在自己肩膀上的那只白皙的手掌洞穿！

　　若不是因为在这个特殊的场合，谢玄知道不可能有人敢于偷袭自己，否则的话他早就直接将身后的人给杀掉了。

　　转过头，谢玄凌厉的目光扫向背后的那名武修，不过目光立刻转为了惊讶：“东方兄，竟然是你！”

　　“呵呵，谢贤弟好久不见啦！”背后的那人，一身白衣文士服，手持一柄折扇，风流倜傥，俊逸潇洒，正是谢玄的老熟人东方石。

　　东方石淡然自若地扇着折扇，对谢玄笑道：“我就知道，贤弟福大命大，没有什么危机能够困得住你的，想当年在幻界之中空间风暴爆发，你都能生还，后来武墓一别，我也坚信贤弟终能逃生，果然，你我时隔多年，还是又见面啦。”

　　“是啊，我和东方兄还真是有缘分，当日东方兄逃离武墓，也不忘记给我留下线索，指引我逃出去的路径，这份恩德我谢玄一直记在心里呢！”想起和东方石曾经一起闯入武墓的经历，谢玄不禁有些感慨，要不是东方石对阵法的精通，还有最后的留下线索相助，自己还真的未必能够成功逃出云中子的武墓。

　　自己曾经两次和东方石经历生死险境，所以一见到东方石，谢玄也立刻涌起一股亲切之感。

　　和东方石随便聊了几句，比如说当初两人都是如何逃出武墓的，听到谢玄居然被那戊土黑蟒吞进了肚子里，而且还成功活着太露出来，东方石不禁惊叫出声，感叹道：“贤弟真是令人惊讶，陷入那样的绝境，最终还能够逃出来，最终还突破了先天秘境，当真让人羡慕啊。”

　　谢玄淡然一笑，道：“东方兄何必说这样的话，你不是也突破到了先天秘境吗，这种事情可不要瞒小弟哦。”

　　从东方石身上的气息，谢玄就知道他也已经进入了先天秘境，这东方石背景神秘，有这样的成就也不奇怪。

　　“对了，东方兄，你此次来到嘉应会盟，到底是代表哪一方势力？”谢玄目光一闪，忽然问道，这个疑问已经存在他心头许多年了，当年在幻界之中，见到东方当时居然拥有阵宝山河扇，谢玄就起了疑惑，只不过东方石不肯说，自己也不想追问罢了。

　　“这个嘛……”东方石嘿嘿一笑，道：“到时候贤弟你就知道了，我先卖个关子，呵呵，就不打扰贤弟了，我还有些事，要先去拜见一些长辈了。”

　　或许是生怕谢玄追问，说完，东方石就一股烟地开溜了。

　　谢玄摇头苦笑，追赶不及，只能将疑惑再一次留在了心里，正想回头坐下，忽然余光一闪，似乎是看到了另外一个熟人。

　　转头看去，谢玄惊喜地叫道：“苏慕白，你怎么也来了！”

　　听到谢玄的叫喊，一名白衣少年转过头来，疑惑地看了谢玄一眼，随即也惊喜地大叫：“谢师兄，你也在这里啊，妖魔大劫爆发，我们白鹿书院的众人还都担心你呢，还好你没有出事。”

　　说着，苏慕白带着几名老者走了过来，谢玄认出，那几名老者也都是白鹿书院的长老，当年也是打过照面的。

　　“谢师兄，这好几年过去了，你也太不负责任了，身为白鹿书院的长老，居然一次都没有回去过！”苏慕白大笑道，走到了谢玄面前。

　　谢玄只觉得心中大喜，不由得抱住了苏慕白，低声道：“没办法啊，这几年来我一直为修炼的事情而奔波，根本就没有停下来过，而等到我突破境界，打算休息一段时间，却又赶上了妖魔大劫爆发，对了，白鹿书院现在怎么样，有没有受到妖魔的攻击？”

　　苏慕白咧嘴笑道：“谢师兄不必担心啦，白鹿书院一切安好，咱们书院身处海外孤岛，就算是妖魔也很难接近，只有几股小波的妖魔找到了我们书院，不过直接就被长老们消灭了，对了，由于妖兽大劫的关系，几名先天秘境的长老也出关了，本来这些长老都不问世事的，可是为了书院的安危，此次也带着我来参加中土会盟啦。”

　　说着，苏慕白就对谢玄引见了身后的几名陌生的长老，这些长老都是白鹿书院上几辈的弟子，不知道修炼了多少年，要不是因为妖魔大劫，只怕根本不可能出关，当初就算是宋世雄杀掉老院长，强行占据了院长之位，这些长老们也没有出关，因为他们认为那都是小辈们自己内部的事情，无论谁当权，都无所谓，不过现在妖魔横行，他们也不能再隐居闭关下去了。

　　正说着话，其中一名须发皆白，也不知道年龄多大的老者忽然对谢玄开口：“我见过你，我记得几年前，你好像偷偷地登上过后山禁地，嗯，似乎还偷走了火凤的一部分遗体。”

　　谢玄立刻流下了几滴汗珠，尴尬地道：“这……您怎么会知道的，我记得当初我可是从另外的路径登上禁地岛屿，而且岛屿上充满了禁制，应该不会有人偷窥啊？”

　　那名老者呵呵一笑：“我当然知道，因为我当初就在岛屿上隐居啊，见到你这么个修为浅薄的后辈，居然也胆敢闯进禁地之中，我倒是好奇地多瞧了一会儿，没想到几年未见，你都已经进入先天秘境了。”

　　谢玄立刻擦了擦汗，心中有些后怕，原来当日自己偷偷进入禁地，偷取火凤髓，这些举动全都在对方的监控之下啊，幸好这几名长老不问世事，不然的话以自己当初的弱小实力，恐怕随随便便就被他们捏死了。

　　似乎是猜到了谢玄的想法，那名长老慈祥地笑道：“放心，我活的太久啦，这些事情根本就不放在心上，只要白鹿书院仍然存在，我就尽到了自己的责任啦。”

　　谢玄肃然起敬。

　　既然和白鹿书院重聚了，接下来谢玄也就加入了白鹿书院的队伍之中。




　　第508章 会盟开始

　　加入了白鹿书院的队伍，谢玄就和苏慕白站到了一起，聊起了有关于白鹿书院的状况。

　　白鹿书院身处海上仙山，远离尘世，自给自足，对于妖魔的肆虐也并不是十分惧怕，而且几名先天级别的老怪物也出山了，本来是不需要参加这场会盟的，不过有备无患，眼看妖魔的势头越来越盛，而且大家几乎也全都知道了，妖魔之中还有一名至虚强者，谁知道哪一天那个恐怖的存在就会降临，到那时就真的没有抵抗的能力了。

　　所以为了以防万一，白鹿书院还是派出了苏慕白，和几名长老一起参加了这场会盟，也算是走个形式，以免到时候危机降临，却没有帮手可以依靠。

　　和苏慕白聊了一会儿，忽然一声清越的击磬之声响起，整个会场都静了下来，因为大家都明白，这是代表着会盟要开始了。

　　在这个庄重的时刻，没有人敢于扰乱会场秩序。

　　过了一小会，人群中分开了一条道路，只见十余名武修从道路中走了进来，这十几人每个人身上都带着极为强大的气息，看样子至少都是金丹境的强者，看他们身上的衣袍，应该就是十大正魔宗门各自的会盟负责人了。

　　谢玄目光一闪，忽然在这十几人中发现了自己认识的熟人，正是幽冥魔道的冥石长老，当初还赠送了谢玄不少高等级的妖核，让谢玄之后的修炼之途顺利了不少。

　　走过谢玄身旁的时候，冥石长老也发现了谢玄的存在，对他微微一笑，不过这个场合可不适合叙旧，于是他们还是依照原来的顺序，走到了人群的中央，坐在了那里早已准备好的座椅上面。

　　其余几人都坐下，只有天刑道宗的一名中年人依旧站立，高声道：“各位，感谢你们千里迢迢，赶到嘉应城参加此次中土联盟的会晤，此次联盟，我们所有幸存的人类，都要团结起来，共同形成一个同生共死的联盟，超级强大的联盟，守卫我们人类最后的家园，将妖兽赶出中土大陆！”

　　“消灭妖兽！”

　　“把那些畜生赶出中土大陆！”

　　“还我山河！”

　　“全力支持中土联盟！”

　　山呼海啸般的喧嚣声，充斥着整个会场。

　　“静一静，静一静！”那名中年人压了压手掌，会场立刻就安静了下来，只听他说道：“既然是联盟，就要互通有无，互相之间要有利益交换，才能够增强各自的利益，这也是中土联盟成立的初衷所在，不过涉及到利益，当然就要有分歧，所以我们今日就要决出具有投票权的势力，加入中土联盟的决策层，和我们十大宗门一起来管理整个联盟，如果有不想服从管理的，那么现在就退出联盟吧。”

　　中年人的声音陡然冷了下来：“加入联盟，就会有相应的利益和义务，想要得到联盟的帮助，就必须付出代价，否则的话就请诸位自便，这中土联盟，可不是给那些自私自利，只想依附联盟羽翼之下，苟延残喘的垃圾们的。”

　　谢玄轻声冷笑，倒不是对这中年人的话语不赞同，只不过，发言的这名中年人，却和谢玄是老仇家了。

　　正是天刑道宗的刑玉霄！

　　这个伪君子前世就曾为了十二品先天诀，将萧情害死，谢玄和他的仇怨倾尽五湖四海之水也洗刷不尽，即使重生一世，自己也早就发誓，定要将此人碎尸万段，才能消他心头之恨！

　　不过刑玉霄的一番说辞，倒是赢得了不少人赞许，无数名武修都静静地听着刑玉霄的讲话，好半晌，终于讲完了开场白，刑玉霄声音提高，大声道：“现在我宣布，中土会盟正式开始，愿意加入中土联盟的，就将你们所代表的势力名字，告诉你们身旁的白衣武修，他们会帮忙记录，而如果有信心要正确投票权席位的势力，那么就请留在会场，呆会儿我们将会举行一场比试，各个势力可以派出你们实力最强大的武修来角逐胜利，最后胜出的五名武修，所代表的实力就将取得五个投票权的席位！”

　　下面的众武修一下子开始喧哗了起来，虽然早就知道是这样，不过当事到临头的时候，大家还是十分兴奋，想要看一看呆会儿到底哪几个实力会胜出。

　　“哎哎，你觉得哪个势力有胜利的希望？我觉得大乾王朝肯定算一个，据说军方宋归的师傅，已经达到的金丹境的层次了。”

　　“我觉得吧，应天书院肯定也有份，你想啊，他们有那么长的根基和历史，隐藏的先天强者还不知道有多少，就算没有洞虚境界的高手，金丹境也应该有不少吧。”

　　“嗯，你们别忘了，万妖谷也有很强的实力啊，上次将整个妖兽平原都折腾得鸡飞狗跳，实力也不容小觑呢。”

　　趁着记录加入中土联盟的势力名字，这些会场之中的武修，立刻就喧哗开了，各自讨论着可能拥有投票席位的势力。

　　最终经过众人的讨论，一致认为有五个势力夺得投票权的机会最大，分别是大乾王朝，万妖谷，应天书院，还有南方的出云帝国，云霓宗。

　　前三大势力，谢玄是十分熟悉了，在妖兽平原的时候，已经和他们都打过交道了，而后面两个势力，就连谢玄也不甚了解了。

　　倒是苏慕白消息十分灵通，毕竟他在白鹿书院现在就负责收集外界消息，他告诉谢玄，这出云帝国是大陆南方的第一大帝国，实力极强，要不是妖魔大劫也在南方爆发，第一时间就让出云帝国受到了极大的损失，恐怕这个国家的势力要比前三个势力加起来还要强大呢。

　　而最后的云霓宗，则是一个全部由女子组成的宗派，修炼的云霓天诀，也是中土大陆上首屈一指的高深武道，由于修炼功法至阴至寒，所以只能由身体有寒冰天赋的女子修炼，才能保证不被寒气反噬，最终也能够取得比较大的成就。

　　这个宗派比较神秘，不过在妖魔大劫降临之后，却表现出来超乎寻常的实力，完全没有搬迁宗门地址，就在原地迎战妖魔，和三千妖魔的一场惨烈大战，竟然将所有的妖魔都冻成了冰块，至今那些妖魔还保持着狰狞的形状，被冻在云霓宗的广场之上呢，也一战之后，也让天下震惊，大家都知道云霓宗这个女子宗派，也有如此强悍的实力。

　　听完苏慕白的话，谢玄微微点头，看来这云霓宗修炼的是寒冰一脉的功法，能够冻结一切能量，包括灵魂波动，所以就将妖魔连同他们的灵魂一起冻结了，对于妖魔倒是有着不小的克制作用。

　　喧哗的声音渐渐地小了下去，就听到再次一声清越的击磬之声，然后那刑玉霄就再次扬声道：“好了，看来各位大部分都已经决定加入了中土联盟，此次会盟也算是圆满成功了；接下来，就要举行一场大型的比试了，胜出的前五名，能够取得中土联盟的投票权席位，请有争夺意愿的势力走上前来，在我面前的这张纸上，写下来你们势力名称，还有要参赛的武修的名字，不过我要提醒你们的是，最好要拥有一名先天秘境的武修，再上来报名参赛，后天级别的武修，在这种比试中可是一点儿机会都没有哦。”

　　下方，几千名武修稍稍喧哗了一瞬，随后又一次死寂了下来。




　　第509章 比试开始

　　就像刑玉霄所说的，没有先天秘境的实力，就不要上来献丑了，毕竟中土世界如此广大，先天武修还真是不少，连先天强者都没有的势力，那根本就不可能夺得仅有的五个投票权席位。

　　下方，有无数的武修，一瞬间神色就黯然了下来，他们都是普通的势力首领，虽然实力看起来也颇为不俗，可是却一直缺少先天强者的加入，自己也没能培养出来这种强横的存在，于是也只能黯然神伤，直接就被剔除了候选席位。

　　场面静了一颗，随后就有一些武修接连走上前去，在刑玉霄身前的一张白纸上面，写下了自己势力的名称，还有派出来参加比试的武修的名字。

　　场中各大势力数量极多，但是拥有先天强者的势力，却没有多少了，接连上前报名的势力总共也就只有十余个，其中有几个势力拥有的都是只有一名普通的先天武修，信心并不大，不过既然是五个席位，也就拼一拼运气说不定就进去了呢。

　　看到这些势力接连上前，写下了势力名字和参赛的武修，谢玄转头对苏慕白说道：“慕白，白鹿书院难道不排出人去争夺一下投票席位吗？”

　　苏慕白摇了摇头：“还是算了，虽然有一名先天级别的长老跟来了，但是长老他已经将近四百岁了，实力尚可，真要拼命还是算了，何况白鹿书院也没有什么野心，只想在海外守住自己的基业，真要取得了投票席位，也没有什么用。”

　　谢玄点了点头，对于白鹿书院这种远离俗世的势力来说，投票席位确实没有什么用，而且也没有什么把握来争取这个席位。

　　想了想，看到已经没有人走上前去报名了，谢玄也就不再犹豫，走了上去，将玄盟的名字，还有谢玄两个字，都写在了白纸上面。

　　只不过，在谢玄写完字，抬起头来，目光无意间和身前的刑玉霄相对的时候，从谢玄的眼眸深处，立刻就迸发出来了一股滔天的怨恨！

　　目光交织了一瞬，然后就立刻分开，像是从来没有交汇过一样。

　　刑玉霄看着谢玄的背影，不禁皱起了眉头，这个年纪轻轻的小子，方才竟然好像对自己表现出了无比的怨毒，这到底是怎么回事，自己明明从来没有见过这个少年啊！

　　刑玉霄疑惑地低下头，目光定格在了那个普通的名字上，谢玄。

　　沉吟了半晌，刑玉霄忽然自嘲地笑了起来，自己真是太紧张了，说不定只是错觉罢了，一名年纪轻轻的普通少年，能给自己造成什么威胁？

　　甩了甩脑袋，刑玉霄就将这件事情抛到了脑后。

　　报名结束，接下来也就开始了对于参加比试的选手，进行随机的排布，安排各自的对手。

　　争夺投票权的比试，是纯粹的淘汰赛，一共有十九个势力参加，也就是说只需要比试两次，第一次淘汰剩下十个势力，第二次再淘汰一半，剩下五个势力，取得正好五个投票权的席位。

　　当然，由于一开始不满二十的数量，所以会有一个势力轮空，到时候联盟会安排抽签，纯粹看谁的运气好，抽到轮空了。

　　由于要制作抽签所需要的用具，所以会盟暂且中止了，无关的势力也可以现在就返回驻地，接下来的比试结果，自然会向全天下昭告，只不过这种难得一见的盛大场面，谁舍得走？

　　所以几千名武修全都集中在会场中，居然没有一个现在就离开的。

　　不过为了区别参赛者和其他武修的区别，特别在中央圈出来了一块空地，让参加投票席位角逐的势力，进入其中休息，也能够让其他武修看的更加清楚，知道到底参赛的武修都有哪些。

　　谢玄置身于中央的空地中，只觉得无数道气息互相冲击，暗流汹涌，后天武修只怕一秒钟都无法在这种危险的地方停留下去，这里面有二十多名先天武修，全都将自身的气息散发了出来，没有人再隐藏实力，毕竟即将开始战斗，每个人都有可能是敌人，此时隐藏实力已经没有必要了，没有人会因为轻敌而留手的。

　　很快，几名白衣武修递过来了一个盒子，让参赛的武修轮流抽取，谢玄也抽了一张，发现是一个蜡丸，捏碎了之后，里面有一张白纸，写着一个数字。

　　“数字相同的武修，就是你的对手。”刑玉霄宣布了比试的规则。

　　身旁的那几名白衣武修将各人抽取的数字记录下来，对照参赛的表单，就确定了接下来的对战顺序。

　　其中一名叫做公良的武修，抽到了轮空，倒是幸运之极。

　　谢玄抽到的对手，是一个小势力的武修，名叫兰罗，不过据说进入先天秘境已经多年，势力也不会太弱。

　　对于谢玄来说，只要没抽到应天书院等热门势力，就是很幸运的事情了。

　　“兰罗，擅长刀法，真元为火属性，进入先天秘境二十年，距离金丹境也只有一线之遥，贤弟可要小心哦。”一个悠悠的声音在谢玄耳畔响起。

　　“东方兄？”谢玄愕然，原来不知道什么时候，东方石已经来到了他的身边，悄悄对他说了以上的那句话。

　　“呵呵，贤弟自己多保重吧，这投票权的争夺，可不是那么容易的哦。”说完，东方石就转身走了回去。

　　谢玄惊讶地看到，东方石一路走到了一名金色衣袍的老者身后，那名老者谢玄倒也认识，正是妖兽联盟的负责人之一，应天书院的长老樊落，这样看来，东方石就应该是应天书院的人了。

　　应天书院底蕴深厚，培养出东方石这样的弟子，也合情合理，想必他手中的山河扇，也是应天书院传承的阵宝吧。

　　宣布了各自对战的对手，中央就让出来了一片空地，作为比试场地，由几名十大正魔宗门的长老守护在死角，用真元布下了一个阵法，将中间的空地牢牢地包围在了其中，毕竟先天级别的战斗威力太大，恐怕轻而易举就会将会场毁掉，这样有了阵法的防护，一切的战斗就只能在其中发生，不会波及到阵法光罩之外。

　　光罩只有一个，所以比试也是一场接着一场进行的，首先进行的是云霓宗的宗主和另外一个小型势力中武修的战斗，从实力的差距来看，这场战斗根本就没有悬念的。

　　事实上，这样的淘汰赛其实是不太公平的，因为无法选择对手，每个人也都只有一次机会，很有可能一开始就强强对撞，比如第二场就是大乾王朝对上出云帝国，那场面一定会超级火爆，在第一轮就淘汰一个，即使实力再强，也只能无奈退出。

　　不过这样以来，倒是让那些实力稍稍有些弱小的势力，有了一些希望。




　　第510章 对战兰罗

　　场中，云霓宗的宗主，一名风姿绰约的少妇，正娉婷而立，妩媚的嘴角带着笑意，和对面的武修对峙着。

　　和云霓宗主不同，对面的那名武修明显实力不足，信心也不足，身体僵硬，死死地盯着云霓宗主，生怕一下子就败下阵来。

　　“哎，那个男的败了。”谢玄叹了口气。

　　“为什么这么说，不是还没开始打么？”苏慕白好奇地问谢玄。

　　“道理很简单，未战先怯，那么连本身的实力都发挥不出来，本来实力就有所差距，这下更加没有希望了，而且你仔细看看，云霓宗主并没有着急攻击，只是淡淡地笑着，可是里面的地面已经开始结霜了，这说明她已经开始出招，只不过我们没有发觉而已，里面的那个男子也没有发觉，不出意外的话，一招就会结束战斗了。”

　　果然，谢玄话音刚落，光罩之内忽然寒风大作，一道道凛冽的锋刃，带着冰蓝的色泽，朝对面的武修攻去，就算此时，云霓宗主也是风轻云淡，妩媚地微笑，似乎这些攻击都不是她发出来的。

　　对面的那名武修脸色一变，立刻就想要幻起身形，躲过对面袭来的冰刃，只不过他身子方要一动，就感到双脚咯咯作响，速度完全提不起来。

　　不知道什么时候，自己的脚底居然已经被一层寒霜给冻住了！

　　男子惊恐地大叫一声，既然无法躲避，索性选择拼死一战，全身的真元全都汹涌而出，朝着前方的冰刃击去，然而那些冰刃轻巧地一转，就轻而易举地顺着他真元的方向，将他的力道卸去，随即几道冰刃纷纷爆开，漫天冰蓝色的粉末洒下，将那名男子笼罩在了里面。

　　过了半晌，蓝色冰晶终于飘洒完毕，现出了其中的景象，只见那名男子已经全身被一层冰晶所冻结，身子一动都不动，皮肤都泛着铁青的颜色。

　　云霓宗主咯咯一笑，仿佛这一切都和他没有关系一样，转身扭着腰肢，风韵十足地缓缓走出了光罩的范围。

　　而在她的身后，那名男子被彻底冻结，一动不动，过了好半晌，男子体外的那层冰晶忽然发出了一阵喀拉拉的声音，一丝丝裂缝从他身体的各处生出，然后扩展到他身体的所有地方，一瞬间整个身体的并将都被裂缝所布满。

　　哗啦啦，陡然间，整个冰层，伴随着这名男子的身体，轰然破碎，成了一堆碎片，散落在了地上！

　　好阴毒的手段！

　　这云霓宗主，竟然不动声色之间，轻眸浅笑之下，就将一名先天强者给弄得浑身破碎，一块完整的肉身都没能留下！

　　场下响起了一阵抽气的声音，无数的武修心中冰冷，轻描淡写之间杀掉一名先天强者，这云霓宗主的实力也强悍的可怕了吧？

　　谢玄也眯着眼睛，脑海中回荡着方才的场景，由于阵法光罩的阻隔，他并没能清楚地察觉到方才场中的天地灵气变化，还有能量的交织，不过大概也能够推演出来云霓宗主的攻击手段，虽然看上去没有丝毫烟火气，实际上却已经用出了全力，只不过是云霓宗的功法使然，让人误以为她还没有真正动手，就将对手杀掉了。

　　强悍，诡异，但是并非无法战胜，这是谢玄的评价。

　　不过谢玄的想法可无法代表其他武修的想法，在大部分武修的心中，这名风姿绰约的美妇，云霓宗主，已经成为了场中所有男人心中的毒蛇，看那颦颦婷婷的身姿，无数武修心中痒痒的，想要搂在怀中一番亲昵，不过想到方才那男子的死相，立刻就有一股寒气将自己的全身都冻结了，尤其是双腿之间的某个部位。

　　一时间，场中回响着无数道呻吟声，也不知道是舒服还是痛苦。

　　第一场，云霓宗主胜利。

　　第二场，就轮到谢玄对战那名叫做兰罗的武修了。

　　迈步上前，进入了阵法光罩之中，谢玄只觉得一层清清凉凉的能量掠过自己的身体，而自己试着射出一道真元，击打到光罩上面，却发现光罩连颤动都没有，瞬间就将自己的那道真元给湮灭了。

　　“看来威力不错，可以放手一战了。”谢玄微微一笑。

　　走到场中央，那名叫做兰罗的武修，已经等候在了那里。

　　兰罗倨傲地仰起头，对谢玄嘲讽道：“小子，你年纪轻轻，还是不要来送死了吧，快快退出去，还可以留下一条命，否则接下来我可不会留手！”

　　谢玄耸了耸肩，道：“对不起，我谢玄从来没有临阵退缩的习惯。”

　　“好吧，那你恐怕就要死定了！”兰罗脸色狰狞地说道，他之前已经了解了谢玄的资料，谢玄的真实年龄不过二十多岁，而且才刚刚进入先天秘境不久。

　　虽然三十岁之前就进入先天秘境，确实令人惊讶，不过天赋不代表实力，至少现在的谢玄，看上去应该不是兰罗的对手。

　　也正是因为这点，兰罗才嚣张地对谢玄说话，让他退出比试。

　　然而谢玄神色淡然，那种完全不将他的警告方在眼里的表情，就好像真正有把握的人是谢玄而不是他一样，这令兰罗顿时大怒。

　　怒气飙升，兰罗反手抽出身后的长刀，刀身长足足有四尺，兰罗用力一抖，刀身上就有一团火焰升腾而起那是兰罗独有的火焰刀法，能够化先天真元为炽烈的火焰，威力强横，甚至连对手的真元都能够焚烧起来。

　　“小子，猖狂是要付出代价的，你受死吧！”兰罗一声怒吼，合身扑了上来，人刀合一，身子高高跃起，冲天而降，带着凶猛的力道，朝谢玄砍去。

　　刀身之上，一团跳跃的狰狞火焰，离着谢玄很远的距离，就让谢玄眼眸闪动，感受到了其中炽热的能量，看来这兰罗确实有两把刷子的。

　　平心而论，兰罗的刀法也确实不错，中土大陆上，用刀的好手并不多，而兰罗似乎也确实得到了真传，刀势狂猛，带着一股无坚不摧的霸气！

　　用刀就是要霸气，就算面前有一座大山，也要一刀砍过去，任他是什么强横的东西，也要一刀砍断，有霸气的支撑，刀势才能成型，才会有真正的威力。

　　谢玄微微点头，退后一步，恰好让带着火焰的刀身擦着自己的鼻尖划过，一分都不差。

　　刀势再度劈来，这次是横扫，谢玄足尖一点，身子御气飞空，让刀光擦着自己的脚底划过。

　　这样的情形，开始不断地重复，兰罗刀势狂猛，一刀接着一刀，没有给谢玄丝毫喘息的机会，而那炙热的火焰，也逐渐发挥出它的温度，将整个光罩里面都烤的发烫，连空气都开始扭曲了起来。

　　渐渐地，虽然谢玄每次都险而又险地躲过了兰罗的刀势，但是终究需要躲闪，被凶猛的刀光还有火焰真元，逼得连连后退。

　　忽然间，谢玄后背碰到了什么东西，身形一停，原来是已经退到了光罩的内壁，这光罩在比试没有结束之前，是不能出去的，除非你主动认输，那么外面的十大宗门的长老就会为你打开光罩。

　　“小子，你属兔子的啊，就知道跑，这回我看你还怎么跑！”兰罗大喝一声，谢玄连续的躲闪，分毫不差地躲过他的攻击，让他的自尊心也受到了些许的打击，这回好不容易将谢玄逼到了角落里，他精神一振，气势狂涨几分，刀身上面的火焰也爆裂了起来，看样子倒是气势十足。

　　火焰暴涨，真元所化的火焰，威力倒也不凡，将空间都灼烧得扭曲了起来，一道巨大的火焰刀刃，朝着谢玄劈了下来。




　　第511章 天书初显威

　　看到一道巨大的火焰刀刃，朝着自己直劈下来，谢玄深吸了口气，身周的天地灵气一阵涌动，七彩光芒闪烁不停，谢玄身上就像是罩了一层七彩的霞衣。

　　右手忽然抬起，谢玄口中念念有词，右手食指点出，在空中连续挥动，虚空而画，无数玄奥的文字成形，竟然全都是意味不明的上古蝌蚪文字！

　　这些文字出现在空中，居然并不消失，而是越来越亮，发散出金色的光芒，耀眼非常，无数蝌蚪文字按照一个玄奥的轨迹排列了起来，在谢玄身前形成了一片蝌蚪文字形成的盾牌。

　　火焰刀刃和这些金色文字撞击到了一起，噼啪一阵爆响，蝌蚪文字一个个接连爆炸开来，巨大的威力四散，掀起了一圈恐怖的能量涟漪，火焰刀刃第一时间就一阵扭动，随后彻底消失了。

　　“呼，威力还不错。”谢玄脸上凝重的神色消失，轻松地笑了起来。

　　其实面对这兰罗，谢玄可以有好几种方法战胜他，无论是连续的翻天印压制，还是纯粹的真元对拼，亦或是直接神剑出鞘，唯一剑道统治全场，都能够打败对方的火焰刀法。

　　只不过谢玄认为自己可以毫无悬念地战胜对手，所以也就不着急取胜，拿着兰罗做一个磨刀石，试一试自己新掌握的一些战斗法门，就是刚才的那些金色蝌蚪文字。

　　天书功法！

　　回到谢家之后，谢玄所作的第一件事，就是巩固自己的先天秘境修为，将后天的十二品先天诀，化为了自己早已储存在识海中的天书功法。

　　这门功法是在云中子的武墓中找到的，当时一名先天强者在场，连续轰击了一个多月，才将功法外围的禁制轰开，也足以说明这门功法的珍贵之处了。

　　虽然十二品先天诀十分高明，但那毕竟是后天境界的功法，放到先天秘境之中，终究是有些落后了，而自己得到的这门天书功法，威力确实不凡，就算是谢玄，也足足花费了几个月的时间，才将一身先天真元，转化成了这天书功法所形成的能量。

　　这门功法十分玄奥，也十分古怪，自己的真元转化完毕之后，竟然不是那种雾气的状态了，而是化为了一个个小型的蝌蚪文字，这些蝌蚪文字，谢玄也不解其意，不过摸索之下，就惊喜地发现其威力简直变态。

　　随便的几个蝌蚪文字，就能够产生威力巨大的攻击效果，而不同的文字组合，还会出现不同的功效，牵动天地灵气，在战斗中起到各种各样的奇妙效果。

　　比如方才谢玄所用出的那几个文字，就是他摸索之下，发现爆炸的威力最强的文字组合，本来谢玄还无法确定这种攻击真正的威力，不过方才拿兰罗当磨刀石，成功地将他的火焰刀刃击散，侧面说明了这种攻击方式威力确实不错。

　　兰罗呆呆地看着自己已经化为碎片的火焰刀刃，他完全不明白，谢玄一直都处于被动挨打的状态，为什么会突然爆发，难道说是某种提升实力的秘法？

　　这样想着，兰罗的自信心又上涨了起来，如果是某种秘法的话，终究是有缺陷的，而且自己只要坚持住，等到谢玄攻势减弱，秘法反噬的时候，就可以伺机反攻了。

　　可怜的兰罗，根本不知道，谢玄连最基本的鱼龙变秘法第一变都没有用，对上他这种级别的对手，谢玄根本就没有想过会输。

　　双手连连灰雾，脸上带着欢快的笑容，无数金色的蝌蚪文字浮现在谢玄的身前，组合成了一个个玄奥图案。

　　现在的谢玄，就像是一个顽皮的孩子，在玩弄自己新奇的玩具。

　　蝌蚪文字组合完毕，一只由金色文字组成的长枪，浮现在谢玄身前，伸手一指，长枪微微一震，陡然消失在原地。

　　空间波荡而开，这金色的长枪似乎是穿透了空间，毫无征兆地出现在了兰罗的身前，在他还没有反应过来之前，就穿透了他的身体。

　　噗嗤，一道血洞出现，鲜血飙射，兰罗痛哼一声，飞速后退。

　　“嗯，速度加成的文字排列因为不错。”谢玄微微点着头，这只长枪，是一种在速度上有加成的文字组合，试了试，果然比谢玄自己的攻击还要快上好几分，而且无声无息，可以用来偷袭。

　　“小子，你这都是什么歪门邪道！”兰罗被一击重伤，大口大口地喘息着，脸上现出疯狂之色。

　　明明不过是个二十多岁的毛头小子，并且刚刚进入先天秘境没多久，自己可以在这个境界中停留了二十年了啊，怎么会输给他！

　　深吸了一口气，兰罗狠狠地咬着牙，四周的天地灵气疯狂地聚拢而来，连谢玄那边都受到了影响，谢玄体外的七彩光芒瞬间黯然了下去。

　　与此同时，兰罗身上的气势猛然暴涨，身上一团耀眼的火红光芒闪动，一张嘴，一颗圆滚滚的小球就从他的口中射了出来，看样子似乎还不太完整，小球的边角处有一些缺口，并非完美的球形。

　　“兰罗要拼命了！”

　　“那是他还未成形的金丹，天哪，他难道不怕金丹损毁，修为尽失吗！”

　　外面的武修发出了一阵惊呼，谢玄听在耳中，也明白了过来，原来是兰罗吐出了他还未成形的金丹，来加成自己的实力，金丹境的武修经常这么做，金丹外放，只要保护得当，只会增加自己的战斗力。

　　不过这兰罗的金丹明显还差一些火候，没有彻底成型，很容易在对攻中损毁，到时候他就是修为尽失的结局。

　　谢玄无奈地叹了口气：“这位大哥，你是何苦呢，万一我失手将你的金丹打碎，你岂不是要跌落回去后天境界了？”

　　“小子，你休要说大话，我的金丹是你随便就能够打碎的吗！”兰罗听到谢玄的话，非但没有醒悟，反而更加恼怒，谢玄这话混没将他放在心上，分明是将战胜他当成了一件轻而易举的事情了。

　　兰罗气得脸色涨红，几乎要吐血，立刻将金丹提升至自己的额头，光芒大放，将自己全身笼罩，一团七彩的光芒形成了一身铠甲，将他牢牢地护在其中。

　　而兰罗伸手一抓，就有一柄长长的七彩刀刃形成，他狂吼一声，气势汹汹地冲着谢玄直冲了过来。

　　“哎，我真的不想伤到你，不过你若是一意孤行，我也无法留手了。”谢玄叹气道，右手一挥，无数金色的蝌蚪文字从他体内射出，在身前形成了一个圈形，似乎是一个太极图案，阴阳流转，金色的光芒大放。

　　七彩刀刃威力确实比之前的火焰刀刃威力大了不少，速度极快，瞬间就降临到了谢玄的身前，和那金色的太极图撞击到了一起。

　　太极图微微一凝，随即飞速转动了起来，一团金色光芒激射而出，兰罗只觉得自己攻击的力量如同陷入了一团棉花当中，浑不着力，然后还没等他反应过来，就感到一股巨力从刀刃上袭来，令他惊骇的是，这股巨力竟然和自己方才攻出的力道一模一样！

　　谢玄天书功法的另一种应用，太极图，能量反弹！




　　第512章 黑马姿态

　　巨大的力道从谢玄的金色太极图上反弹了回来。

　　兰罗惊叫一声，此时正是他全部的力量陷入太极图，消失得无影无踪的时候，力量消失，还没有恢复过来，就感到一股和自己方才的攻击一模一样的力量，从谢玄的太极图上弹了出来。

　　甚至，这股力量比他的攻击还要强大！

　　天书功法的另一种应用，能够反弹对方的攻击能量，其实这一招的威力倒也一般，如果是实力相当的对手，自己是不可能挡得住对方的全力攻击的，只怕太极图立刻就会崩散，只不过对付兰罗这种比谢玄实力要弱不少的武修，倒是十分合适。

　　谢玄连本身的力量都没有用，那兰罗就被自己的力量弹得飞了出去。

　　兰罗在地上翻滚一圈，样子狼狈之极，更是恼羞成怒，大吼着再一次朝谢玄冲了过来。

　　“我处处留手，你还咄咄相逼，莫非真以为我不敢杀你吗？”谢玄淡淡的笑容瞬间消失，眼眸中闪过一丝冷厉，伸手一推，整个巨大的太极图忽然反转了起来，方才是向右旋转，此时忽然开始向左边旋转了起来。

　　随着旋转方向的改变，太极图嗡地一震，陡然朝着兰罗飞射而去。

　　这金色的太极图，朝右转是反弹和防守，向左转就是进攻了。

　　巨大的嗡鸣声响起，太极图剧烈地震动着，飞速朝着兰罗射了过去，兰罗眼中倒映着金色的光芒，前冲的势头顿时止住，从太极图上面传来恐怖能量，让兰罗终于明白了，原来自己和谢玄的差距，居然如此巨大！

　　退，再退！不过太极图的速度实在太快了，还没等兰罗反应过来，眼中倒映的金色光芒就越来越盛，最后嘭地一声撞在了他的身上。

　　“吾命休矣！”

　　兰罗心中冰冷，只觉得死亡的气息离自己如此之近，心中哀叹一声，闭目等死。

　　然而等了半晌，却发现根本没有什么剧烈的攻击到来，睁开眼睛，只见一轮金色的太极图悬浮在自己的身前，快速地原地旋转着，强大而恐怖的气息将自己全身笼罩。

　　“认输吧，否则杀了你。”谢玄冷冷道，如果兰罗还要负隅顽抗，自己也不介意一招取了他的性命。

　　“我认输，我认输！”兰罗急忙大叫，由于叫的太急，声音都变了调子。

　　“第二场，玄盟，谢玄胜利！”

　　当一名白衣武修宣布的谢玄的胜利，谢玄就再也不看那兰罗一眼，转头走出了光罩。

　　谢玄身后，兰罗瘫软在地上，满脸都是颓丧的表情，没想到自己真的败在了一名二十多岁的青年手中，这对于他实在是个很大的打击。

　　“嘿，谢师兄，我就知道你能赢，不过倒是没想到你赢得这么漂亮，原来你的实力这么强，恐怕已经到了金丹境吧。”苏慕白见到谢玄走下来，立刻就迎了上去，竖起大拇指，赞道。

　　谢玄淡然地笑了笑：“还没有，不过真对上金丹境的对手，我也不虚。”

　　他没必要和苏慕白解释自己功法和真元上的优势，不过现在谢玄的真正实力，确实已经超越了金丹境。

　　“贤弟，你还真是深藏不露啊。”果然，没等多久，东方石就走了过来，对谢玄叹气道，“看这个样子，我对于我师叔的胜利希望，都不是很看好喽。”

　　“东方兄说笑了，我哪里有那么强，也就是那兰罗太弱了而已。”谢玄嘿嘿笑道。

　　“贤弟可不用瞒我。”东方石将折扇拍在了谢玄的肩膀上，一脸暧昧：“我可是很了解你，方才别人或许没看出来，我可是看的一清二楚，你脸上那习惯性的微笑，明显是没有使出全力，我说的对不对？”

　　“额……”谢玄无话可说，这东方石确实是个人精，自己和他相处过两次，就将自己观察的如此透彻，不过谢玄也相信东方石不会对自己不利，所以也就默认了，没有急着否认。

　　就这会儿功夫，下一场比试开始了。

　　接下来是一场龙争虎斗，大乾王朝对上了出云帝国，两方都是超级势力，所派出的高手，也都在金丹境以上，场下的众武修全都伸长了脖子，想要看这场精彩的好戏。

　　战斗开始。

　　确实很火爆，有东方石在一旁讲解，谢玄也清楚地了解了场中的两人，一方是宋归的师傅，十年前就进入金丹境的高手；另一边是出云帝国的国师，功法诡异之极，使用一杆长幡，挥动之间居然有一群一群的虫子飞了出来，从虫群上散发出来一丝丝黑色的气息来看，这应该都是毒性猛烈的毒虫。

　　这场比试，也当真是激烈无比，大乾王朝这边，那名武修身上凝成了一身金色的能量铠甲，手持一柄方天画戟，看样子也是一柄神兵，挥动之下，居然将空间都划出了一道道裂痕。

　　而出云帝国的武修，长幡舞动，毒虫群就像是无穷无尽一样，飞射而出，笼罩在对方的体外，连续发动进攻；而有几种毒虫威力也确实恐怖，居然连对方的金色能量铠甲都咬出了口子，并且凶狠地钻了进去，而对方也没有那么大意，身体金色光芒一震，就将这些毒虫全部震飞了出去，能量铠甲重新修复完整。

　　战斗越来越激烈，后来，场中金色的能量到处激射，而另一边也出现了一只巨大的黑色毒虫，居然不畏能量攻击，凶狠地到处扑击，将对方逼得飞了起来，四处躲避。

　　要不是有光罩阻隔能量波动，恐怕整个会场早就成为一团废墟了。

　　战斗看的人眼花缭乱，不过谢玄却无聊地打了个哈欠，对东方石道：“真是无聊啊，两人做戏也做得这么假。”

　　东方石轻轻扇动折扇，也同样笑道：“也不能这么说，毕竟是成名已久的先天高手，谁会为了这点利益而拼上自己的性命呢，修为越高，越觉得自己的性命宝贵，就算不要这个投票权，他们也不可能拿自己的性命开玩笑的。”

　　“哼，其实这投票权对于他们来讲，根本就是囊中之物，就算今天没有抢到，总有办法弄到手的。”谢玄双手抱臂，冷笑道：“只要将夺得投票权的某个势力消灭掉，这投票权的席位自然就能够抢过来，当然也就不用拼命了。”

　　东方石耸了耸肩，“这就是力量的好处，只要有力量，随时都能够把别人的东西抢过来。”

　　说话间，场中也分出了胜负。

　　竟然是那名出云帝国的武修取胜了，用无数的毒虫将对方围困在了中央，迫使对方认输了。

　　不过谢玄能够清楚地看出，大乾王朝的那人分明还有战斗能力，如果是真正的死战，完全可以自爆能量铠甲，将所有的毒虫一网打尽，只不过那人不想受伤，所以就直接放弃了而已。

　　认输了之后，那人脸上也没有什么颓唐的表情，仍是一脸轻松，四下打量着，恐怕是在找寻接下来的猎物，最后夺得投票权的势力，其中最弱小的那个恐怕就会遭到大乾王朝的进攻。

　　“如果我最终得到了投票权，那岂不是成了我玄盟最弱，他们第一个目标恐怕就要选上玄盟了啊。”谢玄苦笑着摇头，不过为了争夺投票权，自己也不可能就此放弃，毕竟这也是一个玄盟崛起的机会。

　　至于大乾王朝……只要自己接下来表现出足够强大的实力，他们应该就不会轻举妄动，这个世界还是看实力说话的。

　　“看来，下一轮战斗要下狠手了，必须要让他们知道自己的真正实力，不敢惹自己才行。”谢玄的目光忽然浮上了一层寒气。

　　隐藏实力虽然很安全，但是有的时候则需要表现出你的实力，才能够杜绝某些麻烦。

　　接下来两场比试，分别由万妖谷和应天书院获胜，没有什么悬念，这样第一轮比试也就结束了。

　　一轮比试下来，最热门的几大势力几乎都晋级了，只有大乾王朝因为运气不佳，抽到了一个坏签，所以失去了争夺投票权席位的资格。

　　这样看来，唯一的黑马，也就是玄盟的谢玄了。

　　一下子，众人的焦点就集中到了谢玄的身上，毕竟谢玄刚进入先天秘境不久，名声不显，还是一个二十多岁的毛头小子，身上充满了无数的谜团。

　　当然，还是有不少人对谢玄的黑马姿态并没有什么惊讶的，比如幽冥魔道的冥石长老，妖兽联盟的负责人，宋归和樊落，都曾经和谢玄打过交道，知道谢玄这人完全不可以常理揣测。

　　就在众人以谢玄为焦点的讨论声中，第二轮比试，即将开始。




　　第513章 第二轮比试

　　第一轮比试结束，谢玄成了最大的黑马，将众人的目光全部集中到了他的身上。

　　在进行第二轮比试之前，先让众人休息了一段时间，重新准备了抽签的名字，同时也是让第一轮比试的时候战斗的比较激烈的武修，得到一段时间的喘息，恢复体内的真元。

　　这也是比较公平的规则。

　　终于，时间到了，一声击磬的清脆鸣响，代表着第二轮比试的开始。

　　正式开始比斗之前，当然还是要进行抽签。

　　这回只剩下了十个人，分别隶属不同的十个势力，其中大多数都是在大陆上早已声名远播的强大势力，就算是第一轮抽到了轮空的那个势力，也不算弱小，都有了几十年的发展历史了，其中也有好几名先天高手的存在。

　　这样看来，谢玄就更加显眼了，毕竟玄盟只是在大晋还算强大，放到整个中土大陆上，只能算是一个二、三流势力，毕竟玄盟之中只有谢玄一个先天高手。

　　当然，谢玄闯入了这第二轮比试之后，就完全不一样了，如果谢玄战胜了他的对手，替玄盟取得了投票席位，那么玄盟的地位就水涨船高，完全不一样了。

　　抽签之后，看到自己的对手名字，谢玄立刻就皱起了眉头。

　　不知道是不是刑玉霄暗地里做了手脚，这第二轮比试，几乎没有热门势力自相残杀的局面，都是对上其他势力，而谢玄也正好对上了万妖谷的代表——一名叫做慕容古的高手。

　　忽然间，谢玄身子一寒，他抬头顺着那寒气的来源看去，只见一道阴鸷怨毒的目光，直直地盯在了他的身上，正是那慕容古，想必他也看到了接下来的对手正是谢玄，而他看向谢玄的目光，就仿佛看到了一个死人。

　　说起来，谢玄和万妖谷之间还真有不少的过节，之前谢玄在妖兽平原上的时候，因为瞬修丹的事情，杀掉了妖兽联盟的负责人之一，慕容蛇；慕容蛇就是万妖谷的代表，也是下一代期望很高的俊才人物，哪想到却被谢玄直接杀掉了，之后万妖谷的慕容宇出山，发出通缉令，搜遍了整个妖兽平原，最终和谢玄一番大战。

　　可惜谢玄当时已经凭借瞬修丹晋升到了十二品的后天境界，修为在后天境界内实在是逆天之极，所以慕容宇也只有不甘地惨死。

　　此刻见到谢玄出现，已经有见过谢玄的万妖谷弟子，将谢玄的身份报告了上去，万妖谷的人自然是恨不得杀死谢玄而后快，只不过今日是正魔十大宗门举办的中土会盟，万妖谷还没有胆子不顾十大宗门的面子，当场击杀谢玄。

　　不过此时似乎是上天的安排，让谢玄和万妖谷的慕容古成为了对手，所以慕容古自然是要在接下来的比试中杀掉谢玄，不惜一切代价。

　　谢玄方才所表现出来的实力，虽然有些让人惊讶，但是终究和金丹境有一点点的差距，而慕容古自己已经进入金丹境多年，又寻到了一直九级妖兽炼入了自己的识海之中，凭借万妖谷的万妖魔功，实力比普通的金丹境修士要强上太多了，所以在他看来，谢玄已经是个死人了，只要谢玄不弃权，他就有充分的把握在短时间内杀掉谢玄！

　　低下了头，谢玄没有和他对视，那慕容古冷哼一声，更加嚣张了起来，对谢玄投去了不屑的目光，在他看来，谢玄已经失去了和他对战的胆气，接下来杀掉谢玄更加是没有悬念的事情了。

　　只不过，没有人发现，低下头的谢玄眼眸中闪过一丝厉芒；他是故意的，没有和慕容古正面对视，似乎是在气势上处于了下风，不过据谢玄观察，这慕容古似乎是常年身处高位，目无余子，自己再这样故意退让，一定能够让他轻视自己，到时候自己再全力爆发，反而能够取得不少的优势，打他一个措手不及。

　　这也是谢玄的谋略了，正面对战其实谢玄自己也不是很有把握，毕竟他还没有真正进入金丹境，和慕容古的修为确实有一定的差距，为了增加取胜的几率，谢玄也不惜暂时示弱，以便让对方起了轻视之心。

　　前几场对战，还是和谢玄没有关系，而是其他几大势力的博弈。

　　进入到了第二轮比试，也是最后的资格争斗，大家都拿出了真正的本事，势力高低一目了然，小型的实力想要浑水摸鱼，那是根本不可能的。

　　很快，前两场比试就分出了胜负，连一刻钟都没有用上，分别是应天书院和出云帝国的两名武修取得了胜利，他们的对手，来自于小型势力的武修，连十个回合都没能撑过，就彻底落败了。

　　一人被应天书院的武修轰得浑身肌肉爆裂，骨骼尽碎，只剩下一口气；而另一名武修则是被出云帝国的国师，用无数的毒虫围困在了中间，只听到一连串凄惨到令人不忍去听的惨嚎，之后中间的那名武修就彻底消失了，连一丝骨头碎片都没有留下，当真令在场的武修们头皮发麻，这手段也太狠毒狠辣了一些。

　　之后是云霓宗主和大陆一个叫东方东海帮的势力对战，云霓宗主在第一场也表现出来了十分强劲而诡异的实力，对手未战先怯，胆寒了三分，战斗起来更加不是对手，也就是比第一场的那个人好了一些，没有被无声无息地冻死。

　　不过当云霓宗主使出全力，满场都是冰蓝色的冰晶粉末，气温下降到极其寒冷的程度，那名武修就连手脚都使不开了，而且这些寒气并非是普通的冰冷，似乎还蕴含着诡异的能量，让对方的真元都运转滞涩，放出体外的真元，竟然也在这寒气之中瞬间被冻成了凝固的状态，当然就没有了丝毫威力。

　　不到半个时辰，那名武修终于心生恐惧，知道这样下去自己很快就会被云霓宗主冻成冰人，所以当机立断地喊了认输，被属于十大宗门的某个长老救了出去，这才挽回了性命，只不过从他皮肤上的青紫色来看，只怕大部分肉体都已经坏死了，就连经脉也未必能够完好，回去之后没有一年半载的时间，是休想恢复修为了。

　　三场比试过去，谢玄和慕容古的战斗，也正好安排在了第四场。

　　在一名长老宣布了第四场比试两人的名字之后，谢玄就和慕容古各自登上了比试台，一登上台子，慕容古立刻就将那阴狠的目光定在了谢玄的身上，仿佛想要用目光将谢玄捅成筛子一样。

　　而以慕容古的实力，目光同样蕴含了宛如实质的能量，让谢玄觉得无数柄尖刀捅在了自己的身上一样，只不过有着先天真元的护身，不会真的受到什么实质性的伤害罢了。

　　为了让慕容古继续轻视自己，谢玄努力按捺住心中的躁动了傲气，收敛气息，任由慕容古的气势将自己紧紧地压迫在了里面。

　　同时，谢玄偷偷地打量着慕容古，耐心地寻找着他身上气息的薄弱所在，只见这慕容古一身黑色的袍子，面目倒也显得挺年轻的，须发泛着乌黑的光泽，一缕胡须在颌下飘荡，显得十分有高人风范，只有从那双阴鸷的眼眸中，能够看到这慕容古只怕已经经历了不少的年岁，有着时光磨砺过的痕迹。

　　想来慕容古应该是在很早的年纪就进入了先天秘境，以至于须发都没有变白，依旧保持着乌黑的色泽，从他身上所散发出来的强大气势来看，此人在金丹境的修为十分凝实深厚，似乎已经接近了金丹大圆满的境界，这样的境界已经十分可怕了，再进一步就是洞虚境，那就是十大宗门的掌门宗主的修为了。

　　“比试开始！”再次一声击磬，有长老宣布了比试的开始，慕容古那强横的气息顿时笼罩在了谢玄的身上。




　　第514章 慕容古

　　强横的气息将谢玄整个笼罩在了其中，就像是无数根细小的牛毛针扎在了谢玄的皮肤上，一阵阵刺痛的感觉从皮肤的各个角落传到了谢玄的大脑之中。

　　“好强！”

　　此时谢玄终于能够确定，这慕容古确实是金丹境大圆满的境界了，那种几乎形成实质，凭借气势就能够摧枯拉朽，将武修身体碾压成肉泥的气势，据对只有金丹境大圆满的武修才能用得出来。

　　在这光罩法阵之中，看上去没有任何的征兆和威势，那是因为大部分的能量都被法阵所阻挡了，所以才没有任何的罡风或者巨响产生，但是如果是在外界，只怕整个嘉应城都会在慕容古的这种强横气势中呻吟作响！

　　如果是后天武修，在这种气势之中直接就会被撕成粉碎，而谢玄有着先天真元护体，自然没有什么危险，但是光凭气势已经将谢玄彻底压制住了，谢玄试着动了动手指，都觉得如同在粘稠的沼泽中行动，每动一下都会有巨大的阻力传来。

　　“小子，还记得当初你杀掉了我们万妖谷的人吗？”慕容古看到谢玄在他的气势中连移动都困难，顿时阴毒而得意地大笑了起来：“你叫谢玄对吧，当初在妖兽平原上，你可是威风得紧呐，连杀了我们万妖谷的两个人，慕容蛇和慕容宇，这两个重要人物，都被你一一杀掉，真是让我们万妖谷好长时间都没能在妖兽平原上抬起头来！”

　　慕容古说到这里，目光又森冷了几分，表情阴鸷到了极点：“怎么了，现在怎么不那么嚣张了？我告诉你，就算是你现在认输，我也不会放你平安地出去，绝对会先将你的全身骨头都打得粉碎，每一条肌肉都撕开，让你疼痛而死！”

　　谢玄低着头，身体轻轻发抖，似乎被慕容古的话吓到了，又像是在努力抵抗着慕容古的强横威压。

　　“好了，看你连话都说不出来的样子，还真是无趣啊！”慕容古仿佛觉得没有什么挑战性，居高临下地戏谑了几句，也看不到谢玄挣扎绝望地叫喊，于是也就丧失了调侃的兴致，伸出右手，朝着谢玄的方向猛地一握，周遭的天地之力如潮涌来，化成无匹巨力，朝着谢玄的身上挤压而去。

　　谢玄眉头一皱，似乎是轻轻闷哼了一声，身体在一瞬间剧烈地抖动了几百次，紧贴着身体的空间波荡了一下，周围的巨力一下子失去就目标，挤压在了空处，而谢玄也借着这个机会诡异地从中间脱身而出。

　　“咦，倒还有点门道！”慕容古轻咦了一声，谢玄对于天地灵气以及自身真元的运用，实在是妙到巅毫，方才的抖动每一次都恰到好处，让四周的天地之力互相作用，互相挤压，形成了无数的乱流，让自己的气势压迫还有天地之力的挤压，全都落空，借此机会谢玄也就脱身而出。

　　不过就算是对真元的运用再精妙，也终究无法跨越修为上的阶层，慕容古气定神闲，摸了摸自己的五柳长须，顿时一股更加强横气势翻涌而出，同时全身金丹境的真元鼎沸，张开五指，以力拔千钧朝之势着谢玄移动的方向抓去，宛如山河涌现，无尽的天地巨力朝着谢玄的身体合拢而去。

　　到了金丹境的境界，就能够动用更高层次的天地之力，一举一动都带有山川河岳的伟力，能够对普通的武修造成碾压的效果，这也是金丹境能够俯视普通武修的原因，这山河之力就已经要让普通武修全力抵挡了，何况还有慕容古自身所修炼出来的特殊武技。

　　五指一震，手掌似乎就暴涨了几倍！巨大的手掌夹杂着无尽的力道，以摧枯拉朽之势罩向谢玄的身体，明明隔着有十几米的距离，但是落在谢玄眼中，却仿佛面对一座庞大的山岳一般，慕容古手掌荡起一阵激烈罡风，快速落下，这一刻下方的谢玄就仿佛蝼蚁一般，被天地伟力挤压在了其中，恐怖的罡风将谢玄脚下的地面割出了一道道的深刻痕迹，坚硬的石板已经伤痕累累，即将破碎。

　　谢玄心中也有些惊讶，没想到慕容古的修为已经高深到了这个地步，他咬了咬牙，身子剧烈抖动，身周的空间如水波一样震荡开来，将挤压而来的天地伟力震开了一刻，这短暂的时间，谢玄准确地把握到了其中的空隙，身子翻滚而出，身后天地之力迅速合拢，发出了一声恐怖的巨响，下方的石板石屑纷飞，完全粉碎了开来，化为齑粉，一个巨大的坑洞被轰击出来。

　　随即，无数道细微的裂纹顺着坑洞的周围散开，飞速地朝着谢玄的方向蔓延而来，谢玄眼角一挑，知道这是天地之力在慕容古的操控下朝着自己的方向继续喷涌，等到裂缝蔓延到自己身上，无边巨力也将要降临。

　　谢玄再次在地上翻滚了几次，虽然姿势狼狈，其实每一次翻滚都暗中运用了凌波微步的奥义，身子幻化出来了一连串的残影，同时谢玄手掌在身后轻轻摆动，空间微不可察地波动着，就连慕容古都没能发现。

　　这就是谢玄的计划，他在看似狼狈的逃窜中，已经悄然在虚空中布下了无数的禁制，而且不是寻常的禁制，而是中土大陆上已经失传的，谢玄之前在吞天魔君的禁锢之地，所学到的灵魂禁制。

　　慕容古没有发觉谢玄的小动作，只不过谢玄的躲闪能力还是出乎了他的意料之外，一连串的虚影混淆了他的神识锁定，天地之力连续击空，已经消耗殆尽，虽然发出了威势不凡的连串巨响，但是谢玄却一点儿伤痕都没有留下，只是躲闪的姿势狼狈了一些罢了。

　　这对于慕容古来说，是绝对无法接受的，他需要的是以摧枯拉朽之势，将谢玄瞬间灭杀，这已经让他高傲的自尊心受到了打击。

　　慕容古目光一凝，再次森冷了几分：“小子，算你逃命的本事还不错，不过接下来的攻击，可就没有这么简单了，你还是给我乖乖地去死吧！”

　　低吼了一声，慕容古身周一团黑色的气息浮现而出，将他的身体笼罩，如同一朵魔云盖顶，从黑云之中传出阵阵雷音爆响，气势茫茫如海，森冷而充满煞气，只见他伸出一根手指，朝谢玄的方向一指，眼眸森冷如电，灼灼棱光爆射，一道黑芒顿时破开空间，朝谢玄的方向激射而去。

　　这道黑芒速度简直快得出奇，一瞬间就出现在了谢玄的身前，让他连躲闪的机会都没有，而那茫茫如海的气势将谢玄紧紧地锁定在了其中，即使谢玄再次涌出上次的技巧，用震荡的方法脱出锁定，但是同时就没法分心抵御这黑芒的袭击了。

　　黑芒射到了谢玄的眼前，带着尖锐的爆音，宛如上古妖魔在尖啸狂吼，虽然黑色光芒并不起眼，也十分细小，但是其中却蕴含了极其恐怖的能量，几乎是将足以毁灭一座陈池的能量压缩到了这一道细小的光芒之中，所过之处就连空间都纷纷碎裂开来。

　　谢玄心中一跳，升腾起一股极为危险的感觉来，再也顾不上隐藏实力，急忙调动体内的天书真元，无数个细小的金色蝌蚪文字从谢玄的体内暴涌而出，在谢玄的身前急速转动，形成了一个巨大的太极图案。

　　这正是之前谢玄曾经用过一次的天书太极图，能够反弹对方的能量攻击，不过谢玄此时倒也没有反弹的意思，他也知道这道攻击威力恐怖之极，绝对是不可能反弹成功的，只是用太极图的防御能力抵挡一下而已，单论防御力来说，这蝌蚪文字所组成的太极图确实也是谢玄最厉害的手段了。

　　太极图瞬间成形，在谢玄的身前急速转动，与此同时，那道锐利得足以切碎空间的攻击，也接触到了谢玄的身前，和急速转动的太极图撞到了一起。




　　第515章 鲲鹏妖灵

　　“吱吱——”一阵令人牙酸的摩擦声，太极图急速转动，和那道黑色光芒以一种剧烈的程度在摩擦着，或许是黑色光芒蕴含的能量太过恐怖，竟然让太极图的转动速度渐渐停滞了下来，谢玄额头青筋爆出，双手练练舞动，太极图停滞了一瞬，随即向着反方向转动了起来。

　　反方向的转动，速度并不快，看上去似乎是十分滞涩，不过却有一股庞大的力量从太极图上面喷涌而出，正是之前黑色光芒被消去的冲势，被太极图吸纳到了其中，此时反弹而出！

　　太极图所能做到的极限就是这样了，将黑色光芒的部分能量反弹了回去，配合上本身的防御能力，和黑色攻击狠狠地对撞在了一起，发出轰地一声恐怖巨响，谢玄身前的空间咔嚓咔嚓地碎裂了开来，裂缝四处蔓延，谢玄急速后退，以免被延伸出来的空间裂缝将自己的身体切割成碎片。

　　漫天的能量溅射之中，无数的空间裂缝之内，忽然一道黑色的光华闪过，瞬间射到了谢玄的身上。

　　谢玄目瞪口呆，没想到慕容古的攻击如此犀利，居然在摧毁了谢玄的太极图之后，还能遗留下不少能量，穿透了空间裂缝攻击到了自己的身上！

　　谢玄闷哼一声，身子飞速朝后面射去，直到碰撞到了身后的光罩，这才不得不停下来，还好将这黑芒的力道消去了不少，而且只是能量残留，强弩之末，倒也没有了那么恐怖的威力。

　　不过终究是被攻击正面击中，谢玄只觉得胸腹一阵阵生疼，身手一摸，似乎有一根肋骨断了，不过倒是没有什么大碍，伤的并不严重；他低头看去，只见自己的衣衫已经破了一个大洞，里面金光闪闪，瑞光渗透而出，仔细看去，却是一件金色的软甲。

　　谢玄恍然，这件软甲是他在乱星海的那个上古大厅之中得到的，当时就觉得防御力不错，于是一直穿在了自己的身上，方才那攻击的大部分威力都被这软甲吸收了进去，这才平安无事。

　　松了一口气，谢玄运转真元，很快就将那根断裂的肋骨修复完好，天地之力淬炼过的身体，再加上深厚的先天真元，其实大多数的伤势都不算什么威胁，一般的小伤几乎都是能够瞬间修复的。

　　“小子，想不到你还真的挡住了我的黑陨杀！”慕容古眼中透出惊诧之色，没想到谢玄竟然真的将他的得意武技挡住了，要知道这可是跨越了整整一个层级啊，虽然看上去是凭借身上的金色软甲才没有受伤，但是谢玄所表现出来的实力，也足够让他惊讶了。

　　至少可以确定，谢玄身上的功法绝对是一门极其高等的精妙秘法！

　　慕容古眼中射出嫉妒怨毒，狠狠地瞪了谢玄一眼，随即冷笑道：“好，好！既然你连黑陨杀都挡住了，我也只好使出我真正的实力了，只盼你能够多抵挡一会儿，让我玩的尽兴！”

　　慕容古声音尖利难听，不过他身上的气势却翻涌开来，直线上涨，双手虚抓，无尽的天地之力汇聚而来，集中到了他的身上，而一团团漆黑精纯的光芒以狂暴的威势喷涌而出，瞬间将慕容古笼罩在了其中。

　　短短时间之后，黑色光芒蠕动分开，竟然隐隐地形成了一个巨大的妖兽的模样，将慕容古的身体包裹在了里面，他的身体悬浮而起，就好像融入了整片天地，又像是天地都被慕容古掌握在了手中，难以形容的感觉降临在了谢玄的身上。

　　“他应该是用了万妖谷的万妖魔功，将某个妖兽的精魄驯化并且附在了身上，这正是万妖谷的常用手段了，这妖兽的实力简直恐怖，竟然连周围的空间都隐隐地被他操控住了，天地之力完全在他的掌握之中，这下子不妙了。”谢玄神色凝重，他看出来慕容古所用的手段了，在这种时候谢玄再也无法隐藏实力，急忙调动体内真元，剧烈地激荡了起来，沿着某个玄奥的轨迹运行了起来。

　　当慕容古身上的黑色光芒彻底凝成了一个妖兽的虚影，谢玄体内的真元也完成了一个周天的运行，强大的力量从四肢百骸喷涌而出，谢玄强忍着仰天狂啸的冲动，不过一股浩瀚的气息，还是无法遮掩地从谢玄的体内散发而出。

　　鱼龙变秘法，困龙升天！

　　慕容古瞳孔一缩，咬牙道：“小子，原来你一直在隐藏实力，这种力量，也不逊色于金丹境的武修了，哼，你恐怕是打着要趁我轻敌的时候来偷袭的计划吧。”

　　谢玄不置可否，脸色平静，只是默默地积蓄真元，他确实是有这个计划，打算趁慕容古轻敌的时候用鱼龙变秘法瞬间逆转局势，打他一个措手不及，不过慕容古的实力超出了谢玄的想象，一直也没有找到偷袭的机会，而现在更是被逼的不得不用出了鱼龙变秘法。

　　而抬起头，看向慕容古的体外虚影，谢玄的瞳孔也是微微一缩，他惊讶地发现，慕容古体外的虚影，竟然是他十分熟悉的一种上古灵兽——鲲鹏！

　　鲲鹏是上古神兽，谢玄在后天境界，真气化形的阶段，也曾经模仿过鲲鹏，没想到慕容古竟然能够得到一个鲲鹏的残魂，虽然看上去不过是个失去了灵性的残魂，不过那种来自于上古的威压，还是让谢玄心中一凛，只怕这慕容古的实力，已经超出了金丹大圆满境界啊。

　　“不管你的实力提升到什么程度，比起我的万妖魔功来，还是差的太远啦！”慕容古忽然狂笑了起来，双手举起，体外的鲲鹏虚影也随之仰天狂啸，发出一阵低沉吼声，放佛真的带有上古威压，让周围的光罩都一阵抖动。

　　光罩法阵之外，十大宗门的长老们急忙加大真元的输出，这才稳住了比试台外面的光罩，他们眼中均是露出了惊骇之色，没想到慕容古的实力，居然比他们都要强横许多。

　　这一刻的慕容古，身上气势狂涌，威猛的鲲鹏虚影笼罩全身，如同整片天地的主宰一般。

　　“能够死在我的万妖魔功之下，你也可以觉得荣幸了！”

　　森冷而带有无尽自信的话音落下，慕容古的身影动了起来，身子弓下，体外的鲲鹏虚影顿时暴涨了几分，连连狂吼，四周的空间似乎一下子就暗了下来，被某种能量所彻底笼罩，只有鲲鹏虚影的两颗硕大的眸子，散发着莹莹碧光，仿佛两个小星辰，凶厉的光芒射到了谢玄的身上，将他紧紧地锁定。

　　呼啦！

　　鲲鹏虚影陡然朝前方一扑，剧烈的威势带起了一阵激烈的罡风，发出劲风呼啸的声音，两只巨大的翅膀展开，遮天蔽日，和罡风摩擦，猎猎作响，一双凶暴的眸子紧紧地盯住谢玄，不知道这只鲲鹏生前杀掉了多少生灵，无尽的煞气喷涌而出，竟然比谢玄身上的煞气还要浓郁十倍！

　　上古妖兽精魄，实力十分恐怖，双翅一展，所激发的罡风就仿佛无数的强者进行攻击一般，虽然翅膀扇动地极为缓慢，但是落在谢玄的眼中，却是快如闪电，迅猛无匹，那是破开了时空的限制，掌握了天地最本源的规则，所产生的一种时空交错的效果。

　　那种时光倒转，空间更迭的感觉在谢玄心中升腾而起，让他难过地想要吐血。

　　不过面对着这种恐怖的攻势，谢玄也无法有丝毫怠慢和分心，双手急速结印，随即不停地推出，一个个真气巨掌浮现而出，七彩流溢，金芒闪烁，朝着鲲鹏扑来的方向迎去。

　　谢玄的翻天印，即使已经有了天书功法，起威力依旧是谢玄其他武技无法代替的，无数的七彩巨掌迎上了鲲鹏虚影，顿时能量爆发，七彩光芒四处溅射，发出轰隆隆巨响，令鲲鹏虚影也狂吼连连，阻住了前进的势头。

　　谢玄稍稍喘息了一下，翻天印的攻击，就是为了减缓对方的攻势而已，真正要和鲲鹏虚影对撼，还是要依靠其他的攻击手段。




　　第516章 黑球吞噬

　　“小子，你的招数倒是挺多的，不过就凭这样的小花样，还不是我的对手！”

　　慕容古大声喝道，身外的鲲鹏虚影被谢玄的翻天印接连阻止，攻势稍稍停滞，慕容古的心中也有些恼怒了起来，对上这个还没到金丹境的小子，竟然到心中还没能收拾掉，慕容古只觉得有些无法接受，高傲的性格使得他愈发地恼怒了起来。

　　控制着鲲鹏妖灵猛地一顿，天地之力狂涌，随即积蓄了足够的能量，再次扑击而出，这次的攻势又威猛了几分，谢玄的翻天印几乎已经无法阻止，剩下的几个真气巨掌，瞬间就被鲲鹏给撞得粉碎。

　　慕容古双手上托，然后猛地反手一压，随着他的手势，他体外的鲲鹏妖灵也猛地一跃，双翅展开，碧色的双眸紧紧地盯住下方的谢玄，然后猛地朝着谢玄的方向砸落而去。

　　谢玄双目半闭，竟似完全没有察觉到天上降落下来的攻击，只是自顾自地双手疯狂挥舞，一个个斗大的金色蝌蚪文字浮现在身前，随着谢玄的手势旋转了起来，仿佛一条条涓涓细流，流淌在谢玄的身周，然后组成了一个又一个的法印，烙印在虚空之中。

　　金色的文字组成了无数的图形，印刻在虚空中，竟然连接成了一个巨大的纹路，如同一个玄奥而神秘的阵法一般，又像是夜空中闪烁的星辰，令人沉迷。

　　哗啦啦！

　　漫天的图案陡然动了起来，无形的罡风围绕着，卷起了这漫天的金色星辰，在一股莫名的力量作用下，星辰粉碎，一道道空间波纹从每一个烙印之中辐射开来，铺天盖地的金色波动，和从天而降的鲲鹏妖灵撞击在了一起。

　　“轰！”

　　天地震动，从二者的接触点上，一圈圈能量波动散发出来，竟然让四周的空间同时震荡了起来，外面的光罩也一阵剧烈抖动，维持法阵的长老们均是脸上潮红，几乎要渗出血来，只觉得体内真元涌动，经脉逆流，这两人的战斗，竟然爆发出了这么强大的力量！

　　比试台之外，观战的武修们，发出了一连串的惊呼声。

　　不知道是为了慕容古的强悍实力，还是为了谢玄居然能够抵抗得住对方的攻击。

　　虽然谢玄是一匹黑马，不过没有人认为他能够战胜慕容古，甚至也没有人认为他能够在慕容古的手下坚持这么长时间，要知道慕容古可是金丹境接近大圆满的修为啊，普通先天武修在他面前连反抗的能力都没有。

　　场中，能量波动还没有停止，不过已经能够明显看出，能量波动的地点，缓缓地朝着谢玄的方向移动了过去，这表明谢玄已经开始处于下风，支撑不住这么高强度的能量对抗了。

　　“好了，不用挣扎了。虽然你能够坚持到这个地步，连我都感到了惊讶，但是如果这就是你最后的实力，那么你可以安心地去死了。”慕容古淡淡道，一股披靡天下的气魄浩荡开来。

　　忽然，慕容古仰天狂吼，鲲鹏妖灵双翅猛烈地扇动，随即张开大口，露出狰狞的獠牙，却不是朝谢玄撕咬而去，而是吐出了一颗漆黑的光球，那是绝对的黑暗光芒，宛如最恐怖的黑洞降临。

　　谢玄深吸了一口气，他能够从这黑色光球之中，感受到极为恐怖的气息，那是属于上古洪荒的浩瀚能量，面对着这种攻击，谢玄并没有表露出绝望和恐惧，而是双手再度挥舞，无数金色的字体浮现而出，在身前排列成行，这些金色文字的排列十分玄奥，每一个字体都像是有自己的运行轨迹，金色的荧光闪烁，仔细看去，竟然隐隐地与天上的星辰一一对应。

　　“哼，别白费力气了。”慕容古依旧用他那宛如骨头摩擦的难听声音，嘶哑地说道。

　　话语落下，他伸出手指，斜指天穹，在虚空中划过一道玄奥的轨迹，最终定格在了谢玄的身上。

　　随着慕容古的手指移动，那颗巨大的漆黑光球，忽然反射出无尽的黑色光芒，是的，黑色的光芒，明明黑色是光的反义词，可是这漆黑的颜色似乎已经浓郁到了极点，甚至迸发出漆黑的光芒来，光芒蔓延，四周的一切都被吞噬殆尽，而带着诡异的黑色光芒，光球就朝着谢玄直射而去。

　　根本感受不到光球的速度，可是却快到极点，瞬间就出现在了谢玄的身前，似乎是穿透了空间的阻碍，已经不需要速度这个概念，即使是天涯海角，也不过是一瞬间就能够到达。

　　光球出现在身前，谢玄被漆黑的光芒所笼罩，一瞬间，就连时光都仿佛停止了，谢玄只觉得自己就仿佛永恒中的一粒微沙，即将被这宇宙中最恐怖的能量所吞噬进去。

　　无数惊呼声响起，观战的武修们，无一例外地认为谢玄无法逃过这恐怖的攻击了，这种诡异的漆黑能量，几乎能够吞噬所有的东西，甚至包括时间和空间，就连光罩之外的武修们心中都升起了一股恐惧的感觉，这种能量几乎要将人们的思想都要吞噬进去。

　　“谢师兄，不要输啊，你绝对不会这么容易死的，我知道你不会的！”台下的苏慕白忘我地嘶吼，他脑海中忽然浮现出了谢玄当年在白鹿书院里面，和宋世雄的那场惊天大战，当时那么劣势和绝望的情况，谢玄都能够逆转，今日他怎么会这么轻易地死去？

　　“谢玄，有什么隐藏的招式，就快些用出来吧，你骗得了别人，可骗不了我，从你的眼神里面我就已经看出来了，你一定早就有什么安排。”东方石一脸的风轻云淡，轻轻扇着折扇，不知道为什么，他对谢玄就是充满了信心。

　　“谢玄小子，你可别死啊，不然的话幽冥魔道欠你的人情，我上哪儿还给你啊！”离得稍远一些，冥石长老紧张地看着场中，谢玄救活了他们的宗主冥天，这份人情冥石是一定要还的，如果谢玄死在了慕容古的手中，那么冥石绝对会立刻杀掉慕容古，为谢玄报仇。

　　就在这万众瞩目的时刻，谢玄双眸陡然张大，一抹厉芒闪过，谢玄的精神力暴涌而出，与此同时，似乎是和谢玄的精神力相呼应，整个比试的场地上，无数道能量波动涌现了出来。

　　“就拼在这一招了，看看是你死还是我死！”

　　随着谢玄的爆喝，无数道能量波动从四面八方引动，天地之力剧烈地涌动了起来，顺着某些玄奥的轨迹，一道连接着一道，形成了一个连锁全程，庞大而反复的气机联合，而在这气机的连锁引发之中，一道火红的轨迹闪现而出，直射向慕容古！




　　第517章 强势反击

　　一道如火的长虹，自虚空中闪现而出，直掠向了慕容古的方向，这道长虹居然也和那黑色的光球一样，突破了空间和时间的阻隔，无视速度的概念，一瞬间就出现在了那鲲鹏妖灵的身体之前，狠狠地射了进去。

　　与此同时，四周天地能量暴走，一道道无形的波纹朝着慕容古挤压而去，慕容古脸上现出诡异的神色，随即变成了惊恐，他大叫一声，眼耳口鼻，全都渗出血迹来！

　　灵魂禁制发动了！

　　这是谢玄酝酿已久的攻击，在之前示弱和躲避的过程中，谢玄接连布下了不少的禁制，有灵气禁制，也有灵魂禁制，虽然是仓促之间布下的，但是在危机的紧逼之下，谢玄超水平发挥，这已经是一次绝妙的禁制攻击了。

　　普通的禁制，加入了谢玄留下的最后一根火凤翎羽，也是品相最好的一根，彻底激发了其中的火凤能量，形成了最猛烈的一招“血羽箭”；而同时灵魂禁制也引发了起来，无形的灵魂波动朝着慕容古渗透了进去，即使是先天强者，对于精神力的造诣，也没有几个能够超过谢玄的，这已经失传的灵魂禁制，顿时让慕容古的识海受到了剧烈的震荡，差点连精神力漩涡都崩溃了！

　　双重夹攻之下，慕容古只能竭力稳住识海，驱除入侵的精神力，而鲲鹏妖灵没有人操控，顿时呆滞了起来，长虹直贯而入，嗤地一声，洞穿了鲲鹏妖灵的身体。

　　鲲鹏妖灵惨叫一声，身上能量散乱，而那颗即将要将谢玄吞噬的黑色光球，也随之失去了控制，剧烈一震，猛地爆发开来，漆黑的光芒四射，击打到比试场中的各个地方，尤其是击打到光罩之上，让光罩一阵剧烈地抖动，操控法阵的长老们噗地一声齐齐地吐出了一口鲜血，可见这攻击之猛烈。

　　当然，谢玄也被这恐怖的黑色光芒，吞噬在了其中。

　　另一边，慕容古终于稳住了自己的识海，随后就有一道火红的精芒在他眼眸中急速放大，他大惊失色，无尽的黑色真元从体内暴涌而出，死死地阻挡在身前，将那火红精芒，也就是血羽箭阻挡在外面，然而这道精芒所蕴含的能量实在是狂暴之极，竟然无法阻挡，和他的护身真元剧烈摩擦，爆发出了无数的能量碎芒，四处溅射。

　　谢玄的攻击并没有去阻挡慕容古的攻击，而是选择了两败俱伤，直接攻向了慕容古的身体，这也是谢玄的精密计算，知道当鲲鹏妖灵被打散的时候，黑色光球就会彻底失去控制，自己说不定还可以阻挡，但是正面对抗的话却没有一点胜利的希望。

　　说白了，就是赌博，赌自己的攻击能够让黑色光球失去控制，还好，谢玄赌对了，只不过他还是要面临爆散开来的黑芒袭击，危机还没有解除。

　　所有的武修都伸长了脖子，仔细地看着场中混乱的形势，不知道谢玄能不能平安地从黑芒的攻击中存活下来，而慕容古是否能够抵挡住谢玄最后激发的血羽箭？

　　过了好一会儿，场中率先爆发出一声巨吼，却是慕容古那嘶哑的声音，他身周黑色真元形成了一面巨盾，虽然血羽箭的火红精芒锐利无匹，攻势恐怖，一直洞穿了整个真元的防护，不过最终还是在慕容古的面前消散了，不是因为攻势被阻，而是因为没有继续的能量支持，能量消耗殆尽了。

　　“哈哈哈，谢玄小儿，你将我慕容古逼到这种程度，算你厉害，不过再怎么挣扎，终究还是要死在我的手中，哈哈哈！”慕容古先是松了一口气，随即放声大笑了起来。

　　在他看来，被自己的黑色光球正面击中，哪怕是提前失去控制而爆散了，以谢玄的实力也是不可能抵挡得住的。

　　然而，他笑声方起，就戛然而止，瞪大了双眼，不可置信地看着前方的某处。

　　一直存在着，并且吞噬着四周空间和光线的黑色能量，陡然分开，似乎有一种强大的力量从其中爆发而出，将整片黑光切成两片，黑光静止了一刻，然后彻底消散了开来。

　　从缓缓消散的黑光之中，一道颀长挺拔的身影，从容地迈步而出。

　　“谁说，我谢玄死定了？”谢玄淡淡地笑着，看向慕容古的目光中，带有毫不掩饰的嘲讽。

　　慕容古的瞳孔缩紧，瞬间集中在了谢玄的右手之上，只见原本在谢玄身后的那柄长剑不知何时已经摘下，而他的右手正握着剑柄，缓缓将长剑插了回去，看样子是刚刚出鞘过一次。

　　联想到方才那黑芒被破开的场景，似乎就像是被一柄剑给劈开了一样，可是到底是什么样恐怖的剑法，才能够造成这样的威力，将自己都感到恐怖的攻击，劈成两半？

　　慕容古只觉得身上一寒，一种极其危险的预感，在心中升腾而起。

　　谢玄脸上带着笑意，右手按在剑柄之上，并不放开，就保持着这个姿势，一步一步地朝着慕容古进发，不快，也丝毫不停。

　　虽然谢玄身上的能量波动还是比慕容古要差上许多，但是不知道为什么，慕容古胆气却一点一点消失，几乎要忍不住后退了，就好像谢玄的身上存在某种无心的气势，让他无法抵抗一样。

　　尤其是，慕容古现在已经失去了召唤鲲鹏妖灵的能力，鲲鹏虚影方才已经被谢玄的血羽箭给洞穿，然后能量消散了，短时间内是不可能聚集得起来的。

　　而谢玄双眸镇定，脸上带着一抹淡淡的微笑，一步步朝着他逼近了过来，让他的信心越来越少，几乎无法和谢玄锐利的目光对视。

　　情况翻了过来，一开始是慕容古咄咄逼人，谢玄没有和他正面对视，而现在则是谢玄主动进攻，他却无法抵抗谢玄充满威严的目光了。

　　“你方才说我死定了，可是我却有不同的见解。”谢玄平静的声音响起，如此从容淡定，带着强烈的自信，“我倒觉得，是你死定了！”

　　“锵——”

　　长剑出鞘，一道寒芒闪现，掠过虚空。

　　没有人能够形容这一剑的凌厉，也没有人能够形容这一剑的速度，超越了剑的极致，甚至连空间都能够斩破；超越了速度的极致，甚至就在你见到剑光之前，就已经到了你的眼前。

　　唯一剑道！




　　第518章 失策了

　　不错，谢玄正是凭借他最后的底牌，犀利无匹的唯一剑道，将那几乎能够吞噬一切能量的黑色光球一剑斩破！

　　在唯一剑道面前，任何东西都是无法阻挡的，即使是时间和空间，也会被一剑斩开，彻底成一片虚无。

　　尤其是在得到了掌中的这柄神剑之后，谢玄的剑法威力达到了顶峰，几乎已经足以媲美前世的时候了，一剑斩破黑暗光芒的吞噬，此时又是一剑刺出，浩荡的剑气穿过虚空，朝着慕容古射去。

　　慕容古瞪大了双眼，几乎没有反应过来，他完全无法置信，这样恐怖的剑光，竟然是从谢玄的掌中发出来的，如果一道流星划过虚空，射到了自己的面前，那种凛冽恐怖的威势，让人完全兴不起阻挡的念头——因为根本就无从去抵挡！

　　“住手，快住手，你不能杀我，我是万妖谷的人，我……”慕容古绝望地大声嘶吼了起来，吼声中没有任何逻辑，已经彻底崩溃和疯狂，他此时唯一的念头，就是要让谢玄不要杀掉自己。

　　与此同时，“住手！”“若敢杀了我们万妖谷的人，就一定会后悔的！”

　　连续的几声大吼，居然穿透了光罩的阻拦，直射进了谢玄的耳朵里。

　　万妖谷的人见到慕容古即将被杀，立刻大声吼叫，想要阻止谢玄下杀手，威胁他投鼠忌器。

　　然而，谢玄只是嘴角勾起一抹冷厉，掌中剑光丝毫不停，速度反倒是更加快了一丝，瞬间就降临到了慕容古的面门之上，一剑斩下！

　　“你不能杀我！”

　　伴随着慕容古绝望的大吼，剑光丝毫不留情面，泛着森冷的寒芒，毫无阻碍地切割了下去，掠过了他的身体。

　　表情彻底呆滞了下去，慕容古保持着最后的表情和姿势，一动不动，身上的生命气息一瞬间完全消失。

　　“谢玄小儿，你，你当真杀了我们万妖谷的人？！”一道苍老的声音，带着蓬勃的怒气，在谢玄的耳边炸响。

　　这声音中蕴含着恐怖的气势威压，就连光罩法阵都没能阻止分毫，剧烈地震动着，连空间都出现了一波波如水的涟漪，可见发话之人修为的高深，只怕正是万妖谷修为最高的那人，万妖谷主了。

　　谢玄不住地冷笑，这些大势力实在是优越惯了，没有任何人敢于拂逆他们的意志，以至于只有他们欺辱和灭杀他们，不允许其他人动他们一分一毫，这是哪门子道理？

　　若是自己实力不济，被慕容古杀掉了，只怕他们不会有任何的愧疚，甚至都懒得看自己一眼，而现在自己杀掉了慕容古，他们就出现了这么大的反应，对人对己分明是两种态度，当真令谢玄心中恼怒之极，杀意连连。

　　他回过头去，脸上带着森冷的笑容，一步一步地走出了光罩，似乎根本就没有听到万妖谷之人的警告一样。

　　而在谢玄的身后，一动不动的慕容古，身体忽然从中央现出了一道血线，然后两半身体平滑地分开，形成了两半尸体，分别瘫软在了两面的地面上，内脏撒了一地，场面凄惨之极。

　　“谢玄，你三番两次地扫我们万妖谷的颜面，此次更是让慕容古死得如此之惨，我现在就杀了你，用你的血来清洗我们万妖谷的耻辱！”那苍老的声音再次大喝，随即一道阴影出现在了谢玄的上方，一个人影如同大鸟一般展开身体，朝下方的谢玄扑了下来。

　　凛冽的威势一瞬间就将谢玄身周的空间全部锁定，谢玄心中惊骇，但是身子一动都动不了，说明空间已经彻底凝固，这分明是操纵空间之力的法门，也就是说来人的修为已经达到了洞虚境！

　　谢玄神色冷峻，不卑不亢，也没有出现任何的恐惧萎缩之色，只是瞪大双眸，死死地迎上了即将到来的攻击，就好像知道这攻击不可能击到自己身上一样。

　　果然，在攻击即将降临谢玄身上的时候，几道身影陡然从四周射了过来，这几人均是金丹境以上的修为，手印纷飞，口中念念有词，一道道金色光芒在他们身上流窜，将几个人的身体连接到了一起，金色的光芒组成了一个玄奥的神秘图案，将谢玄包围在了里面。

　　剧烈的炸响，随后是空间的剧烈波动，谢玄胸口一闷，几乎要吐出血来，不过终究没有受到致命的打击，只是被能量余波波及到了而已，而大部分的攻击都被他金色的法阵吸收进去了。

　　“万妖谷主，请稍安勿躁，今日是中途会盟的盛会，比试场上生死不论，既然上场比试，就要有失去生命的觉悟，你为了私怨当场动手，无视我们十大宗门，这已经违反了规矩了，如果再犯，我们可就不客气了！”

　　一道洪亮的声音响起，声音清越好听，显示出说话者优雅的风度，只是话音中所蕴含的凛冽威势，也让人无法忽视，从心底生出了一抹敬畏。

　　转头看去，却是一名看上去十分年轻的武修，仙风道骨，颌下五柳长须，一双眸子闪闪发亮，身上充满了卓绝的风度，以及浩瀚的威严，谢玄一眼就认了出来，此人正是五大正道宗门之一，九离仙门的掌教真人——长生真人。

　　五大正道宗门，所行的也未必是正义之事，大多不过是为了自身的利益，有时甚至无恶不作，灭人满门，夺取宝物，这都是常有的事情，不过这九离仙门却完全不同，是天下间公认的正道门派，门中弟子首先修心志，正气凛然，所行所为皆是代表正义，长生真人更是世界公认的君子，行事最重“公平”二字。

　　长生真人发话了，那万妖谷住自然无法再动手，方才没能趁着机会杀掉谢玄，被十大宗门的长老们挡住了攻击，此时已经不可能有机会了，如果执意妄为，说不定还会遭到长生真人的惩罚和怒火。

　　“谢玄，你给我等着，没有人能够护持得了你一生一世，别仍我逮到机会，否则定然让你死的比慕容古侄儿要凄惨百倍！”万妖谷主发出了最后的威胁，悻悻地转回了自己的位置。

　　谢玄无所谓地耸了耸肩：“凄惨百倍么，我还真想不到，有什么死法会比慕容古那个倒霉鬼还要惨，啧啧，都被劈成了两半，内脏都流了一地啊。”

　　谢玄的嘲讽，让万妖谷主更是面色阴沉，怒火跃动，要不是长生真人那威严的目光盯着他，只怕他早就不顾一切地朝谢玄发动攻击了。

　　“好了，谢玄，既然你战胜了万妖谷的慕容古，那么这一个投票席位，就归你们玄盟所有了，拥有投票席位的势力，在这个会盟期间，是不会有任何人能够私下里伤害你的，这点我可以保证。”长生真人对谢玄淡淡一笑，说道：“只不过这种保护也只持续到会盟结束，或者你离开嘉应城为止，之后你就要自求多福了。”

　　谢玄心中顿时对这个长生真人充满了好感，躬身一笑道：“多谢长生真人了，谢玄省得。”

　　本来此事就该如此结束，进行最后一场的比试。

　　然而就在谢玄一脸轻松，即将返回自己的位置的时候，突然就有一道冷厉的声音响起。

　　“谢玄，万妖谷的事情你暂时解决了，但是和我们上清宗，似乎还有一些事情需要说清楚呢。”

　　众人纷纷顺着声音投过去目光，只见上清宗的诛仙真人迈步而出，一双眼眸带着森冷的厉芒，盯在谢玄的身上，一字一句地说道：“谢玄，你能不能告诉我，你掌中的那柄剑，到底是从何处得来？”

　　谢玄心中一跳，马上醒悟过来，大惊失色，“失策了！”




　　第519章 血印探查

　　“失策了！”谢玄心中大惊，身体的肌肉瞬间僵硬，知道自己犯了一个致命的错误。

　　手掌的那柄剑！

　　谢玄此时使用的长剑，是一柄极为趁手的神剑，能够将谢玄的剑法威力发挥到极致，而这柄剑的来历……当初谢玄在乱星海灭杀了上清宗的辰南，才得到了这柄长剑，名曰诛仙神剑，是上清宗的镇派之宝！

　　辰南失踪了许久，上清宗派出了无数的武修进行搜索，只是很快就赶上了妖魔大劫，于是也只能无奈地放弃了搜索，也知道辰南活着的可能性很小了，很可能是在哪里遇到了危险，被人灭杀了。

　　而谢玄几乎将那件事情忘记了，在和慕容古对战的时候，竟然拔出了诛仙神剑，这柄剑对于上清宗来说再熟悉不过了，诛仙真人一眼就认出这是他送给爱徒的宝剑，所以此时才站出来质问。

　　诛仙真人目光凛冽，将谢玄的身体锁定，这种威压比之前万妖谷主还要强横好几倍，看来他也是知道辰南凶多吉少，如果谢玄一句话不对，他立刻就会将谢玄当场击杀。

　　谢玄干笑一声，道：“这个，这柄剑是我在乱星海中随便捡到的，不知上清宗的前辈真人有何见教。”

　　这就是当面扯淡了，不过谢玄可不敢说出是他杀了辰南，否则的话自己的性命只怕不保。

　　诛仙真人双目眯起，淡淡道：“是么，既然如此，你应该不认识这柄剑的主人，我的爱徒辰南喽？”

　　“辰南？是上清宗的高徒吗，我还真没有见过，对不起啦。”谢玄双手一摊，推了个干净。

　　“哦，是这样。”诛仙真人不置可否，点了点头，平静地说道：“既然你问心无愧，那么不妨让我做一个测试，我们上清宗有一门秘法，只要是杀掉了我们上清宗弟子的凶徒，身上必定会被无声无息地种下一枚血印，这血印平常无形无色，无法察觉，但是只要让老道我查探一番，就能够看到，当然，只要你没有杀过我们上清宗的任何弟子，就不会有血印的存在。”

　　谢玄艰难地咽下了一口吐沫，脚步虚浮，几乎要不可抑制地向后退。

　　“就让老道探查一番，如果确定没有血印存在，那么老道一定会对谢玄贤侄做出一些赔偿，你看可好？”诛仙真人步步逼近，不过几个呼吸的功夫，就来到了谢玄的身前。

　　谢玄面沉如水，脸色阵青阵白，他清楚地知道辰南是死在了自己的手中，如果要接受血印的探查，坐实了杀掉辰南的罪名，那么自己是死定了。

　　可是以诛仙真人的修为，自己是休想在他面前玩儿什么花样的，逃跑更是绝对的妄想，在能够操纵空间之力的洞虚境强者面前，自己完全不可能有任何的还手之力。

　　而此时，诛仙真人那一双如同精铁的手掌，已经渐渐地朝着谢玄逼近了。

　　“谢玄，不同怕，身体放松，任由他检查便是。”一道苍老而慈祥的声音，在谢玄的耳中响起。

　　是冥石长老的声音，看周围众人没有丝毫反应的情况，应该是用传音入密的方法将声音只送进自己一人的耳中。

　　有冥石长老做后盾，谢玄的身体顿时放松了下来，此时他忽然发觉，似乎有一层阴寒的能量侵入了自己的身体，自己的真元立刻沸腾，本能地想要将这股能量驱除出去，不过谢玄立刻醒悟过来这是冥石长老的幽冥真元，于是急忙安抚体内真元，让这股能量在自己体内留存了下来。

　　诛仙真人的手掌已经按在了谢玄的肩膀上，一道强横霸道的能量顺着自己的经脉进入了自己的身体，这股能量是如此霸道，竟然将谢玄的真元摧枯拉朽一般摧毁，瞬间就在谢玄的全身游走了一圈。

　　陡然间，谢玄身体的某处，忽然变得炽热了起来，皮肤下面的血脉剧烈地跳动着，似乎有某种炽热的能量即将破体而出。

　　这一定是上清宗的血印了，没想到上清宗居然还有如此秘法，当初自己灭杀辰南的时候完全没有感觉，无声无息地就被这血印能量给寄生了。

　　幸好，就在谢玄心中忐忑不安地时候，之前冥石长老的那道阴寒的气息忽然放出，有灵性一般直接飞到了那血印能量的所在，阴寒的气息立刻将那团炙热的能量包裹在了里面，谢玄立刻就感觉不到血印能量的存在了。

　　诛仙真人一点点地在谢玄身上探查着，而满场的目光，也均是集中在了谢玄的身上，想要看看他身上到底有没有血印出现。

　　“咦，怎么会没有？”诛仙真人眼中现出不可置信的惊讶，他看到诛仙神剑落在了谢玄的手中，便认定谢玄就是杀害辰南的凶手，谁知却在谢玄身上完全找不到血印的存在。

　　如果谢玄真的杀了辰南的话，那血印一定会感应到自己的秘法，然后爆发出来，炙热的红光会将谢玄的整个身体都笼罩，此时却没有任何事情发生。

　　“好了，诛仙老头儿，既然找不到证据说人家杀了你的爱徒，那么就不要咬着不放了，赶快进行下一场比试吧。”冥石长老站了起来，对诛仙真人不满地说道。

　　诛仙真人目光灼灼，不甘心地深深看了谢玄一眼，若有深意地说道：“好，既然查不到上清宗血印的存在，我自然不会随意乱杀无辜，只是这柄诛仙剑……”

　　“哈！”冥石的声音再度响起，“诛仙老头儿，你先前不是说过，如果冤枉了谢玄，那么就要给予他赔偿，这柄剑就当做赔偿好了，反正也是谢玄自己捡到的，你上清宗也没有理由要回去。”

　　“冥石，你好，很好！”诛仙真人的脸色难看之极，先是在众目睽睽之下没有找到血印，现在又被冥石挤兑，连诛仙神剑也要不回来了，心中的恼怒可想而知。

　　不过这中土会盟，不是他们上清宗一家的事情，还要照顾到正魔十大宗门，大陆上的无数个势力，眼下没有证据证明是谢玄杀掉了辰南，他也只能惺惺作罢。

　　诛仙真人放弃了对谢玄的怀疑，最后一场比试也终于开始了。

　　经过方才的事情，诛仙真人已经对比试完全没有兴趣，返回了自己的位子上，脸色阴沉的可怕，而在他的身后，一个阴阳怪气的声音传来：“我本来以为我万妖谷实力不够，所以自己的人死了也只能忍气吞声，无法报仇，没想到你们上清宗也是如此，哈哈，当真是笑死我了，这么大的势力，竟然连一个金丹境都不到的臭小子没办法？”

　　诛仙真人面色不愉地回头，对万妖谷主冷笑道：“这是中土会盟之上，任何私怨都要放到一旁，就算真的找到了血印，我也要在会盟之后在可以对那个小子进行处置，你要分清楚轻重。”

　　万妖谷主悻悻一笑，不说话了。

　　回过头来，诛仙真人脸色顿时更加阴沉，喃喃自语道：“不会错的，方才我明明感到了血印的气息，不过不知为何血印竟然没有爆发，没有证据我无法在会盟之上对你出手，不过等到会盟结束，谢玄，我一定探查清楚，到底是不是你杀了我的爱徒辰南！”




　　第520章 会盟结束

　　经过了谢玄和慕容古的一番大战，观战的武修们只觉得随之心潮起伏，惊心动魄，这场战斗结束了，下面的最后一场比试已经再也没有人感兴趣了。

　　最后一场比试是两个普通的中型势力，派出的武修不算强大，但也不弱，只不过没有任何看点，平平淡淡地结束。

　　最后是一个叫做白马寺的寺院，夺得了这最后一个投票席位。

　　这样一来，最终的五个投票席位已经出来了，分别是应天书院，出云帝国，云霓宗，玄盟，还有白马寺。

　　让众武修连连议论不绝的是，大乾王朝和万妖谷这两大势力都被排除在外了，真是出乎了大多数人的意料。

　　大乾王朝还好说，不过是为了保存实力，没有硬拼，主动退出了比试争夺；而万妖谷则是被谢玄这匹黑马硬生生挤了下去，而且谢玄还是他们的老冤家，这次更是将慕容古当场杀掉，实在是令万妖谷颜面全无。

　　公布投票席位的时候，万妖谷主脸色难看到了极点，一双阴鸷的眼睛紧紧地定在谢玄的身上，目光怨毒之极，恨不得立刻就将谢玄杀掉，发泄心中怒气。

　　投票权分配完毕，并没有立刻结束会盟。

　　这次会盟的目的，决出投票席位不过是次要的，最重要的是互相守望，互利互助，不同的势力摒除自私的想法，将资源共享，共同抵御妖魔的进攻。

　　所以下一个项目，就是要所有参加会盟的势力，将自己势力的大致情况写下来，比如实力在什么程度，有多少高级别的武修，又有多少可以有助于修炼的资源？

　　还有各个势力现今的地理位置，可以起到话语权的负责人等等，都要写下来，做个统计，以便真正地形成一个互利互助的中途会盟。

　　将所有的这些信息都写下来了之后，统一交到了十大宗门的手中，他们会对此进行整理，到时候会根据情况调配各个势力的物资，让众人都可以用自己用不上的物资，换取自己急缺的资源。

　　而且根据联盟的规定，在遭受妖魔攻击的时候，相邻的几个势力需要进行援助，如果只顾自己的安危，眼看着盟友被妖魔攻击而不去救援，那么将会受到联盟的驱除，任由你自生自灭。

　　而对盟友落井下石，损害联盟利益的势力，将会遭到联盟势力的一致打击，由于有十大宗门的存在，这样的势力必定会很快消失在中土世界之中。

　　这些规定一一讲述完毕，而且众势力的详细情况也报告完成，等待十大宗门的统计，这之后就已经接近会盟的尾声了。

　　统计这些势力的详细情况花费了一整天的时间，十大宗门合力做出了当前中土世界残存势力的分布图，标出了其中加入了中土会盟的势力（基本上全都加入了），如果哪个势力遭到了妖魔的大举进攻，无法抵挡的时候，就可以向最近的势力求援，而受到请求的势力，也必须对受到攻击的势力加以援助，否则就会被视为违反联盟规则。

　　在场的几百个势力，全都领取了一份势力分布图。

　　而且十大宗门联合声明，将会在未来的几个月之内，调整各大势力之间的资源分配，确保各自持有的资源能够得到流通，说白了，也就是通过十大宗门的保证，进行以物易物的交易。

　　至于金银等物品，在这个世道上，已经完全成了最没用的废品。

　　这一切都进行完毕之后，在场的势力就开始一个个地陆续离开了现场，嘉应城中一道道流光飞出，很快就少了一大半的人数。

　　一个怨毒的声音忽然自嘉应城的天空中传来：“谢玄小儿，会盟都已经结束了，你难道还不离开这嘉应城吗，我在城外等着你，除非你永远窝在城中寻求庇护，不过要真的是那样，我就带人去将你的玄盟彻底灭掉！”

　　是万妖谷主的声音。

　　“你敢！”谢玄双目圆睁，蓬勃的怒气冲天而起，对于他来说，威胁玄盟的举动，相当于威胁他的亲人，这是谢玄最无法忍受的。

　　双脚猛地在地上一跺，身形化作一道虚影，瞬间就冲破空间，射向了城外，“万妖老儿，你休要猖狂，我谢玄这就出来了，有什么事情找我就好了，若是敢对玄盟有半分不敬，我定然会让你的万妖谷鸡犬不留！”

　　长啸声中，谢玄冲到了天空之中，那里悬浮着十几道身影，正等着谢玄的到来。

　　“谢师兄，你明知道不是那万妖谷主的对手，干嘛还要主动去送死啊！”苏慕白惶急地大喊，不过此时谢玄已经冲昏了头脑，完全不理会他的劝诫。

　　“好了，这位兄弟，谢玄的性子你又不是不知道，如果只是他自己，那么什么屈辱他都能忍受，留待日后加倍奉还便是，但是涉及到玄盟，牵涉到他的亲人，他就完全无法忍受了。”东方石走了过来，伸手在苏慕白的肩膀上拍了一下。

　　两人对视一样，还有白鹿书院的几名先天境界的长老，同时冲天而起，追随着谢玄而去。

　　“哎，这小子，帮了他好几次，还是这般让人不省心。”远处，冥石长老眼见谢玄迎着万妖谷主而去，不由得叹了口气，长袖一拂，身子毫无预兆地在原地消失，随后诡异地出现在空中，重复了几次消失和重现的过程，就已经来到了空中对峙的地方。

　　谢玄神色冷峻，悬浮在虚空中，对万妖谷主冷笑道：“我谢玄从嘉应城中出来了，有什么事情就冲我来，不要牵连到玄盟。”

　　万妖谷主阴毒地嘿嘿笑道：“不牵涉到玄盟？也好，只要你站着不动，任由我将你大卸八块，我就不去找玄盟的麻烦！”

　　“你想的倒美！”谢玄啐了一口，右手紧紧地按在剑柄之上，凛然道：“万妖老儿，你上吧，我谢玄接着便是，虽然我修为不如你，但是真要拼命起来，你也未必能够讨得好去！”

　　“可笑，就凭你孤身一人，金丹境都不到的修为，也敢放这样的大话，三招之内，我就要将你碾成肉泥！”万妖谷主大喝道，随即他身后的十几道人影，也全都飞了过来，将谢玄团团围住，一道道强横的气势将谢玄周围的空间紧紧锁定，别说是谢玄，就算是一个金丹境大圆满的武修，也不可能有逃跑的机会。

　　谢玄右手紧紧地握着剑柄，由于过于用力，青筋爆出，手掌发白，已经打算要拼命了；然而就在此时，忽然有几道气势插入了进来，将万妖谷众人的合围之势彻底摧毁，一时间气势狂乱冲突，罡风四起，吹得所有人的衣衫猎猎作响。

　　“你们是什么人……咦，你是应天书院的人？”万妖谷主先是一声爆喝，将要围杀谢玄的关键时刻，居然有这么多人出来捣乱，不过仔细看去，却发现其中有几名金色衣袍的武修，从服饰上看来，应该是应天书院的人了。

　　应天书院的人为什么也会帮助谢玄？这小子居然有这等背景？

　　还有另一边，几个不明身份的武修也悬浮在空中，气势针对自己这边而发，看样子也是来帮助谢玄的，本来以为他就是孤身一人，谁料到这么许多帮手。

　　“小石头，你确定这小子值得我们和万妖谷交恶？和万妖谷成了对头，今后可就多了不少麻烦事啊。”樊落也飞上了空中，一身金色的衣袍，对身边的东方石说道。

　　“嗯，我确定，只要支持谢玄，他早晚会取得冠绝大陆的成就的，这点完全不用质疑。”东方石坚定地点头道，和谢玄的几次冒险经历，他看着谢玄一步步走到今日的层次，无论是胆魄，功法，天赋，都是上上之选，如此年纪就拥有这般修为，足以称得上是中土世界第一天才了。

　　放眼整个中土，和谢玄修为差不多的武修，年岁几乎都是谢玄的好几倍。

　　“好，那我就信你一次，将赌注押在他的身上！”樊落咬了咬牙，决然道。




　　第521章 谢玄的雄厚人脉

　　“既然小石头你如此说，今日我们应天书院，就站在谢玄这边了！”樊落坚定地点了点头，和身后五六名应天书院的武修，齐齐地站到了谢玄的身后。

　　万妖谷主眉头紧皱，沉声道：“怎么，连应天书院也要插进来？”

　　“谢师兄，怎么一个人就上来了？”苏慕白的声音响起，和几名白鹿书院的长老，出现在了谢玄的身旁。

　　“慕白，此时因我一人而起，何苦将白鹿书院也拖进来？”谢玄叹了口气，道。

　　苏慕白大笑了起来：“谢师兄，你恐怕是忘记了，你还是我们白鹿书院的名誉长老呢，长老有难，书院哪里能够坐视不管？”他忽然放低了声音，正色道：“谢师兄，你当日战胜宋世雄，拯救书院于水火之中，这份恩情，我一直记在心里，想来书院中的所有弟子、长老，都会毫不犹豫地支持你的。”

　　“慕白，多谢了。”谢玄双目似乎有些湿润，感激地点了点头。

　　转过头去，对着身后的东方石等人，谢玄也重重地点了点头，感激地道：“东方兄，你我几次生死与共，今日又带应天书院来助我，这份恩情，我谢玄记在心里了，有朝一日我谢玄有所成就，定然不会亏待了应天书院。”

　　“有贤弟这句话，我东方石就知足了，我自信眼光还行，不出几年，贤弟定然会名扬中土，成为天下间最顶尖的存在，这点我深信不疑。”

　　“多谢。”

　　谢玄点了点头，也不再多说，他不是那等婆婆妈妈的人，也不擅长用言语来表达感情，只需要将这份恩情记在心里就是了。

　　有了两大书院的支持，谢玄的底气一下子足了起来，自信心高涨，丝毫不惧地迎上了万妖谷主的目光。

　　谢玄身后，十数名先天武修也同样将气势放出，配合着谢玄，丝毫不弱势地和万妖谷的众人进行气势对撞。

　　一时间，几乎是谢玄这边取得了微弱的上风，毕竟万妖谷那边有一名得力干将，慕容古，被谢玄再比试中斩杀了。

　　“好，好！”沉默半晌，只觉得己方的气势一点点地消退，完全被对方压制了，万妖谷主怒极反笑，大吼道：“好，谢玄，算你厉害，居然有两大书院做后盾，怪不得你居然敢如此嚣张，接连杀掉我万妖谷的人，嘿嘿，甚至连上清宗的高徒也不放在眼里啊……”

　　说着，万妖谷主朝着不远处的一道人影撇了一眼，不知何时，上清宗的诛仙真人居然也升上了半空中。

　　万妖谷主这话，就分明是挑拨了，不过确实很有效。

　　诛仙真人听到了这几句话，顿时眉毛一挑，身上恐怖的气息散发而出，即使是应天书院和白鹿书院的众人，也在这样浩瀚的气势中接连后退，如同怒海中的一叶扁舟，完全掌握不了自己的身形。

　　这就是修为上的差距。

　　“谢玄，先前虽然没有检测到你身上的血印，不过老夫还是有一点疑惑，所以想要请你跟我回一趟上清宗，仔细调查此事，可否？”诛仙真人淡淡说道。

　　“如果我不同意呢？”谢玄蹙眉道，答案他早就知道了，明明没有探查到血印，还是强行要谢玄跟他回去，分明就是仗势压人。

　　果然，诛仙真人淡淡道：“不同意也无妨，我将你捆绑，直接带回去便是。”

　　“哈！”谢玄故作姿态地大笑：“想不到正派五大仙门之一的上清宗，也是不讲道理，强行掳人的做派！”

　　“哪有那么多废话，跟我回去便是，不要逼我废了你的修为。”诛仙真人伸手一指，食指中指并起，顿时就有一道犀利的剑气飙射而出，绕着谢玄转了三匝，一股莫名的压力降临，让谢玄连体内真元都无法调动，随即这道剑气就化作了一根绳索，牢牢地将谢玄捆缚了起来。

　　谢玄心中大惊，他清楚地知道正是自己杀掉了辰南，如果跟诛仙真人回去，只怕血印的事情完全隐藏不住，到时候就必死无疑了。

　　上清宗不愧是十大宗门之一，门中剑法传承通玄，剑气化作一道能量绳索，瞬间将谢玄的身体牢牢捆住，手指一动，谢玄的真元彻底被封锁住，完全无法低糖，顺着诛仙真人的操控而朝他飞了过去。

　　一道黑色的光芒划过天际。

　　“嗤”的一声，能量绳索被某种无形的力量斩断，谢玄真元忽然就恢复了活动能力，急忙抖动身形，将剩余的能量绳索挣脱开来，然后抬头一看，只见一个黑衣老者浮现在了自己的身前，正是冥石长老。

　　冥石对诛仙真人呵呵一笑：“诛仙老儿，仗着自己的修为欺负小辈吗？”

　　诛仙真人眉目间涌起一抹恼怒，冷声道：“冥石，你今日吃错了什么药，几次三番地来和我作对，我怀疑这小子和我爱徒辰南的死因有关，我上清宗的宝剑也在他的手中，想要将他带回去探查清楚，和你有什么相干！”

　　“不错，这件事本来和我没有什么相干。”冥石仍旧是淡淡地笑着，“不过谢玄小友和我们幽冥魔道有几分渊源，此次也正好和他有约，要他到冥王岛上暂住几天，恐怕是没空和你去什么上清宗啦。”

　　“你，你分明是故意的！”诛仙真人明显不信，看谢玄和冥石的表情，明显是现编的理由，牵强的很，只不过既然冥石如此说话，他也无法反驳，只能将一腔怒气憋在心里。

　　“好了好了，诛仙老儿你也是一派掌教，何必如此没有风度，若是怀疑谢玄小友身上有什么血印，就当场探查好了，如果没有事情了，那我可就要将谢玄小友带回去喽。”冥石长老一挥手，幽冥之力就将谢玄包裹住，打算带他离开。

　　“罢了，我已经探查过一次，没发现什么血印之力，有你冥石在这里，恐怕就算我探查几百遍，也难以有什么发现，哼。”诛仙真人目光一闪，冷哼了一声，也明白到有冥石帮助谢玄，就算谢玄身上真的有血印存在，自己也无法成功探查到了，也不去做那些无用功。

　　他终究是一派掌教，不愿意失了风度，长袖一挥，冷然道：“既然如此，我就让他随你去幽冥魔道好了，只希望他在冥王岛上常住不走，否则的话，等到他离开冥王岛，没有人能够护得住他！”

　　再次冷哼一声，诛仙真人化作一道流光，飞速遁走，不过几个呼吸间，就已经消失在天际，无影无踪。

　　冥石目光一闪，扫向了万妖谷众人的方向，语声中蕴含威严，所有深意地说道：“无关人等，都给我滚开吧，别在这里阻碍交通，还有，都给我记住了，既然加入了中土联盟，谁敢私自进攻其他的联盟势力，我幽冥魔道第一个灭了他！”

　　这句话，很明显是对万妖谷主说的了，这是在警告他不要对玄盟动手，否则会得罪幽冥魔道。

　　万妖谷主自然也听出了其中深意，不由得脸色难看之极，今日不光没能留住谢玄，还引出了谢玄身后的诸多势力，白鹿书院，应天书院，幽冥魔道，这种情况清楚地告诉他不能对谢玄出手，而冥石又警告了他不要打玄盟的主意，万妖谷主也就只能灰溜溜地返回万妖谷了。

　　虽然对谢玄恨之入骨，但是要冒着幽冥魔道的威严，去冒犯玄盟，这种事情他还不敢做。

　　转瞬间，万妖谷的众人也纷纷化作一道道颜色驳杂的流光，朝远方射去。




　　第522章 半年之期

　　“谢师兄，想不到你和幽冥魔道的长老也有交情，倒是让我白担心了一场。”见到诛仙真人和万妖谷主接连退去，苏慕白这才长长地松了一口气。

　　东方石也笑道：“贤弟，你有冥石长老这个大后盾，竟然一直瞒着我，看来我们方才的举动，倒是多此一举了。”

　　谢玄连忙道：“哪里哪里，还是要多谢几位的危难相助了，谢玄铭感五内，日后定当回报，我谢玄如有成就，应天书院也将是我最亲密的盟友之一。”

　　“有贤弟这句话，我东方石就算没看错人，哈哈。”东方石哈哈一笑，对谢玄点了点头，随即和诸位应天书院的武修，飞速地离去了。

　　一边御气飞空，樊落一边对身旁的东方石说道：“小石头，你果然没有看错人，这谢玄确实有些不凡，竟然连幽冥魔道都和他有关系，冥石长老也公开发话保护他，这一次虽然得罪了万妖谷，和上清宗的关系恐怕也难以交好，但是应该也不亏。”

　　白鹿书院的众人，商议了一下，留在此地也没有什么意义，谢玄也摆脱了危机，于是就返回了海外仙山，不参与这些世俗的争斗了，临走之前苏慕白也答应谢玄，将会给玄盟送去一些珍稀的物资，供玄盟众人修炼之用。

　　谢玄表示了感谢，于是和苏慕白等人分别。

　　冥石在他肩上一拍，无奈道：“走吧，还不赶快随我去冥王岛，你现在树敌无数，危机重重，如果独自在外面，恐怕小命很快就会玩完了。”

　　谢玄苦笑一声，随着冥石朝北方掠去，朝北海上冥王岛的方向行去。

　　在谢玄和冥石长老消失了一段时间之后，虚空中微微波荡，几道人影出现在了那里，看服侍，居然是大乾王朝的武修。

　　其中一名银甲的中年男子，正是谢玄见过的宋归，他望着北方，皱眉道：“想不到谢玄竟然牵涉到了这么多的势力，还和幽冥魔道有关系，幸好没有贸然打他的主意。”

　　旁边一名黑色甲胄的武修，身上威势凛凛，沉声道：“本来是想要将谢玄所掌握的联盟投票席位抢过来的，没想到居然赶上了这么精彩的一出戏，罢了，既然谢玄此人背景如此复杂，就不要打玄盟的主意了，我观此子绝非池中之物，来日必成大器，如果不能立刻灭杀他，就不要和他成为敌人了。”

　　宋归点头道：“师傅说的对，只不过这投票席位，我们怎么办？”

　　“哼，除了玄盟之外，不是还有一个白马寺吗。”黑甲武修冷笑道：“那白马寺可没有谢玄这般复杂的背景，我们直接杀上去，最短的时间内消灭整个势力，将那个代表投票席位的令牌抢过来，切忌不要留下痕迹，以免落人口实，说我们违反了中土联盟的规矩。”

　　“是！”宋归躬身应诺。

　　短短时间内，谢玄这个名字，已经名扬整个中土大陆了，当时嘉应城中的所有武修，都见到了那一幕，上清宗，白鹿书院，应天书院，万妖谷，幽冥魔道，谢玄一个普通的武修，名声不显，连金丹境的修为都没有，竟然引动了这么多的势力，搅动风云，让所有的武修都为之惊诧。

　　接下来的一段时间里，这个名字传遍了整个中土大陆，人们津津乐道地猜测着他的身份，流传出来了各种版本，甚至有人说谢玄是冥石长老的私生子，这个荒谬的观点却得到了不少人的认同，人们纷纷以为自己猜中了事情的真相。

　　而在这段时间里，谢玄也随着冥石一路向北，掠过天空，很快就来到了北海，然后来到了海中的冥王岛上。

　　到了冥王岛之后，冥石就将谢玄安顿在了一个舒适的房间，让他安静地修炼，然后自己就立刻离开了，也不知道去做了什么。

　　既来之，则安之，谢玄知道自己惹动了恐怖的势力，此时也只能在冥王岛上安心修炼了。

　　过了好几天，冥石长老才回来见他。

　　一见面，谢玄的第一句话就是：“冥石长老，你可知道玄盟的情况如何了？”

　　冥石深深地看了他一眼，淡淡道：“你倒是个重情之人，不关心有多少仇家要想你寻仇，反而是去关心你的家人，关于这点你可以放心，我已经放出话去，谁敢动玄盟一下，就是和我们幽冥魔道作对，而且我也派出了一名信得过的武修，去照看你们玄盟，如果有什么事情，我会第一时间得知的。”

　　“那就好。”谢玄松了一口气，只要玄盟没事，他自己的情况就不重要了，随即躬身道：“多谢冥石长老了。”

　　这是发自内心的感激，谢玄这等高傲的人，居然跪倒在地，行了一个大礼。

　　冥石长老淡淡地看了他一眼，道：“难道你就不关心一下你自己的处境吗，难道你以为能够一辈子躲在冥王岛上面，告诉你，那是不可能的，虽然我们幽冥魔道欠你一个人情，但是也不会一直保护你。”

　　谢玄却呵呵一笑，没有什么担心的表情，淡然道：“这点我早就知道了，也没有要永远躲在幽冥魔道身后的想法，我同时得罪了上清宗和万妖谷，只怕给幽冥魔道带来的压力也不小，只要冥石长老答应谢玄能够护住玄盟，谢玄这就离去，替幽冥魔道减少压力。”

　　冥石微微一晒，伸出苍老的手掌，虚空一压，一股巨力降临，将谢玄压得坐了下来。

　　“好了，也不用意气用事，虽然我们要面临的压力不小，不过也不至于立刻要将你驱逐出去。”冥石长老也坐了下来，叹了口气道：“那万妖谷倒是不足畏惧，一个二流实力罢了，不过上清宗的实力却不容忽视，那诛仙老儿回去之后，只怕会联系和他叫好的几个宗门，联合施压，比如仙幻宗，天刑道宗，还有太上天魔道，虽然我们并不畏惧，但是长久下去，必然对幽冥魔道的利益有很大的损害。”

　　眼见谢玄张了张口，想要说些什么，冥石摆手阻止了他，直视他的双眼，道：“你也不用和我婆婆妈妈，这种压力幽冥魔道还承受得起，只不过凡事总有一个限度，不能为了你的一个人情，就无限制地损失下去……半年，我给你半年的期限，这半年我会完全保护你的安全，没有人能够将你带走，不过半年之后，幽冥魔道将会宣布放弃对你的保护，你也必须离开冥王岛，明白了吗？”

　　“半年么……”谢玄静静地点了点头，沉声道：“冥石长老，小子明白了，有半年的事情，也足够我做一些事情了，只求你这半年要好好护住玄盟，不要让任何人伤害到我的亲人。”

　　冥石点头应允。




　　第523章 搏命的决定

　　半年的时间，能做些什么？

　　能够让九品武宗提升一级的修为？就连这个恐怕都有困难，而在先天境界之中，想要提升境界，那更是动辄十年数十年，大多数武修甚至上百年都无法突破修为的桎梏！

　　先天高手，几乎都是需要漫长时光的修炼，才能够将修为一点一点地推动、提升，想要像后天境界那样一年提升一两个等级，完全是痴人说梦。

　　而对于谢玄来说，他必须要在这半年内取得完全的质变，至少要能够和万妖谷主这种程度的老怪物对抗才行，至于诛仙真人，那种一派掌教级别的人物，还是不要抱有战胜对方的幻想了，除非有千年难得一遇的奇迹发生。

　　不过也不需要拥有战胜诛仙真人的实力，只需要找到上清宗血印的发作原理，将那种力量从体内驱除出去，那么上清宗就找不到自己杀掉辰南的证据，以他们的身份地位，也不可能在没有理由的情况下公开杀掉自己。

　　无奈的是，这两件事情都十分有难度。

　　要拥有和万妖谷主对抗的实力，那么至少要有金丹境大圆满的修为，配合上谢玄的鱼龙变秘法，才有机会，而上清宗的血印，自己连找都找不到那股潜藏的能量在什么地方，更不要说驱逐了，半年的时间，实在是太短了一些。

　　不过冥石长老能够给自己半年的期限，一定是已经尽了最大的努力了，自己没有资格去抱怨时间太短，唯一的选择就是将前世今生的所有经验集中起来，冥思苦想，找到短时间内能够提升修为的办法。

　　快速提升修为，但凡是这种方法必定带有一定程度的危险，而对于先天境界，想要在半年内修为暴涨，那么所要面临的危险也高到了一定的层次，这种极度危险的法门，谢玄的脑海中瞬间就出现了好几种。

　　这些方法大多是谢玄在前世的典籍中看到过的，不过并没有什么可行性，要么是危险性太高，十死无生；要么就是需要某些天地灵宝，千年都未必出现一回，在这种妖魔横行的世道，更是没有可能性了。

　　不过谢玄经历了一个多时辰的思考之后，倒还真的想出了一个还算有点可能的方法。

　　贺兰山，天煞血池。

　　在现在这个时候，应该还没有人听说过天煞血池这个名字，前世也是直到很多年以后，这个名字才在中土世界上传扬开来。

　　天煞血池，是甲贺门耗尽宗门积累，所制造出来的一个神秘的修炼场所，对于甲贺门所修炼的七煞功法有极其恐怖的提升效果，当然也伴随着极大的危险性，几乎所有进入血池的武修都死光了，几十年的时光，进入血池的十几批弟子，只活下来了一人，而这个人也不负众望，在前世的中土大陆上，飞速崛起，最终也成为了一个极其著名的巅峰高手，或者说杀手。

　　甲贺门就是个专门培养杀手的门派，在刺杀一道上颇有独到之处，在中土大陆上应该也算是个中型的门派，本来谢玄是从来没有打过这个门派的主意的，不过一个细节让谢玄脑海中荡起了思绪。

　　那就是，在此次的中土会盟之上，自己居然没有发现甲贺门的踪影，这实在是奇怪之极，一个中型的势力，如果不依靠中土会盟，想要自己独立对抗妖魔的袭击，简直是自寻死路，那么就很容易有一个猜测了——甲贺门已经被妖魔消灭了。

　　其实这也并非不可能，甲贺门的功法诡异非常，不注重正面的攻击力，而是将大部分精力都投入怎样隐匿身形，怎样偷袭成功之类的技巧上，对于人类武修来说，确实也有很大的威胁，但是对于天生灵魂形态的妖魔来说，就完全没有抵抗能力了。

　　或许这个在谢玄前世风光一时的甲贺门，这一世却惨遭妖魔毒手，还没有等天煞血池成功培养出一个巅峰强者，就此陨落了。

　　说起来，此次的妖魔大劫，完全是谢玄一手造成的，若不是他在云中子武墓中遇上了小吞天，要不是他去了一趟乱星海，要不是他好死不死地闯进了围困吞天魔君的孤岛，那么这次妖魔大劫就完全不会产生。

　　整个中土世界，因为谢玄的重生，这个意外的变数，世界的轨迹也产生了巨大的改变，每当想到这点的时候，谢玄也不禁唏嘘不已，暗暗愧疚。

　　不过这些毕竟已经成为了事实，多想无益，谢玄现在所要做的，就是找到最短时间内提升自己修为的方法，而目前唯一靠谱的，就是这天煞血池了。

　　如果甲贺门真的被妖魔彻底消灭了，那么此时的天煞血池就是无主之物，谢玄只要进入贺兰山，找到天煞血池的位置，然后借助其中恐怖到了极点的天魔煞气，锤炼自己的身体，重铸识海，在这蜕变的过程中推动修为暴涨。

　　不过其中的危险，也高到了一定的程度，就连谢玄也丝毫没有能够从天煞血池中活着出来的准备，完全是凭运气。

　　如果自己熬不住，被天魔煞气所占据灵智，那么就会彻底成为一具行尸走肉，和死去没有什么区别；即使运气好扛过了血煞的锻体，也有九成的几率经脉被污染，修为尽废；只有一成不到的几率，能够凭借血海锻体，蜕变重生。

　　即使危险再大，谢玄也决定要去试一试，毕竟这是谢玄唯一的机会了。

　　以命搏命，这就是谢玄的想法，反正不拼上一拼的话，估计半年以后也是等死的结果。

　　将一切的计划都梳理了一遍，谢玄就径直去找到了冥石长老，说明了自己的想法。

　　当然，谢玄并没有将天煞血池的具体情况说出来，只是说在贺兰山脉之中，可能有提升他修为的东西存在，而谢玄就请求冥石长老悄悄护送他去贺兰山一趟。

　　沉吟了半晌，冥石长老也就点头同意了，以他的修为应该能够神不知鬼不觉地将谢玄送到那里，只是接下来的事情，就要看谢玄自己的努力了。

　　在出发之前，谢玄还是稳妥地先做了一些准备。

　　他用在乱星海那个上古石窟之中，所得到的一些功法、武技，向冥石换取了一些珍稀的材料，还有一些罕见的丹药。

　　虽然谢玄知道冥石面冷心热，只要自己开口，说不定会将这些东西白送给自己，但是谢玄已经受到冥石的不少照顾了，总不好意思再白拿什么东西，用这些东西交换，也公平一些。

　　交换得到了许多的珍惜材料，而谢玄就闭关的一段时间，用这些材料炼制出来了一些必备的丹药和用品。

　　雪莲护脉丹，无疆醒神丸，散元酥，以及用点辰石做出的一件粗劣的软甲。

　　这些东西，能够护持谢玄的身体，让他在血海之中不至于立刻就被腐蚀掉身体，或者被邪魔占据识海。

　　做好了这些准备，谢玄就和冥石长老秘密出发了，此事没有告诉任何人，而以冥石的强横修为，几千里的范围内都不可能有人暗中偷窥，也几乎杜绝了有人跟踪的可能性。

　　冥石抓着谢玄的肩膀，速度提升到极致，简直超越了速度的概念，一天一夜的时间，就跨越了几十万里的距离，到达了贺兰山脉之中。




　　第524章 天煞血池

　　落在贺兰山脉之中，冥石长老就停住了身形，让谢玄一个人进入了山脉。

　　山势连绵不绝，时而低缓，时而险峻陡峭，这甲贺门所在的地方，还真是个秘密所在，要找到那天煞血池的位置，恐怕要费一番功夫了。

　　不过谢玄早有准备。

　　只见谢玄左手一翻，一个黑色的布袋诡异地出现在了他的手中，却是从谢玄的储物袋中取出来的（还记得谢玄有一个储物袋吗，汗），将口袋撑开，里面顿时发出了一连串尖利而诡异的叫声。

　　随后，是一只通体血红的妖兽跳了出来，从布袋中脱困而出，这只妖兽即将地左右看了看，看到谢玄的一瞬间，就吱吱直叫，飞速地朝着远处逃窜而走。

　　这只妖兽看上去倒是有点像狐狸，其名字中也有一个狐字，叫做血影狐，这种妖兽十分狡诈，善于逃跑，另一个特点就是喜欢污秽的所在，灵敏的嗅觉能够发现几十里内污秽邪祟之物集中的地方。

　　这天煞血池，就是最最污秽的所在，是甲贺门用无数冤死者的血肉制造而成，其中蕴含着无尽的冤魂魔头，形成了一种特有的血煞，对于这血影狐也应该有很大的吸引力。

　　谢玄早就在血影狐的身上种下了精神力烙印，之后只要跟在这只妖兽的后面，应该就能够顺利找到血池的所在地了。

　　不多时，在谢玄的感应中，那血影狐似乎是已经停下了身形，似乎在感应着什么，半晌之后，那血影狐狸忽然尖声嚎叫了起来，烦躁地在原地来回打转。

　　谢玄心中了然，只怕那天煞血池的所在位置，就在血影狐的脚下，只不过这只妖兽找不到进入地面的门路，只能烦躁地尖叫。

　　谢玄跟随着精神力烙印，走了过去，只见血影狐所在的地方，是一片平坦的空地，确实没有什么进入地面的门路。

　　甲贺门以杀手行业为生，门派的根据地自然是十分隐秘，看上去确实没有任何东西存在，不过谢玄的精神力深入地底之后，就发现了一大片的地底空间。

　　四处找了找，也没有找到开启地底的机关，谢玄也不擅长什么机关之术，索性运气真元，十几道翻天印砸了下去，将地面生生轰出了一个十丈深的大坑，而上面的伪装也全部消失，出现了朝地底进发的通道。

　　暴力破解，永远是最有效的。

　　那只血影狐似乎是惊喜地尖叫了几声，身子化作了一道血色的影子，立刻消失在了原地，一溜烟地顺着通道跑了下去。

　　谢玄摇了摇头，也随之朝下方飞了下去，只不过谢玄的精神紧绷，保持警戒，这甲贺门十分诡异，说不定有什么机关陷阱存在，而且谢玄也不能完全肯定他们是被妖魔所消灭了，说不定还有一些弟子或者长老存在。

　　果然，在走了没多久，下方就传来了一声惨烈的嚎叫，正是那只血影狐，不知道它遇到了什么样的陷阱，从惨叫的情况来看，应该是活不下来了。

　　谢玄心中又谨慎了几分，精神力朝下方探去。

　　只是当谢玄的精神力探查到方才那只血影狐遇难的地方，精神力陡然莫名地一阵，从下方有一道极其阴暗的能量顺着谢玄的精神力就传递了上来，直接朝着谢玄的识海中入侵而去！

　　谢玄心中已经，急忙将这道精神力切断，这才阻止了那道阴暗能量的侵蚀。

　　虽然是惊鸿一瞥，但是谢玄也能够感受到下方那种暴虐阴暗的气息，只怕正是通往那天煞血池的道路了。

　　而在这条重要的道路上没有任何武修的看守，也说明了甲贺门恐怕真的在妖魔的进攻下彻底覆灭了。

　　身体带着高度的警戒，一点一点地朝着下方沉去，精神力在身下形成了一层严密的防护，防止可能到来的阴暗能量的袭击。

　　当谢玄下沉了大概一刻钟之后，平静的情况陡然一变，四周似乎有无数条冤魂在尖叫、哀嚎，富有穿透力的灵魂惨叫，直接朝着谢玄射了过来，如果只有一道，那么连攻击都算不上，但是这里竟然有上千道！

　　怨毒的音波，竟然穿透了谢玄精神力的防护，朝着谢玄的识海入侵而去，谢玄心中大惊，原来这冤魂的哀嚎并非是普通的灵魂攻击，所以他的精神力防护根本就没有作者，这是专门针对人类灵魂本源的攻击，没有任何能量可以阻挡。

　　可以说，这本来也就不是真正的能量攻击，也没有任何形势的能量存在，只是一种充满了怨毒情绪的哀嚎，直逼谢玄的灵魂本源，从内部引发谢玄的所有负面情绪，使他产生心魔，从而反噬自身。

　　这是从内部攻击武修的音波。

　　这下子，那天煞血池的危险性又上升了几分，这离着血池的距离还有这么远，竟然就有这么恐怖的攻击到来，如果真正进入了血池之中，那种阴毒邪祟的能量侵蚀，绝对会超出谢玄的想象。

　　谢玄立刻就从身上掏出了一枚透明的丹丸，正是之前准备的无疆醒神丸，飞快地送入自己的口中，一股清冽的能量直透入脑际，让谢玄的脑海一清，种种哀嚎完全阻隔在了外面。

　　趁着这个机会，谢玄速度全开，急速朝着下方掠去，越往下走，那嚎叫的冤魂就越多，无数尖叫声使得谢玄的灵魂本源不住震荡，就连精神力漩涡都无法阻隔分毫，幸好有之前服下的醒神丸，能够稳固灵魂，阻隔邪魔入侵。

　　通道之内，谢玄身形急速飞掠，无数道残影幻化而出，由于速度太快，让不少音波攻击都落在了残影上面，也让谢玄稍稍喘息了一口气。

　　随着谢玄的急速下沉，精神力传来的感应，下方的一抹血色已经出现在谢玄的脑海中，正是那天煞血池。

　　血池越来越近，那惨嚎的冤魂也越来越多，几乎达到了上百万只，也不知道这甲贺门到底杀了多少无辜的百姓，才能够形成这么多的冤魂，粗略估计，至少要杀死五千万人，将他们的血肉埋在一起，才会形成这样的场面。

　　上百万道邪祟的音波攻击，让谢玄的灵魂也开始不受控制地震荡了起来，即使无疆醒神丸的效果，也无法护持得住谢玄，他眼眸中一抹精芒闪过，陡然仰天长啸，洪亮的吼声带着惊人的清冽和肃穆，冲天而起，将这些邪祟的音波震荡开来，一时间居然将所有冤魂嚎叫全都压制了下去。

　　谢玄的心志极为坚毅，这声长啸也是凛冽高亢，万邪不侵，绝无半分散乱，让百万冤魂厉魄，也均是齐齐一静，趁着这个时机，谢玄身影变换，瞬间就一头扎进了下方的血海之中。

　　在进入血海的一刹那，谢玄急忙将身上的衣衫脱下，从储物袋中拿出了一件丑陋的内甲，正是之前谢玄自己缝制的点辰石的软甲。

　　点辰石能够防止邪祟阴暗力量的入侵，可以保证谢玄的身体短时间内不会被血海所腐蚀。

　　随后噗通一声，血水溅起一朵浪花，谢玄的整个人都扑进了血海之内，眼耳口鼻，无尽的血腥气息，腐臭之气，汹涌而来。

　　而在血海之上，那无尽的冤魂厉魄，感受到谢玄消失在血海深处，齐齐呆了一瞬，随即接连嚎叫了起来，纷纷朝着下方射了过去，百万冤魂，将谢玄紧紧地包裹在了里面。




　　第525章 血海修炼

　　噗通一声，谢玄投入了血海之中，浓郁的血腥气息，从身体的所有孔窍涌了进来，让谢玄一瞬间就有一种呕吐的欲望。

　　不过谢玄知道，他将要在这种血腥气息包裹下，修炼半年之久，如果连这点时间都无法忍受，那么还是直接自杀算了。

　　好半晌，谢玄终于稍稍习惯了那种血腥气息的冲击，在这血海之中缓缓游荡，唯一的感觉就是，粘稠！

　　十分的粘稠，血海之中，每移动一寸的距离，都要花费极大的力气，即使是用上真元，也无法改变这种状况，事实上，就连谢玄体内的真元，也开始运行滞涩了起来，在经脉中十分艰难地推动着，并且完全无法放出体外。

　　这血海，竟然蕴藏着如此巨大而恐怖的能量，让谢玄连真元都无法动用！

　　仔细感受过去，只觉得令人难以置信的恐怖能量，在血海之中涌动着，只不过这种能量并非精纯，而是带有无数的杂质，肮脏之极，十分污秽，如果吸收进入体内的话，只怕一瞬间就会将全身真元都污染殆尽。

　　此时是谢玄用点辰石的软甲将这种污秽的力量隔绝在了外面，所以才能够短暂地在血海中平安停留。

　　谢玄并没有在这里进行修炼，而是继续朝着血海伸出游动而去，他知道，真正的血海精华，都沉淀在最底层的地方。

　　游动的过程中，谢玄不时地能够碰到几块不知名的物体阻挡，或许是骨架，或许是没有溶解的肉块，内脏，总之这里是最污秽的所在，什么东西都有可能存在，谢玄在进入这里之前，就已经做好了心理准备。

　　越往底下去，就觉得身周的血色液体更加粘稠了，视线更是完全被血海所遮掩，只能凭借精神力辨明上下方向，不过精神力在这里也只能放出很短的距离，那种阴暗污秽的能量，将谢玄的精神力迅速吞噬掉，这种能量几乎可以将任何东西腐蚀，同化成血海的一部分。

　　谢玄再往下游动，已经感受到了一股让他无法继续下潜的强大阻力，此时精神力已经完全无法穿透这里的粘稠液体了，这里的液体已经彻底饱和，有着无数无法溶解的杂质在四周悬浮，谢玄努力不去想这些杂质究竟是什么东西，总之一定是极为污秽恶心的东西了。

　　虽然精神力无法延伸出去，但是谢玄敏锐的灵觉，却让他能够感受到在这液体的不远处，还有其他一些生物的存在，隐隐地传来一种令人保护悚然的感觉来。

　　谢玄咬了咬牙，体内真元艰难地运行了起来，将自己的身体再次朝下方沉了一段距离，此时四周的液体已经彻底让人无法破开阻碍，几乎是形成了固体的形态，四周有极大的压力挤压了过来，让谢玄的骨骼发出咯吱咯吱的响声。

　　而这里，血色液体之中蕴含的能量可是更加的浓郁，当然也更加的恐怖，谢玄知道，如果现在他身上的点辰石软甲破碎，汹涌的污秽能量涌入，自己的身体会一瞬间就被这种能量所腐蚀殆尽，连一点渣滓都不会剩下。

　　谢玄细细探查身上的点辰石，发现已经被腐蚀掉了厚厚的一层，在四周的液体之中有无数黑色的粉末状杂质，正是这些杂质纷纷接触到点辰石上面，然后发出嗤啦嗤啦的爆响，让坚硬无比，压制邪祟的点辰石，也飞速地变得坑坑洼洼。

　　好恐怖的腐蚀能力。

　　而谢玄接下来所要做的，正是要将这些杂质，吸收进入自己的经脉之中。

　　这杂质之中，蕴含着极为恐怖的能量，如果能够化为己用，绝对能够让修为飞速暴涨，只不过要炼化这种能量，对武修的经脉是巨大的考验，所以谢玄一开始也只能试探着吸收一点试试。

　　在吸收黑色杂质之前，谢玄伸手一翻，将一颗雪白而散发着芳香气息的丹药，投入了自己的口中。

　　雪莲护脉丹，这种丹药能够护持经脉，隔绝邪魔之力，净化芜杂真元，一开始吸收这种污秽能量，是必备的物品。

　　即使如此，谢玄也没有任何把握能够成功，不过半年期限摆在自己面前，已经没有了退路，他咬了咬牙，身上紧闭的三百万个毛孔，忽然就张开了其中的一个。

　　一颗细小的黑色杂质，就像是嗅到了骨头的狗，立刻就顺着这个毛孔钻进了谢玄的体内。

　　黑色的杂质颗粒顺着毛孔进入了谢玄的经脉，谢玄早已准备好，一团精纯的真元迎了上去，对着它急速磨砺了起来，想要将他磨得粉碎。

　　然后这颗杂质是如此的坚硬，真元连番摩擦之后，居然没有一丝一毫的效果，反而被这黑色的杂质一路突破，竟然朝着自己的丹田气海进发。

　　一路上，这杂质散发着一丝丝极其阴暗的气息，路过的经脉之上，迅速地染上了一层漆黑的颜色，这漆黑的颜色似乎腐蚀性极强，和谢玄的经脉发出了滋滋的响声，如果不是雪莲护脉丹的效果，恐怕谢玄的经脉已经废掉了一大半了。

　　手中印诀飞速变化，真元分出了十几道，分别从各个方向对着这颗不起眼的杂质进行轰击，在攻击的过程中，这些真元纷纷沾染上了一丝丝的黑色，甚至朝着其余的真元蔓延而去，让谢玄金色的真元，显得暗淡了许多。

　　然而毕竟是细小的一颗，在经过半个时辰的狙击，磨砺，终于将这颗杂质击碎，从碎片之中，一股敬晨到了极点的大补能量，瞬间和谢玄的真元结合到了一起，几乎没有经过炼化，就成为了谢玄真元的一部分。

　　磅礴的能量渗透到了谢玄的身体各个角落，令谢玄的身子都剧烈地颤抖了一下，如此恐怖的能量，顶的上谢玄正常修炼好几天了，确实是修为精进的绝佳办法，只不过在这个过程中，体内也沾染上了不少污秽的能量，就连真元都暗淡了不少。

　　谢玄手印变换，操控着真元在经脉中游走，将经脉上面所沾染的那些黑色痕迹都吸收下来，然后随着真元的运转，天书功法形成了一个循环，让谢玄的真元逐渐纯净了起来，而一丝丝的黑色能量就被聚集到了一起，谢玄猛地一张口，汹涌的血腥气息，还有腐臭之气，从口中涌入，而自己也趁机将一团黑色的污秽能量吐了出去。

　　虽然及时将邪祟的阴暗能量排出体外，但是谢玄内视身体，却发觉自己的骨骼，肌肉，甚至内脏的某些部分，已经镀上了一层淡淡的黑色，这邪祟的能量并非如此容易排出，想要炼化这些杂质，就要付出一些代价。

　　既然进入了这里，谢玄早就有所觉悟了，他丝毫不在意身体的变化，而是继续重复着之前的动作，张开一个毛孔，引入这血海中的一颗黑色杂质，然后用尽浑身解数将黑色杂质分解，吸收其中的精纯能量，而与此同时，阴暗的能量也侵入了谢玄的身体，缓缓地腐蚀他身体的每一个部分。

　　在这血海的底端，如果有人能够看到谢玄的模样，就会看到他的身体上一块块黑色的斑点浮现，越来越多，然后几乎将他的身体整个占满，十分诡异和恐怖。

　　而谢玄安静地悬浮在血海的底端，面色平静，偶尔会露出一丝痛苦，除此之外，整个人都仿佛变成了一具死尸，而且是一具正在变成诡异的黑色的死尸，生命气息逐渐衰弱了下去，这是阴暗能量占据了身体的后遗症。

　　而且，这只是开始，真正的考验还在后面呢。




　　第526章 邪祟能量锻体

　　初时，一切的修为都是平静而井然有序的。

　　在这个血海的底下，一切都变得模糊，就连时间都已经不存在了，也不知道过了多长时间，陷入修炼状态的谢玄，陡然惊醒。

　　“嗤！”经脉之上，一丝黑色的烟雾升腾而起，而经脉内壁居然已经被腐蚀掉了一块，整个伤口也变成了漆黑的颜色。

　　谢玄闷哼一声，经脉的剧烈疼痛让他彻底从修炼的入定之中惊醒，这说明之前的雪莲护脉丹效果已经用尽，腐蚀性的邪祟能量直接腐蚀到了谢玄的经脉之上。

　　护脉丹是有抗药性的，不可能连续服用，接下来就完全要依靠经脉自己的力量来对抗邪祟能量的腐蚀了。

　　谢玄也早就预料到了这点，只是当事情真正来临的时候，就算是谢玄也不由得心中惴惴，不知道自己的经脉能否挡得住黑暗能量的腐蚀。

　　从进入修炼状态到现在，谢玄已经吸收了庞大的能量，自身的真元暴涨了十几倍，几乎达到了目前的上限，不过离金丹境界，还有很大的一段差距，要将真元压缩，再压缩，形成虚丹、实丹，最后才能够形成金丹。

　　这个过程所需要的能量，实在是庞大到了极点，似谢玄如此快速地真元增长速度，也无法在半年内达到预期的修为。

　　还需要更加极端的修炼。

　　谢玄咬了咬牙，这一次陡然张开了三个毛孔，一次性地将三个黑暗能量结晶吸收了进去，此时谢玄已经轻车熟路，再加上真元比之前暴涨了许多，即使炼化三枚结晶，也没有什么问题。

　　唯一的问题，就是谢玄的经脉难以承受这么多的黑暗能量腐蚀。

　　嗤啦嗤啦的声音连续响起，谢玄的经脉一块一块地被腐蚀掉了一层，黑色的痕迹布满了谢玄的整个经脉，而在谢玄的身体表面，每一寸，甚至连眼球之中，都被漆黑的斑点所占据，看上起狰狞而恐怖，就像是变成了一个恶魔一般。

　　“咝——”

　　谢玄痛的抽了一口冷气，经脉剧烈地抽搐到了一起，让谢玄下意识地将浑身肌肉都绷紧了，额头青筋爆出，只不过被黑色的皮肤挡住了，当上去反而没有什么变化。

　　其实谢玄可以选择接着缓缓炼化的，不过他故意一次性炼化三颗能量结晶，好让自己的经脉迅速在疼痛中适应这种变化，对接下来的修炼反而会有好处。

　　接下来，又是吸收了三颗黑暗能量结晶。

　　额头的皮肤颤抖着，这样的疼痛对于普通人来说甚至可能让人自杀以求解脱，不过对于曾经修炼魔道功法的谢玄来说，还在忍受的范围内，这种痛苦谢玄已经经历了许多次，所以才没有崩溃。

　　经脉在无数黑色雾气的腐蚀性，终于完全被腐蚀成了黑色，坑坑洼洼，没有一块是完好的，只是彻底染成黑色之后，这些阴暗的腐蚀性能量就无法对经脉造成什么大的伤害了，或许是腐蚀之后，形成了一层保护膜吧。

　　在经脉适应了之后，谢玄再次加强了吸收黑暗能量结晶的速度，从三颗提升到四颗。

　　经脉之内，真元在以及其恐怖的速度暴涨着，而谢玄控制着精神力将真元压缩了起来，渐渐地在丹田之中，形成了一个稍稍凝实一点的圆球状真元聚合体，这就是初步成型的虚丹了。

　　但是虚丹的境界，和彻底突破金丹境，还是有一段难以计算的距离，想要顺利达到金丹境，还需要漫长的修炼过程。谢玄按捺住心中的烦躁，静下心来，缓缓地炼化这些黑暗能量。

　　真元暴涨的同时，一道道诡异的黑色气息围绕在谢玄的身体周围，最后依附在了他的身体上，似乎是镀上了一层黑色的油彩一样。

　　在这样的修炼之中，谢玄的身体各处，都被这种黑暗的邪祟力量彻底改造了，内脏、血管、肌肉、骨骼，都变成了漆黑的颜色，散发着邪恶的气息，而谢玄的一头长发也披散而下，只有这头发不是漆黑的颜色，反倒是成了诡异的血红色，在莫名的力量催动下四处舞动。

　　远远看去，谢玄已经完全变成了一个妖魔。

　　谢玄完全没有发现自身的变化，他只是贪婪地吸收着黑暗结晶之中的庞大能量，真元越来越深厚，丹田之内的虚丹，已经形成了一个完美的球形，里面雾气缭绕，一股股纯净的真元在小球里面流动，只有将这些雾状的真元压缩成固态，才能够达成虚丹到实丹的转变。

　　不过注定谢玄是不可能一直顺利修炼下去了，身体的周围，忽然出现了一道道凄厉的能量波动，越来越多，血海中出现了无数虚幻的轮廓，一道道尖利的惨嚎之声，灌入了谢玄的耳朵。

　　灵魂本源顿时不受控制地剧烈震动起来。

　　无数的冤魂终于找到了谢玄，从四面八方聚拢而来，它们不具备任何形式的能量攻击和实体攻击，唯一的手段就是这凄厉的惨嚎，音波直逼谢玄的灵魂深处，这是任何能量都无法阻挡的灵魂爱好，直接让谢玄的灵魂本源也随之震荡。

　　剧烈的震荡中，谢玄的身体也不受控制地颤抖了起来，黑色的皮肤咔嚓咔嚓地裂开了一丝丝缝隙，随即蔓延到整个身体，然后，谢玄那黑色的皮肤，整个碎裂开来！

　　皮肤碎裂，露出了里面的内脏、骨骼、肌肉，看上去狰狞之极，也十分恐怖，谢玄当机立断，立刻加大了吸收能量结晶的速度，一次性地吸收了十颗！

　　十颗黑暗能量结晶，在谢玄疯狂的炼化中，化成了一股精纯的能量，同时也散发出了一丝丝的黑暗气息，流动到了谢玄的身体各处，而体外的地方，一道道黑色的气息散发而出，凝结在谢玄的身体上，形成了一层新的皮肤。

　　随着无数的冤魂厉魄越来越多，灵魂哀嚎也更加剧烈，让谢玄的灵魂本源几乎要震荡成了碎片，而在这样的震荡中，谢玄的身体也随时震动，每一个部分都出现了丝丝的裂纹，就连那血红的长发，也脱离了身体，飘散开来，在血海中迅速化为了红色的烟尘。

　　不过随着谢玄吸收能量的加快，无数道黑色的气息开始对碎裂的身体构造进行修补，当修补完成之后，谢玄的身体也似乎更加强横了一些，碎裂的速度也得到了一定程度的缓解。

　　不过在这个碎裂和修复的过程中，谢玄的身体里面，黑色能量的成分越来越多，原本还只是肉体被阴暗能量沾染入侵，但是随着这个过程的发生，重复，谢玄的肉体逐渐消失，血肉在一次次的碎裂中化成虚无，而完全被黑色的能量所取代。

　　血红色的长发飞扬而起，而谢玄忽然莫名地睁开了双眼，在他的双眸之中，也是泛着妖异的血芒。

　　谢玄的眼中透出惊异之色，他之所以惊醒，并非是感受到了什么危机，而是惊讶地发现，在这样的灵魂震荡之下，自己的灵魂本源非但没有受到伤害，反而壮大了不少。

　　这都要归功于谢玄识海内的那团丹药雾气，从幽离岛的时候就已经存在，然而经过了这么长的时间，到了现在还没有消散，而是继续温养着谢玄的识海，修复损伤，滋养神魂。

　　在这团丹药雾气的作用下，谢玄的灵魂本源渐渐地变得坚韧，在无数的冤魂哀嚎之下，也逐渐稳固了下来，所带来的效果，就是精神力的暴涨。




　　第527章 突破金丹境

　　在一次次的灵魂震荡之中，谢玄的灵魂本源迅速地变得强韧了起来。

　　不光如此，甚至从谢玄的灵魂本源之中，有一股庞大的吸力弥漫而出，四周的血海一阵剧烈抖动，忽然从其中分离出来一滴滴浓稠的血色能量，犹如受到牵引一般，对着谢玄的识海之中灌注而去。

　　谢玄完全无法阻挡这些血色能量，只能眼睁睁地看着他涌入了自己的识海，朝着灵魂本源的方向扑了过去，精神力漩涡连一点阻挡的作用都没有，就被这些血色能量给穿透了过去。

　　无尽的灵魂咆哮，在谢玄的灵魂之中炸响！

　　原来，这些血色能量，正是无数冤魂的怨念也不甘所形成，混合着无数的污秽血肉，形成了一种最为邪祟阴毒的灵魂能量，在接触到自己的灵魂本源之后，谢玄的灵魂顿时就发出了一阵噼里啪啦的爆响，一股属于灵魂的剧痛爆发开来，让谢玄浑身抽搐，差点连体内的真元都无法控制了。

　　灵魂的剧痛，让谢玄险些昏了过去，好半晌都没能夺回身体的控制权，只觉得整个身体都麻麻的，完全成为了一个僵尸，无法动弹分毫。

　　而与此同时，在谢玄的灵魂本源周围，无数血色的身影出现，那是冤魂的怨念所生，贪婪地想要吞噬掉谢玄的灵魂，换句话说，这些东西就是心魔！

　　心魔，对于武修来说，可以算得上是最恐怖的东西之一了，心魔产生，很容易就会吞噬掉武修的灵魂本源，占据识海，从而消除武修本来的灵智，占据他的身体，让他成为一具行尸走肉。

　　这种后果是极为恐怖的。

　　尤其是面对这么多的血色虚影，谢玄的灵魂就如同一个一丝不挂的小女孩，面对无数的狰狞壮汉，只能无助地缩紧身体，等待着即将到来的摧残。

　　幸好，谢玄识海中的那团丹药雾气发动了，这枚逆天丹药的效果本来就是驱逐心魔，稳固识海，只见一团虚虚渺渺的雾气将谢玄识海中所有的地方都笼罩住了，一瞬间这些血色影子完全找不到谢玄灵魂的所在，顿时大声嘶吼了起来。

　　而下一刻，一连串令人心悸的滋滋声响起，就好像什么东西在被腐蚀消融，在这白色的雾气下面，无数的血色心魔身体迅速地变小，缺失，变成残缺的一块块，好像是被雾气所腐蚀掉了一样。

　　这丹药雾气，对于心魔的克制果然有效。

　　这些心魔惨叫着，哀嚎着，但是在雾气的作用下，纷纷消融，化成了一丝丝的血色能量，被谢玄灵魂所散发出来的庞大吸力吸收了进去。

　　这些心魔都是灵魂能量所化，所以让谢玄的灵魂得到了一股浓郁能量的滋养，瞬间就强大了不少，也坚韧了许多。

　　不过在这个过程中，谢玄的灵魂本源，也染上了一丝丝血色的脉络，不复之前那样纯净了。

　　这样下来，谢玄的身体，灵魂，全都被污秽的能量侵染了，虽然真元和灵魂都在不停地增长壮大，但是同时也在向危险的深渊所靠拢。

　　沾染了这么多的污秽能量，谢玄就如同走在钢丝之上，很容易就坠落进入深渊，成为一个被暴虐气息所控制的杀戮机器，失去了本来的清醒意识。

　　不过在这些能量的支撑下，谢玄的真元力量还有灵魂力量，都在以极快的速度提升着，而谢玄也彻底进入了忘我的修炼状态之中，时间如水般流过，不留任何痕迹。

　　不知道过了多久，一个月，两个月，或者已经超过了半年的期限，总之在这样的环境中，已经不可能有时间的概念了。

　　忽然间，一直平静的血海之下，陡然沸腾了起来，血色的能量，黑色的结晶，都在剧烈的翻动中四处飞动，这片地域的所有能量，都开始剧烈地波动了起来。

　　巨大的能量轰鸣声响起，驳杂的能量互相撞击，摩擦，最终破碎开来，形成了一道道精纯的能量，被一股莫名的吸力朝着中心处吸收了过去。

　　能量波动的中心地点，正是谢玄修炼的位置。

　　在贺兰山的入口处，冥石长老这半年来一直守护在这里，以免谢玄在修炼中被仇家寻到，冤枉地死去，而此刻冥石长老陡然睁开了双眼，惊骇地望向了地底的某个方向，整个贺兰山，似乎都发出了一阵阵呻吟，绵延千里的山峰，都开始剧烈震动了起来。

　　“这种天地能量的震动……”冥石长老眉头紧皱，好半晌，忽然惊讶出声：“这小子，不会在短短半年的时间内，真的突破到了金丹境以上吧，而且看这个天地能量波动的程度，只怕这小子所修炼的功法，也真是超乎想象啊。”

　　在这会儿工夫，整个贺兰山脉的震动更加剧烈，形成了一次规模宏大的地震，山体裂开两半，大地出现沟壑，似乎有隐隐的血色光芒，混合着黑色的气息，自这地底的某处散发出来。

　　伴随着天地动荡越来越激烈，在血海之下，一股沛然莫名的恐怖气息，缓缓散发了出来，笼罩了整个识海，这股气息不光是先天强者的气息，还包括了一股强横无匹的灵魂力量，将整个血海都纳入了这股力量的掌控之中。

　　半年来，一直孜孜不倦地哀嚎着的那些冤魂们，此刻均是惊骇地惨叫了起来，身体僵硬了一瞬，随即纷纷转身，朝着血海外面飞了出去。

　　那股灵魂力量，已经凌驾在他们所有人之上，而且其中所露出的邪恶凶暴气息，也是世所罕见！

　　轰隆轰隆，血海剧烈地沸腾，浪花飞溅，发出闷雷般的声响，甚至在血海之上，有一股股血色的液柱喷涌而出，直喷发到了十几丈的高空，然后化作无数血色的雨点，降落下来，只是这些血色液滴之中，那种邪祟的能量已经消失得差不多了。

　　整片血海，只剩下了血肉消融的液体，而其中蕴含的那种暴虐邪恶的能量，被一股庞大的吸力所引动，纷纷朝着血海的底部游曳了过去，然后被某种恐怖的神秘存在，飞速地吞噬！

　　谢玄身体盘坐在血海的底端，面色无悲无喜，全身都是漆黑的颜色，只有一头长发血红妖异，飘舞不定，无数聚拢而来的能量停留在谢玄的身体外围，一瞬间，谢玄全身三千万个毛孔同时开启，将这些能量飞速地吞噬了进去！

　　一道道邪恶到极点的能量，顺着谢玄的毛孔钻进了他的身体，而谢玄的经脉泛着漆黑的冷光，竟然散发着比这些能量还要暴虐许多的强横气息，这些能量进入谢玄体内的瞬间，漆黑的经脉就蠕动了起来，甚至用不上真元的配合，就将所有的能量结晶都碾磨成了碎片，一股股精纯的能量散发而出，顺着谢玄的经脉流淌，然后灌注进入了谢玄的丹田气海。

　　气海之中，一个体积并不大的小型圆球悬浮在那里，缓缓地旋转着，散发着强横霸道的气息，一股股精纯的能量灌注到了圆球之上，这圆球微微一震，非但没有变大，反而是缩小了一丝。

　　这些日子以来，这个真元压缩而成的圆球，不停地压缩，缩小，从气态一直到了现在的接近固态。

　　而在又一道精纯的能量灌注进去之后，整个圆球陡然嗡地一震，飞速地转转了起来，比之前的旋转速度快了几千倍！

　　在这样剧烈的旋转之中，一丝世界上最为纯净和美丽的金色光芒，放射而出。

　　先是一道，随后是第二道，第三道，无数道金色的光芒，将谢玄的整个身体内部都照亮，神秘异常。

　　金光绽放，金丹凝成，这正是突破到了金丹境的标志！




　　第528章 恶魔谢玄

　　无尽的金色光芒，自血海的下方爆射而出。

　　于此同时，血海疯狂震动，一道粗有十丈的巨大液柱喷涌到了半空中，而在这液柱之中，仿佛被某种天地伟力所分成两半，露出了一道空隙，一个漆黑的身影，泛着金色的光芒，自液柱之中，缓缓踏步而出。

　　身在半空之中，却好像和脚踏实地没有区别，犹如闲庭信步，一步步踏在虚空之上，身上没有任何天地之力的波动，但是却稳稳地站在了虚空之上，就仿佛有一条专门为了他开辟出来的无形台阶一样，这道人影缓缓走动，一步步从血色液柱之中走了出来。

　　身影离开血色液柱，那血水就失去了力量的支持，轰然爆碎，化作漫天的血色雨幕，点点击落拍打在地上，嗤嗤声不绝于耳，竟然将地面都腐蚀掉了，周围几百丈的范围，地面被腐蚀性的血水彻底蒸发，形成了一个巨大的坑洞。

　　而那道黑色的影子，体内陡然爆发出一股惊人的气势，犹如盘古的开天巨斧，对着天空中的云层狠狠劈过，云层分裂，连虚空都裂成了两半，一道巨大的空间裂缝形成，从空间裂缝之中，有一团团黑色的乌云暴涌而出，乌云上闪电划动，无数道分叉的细小电光聚集到了一起，随后形成了一道巨大的金色闪电，狠狠地朝着下方的谢玄劈去。

　　感应到谢玄所散发出来的磅礴气势，这方天地居然降下了天刑雷劫，似乎是天地间也容纳不下这样恐怖的存在。

　　喀拉拉！

　　巨大的电光，足有几十丈粗细，上千丈长短，以无法形容的速度，瞬间劈在了谢玄的身上。

　　此时的谢玄，全身都呈现漆黑的颜色，只有双眸和长发，泛着妖异的血红，立于虚空之上，猎猎狂风吹动他的血色长发，整个人就如同一个降世妖魔。

　　巨大的闪电劈在了谢玄的身上，漫天的金色电光将他彻底吞没，然而片刻之后，在这铺天盖地的金色电光之中，忽然就有一抹漆黑的颜色闪现，仔细看去，竟然是谢玄的黑色身影，在这天刑雷劫面前，并没有丝毫躲闪，也没有在原地抵抗，而是……而是激流勇进，迎着雷霆的轨迹，朝着上方的乌云直射而去！

　　长约千丈的雷光，谢玄在其中急速穿行，就仿佛在一条金色的通道中飞掠，顺着闪电的轨迹，不过几个呼吸的功夫，谢玄就来到了千丈高空的乌云之上。

　　妖异的血色瞳孔，陡然缩紧，谢玄猛地仰天长啸，啸声中居然蕴含着恐怖的能量波动，直射向上方的云层，宛如实质的长啸，竟然让空间剧烈地波动了起来，上方的雷劫云层，一阵抖动，电光闪烁，居然硬生生被谢玄的吼声给震成了碎片！

　　谢玄双手举起，对着天空的方向，猛地一震，随后就有一团漆黑的光芒聚集，形成了一个黑色的光团，其中散发着极其邪恶和暴虐的气息。谢玄双手一推，这黑色光团就射了出去，如同一柄魔王的长剑，黑色的光芒扫荡开来，将天空中的云层瞬间斩破。

　　天刑雷劫，轻而易举地就被谢玄一招击成了虚无。

　　那柄黑色的巨剑余势不绝，划过了天空之后，继续带着恐怖的力量，划过虚空朝着地面上落去。

　　无法形容那种开天辟地的巨大声响，天地在轰鸣，岩石在爆炸，整个贺兰山脉，被这一道黑色的能量巨剑划过，形成了一道足有数百丈深，几十丈宽的沟壑。

　　更让人心惊的是，这道沟壑远远地延伸了出去，掠过贺兰山脉，继续朝着远方蔓延而去，最终消失在无尽的天际，也不知道这道沟壑到底蔓延到了多远的地方，总之至少有一个国家大小的土地，被这道沟壑所占据。

　　击毁了天刑雷劫，又弄出了这道恐怖的沟壑，谢玄似乎还没有发泄够，竟然再次仰天长啸，四周的天地能量飞速聚拢而来，在谢玄的身周震荡不已，竟然迅速地化成了一道道黑色的能量。

　　无数道黑色的能量悬浮在谢玄的身前，如同恶魔的触手，狂乱地舞动，而看上去，谢玄就是一个天地间最恐怖的恶魔。

　　“谢玄，发泄够了吧，也该收敛一些了。”冥石长老眼看着谢玄出关，做出一系列惊人的举动，也爆发出极大的威力，此时他终于忍不住，飞到了谢玄的身边，对他皱眉道。

　　迎接他的，不是谢玄感激的言语，而是一抹森冷暴虐的目光，而且是妖异的血色目光。

　　阴冷，暴虐，邪恶，泛着妖异的血芒，没有一丝感情的存在，就好像是一个没有灵魂的杀戮机器，这就是谢玄现在的眼神。

　　“谢玄，你……”冥石长老先是惊愕，随即眼中现出一抹骇然，大叫道：“不对，你不是谢玄，你已经被邪魔占据了身体！”

　　“吼——”张开嘴，发出的却是属于野兽的声音，谢玄的声音是如此的嘶哑和暴虐，就好像一只正在捕食的妖兽。

　　果然，谢玄已经完全失去了本来的意识，成为了一个只知道杀戮的行尸走肉。

　　或许是在血海中修炼的时间太长，真元和灵魂全都被邪祟的能量所占据了，此时谢玄的真元、躯体，灵魂，全都是漆黑中带着血红的脉络，妖异之极，就像是一只旷世邪魔诞生。

　　“吼……给我死……”谢玄完全认不出来冥石长老，转头就是一道漆黑的光芒扫过，虚空碎裂，冥石长老的身影一阵扭曲，消失在原地，而黑色光芒则直线扫射到地面上，再一次溅起了无数的灰尘和碎石，形成了一条新的沟壑。

　　“谢玄，想不到你为了取得强大的实力，甘愿让邪恶能量入侵身体，哎，可是现在你完全失去了神智，如果一直如此下去，无法恢复清醒，那么我也只能忍痛将你杀掉了。”

　　冥石长老叹了口气，虽然谢玄突破了金丹境，凭借邪恶能量实力有了很大的飞跃，一般的金丹境武修完全不是他的对手的，但是冥石这样洞虚境的高手，还是要比谢玄强上一些的。

　　长袖挥舞，冥石的身影完全飘忽不定，无法捉摸，让谢玄一次攻击掠过，得到的却只是破碎的虚影，空间微微波荡，冥石的身影在谢玄的身旁不停地闪现，消失，同时有一道道的黑色雾气产生，从四面八方将谢玄所处的空间包围。

　　幽冥之力，虽然看上去虚虚渺渺，但是其实蕴含的能量比方才的天刑雷劫还要强横百倍以上，谢玄如野兽般狂吼，几道漆黑中泛着妖异血芒的攻击划过，却只是深深地陷入了黑雾之中，消失无踪，无声无息地被黑雾吞噬了。

　　“幽冥噬体，给我聚！”

　　冥石冷喝一声，苍老的声音响起，四周的黑雾猛然一震，如同十数条黑色巨蟒，有着令人惊讶的灵性，在虚空中蜿蜒游动，划过不同的轨迹，从不同的方向对着谢玄缠绕而去，随着黑蟒的动作，四周的空间也随之挤压而来，就如同几万个山川河岳同时崩塌，巨大到无法形容的压迫力，让谢玄惨嚎了起来。

　　洞虚境对于空间之力的运用，绝非现在的谢玄所能抗衡。

　　虽然谢玄身上所具有的能量强横到一定程度，但是能量终究有极限，就算你能够一击消灭一个国家，也不过是普通的能量攻击而已，而空间之力，则是天地的攻击，天地的灭绝，攻击你的不是对方的能量，而是这天，这地！除非你的能量强横到足以开天辟地，自成一界，否则是不可能抗衡空间伟力的攻击的。

　　带上了这种天地伟力，十数条黑蟒嘶吼着，狂舞着，最终将谢玄死死缠绕在了里面。




　　第529章 破而后立

　　“吱嘎吱嘎……”

　　谢玄的身上顿时发出了一阵不堪重负的呻吟声，空间的庞大压力，让谢玄的身体瞬间就开始承受不住了。

　　咔嚓一声，首先是谢玄的皮肤，本来坚硬的黑色皮肤，上面带着一道道妖异的纹路，此刻却在空间伟力的压迫下，出现了一丝裂纹。

　　裂纹迅速朝着四周扩散而去，龟裂的纹路扩散到了谢玄的整个身体上面，看上去更加狰狞了，整个脸庞都充满了碎片，而皮肤上，甚至皮肤下面的骨肉，内脏，都开始有裂缝蔓延了下去。

　　“痛……好痛……”谢玄下意识地呻吟了起来，双手抱着脑袋，在虚空中不停地翻滚，抖动，一圈圈黑色的能量波荡开来，试图抗衡拥挤而来的空间之力，不过很明显没有效果，身体依旧继续朝着崩溃的方向进行下去。

　　“咦？”冥石忽然惊讶地叫了一声，没想到谢玄在被邪恶能量占据了身体，居然还能够恢复一丝神智，方才能够说出人类的语言来，如果是完全失去了神智，那么应该只知道不断地嘶吼，不会叫出“痛”这样的字眼的。

　　“难道说他还有救？”冥石默默地想着，伸手一挥，天空中乌云散开，空间波荡，能够将大地撕裂的巨力稍稍减缓了一瞬，让谢玄的身体停止了崩溃的趋势。

　　接下来，谢玄感到身体四周的压力减缓，顿时挣扎了起来，大声嘶吼着，双掌如同两只黑色的利爪，撕扯着自己的皮肤，一大片大片的碎裂皮肤被他自己抓了下来，同时也痛苦地连连大吼。

　　眼眸中闪现的那一缕神智，很快就被疯狂的暴虐给淹没了。

　　“不行，看来要让他依靠自己的力量重新夺回身体的控制权，是不可能了。”冥石叹了口气，喃喃自语：“这样的话，就只能继续加压了，谢玄，看你的运道如何，如果在夺回身体控制权之前，就被挤压而死的话，那么就是你命中该绝了。”

　　伸出苍老的手掌，对着虚空狠狠一捏，无尽的空间之力汹涌而来，继续朝着谢玄挤压了过来，让谢玄身体受到了无边伟力的轰击，顿时一口黑色的血液喷涌而出，全身上下都发出“喀拉拉”的崩溃之声，身体上面大块大块的碎裂皮肤掉落下来，露出了下面更加狰狞的内部结构。

　　照这个趋势下去，不用多久，恐怕谢玄的整个身躯就都会变成碎片，彻底在这个世界上消失的。

　　剧烈的疼痛，让谢玄这个妖魔的形态狂吼了起来，吼声慑人之极，宛如几千年来最邪恶的魔鬼，在火焰中咆哮，而在他那妖异的血色瞳孔之中，陡然有一丝金色的光芒闪过。

　　瞳孔一缩，一放，一缩，一放，缩紧的时候则是漆黑的暴虐气息占据了眼眸，而放松的时候，则有一道金色的光芒，流淌而出。

　　就好像在眼眸中有两个意识，互相争夺着谢玄的灵智，想要占据他的身体。

　　陡然，谢玄的身体猛烈地颤抖了一下，这次颤抖是如此的剧烈，就连整个天地都随之动荡了一下，一股恐怖的震荡之力从谢玄的身体内部传递而出，喀拉拉的碎裂声一阵爆响，谢玄的整个身体都开始急速崩溃。

　　不用四周的空间之力挤压，自己也开始了崩溃的过程。

　　而在身体崩溃的过程中，有道道隐约的金色光芒，从肉体的缝隙中透射了出来。

　　瞳孔陡然扩大，有一抹金色的瑞光如同液体一样流溢，先是充满了谢玄的瞳孔，随后扩散到了整个身体，黑色的躯体上面，被金色的光芒所逐渐占据，而在谢玄的眼眸之中，似乎有一抹神智在逐渐复苏。

　　“咦，好像有希望。”冥石长老立刻注意到了这种情况，急忙减少了空间之力的压迫，以免直接将谢玄的身躯压成肉泥，给他留下了一线生机。

　　天空之上，谢玄的身体发生了巨变，大块大块黑色的肉体剥落了下来，而谢玄的身体内部，有一团金色的光芒，宛如天上的日轮，散放着生机勃勃的金色流光，将谢玄的整个身体都用金色的光芒填满了。

　　如果说之前谢玄的身体是恶魔的身躯的话，那么此刻，谢玄的身体就像是一尊金甲战神，又像是天上的日轮，照耀天下，普降世间。

　　“轰！”

　　谢玄的身体整个爆炸开来，无数片黑色的躯体残片，都飞射而出，血色的长发也脱离了身体，在风中化作了一丝丝血色的邪魔气息，只在原地留下了一个金色的人影。

　　金色的光芒缓缓减弱，最终，谢玄的身影终于现身而出。

　　身上的衣衫已经完全消失，在虚空中出现的，是一个如同婴儿一样的新生身体，皮肤是如此的滑嫩，面容是如此的完美，一头黑发披散而下，随风飘舞，配合上谢玄入鬓的双眉，显得英气勃勃，让人心驰神往。

　　本来谢玄就是一个十分英俊的男子，而此时他的身体似乎是经历了一次蜕变重生，完全是新生的样子，皮肤如同剥了壳的鸡蛋，比大多数的女子都要滑嫩得多，身材似乎是又高了几分，更加英挺颀长，如同一棵挺拔的松树，给人一种宁折不弯的感觉。

　　缓缓地睁开双眸，在眼睑之下，出现的是一双神采飞扬的眸子，似乎蕴含着整个宇宙，那种丰富的神采，饱含着智慧的光芒，还有慑人的力量。

　　伸出手来，在虚空中一握，没有天地能量的波动，但是远处的空间似乎被某种莫名的力量挤压了，整个扭曲了起来。

　　“这是什么力量？”就连冥石长老也现出惊讶之极的神情，他明明没有感到任何真元的波动，也不是洞虚境的空间之力运用，但是那里就无声无息地被某种力量袭击过了，如果是一名武修在那里，绝对会被没有任何防备地击杀掉。

　　“是灵魂之力。”谢玄微微一笑，笑容中蕴含着无尽的自信，飞射到了冥石长老的身前，对他展露出一个和煦的笑容。

　　伸手一翻，从左手中的一个小布袋中，出现了一套衣服，虽然身上大多数东西都被毁了，但是这上古时期流传下来的储物袋，也不知道是什么材质做成的，竟然如此的坚固，一点都没有破损。

　　将衣衫穿在身上，新生的谢玄身体，更是显得挺拔俊逸，无与伦比，风姿卓然。

　　冥石长老这才疑惑地问道：“谢玄，你说灵魂力量，是怎么回事，据我所知，灵魂力量是不会产生实体的作用的啊，你方才所施展的手段，简直是神鬼莫测了。”

　　谢玄淡淡一笑，一股莫名的气势散发而出，那不是属于金丹境的气势，而是另一种强者的气息，似乎在谢玄的体内存在着另一种足以媲美金丹境的强大力量。

　　“九品精神力。”谢玄解释道：“我的灵魂本源，晋升到了九品的层次，能够使用出不逊色于金丹境大圆满的灵魂神通。”




　　第530章 路遇玄盟

　　九品精神力！

　　在当今的整个中土世界上，能够达到九品精神力的，谢玄就算不是独一无二，也绝对是十分罕见的了。

　　就连冥石长老，活了三百多年，也没有见过一个精神力九品的武修存在。

　　在血海中的修炼，通过上百万冤魂的哀嚎，将谢玄的灵魂本源不断地震荡，然后在丹药雾气的作用下修复，这个过程中，极大地提升了谢玄的灵魂坚韧程度，让他的精神力量直线上升，最终突破桎梏，达到了九品的层次。

　　在方才的一番挣扎之中，谢玄正是凭借九品的精神力强度，才硬生生地将邪魔力量压制到了识海的最深处，而自己的神智浮了上来，夺回了身体的控制权，否则的话谢玄将会成为一具真正的行尸走肉。

　　不过那股邪恶的力量并没有被消灭，它在半年的修炼过程中，已经彻底地和谢玄的身体和灵魂融为一体，如果要强行驱逐的话，就连谢玄的灵魂都会崩溃，如果能够将谢玄的灵魂本源取出来观察的话，就会发现那是一个金色的人影，而在金色里面，却有着一道道细微的黑色、红色纹路存在，和谢玄的灵魂本源紧紧地纠缠在了一起。

　　这股力量是一种威胁，随时都有可能复苏，然后将谢玄的整个身体都占据。

　　不过对于谢玄来说，这股邪恶的力量也是一种隐藏的手段，如果变身为邪魔的话，自身的能量将会有一定程度的增幅，就像方才谢玄刚刚从血海中冲出来的时候，那种冲天的气势，一击就击毁了天刑雷劫的乌云，能量划过，就出现了一道纵横穿越一个国家的巨型沟壑，这种庞大的没有限制的能量，是谢玄正常状态下无法达到的。

　　“谢玄，既然你已经达到了金丹境，有了一些自保的本钱，那么我们幽冥魔道，就不会一直护持着你了。”冥石长老说道。

　　“我知道。”谢玄点了点头，“冥石长老您保护了我这么长时间，已经足以让小子感激莫名了，接下来就让小子一个人来抵抗压力吧……对了，不知道我体内的血印能量可还存在？”

　　这件事情是谢玄比较关心的，因为如果血印存在的话，那么就要面临上清宗的威胁，而以谢玄现在的修为，还不足以面对十大宗门这样的庞然大物。

　　“嗯，让我看看。”冥石长老沉吟了一下，然后伸手按住谢玄的额头，然后就有一道阴暗的能量灌入其中，顺着谢玄的经脉游走了一圈。

　　好半晌，冥石长老才收回了能量，对谢玄笑道：“真是奇迹，居然真的将上清宗的血印能量给毁掉了，不知道你到底是怎么做到的。”

　　谢玄微微一笑，没有说话。

　　在血海中修炼，无数的邪祟阴暗能量侵入身体，也是谢玄有意为之，这样自己的身体被邪魔能量彻底占据，恐怕那上清宗的血印能量，也会被邪祟力量污染，失去了本来的形态，而谢玄之后破而后立，将所有邪祟力量逼出体外，那血印能量估计也无法存在了。

　　拥有了金丹境的修为，同时也突破到了罕见的九品精神力，血印的威胁也一扫而空，谢玄心情大好，仰天长啸，将这些日子以来的所有抑郁，统统发泄而出。

　　“冥石长老，打扰您多时了，接下来我也应该返回玄盟了，您回去就可以昭告天下，我谢玄和你们幽冥魔道，已经没有了关系，有什么事情直接来玄盟找我谢玄就可以了。”长啸完毕，谢玄对冥石长老正色道。

　　冥石长老微微点头，“也好，那么谢玄小子，你就多多保重吧，万妖谷等势力，恐怕都虎视眈眈地盯着你玄盟呢，至于上清宗那个诛仙老头，有我来顶着，只要他拿不出你身上血印的证据，以他的身份还不至于随便对你出手，这点你尽管放心。”

　　谢玄眼眸中现出一丝感激，对着冥石长老恭恭敬敬地行了一个大礼，“冥石前辈，大恩大德，谢玄没齿难忘。”

　　“好了，何必做那些小儿女之态，还不快给我滚到玄盟去，我也可以将那里的暗哨派回来了，以免落人口实。”冥石长老一挥衣袖，身形飞起，转瞬间就消失在天边，几千里的距离，瞬息掠过。

　　谢玄喘息了几下，平静了心中的情绪，也校准方向，朝着玄盟的方向飞掠而去。

　　此时谢玄已经达到了金丹境的修为，而且凭借庞大的血海能量，几乎达到了金丹大圆满的程度，身子飞掠起来速度快的惊人，只有一道金色的长虹，划过天际，一个时辰的时间，已经穿过了二十几个国家的范围，只不过妖魔大劫爆发之后，这些国家十室九空，已经没有人烟存在了。

　　不光是金丹境的修为，谢玄的九品精神力也十分厉害，和之前的所有境界都不一样，达到了九品的境界之后，已经能够使出许多灵魂神通，一念之间挪移物体，于虚空处产生惊天巨力，甚至能够控制灵魂之火在千里之外燃烧，对战斗的助益十分巨大。

　　此时谢玄飞掠而过，不用是借助天地之力来御气飞空，还用精神力量来推动身体，让自己的速度暴涨了五成，简直可以媲美洞虚境的高手了。

　　一日之后，谢玄就重新回到了大晋境内，辨明方向之后，谢玄化作一道金色流光，朝着洛城的方向飞去。

　　到了大晋境内，谢玄就松了一口气，以他的速度，应该不过一个时辰，就能够到达玄盟的驻地，能够再次见到他的诸多亲人了。

　　随着洛城的接近，谢玄的速度也放慢了下来，细细观察着附近的情况，不时射出一道金色的光芒，射到了地面之上，一声惨叫响起，然后就会有一丝丝黑色的能量散逸开来，那是被谢玄杀掉的妖魔。

　　看样子，这里的妖魔数量越来越多了，一路上几乎每一处都能见到妖魔活动的痕迹，恐怕这半年以来，玄盟受到的妖魔袭击，也承受了不小的压力。

　　不过据冥石长老所说，他已经将代表投票席位的令牌送到了玄盟，又派出了幽冥魔道的弟子来守护，有着物资调配的投票权利，还有先天高手守护，应该不会出什么事情才对。

　　“咦，那里居然有人？”正在悠闲地飞掠，随手灭杀了几百只妖魔，谢玄忽然双目一凝，落在了下方的某处山林之中，只见有不少人影在其中飞奔，不住传来喊杀之声，这些人似乎是分为了两个部分，后面的那些人身穿五颜六色的奇异服装，正在追杀前面的那些人。

　　而前面那些人身上都是穿着黑色劲装，上面还绣着一个玄奥的图案，不知道为什么，让谢玄有些熟悉。

　　本来这种事情，谢玄是不想去管的，不过既然发生在这里，和玄盟的驻地这么近，说不定和玄盟有什么关系，谢玄也就停了下来，降落在那些逃跑的武修前方。

　　很快，那些黑衣武修迅速接近了，他们大多数都身负重伤，从喘息声看来，这些人体内的真气恐怕也即将告罄，只不过他们均是一脸坚毅，没有人露出绝望畏惧之色，看上去倒是训练有素。

　　谢玄的身影出现在了他们面前，最前面的一名黑衣武修顿时大喊道：“前面的朋友，我们是玄盟的武修，被人追杀，你若是肯助我们一臂之力，伸手搭救，日后玄盟定当重谢！”

　　“玄盟？你们是玄盟的人！”谢玄一惊，仔细看去，这些武修身前的那个玄奥的图案，确实是玄盟的标志，自己修炼了半年，在血海中失去了神智，仿佛经过了上百年的时光，差点连这些都忘记了。

　　“小子，不管你是什么人，今天是我们万妖谷和玄盟的恩怨，你不要插手，否则小心性命不保！”身后那些武修终于追了上来，见到多了一个谢玄，顿时声音阴冷地大声警告道。

　　“万妖谷？”谢玄的目光顿时彻底地冷了下来，泛着森寒的杀意，整片山林，似乎一下子进入了寒冬。




　　第531章 万妖谷来袭

　　“万妖谷为什么要找玄盟的麻烦，给我说清楚！”

　　谢玄的森冷气势笼罩全场，让所有人都感受到了一种彻骨的冰寒，就仿佛裸身处于寒冬的冰层之中，身体不由自主地瑟瑟发抖。

　　“小……小子，你是找死吗……敢，敢惹我们万妖谷……”

　　那万妖谷领头的武修想按照惯例房集聚狠话，谁料谢玄的气势完全将他震慑住了，身体不停地发抖，一句话说完，却发现断断续续，狠辣的气势全无，反倒是给人一种吓傻了的感觉。

　　“哈哈！”玄盟的众人顿时大笑了起来。

　　“笑个屁，我现在就给你们死！”失态的表现被人嘲笑，那名武修恼羞成怒，大声怒吼：“给我杀了他们，一个不留！”

　　“是！”

　　这句狠话让他们的气势再次提升了起来，将谢玄带给他们的森寒错觉抵消了过去，一个个脸上现出狰狞的神色，身上真气勃发，竟然传出了十几声妖兽的虎吼，只见这些武修的身上都浮现出来了一只只不同的妖兽虚影。

　　能够凝出妖兽虚影，看来此次攻打玄盟的武修已经是他们的精锐了。

　　听着慑人的妖兽嘶吼，玄盟这边的人纷纷脸色大变，下意识地想要后退，不过他们的真气已经不多，而且本来就不是对方的对手，还没等他们动身，万妖谷的武修就从两面包抄了过来，将他们团团围住。

　　“这位兄弟，对不住了，看样子你也是我们玄盟的朋友啊，不过这一次倒是将你给连累了。”玄盟这面的武修，其中一人对谢玄叹气道。

　　从谢玄之前的言行来看，应该也是站在玄盟这边，不过此时万妖谷的武修已经将他们彻底围困而住，完全无法动身逃脱，在他看来谢玄也是要和他们一同葬身于此了。

　　谢玄淡淡一笑，没有说话，只是背负双手，一股惊人的气势散发而出。

　　万妖谷的领头武修顿时脸色大变，咬了咬牙，对身旁的几名武修吼道：“不好，那人是个好手，赶快带几个人将他围住，先将他杀了再说！”

　　还没等这个领头的武修话音落下，一道金色的光芒划过，速度简直令人惊骇，连声音都没有听到，领头的武修就惨叫了一声，胸口被洞穿，血液泊泊而出。

　　再看谢玄，依然是背负双手的模样，似乎没有任何攻击的举动，而他们这边的头领就无声无息地死掉了。

　　真是诡异！

　　万妖谷的武修们，背后不由自主地浮现起一抹寒意，气氛诡异之极，这名头领算是他们中修为最高的，可是却没有任何还手之力就死了，最让他们心中发寒的是，连是谁动的手都不知道！

　　这些武修，顿时失去了战斗的勇气，纷纷后退，每个人都疑神疑鬼地四周晃着脑袋，似乎生怕自己旁边射过来一道攻击一样。

　　“既然来到了我们玄盟，就不要这么着急走啊，免得人家说我们待客不周。”

　　谢玄那淡然的语调在场中响起，随即谢玄手指一抬，就有十几道无形的劲气飙射而出，对付这些后天武修，连真元都没必要动用，只要随便一动念头，四周的天地之力自发地形成攻击，立刻就是秒杀的局面。

　　惨叫声连连，万妖谷的武修们立刻纷纷倒在了地上，鲜血从身上狰狞的伤口中喷涌而出，眼看是不活了。

　　十几名九品武宗巅峰，谢玄连身子都没动，也没有动用真元，就瞬间将他们秒杀。

　　此时，玄盟的这几名武修也意识到自己碰到高手了，领头的那名武修急忙走了过来，对谢玄恭恭敬敬地说道：“这位……这位前辈，多谢您出手相救了。”

　　谢玄哑然失笑，原来自己竟然被人当成前辈了，不过这也是很容易理解，一般人看到谢玄的恐怖势力，都不会以为他只有二十多岁的年纪，都会下意识地认为他是修炼了某种魔功，返老还童了。

　　“还有一个，别以为躲在树上就可以逃过一劫了！”

　　谢玄没有接过玄盟武修的话，而是森寒的目光扫向旁边的一棵树，冷笑道：“你应该是一路跟着自己的人过来的吧，认为他们已经足够消灭玄盟的这些人了，所以才没有现身，想要在暗处看一场杀戮的好戏，可惜啊，让你失望了。”

　　说着，谢玄的身边无声无息地有一道金色的光芒浮现，瞬间消失，然后在空中划出了一道能量轨迹，远方的一颗大树上发出了一声闷哼，随即有一道人影飞了起来，朝天空中射去。

　　能够御气飞空，明显是先天秘境的修为，只不过那人第一时间就感受到了谢玄身上的强横气息，所以直接就隐藏身形，不敢稍有露头。

　　没想到最后还是没谢玄的明锐感应探查到了，他可不知道谢玄的精神力已经修炼到九品的境界，比大多数洞虚强者的灵魂还要强大许多，方圆几千里的范围，只要谢玄愿意，都会纳入他的感应范围，任何武修的存在都逃不过谢玄的精神力探查。

　　看到那人化作一道遁光飞起，谢玄冷冷一笑：“还妄想逃脱吗！”

　　说着，谢玄也没用真元进行攻击，只是朝着远方伸出一只手，猛地握紧，远方的空间顿时就是一阵抖动，那道遁光晃了晃，随即有一声惨叫响起，遁光无力地掉落在了地上。

　　谢玄的感应之中，那名先天高手已经断绝了气息，被谢玄的巨力将身体都捏成了肉泥。

　　这就是九品精神力的强悍之处，连真元都不需要动用，就能够隔空将一名先天秘境的武修杀死，这种手段简直称得上诡异了。

　　看到谢玄的强横实力，那名玄盟的武修更加恭敬，急忙补充道：“不知前辈高姓大名，多谢此次前辈的救命大恩了。”

　　谢玄摆了摆手，不耐烦地道：“好了，别说那些没用的了，赶快告诉我，玄盟到底发生了什么事情，万妖谷竟然敢出现在这里，对你们进行追杀？”

　　一说到这个，那名武修脸上顿时出现了急切的表情，愤然道：“前辈，我是玄盟的一名普通的武修，也不知道是怎么回事，只知道今日清晨，忽然就有一群万妖谷的武修来到玄盟驻地，二话不说就发动了攻击，我们玄盟马上就损失惨重，几乎有数百名武修瞬间就丧生当场，幸好有幽冥魔道的一名武修相助，这才勉强抵挡住了对方的攻势，只不过在战斗之中，我们被对方冲散了，一路奔逃，方才要不是遇到了前辈，我们定然是必死无疑了。”

　　听到这里，谢玄的脸色顿时彻底地阴沉了下去，看来万妖谷不知道有了什么依仗，居然不顾联盟的规矩，公明正大地朝玄盟发动了攻击，也不知道萧情他们现在到底怎么样了！




　　第532章 先天鱼君

　　玄盟的驻地，存在于一个易守难攻的山坳之中，此时却被无数道真气光芒包围住，从那些包围玄盟的武修身上，大多数都笼罩着一只只妖兽虚影，发出雷鸣般的嘶吼，此起彼伏，声势一时无两。

　　经过几年的建造，玄盟的建筑专门为了防守妖魔的攻击，防护能力极强，只留下了几个紧窄的入口，让周围的那些万妖谷的武修一时之间还无法冲进去。

　　而在这个紧窄的入口之处，有两个男子苦苦支撑，守护在这里，而万妖谷的武修们轮流进行攻击，真气轰击所形成的隆隆巨响，让大地也隐隐颤动，正面受到攻击的那两名男子自然也是苦不堪言，身上的真气光芒一阵散乱。

　　其中的一名武修，形貌堂堂，英气勃勃，而身上却笼罩着一层血腥气十足的血色光罩，将他的身体死死地防护住，这名武修赫然正是玄盟的副盟主鱼君。

　　从鱼君身上所散发出来的强大气息看来，竟然在这短短的时间内，已经晋升到了先天秘境，而他所修炼的特殊功法，也发挥出了不俗的实力。

　　鱼君当初得到了一门名为血神子的魔道功法，虽然是以损耗精血为代价，换取修为的精进，不过效果确实不俗，这半年来受到幽冥魔道的资助，又有顾青城帮忙炼制丹药，修为一路突飞猛进，终于第一个突破了先天秘境。

　　而进入了先天秘境之后，他血神子功法的真正威力，也彻底展现出来，身上无时无刻地散发着浓郁的血腥气息，在他心脏之中寄居的那只血魇，也彻底地成长了起来，虽然是吞噬鱼君的精血，使他的寿命极大地缩短了，不过在战斗的时候，鱼君的实力也超越了普通的先天高手。

　　经历了这么多年的玄盟领导之位，鱼君也从那个普通的少年，成长到了一名枭雄人物，面色冷厉坚毅，双眸中无时无刻地射出锐利的寒芒，配合上身周那团浓郁的血色光芒，气势慑人之极。

　　而在鱼君身旁的那名男子，修为要比他高上整整一个台阶，容貌十分陌生，并不是玄盟的武修，而是冥石长老从幽冥魔道派出来守护玄盟的弟子，他已经有了金丹境的修为，所以万妖谷大部分的攻击，都被他一个人扛了下来。

　　鱼君一边抵抗着万妖谷众人的攻击，身上血色光芒闪动，对身旁的那名男子说道：“薛晨大哥，真是对不住，我们玄盟的危机，却要你一个人来抵抗，鱼君惭愧。”

　　那名叫薛晨的男子也是豪爽之人，大笑道：“说这些话干什么，我既然被冥石长老委派而来，保护你们玄盟，这就是我的责任，况且这半年来和你们相处的很快乐，我也是打心眼里喜欢你这个汉子，万妖谷这群小丑，不知道吃错了什么药，居然敢无视我们幽冥魔道，对玄盟发动攻击，当真是可恶至极！”

　　喘息了一下，那薛晨又说道：“也不用太过绝望，冥石长老早就发话不允许任何人对玄盟不利，万妖谷敢冒着得罪幽冥魔道的风险来进攻玄盟，冥石长老肯定会得到消息，只要拖到他前来救援，一切都还有希望。”

　　说话的功夫，又有一道妖兽虚影扑击了过来，薛晨身上泛起一团浓郁的黑气，其中蕴含着恐怖的幽冥之气，将那道妖兽虚影吞没了进去，随后黑气一阵蠕动，那只妖兽虚影就再也没有动静了，彻底被黑气所吞噬。

　　鱼君在一旁苦笑道：“薛晨大哥，你就不用安慰我了，那万妖谷既然胆敢对我们玄盟发动攻击，恐怕必然有所依仗，冥石长老也未必能够及时赶来，而且……哎，而且一直进行攻击的不过是普通的先天武修罢了，万妖谷的真正精锐还没有出动，尤其是那万妖老贼，还好整以暇地坐在那里，恐怕根本就是猫抓耗子的心理，完全没有把我们放在心里，想要玩够了再发动真正的攻击啊。”

　　薛晨咬了咬牙，没有再说话，只是全力催动体内幽冥真元，浓郁的黑色云团在他头顶笼罩，任何扑击过来的妖兽虚影，都会第一时间被他分出一团黑色雾气，瞬间将那只妖兽虚影吞噬，而他的幽冥气威力也十分恐怖，被吞噬的妖兽虚影立刻就会惨叫连连，然后整个身体都崩溃开来，散落成一蓬能量碎片，被他的幽冥真元所吸收。

　　这样下来，薛晨倒是越战越勇，真元越来越多，如果单单就只是这些普通的先天武修的话，他还真不惧怕，唯一怕的就是远处一脸悠闲，还没有出手的万妖谷主。

　　那个老怪物是半只脚踏进洞虚境的恐怖人物，他如果出手的话，就连薛晨恐怕都无法抵挡，最多十招，就会不敌落败。

　　在鱼君和薛晨的身后，萧情紧紧地咬着红唇，一双纤细的玉掌紧紧握起，过于用力而变得苍白，她的实力卡在准先天的程度，还没能真正踏入先天秘境，对于这个等级的战斗，也完全插不上手。

　　而除了萧情之外，玄盟其余的武修更是没有插手的资格，基本上都是九品武宗巅峰的修为，这种修为对于先天秘境的战斗来说，实在是不够看，连参加战斗的资格都没有。

　　“嘿嘿，幽冥魔道的功法，果然高明，这幽冥气对于我万妖谷的万妖魔功，倒也克制不小，看来普通的小子们还真收拾不掉你啊！”

　　就在这时，一串苍老的笑声在场中响起。

　　正是那万妖谷住的声音！

　　随着这苍老的怪笑，所有的万妖谷武修顿时大喜，这说明他们的谷主要出手了，而鱼君等人，脸色顿时苍白得可怕，甚至抑制不住地浮现出了一丝绝望。

　　场中能量陡然异常地波动，随即一道驳杂的遁光射进战圈，现出了一个身穿五颜六色的衣袍，白色长发狂乱飘舞的老者，正悬浮在空中，身上那种让人兴不起半点反抗心理的强横威压，朝着下方笼罩了过来。

　　薛晨咬了咬牙，大喝道：“万妖谷主，你也算是个人物，竟然以大欺小，以你接近洞虚境的修为，竟然亲自来攻打玄盟，是不是太没有风度了。”

　　“风度？”万妖谷主嘿嘿一笑，“我倒是想有风度，不过玄盟的谢玄接连杀掉我万妖谷的武修，甚至当着天下人的面，将我的得力干将慕容古灭杀当场，让我颜面全无，连面子都没有了，还谈什么风度！”

　　冷哼一声，顿时有一股森寒的煞气笼罩全场，在万妖谷主的身上，隐隐有一个妖兽的虚影存在，只不过看不清楚到底是什么妖兽，只是从上面散发出来的气息，让人心悸不已。

　　“就算如此，你难道就不怕幽冥魔道的报复吗。”薛晨不甘心地吼道：“冥石长老已经发话，谁敢对玄盟不利，就是和幽冥魔道作对，你难道想要和幽冥魔道为敌？不怕冥石长老的怒火吗？！”

　　“冥石长老的怒火？啧啧，我好怕啊……”万妖谷主啧啧摇头，“就是因为冥石那个老东西，我才苦苦忍了半年的时间，忍受着其他势力的嘲笑，忍受着谢玄所带给我们万妖谷的屈辱，不过现在我不怕了，因为我的靠山是……上清宗！”




　　第533章 谢玄现身

　　上清宗！

　　伴随着这三个字，万妖谷主的身上顿时就有一股磅礴的气势，和强大的自信，散发而出。

　　而玄盟的众人，则是一脸骇然，心中震惊。

　　原来如此，是有着上清宗的支持，万妖谷才有这么大的胆子，敢对幽冥魔道保护的玄盟出手，想必此时上清宗也联合了不少势力，打算对幽冥魔道施压了。

　　果然，只听万妖谷主桀桀怪笑道：“冥石长老，我确实惧怕，不过此时他应该正被上清宗联合天刑道宗，太上天魔道，一起拖住了，想要来救援是不可能的，只要我做的干净利落，将此事往妖魔身上一推，有上清宗的支持，就算冥石那个老东西也没有办法对我怎么样，嘿嘿！”

　　“鱼君，看来事不可为，只好全力突围而出了，我来挡住这老贼的攻击，你带着玄盟的人分头逃走吧，能逃出一个是一个，不过我只能挡住他十招左右，你只有救出两三个人的机会，而且在其他武修的追杀下，你自求多福吧。”薛晨咬了咬牙，脸上现出决然之色，他受到冥石长老的委托，要守护玄盟的平安，可是此时已经不可能有这种希望了，他也是条铮铮的汉子，为了不负冥石长老的委托，居然要拼死一战，自己去挡住万妖谷主。

　　鱼君愣了一下，随即愤然道：“薛晨大哥，你将我们玄盟的人当成什么了，你一个外人都能够牺牲自己，为我们创造机会逃跑，可是难道我们能够心安理得地逃走吗，今日之事是我们玄盟自己的事情，和你本没有什么关系，我已经决定和玄盟共存亡了，而你不需要为了玄盟陪葬，还是试着突围而出，将这个讯息告诉冥石长老，还有……还有我们玄盟的谢玄，他们一定会为玄盟报仇的！”

　　“好汉子！”薛晨赞了一声，大笑道：“既然如此，我们就同生共死，今日拼死一战就是，反正我回去之后，也没法向冥石长老交代！”

　　“你……哎，好吧，那你我就并肩作战，虽死无憾！”鱼君摇头苦笑，随后心中爆发出一股血性来，而在鱼君身后，几十个九品武宗聚集了起来，大吼道：“并肩作战，虽死无憾！”

　　薛晨的豪气冲天，感染了玄盟的所有人，虽然已经注定没有胜利的可能性，但是也没有一个人退缩，都是一脸的坚毅和凛然，面对死亡没有任何人露出半点儿畏惧。

　　这就是玄盟，虽然综合实力还不够强，但是武修的素质绝对不输于任何一个顶尖的势力！

　　“这样一群好汉子，真不知道你们是怎么样培养出来的，如果他们能够活下去的话，假以时日，玄盟定然会成为中土大陆上最顶尖的势力之一，可惜……”

　　说到这里，薛晨也不再多话，反正今日已经没有了突围的希望，决心死战，已经没有了以后。

　　“杀！”玄盟的所有武修，同时大喊了一声，一股惨烈的气势冲天而起，让天空中的那些先天强者，也不由得心中惊颤。

　　“一帮蠢货，明明是连先天秘境都没到，竟然还敢正面战斗，明知道必死还不跪地求饶，真是愚蠢得紧啊。”万妖谷主先是皱了皱眉，随即嗤笑道。

　　“你这种卑劣的人，是永远不会明白我们宁死不屈的骨气的，至于跪地求饶，我们玄盟的人从来不会有那种狗一样的举动！”

　　鱼君一声怒吼，身上血色的光芒暴涨，浓郁的血腥气息居然弥漫了上百丈方圆，狠狠地在地面上一踏，借着反作用力，身形猛然爆射而出，化作一道血色的流光，朝着天空中的万妖谷主射去。

　　看到鱼君竟然敢主动发起攻势，那万妖谷主顿时不屑地嗤笑了一声，天空中的身影抖动了一下，四周的空间急速颤动，然后凝结成了一层实质的空间墙壁，拦在了他的身前。

　　嘭地一声，鱼君的身影狠狠地和空间墙壁撞在了一起，撞得他头晕眼花，体内的真元一阵散乱，身形朝着下方以比飞射上来更快的速度坠落了下去。

　　“鱼君！”薛晨一声大喝，身上一团黑色的雾气涌出，将谢玄的身体稳稳地接住，以他金丹境的修为，倒是将万妖谷主附加在鱼君身上的恐怖力量直接卸掉了，即使如此，鱼君被空间之力震荡了内脏，一口鲜血喷涌而出。

　　“鱼君，你没事吧？”身后，阿飞和萧情等人，急忙赶了过来，虽然没有先天境界的修为，但是既然身为玄盟之人，就没有逃避战斗的习惯。

　　“没事，就算拼了这条命，我也要给他造成点麻烦，让他不敢小瞧玄盟！”

　　鱼君狠狠地咬了咬牙，脸上现出一抹决然，忽然伸出右手，他的右手宛如精钢铸成，五根手指锐利无匹，反手扎入了自己的左胸，然后用力一抓，竟然将自己的心脏掏了出来！

　　啪地一声，鱼君居然将心脏捏成了粉碎，而被捏碎的心脏，如同生物一样发出一声尖锐的惨叫，随即从他的右手之中有一团血色的光芒爆发而出，将他的全身上下都牢牢地包裹住，而一股强大的气息，也从他的身上爆发开来。

　　血腥气息，一瞬间浓郁了百倍。

　　“薛晨大哥，你我联手，看看能否让万妖老贼受挫吧，就算今日必死，也要在对方身上咬下一块肉来，让他们知道疼！”

　　这就是玄盟的传统，这就是鱼君的性格，就算要被你杀掉，也要先拼命咬下你身上的一块肉来，让你付出血的代价！

　　“咦，这种情况之下，竟然还敢妄想反抗？”万妖谷主对鱼君的秘法暴增修为，倒是稍稍感到有些惊讶，不过马上就冷笑了一声，“哼，就算再能拼命，也无法弥补实力上的差距，给我去死吧！”

　　万妖谷主双手在胸前聚拢，一道颜色驳杂的光团浮现而出，随着万妖谷主狰狞的手掌朝下方挥过，一道五彩斑斓的能量巨爪在空间中形成，五根能量手指分别泛着不同的颜色，唯一的共同点就是，均是尖锐无匹，泛着森冷的寒芒，朝下方鱼君的方向狠狠地抓了下去。

　　能量巨爪挥下，周围的空间剧烈波动，居然有一股空间之力将鱼君的身体锁住了，让他无法动弹，而只能眼睁睁地看着那只真气巨爪朝他抓了下来。

　　薛晨大喝一声，身上幽冥气爆射而出，在上空形成了一团黑色的云层，云层微微涌动，从中散发出属于幽冥魔道的幽冥气息，正好将那只能量巨爪拦截在半空，这团足有几十丈大小的黑云蕴含着强横的能量，一时间居然将能量巨爪抵住了，然而空间微微一凝，随即发出一声巨响，嗤啦一声，就仿佛众人的心脏被抓破了一道口子，天空中的那团黑云也被撕裂开来，出现了一条巨大的裂缝。

　　能量巨爪丝毫不管黑云的聚拢，飞速地穿越了黑云的缝隙，继续朝着下方的鱼君抓了过去，而鱼君被空间之力困住了，无法动弹，只能眼睁睁看着五彩斑斓的能量巨爪在眼眸中迅速放大，接近。

　　“鱼君！”

　　在身后无数道或惊骇，或悲痛的嘶吼声中，恐怖的能量巨爪和他的身体越来越近，下一刻鱼君的身体就将会被能量巨爪所彻底撕成粉碎。

　　就在此时，这个千钧一发的时刻，从很远的地方，陡然就有一道尖锐的破空声传来，然后迅速接近，只见一道金色的流光划过天际，以难以想象的速度，似乎是跨越了时间与空间的阻隔，极为精准地和那道能量巨爪撞击在了一起。

　　没有能量的轰鸣，这道金色光芒似乎蕴含着极为恐怖的能量，那五彩斑斓的能量巨爪，在一瞬间就被洞穿，连抵抗的能力都没有，就爆散开来，散逸成无数个细小的能量碎屑，消散在虚空之中。

　　在这金色的光芒之下，万妖谷主的攻击就好像是纸糊的，完全没有任何威力。

　　在五彩斑斓的能量碎屑之中，空间微微波荡，一道身影缓缓地出现在了那里，颀长而挺拔，身上带着无法形容的昂然气势，一出现就成为了全场的焦点。

　　望着那年轻而英俊的连忙，鱼君先是愣住，随即用尽全身力气，惊喜地吼道：“谢玄，是你！”




　　第534章 犯我玄盟者，死

　　“谢玄，真的是你吗？”

　　鱼君的声音狂喜莫名，同时也带着强烈的不可置信，在场中回荡。

　　“表哥，你终于回来了。”萧情掠了掠发丝，现出了一抹倾城倾国的美丽笑容，那清丽无双的美眸中，倒映着谢玄的身影，充满了对谢玄的莫名信心。

　　不知道为什么，谢玄出现的一瞬间，所有玄盟武修的心中，都出现了这种莫名的信心，就好像无论对手是多么强大的敌人，谢玄都不会输一样。

　　这是谢玄身上所特有的一种气质，能够感染所有人，让人毫不保留地信任他。

　　“对不起，玄盟的诸位，我和万妖谷之间的纠葛，给玄盟带来了如此大的麻烦，在玄盟危难的时候又姗姗来迟，不过既然我回来了，你们就可以放心了，一切的事情，有我。”

　　一个晴朗的声音，在上空回响盘旋，传递了下来。

　　“好了，看来今日的危机，算是彻底解除了。”萧情和身后的星瑶对视一眼，两双美眸同时绽放出轻松的笑意。

　　“哈哈，既然谢玄回来了，什么样的危险，都不足畏惧了，我们等着看他将那万妖老贼打得落花流水就好！”阿飞也哈哈大笑了起来。

　　一阵喧哗声在玄盟诸人之间扩散开来，一些这半年来才被玄盟招募的武修，本来不知道谢玄究竟是谁，不过经过其他一些同伴的解释，也了解到了谢玄的身份，玄盟的真正盟主！

　　“你们玄盟，还真是对谢玄盲目的自信啊。”感受着玄盟众人的情绪变化，那薛晨不由得苦笑了起来，对鱼君说道：“那万妖谷主可不是好对付的，已经半只脚跨进了洞虚境，据我所知谢玄之前还没有到达金丹境的修为，就算此时有了金丹境的实力，恐怕也不是那万妖老贼的对手啊。”

　　一旁，鱼君轻松地笑了笑，对薛晨道：“你是没有经历过我们的那些事情，如果你一直和谢玄在一起，就会知道，他从来都不是一个可以常理度测的人啊，多少次遇上不可能战胜的强敌，他都一一成功地取得了胜利，无论是当年的孙东城，后来的曾书成等等，每一个都要比他的修为高上一截，可是谢玄就是有这种特质，能够战胜比他强悍的敌人，能够创造奇迹！”

　　“大家辛苦了，谢玄对不住你们。”说话间，谢玄的身影已经降落了下来。

　　“你能够回来，就什么都不重要了。”萧情对他嫣然一笑，美眸中异彩连连。

　　一直在后面指挥，实力还不足以参战的萧天宗，此时哈哈大笑道：“玄儿，你既然回来了，就不要让这些杂碎们活着离开一人！”

　　谢玄淡淡一笑，对着萧天宗点头道：“是的外公，我定然不会让一个万妖谷的杂碎活着离开咱们玄盟。”

　　“好狂妄的口气！”

　　那边，万妖谷主终于忍不住了，仰天怒吼，巨大的声响在空中回荡，震得在场的武修均是气血翻腾，被这股巨大的声浪震得差点吐血。

　　“就凭你一个二十出头的毛头小子，就算你天赋不错，年纪轻轻就修炼到了先天秘境，不过你或许是没有遇到过真正的高手吧，实在是盲目自信的过头了啊！”万妖谷主森白的牙齿研磨着，发出一阵阵令人心悸的尖利声响，“放眼整个中土世界，也没有几个人有资格说要让老夫无法活着离开，难道你以为自己是十大宗门的掌教吗，无知的小子！”

　　随着万妖谷主的巨大声浪，一圈圈五彩斑斓的能量涟漪，也同时扩散而出，让万妖谷主身上的威势更盛，蓬勃的怒吼化作了一股惊人的气势，将四周的天地之力隐隐震动，整片天地都自发地响起了闷闷雷声。

　　万妖谷主是真的被谢玄震怒了。

　　雄浑的真元从体内暴涌而出，化作一团团五颜六色的光圈，凝聚在自己的手掌之上，随着他枯瘦的手掌微微一握，这些五彩斑斓的光芒就覆盖在了他的手掌上，五指张开，形成了五根锐利的爪指，指尖闪烁着深刻的寒意。

　　面对着万妖谷主这般惊人的威势，谢玄却是脸色丝毫不变，悠闲地朝前方走了几步，风轻云淡地说道：“无论你是什么人，就算你真的是十大宗门的掌教，胆敢犯我玄盟，一样只有一个下场，那就是——死！”

　　浓郁的金色光芒，瞬间从谢玄身上的每一个部分暴涌而出，将他的身体仅仅笼罩，形成了一个庄严肃穆的金色人影，如同一尊金甲战神，同时，一股属于金丹境的强大气息，从谢玄的体内散发而出。

　　“金丹境！”万妖谷主也不由得惊呼出声，他清楚地记得，在当日的嘉应城会盟之中，谢玄的实力还不到金丹境的程度，短短半年的功夫，他竟然就已经晋升到了这个境界，到底是什么样的怪物啊！

　　要知道，先天秘境之上，每一寸进步都是极为艰难，就算是天赋极佳的天才武修，也要花费几年，甚至几十年的时间，才能够稍稍有一丁点儿的进步，而境界之间的跨越，更是需要上百年的苦修才有可能成功，无数的先天强者，修炼了一两百年，还是困在普通先天秘境之中，连金丹境的边儿都摸不到。

　　就算是万妖谷主自己，有着万妖谷雄厚到极点的资源支持，也足足花费了一百三十年的时间，才成功突破到了金丹境，眼前的这个小子，这个连三十岁都不到的青年，竟然也突破到了金丹境的程度？！

　　这种诡异的情况，怎么能不让万妖谷主心惊。

　　不过心中的惊骇，只是维持了一瞬间，下一刻就被无边的杀意所笼罩，谢玄这种恐怖的修炼速度，让万妖谷主确定了必须要立即格杀的决定，如果放任谢玄继续修炼下去，只怕用不上十年的功夫，就直逼自己的修为，突破洞虚境的至高境界了，到了那时万妖谷就会有了一个恐怖的无法对抗的敌人，甚至有覆灭的危险。

　　只有立刻将谢玄杀死当场，才能将这个威胁彻底扼杀在襁褓之中！

　　这样想着，万妖谷主眼中寒芒掠过，手掌陡然对着下方一抓，空中一圈隐晦的能量波动传递了过去。

　　谢玄嘴角微微翘起，似乎是有些不屑，身子似乎是随意地往左边偏了一下，然后就见一只五彩斑斓的锋利爪子，诡异地出现在了他的身前，然后贴着他的身形掠过。

　　谢玄看也不看，只是随意地反手一抓，一道更加巨大的金色手掌浮现而出，对着那掠过去的五彩利爪狠狠地一捏，顿时五彩的光芒爆散，整个锋利的爪子就被谢玄的金色大手捏爆了。

　　为了防止那五彩利爪对身后的玄盟众人造成威胁，谢玄才在躲过了这道攻击之后，又将这道攻击的能量彻底湮灭。

　　“好了，这些上不了台面的小把戏，就不用玩儿了，拿出你真正的本事，让我见识一下吧。”谢玄淡淡一笑，身子飞上半空，丝毫不弱地和万妖谷主对峙了起来。




　　第535章 上古饕餮

　　一击落空，万妖谷主的神色阴沉的可怕，立刻就再次幻化出来了一只五彩利爪，这回并非是直接飞出体外进行远程攻击，而是牢牢地凝聚在自己的手掌之上，随后只见这名满头白发的老妖怪身体陡然在原地消失，只留下了一道凌厉的眼神，虚空之中一道五彩的光芒闪过，速度快得出奇，瞬间就出现在了谢玄的身后，五彩的利爪宛如上古妖魔的爪子，泛着比刀锋还要森寒的光芒，对着谢玄狠狠地抓去。

　　面对着这诡异而犀利的攻击，谢玄面上古井无波，只是从容自若地回过头来，对着攻来的五彩利爪，同样是一拳凝聚，金色的光芒聚集而来，凝在了谢玄的拳头上，猛然对着利爪的方向狠狠轰出。

　　五彩斑斓的利爪，和谢玄的金色拳头撞击在了一起。

　　虚空之中，一圈颜色各异的能量涟漪扩散而出，伴随着令人心悸的闷响，两人的身形各自倒射了出去。

　　只不过谢玄的身形在空中飞射了一段距离，就停止了下来，而对面的万妖谷主，则是接连倒射出了将近一里的距离，才堪堪稳住了身形。

　　偷袭谢玄反而被对方击退，万妖谷主只觉得脸上发热，颜面尽失，感受着还在往自己体内入侵的凶暴真元，他不由得怒喝了一声：“谢玄小儿，你竟然隐藏了实力！”

　　无数道惊骇的目光，朝空中的谢玄望去，只见谢玄身上笼罩着金色的光芒，悬浮于半空，惊人的气势暴涌而出，比方才降临的时候还要强悍了好几倍，如同一尊真正的金甲战神。

　　谢玄不屑地一晒，道：“什么隐藏实力，难道我有什么招式，也要事先告诉你，真是白痴。”

　　说话间，谢玄身上的气势再度暴涨，连续使用鱼龙变秘法来增强修为，谢玄此刻体内的能量简直强横到了一定的程度，普天之下的金丹境武修，绝对不可能有第二人有这般恐怖的真元能量。

　　就算不是空间绝后，也差不多了。

　　本来就是几位顶尖的天书功法，配合上谢玄的鱼龙变秘法，体内真元的雄厚程度已经达到了普通金丹境修为的十倍以上！

　　感受着谢玄体内暴涨的气势，万妖谷主脸色阴沉如水，终于知道谢玄为何会有如此的自信，想要将自己留在这里，这等强横的真元，如果自己一个不小心，说不定还真会阴沟里翻了船。

　　万妖谷主陡然长啸一声，身上一层层五彩斑斓的光芒放出，层层叠叠地凝聚了起来，在他身上形成了一个有如实质的五彩虚影，这虚影渐渐地清晰了起来，最终竟然几乎成为了实体。

　　一只样子狰狞而奇怪的妖兽虚影，出现在了万妖谷主的身体之外。

　　又是万妖谷的万妖魔功，也不知道这个万妖谷的谷主，到底拥有一只什么样的恐怖妖兽寄生，而看上去已经不是谢玄前几次遇到的妖兽虚影了，五彩斑斓的光芒，简直形成了固体，就像是一块块不同颜色的晶石，堆砌在万妖谷主身体外面，形成了一直实体的奇异妖兽。

　　也就是说，万妖谷主此时是真正地变换而成了一只强悍凶恶的上古妖兽。

　　谢玄凝神看去，只见这只妖兽长着猎豹似的身子，狮子一样的头颅，在脖颈上长着一圈斗大的肉瘤，身子并不大，但是四肢上有着尖锐的利爪，一张开血盆大口，就有一排同样尖锐的獠牙现出，给人一种凶悍之极的感觉。

　　谢玄眉头皱起，心中一跳，居然是上古妖兽饕餮！

　　饕餮这种上古妖兽，和鲲鹏几乎是在一个等级上的，仅次于神龙和火凤，虽然看上去饕餮的身子不大，但是却拥有极其恐怖的实力，其尖锐的獠牙，狰狞的爪子，甚至能够将巨龙的身体也撕下一块肉来！

　　隐隐地，一股属于上古洪荒的暴虐气息，将谢玄的身形笼罩了起来。

　　“吼——”

　　此时已经完全看不到万妖谷主的身子了，全都被饕餮的身体所包裹，就像是真正重现了上古妖兽饕餮的真身一样，这只饕餮狂吼了一声，身上那种洪荒的原始暴虐气息更加浓郁，身子在虚空中踩踏，四肢屈起，流线型的肌肉暴起，竟然将虚空当成了平地一般，四只利爪紧紧地扣紧了虚空，就好像在它爪子之下有无形的地面存在一样。

　　谢玄神色凝重，虽然体内的真元雄厚程度可以傲视天下，但是面对着这种上古妖兽，谢玄还是感觉到一种隐约的危机感在心中升腾而起，精神力丝毫不肯松懈地扫视着身周，以免饕餮暴起偷袭。

　　对于这种上古妖兽，谢玄还是有一定的了解的，从一些典籍之中，谢玄知道越是身体比较小的妖兽，危险性也就越大，因为这说明它一定拥有恐怖的速度！

　　眼前陡然一花，竟然瞬间失去了饕餮的影子，速度当真是可怕之极。

　　在谢玄的精神力扫视中，也只有一道模糊的能量影子，瞬间突破了虚空，划过了一道弧线，从自己的左后方扑了过来。

　　那狰狞的利爪，狠狠地朝着谢玄的背心抓了过去，如果没有九品精神力的警戒，那么谢玄一定会无法第一时间找出饕餮的身影，从而受到攻击的伤害。

　　幸好此时谢玄已经先一步把握到了饕餮的袭击，身子一侧，先是躲过了饕餮最恐怖的正面一抓，随即双手结印，猛然一推，就有接连不断的五彩巨掌朝着饕餮的方向击去。

　　连续的翻天印攻击，终于将饕餮的攻势阻住，而谢玄丝毫没有反击的想法，立刻就是急退，再退！

　　与此同时，远处的十余道翻天印，竟然全部击在了空处，空间波荡，完全没有饕餮的影子存在。

　　而就在谢玄急退的过程中，一道五彩斑斓的影子犹如鬼魅，再次出现在了他的身后，夹杂着恐怖能量的利爪，朝着谢玄的身侧抓去。

　　眼见这只利爪就要将谢玄抓中，早就预备好的谢玄，体内的真元已经积蓄完成，嘴角泛起一丝狠辣，全身上下的金色光芒，全都凝聚到了自己的右手之上，右拳猛然一握，金色的真元压缩，再压缩，形成了一团压缩到了极点的恐怖能量拳套。

　　在千钧一发之际，谢玄猛地转过身来，用带有金色拳套的右手，对着身侧的方向狠狠一拳击出，和饕餮抓过来的利爪狠狠地撞击在了一起。

　　这一次，并没有能量涟漪扩散而出，因为对战的双方身上的能量都是压缩到了极点的恐怖能量，几乎是形成了固体的形态，即使是对攻之下，也只会碎裂，不会浪费地扩散到虚空中。

　　所以，虽然看上去并没有什么巨大的威势，也没有什么惊天巨响，但是这一次对攻，其中能量的对拼简直是恐怖到了极点，在拳爪相交的所在，空间剧烈地一颤，随即就有一个空间大洞出现，洞口里面漆黑一片，散发着令人心惊的恐怖能量，似乎能够将任何事物都吞噬进去。

　　两者的对攻，居然将空间击出了一个黑洞！




　　第536章 恐怖的速度

　　嗤啦，谢玄和饕餮的对攻之处，空间陡然裂开了一个大洞，暴虐的原始能量散发而出，竟然是世界上最恐怖的东西之一，空间黑洞！

　　没有任何生物能够在进入黑洞之后还能活着出来，就算是长生不老的至虚强者也不可能，那种宇宙间最狂暴的力量，能够将任何的物品和能量撕成粉碎。

　　谢玄脸上带着恐惧的神情，急速退后，而那饕餮妖兽也察觉到了黑洞的恐怖，同样放弃了进攻，急速朝一旁掠去。

　　黑洞在虚空中存在了短暂的一瞬，随即微微颤动了一下，然后就立刻消失了。

　　这种恐怖的存在，无法长久地稳定出现，只是会在最庞大的能量对轰之中，才会短暂地形成那么一瞬间，然后就会消失，但是这一瞬间已经足够令人胆寒了。

　　饕餮和谢玄的对攻，居然形成了空间黑洞，这简直匪夷所思，从常理来说，只有洞虚境界的武修之间的战斗，才能够形成空间黑洞。

　　这说明，谢玄和饕餮的能量浓郁程度，都已经远远地超越了金丹境。

　　低吼了一声，一击没能击杀眼前的人类，反而是形成了空间黑洞，连自己都感到了畏惧，令那饕餮感到一种隐隐的威胁，终于知道了眼前这个人类的不同寻常，它四只利爪紧紧地扣紧虚空之中，就好像四周的空间都成为了实体，能够让他借力一样。

　　身子低伏，全身的能量波动而起，陡然间，饕餮再度扑了出去，速度比方才还要快了几分，狠狠地对着谢玄攻去。

　　这一次并没有划出弧线，从背后进行攻击，而是按照最短的距离，正面扑去，饕餮已经知道谢玄的感知极为敏锐，偷袭是没有效果的，不如从正面发动攻击，那么速度还可以快上几分，不用花费时间在无用的路途上。

　　最短的直线，最快的速度，饕餮的攻击只体现了一个特征，那就是原始，粗暴，快！

　　就和野兽捕食猎物一样，从最短的距离扑过去，咬断猎物的喉咙，看着对方挣扎，只不过现在饕餮面对的是金丹境的武修，但是以饕餮的速度和体内能量的雄厚，也完全可以做到这一点！

　　身子化作一道模糊的五彩虚影，掠过虚空，这种恐怖的速度，让下方玄盟的众人惊呼连连，以他们的实力，连看清楚这残影的轨迹都做不到，只是会看到五彩的影子诡异地消失，然后下一刻就诡异地出现在了百丈之外，对谢玄狠狠地扑了过去。

　　恐怕只有金丹境的薛晨，才能够稍稍看清楚那饕餮的移动轨迹，不过也只是看到轨迹而已，要等到饕餮彻底移动了过去之后，才能够发觉。

　　扪心自问，薛晨如果对上那只饕餮，只怕连反应的时间都没有，就会被对方的利爪抓进自己的身体，根本没有任何反抗的能力。

　　这样一想，对于谢玄的实力，薛晨心中就更加惊骇了。

　　其实对于谢玄来说，同样是无法看清楚饕餮的移动轨迹，不过幸好他有九品精神力作为依仗，通过精神力的探查，能够清楚地把握到饕餮的位置，从而在第一时间做出反应。

　　感受到饕餮正面袭来，谢玄面上现出一抹凝重，急忙深吸一口气，将全身的真元全部集中到了身前，形成了一面金色的巨盾。

　　轰！一声将整个天地都震动了一下的巨响，从两者交战之处扩散了出来。

　　谢玄猛地吐出了一口鲜血，倒射而出，而饕餮看样子也不好受，身子在原地颤了颤，发出了一声惨烈的低吼，一时之间也没有能力再次发动攻击。

　　不过从场面上看来，还是谢玄落在了下风。

　　饕餮不过不愧是上古妖兽，身体强悍之极，虽然是由万妖谷主所召唤出来的能量虚体，但是也比谢玄的身体要强悍了一下，很快就恢复了回来，利爪扣紧了空间，肌肉绷紧，身子低伏，带着恐怖的罡风和能量波动，再次对着谢玄扑去。

　　谢玄咬了咬牙，对上这种恐怖的速度，就连他也只能有防守之力，无奈之下只好将所有的防守手段都用上了，首先是伸手抓住了挂在胸口的一方玉璧，盘龙璧。

　　当日在乱星海的上古石窟之中，得到了无数的法诀玉简，其中出了一些极为高等的功法武技之外，还有一篇祭炼阵宝的法门，谢玄已经能够初步控制盘龙璧的威力了。

　　真元和精神力输入进去，盘龙璧上面清光暴涨，将谢玄笼罩，而在这青色的光罩之上，一条巨龙的身影隐隐闪现，蜿蜒游动，隐约间仿佛也有一股上古洪荒的气息笼罩在谢玄身周。

　　同时，谢玄的精神力在身体周围划了一个圆圈，四周的空间顿时一凝，形成了几面空间墙壁，正是灵魂强大到一定程度，才能使用出来的灵魂神通，画地为牢，空间墙壁将谢玄的身体牢牢地保护在了中间。

　　最后，谢玄双手印诀变化，丝毫不停歇地朝前方推出，短短的一个呼吸之间，就有数十道七彩巨掌浮现而出，竟然一层层地叠加在了一起，形成了一只能量极为雄厚的真元手掌，抵在身前，作为最后一道防护，同时也是反击的手段！

　　感受到谢玄身上忽然散发出来的洪荒气息，饕餮的眼眸微微一缩，不过速度可丝毫未减，依旧是保持着凶猛无匹的势头，朝着谢玄冲了过去。

　　首先是撞击在了谢玄外围的那个青色的光罩之上，巨龙虚影所散发出来的洪荒气息，让饕餮身子微微有些颤抖，不过立刻就爆发出更加凶厉的低吼，猛然扑了上去，恐怖的利爪在光罩上一抓，看上去防护力极强的光罩竟然就像是一层薄纸，被嗤地一声撕成了两半。

　　青龙虚影发出一声惨叫，消散在了虚空之中，饕餮随即再次伸出利爪，撕过虚空，前方的无形之处，竟然发出了一声清脆的碎裂之声，就好像有什么无形的东西被击碎了一样。

　　空间壁障也瞬间被突破，没有一点阻隔的效果。

　　不过这两重防护，倒也给了饕餮一点阻力，让他的速度锐减，冲势也减少了许多。

　　饕餮那绿油油的双眸闪动了一下，身子忽然停下，后退了几步，微微蓄势，再次扑了过来。

　　它能够瞬间加速，但是谢玄却无法瞬间将防护重组，只能眼睁睁看到一道模糊的影子撞击到了自己的身前。

　　“咔嚓！”从未有过的剧烈冲击，从身前的真元手掌之中传递了过来，让谢玄的整个身体都受到了恐怖的震荡，五脏六腑几乎都被震成了碎片，一口污浊的血液喷涌而出，混合着不知名的肉体碎片，而谢玄的身体也不由自主地朝后面射去。

　　不过那饕餮的攻势，终究是被谢玄的超级翻天印给阻挡住了，在身子失去控制之前，谢玄对翻天印下了最后的命令，被撕破的真元巨掌，并没有立刻崩溃，而是带着整个天地的力量，狠狠地合拢，将饕餮的身体抓在了里面。

　　翻天印的威力爆发，这一招本来就不是防守的招式，而是进攻的武技！天地之力，山河之力，宛如天地倾覆，空间破碎，对着其中的饕餮狠狠地挤压了过去。

　　“嗷——”

　　饕餮发出了一声凄惨的叫声，身上五彩流溢的能量光芒，陡然一阵波荡，竟然出现了丝丝裂缝！

　　咔嚓一声，饕餮坚固的身体，忽然就裂开了一道缝隙。




　　第537章 魔云盖顶

　　饕餮的身体本来就是万妖谷主那五彩斑斓的真元能量，用万妖魔功所形成的，终究比不上上古时期的饕餮妖兽那般强悍，此时被谢玄的计划的成，用自己的受伤换取了翻天印的猛烈攻击。

　　而在天地之力，山河之势的攻击下，饕餮身体上发出了一连串的呻吟声，裂开了一道细小的缝隙。

　　有第一道伤口，就会有第二道，任何坚固的东西，只要破开了一道缝隙，哪怕是再小的一道，也会变得脆弱，因为那道缝隙将会成为他的弱点。

　　谢玄精神一振，顾不得身上的伤势，强行将要吐出的鲜血压了下去，双拳紧握，两团凝实的金色光芒泛起，谢玄的身体速度骤然提起，朝着饕餮射了过去。

　　两只金色的拳头，飞快地朝着饕餮的身上招呼了过去，丝毫不顾自身的安危，全完是一命搏命的打法，不过在这种疾风骤雨的进攻之下，饕餮竟然真的显露出来一丝不支。

　　虽然双爪在虚空中连续挥动，爆发出来的能量在谢玄的身上也留下了不少的伤口，可是谢玄的金色真元，也趁机在饕餮的身上轰击了几下，咔嚓几声，谢玄的攻击准确地攻击到了饕餮身上的伤口处，只见那道裂缝迅速扩大，然后蔓延开来。

　　饕餮狂吼一声，还想要继续进攻，将谢玄这个敢于破坏他身体的小虫子给碾压至死，不过身子方动，就听到身上一阵咔嚓咔嚓的响声，那道裂缝居然分裂出来了十几道分叉，急速地蔓延了开去，在饕餮身体动弹的攻势，也布满了它身上一小半的范围。

　　饕餮那碧色的眼眸之中，散发着凶厉的气息，同时也有着一丝骇然，身体的崩溃趋势已经不可逆转了，这只上古妖兽陡然狂吼了一声，不顾一切地朝着谢玄扑了过去，即使身体在不停地崩溃，但是饕餮丝毫不管，似乎是想要在身体崩溃之前给谢玄致命一击，和谢玄同归于尽。

　　不过这个时候，谢玄也终于将他隐藏的实力展露出来。

　　在金丹境的雄厚真元，还有九品精神力的灵魂神通作用下，谢玄身周的空间急速波动，竟然如同在水中游弋一般，身体从静止状态陡然获得了极其骇人的速度，竟然不比那饕餮慢上几分。

　　而饕餮的身体崩溃趋势已经不可阻挡，虽然比谢玄还是要快了不少，但是一时之间难以追上，谢玄一直隐藏了自己拥有如此恐怖的速度，此时爆发出来，确实也让那饕餮错误地估计了形式，而饕餮自己则是不停地崩溃了起来。

　　一块块的五彩能量，从饕餮的身上剥落下来。

　　“臭小子，你竟然将老夫的饕餮精魄逼到这种地步，确实让老夫有些惊讶。”那饕餮的头颅已经彻底剥落崩溃，露出了万妖谷主的身体，只见他大半的身体都隐没在饕餮的身体里面，只有胸部以上显露了出来，脸上带着阴狠的神色，对谢玄冷声道：“我不得不承认，你已经有了可以和老夫抗衡的资本，不过如果老夫使出万妖谷的真正杀招，以你现在的身体状况不可能抵挡得住，给我受死吧。”

　　万妖谷主忽然仰头向天，双手举起，天地能量急速地聚拢了过来，在天空中形成了一片里许的黑色魔云，魔云滚滚涌动，在魔云之中竟然有无数的尖叫哀嚎之声传出，也有无数个隐约的妖兽精魄在挣扎跃动，也不知道禁锢了多少妖兽精魄，才形成了这一里大小的魔云。

　　魔云滚滚，随着万妖谷主双手托起，这片魔云就开始顺着他的意念朝着谢玄的方向移动了过来。

　　说实话，这魔云的移动速度并不快，不过万妖谷主说的没错，谢玄此时的身体状态实在不佳，和饕餮的一番拼斗，让他的五脏六腑都险些破碎，此刻难以支撑高强度的战斗，如果身体完好的时候还能和万妖谷主相抗衡，但是此刻却希望渺茫了。

　　看着里许大小的黑色魔云朝着谢玄笼罩而去，万妖谷的武修顿时大声欢呼，为万妖谷主喝彩，而玄盟的这面，虽然大家都双手紧张地握紧，死死地盯着天空中黑云的方向，不过没有人眼中露出绝望之色，相反，倒是对谢玄依旧充满了希望。

　　谢玄屡屡创造奇迹，这一回他们也坚信，谢玄能够完成一次惊天逆转，再次创造奇迹。

　　魔云很快就将谢玄的身子笼罩了进去，魔云盖顶，从远处看去，就好像一个庞大的黑色妖兽，张开血盆大口，一下子就将谢玄的身体吞噬了进去一样。

　　无数的妖兽精魄在魔云中哀嚎着，狂吼着，魔云激烈地蠕动，翻滚，而谢玄的身体就像是沉入了汪洋大海，连一点反应都没有，就像是彻底消失了一样。

　　“哈哈哈，臭小子，任凭你有多么天才，终究不过是金丹境的修为，和老夫完全没法比，老夫可是半只脚已经踏进了洞虚境，才能够勉强使用出这万妖谷压箱底的传承，万妖魔云，哈哈，你死的不冤！”

　　万妖谷主的狂笑，传遍了几千里的范围，纵横回荡，滔滔不绝。

　　然而在无数妖兽凶魄的狂吼之中，谢玄却真的好像彻底消失了一样。

　　过了半晌，万妖谷主的脸上终于露出了满意之色，对身后万妖谷的众武修冷哼道：“那个臭小子应该是死透了，连他的气息都已经彻底消失了，你们去给我将玄盟的那帮不识时务的东西全部杀了，一个不留！”

　　“是，谷主！”

　　躬身接令，万妖谷的一众武修纷纷朝下方射了过来，身上妖兽虚影连连狂吼，威势惊人，看样子要一举将玄盟覆灭了。

　　薛晨的脸上现出绝望的苦笑：“诸位，看样子谢玄也是凶多吉少了，接下来的攻击，只怕我一个人抵挡不住啊。”

　　鱼君却神色如常，眼中充满了执拗的光芒，坚持道：“薛晨大哥，我不相信谢玄就会这么容易死了，他一定还活着，我们一定要抵挡住万妖谷的攻击，等待谢玄的救援！”

　　“你，你竟然还盲目地相信他能够活下来？”薛晨不可置信地瞪大了双眼。

　　“当然，我相信，我们都相信。”萧情，星瑶，阿飞，一个个走上前来，充满期待地看着上方的黑色魔云，他们心中同样有一个坚信不疑的念头，那就是谢玄一定还活着！

　　“轰隆隆！”

　　万妖谷的众武修朝着玄盟众人再次发动了攻击，连续不断的能量轰炸，只有薛晨和鱼君有能力防守下来，他们身上的护身真元剧烈地震荡，眼看就要不支崩溃了。

　　就算是这个时候，鱼君等人眼中的信心，依然没有消失！

　　天空之中，那漫天的黑色魔云，忽然一场地震动了一下，仿佛在魔云的某处，有什么东西在移动着。

　　“什么？不可能，绝对不可能，我明明感觉到他的气息消失了，这一定是错觉。”谢玄层出不穷的底牌，让万妖谷主也有些忌惮，看到魔云异常地抖动，他也不由自主地紧张了起来。

　　然而，他的祈祷没有如愿，只见魔云之中抖动的幅度越来越大，随即在魔云的某一处位置，有一团黑色忽然就脱离了魔云的行列，分裂了出来。

　　这更加不可思议了，所有的魔云都处于万妖谷主的掌控之中，怎么会有一团魔云在他没有察觉的情况下分裂出去。

　　仔细看去，万妖谷主悚然一惊，只见哪里是他的魔云，分明是另一种性质的能量，不知何时从他的魔云之中飞射了出来，似乎是一个黑色的影子，上面笼罩着浓郁的黑色气息，如同一团邪恶的黑色火焰，不停地跳动。

　　呼啦一声，黑色的火焰忽然分开两半，显露出其中的真正情形。

　　只见一个浑身仿佛被黑色的甲胄紧紧地包裹住的人影，静静地悬浮在那里，一头血色的长发飘舞而起，散发着狂暴凶戾的气息，而他的一双眸子，也是妖异的血红色，整个人悬浮在空中，身上托着一团黑色的火焰，就像是一个从地狱里爬出来的恶魔，浑身都散发着令人胆寒的暴虐气息。




　　第538章 黑洞对黑洞

　　黑色的火焰，黑色的甲胄，妖异的血色魔瞳，一头血红色的长发飘舞，整个人看上去就像是上古恶魔复活一般。

　　仔细看去，这个恶魔居然有着一张英俊的脸庞，年轻而俊逸，双眉斜飞入鬓，英气勃发，赫然正是谢玄！

　　这些不光是万妖谷主，就连玄盟的诸人，也惊讶地张开了嘴，完全忘记了合上。

　　血色的眼眸没有一丝情感，只有无尽的暴虐和杀戮，微微抬起，血红的目光朝着万妖谷主的方向扫视而去，即使是半只脚踏进了洞虚境，已经立于大陆的巅峰，但是面对着这宛如恶魔的眼瞳，万妖谷主依然是浑身一冷，似乎有一种妖异的力量笼罩在了他的身上。

　　身体的严重伤势，内脏的破碎，还有魔云的恐怖压力，让谢玄体内隐藏的那股邪恶的力量释放了出来，无论是灵魂还是肉体，都被恶魔的力量代替了，损伤的肉体瞬间就被恶魔之力所修复，而体内的真元，更是比之前还要强大了不少。

　　嗤啦！谢玄的身后，尾椎骨的位置，陡然有一根黑色的尖刺从他的身体内部延伸了出来，竟然有一丈来长，在身后微微抖动，尖端分叉，形成了三根尖锐的矛尖，就像是恶魔的尾巴一样。

　　“不好，这小子也不知道使出了什么诡异的法门，居然变成为了这种恐怖的恶魔，就连老夫都感到灵魂上的震颤了啊。”万妖谷主浑身一抖，不过并非是真的有多么恐惧，只是借着这一次颤抖，将体内的那股恶魔威压驱逐出去，然后目光猛地坚定了下来，他打定主意，要趁着谢玄刚刚变身，或许力量还没有完全掌握，率先发动攻击，将谢玄灭杀！

　　眼眸中闪过一抹冷厉，万妖谷主伸出右手，掌中有一团黑色的魔气在其中缭绕，随即他十指猛然弹动，这一团魔气就诡异地化作了一道道尖锐的长矛，尖端闪烁着森寒的光芒，在身前悬浮而起，旋即铺天盖地地朝着对面的恶魔射了过去。

　　无穷无尽的破空之声，咻咻响动，简直令人头皮发麻，如果是普通的武修，恐怕第一时间就涌起了无法力敌，只能闪避的念头。

　　就像是无数的马蜂飞了过来，带着汹涌而恐怖的尖啸，密密麻麻的黑色能量长矛朝着谢玄射了过来。

　　然而面对着漫天的黑色长矛攻击，恶魔状态下的谢玄却连一丝表情都没有，只是平静地看着无数尖锐的长矛射到了他的身上，连用能量抵挡的举动都没有。

　　叮叮当当，黑色的甲胄防御力竟然如此惊人，上千道黑色长矛射在他的身上，发出了一连串的金铁交鸣之声，连续的几根黑色长矛击中同一个地方，将黑色的甲胄击出来了一个凹洞，不过立刻就有黑色的雾气泛起，在甲胄上面微微一绕，就彻底修复完全。

　　这一轮恐怖的攻击，谢玄竟然完全依靠身体正面挡下来了，他的身体到底有多么强悍和恐怖？！

　　万妖谷主此时也一脸凝重，面沉似水，双手挥舞之下，只见被谢玄的黑色甲胄弹开的那些黑色长矛，并没有就此消失或者坠落，而是在万妖谷主的控制下悬浮在虚空之中，排列成了一个玄奥的图案，然后在万妖谷主的控制下飞速地朝着中间聚拢而去。

　　无数的黑色长矛，短短的时间内就已经尽数聚集到了一起，各自分散开来，化成一道道黑色的魔云，然后又融合到了一起，立刻就形成了一根比之前要大了百倍的巨型长矛。

　　慑人的魔气散发而出，长矛微微一震，在矛尖的位置，空间居然波动了起来，被长矛的威力划出了一道长长的空间裂缝！

　　“魔枪破空！”

　　冷厉的声音从万妖谷主的牙缝中迸射而出，无尽的魔气缭绕在举行魔枪之上，枪身过处，空间被腐蚀出来一道道的空间裂缝，竟然无法合拢，可见其威力只恐怖。

　　即使面对着这恐怖长枪，谢玄依旧没有任何表情，或者说他本来就已经丧失了情绪这种东西，只有恶魔的杀戮本能占据了身体。

　　嗤啦一声，长枪激射而出，掠过虚空的时候，将空间划出了一道恐怖的裂缝，裂缝之中有丝丝黑色的能量涌动，几乎要形成一个空间黑洞了。

　　恐怖的魔枪射到了谢玄的身前，谢玄血色的恶魔之瞳紧缩，身上一股漆黑的能量暴涌而出，形成了一柄开天巨剑，对着魔枪的尖端狠狠斩去。

　　这柄开天巨剑，正是谢玄从血海中出关的时候，用以一剑斩破天刑雷劫的那一招，虽然漆黑的魔枪能够穿透空间，但是谢玄的魔剑能够斩破天地！

　　无声无息地，魔枪被谢玄的开天巨剑准确地击中尖端，从最尖锐也是最脆弱的那一点，将整个巨大的魔枪斩成了两半。

　　万妖谷主脸色冷厉，并没有因为魔枪被斩破而有丝毫波动，竟似早就准备好了一样，对着远处断成两半的长枪一招手，低喝道：“给我爆！”

　　已经从中间散落成两半的黑色魔枪，陡然一震剧烈的颤动，毫无预兆地爆裂开来，威力恐怖的爆炸直接将虚空炸出了一大巨大的孔洞，谢玄的开天巨剑也在这场爆炸中彻底化成虚无，只有一道道残存的黑色恶魔气息，游弋了回来。

　　一个巨大的空间黑洞在谢玄身前形成，徐徐转动，竟然没有要立刻消失的意思，而从空间黑洞之内，有一股庞大的吸力弥漫而出，将谢玄的身体一点点地朝黑洞里面拉了过去。

　　万妖谷主轻轻地抹了一把额头上面的汗水，这一轮进攻是他压箱底的绝招，一环套一环，最终通过猛烈的爆炸产生一个空间黑洞，将敌人拉进黑洞之中，彻底将其吞噬。

　　他有自信，就算是洞虚境界的强者，如果完整地让这一招施展成功，也足以将对方灭杀，毕竟他不是依靠本身的力量，而是依靠空间黑洞的恐怖威力，普天之下还没有任何生灵，能够从黑洞的恐怖威力之中活着出来。

　　而黑洞之中，那种庞大的吸力，也让谢玄无法摆脱，身体缓慢但是不由自主地朝着黑洞的方向拖拽而去，那宇宙间最恐怖，最黑暗的能量，就在他的眼前波动着！

　　面对这样恐怖的存在，谢玄那妖异的恶魔之瞳，终于产生了一丝变化，血色的长发飘舞而起，整个人忽地仰天长啸，啸声中带着无尽的狂暴杀戮之意，与此同时，一团漆黑如墨，其中又存在着一道道血色纹路的能量，从体内暴涌而出。

　　能量缓缓蠕动，化作了一道长剑，只是这柄剑并没有之前的开天巨剑那般巨大，反而是十分袖珍，只有普通长剑的三分之一大小，谢玄神色凝重，将这柄小剑握在掌中，深吸了一口气，或许是将全身的力量都集中到了这柄小剑之中，谢玄身上的甲胄居然出现了丝丝裂纹，他丝毫没有在意，只是缓缓、缓缓地将掌中的小剑从上至下地划过虚空。

　　虚空中响起了如同白纸被划破的那种声音，空间也真的像是一张脆弱的薄纸，被这柄小剑一划而过，划出了一道长约十几丈的巨型空间裂缝。

　　还没完，竖着划完了，谢玄手腕轻摆，接着又从左至右，横着划出了一道空间裂缝，谢玄丝毫不停，纵横刻画，交叉切割，掌中的小剑迅速地将身前的虚空划出了无数道长长的裂缝。

　　喀拉拉，就像是天空都无法承受住这样的伤害了，整片虚空发出了一片崩溃的声音，谢玄的身前，已经存在了无数裂缝的空间，轰然破碎。

　　空间崩溃，一个比之前更加巨大的空间黑洞，赫然浮现在了谢玄的面前！




　　第539章 恐怖玄光

　　一个空间黑洞之旁，又出现了另外一个更大的空间黑洞，这种罕见的情形，将玄盟和万妖谷的所有武修都彻底震撼住了。

　　所有人都是呆呆地注视着半空，完全无法思考，这种天地间最恐怖的东西，空间黑洞，普通武修一辈子都不可能见到一个，也不希望见到一个，而此时竟然有两个黑洞同时出现在了虚空之中，这怎么能不让人心中震惊！

　　“他难道是失去了神智，嫌一个黑洞让他死得不够快吗，竟然又召唤出来了一个黑洞，他到底在想些什么啊？”万妖谷主惊骇地看着谢玄的方向，就连他也不知道谢玄为何要召唤出来第二个恐怖的黑洞。

　　不过他很快就知道了。

　　空间之中，两个黑洞距离十分之近，黑洞之间的空间如同沸腾的开水，剧烈地翻滚着，就像是有天地间最恐怖的力量，在其中互相纠缠一样。

　　而在这种力量的作用下，两个黑洞对于谢玄的吸力，竟然诡异地消失了，似乎两个黑洞感受到了同类的气息，然后将所有的力量都集中到了另外一个黑洞之上一样。

　　而谢玄双眸中强烈的神光爆射，侵染了恶魔气息的灵魂之力在身周剧烈颤动，身子一晃，陡然从那种庞大的压力下脱身而出，身形在虚空中几次翻滚，最终完好无损地脱出了两个黑洞的范围。

　　竟然利用黑洞只见的相互作用，减弱了黑洞的吸力，从而脱身逃出！

　　两个黑洞就像是旷世的冤家，完全无法共存，恐怖到了极点的空间之力在黑洞周围剧烈颤抖，翻滚，爆炸，或许是庞大的吸力互相牵引，这两个黑洞竟然在缓缓地靠近。

　　终于，本来就不远的距离，两个黑洞撞击在了一起，看上去并不激烈，也没有恐怖的力量对撞，但是在两个黑洞接触到一起的一瞬间，整片空间，几千丈的范围，同时激烈地波动了起来，一道道裂纹出现在了这片空间之上，无时无刻地响着咔嚓咔嚓的空间破碎之声。

　　难以想象，如果有任何物体存在于这片虚空，将会面临什么样的后果。

　　万妖谷主，还有刚刚脱身出来的谢玄，急速地朝远方射去，尽力逃离这片恐怖的死亡之地。

　　也不知道过了多久，两个黑洞的互相争斗到了尾声，这片天地也容纳不下这么狂暴恐怖的力量，空间猛地波荡开来，两个黑洞毫无征兆地消失在原地，而在它们消失的地方，一点透明的光彩于细微处爆发，转瞬间就变得极其盛大耀眼，猛烈地朝着四周喷发了出去。

　　“都闭上眼睛！”薛晨大声吼道，身上立刻就有一团漆黑的幽冥气暴涌而出，死死地拦在了玄盟诸人的面前，他能够清楚地感觉到，这团透明的光芒之中，蕴含着无比恐怖的能量，就连他也未必能够抵挡得住！

　　方才的空间波荡，已经绵延了千丈的范围，而这团耀眼的光芒，竟然扩散到了更加广泛的距离，以爆发出为中心，瞬间就笼罩了几千里的范围，以光的速度占据了整片天地。

　　天和地，一下子就变成了光彩的世界。

　　薛晨双眸圆睁，死死地用幽冥气抵挡住从天而降的恐怖光芒，果然如同他的预感一样，这光芒之中蕴含着极其恐怖的能量，他的幽冥气瞬间就被消融掉了一小半，而且还在继续朝着里面腐蚀了进来。

　　这样下去，不出一时三刻，他的幽冥气就会被消耗一空，那种恐怖的光芒攻击，就会降临在自己，乃至于所有玄盟武修的身上！

　　一股绝望的情绪，在他的心中滋生。

　　一点、一点，幽冥气就如同是阳光下的白雪，在这铺天盖地的光芒之下，无法逆转地融化，然后蒸发成虚无。

　　就在薛晨的幽冥气只剩下薄薄一层，恐怖的光芒即将透了过来的时候，在薛晨的眼前，陡然就有一道阴影压了下来。

　　他心中一惊，抬头看去，只见不知何时，谢玄那黑色的身影，已经来到了玄盟这里，用自己的身体拦在了自己身前，死死地将所有的光芒都挡在了外面！

　　偶尔有一两道光芒投射进来，薛晨和鱼君联手，用真元将之缓缓剿灭，一场危机就这样消弭于无形。

　　光芒来得快，去的也快，很快就彻底地消失在了天地之间，如同从来没有出现过一样，令所有人心中都涌起了一种难以形容的奇妙之感。

　　光芒散去，鱼君急忙冲了出去，将一直拦在他身前的谢玄扶住，关切地问道：“谢玄，你没事吧。”

　　咔嚓一声，在鱼君触碰到谢玄的位置，谢玄身上那黑色的甲胄，陡然碎裂开来。

　　就像是连锁反应，一块一块的黑色甲胄从他的身上掉落了下来，出现了谢玄本来的皮肤，而那头血色的长发，也飞速地变回了原来的颜色，就好像血色有自己的灵性一样，朝谢玄的体内涌了回去。

　　很快地，谢玄身上的黑色甲胄就脱落殆尽，而谢玄的衣衫也早就在狂暴的能量之中变成了虚无，此时竟然成了赤裸的状态。

　　谢玄苦笑着，从腰间仅剩的储物袋中拿出一套衣服，迅速地穿在了身上，随后喘息了几下，终于还是没能忍住，一口鲜血吐了出来。

　　“谢玄，你怎么样，受伤了，严重么？”鱼君立刻大惊失色，急忙将谢玄扶住，关切地问道。

　　谢玄摆了摆手，嘶哑着声音：“不碍的，方才那玄光的攻击，实在是太恐怖了，也不知道是什么能量，就连我的恶魔甲胄都被击碎了，不过也幸好如此，不然的话我恐怕还无法恢复神智，那样的话我根本就无法认出你们，错手将你们杀掉也不是不可能。”

　　想了想，谢玄又补充了一句：“以后如果我变成那样的状态，你们一定要有多远离多远，我在恶魔的状态下是会发疯的，什么人我都不会记得。”

　　“明白了。”鱼君点头，表示知道。

　　喘息了几下，将体内的伤势暂时压制住，也恢复了一下体内的真元，谢玄若有所感地抬头望去，只见天空中本来悬浮着的万妖谷的武修，现在已经彻底消失了，本来气势汹汹的万妖谷一行人，现在只孤零零地剩下了远处的万妖谷主一人而已。

　　说来也是命中注定，方才的那铺天盖地的玄光，只是针对武修的体内能量进行攻击，对没有生命的东西倒是没有任何作用，方才玄盟的武修都躲在建筑立面，谢玄用自己的身体堵住了入口，所以才没有任何伤亡产生。

　　而万妖谷的武修就倒霉多了，暴露在光天化日之下，玄光没有任何阻碍地将他们全部覆盖，瞬间就将大多数的武修化成了虚无，万妖谷主只顾着自己的安危，根本不会像谢玄一样用自己的性命去保护他的手下们，于是最终也就剩下了他一个人，孤零零地悬浮在天空之中。

　　左右看了看，那万妖谷主终于清楚地明白到了自己的情况，脸上不由得涌现出一股惊天暴怒，用尽体内的真元大喝而出：“谢玄，我麾下十三名先天高手，尽皆因你而死，我若是不取你狗命，我誓不为人！”




　　第540章 激烈对攻

　　“因我而死？”谢玄顿时冷笑了起来，大声反诘道：“你还真会推卸责任，若不是你无视联盟规矩，悍然对我玄盟发动攻击，也不会落得现在的下场，哈，真是冥冥之中自有天意，你是自找的！”

　　“什么天意，我就是天意，我要杀了你，杀了所有人！”万妖谷主已经彻底疯狂，冲天的怒火将他的理智灼烧殆尽，哪里有心思和谢玄玩辩论的游戏，一声爆喝，心中只有一个念头：“杀杀杀，要将谢玄斩杀于此，将玄盟彻底消灭，才能够消除心中的熊熊怒火。”

　　“切，我还当你是个枭雄人物，原来也不过是个会被怒火冲昏头脑的幼稚之人罢了。”谢玄微微一晒，压住体内的伤势，强忍着痛楚飞上了天空，和万妖谷主遥遥对峙。

　　谢玄的身体受到了难以想象的重伤，不过万妖谷主也不善，完全暴露在方才的玄光之下，只来得及用无数珍藏的妖兽精魄挡了一下，虽然没有受到太严重的内伤，但是妖兽精魄已经全部被消灭，顿时没有了最为得意的攻击手段。

　　不过在他看来，他的状态自然要比谢玄好上不少，至少没有受到严重的内伤，所以在己方人马全灭的时候，他也没有就此离去，而是要将玄盟一网打尽。

　　感受到万妖谷主眼中蓬勃的杀意，谢玄可不想被动挨打了，他目前的身体状况，并不适于持久作战，而是需要尽快解决战斗。

　　万妖谷主杀意展露，方要放下几句狠话，然后再将谢玄彻底灭杀，然后却是眉头一皱，瞳孔骤然缩小，只见谢玄一点和他废话的意思都没有，手印纷飞，一道泛着七彩光芒的巨大手掌，浮现而出，朝着自己狠狠地拍了过来。

　　翻天印！

　　万妖谷主深吸了一口气，这样的攻击对他造不成任何威胁，但是也不能无视，同样也双手结印，心念一动，一团黑色的魔云再度暴涌而出，只是由于妖兽精魄被玄光全灭，这魔云之中已经没有了妖兽的无尽嘶吼，威势降低了好几倍。

　　不过就算如此，魔云依然蕴含着他苦修了几百年的雄厚真元，随着他双手印诀变幻，也幻化出来了一只黑色的巨掌，迎着谢玄的翻天印撞了过去。

　　轰鸣巨响，能量迸溅，两只巨掌狠狠地撞击在一起，形成了一圈圈的能量涟漪还有空间波动，万妖谷主的黑云巨掌第一时间就崩散开来，而谢玄的翻天印，竟然依旧保持着巨掌的形状，放射出刺眼的七彩强光，犹如一只神灵的手掌，带着整个天地的威势，朝着万妖谷主抓了过去。

　　万妖谷主忽然发现，他低估了谢玄翻天印的威力。

　　谢玄的翻天印，可不光是真元凝聚而成，同样也包含了极为玄奥的精神烙印，能够聚集天地伟力进行攻击，在对手看来就仿佛天地倾覆，所以也命名为翻天印，并非是毫无道理。

　　万妖谷主心中大惊，急忙连续发出几道魔云能量，化成不同的形态，尖刀，长矛，巨剑，利爪，不同形态的魔云聚集体，对着翻天印轰击了过去，一连串惊人的能量爆炸，谢玄的翻天印终于被震成了粉碎。

　　刚要喘息一下，万妖谷主的身体顿时再次僵硬，原来谢玄丝毫没有要停歇的意思，身影陡然在原地消失，几道残影在虚空中闪现，然后诡异地出现在万妖谷主的身侧不远处，双手一推，又是一道翻天印激射了过来。

　　击出翻天印，谢玄身影不停，无数残影在虚空中闪现，谢玄的真身在万妖谷主四周不同的位置出现，每一次现身，都会击出一道翻天印。

　　一时间，万妖谷主竟然被完全地压制住了，只能利用雄厚的真元魔云，幻化出各种各样的形态，将谢玄的翻天印一一破去。

　　“臭小子，这点手段还威胁不到我！”万妖谷主猛然昂首大喝，被不停地压制着攻击，以他的高傲完全无法接受，终于窥到一个空隙，也正是谢玄真元接续不及时，击出翻天印的速度慢了一丝的时候。

　　敏锐地抓住了这个机会，万妖谷主身上的魔云陡然暴涨，扩散到几百丈的范围，整个人如同魔神降世，迸发出滔天的杀意，身形陡然爆射而出，伸出枯瘦的右手，筋骨收缩，凝成了一只狰狞的利爪，而丝丝黑色的魔气聚集而来，笼罩在手爪之上，狰狞慑人。

　　狰狞的利爪探出，竟然朝着空无一物的虚空中探去，然而当他的五根森寒的手指扣在虚空中的时候，那处空间陡然一阵波动，谢玄的身影也显现出来，利爪再探，朝谢玄的咽喉抓去。

　　看万妖谷主这利爪上传来的凛冽劲气，若是真的被他抓实，哪怕只是稍稍接触，那恐怖的劲气恐怕就会将谢玄的咽喉彻底洞穿！

　　面对着这种恐怖的攻击，谢玄的脸色也微微一变，此时已经来不及使用翻天印，连结印的时间都没有，只能双臂一振，朝身前夹去，竟然是一招后天武修都不屑于使用的双峰贯耳，招式看上去平凡至极。

　　但是再平凡的招式，也要看谁来用，谢玄前世今生，在武道上浸淫几百年，武道造诣登峰造极，一招普普通通的双峰贯耳，在他使出来竟然有如此威力，罡风呼啸，双拳划过一道弧线，对着万妖谷主的双耳贯去，如果这一招击中的话，虽然是十分粗劣的招式，只怕也能够将万妖谷主的头颅击得粉碎。

　　至少，也是一个真元灌脑，修为尽废的结局。

　　万妖谷主何等身份，哪里会同意和谢玄一命搏命，探向谢玄咽喉的鹰爪陡然回缩，左右一颤，分别抓向了谢玄探出的左右臂弯，那里是人体最脆弱的窍穴之一，只要真元扫中，谢玄的双臂就会被废掉。

　　谁知谢玄仿佛早就料到他会使出这招一样，双臂还没有完全展开，就迅速收了回去，原来他那招双峰贯耳，也完全是虚招！

　　谢玄的武道造诣精湛之极，每一招都料敌先机，以一记虚招就接触了自己的威胁，逼得万妖谷主收回狰狞的手爪，同时身形暴退，虚空中无形的能量涌动，推动着谢玄的身体远离了万妖谷主的位置。

　　“好快的速度！”万妖谷主惊叫了一声，不明白以谢玄现在的身体状态，如何还能够用够如此恐怖的速度。

　　他当然不知道，谢玄拥有九品精神力做依仗，方才正是通过九品精神力的作用，推动自己的身体，用来加速，飞快地脱离了万妖谷主的攻击范围。

　　然而万妖谷主穷追不舍，完全不给谢玄任何喘息的机会，身体爆射而出，终究还是他的真元胜了一筹，谢玄真元匮乏，身体虚弱，速度终于慢了下来，被万妖谷主彻底追上。只见泛着丝丝黑色魔气，狰狞的利爪裂了空气，犹如泰山压顶一般，带着一团漆黑阴影以及极具压迫气息的劲风，直直对着前方的谢玄重重抓了下去。

　　眼见狰狞的利爪离着谢玄的头颅只有半尺的距离，谢玄双眸爆射出一抹精芒，身体犹如被轻风吹拂而起的叶子一般轻飘飘地退开了不少距离，让那利爪带着令人心悸的劲气，贴着谢玄的脸颊掠过，锐利的罡风在谢玄的脸庞之上划出了几道狰狞的伤痕。

　　逼近到如今的距离，谢玄也无法闪躲，只能和万妖谷主进行最凶险的近身肉搏，放弃了一切真元攻击，只是将所有的真元灌注在自己的身体上面，增强攻击和防御力，用出久违了的肉搏招式，拳拳到肉，对着对方的要害攻击了起来。

　　虚空之中，两道人影如同闪电般在一个狭小的范围内急速飙射，互相对撞，闪避，攻击！每一次对攻，都有一圈有如实质的能量涟漪，扩散而出！




　　第541章 灵魂火蟒

　　谢玄和万妖谷主，两道人影如同闪电般在一个狭小的范围内急速飙射，互相对撞，闪避，攻击！每一次对攻，都会爆散开来一圈五彩斑斓、有如实质的能量涟漪！

　　这般激励的对攻，虽然没有声势浩大的真元对拼，也没有绵延几千丈范围的能量爆炸，但是却要更加凶险！贴身肉搏没有半点侥幸可言，无论是哪一方稍稍处于下风，立马就会被对方狂风骤雨一般的猛攻彻底吞没！

　　而他们的招式之中，无论是一拳一脚，全都蕴含着无比恐怖的能量，只要被击中一点儿，哪怕你体内真元再雄厚，也不可能有丝毫抵抗的能力，只怕立刻就是筋骨尽断，真元倒涌，身死当场的结局了。

　　正因为如此，两人皆是双目圆睁，不敢有半点眨眼或者分神的举动，无时无刻都保持着凶猛的攻势向对方射去，和对方同样蕴含着恐怖能量的身体撞击在一起，只有这时才能够看到扩散开来的能量波纹，显示出他们的攻击中所蕴含的强横能量和威力。

　　而万妖谷主终究是真元更胜一筹，而且他此时的身体状况，也比身受重伤的谢玄要好多了，激烈的对攻之下，渐渐地占据了上风。

　　反观谢玄，虽然以他冠绝天下的武道造诣，以招破招，将万妖谷主的攻势尽数抵挡和化解了下去，不过在长时间的高负荷之下，他体内被压制下去的伤势，又不可抑制地爆发了起来。

　　噗地吐出了一口鲜血，谢玄身体倒射而出，竭力躲避着万妖谷主所发出的招式，趁此机会调整体内真元和气息，将爆发上来的伤势再度压制下去，然而万妖谷主哪里肯给谢玄一丁点喘息的机会，他也是纵横中土几百年的老妖怪，心思通透，立刻就清楚地把握到了现在的形势。

　　万妖谷主心中一喜，只要继续以狂风骤雨之势朝谢玄逼过去，让他无法腾出时间来喘息和压制伤势，几乎就已经确立了胜利的结局，只见他双爪一震，五指曲张，天地能量在双掌间暴涌翻滚，随即他的身体化作一道五彩流光，速度激增了三分，双掌举起，之上浮现出两只巨大的五彩爪影，带着恐怖的劲风朝着谢玄覆盖了过去。

　　啪啪啪三声爆响，五彩斑斓的爪影似乎是撞击上了什么无形的阻碍，光芒爆散，爪影动摇，汹涌的攻势一时间居然被遏制住了！

　　再看谢玄，脖颈和额头间青筋爆出，双目圆睁，散发着不可逼视的慑人光芒，甚至显得有些诡异，而在他的身前，一道道无形的灵魂力量纵横交织，形成了五六个临时的灵魂禁制，引动天地能量，居然一时间将万妖谷主的双爪挡在了外面。

　　同时谢玄的灵魂本源嗡嗡震动，在他的身体周围，忽然就有一丝纯白色的火焰浮现，然后升腾而起，就如同一条小蛇般围绕着谢玄的身体飞速游移，随后这条火蛇的身体迅速涨大，一瞬间就形成了一只比谢玄的身体还要大上了好几倍的白色火蟒！

　　白色的火焰，正是精神力九级所激发出来的灵魂之火，在谢玄强大的灵魂力量支配下，竟然形成了带有些微灵性的灵魂火蟒。

　　火蟒围绕着谢玄的身体飞速旋转，盘绕，昂首大吼，如同刚刚被释放出来的困龙，一股浩瀚的灵魂波动扩散了出去，虽然以万妖谷主的灵魂力量还无法彻底察觉到这圈灵魂波动，但是他神色一变，敏锐的战斗灵觉也让他生出了一丝危险的预感。

　　双爪一合，激烈的天地能量剧烈爆炸，形成了一团五彩斑斓的能量光团，借着这股力量，万妖谷主身体飞速地倒射而出，以免被莫名的攻击夺去了性命。

　　事实证明，他的敏锐直觉救了他一命，在他的身体刚刚倒射出去的时候，就有一声高亢而嘶哑的巨吼，在他消失的地方赫然有一条白色的火蟒无声无息地浮现而出，身上炽白的火焰跳动，散发着能够将任何灵魂都融化的强大热力，要不是万妖谷主跑得快，恐怕这一下偷袭，就足以将他的灵魂彻底消融了。

　　不过，灵魂力量固然诡异之极，但是万妖谷主也是活了几百年的老妖怪，见多识广，眉头一皱，差不多就明白了谢玄的攻击实质，只见他并没有试图去击毁那只白色火蟒，而是身体迅速地启动，速度再次发挥到极致，在虚空中划出了一道弧线，从侧面朝着谢玄冲了过去。

　　虽然以万妖谷主的灵魂力量，不可能破解灵魂火蟒的攻击，但是万妖谷主也清楚地知道，控制灵魂火焰在体外移动绝对不是一件轻而易举的事情，中土大陆上几千年来，能够做到这一点的武修屈指可数，并且也从来没有一名武修能够凭借这种技巧横行天下。

　　因为，在控制灵魂火蟒的时候，武修必须要全神贯注，甚至透支自己的精神力才能保持火蟒不会溃散，而此时，正是这名武修身体最脆弱，最没有防御能力的时候！

　　万妖谷主准确地把握到了这一点，此时谢玄身体一动不动，宛如石像，而他的双眸睁大到了极点，瞳孔之中闪烁着妖异神秘的光芒，正表示着他已经将全部的心神都用来控制灵魂火蟒了，此时只要万妖谷主欺近身边，就能够轻而易举地将谢玄彻底击杀，只要谢玄一死，精神力溃散，那只灵魂火蟒也自然而然地会失去控制而消散在虚空之中。

　　也正是因为这一点，谢玄在晋升到九品精神力之后，才从来没有用过这一招，实在是因为缺陷太大了，只不过此时谢玄被万妖谷主逼到绝境，不得不用这一招来挽回局面了。

　　没想到，万妖谷主瞬间就看破了他的招式缺陷，身体加速到极致，在虚空中划出了一道长长的弧线，朝着谢玄逼近了过去。

　　白色的火蟒在身后追逐着万妖谷主，而万妖谷主则是不管不顾，径直朝着谢玄射了过去，他毕竟是一名老牌强者，半只脚踏进了洞虚境，对自己的速度有着绝对的信心，能够在灵魂火蟒追上他之前，将谢玄率先击杀。

　　“谢玄小儿，这下子你恐怕是真的黔驴技穷了吧！”随着身形越来越接近现在的谢玄，那万妖谷主也清楚地看到了谢玄面上的一抹苦笑和绝望，不由得心中狂喜，一边加速冲击，一边大声狂笑道：“这条诡异的灵魂之火，倒还真是让我有些忌惮，不过等我将你灭杀掉之后，想必也会自发地溃散了吧，哈哈哈，臭小子，给我乖乖地受死吧！”

　　话音未落，万妖谷主已经暂时摆脱了火蟒的追逐，依靠着恐怖的速度，终于跨越了几百丈的距离，来到了谢玄的身前，眼中满是冰冷暴虐的杀意，双爪一震，四周的天地能量发出一阵剧烈而狂暴的波动，随即就看到万妖谷主的十指上精芒吞吐，散发着慑人的寒气，朝着谢玄逼了过来。

　　而或许是由于分神控制火蟒，谢玄竟然眼睁睁地看着十道森寒的能量尖刺逼近，身子没有一点躲闪的意思，只是瞳孔缩小到了极限，在那宛如针尖似的瞳孔之中，一线精芒忽然暴涨而出。

　　这精芒由极细微处爆发，瞬间形成了一轮耀眼之极，令人不可逼视的强大神光，而与此同时，谢玄的嘴角忽然拉起，现出了一抹弧度。

　　谢玄嘴角的笑容，带着极其丰富的意味，似乎是嘲弄，似乎是自信，似乎是高傲和不屑，又似乎是……蕴含着深刻的、寒冷彻骨的杀意！

　　万妖谷主的心中忽然爆发出一丝极其危险的预感来，明明自己已经占据了据对的上风，全力一击也即将降临到谢玄的身上，可是仔细看去，谢玄这道微不可察的笑容弧度，里面却哪有一丝一毫的绝望和恐惧？！

　　锵——

　　谢玄的诛仙神剑，终于出鞘，耀眼的剑光顿时将天地吞没。




　　第542章 分身化影大法

　　长剑出鞘，剑光宏大耀眼，剑气浩瀚无匹，宛如滔滔银河奔涌而过，瞬间将整片天地全都覆盖在内。

　　万妖谷主顿时浑身冰凉。

　　他终于明白，自己为什么会生出那样危险的预感，原来谢玄并没有将全部心神寄托在火蟒之上，而是以灵魂火蟒为幌子，暗地里积蓄剑气，等的就是自己接近谢玄的身边，发出惊天一剑的时刻！

　　这一剑的威力，这一剑的浩瀚宏大，完全无法用言语来诉说。

　　只见整片天地都被银色的剑光所笼罩在内，完全分不清剑在哪里，剑气在哪里，无所不至，宛如水银泻地，没有给万妖谷主留下任何可以逃遁的死角。

　　万妖谷主退，急退，再退。

　　好在他也是身经百战，无数次在死亡线上挣扎过的人，在心中没来由地升起警兆的时候，就已经暗中放缓了攻击速度，将一部分真元沉到丹田气海之内，随时准备后退，虽然但是这么做只是下意识的本能，自己还有些自嘲地以为多虑了，不过事实证明小心谨慎永远是最正确的选择。

　　以万妖谷主的速度，一时间居然能够和剑光扩散蔓延的速度不相上下，而剑光本身的威力也还不足以夺去万妖谷主的性命，剑法的威力永远是集中在剑气之上，谢玄的剑气隐藏在了这铺天盖地的银色剑光之中，就像一条毒蛇隐藏在暗处择人而噬，不过只要这条毒蛇还没有咬到自己的身体，自己就是安全的。

　　万妖谷主的护体真元和蕴含着恐怖威力的剑光接触，互相砥砺摩擦，发出一阵令人发憷的紧密爆响，还有无数的能量火花迸溅而出。

　　这种来自于剑光的恐怖压力，反而是让万妖谷主后退的速度加快了几分，借着和剑光相互磨砺的反作用力，万妖谷主的速度在一瞬间就达到了巅峰，然后转过身来，朝着极远处的方向掠去。

　　胜负之势的逆转是如此的快捷，宛如兔起鹘落，前一秒还是万妖谷主取得了绝对的优势，企图将谢玄灭杀，不过这一秒谢玄已经通过剑法这一底牌，彻底挽回了局面，从被追杀者，变成了掌握主动权的追杀者。

　　一切都是如此的简单。

　　此时，谢玄完全掌握了主动权，剑气勃发，铺天盖地的剑光宛如海潮，呼啸涌动，飞速追在那万妖谷主的身后，一点一点地接近了。

　　在谢玄的控制下，这剑光的飞行速度，还是要比万妖谷主快了一线。

　　不过凭借护体真元，和谢玄的剑光互相砥砺，这样生出的反作用力，也让万妖谷主接连逃出剑光的笼罩范围，而隐藏在剑光某处的犀利剑气，也一直没有找到机会将万妖谷主斩杀。

　　随着时间渐渐过去，谢玄忽然感到情况有些不妙了，这样拖下去的话，自己的身体终究会因为这种长时间的剑气压迫，造成高负荷的状态，本来就已经快要压制不住的伤势，恐怕随时都有可能爆发，而自己迟迟无法将万妖谷主斩杀当场，那么胜负之势恐怕就要再次逆转了。

　　这样不行。

　　打定了注意，谢玄绝对不能让这种情况维持下去，必须要寻找到某种突破口，就算拼上自己的性命，也要将万妖谷主立刻灭杀！

　　眼中忽然闪过一丝决然，还有一丝狠辣，谢玄的瞳孔之中，精芒再次闪现而出，而这一回他眼中的光芒比每一次都要耀眼，都要亮，亮得出奇！

　　而随着谢玄的眼眸变化，正在急速飞行的万妖谷主，面色也忽地一变，在他的身前有一部分天地能量在急速波动，绝对是不寻常的变化，也不知道谢玄究竟是如何影响到那么远的天地能量的，总之可以确定，谢玄在使用某种压箱底的招式。

　　事实上，这并非什么压箱底的招式，只是普通的灵魂力量的利用罢了，只不过谢玄对自己的灵魂本源做出了近乎自残的举动，让灵魂本源受到了极大的刺激，从而短时间内透支精神力，几乎超越了九品精神力的局限，甚至在一念之间，能够影响到几十丈外的天地能量运转！

　　万妖谷主忽然睁大了双眼，眼眸中透出恐惧的光芒，在他微弱的感应之中，前方逃跑的路线上，天地能量似乎是被按照某种玄奥的轨迹统御了起来，产生了某种变化，从而在自己的前方弄出了一堵无形的能量墙壁。

　　这堵能量墙壁的距离并不远，而身后剑光的追逐，也让万妖谷主无法轻易地改变方向，于是尽管明知道前方有一面能量墙壁，他还是只能紧咬牙关，怀着侥幸的想法，全身的真元都聚集到了双臂之上，交叉于胸前，准备一头撞入那层能量墙壁在阻拦之中！

　　轰！

　　一声爆响，谢玄极度透支的精神力在几百丈的范围之外形成了“画地为牢”的神通，造出了一面能量墙壁，而万妖谷主则是孤注一掷，合身朝着能量墙壁上一撞，猛烈的能量爆炸在那个位置爆发，虽然透支的精神力能够使出很强大的威力，不过万妖谷主终究是半只脚踏入洞虚的强者，而且为了提前量谢玄在相隔百米之外造出了能量墙壁，威力也衰竭得厉害，瞬间就被万妖谷主将能量墙壁撞得粉碎。

　　能量墙壁撞碎，不过万妖谷主的速度也产生了很大的影响，瞬间几乎停滞了，所以身后海潮般翻涌的天地能量，也一股脑地扑了上来，将万妖谷主包围在了里面。

　　四周全都是如水的剑光，如同存在于一个能量的大海之中，万妖谷主只能不断地催动体内的真元涌动起来，将那些银色剑光全部阻隔在外面。

　　不过他却似乎忘记了，剑光只是谢玄剑法威力的余波，真正的威力集中在他的剑气本体之上，还没有来得及真正发动攻击。

　　“嗤！”万妖谷主心中一颤，警兆突生，身体百忙之中诡异地一侧，就有一道锐利到了极点，几乎能够将整个天地都切割开来的锐利气息，贴着自己的身体掠过。

　　万妖谷主额头冷汗直流，终于醒悟到此刻自己才是鱼肉，而谢玄则是掌握他性命的刀俎。

　　口中轻轻念叨着什么，在这危急的关头，万妖谷主似乎也是下了什么决定，身体内部的真元急速涌动，按照一个诡异的路线行走着，似乎也要使用出来什么特殊的招式。

　　不远处，那道锐利无匹的剑气折返了回来，再次对着万妖谷主射去，而短短的时间内，万妖谷主猛然紧闭双眼，随后又猛地张开，身上的气息有了极大的变化，似乎有一股强大无比的能量波动自他的体内生出，一时之间真元暴涨，就连精神力也有了很大幅度的提高。

　　通过暴涨的精神力探测，万妖谷主终于将身前的剑气捕捉到了，只“见”一道足有几十丈大小，就好像一道上古长龙重现的银色光带，在空中划出了一道弧线，带着汹涌到无法形容的磅礴威势，朝着自己猛然射来。

　　万妖谷主浑身气势暴涨，双眸更是亮若星辰，紧紧地盯着急速接近的那道惊天剑气，他的这种变化，谢玄也敏锐地察觉到了，不过他念头电转，终究是没有做出什么特别的对策，毕竟谢玄有着充足的自信，自己的剑气威力能够斩破一切的阻碍，纵使万妖谷主的实力短时间内能够凭借什么秘法暴涨，但是只要没有突破到洞虚境界，就能够一剑斩破！

　　耀眼的剑气呼啸而过，将万妖谷主的身体，乃至于他身体所在的整片空间均是斩成了两片，几乎没有遇到任何的阻力，犹如热刀切油，瞬间划过。

　　谢玄轻轻地呼出了一口气，不过心中还是有些微的疑惑，万妖谷主临死前明明使出了什么秘法，体内气息暴涨，怎么还是被他毫无悬念地一剑斩杀？正在谢玄心头不解的时刻，在他的精神力感应之中，忽然有几道淡淡的光影划过。




　　第543章 敌人遁走

　　就像是几个不同的人影出现，这些影子都是极为淡薄，不注意几乎无法发现，只见这几道光影在空中各自扭曲，抖动，忽然从他们身上传来一股怪异而熟悉的能量——万妖谷主的能量！

　　与此同时，还没等谢玄反应过来，或者说谢玄的第一反应选择了谨慎的观望，只是将那道还没有消失的剑气集中在自己的身前，防止这是万妖谷主遗留的什么诡异手段，用来偷袭。

　　趁着谢玄给了他喘息之机，万妖谷主的几道分身光影，忽然同时抖动了起来，飞速地朝着一个方向聚拢而去，重新凝聚成了一个看上去有些虚幻的人影，于此同时，这道人影陡然就开始加速，并非是对谢玄发起反攻，而是朝着某个方向急速地飙射而去，竟然，竟然是逃走了！

　　“哈哈，谢玄小儿，你恐怕不知道，我万妖谷还传承有一门分身化影大法吧，嘿嘿，桀桀，哈哈哈哈——”

　　万妖谷主变换着连绵不断的笑声，一阵阵传递开来，不过声音渐渐消弱，随着万妖谷主的逃遁，一点一点地降低了下去，很快就要和万妖谷主一起消失。

　　一道快如闪电的寒芒自空中划过，远处，万妖谷主笑声忽绝，改而发出一声高亢的痛呼，一道血色在空中拖出了长长的轨迹，看样子谢玄临时爆发的剑气，还是追赶了上去，给万妖谷主来了一下狠的。

　　不过终究是没能做到彻底斩杀，谢玄也没有料到对方居然还有分身化影大法这种诡异的秘法传承，在他能够斩破空间的一剑之下，居然还能够保存下来性命，这一切都让谢玄有了一瞬间的失神，也正是这一瞬间的破绽，才让万妖谷主抓住时间，远远地逃遁开来。

　　虽然没有杀掉，但是据谢玄所知分身化影大法极为损耗精血，甚至还有可能修为倒退，短时间内万妖谷主是没有什么战斗能力了，尤其是在谢玄斩掉他一直手臂之后——方才最后的那一剑，恰好从万妖谷主的右肩上面划过，将他的一只手臂齐根斩断了下来。

　　不管怎么样，这场玄盟的危机，终于是完全解除了。

　　谢玄长长地舒了一口气，低下头来，对着下方殷切地注视着他的玄盟诸人，想要展露出一个欣慰的笑容，可是嘴角一动，体内隐藏的伤势就再也遏制不住，如同火山一般爆发开来，谢玄不由自主地仰头向天，吐出了一口气鲜血，鲜血四溅，自己的身子也剧烈颤抖了一下，从天空中坠落了下来。

　　还没有来得及用真元将身体悬浮，谢玄就彻底地失去了清醒的意识，随后恍恍惚惚中，似乎有一股巨力涌来，自己和地面猛烈地亲吻在了一起，随后眼前就是一片黑暗。

　　黑暗如水一般，将谢玄包裹住，随之而来的，还有无尽的痛楚，即使在最深沉的昏迷中，谢玄也被剧烈的疼痛所缠绕，想叫却叫不出来，想要向自己的亲人挚爱求援，可是四周全是无穷无尽的黑暗，将他彻底笼罩，就好像整片天地就只剩下他一个人了一样。

　　昏迷之中没有时间概念，谢玄也不知道到底经过了多长时间，只知道自己差点就要被无尽的孤独和痛苦折磨疯了，幸好就在此时，一线光芒从上方射了下来，随即就扩散到了整片黑暗的空间，眼睛被这种剧烈的光芒刺激得睁不开，可是谢玄又急迫地想要睁开双眼，看清楚外面的世界。

　　那种梦魇之中的无尽黑暗，谢玄是一刻都不想经历了。

　　“玄哥，你终于醒了！”一声惊喜到了极点的娇呼，从谢玄的耳边传了过来。

　　随即是一阵密集的脚步声，衣襟摩擦的声音，还有许多人杂乱的呼吸声。

　　“玄儿，你，你终于醒来了，为娘担心死了。”这是萧碧云慈爱的声音。

　　“哈哈，我就说小玄福大命大，这点小伤，怎么会有事，都放心吧，我说的没错吧！”这是萧天宗爽朗的笑声。

　　“表哥，你没事，真好……”这是萧情所特有的柔和淡然的语声，只不过在此时，萧情的语声中也饱含着澎湃的情绪浪潮。

　　“你们……”谢玄眨了眨眼，终于习惯了阳光的感觉，只见自己床边上密密麻麻的全是人，几乎将自己围得水泄不通。

　　“咳咳，我昏迷了多长时间？”轻声咳嗽了两下，谢玄的声音嘶哑得令自己都吃惊，他第一个反应，是想要问问自己昏迷了多长时间，因为在那无穷无尽的黑暗之中，似乎已经度过了漫长的时光。

　　“玄儿，你都已经昏迷了十天十夜了，我们都快担心死了！”最先说话的依然是萧碧云，她是谢玄的娘亲，自然所有人都让她站到了最贴近谢玄的位置，毕竟母子之间的感情是最亲密的。

　　“十天么……”谢玄嘶哑地张了张口，随即还是闭上了，此时的声音实在是难听得很。

　　原来那么漫长的黑暗时光，在现实中也不过是十天而已，看来是昏迷之中的剧烈痛苦，让谢玄将对时光的感觉无限放大了。

　　而且清醒了过来之后，谢玄也探查清楚了自己的状况，在和万妖谷主的一战之中，自己不仅身体受到了难以想象的损伤，每一丝纤维都有些断裂，每一条血管和经脉都布满了丝丝裂纹，骨骼更是差点就要崩溃，不过最严重的还是谢玄的灵魂损伤。

　　为了抗衡万妖谷主，谢玄让隐藏在体内的恶魔之力占据了身体，主要是接管了谢玄的识海，从而对谢玄的灵魂本源造成了剧烈的侵蚀，而在和万妖谷主的激战之中，他又几次三番地透支精神力，以至于就连灵魂本源都处于破碎的边缘了。

　　还是多亏了谢玄识海中的那团丹药雾气。

　　当年谢玄只是为了治疗识海的轻微震荡，吞服了那枚逆天丹药，没想到过去了好几年的时光，丹药雾气还是存在于谢玄的识海之中，此次谢玄的灵魂损伤，也引动了这团丹药雾气，一丝丝地渗入了谢玄的灵魂本源之中，将他的灵魂从破碎的边缘拉了回来，并且将大部分的裂纹和损伤都修复完整了。

　　也正是由于灵魂本源一直都在修复的过程之中，灵魂的剧烈痛苦让谢玄在昏迷之中也无法幸免，几乎在昏迷中就要被那种痛苦给逼疯了。

　　不过想了想，谢玄倒是无比庆幸，要不是正好处于昏迷，恐怕那种灵魂蠕动的痛苦，早就让谢玄彻底疯狂了，毕竟醒着感受痛苦，和昏迷之中完全是两种概念。

　　正在谢玄庆幸的时候，玄盟的诸人忽然分开，让出了一条通道，这条通道直通向门口的位置，谢玄顺着这个方向望去，只见一个衣袖飘飘的老者从房门外面走了进来。

　　巨大的，仿佛形成了实质的压力，让众人连话都说不出来，场中的气氛一时间冰冷到了极点。

　　谢玄心头一惊——竟然是上清宗的诛仙真人，他此时来临，恐怕绝对是来者不善啊！




　　第544章 无情的交锋

　　谢玄紧皱眉头，他可是杀掉了上清宗的真传弟子辰南，和诛仙真人之间有着化解不开的血仇，他此次降临，如果是为了报仇的话，恐怕整个玄盟都要毫无悬念的覆灭了。

　　别说自己身体现在虚弱到了极点，就算是完好无损，估计也不可能有丝毫的方法抵抗。

　　神色凝重地盯着渐渐逼近的诛仙真人，玄盟的一些人看不过去，性格火爆的阿飞第一个跳了出来，喝道：“诛仙真人，你们上清宗的名头确实够大，不过谢玄他身体虚弱，还需要静养，有什么事情就直接冲着我们说吧！”

　　“你们？你们算什么，蚂蚁吗？”诛仙真人随意地摆了一下衣袖，顿时就有一圈能量涟漪扩散而出，将周围所有的人都推送到了三尺之外。

　　不过诛仙真人对能量的控制极为精准，玄盟的众人只是被推送开来，身体没有受到一点伤害，甚至连察觉都做不到，只是眼前一花，自己就诡异地挪移到了三尺之外的地方。

　　诛仙真人看都不看这些人，在谢玄的身前站定，一双苍老的眼眸之中，居然爆发出无与伦比的光芒，对着谢玄一字一句地喝道：“说！辰南是不是你杀的！”

　　谢玄只觉得自己的灵魂剧烈地颤抖了一下，刚刚修复完全的灵魂本源，上面又有丝丝裂缝产生，剧烈的痛苦，让谢玄不由自主地呻吟了一声，神智几乎被诛仙真人夺取了过去。

　　要不是前世今生所锻炼出来的强悍神经，谢玄此时恐怕已经彻底失去了对神智控制能力，将一切都说出去了。不过此时的谢玄终究还是扛过了诛仙真人的精神入侵，声音从牙缝中迸溅了出来：“没有，不是我杀的！”

　　一句话说出，谢玄终于松了一口气，身子彻底软了下去，本来就真元匮乏的身体，已经出了一身的大汗，背心都湿透了。

　　诛仙真人的眼中露出失望之色，他没想到在这种脆弱的时候，谢玄的识海居然还是防守严密，让他的精神力无法窥探，最让他有些吃惊的是，谢玄的精神力等级明显要比他高了不少，难道已经达到了九品精神力的程度？

　　就在此时，门外传来一声长笑：“我说诛仙老儿，我早就和你说过了，谢玄身上没有血印的存在，就不是杀害你那个徒弟辰南的凶手，你非得要联合几大宗门的势力来压我，同意你进行灵魂压迫，怎么样，还是没有结果吧。”

　　随着笑声，另一名老者走了进来，谢玄眼中喜色一闪而过，竟然正是幽冥魔道的冥石长老。

　　“哼，有没有血印的存在，我还是要好生检查一番才行！”诛仙真人冷哼一声，伸出右掌，对着谢玄的额头处五指屈伸，一道道银色的真元朝谢玄的体内透了进去，顺着他的经脉一路探查了过去。

　　“咦？”诛仙真人有些疑惑地看了谢玄一眼，谢玄的经脉和肉体已经惨不忍睹，几乎到达了崩溃的边缘，只是由于真元散布到体内各处，勉强将身体维持住了而已，这种严重的伤势，没想到谢玄还能够活下来。

　　不过稍稍惊讶了一瞬，诛仙真人就恢复了平静，他的真元一路探索了过去，正好谢玄的肉体充满了大大小小的裂痕，他索性将真元分成无数的细丝，从这些裂缝之中穿梭到了谢玄的身体各个地方，甚至包括了最隐秘的地方。

　　不过一炷香之后，诛仙真人的脸色终于阴沉了下来，他完全没有找寻到血印的存在。

　　上一次在嘉应城中，他没能搜查到谢玄体内的血印，不过回去一想之后，他就越发地怀疑是冥石长老暗中做了手脚，以幽冥魔道的阴寒真元，偷偷将谢玄体内的血印压制下来也不是难事。

　　所以此次他特意用真元将谢玄的身体隔绝了起来，防止任何能量侵入，而且自己的真元布满了谢玄体内的每一个角落，也确定没有幽冥魔道那种阴寒的真元存在，可是也同样没有血印的影子。

　　“难道说，谢玄这半年来在冥石的帮助下将血印驱逐了出去？”

　　诛仙真人摇了摇脑袋，将这个想法排除了出去，他对上清宗的秘法极为有自信，那血印是依附于武修的血肉之上，除非是将所有的血肉都剔除，重新生长回来，否则的话是不可能驱逐出去的，就算是幽冥魔道也不可能有任何办法。

　　当然，他不知道谢玄这半年来都是在贺兰山的天煞血池之中修炼，阴寒邪祟的恶魔能量将谢玄的整个身体都侵占了，何况是上清宗的血印，都是一股脑地替换成了天底下最为邪恶污秽的能量。

　　而谢玄之后借着天刑雷劫的威力，才将恶魔之力勉强压制了下去，所以才让自己的身体恢复了血肉之躯。

　　“好了，诛仙老儿，既然没有发现那血印的存在，那就不要在趁机对谢玄的身体做什么手脚了，要知道他现在身体可是脆弱的很，你的真元稍微颤动一下恐怕都会要了他的小命，以你一派掌教的身份，不至于这么卑劣吧。”

　　冥石懒洋洋的声音再度响起。

　　诛仙真人皱了皱眉，他确实没有在谢玄的体内发现血印的痕迹，再搜索几遍也是完全没有必要了，既然冥石冷嘲热讽，他也拉不下脸再对谢玄动什么手脚，只要将真元撤了回来，冷冷地一挥衣袖，转身朝门外走去。

　　“嘿，我说诛仙老儿，你这就走了？好不容易大老远来一趟，没有见到你那个狗腿子万妖谷主，也没有找到血印的存在，好歹多坐一会儿，吃个饭再走啊！”

　　冥石嘿嘿地笑了起来，这明显是故意讥讽了，不过这一次诛仙真人毕竟是理亏，所有的行动都没能占到便宜，所以完全没法回嘴。

　　只见诛仙真人的身体僵硬了一下，脚步停滞了一瞬，似乎是想要回头发火，不过终究还是冷哼一声，继续朝着门外走去，身影抖动了几下，就彻底消失在众人的视线之中了。

　　冥石注视着诛仙真人消失的地方，好一会儿，才回过头来，对着谢玄的方向哈哈一笑：“好小子，这回你可太争气了，居然将万妖谷来进攻的先天高手几乎全灭，甚至还将万妖谷主那个老妖怪也砍掉了一条胳膊，恐怕现在整个中土世界都在流传着你谢玄的名字啊！”

　　谢玄虚弱地一笑：“冥石长老，你就别打趣我了，这一战我可是拼了老命，几次都差点交代了，您瞧瞧我的身体，再加一把力，恐怕就化成飞灰了啊。”

　　顿了顿，谢玄有些后怕地感叹道：“还好我挺过来了，不然的话，稍有差池，恐怕整个玄盟都要被那万妖谷主给灭掉了，到时候他推脱一句是妖魔所为，恐怕也没有人会多事地追查，哎，在妖魔肆虐的今天，没想到我们人类之间还要自相残杀。”

　　说到这里，冥石的神色也凝重了起来，点头道：“不错，如果你当时失败了，死在万妖谷的手里，那万妖谷主只要推脱一句妖魔所为，就连我也没法说什么，毕竟他有诛仙老儿的支持，这一次对玄盟的袭击，若不是诛仙老儿联合和他要好的几大宗门对我施加压力，让我无暇分身，我早就赶来将他们全部消灭了！”

　　冥石长老的脸上满是怒气，对着身后的薛晨说道：“薛晨，我当初派你来保护玄盟，这个任务你完成的很好，非常好，我听说你差点死在万妖谷那帮野兽的手里，嘿，那万妖谷主竟然明知道我冥石发了话，还敢一意孤行地攻打玄盟，竟然连我幽冥魔道的弟子也不放过，当真该死！”




　　第545章 商讨

　　冥石长老是真的火了，他身为幽冥魔道首席长老，多年来说一不二，除了同为十大宗门的武修，其余的人哪里敢有丝毫违逆？

　　可是这万妖谷，不仅无视冥石放出的保护玄盟的话，甚至还敢于对幽冥魔道的薛晨下毒手，这种行径让冥石对万妖谷充满了愤怒。

　　愤怒之下，冥石神色狠戾地道：“万妖谷虽然是个老牌势力，不过放眼当今的中土世界，无数的势力在浴血之中成长和崛起，它也就算不了什么一流势力了，嘿，想不到居然敢投靠诛仙老儿，完全不将我幽冥魔道放在眼里，好！既然如此，我们就将万妖谷彻底铲除，不让他们有任何的翻身机会！”

　　忽地转过身来，冥石对一旁的薛晨道：“你和我回去幽冥魔道，调集一些强者过来，和玄盟的人一起，半个月之后攻打万妖谷，定然要斩草除根，一个不留！”

　　“是！”薛晨的脸上也浮现出一抹狠戾的神色，他差点被万妖谷主杀掉，自然也对万妖谷充满了恨意。

　　冥石又转头对谢玄说道：“谢玄小子，你暂且好好养伤，我回去调集幽冥魔道的一些武修过来，半个月之后就和你们玄盟会合，一起杀向万妖谷，将他们覆灭吧。”

　　说罢，冥石长老和薛晨一起朝外面走去，身形一晃，就化作了两道黑色流光，飞速地消失在了众人的视线之中。

　　既然冥石表露出来要消灭万妖谷的想法，玄盟这边自然也是积极筹备，而谢玄则是再次陷入了闭关状态，要将全身上下那些几乎要置他于死地的伤痕一一修复。

　　半个月之后，玄盟附近的一座小山坳之中，林木稀疏，山野荒凉，自从妖魔入侵中土自后，大肆破坏，大部分的植被都被破坏一空，甚少能够见到郁郁葱葱的绿色景象了。

　　而在这个小山坳之中，此时却有几十道黑色的流光从天空中降临，随后接连出现在了这里，几十名武修迎风而立，身影飘忽，普通武修甚至难以看清楚他们的身影，都仿佛一个个鬼魅一般。

　　正是幽冥魔道来援的强者们了，从他们能够御气飞行来看，竟然是清一色的先天高手。

　　而在小山坳的出口处，此时也出现了不少人影，影影绰绰有上百人之多，几乎都是九品武宗巅峰的修为，其中只有一名先天秘境修为的武修，身上泛着浓郁的血色光芒，正是修炼血神子的鱼君。

　　幽冥魔道的人之中，一名黑色武修终于开口：“鱼君，谢玄的身体是否已经恢复完好了，怎么没有见到他？”

　　鱼君微笑道：“薛晨大哥你请放心，五天之前谢玄的身体就已经差不多恢复了，只不过经历了一场生死大战，他说要好好巩固一下修为，似乎能够有所增长。”

　　那对面的黑衣武修，正是薛晨了。

　　薛晨咋舌道：“还要有所增长，天啊，他还真是变态，二十多岁就达到了金丹境的层次，放眼整个中土大陆恐怕也是绝无仅有的了，竟然还有有所突破？要是突破到了洞虚境，恐怕就真的前无古人，后无来者了。”

　　鱼君点了点头，脸上也满是兴奋骄傲之色，毕竟谢玄是玄盟真正的主心骨，他的实力就是玄盟的实力。

　　正说话间，远处忽然有一道强大的气息迅速接近，同时来人竟然仰天长啸，啸声激昂壮烈，不到一个呼吸的功夫，就接近了众人的位置。

　　这股气息极为熟悉，鱼君眼角一挑，神色忽地兴奋了起来，大声叫道：“谢玄，你出关啦！”

　　“哈，正是，经过五六天的巩固，我的修为也已经恢复了巅峰，自然是要出关了。”随着爽朗的笑声，一名身材颀长，一身白色衣衫，风姿气度卓然不群的青年，出现在了两人的中间。

　　正是谢玄，令人惊讶的是，鱼君和薛晨都没能看清楚谢玄是如何接近的，只觉得眼前一花，谢玄的身影就已经出现到了这里。

　　“难道，谢玄你已经突破到了洞虚境！”薛晨一脸惊骇的样子，实在是被谢玄现在的实力所吓倒了。

　　“哈哈，薛兄还真是高估我了，谢玄年不过二十五，哪里就能够达到洞虚境的至高境界，只不过是经历了一场大战，对自身的修为有了一点领悟而已，或者窥到了洞虚境的一点皮毛，能够使出一点最粗浅的空间之力罢了，和真正的洞虚境想比，还差着十万八千里呐！”谢玄大笑了起来。

　　在场的众人，全都用不可置信的目光盯着谢玄，虽然谢玄说的轻松，不过就算是没有真正踏入洞虚境，能够达到金丹境大圆满的层次，稍稍感悟到洞虚境的一点皮毛，这也是仅次于十大宗门掌教的一流实力了，大陆上有多少天才，修炼了上百年才达到这种层次，可是谢玄以二十多岁的年纪，竟然也有了这等实力？！

　　良久，幽冥魔道的众强者似乎心意相通，同时吐出了一口气，心中感叹，真是人比人气死人啊，人家都摸到洞虚境的门槛了，而自己修炼几十上百年，连金丹境的门槛还没有摸到呢。

　　惊讶的情绪也只是维持了一瞬间，毕竟今日聚集，真正的目的是攻打万妖谷。

　　薛晨深吸了一口气，道：“好了，今日我们会合在此地，真正的目的也不用多说了，那万妖谷嚣张跋扈，和玄盟还有我们幽冥魔道都结下了深深的仇怨，此次我们就要去将这股仇怨彻底了结，将万妖谷从中土世界上抹去！”

　　“不错，以我们现在的实力，覆灭万妖谷应该是反掌之事，只不过毕竟是中土联盟的一大势力，如果我们大张旗鼓地去进攻，会不会遭到一些势力的反对？”鱼君有些担忧地说道。

　　“放心。”薛晨笑了笑，“你们没有发现，冥石长老没在这里吗？他正是为了防止这种事情的发生，此时他应该正在和其余九大宗门的人聚集在一起，关于万妖谷袭击玄盟的事情，长老他正在对其他九大宗门施压，声明万妖谷违反联盟规则，要对他们进行惩罚呢。”

　　薛晨嘿嘿一笑，继续说道：“万妖谷依附在上清宗手下，诛仙真人一定会对他们对方维护，此时恐怕正在互相扯皮，有诛仙真人维护，惩罚万妖谷是不可能了，不过只要拖住九大宗门的人，我们此次攻打万妖谷，就不会有人前来干扰了”

　　谢玄暗暗点头，上一次万妖谷攻打玄盟，采取的就是这个策略，诛仙真人召集了十大宗门，借用谢玄的事情对幽冥魔道进行施压，冥石长老脱不开身，于是就差点被万妖谷主得逞了。

　　“好了，时间不等人，我们就此出发吧。”谢玄深吸了一口气，眼望天空，身形纵起，身体周围似乎有隐约的能量波动，不过甚至没有让人察觉到真元的流动，身形就已经化作了一道光影，朝着远处的天空飞射而去。

　　谢玄出发，身后的众人自然也不敢怠慢，全都跟在谢玄身后，朝着万妖谷的方向射去。




　　第546章 攻打万妖谷

　　本来以谢玄的速度，到达万妖谷也不过是一两天的事情，毕竟万妖谷就在大乾王朝的边上，离大晋的距离也并不是很远。

　　不过由于要带上玄盟的众人，这些武修都是九品武宗巅峰的修为，虽然日后多半都有不错的武道前途，不过现在终究是后天境界，无法御气飞空，和先天强者的速度是没法比的。

　　为了照顾这些玄盟的武修，所以谢玄等人只能放慢速度，不过这样一来，众人的行动倒是隐秘了许多。

　　薛晨望着谢玄的身影，越看越觉得心惊，上一次谢玄飞在天空中的时候，身上还被金色的真元所包裹，可是这一次已经完全看不到任何的光芒流转了，声势上似乎弱了不少，不过这可不是实力退步，恰恰相反，不带有丝毫烟火气，只凭借心念对于天地能量的控制就能够御气飞空，根本就不需要动用真元，这种实力明显已经超越了金丹境的范畴。

　　果然，还是领悟到了不少洞虚境的力量了吗……

　　这一路疾行，悄然穿越了大乾王朝的国境，由于此时妖魔肆虐，大乾王朝的百姓也几乎死绝，修为强悍的武修大多集中在大乾王朝的都城天启城，依靠十几丈高的城墙来防守，谢玄他们经过的土地，是完全没有人烟存在的地方了。

　　所以，也绝对不会惊动大乾王朝的武修。

　　一行上百人穿过荒凉的旷野，偶尔能能够遇到小股游荡的妖魔，以他们这些人的实力，自然是不费吹灰之力就将所有的妖魔都消灭了，倒是给中土大陆又做了不少好事。

　　即使是照顾玄盟的后天武修，在全力的疾驰之下，也不过花费了四天的时间，就已经来到了位于妖兽平原的东北方，连绵没有尽头的万妖山脉之中。

　　而万妖谷的位置，就在这万妖山脉的某处。

　　对于幽冥魔道来说，万妖谷的位置完全不算是什么隐秘，薛晨在来之前已经带上了一张地图，甚至就连万妖谷的具体路线，里面的势力分布都罗列得十分详细了。

　　一行人进入了万妖山脉之中，此时已经不必隐匿行踪，反正此次来万妖山脉就是堂堂正正地对万妖谷发动攻击，就算提前让他们知道了，也不可能有能力和幽冥魔道的几十名先天强者相对抗。

　　何况，万妖谷的精锐武修，在攻打玄盟的时候，已经被那莫名出现的玄光给全部消灭了，所以此时正是万妖谷最为脆弱的时候。

　　顺着薛晨手中的地图，不过花了半天的时间，众人就已经来到了万妖谷的外面，只见前方是个狭窄的山谷入口，从一线缝隙看过去，里面的空间倒是极为广大，怕不是有一百里方圆，这么大的山谷，果然是气派非凡。

　　在山谷的入口处，自然也有万妖谷的武修正在把手，不过只是几名九品武宗，根本就不用幽冥魔道的人出手，玄盟的武修们就已经集结了阵势，几个起落就联手将这些后天武修给解决掉了。

　　“玄盟众人听令，六人为一队，将整个山谷包围起来，不允许任何武修逃脱，如果有先天秘境的高手飞出来，就立刻报告，不可力敌，如果是普通的后天武修，那么就将其击毙，明白了吗？”鱼君担任了好几年的玄盟副盟主，对战阵指挥倒是颇有心得，对着玄盟的武修指挥了几下，下达了命令。

　　“是！”玄盟的人极为训练有素，立刻就分散来开，以六人为一组，将整个山谷的一些可能有人逃出来的位置全都看守住了。

　　之所以带玄盟的这些武修过来，就是为了将万妖谷的余孽一网打尽，斩草必除根，而正面战斗的力量，还是要依靠幽冥魔道的强援。

　　玄盟的人将万妖谷团团围住，而薛晨也开始下令，幽冥魔道的众人纷纷动身，朝着山谷里面飞去，为了怕有任何埋伏，这些人没有选择从入口处进入，而是飞上了高空中，聚集在一起，从空中开始朝着山谷里面降落而去。

　　这么多人在一起，就算真有什么阵法之类的埋伏，也不可能造成任何的威胁。

　　就在众人即将落入山谷之中的时候，龙吟虎啸之声，陡然在四周连连响起，就好像整个山谷都活过来的一样，这万妖谷的石壁上，树木中，每一寸土地都在狂叫，就好像到处都藏着无数妖兽精魄一样，感应到了众人的不善，看来用狂暴的音波来驱赶。

　　不过音波毕竟只是音波，虽然许多修为尚浅的先天强者还是被这几万只妖兽精魄的吼声震得气血翻腾，不过大家的真元集合到了一起，很快就将这一道道有如实质的强横音波阻隔在了外面。

　　“好强的音波，看来这万妖谷不愧是中土世界上的老牌势力，这大本营之中藏有如此多的妖兽精魄，再往下落去，恐怕还会有一大庞大的阵法等待着我们呢。”

　　薛晨神色凝重，盯着万妖谷的下方，隐隐地察觉到有不少能量波动在飞速聚集，相互作用，看样子似乎是一个庞大的阵法即将成型了。

　　“不用怕，这种存在时间比较长的势力，自然会有一些守护大本营的阵法，不过再强大的阵法也终究不过是对于天地之力的运用，只要我们一轮整齐的攻击，就能够击破大多数的阵法。”谢玄神色不变，淡淡地对薛晨说道。

　　“嗯，那就听你的，大家准备，朝下面降落，等待阵法一发动，就朝着阵法的‘艮位’一起攻击，直到将阵法彻底破解。”薛晨对幽冥魔道的众人说道。

　　谢玄点了点头，没有再说话，薛晨的决定是很正确的，一般来说阵法的艮位是能量最浓厚，最结实的一点，不过只要将这一点击溃，一般就能够将整个阵法都击溃，这也是以蛮力破解阵法的要诀。

　　几十名先天高手，齐齐朝着下方降落，由于大多数都是幽冥魔道的人，身上的幽冥功法同出一辙，竟然将他们的真元联合到了一起，形成了一大片庞大的黑色云团，倒像是有什么惊天魔头出世，形成的邪恶魔云。

　　通过魔云的能量聚集，这几十人的实力也更上一层楼，力量能够完美地融合到了一起，朝着下方的阵法义无反顾地冲了下去。

　　“吼——”

　　激烈的吼声变得更加狂暴了起来，甚至于不少的妖兽吼声都融合到了一起，形成了一轮攻击力更强的超大音波，试图将众人的身形击溃，不过在那黑色魔云的支持下，这轮音波还没有来得及攻击，就被黑云所彻底吸收了。

　　幽冥魔道的功法，所修炼出来的真元叫做幽冥气，有着很强的吞噬能力，这么多先天武修集合到一起的幽冥气云团，自然是轻而易举地将所有的音波攻击都吞噬了进去。

　　正在此时，整片山谷都隆隆炸响，却不是妖兽的嘶吼，而是一个熟悉的苍老语声：“谢玄，我刚刚将伤势养好，还没有来得及去找你算账，你就主动送上门来啦，好，很好！”

　　正是万妖谷主的声音！




　　第547章 万兽大阵

　　万妖谷主的声音，从四面八方，从所有的岩石之中，隆隆响起。

　　以谢玄现在的实力，本来应该已经和万妖谷主不相上下了，如果是在外面遇到万妖谷主，那么谢玄绝对有着必胜的信心，不过既然是在人家的老巢中战斗，万妖谷主自然是占据了天时地利人和，配合上整片山谷的上古大阵，也确实对众人有着不小的威胁。

　　谢玄神色冷峻，对众人提醒道：“大家要小心一些，只怕这个大阵不简单，看样子整个山谷，每一块岩石和草木，都已经被勾画到这个大阵之内，成为这阵法的一部分了，只怕阵法的威力将会超出我们的想象，要做好无法用蛮力很快破解的准备。”

　　话音方落，众人就已经降落到了地上。

　　嗡的一声，整个山谷，包括大地，天空，全部都开始震荡了起来，剧烈的震荡让天地能量飞快地狂暴了起来，而幽冥魔道的众武修也和之商议的一样，大家的幽冥气集中到了一起，一朵黑色的魔云从天而降，对着地面的某一处轰击了过去。

　　轰隆隆！

　　先天强者的齐射威力自然不凡，大地轰鸣，整个阵法的艮位立刻就形成了一个巨大无比的庞大坑洞，似乎在这轮齐射之下，四周天地能量的波动也开始微弱了下去。

　　众人心中刚刚有些松懈，就听到谢玄大声嘶吼：“打起精神来，这是大阵即将要发动的征兆，这大阵的高明在我们的想象之上，艮位的摧毁根本就无济于事，等到天地能量的波动彻底消失，就是这大阵发动的时候！”

　　谢玄敏锐的、几乎已经超越了九品的精神力，将大阵的每一个细节都清晰地把握住了，不过越是清晰地感受着这个阵法的变换，越能够体会到这阵法的强大和高明之处，仔细体会过去，艮位的破损根本没有让阵法有任何受阻，甚至阵法能量的流转更加顺畅了，而且谢玄的精神力扩散出去，将整片空间笼罩，这才惊讶地发现，原来这个大阵并非是守护着整个万妖谷，而是彻底绵延了出去，整个万妖山脉，每一块岩石，每一刻树木，全都被纳入了阵法的构造范围！

　　这是一个以整条山脉为基础，以大神通所创造出来的超大型阵法，绝对是一个堪比十大宗门守护大阵的上古阵法！

　　当谢玄大声喊出来的时候，四周的天地能量，些微的波动彻底停止了下去。

　　整个天地仿佛都静止了，没有不断的嗡嗡声，甚至就连彼此之间的声音也听不见了，众人似乎能够看到同伴的口唇翕张，可是声音就是扩撒不出去，整片天地都似乎是形成了一个彻底凝固，声音都无法移动的世界。

　　不是听不见，而是这个大阵将一切的能量流动都禁锢了，需要突破极大的阻力才能够传递出去，声音这种蕴含能量极其微弱的存在，自然是直接就被彻底封锁住了。

　　“呔！给我破！”薛晨一声大喝，声波中蕴含了他金丹境的强横真元，一口气就冲破了空间的阻隔，大吼声在山谷内回荡了起来。

　　这声大喝似乎是挣脱了某些无形的能量桎梏，不过很快地又有一丝丝的无形能量聚拢而来，缠绕在四周，将一切的能量流动再次封锁。

　　好诡异的阵法。

　　忽然间，又是一声巨大的吼声，众人的声音传递不出去，不过这妖兽的吼声却是清晰无比地传递到了众人的耳朵之中，起先只是平静的吼声，可是到了众人的耳中，却是猛然炸响！

　　并不是之前那种普通的妖兽嘶吼了，而是蕴含着无比狂暴的气息，宛如上古洪荒巨兽重现，在你的耳边猛烈嘶吼一般！

　　一声，然后是两声，再之后，之前的情景重现，所有的草木岩石之中，都不断地有巨大的嘶吼声爆发，而且竟然全都带有上古洪荒的气息，无比狂暴的音波能量爆发开来，幽冥魔道的这些武修顿时纷纷惨叫了起来，耳朵之中流出了鲜血。

　　“好强悍的大阵，定然是上古阵法无疑了。”

　　谢玄叹了口气，这种洪荒的原始能量自然不可能在今日存在，也更加不可能有这么多的上古洪荒巨兽，只能是万妖谷保存下来了无数的妖兽精魄，运用上古大阵的特殊作用，在它们的嘶吼中加入了上古洪荒之力，就这么一个微小的改变，就能够让情况彻底改变了。

　　嘶吼声连绵不断，还好在场的均是先天强者，体内真元雄厚，虽然耳朵受到了不同程度的损伤，但是体内经脉倒是没有受到剧烈的震荡，如果是后天武修，恐怕立刻就会被这种狂暴的音波震得浑身气血鼎沸，经脉尽断了。

　　“怎么办？”薛晨移动到了谢玄的身边，一脸急迫地问道，这种情况和预想的完全不一样，就连他也慌神了。

　　“冲出去，找到万妖谷主那个老混蛋的所在，这是上古大阵，将整个山脉的灵气都化入了阵法之中，一时半会是不可能破解的了，只能找到万妖谷主的位置，将他灭杀，没有人主持阵法的话，威力绝对会大减，我们也就无需惧怕了。”谢玄神色凝重地说道。

　　说起来简单，不过在这种大阵的压力下，想要找到万妖谷主，还要将他灭杀，难度不是一般的大。

　　“冲出去，一起朝着西北方冲刺！”无论如何都不能坐以待毙，薛晨大声嘶吼，蕴含着先天真元的吼声震破了能量桎梏，传递到了在场的众武修耳中。

　　众人齐齐点头，身后的幽冥气魔云也随之抖动，一起朝着西北方射了过去。

　　不过众人还没有飞出多远的距离，忽然嘶吼声骤然加大，就好像狂风暴雨一般，然后从四周的虚空之中，爆发出五颜六色的光芒来，将众人的视线全部遮住。

　　而在这五彩斑斓的能量光彩之中，似乎就有一个个不同颜色的妖兽虚影浮现在了四周。

　　这些妖兽身体庞大之极，声势浩荡，神态倨傲，谢玄一一看了过去，只见大多数竟然都是上古灵兽的虚影，单单是谢玄能够认出来的，就有趴蝮、嘲风、睚眦、赑屃、椒图、螭吻、蒲牢、狻猊、囚牛以及上次和谢玄战斗过的饕餮！

　　这些上古妖兽的虚影渐渐清晰了起来，从他们身上散发出和实体妖兽几乎没有分别的强横气息，很明显是万妖谷以特殊方法流传下来的上古妖兽精魄了，这些精魄并非是几个，也并非是十几个，而是几十上百个！

　　除了这些上古妖兽精魄以外，还有不少的普通妖兽精魄，放眼望去密密麻麻，更是不知凡几，几乎将众人的周围空间全部占据了。

　　想要冲出去，几乎是不可能的了。

　　谢玄紧皱眉头，无奈地叹气道：“看来，一场艰苦的大战是无法避免的了。”

　　薛晨反而是哈哈大笑了起来：“无妨，今日我们来此，本来就是来战斗的，如果轻而易举地将万妖谷主那个老妖怪杀掉了，反而没有什么意思了，大伙儿说对不对！”

　　“正是如此！”薛晨的一句话，立刻就让众人的气势高昂的起来，几十名先天强者，身上的气势凝聚了起来，和四周的上古妖兽精魄互相对峙，竟然丝毫不落下风，甚至那高昂的战意，还隐隐地压制了过去！




　　第548章 给我出来

　　薛晨的一番话，立刻就让被围困住的众人，气势猛烈地高昂的起来，甚至形成了一轮实质性的气势能量，一时间禁锢众人说话声音的能量纷纷被排挤了出去。

　　谢玄不由得多看了薛晨几眼，此人头脑明晰，在这种情况下能够恰到好处地激起众人的战意，实在是个不可多得的人才，今后必定能够成大器。

　　或许是看到了众人的气势高涨，暗处的万妖谷主不由得怒吼道：“好，看你们还能嚣张到几十，等我的万兽大阵发动起来，你们就知道苦头了，这种上古大阵，威力可不是你们能够想象的！”

　　苍老的声音狂吼了一声，四周的妖兽精魄们，也受到了控制，齐齐地嘶吼了起来，万兽齐齐吼叫的场面，那种汇聚起来的能量形成了真正的实体音波，将一路上岩石都击打得纷纷破碎，甚至连粉末都没有留下，直接就湮灭在了虚空之中。

　　谢玄这边，所有的先天武修都运起自己的先天真元，黑色的幽冥气放出体外，将四周的音波死死地阻拦住，不过这种真正的音波攻击，竟然爆发出了众人无法置信的强横威力，击打在众人体外的真元防护上面，立刻就爆发出来一连串的能量爆炸。

　　幽冥气纷纷剧烈地抖动，甚至有一些刚刚进入先天境界，修为不稳的武修，幽冥气竟然被这万兽音波炸出了一个个孔洞！

　　幸好，大家都是幽冥魔道的武修，幽冥气互相融合支持，黑色的云团将所有人笼罩，如果有一处幽冥气破损开来，其他的幽冥气就会瞬间涌动了过去，将他们的幽冥气破损处立刻修复完好，从而勉强抵挡住了这恐怖的音波轰击。

　　“没想到，音波攻击也能够产生这么强大的威力。”谢玄感叹道，就算是前世的他，也没有见过这么壮观的场面，恐怕这就是万妖谷从上古时候传承下来的守护大阵，只有到了最危急的时刻才会动用的吧。

　　前世的谢玄没有和万妖谷结怨，自然也就没有见过这守护大阵，从某些方面来说谢玄还真的是个煞星，和他结怨的人或者势力没有一个有好果子吃。

　　一轮音波攻击，给众人造成了极大的震撼，不过既然是音波攻击，总要有一定的间隙，毕竟没有任何生物能够连续不断地嘶吼，而毫不停息。

　　大概十几个呼吸之后，音波终于开始弱小了下来。

　　“反击！最前面的那个饕餮，先将他解决掉！”薛晨恰到好处地做出了命令。

　　随着薛晨的命令，无数的黑色光芒激射而出，汇聚到了一起，瞬间就在前方不远处形成了一道巨大的黑色巨剑，狠狠地对着前方的一只如同狮子还有猎豹、豺狗集合体的妖兽攻了过去。

　　十几名先天武修，这道联合攻击之中蕴含着就连谢玄都感到恐怖的巨大能量，速度也是快得出奇，瞬间就将前方的那只饕餮妖兽斩成了碎片，能量光芒散逸，星星点点地消散在了虚空之中。

　　“可恶，还妄想困兽犹斗吗！”万妖谷主几乎是气急败坏地大吼了起来，声音飘忽不定，也不知道从哪个方向传来，对于饕餮被瞬间斩杀，他也心痛得要死，这种上古妖兽的精魄，少一只就再也无法补充，都是万妖谷曾经的大神通者遗留下来的财富，如果这些妖兽精魄全都失去了，那么就算他活下来，今后万妖谷也就成为末流势力了。

　　斩杀了饕餮之后，黑色的能量顿时散开，在薛晨的命令下没有丝毫贪功冒进，而是很快地收了回去，果然，下一轮音波攻击又开始了，完全形成了实质的音波攻击，再一次给众人造成了极大的压力，只不过这一回众人的心头却不在忐忑，而是充满了信心。

　　音波攻击毕竟无法一直持续，只要在这音波的空隙之中斩杀对方的妖兽精魄，这样重复和循环，总有将这些妖兽精魄全部斩杀殆尽的时候，对于先天武修来说，时间完全不是问题，只要能够取得胜利就可以。

　　谢玄心中也暗暗感慨，果然是人多力量大，自己当时对战一只饕餮精魄，将身体魔化了都差点没有战胜，狼狈不堪，而此时只是一个照面就将其斩杀，情况完全不可同日而语，这几十人联合起来，已经相当于一名洞虚境界的强者了。

　　音波再次停歇，场景重现，几乎是一模一样的情况，黑色的巨剑斩过，这一次却将一只叫做螭吻的妖兽斩杀，而且巨剑的威势波及开来，将附近的十几只普通妖兽，全部灭杀。

　　紧接着将幽冥气收回体内，抵挡着再一次的音波攻击。

　　这样一次次的重复之下，对面的上古妖兽也在一只只地减少，众人的信心暴涨，完全没有了任何的担忧和畏缩。

　　万妖谷主见到这种局面，在四周连连狂吼，大骂道：“无耻，竟然用这么无耻的方法来消耗我的上古妖兽精魄，你们还有什么资格存在于幽冥魔道，难道说幽冥魔道都是一帮无耻之徒吗！”

　　“哈，真是可笑之极，这就叫做无耻吗？至少比起万妖谷主你来，我们无耻的等级要差上十万八千里啦！”谢玄哈哈大笑，看来这万妖谷主真是被气疯了，竟然说出这等幼稚的言语来。

　　情况还在持续，继饕餮之后，接着是趴蝮、嘲风、睚眦、赑屃、椒图、螭吻、蒲牢、狻猊、囚牛，这些上古时期威力无穷的灵兽，被众人一个个接连斩杀，随着这些强横妖兽精魄的灭亡，谢玄他们遭受到的音波攻击，威力似乎也减弱了不少，这样下去这万兽大阵也就对众人构不成任何的威胁了。

　　“谢玄，你不要高兴得太早了，音波攻击只是这万兽大阵的一种攻击方式而已，我还有其他的手段呢！”万妖谷主连连咆哮，无数的妖兽精魄忽然就静止了下来，并没有继续对众人发动音波攻击，而是双眸放射出妖异的光芒，一个个纷纷朝着谢玄等人扑了上来。

　　“他难道疯了吗，竟然指挥着这些妖兽精魄近身攻击，虽说他们的攻击威力也不小，但是几十名先天强者联手，就算再多的妖兽精魄也不可能造成任何的伤害啊？”一瞬间所有人心中都升起了这种疑惑。

　　不过疑惑很快就得到了解释。

　　轰隆隆——

　　第一只扑击到了众人身前的妖兽精魄，看上去并不强大，至少在先天强者的面前，应该连一个回合都坚持不下来，就会被湮灭成能量碎片，不过还没等众人的幽冥气落下，这只妖兽忽然就尖啸了一声，整个身体率先爆炸开来，一圈五彩的能量波纹朝着众人的方向扩散了过来，和幽冥气所形成的魔云接触到了一起。

　　明明是一只弱小的妖兽，但是自爆之后所形成的能量溅射，居然有着极大的威力，让众人的黑色魔云也颤抖了一下，紧接着是十几只，甚至上百只妖兽扑了过来，身子一僵，随即纷纷自爆开来。

　　一连串难以形容的剧烈爆炸，在幽冥气的护罩外面声势浩大地爆发开来。

　　幽冥气剧烈地抖动着，似乎下一刻既要无法支撑而破碎，谢玄看着外面，只见仍有无数只妖兽精魄朝这个方向奔涌过来，如果全都自爆的话，恐怕就连众人都无法承受那种恐怖的威力。

　　“谢玄，坚持不住了，我们逃吧。”薛晨咬牙道，接着就准备命令众人分头朝着天空飞射逃走。

　　不过谢玄的手却按在了他的肩膀上，摇了摇头：“不行，如果此时分头逃走，一定会死伤惨重，那么这次进攻万妖谷的行动就算是失败了。”

　　“可是……”

　　薛晨还要说什么，可是谢玄却做了一个噤声的手势，面上带着奇异的表情，眼眸中忽然有一道精芒闪过，只见谢玄陡然转过身去，右掌微张，朝着身后的某个方向狠狠抓去，天地能量顿时暴涌过来，将那个方向的空间彻底禁锢住了。

　　随即谢玄右手箕张，用力往回一拉，同时爆喝道：“万妖老鬼，你给我出来！”




　　第549章 再战万妖谷主

　　随着谢玄五指箕张，如同五根精钢长戟，锐利的劲气激射而出，对着某个方向的虚空处抓去。

　　说来也奇怪，那里明明只是空无一物的虚空，可是随着谢玄的真元化作一张巨掌扫过，空间立刻就如水一般波动了起来，周围的景物急速变换着，竟然是一个幻阵似的障眼法！

　　空间剧烈波荡，终于现出了其中的真实景象，只见一个身穿黑色斗篷，右臂齐根而断的老者，正立在那里，用怨毒的目光注视着谢玄的方向。

　　正是万妖谷主！

　　“你们挡住妖兽精魄的自爆，我去将万妖老鬼收拾掉，只要没有他主持大阵，我们应该能够立刻就脱身而出。”

　　谢玄急急地撂下了一句话，身形飞射而出，在虚空中急速幻化出无数的虚影，然后在万妖谷主那惊骇的目光之中，陡然出现在了他的身前。

　　五指张开，身上散发着汹涌的天地能量，肉掌如同一座大山一般，对着万妖谷主当头罩下，万妖谷主只觉得一时间气息不顺，狂乱而猛烈的罡风在身周激射流动，而从谢玄的手掌之中，隐隐地带有天地倾塌之势，山河倒卷之力，对着他狠狠地印了下来。

　　万妖谷主猛地怒吼了一声，身体周围忽然有一阵天地能量狂涌而来，十几只妖兽精魄诡异地浮现在了他的身前，一齐昂首嘶吼，肉眼可见的能量波纹朝着谢玄的手掌撞去，和谢玄的这一次攻击撞在了一起。

　　谢玄五指抓紧，恐怖的真元能量在指尖汇聚，只是虚空一抓，就将撞过来的能量波动抓得粉碎，那各种颜色的能量光芒，被谢玄一招就捏成了星星点点的碎片。

　　不过谢玄的这突然一击，也终于失去了奇袭的优势，攻势被阻挡了下来。

　　万妖谷主趁着这个机会几次闪身，挪移到了十几丈之外，和谢玄相对峙，神色阴沉地道“谢玄小儿，我躲在这万兽大阵的幻阵掩护之中，你到底是如何发现我的？”

　　谢玄耸了耸肩，一脸的不屑：“光是幻阵管什么用，我看你是脑子秀逗了，或者是年纪大了糊涂了吧，那无数的妖兽嘶吼，音波到处扩散，只有你这个地方最特殊，音波到了你的周围都会自发地绕开，这么明显的破绽，只有白痴才发现不了。”

　　薛晨顿时暴汗，他一直都专注于对抗妖兽音波，根本就没有发现这种细微的异常情况，难道他就是谢玄所说的白痴？

　　而听到谢玄的话语，万妖谷主神色更加阴沉，他没有想到居然一个小小的破绽，就能够让谢玄找寻到自己，不过这也是没有办法的事情，毕竟要发动这个万兽大阵实在是很费力的一件事情，必须要他身处大阵之中，以自己为阵眼，才能够真正控制那些上古妖兽精魄。

　　不过至少目前的情况，对万妖谷主来说还算是乐观，他嘿嘿冷笑道：“谢玄小儿，就算你有点小聪明，能够发现我的行迹，不过又有什么用呢，你的那些同伴恐怕马上就要被我的妖兽自爆给全部杀掉了，这个时候你却来找我的麻烦，是想一个人苟且偷生吧，哈哈哈哈。”

　　笑声忽顿，因为他感到谢玄宛如实质的森寒杀意，将他全身都笼罩住了。

　　“只要杀了你，这些妖兽精魄就没有人操控了，即使能够自发地攻击，也不会对我们造成这么大的威胁了。”谢玄淡淡地开口说道。

　　“哈哈哈，真是个白痴，你真以为我是个好捏的软柿子，我承认你的底牌太多，真正的实力比我还要胜上一筹，不过真要生死相搏，一时半会你可别想奈何得了我，只要半柱香之后，你的同伴们恐怕就死绝了，到时候我就可以全力控制大阵来对付你，连这一点你都不明白么？”

　　万妖谷主竭力做出大笑的样子，好冲淡谢玄给予他的那种极度的危险感觉，这种感觉比上一次在玄盟对战的时候要强烈的多，让万妖谷主兴起一种极为恼羞成怒的感觉。

　　“半柱香么，应该足够了，我尽力在四分之一炷香的时间内解决你。”谢玄淡淡地说道，迈前一步，身上所散发出来的气息更加强横了几分。

　　见到谢玄这种混没有把他放在眼里的表现，万妖谷主忽然愤怒了起来，他咬了咬牙，怨毒地扫了一眼自己的右臂，冷笑道：“四分之一炷香？凭什么，就凭你上次能够斩断我一条胳膊吗，看来上一次的胜利，让你的自信心盲目膨胀了啊，只怕你这份盲目的自信，要害了你那些信任你的同伴们了。”

　　谢玄神色依然淡淡的，只是嘴角微微翘起，似乎是带着某种奇特的笑意：“到底是我盲目自信，还是你低估了我的实力，试试不就知道了？”

　　话音还没有落下，谢玄的身影就陡然消失！

　　万妖谷主身旁的空间忽然出现了一阵涟漪，就像是水面被投下了一颗小石子，随即就有一只手掌从空间中诡异地伸了出来，五指绷紧，犹如五根精钢长戟，又像是恶魔的利爪，对着万妖谷主的脖颈狠狠地抓了过去。

　　万妖谷主不愧是纵横中土多年的老妖怪，惊觉过人，在谢玄的手掌出现的一刹那就察觉到了，身体肌肉猛然绷紧，在第一时间就飞速朝另一个方向飙射，企图脱离谢玄的这一抓的范围。

　　谁料他身体周围的空间忽然凝固，就好像出现了几面无形的墙壁，将他躲闪的方向阻拦住，虽然这种阻拦的力量并不强大，不过也足够将他的速度降低了下来。

　　与此同时。谢玄的五指猛然张开，和万妖谷主之前的空间之内，忽然就出现了一直透明的巨爪，随着谢玄的手势动作，也一模一样地对着万妖谷主抓了过去。

　　由于速度减慢，万妖谷主终于躲避不及，被这只巨爪狠狠地抓在了掌中，随即无穷无尽的天地能量从山谷的各个地方暴涌而来，竟然在透明巨爪的外面再次形成了一只透明巨爪，在前一只巨爪还没有被万妖谷主撕破之前，就同样狠狠地覆盖了上去。

　　接着是第三只，第四只，谢玄看样子也不轻松，额头见汗，双手急速挥动，控制着四周的天地能量形成透明巨爪，对着万妖谷主方向狠狠地覆盖了下去。

　　也不知道叠加了多少层，四周的天地之力消耗一空，就算是真正的钢铁恐怕也已经湮灭成了灰烬，谢玄抹了抹额头的汗珠，眯起眼睛，对着万妖谷主消失的地方看去。

　　嗤啦！空间就如同一块破布，完全被撕裂开来，发出了一声令人牙酸的声音，整个空间被撕裂了一个大口子，而万妖谷主的身影也从空间的缝隙中急速地射了出来。




　　第550章 消灭万妖谷

　　“谢玄小儿，你想要凭借这些手段就要灭杀我，还差得远呢，别说四分之一炷香内，就算是两柱香，恐怕也……嗯？”

　　从空间巨爪的攻击下逃脱出来，万妖谷主虽然衣衫尽毁，身上只是挂着几片破布而已，但是他极为得意，对于谢玄的猛烈攻击没能对他造成实质上的伤害，是的他得意地大笑了起来。

　　不过大笑的声音刚传出来，就发现一只泛着七彩光芒的巨大手掌，宛如神灵的神罚，从头顶降临了下来。

　　随后是第二个七彩巨掌，第三个，和之前的攻击模式一样，谢玄一瞬间透支真元，发出了无数个翻天印，朝着万妖谷主压了下去，没有给他丝毫喘息的机会。

　　万妖谷主咬了咬牙，露出了狠戾的神色，忽然张口将自己的手指要掉了一大块皮肉，然后朝前方吐出，同时单手在虚空中划出无数道玄奥的符号，无数的妖兽狂吼顿时在身边出现，有十余个妖兽精魄浮现在万妖谷主的身前，代替他朝着上方的翻天印上撞击了过去。

　　一连串的爆响，翻天印被接连爆散，这些妖兽精魄在万妖谷主的控制之下，竟然纷纷自爆，用自己的身体和谢玄的翻天印同归于尽。

　　谢玄微微冷笑，伸手按在腰间，一道清冽的剑吟响彻山谷，神剑出鞘！

　　雷霆飞一剑，虚空破碎间。

　　这一剑的威力，比谢玄上一次在玄盟的时候更加恐怖，一剑刺出，不仅仅将空间斩破，甚至能够用肉眼看到无数的空间碎片在谢玄的剑身四周爆散开来，噼里啪啦的响声连成一片，谢玄长剑经过的路线，空间竟然完全破碎了开来！

　　这一剑并没有铺天盖地的玄光，也没有长得不可思议的剑气，只有长剑本身清清楚楚地出现在了万妖谷主的视线之中，谢玄的动作能够看得一清二楚，不过正是因为这样，才显得更加的恐怖！

　　明明能够看到谢玄这一剑的轨迹。可是从万妖谷主的角度看来，时间和空间似乎发生了诡异的交错，这一剑的速度并没有快到无法捉摸，但是自己无论怎么闪避，都惊骇地发现无法逃出这一剑的攻击范围！

　　经过上次玄盟的一战，谢玄终于摸到了洞虚境的门槛，也能够使出一些粗浅的空间之力，虽然只是摸到了皮毛，但是对于谢玄这个前世曾经踏入过洞虚境的武道宗师来说，一点点空间之力已经能够让他的招式威力提升一倍了。

　　在空间之力的作用下，谢玄这一世终于第一次地使出了完整的唯一剑道。

　　不需要什么煊赫的剑光，也不需要蛟龙一般的剑气，所有的威力都集中在剑的本身，所有剑意，所有的执念，全都汇聚进入了这一剑，剑锋过处，空间破碎，时空停滞，这是超越了天与地的一剑，超越了时间和空间的一剑，就算是洞虚强者，恐怕也要拼尽全力才能够应对。

　　而万妖谷主这个还没能踏入洞虚境的半吊子，面对着一剑的结果，只有一个——死！

　　长剑甚至没有划出任何的弧线，只是平平一剑刺了过来，剑的轨迹是如此的完美，没有一点波动，用最短的直线划破了空间，这最简单最平凡的招式，在谢玄掌中却化作了世界上最美丽的轨迹，就如同划过苍穹的流星，在人们心中留下了永恒不灭的光彩。

　　剑，从万妖谷主的右侧刺了过来。

　　这是谢玄精心挑选的角度，万妖谷主想要侧身躲闪，却发现四周的空间粘稠得可怕，而自己思维似乎也停滞了，心脏以一种极为缓慢的速度跳跃着，就好像时空也真的被放慢了十几倍，只有谢玄的这一剑超越了时间的桎梏，直线刺来。

　　万妖谷主想要抬手抵挡，可是不光有几乎停滞的时空之力禁锢了他的行动，甚至他还惊骇地发现，由于自己的右臂齐根而断，根本无法做出任何有效的阻拦，而自己的左手则是根本就鞭长莫及，只能眼睁睁地看着这一剑刺入了自己的胸膛，穿破自己的心脏，破碎的空间将自己的内脏也一瞬间切割得支离破碎，然后剑锋从背后透了出来，剑身轻轻一转，空间之力爆散开来，世界上最狂暴的力量，立刻在自己的体内爆发。

　　时间终于恢复了正常的速度。

　　猛烈的空间爆发，将万妖谷主的身体炸成了稀巴烂，内脏了骨头四散飞射，散落了一地，只有一个头颅还算完好。

　　万妖谷主遭受到这么惨烈的打击，然而他的脸上，却挂上了一丝如释重负的表情，或许是终于回归了正常的时间里面，不用在那种漫长的粘稠时空之中，慢慢地感受着自己的身体朝四周飞过去的悲惨状况吧。

　　在怨毒，和如释重负这两种矛盾的表情中，万妖谷主的眼眸终于渐渐地暗淡了下去，整个人的生命气息彻底消失。

　　整个山谷之中，那无数的妖兽精魄，忽然齐齐僵住。

　　下一刻，这些妖兽精魄彻底狂暴了起来，就像是失去了控制的豺狗，对着附近的武修狠狠地扑了过去，一时间只见几千只妖兽精魄对着幽冥魔道的众人狂吼着，扑击着，这种场面几乎令人心头发麻。

　　不过身处其中的薛晨，却是如释重负地吐出了一口浊气。

　　比起方才的妖兽自爆来，眼前的这种攻击，要好对付的多了，毕竟以他们的先天实力，是不可能被这种普通的攻击所伤害到的。

　　而且那几只上古妖兽精魄也死的差不多了，面对普通的妖兽精魄，他们可以随时摆脱纠缠而离开。

　　从万妖谷的各个地方，忽然就有无数道光芒朝着山谷的外面射了过去，有些直接就飞上了天空，看样子是先天高手，而大多数只是在地面上飞掠着，看上去应该就是万妖谷的普通成员了。

　　薛晨他们顿时就分出了十几名先天武修，也对着天空中遁逃的先天武修追赶了过去，而地面上逃走的万妖谷成员，就不去管了，守候在万妖谷之外的玄盟武修，这下子也有用武之地了。

　　而谢玄，则是没有管这些事情，而是飞速地在山谷内狂奔，不时射出一道金色的光芒，或者一道透明的空间波刃，将疯狂地扑过来的妖兽精魄击杀。

　　在奔跑了接近半柱香的时间之后，谢玄终于找到了他在找寻的东西，只见在山谷一个隐秘的所在，里面有着一个平台，质地十分奇特，非金非石，也不是翡翠或者玉石，泛着血色的光芒，还有火焰的纹路，在这个平台之上，镶嵌着一块巨大的铜镜，镜子上面画着无数个上古妖兽的图案活灵活现，十分诡异。

　　谢玄伸出手掌，谨慎地用真元包裹住，同时用空间之力在外面又多加了一层保护，然后对着铜镜抓了过去。

　　果然，有一股莫名的狂暴能量从铜镜上面爆发出来，就算以谢玄的真元也差点没能挡住，不过加上空间之力的帮助，终于是勉强硬扛着那股狂暴的力量将铜镜扣了下来。

　　铜镜脱离了平台，平台上面顿时就失去了那种血色的光芒，火焰的纹路也暗淡了下去。

　　仔细听去，远远地，似乎所有的妖兽嘶吼声也渐渐地停息了下去。

　　看来，这铜镜就是万兽大阵的发动枢纽了，谢玄花费了这么长的时间，就是为了找寻大阵的枢纽，并非只是为了减少薛晨他们的压力，更多的是为了保存这些妖兽精魄，要不然恐怕全都要让幽冥魔道的先天强者们杀光了。

　　保存住这些妖兽精魄，以后也是一大助力，至少相当于十几名先天强者了。

　　等谢玄走了出去，发现玄盟的众人也走进了万妖谷之内，人人身上都染着大片的鲜血，看来企图逃走的万妖谷成员，几乎全都被他们杀掉了，由于谢玄给他们的命令就是一个不留，所以也没有人抓活口，直接就全部杀掉了。

　　经此一役，万妖谷这个老牌势力，就彻底地在中土世界上除名了。




　　第551章 玄盟进驻

　　经过统计，整个万妖谷只逃掉了一名先天高手，还有两名身受重伤，躲进山脉深处，不知道生死的后天武修。

　　也就是说整个万妖谷，最多也就剩下来无关轻重的三个人而已了。

　　这样看来的话，万妖谷确实已经可以算是完全覆灭了。

　　接下来，自然是对整个万妖谷的一番搜寻，万妖谷作为存在了近千年的老牌势力，虽然近百年来没有出过什么逆天高手，但是谷内的多年珍藏，还有从上古时期就流传下来的珍宝，绝对是相当丰厚，令人馋涎不已。

　　如今整个万妖谷的武修都死绝了，那这谷中的珍藏，自然是要搜刮干净的，虽然这有点强盗行径的嫌疑，不过在利益面前就不需要顾忌那么多了，毕竟就算你不要，明天就会有别的势力来搜刮的。

　　经过了一番搜索，收获倒是真的出乎了谢玄的意料，虽然明知道万妖谷的珍藏丰富，不过在打开了几个底下的库房之后，里面所存在的丰厚珍藏，倒是让包括薛晨在内的武修全都咽了口吐沫。

　　其中最大的一个库房，谢玄和薛晨联手攻打的一个时辰，才破开了不知道什么秘法形成的防护，而只见里面一排排的架子，全都是用最坚硬的玄天石做铸成，上面整齐地摆放着一排排的丹药，绝品药材，功法武技，在一些不知名的琉璃容器中，竟然还存在着不少类似于生灵的存在，只不过看上去还是幼生体，根据谢玄的经验，这些琉璃容器之中的东西，就是万妖谷通过特殊的秘法所制造出来的新生妖兽精魄了，万妖谷的功法，是必须要有这种妖兽精魄来配合的，而且在战斗之中也能够发挥极大的作用。

　　而在另外的一个隐秘的小房间之内，谢玄发现了一样更加珍贵的东西——万妖魔功的卷轴。

　　万妖魔功，正是万妖谷最高等的传承，通过用一些妖兽精魄来修炼万妖魔功，修为精进神速，并且战斗的能力也会大大提高，如果能够将这种功法传授给所有玄盟的武修，那么玄盟的战斗能力将会翻好几倍都不止。

　　这么丰厚的收获，自然是要由玄盟和幽冥魔道共同分享了。

　　不过在分割这些收获，想要将他们带走之前，谢玄倒是做出了另外一个决定，那就是让玄盟放弃洛城的驻地，搬到万妖谷之中来。

　　反正万妖谷也彻底覆灭了，而这处山谷倒是一处绝佳的修炼场所，有两条灵脉交叉从山谷下方经过，所提供的浓郁天地灵气，能够让武修的修炼速度快上一倍，而且地势险要，又有那万兽大阵作为防护，接下来只要谢玄彻底参悟了万兽大阵的发动诀窍，就能够拥有一个极为优秀的驻地了。

　　将这个想法和薛晨说了一下之后，薛晨倒是完全赞同，反正幽冥魔道是十大宗门之一，也不可能搬离冥王岛那种得天独厚的灵地，这万妖谷正好就给玄盟来驻扎了。

　　而这里的收藏，则是由薛晨挑选了其中的一小半，带回幽冥魔道，作为他们的此次攻打万妖谷的报酬，即使是幽冥魔道这种超级势力，也并非完全不需要这些物资，毕竟在这种妖魔肆虐的时代，物资实在是最为珍贵的东西。

　　商议完毕之后，薛晨就带着属于幽冥魔道的那一部分物资，返回了冥王岛，只是在谢玄的请求下留下了十名先天武修，作为万妖谷的守护，毕竟玄盟现在的实力还不够强，独自占据了这么大的一个驻地，难免不会有人眼红，在谢玄参悟透了万兽大阵之前，还是稳妥为好，有了这十名先天强者，防守的能力也会增强不少。

　　此次来到这万妖谷的玄盟武修，就被谢玄安排驻扎到了这里，做一些前期工作，修复一些基本设施，等待迎接玄盟其他人的到来，而谢玄自己则是一路返回了洛城，以他现在的修为，不到一天的时间就足够回到洛城的玄盟驻地了。

　　到了驻地之后，谢玄立刻就将众人召集了起来，将此事详细地解说了一遍。

　　能够拥有一个优秀的驻地，众人自然是纷纷赞同，鱼君等人也绝不是畏首畏尾之途，立刻就下达了命令，让玄盟的所有武修整顿行装，两日后就开始朝着万妖谷进发，一切都以简单为主，无法轻易带走的物品，就直接放弃了，想比这点小利益，早点平安到达万妖谷才是最重要的。

　　而整个玄盟，也表现出来了强大的训练素质，说是两日的准备时间，其实一日就完成了所有的准备，每个人只带有必备的物品，直接就朝着万妖谷开始进发。

　　在这个妖魔肆虐的世界上，普通百姓几乎已经不存在了，玄盟之中更是没有任何一个实力弱小的武修，就连谢玄的父亲谢承乾，还有母亲萧碧云，在丹药的帮助下也达到了八品武御的层次，所以此次赶路没有丝毫拖泥带水，一路疾驰，也不过五天的时间就回到了万妖谷。

　　一到达万妖谷，鱼君和萧天宗就开始指挥玄盟的众人，开始对万妖谷进行改造，一边能够更加适合玄盟的进驻。

　　不过其实万妖谷一直以来都没有经历过什么战火，一切的建筑都十分坚固而完好，只需要做一些不大的改动，就能够完全适合玄盟的驻扎了。

　　万妖谷的浓郁灵气，也让玄盟的众人兴奋不已，在这种灵地修炼，恐怕用不了多久他们之中就又会有人突破先天秘境了，只有当玄盟的先天高手多起来的时候，才会真正拥有自保的能力，才能真正在这个乱世中拥有一席之地。

　　在玄盟众人进行驻地的改造之时，谢玄则是和顾青城一起在一间隐秘的屋子里进行闭关。

　　谢玄的目的，是参悟覆盖了整个万妖谷的那个万兽大阵，他当年在乱星海的上古洞窟中得到了不少玉简，其中倒是有一些关于阵法的知识，只不过谢玄终究不是东方石，对这些没有深刻的研究，此刻只能临时抱佛脚，看看能不能短时间内研究出来什么成果。

　　而顾青城自身也有八品精神力，经过几年的修炼也差不多快要晋升到九品精神力的境界了，毕竟他前世就是冠绝天下的炼丹宗师，有这等成就也是很正常的，万兽大阵主要是驱使妖兽精魄进行攻击，所以对于灵魂方面的研究，或者顾青城也能够帮上一些忙。

　　外面如火如荼地建造着，而谢玄和顾青城则是埋头于阵法的知识之中，对那个神秘的铜镜进行研究。

　　在这个期间，关于万妖谷被彻底覆灭的消息，也在中土大陆上引起了一阵轩然大波。




　　第552章 波澜不惊的发展

　　关于万妖谷被一天之内彻底覆灭，连一个武修都没有幸存下来的消息，如同长了翅膀一样，飞速地在整个中土世界上扩散了开来。

　　而在中土会盟的总部，嘉应城之中，十大宗门也召开了商讨会议，以上清宗为首的几大势力，自然是对玄盟鸠占鹊巢，竟然将万妖谷的武修杀光，然后将驻地都抢夺过来的行径大加批判，甚至给谢玄压上了破坏中土联盟的罪名。

　　上清宗的诛仙真人，天刑道宗的刑玉霄，还有南华派、太上天魔道，这些势力全都主张要以雷霆手段对玄盟进行惩罚，虽然他们只字不提幽冥魔道也加入了这场剿灭万妖谷的事件当中，不过诛仙真人每一句话都将矛头暗暗指向了幽冥魔道还有冥石长老。

　　冥石长老只是静静地听着，脸上没有任何失态的表情，甚至从头至尾都带着淡然的微笑，只是在他们声嘶力竭地陈述玄盟的行径有多么罪恶之后，才微笑着喝了一口茶，淡淡地开口道：“如果我没有记错，前些日子，嗯，不到一个月之前，万妖谷的那群小丑对玄盟发动袭击之后，诛仙老儿你是怎么说的来着？你好像是说他们两家素有积怨，战斗是不可避免的，所以不应当追究万妖谷主的责任，是不是啊？既然现在他们之间的仇怨解决了，不是很好嘛，这难道不是你愿意看到的？”

　　敲了敲桌子，冥石长老冷笑道：“还是说，你诛仙老儿身为一代掌教，说话就跟放屁一样？”

　　诛仙真人的脸色顿时变成了猪肝色。

　　确实，当时万妖谷悍然对玄盟发动了攻击，可是此事分明是上清宗的授意，所以诛仙真人大肆维护万妖谷主，说这是两家之间的私怨，应当让他们自己解决，这样也可以促进联盟之间的和谐，将仇怨都解决掉。

　　可是如今情况反过来了，玄盟将万妖谷给消灭了，诛仙真人就对玄盟充满了怒火，完全是另一种态度，这确实有些可笑了。

　　在场的一些掌教，顿时忍不住笑了起来。

　　于是一场风波就这样消弭于无形，诛仙真人是自己砸自己的脚，如果不是前几日他为万妖谷出头，那么也不会出现这样的状况，这样看来倒像是诛仙真人给玄盟当了保护伞。

　　总之，万妖谷覆灭的这件事情，就这样不了了之了，既然十大宗门都不追究，其他的小势力自然也不会自讨没趣，虽然有不少势力对万妖谷这块肥肉虎视眈眈，但是也清楚谢玄的背后有幽冥魔道撑腰，所以也没有人敢去动玄盟。

　　两个月之后，谢玄和顾青城双眼乌青地从闭关的房间里出来了，虽然容颜憔悴，不过他们终究是将万兽大阵的控制法门破解的差不多了。

　　于是谢玄就将那个神秘的铜镜交给了顾青城，由他来控制万兽大阵，以顾青城的精神力，控制起来也会得心应手许多，能够发挥出这个大阵的一大半威力。

　　有了万兽大阵做依仗，玄盟就彻底固若金汤了。

　　接下来的时间里，谢玄就将万妖魔功复制了下来，传授给了玄盟的武修们，虽然改换功法需要花费很长的时间，不过对于长远的发展来说是十分必要的，一门高等级的功法，对于武修的武道前途，修炼速度，还有战斗能力，都会有很大的影响。

　　而且谢玄通过他武道宗师级别的造诣，对这门功法进行了一些细微的改动，这门万妖魔功本来是控制妖兽精魄的法门，能够将妖兽精魄和自己的身体融为一体，借助妖兽精魄的力量来精进修为，同时也能够在战斗之中获得强横的力量。

　　而经过谢玄的改造之后，这门功法除了可以控制妖兽精魄之外，甚至还能够控制妖魔！

　　妖魔本身就是天地能量和灵魂的聚合体，体内含有庞大的能量，如果能够彻底控制妖魔，和自己融为一体，就能够极大地提升自己的修为和实力，这实在是很骇人听闻的想法，不过谢玄仔细地推敲了一下，成功率倒是十分之高，而且风险也不是很大。

　　毕竟妖魔和妖兽精魄的本质都差不多，只不过灵魂力量强了一些，而能够控制妖魔和自己融合的话，就将会造就出一大批灵魂实力极强的玄盟武修，拥有了灵魂神通之后，对战妖魔可谓是得心应手，对玄盟的发展有很大的帮助。

　　有了充足的物资，还有这种十分高等的功法，再加上万妖谷的得天独厚，万兽大阵的守护，玄盟的崛起几乎已经是可以预期的了。

　　将这一切都安排好，谢玄自己也就进入了闭关的状态，眼下没有什么特别需要去做的事情，谢玄可以安心地闭关修炼，顾青城这些日子也给谢玄炼制了不少他需要的丹药，当然也消耗了价值恐怖的药材和天地灵宝，而谢玄就要凭借这些药材，闭关突破到洞虚境！

　　在谢玄闭关之后，整个玄盟也有条不紊地发展着，经常在鱼君的带队下，一部分玄盟的武修会走出万妖谷主动去寻找妖魔的痕迹，用万妖魔功来将妖魔禁锢住，随即尝试着将妖魔融合进入自己的身体。

　　一开始的时候，由于很多人掌握不好这种融合的技巧，竟然被妖魔反噬，死去了一大批玄盟的武修，不过活下来的武修则是实力暴涨，精神力一般都提升了三四个等级，有了强大的精神力就能够禁锢住更加强大的妖魔，形成了良性循环。

　　时光悠悠，五年的时光一晃而过。

　　这五年之内，玄盟完全没有发生什么大的危机，只是在出外捕捉妖魔的时候，损失了一些人手，还有一些天赋不佳的武修在融合妖魔的时候被反噬而死，不过这也是没有办法的，在这个时代，实力才是第一位的，天赋不够的人只有被淘汰。

　　而通过融合妖魔，这五年来玄盟居然接连出现了二十几名先天秘境的武修，也让大陆上其他势力刮目相看，更加没有人敢小看玄盟了，而有了自己的先天武修，幽冥魔道在此驻扎的先天强者也就回到了冥王岛，因为玄盟此时已经完全可以自保了。

　　玄盟的上层之中，顾青城突破到了九品精神力，炼丹水准估计放眼天下也是数一数二的了，青雪也突破到了十品妖兽的层次，几乎可以媲美一些上古妖兽了；萧情通过十二品先天诀率先进入先天境界，而之后谢疯子、谢剑还有谢日等人也接连追赶了上来，他们没有改修万妖魔功，而是坚持自己的功法，他们的功法几乎都是谢玄为他们量身打造的，虽然修炼速度未必多快，但是都有着各自的特点，能够在战斗中发挥出超强的实力。

　　或许是玄盟对于妖魔的追杀过分了，甚至有很多正在攻打其他势力的妖魔，也被出外历练的玄盟武修顺手剿灭了，谁叫他们的万妖魔功专门需要吸收妖魔呢，总之这种情况似乎是引起了妖魔的重视，最终妖魔们不知道如何互相联系的，竟然纷纷聚集了起来，形成了一只五千妖魔的庞大队伍，对玄盟发动了进攻。

　　这种情况，担心或援助者有之，幸灾乐祸者更多，很多势力都满心期盼着玄盟的覆灭，然后自己就可以名正言顺地去接管万妖谷这块地盘了，不过让所有人都大跌眼镜的是，这场妖魔的大举进攻，竟然以妖魔的溃败告终。

　　不仅是溃败，甚至是一面倒的屠杀，玄盟的武修几乎都是十分兴奋地对妖魔主动出击，一个个用万妖魔功抓了一个妖魔就跑，回去抓紧时间炼化，而妖魔大举反扑的时候，玄盟的武修就躲进了万兽大阵之内，凭借无数的妖兽精魄，挡住了妖魔一波又一波的袭击。

　　等到炼化了抓到的妖魔之后，玄盟的武修又开始出击了，整个过程不像是凶恶的妖魔在攻打玄盟，倒像是给玄盟来做训练演戏和增强实力来了。

　　一场失败的战役之后，妖魔们就如同一个个被强暴了的小姑娘，哭丧着脸四散奔逃了，而玄盟的武修还一脸兴奋地在后面追着，好多人大叫着：“别走啊，我还差一点晋升到八品精神力，谁来让我炼化一下？”

　　于是，妖魔们跑得更快了。

　　此次战役之后，玄盟就彻底跻身于一流势力之中了，大陆上所有的势力都充满了惊讶，不明白才短短五年的时间，玄盟怎么会就发展到了这个地步？




　　第553章 谢玄出关

　　五年的时光流转，说长不长，对于整个中土大陆来说只是短暂的一瞬，上万年时光长河中的细小浪花罢了，对于修为达到洞虚境的巅峰强者来说，也同样是弹指一挥间罢了。

　　但是说短也不短，这五年来中土世界也在缓缓发生着变化，由于去芜存菁，再加上妖魔进攻的压力，中土大陆上的武道发展速度快得出奇，在妖魔大劫爆发之前，七品武师就可是称得上是普通高手了，然而此时的各大势力之中，七品武师只能算作是武道的入门，只有踏入了九品武宗之后，才能够成为一个势力的战斗成员，中坚力量。

　　而先天秘境级别的强者，这五年来也是层出不穷，出现了一个井喷式的状况，那十大宗门之内，已经各自有了上百名先天强者的存在，就算玄盟之中，加起来也有将近三十名先天强者了。

　　武修实力在不断地进步，而和妖魔的持续战斗之中，武修们对于妖魔的战斗模式还有弱点已经有了深刻的了解，人类的智慧是无穷的，短短几年内已经彻底习惯了和妖魔的战斗，也开发出来了许多专门针对妖魔的武技。

　　这样一来，人类和妖魔的战争，局面就开始发生了逆转。

　　一场场小型的战斗，一次次人类和妖魔的冲突，人类武修的胜利次数越来越多，随时时间缓缓过去，人们惊讶地发现，妖魔对于他们来说已经不是恐怖的代名词，而只能够算作是一种普通的敌人了。

　　小型的胜利虽然不起眼，但是一次次积累起来，最终却将整个大陆的局势扭转了，妖魔的活动范围越来越小，因为那些稍大一点儿的势力根本不是他们啃得动的，比如玄盟，比如大乾王朝，这些势力有着将妖魔完全消灭的能力；而一些小型的势力在面对妖魔的攻击之时，也会向附近的势力求援，玄盟几乎每隔几天都会收到这样的请求，由于中土会盟的规定，玄盟是有义务去救援那些势力的，玄盟的武修对这种事情也并不抵触，反正自己修炼的功法也需要去吸收和炼化妖魔来提升等级，就当做是历练了吧。

　　而且根据救援的次数，在中土会盟的物资分配上，玄盟也会得到一些补偿，这分明是稳赚不赔的生意，既能够吸收妖魔来增强实力，又能够得到物资上的补偿，并且有些可笑的是，被玄盟救助过的势力，纷纷对玄盟表示感激和友好，这五年来已经有三十多个小型势力依附在了玄盟的旗下，主动为玄盟提供物资，以换来玄盟的保护。

　　这样一来，玄盟倒是有一种越来越壮大的趋势。

　　这种局势下，武修们越来越强大，而妖魔们越来越弱势，逐渐被从北方逼回了大陆偏南的地方。

　　十大宗门敏锐地发现了这种趋势，立刻就号召所有的势力向南方进行扩张，一点点地压缩妖魔的活动空间，隐隐地，对妖魔发起反攻的号角吹响了。

　　而就在这种时候，闭关已久的谢玄也适时出关了。

　　这一天，玄盟还是和往常一样，有人正在辛辛苦苦地修炼，而有些武修则是刚刚从山谷外面回来，正好和一股落单的妖魔碰上了，于是玄盟的武修就又是盆满钵满地回来了，打算将抓到的妖魔进行炼化。

　　忽然间，整个山谷的气氛似乎有了点不一样，就好像有一股莫名的力量压在了众人的心头，风儿停住了，鸟儿也不叫了，忽闪忽闪地飞远了。

　　一切的变化，以山谷内某个位置为中心，甚至就连天地能量也隐隐地围绕着那个位置开始缓缓流动了起来，形成了一个速度并不太快的能量漩涡，只是如果从远处感应过去，就会发现这个能量漩涡实在是大的出奇，甚至超出了万妖山脉的范围，将妖兽平原、大乾王朝、出云帝国，甚至远方的北海，全都笼罩在内。

　　这种隐晦而宏大的影响，还在继续扩大着，一直绵延到了整个大陆三分之一的范围，无数的强者在这一刻睁开了双眼，他们下意识地朝着万妖谷的方向看去，眼中闪烁着惊奇之色，口中甚至轻轻呢喃：“有一个洞虚强者，即将出世了……”

　　果然，没有让他们等太久，万妖谷的上方，就有一片片的云层聚拢而来，这些云层一开始还是普通的白云，随着越积越厚，最后变成了深沉的乌黑色，云层的缝隙之中有无数道细小的雷电闪烁游动，声势浩大之极。

　　天刑雷劫！

　　这下子，就算是修为不高的普通武修，也知道即将要有大事发生了。

　　咔嚓！！！

　　无数的细小电弧汇聚到一起，终于化成了一道将天空都劈开的巨大雷霆电光，朝着万妖谷落了下来。

　　而雷电落下的位置，正是万妖谷之中，谢玄闭关的那个房间！

　　大批的玄盟武修，都下意识地用双手捂住耳朵，因为这样巨大的雷霆，接下来只怕会产生让整个山脉都剧烈震颤的惊天巨响。

　　然而，一息之后，什么声音都没有和出现，似乎这道开天雷霆，就这样没入了虚空，消失的无影无踪了一样。

　　睁开双眼，玄盟的武修惊讶地看到，在雷霆劈下的位置，竟然有一个能量漩涡诡异地出现，将这道雷霆纳入了其中，就好像洞开了一个异次元的空间裂缝，天刑雷劫就这样消失在了漩涡的中心，一点余波都没有产生。

　　吸收了这道庞大的雷光之后，能量漩涡并没有持续下去，而是如同呼吸一样，微微收紧，然后就此扩散开来，消失在了虚空之中，而在那能量漩涡消散的位置，似乎有一道人影浮了上来。

　　咔嚓！

　　又是一道惊天巨雷，朝着同一个位置落下，然而这道人影根本就没有在意，只是轻轻地仰起头，似乎就有一股莫名的气势冲天而起，这道雷霆降临到他前的时候，就陡然开始剧烈的扭曲了起来，然后就这么崩散在了天空之中！

　　就好像这人随便看了虚空一眼，就产生了能够将雷霆都击溃的恐怖威力！

　　随后，更加惊人的事情发生了，只见这人深深地吸了一口气，忽然伸出两根手指，并指如刀，对着天空中的劫云一划，没有浩瀚耀眼的光芒，也没有震撼天下的巨响，甚至没有让在场的众人感觉到什么能量波动，但是天空中的雷劫乌云，就仿佛被无形的剑锋划过，赫然分成了两半！

　　威力强横的天刑雷劫，就这样轻描淡写地缓缓分开，最终消散成了虚无。

　　阳光照射了下来，落到此人的身上，就像是给他镀上了一曾金色的铠甲，此时立于天空之中，虽然没有煊赫的声势，但是那种无形中散发出来的威严，却让玄盟所有的武修都从心底深处升腾起一种跪地膜拜的冲动。

　　此刻的谢玄，如同一尊金甲战神，傲视苍生，令人不可逼视。




　　第554章 会盟

　　放眼整个中土大陆，洞虚境的强者，一共也不过十几个而已，大部分都是十大宗门的掌教，而现在就要多加上一个谢玄了。

　　似乎还沉浸于修炼的状态之中，谢玄并没有立刻清醒过来，一呼一吸之间，引动无穷无尽的天地之力，如同海潮涌动，朝着谢玄奔涌了过去，最后化作了一道银河般的光芒，从谢玄的头顶灵窍灌注而入。

　　汹涌的天地能量从谢玄的头顶灌入，在他的体内似乎是产生了一种玄奥的变化，随即谢玄的浑身毛孔张开，每一个细小的毛孔之中，都在朝着外面喷涌着金色的瑞光，仔细看去，这些瑞光均是由无数的细小金色文字组成，在谢玄的身体周围不停地飘舞。

　　这样持续了三四个时辰，谢玄忽然就睁开了双眸，神智一点一滴地浮现到了他的眼眸之中，他的目光忽然间横扫过去，就好像将四周的所有金色文字都纳入了心头，在谢玄的眼眸深处，似乎就有一丝明悟升起。

　　“原来如此，这才是天书功法的真面目。”谢玄低头沉吟，片刻之后，忽然伸出手指，在身前挥舞移动，指尖一点金光不散，在虚空中划出了一个十分玄奥神秘的文字。

　　此文字形成，所有的金色瑞光，或者说细小的金色文字，就全都朝着谢玄飞速地涌了回去，顺着他的毛孔重新钻了进去。

　　经过这种变化，谢玄身上的气质似乎又有了一点蜕变。

　　谢玄忽然双手一拍，哈哈大笑了起来：“原来如此，这天书功法，就是法天象地，用玄奥的上古文字，模拟出天地能量的流转变化，在体内形成一个具体而微的天地宇宙，至此一念之间，就能够引动天地能量，移山填海，毁天灭地，无所不能，果然是一门高深之极的功法啊！”

　　至此，谢玄才真正到达了天书功法的洞虚境。

　　所谓洞虚，就是洞彻虚空，明悟天地，领悟天地之间最精微的法则，从而可以一念之间引动天地之力，其中最容易控制的，就是空间之力。

　　看到谢玄完成了突破，萧情、星瑶，还有鱼君等人，纷纷升上了天空，对着谢玄喜道：“谢玄，你终于突破到了洞虚境了，之后咱们玄盟，可算是名副其实的一流势力啦！”

　　“一流势力？”谢玄挠了挠头，“恐怕还不行吧，总要有几十名先天强者才能够成为一流势力啊。”

　　话音方落，谢玄就瞪大了双眼，只见下方又接连有二十多道流光飞射而起，悬浮到谢玄的身前，对他虚空参拜。

　　“这……这这，我们玄盟何时已经有如此多的先天强者了！”谢玄微微有些惊讶地问道。

　　“还不是谢玄你修改出来的那门万妖魔功，用妖魔作为载体来修炼，融合到自身，这五年来我们玄盟的所有武修实力都提升了几个台阶呐！”顾青城在谢玄身旁微微一笑。

　　“五年了么？”谢玄眼中露出迷惘之色，“原来我这次闭关，已经是五年的时光过去了啊，在我的感应之中，只是弹指一挥罢了，果然是修炼之中无岁月。”

　　“好了，别说那么多了，反正已经出关了，而且还突破了传说中的洞虚境，我马上就吩咐下去，要举办一场盛大的宴会，来庆贺一番！”鱼君哈哈大笑道。

　　鱼君此时性格豪爽，自然是说做就做，立刻就举办了一场盛大的宴席，甚至邀请了不少和玄盟交好的势力，就连冥石长老也收到了请帖，和薛晨一同赶来了。

　　一场盛大的宴会之后，整个中土世界，也知道玄盟的盟主居然已经突破到了洞虚境，怪不得这五年来都没有他的消息，原来是闭关修炼了啊。

　　不过能够在五年之内就突破境界，实在是令人惊讶之极，要知道谢玄才不到三十的年纪啊，就已经突破到了传说中的洞虚境，和大陆上那些顶尖高手并驾齐驱，这种修炼速度简直可以说是前无古人后无来者了。

　　六年之前，谢玄参加嘉应城会盟之时，就名扬天下，以二十多岁的年纪跻身先天境界，甚至还击败了一名金丹境的强者，人人都能够预料到谢玄今后的武道前途不可限量。

　　然而即使如此，也没有人能够想到，谢玄居然真的能够在一年之内突破金丹境，击败万妖谷主，占据了万妖谷这块地盘，又闭关五年，前进势头丝毫不停，此时甚至已经突破到了洞虚境，这种恐怖的修炼速度，虽然真的出现在了众人面前，众人还是有一种梦幻般的错觉。

　　此次宴会宾主尽欢，谢玄能够拥有这等逆天的修为，或多或少都会让人有些妒忌，不过这些势力毕竟是和玄盟交好，更多的是一种庆幸，庆幸自己没有和玄盟作对，否则的话那下场恐怕真的不堪设想啊。

　　也就是玄盟的资历尚浅，积蓄的力量不够深厚，否则的话光凭谢玄一人，就足以让玄盟进入正魔十大宗门那种层次了。

　　从这天之后，和玄盟主动结交的势力，是越来越多了，每一个势力都想要和玄盟尽早地结交，如果等到玄盟成长到十大宗门的程度，恐怕就根本不屑于和他们结交了，所以要趁着玄盟刚开始有这种势头的时候，尽量表露自己的好感。

　　有了谢玄镇守玄盟，鱼君等人也可以放心了，之后就亲自带队，带领一大半的玄盟武修朝大陆南方去了，目的是寻找到大批的妖魔，对玄盟的武修们进行历练，让他们用万妖魔功炼化妖魔，从而增长实力。

　　这种深入敌人腹地的做法，自然也不会一点风险都没有，几次被几股数量众多的妖魔包围，损失了大批的人手，不过活下来的玄盟武修，也全都脱胎换骨了，浑身散发着铁血的气息，并且让人惊喜的是，玄盟的先天强者又多了三个。

　　玄盟的实力以令人惊骇的速度增长着，而就在此时，一个消息也传到了玄盟的驻地，万妖谷之中——忘了提到，现在的万妖谷已经改名为玄天谷，万妖谷的名字已经是过去式了。

　　这一日，玄天谷之上忽然有一道光芒划过，盘旋了几圈，现出了一名武修的人影，这武修也知道玄盟有着一个大型阵法守护，没有贸然降落，而是放开声量对下方大喊道：“哪位是玄盟盟主谢玄前辈，晚辈前来送信，十大宗门联合发表号召，所有的中土联盟势力，都要在半月之后到嘉应城举行第二次会盟！”

　　“第二次会盟？”谢玄纵身而起，将守护大阵暂停，也将这名使者迎接了下来。

　　通过这名使者的诉说，谢玄也得知了完整的消息。

　　五年来，妖魔节节败退，而人类武修们势力逐渐增长，已经彻底压过了妖魔的实力，将它们驱赶到了大陆的南方，然而毕竟整片大陆都是人类的地盘，只是被妖魔侵袭而陷落了而已，所以十大宗门联合发起号召，召集所有中土会盟的成员势力，要组成联军，对南部大陆发动进攻，收复所有的中土大陆，誓要将妖魔们赶出中土，彻底灭绝。

　　而这一次的会盟，具体细节的商讨，依旧是在嘉应城中举行。




　　第555章 大反攻

　　嘉应城，经过六年的时光，和六年前中土所有势力聚集于此，举行中土会盟的时候，没有丝毫的变化，这里也是十大宗门商讨事情，统御中土联盟的总部，也是这一次组成联军的商讨地点。

　　为了响应号召，所有的联盟势力都到来了，事实上现今中土大陆上，已经没有非中土联盟成员的势力存在了，毕竟不是联盟势力，就无法享受到联盟对于屋子的调配，被妖魔进攻的时候也没有盟友救援，当然，对这些势力发动偷袭，抢夺资源的事情也屡屡发生。

　　其实大多数的非联盟势力，不是覆灭于妖魔的手中，而是被其他势力所消灭的。

　　谢玄这一次的到来，和上一次的待遇又有所不同。

　　上一次玄盟还十分弱小，只有谢玄一名先天武修，而他也是孤身一人来到嘉应城中，没有几个人知道他的名字。

　　而这一次，谢玄俨然成为了众人的焦点，无数的目光集中在他的身上，在谢玄的身后，萧情和顾青城等许多人也随之到来，反正现在的玄盟实力足够，不需要所有人都留守。

　　身后站着不少先天强者，本身还是一名洞虚境的巅峰高手，这几乎相当于十大宗门掌教的待遇了。

　　最终安排座位的时候，谢玄也被安排到了很靠前的位置，从位置的情况来看，是仅次于十大宗门的地位了，这也让众人一阵唏嘘，几年前名不见经传的小人物，此时已经成为了一名足以和十大宗门掌教平起平坐的大人物。

　　这次的开场，竟然还是天刑道宗的刑玉霄，这有名的伪君子也确实有些口才，开口就陈述了妖魔对于中土大陆这些年的危害，慷慨陈词，调动了大家的情绪，一番长篇大论之后，最终还是回归了此次会盟的主题，号召众人组成联盟军队，朝着大陆南方进攻，将被妖魔占据的徒弟夺回来。

　　而这联军的统帅，自然还是十大宗门共同担任了。

　　无论是真的被刑玉霄的言辞扇动，还是出于情理，众人都一致叫好，瞬间将会盟的气氛推送到了高潮。

　　根据各大势力所拥有的实力，十大宗门也做出了统计，让所有的势力都派出一部分武修，组成联军，十天后在出云帝国集结，然后朝着乱星海的方向包围而去，妖魔本来就是从那里出现的，这次的目的也是要将它们逼回乱星海，然后在乱星海里面将妖魔的核心一举歼灭。

　　谢玄只是默默地听着，不置可否，要歼灭妖魔倒是没有什么难度，不过要想消灭吞天魔君的话，那就几乎不可能了。

　　一名至虚强者，谢玄想不出有什么办法能够将她消灭，甚至连封印都不可能。

　　当然，吞天魔君存在的事情，十大宗门是不可能不知道的，既然他们提出了反攻的计划，那么也应该有所准备才是。

　　会盟持续的时间并不长，大势所趋，没有人敢反对反攻的计划，主要的时间都用来统计各家的真正实力，以便公平地决定各个势力需要派出的武修多少。

　　一切的事宜都敲定之后，众武修大多数就离开了嘉应城，返回了自己的势力范围，召集手下的武修们，准备派出其中的一部分武修前往出云帝国和其余的联军会和。

　　而谢玄，则是在冥石长老的暗示下，留了下来。

　　等到所有的武修大都散去了之后，冥石长老就微笑着走了过来，同时跟随着的还有幽冥魔道的冥天宗主。

　　冥天对谢玄一笑道：“谢玄，当初北海一别，冥石长老倒是经常和你联络，不过我可是一直没有机会和你再见啊，没想到你居然已经拥有这等修为了。”

　　谢玄自然是含笑还礼。

　　说话间，几个人影走了过来，谢玄眼角一挑，发现正魔十大宗门的武修们全都聚集了过来。

　　谢玄皱眉道：“冥石长老，这究竟是怎么一回事，方才你用传音之法，让我留下来，到底有何贵干？”

　　“是这样的。”冥石长老解释道：“虽然如今人类武修的实力，要比妖魔强了不少，而且也逐渐适应了和妖魔的战斗，可以说和普通妖魔之间的战斗，我们的胜利几率是百分之百，不过最让人担心的还是妖魔们的首领，那个吞天魔君啊。”

　　谢玄沉默不语，只是微微点头，确实，只要吞天魔君在，这场战争就很难胜利。

　　“所以，我们十大宗门摒弃前嫌，聚集了起来，共同将祖辈们遗留下来的一些秘法拿出来，最终经过一番研究，倒是研究出来了一个办法。”

　　谢玄精神一振，大叫道：“当真？你们已经找到了对付那吞天魔君的办法？”

　　“稍安勿躁，只是一个构思，还没有十足的把握。”说话的是九离仙门的长生真人，此人以公正严厉出名，一脸的凛然之色，淡淡道：“是这样，主体是根据天刑道宗的弥天戮魔诀，和补天魔道的大周天造化神杀阵，经过我们十大宗门的共同研究，最终创造出来了一个阵法雏形，说起来也是根据上古一个已经失传的杀阵创造出来的，威力无穷，几乎足以毁天灭地，逆转洪荒流转，使得星辰坠落，想来就算是那吞天魔君，只怕也无法抵挡得住这种恐怕杀阵的威力吧。”

　　谢玄有些不信地说道：“什么阵法，居然有这等威力，能够逆转宇宙洪荒，就算是上古时期，恐怕也没有几个阵法能够做到这一点吧，要不然那吞天魔君早就被湮灭成灰了，不会只是被上古修士们封印而已。”

　　冥石长老摆手道：“谢玄，此事确实不假，我们已经反复验证过，这个杀阵确实有着无穷威力，只是发动这个阵法的条件，也是苛刻之极，我们十大宗门倾家荡产，也就只能堪堪凑齐布下这门杀阵的材料而已了。”

　　说到这里，十大宗门的所有武修都不禁苦笑了起来。

　　从他们的表情来看，这确实是真的了，不过谢玄还是有点不解，问道：“既然如此，确实是造福中土世界的一件大好事，十大宗门倾其所有，布下如此杀阵，也是功德一件，谢玄再次代替所有的中土世界武修谢过了，只不过谢玄还是有一事不明，不知为何要单独留下谢玄，难道是有什么难解之事，要谢玄出力吗？”

　　“果然是个聪明绝顶的小子！”冥石长老抚掌笑道：“正是如此，这杀阵的材料，我们十大宗门历经几百年的珍藏，倒也勉强能够凑齐，不过要真正发动这个杀阵，至少需要十二名洞虚境界的强者才行，十大宗门掌教，加上我冥石老头子，也才十一人罢了，尚缺一人来主持大阵。”

　　谢玄有点明白了：“这么说来，诸位前辈就是想要谢玄来补全这个缺漏了？可是洞虚境界的强者，虽然说少见，但是十大宗门之中除了各位掌教之外，还是有几人的吧，为何偏偏选上了小子？”

　　“这就是另一个要求了。”长生真人不知何时走到了谢玄的身后，伸手在谢玄的肩头一拍，淡然说道：“这门杀阵，需要主持阵法的人至少有九品精神力的境界才行，否则定然会被杀阵的狂暴力量反噬自身，就算洞虚强者也无法幸免，我们十大宗门的掌教大都有九品精神力的修为，只有合欢魔道、南华派，两位掌教稍差一点，不过也能够通过门中传承的阵宝提升灵魂力量，剩余的人选之中，就只有冥石长老，还有你谢玄有这种实力了。”

　　“原来如此，竟然有如此诡异的要求，看来这杀阵绝对不是什么普通货色啊。”谢玄苦笑着揉了揉额头，叹道：“既然如此，小子也只要答应了，只是各位能否将这门杀阵的名字告诉我啊，别只有我一人蒙在鼓里。”

　　十大掌教互相对视了一眼，最终还是由长生真人开口道：“这门杀阵，说起来确实有一个响当当的名字，也不知道你听说过没有，叫做——十二都天神煞大阵！”




　　第556章 十二都天神煞大阵

　　半个月之后，中土大陆上所有残存的势力，全都齐聚于出云帝国境内，出云帝国正是所有势力中和南方大陆靠得最近的，再往南方行走一段距离，就会碰上妖魔们的地盘了。

　　而这一次的大举反攻，就是要从出云帝国开始，一路朝着大陆南方推进，最终将所有的妖魔全都消灭，不能消灭的，就赶回乱星海，然后在乱星海中和妖魔们进行决战。

　　经过十大宗门的协调，各大势力皆是派出了一大半的实力加入联军之中，比如玄盟就派出了十五名先天高手，其中甚至包括萧情和谢疯子，而鱼君则是坐镇玄盟驻地，防止意外发生。

　　即使是只派出了一半的实力，就已经足够强大了，只见密密麻麻的人影攒动，聚集在出云帝国的一处空间广阔的广场之内，只怕有几万人之多，其中先天高手也有好几百人。

　　这样的实力，确实已经占据了压倒性的优势，只要一路推进过去，妖魔们就不可能抵挡得住的。

　　根据各大势力武修的实力划分，也被安排到了不同的位置，组成了一直规模庞大的队伍，而谢玄并没有和玄盟的诸人在一起，而是和十大宗门的掌教一同呆在队伍的后方。

　　此时谢玄正和这些几百岁的老妖怪们一起，对着桌子上面的一幅图画注视着。

　　这幅图画，就是十二都天神煞大阵的图谱，看上去不过是一堆意味难解的杂乱线条，可是经过这些日子和十大掌教的共同研究，谢玄已经对这门杀阵有了一些了解。

　　越是了解，谢玄就越是心惊，这门杀阵的威力果然就像诸位掌教所说的那样，几乎可以逆转宇宙洪荒，致使星辰破碎，天地崩坏，只怕就算是万劫不灭的至虚强者，也无法在这种大阵的威力下幸免。

　　所谓十二天都神煞，就是由十二个洞虚境界以上的武修分别主持这杀阵的十二个方位，通过极为复杂的能量作用，召唤出万年之前的上古魔神，并且用阵法的作用来控制这些魔神进行攻击。

　　十二个魔神的联手攻击，几乎足以将这方天地都彻底毁灭，至虚强者就算再强，也不过是依附于天地之间才能够长存不死，如果连天地都毁灭了，也就不可能再活下去了。

　　不过上古魔神的威力强横，控制起来自然也是格外的艰难，一个不慎恐怕就要被魔神反噬，最终连同自己都随着天地一同破碎湮灭，之所以需要九品精神力以上的武修来主持大阵，就是因为精神力稍弱的武修，甚至会被上古魔神夺取灵魂，占据识海，从而彻底破坏整个大阵。

　　一边要用坚强的意志来抵挡住十二魔神的灵魂侵蚀，一边要用完美的配合来激活整座大阵，大阵中存在有十二根上古魔神的尸骨，还有魔神体内的不灭精血，魔神尸骨是召唤上古魔神的媒介，而通过阵法的力量在魔神精血之中种下禁制，这样才能够将魔神的力量化为己用。

　　准确地说，并不是复活上古魔神，因为那等存在已经不可能重现于当今的这方天地之中，只是将魔神的一部分力量召唤出来，附在自己的身上，从而让自己拥有上古魔神的一部分力量，相当于十二个至虚强者，只不过借用的力量终究无法运用自如，必须要十二个人联手，才能够真正有把握来对付吞天魔君。

　　这些日子以来，谢玄已经将这个十二天都神煞大阵印刻在心中了，也和这些洞虚境的高手一起演练了几次，虽然由于材料只有一份，不可能真正布置出来这门杀阵，不过几人也对这门杀阵有了一定程度的了解和熟悉。

　　至少，当真正布置出来这门阵法的时候，应该不会出现什么大的纰漏。

　　再次确认众人对于阵法的掌握情况，确保当阵法发动的时候，都能够以最快的速度激发属于自己的阵法位置，凝成上古魔神的力量虚影，当然真正发动杀阵的时候，还是会有许多问题的，比如说应当怎样瞒过吞天魔君，又怎样确保能够将她引诱到神煞大阵的范围内，这都是需要随机应变的，至少现在是没有任何办法来影响的。

　　片刻之后，众武修集结完毕，几万人的队伍蔚为壮观，身上的真气涌动，五颜六色，当真是场面宏大，气势冲天。

　　清点了一遍人数，于是在刑玉霄的发令下，几万人的联军队伍，就开始触发。

　　众人都是清一色九品武宗以上的实力，当然不会像普通军队那样缓慢行走，对于武修来说也不需要照顾队列的整齐，反正大家也不是依靠整齐的动作来发挥实力的，所以众人将速度提起，就见到几万道光芒飞掠而出，大部分都在地面上飙射，而另一部分则是飞行到了空中，拖曳出了几百道不同颜色的流光。

　　这种场面，只怕中土世界上千年才会出现一回吧，在急速的飞掠下，三天的时间，众人就已经彻底远离了出云帝国的范围，和南方乱星海附近的妖魔们开始了激战。

　　对于人类武修的这种规模，任何妖魔都是无法抵抗的，即使中间碰到了一股数量多达一万的大规模妖魔军队，但是稍一接触之下，妖魔就彻底溃败了，完全无法面对这种实力恐怖的人类联军。

　　势如破竹，只有这个词能够形容联军的推进速度，不过十多天的时间，就已经将整个乱星海北方几万里范围的妖魔全都消灭一空，即使有几只漏网之鱼，也翻不起什么浪花，只要能够一鼓作气冲进乱星海腹地，将吞天魔君消灭掉，所有的妖魔都不足畏惧。

　　半个月的扫荡，妖魔们终于被全线击溃，整个南方大陆的范围内也几乎见不到妖魔的踪迹了，想必是全都比驱赶到乱星海的深处了。

　　这个时候，联军气势正盛，自然不需要休整，而是直接冲进了乱星海之中，想要一鼓作气找到妖魔的老巢，将它们一网打尽。

　　铺天盖地的各色真气光华，从海面之上掠过，就好像一群飞鸟，然而比飞鸟的规模要强悍上太多了，联军经过的范围，海浪翻飞，虚空中天地能量翻涌不停，就算有妖魔隐藏在暗处，也会被这种铺天盖地的威势给压迫成碎片。

　　或许是由于联军的势头太猛了，这一路上居然没有遇到任何的妖魔阻拦，想必是吞天魔君将所有的妖魔都召集了回去，准备在老巢和联军决一死战了。

　　没有了妖魔的阻拦，联军的推进速度更加飞快，不过几天的功夫，一座散发着滔天黑气的小岛，就出现在了众人面前。




　　第557章 轰炸

　　联军第一次停下了脚步。

　　眼前是一座规模并不算太大的岛屿，上面看起来十分荒凉，只有嶙峋的怪石和高耸的岩石山峰，没有任何带有生命气息的植被存在。

　　谢玄对这座岛屿在熟悉不过了，这里正是当年谢玄和小吞天降落的那座深海荒岛，也正是在这座岛上面，谢玄将吞天魔君释放了出来，也失去了小吞天。

　　这是谢玄心中的隐痛。

　　此时这座岛屿模样虽然没有太大的改变，但是上面已经被大片的黑色雾气所笼罩，岛屿的轮廓也是若隐若现，就连谢玄的精神力都无法刺探而入，似乎这黑雾蕴含着奇特的能量一般。

　　黑雾缓缓蠕动，就好像是有生命一样，笼罩在这岛屿的外围，神似一只张牙舞爪的妖魔，在对着众人叫嚣。

　　不过十大宗门的人还算有理智，没有命令联军立刻进行突击，毕竟没有人知道这黑雾的具体作用，也不知道这岛上的具体情况，更加不知道岛屿上面有多少妖魔隐藏着。

　　沉默了好长时间，十大宗门的掌教们才联合作出了一个决定，一个最简单的决定——轰炸。

　　用真气远距离轰炸，这是最容易想到的，也是最安全的做法，对于九品武宗级别以上的武修来说，远距离的真气攻击，正是他们最常用的攻击方法，只要有着天地灵气的支撑，完全可以轰炸几天几夜不停歇。

　　而且为了让攻击更加流畅和持续，特意将联军分成了两部分，轮流进行真气轰炸，等到一部分联军的真气不支的时候，就换上另一部分联军接着轰炸，这样就可以保证连续不断的攻击。

　　于是，就能够见到天空中骤然有无数道杂色流光划过，有的浓郁，有的稍淡，这是能量上的差别，不过在齐射中都能够起到很大的作用。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰——

　　爆炸声自从第一次开始响起之后，就一直没有停息下来。

　　上万名武修的真气轰炸，声势真是让人无法用言语来形容，只怕比十大宗门掌教联手攻击的声势还要大上不少，最重要的是覆盖面积大，将整个岛屿，包裹周围的海域全都笼罩住了，而且丝毫不用担心真气枯竭，反正还有另一队武修在等着接替呢，不如使尽全力，将体内的真气在最短的时间内倾泻，这样才能够达到最大的攻击效果。

　　而那岛屿在这样惊天动地的轰炸中，黑色的雾气剧烈地抖动着，似乎下一秒就会被炸开孔洞，不过直到轰击持续了一个多时辰之后，还是没有任何溃散的迹象，果然不是简单的货色。

　　这样的攻击，一持续就是一整天。

　　一天之后，第一队武修真气耗尽，换上了另外一队武修来轰炸。

　　而那看上去十分柔弱的黑色雾气，竟然和一开始一模一样，似乎马上就要溃散，但是经过这么长时间的轰炸，依然还是那副虚虚渺渺的样子，就好像众人的轰炸没有一点效果一样。

　　不过也没有其他的办法，只能继续轰炸了，毕竟深入不知详情的岛屿实在是太危险了，不如就这样保持轰炸的举动，虽然保守了些，不过已经被妖魔肆虐了许多年，也不急着这一时半刻了。

　　按照长生真人的说法，就算是没有任何效果，也要先轰炸上一年再说。

　　这并不是笑话，如果真的没有取得任何效果，恐怕真的会就这样轰炸上一两年，然后再想别的办法。

　　幸好，终究是不需要一两年那么久，众人只是保持着这种狂猛的轰炸，持续了十多天，那守护岛屿的黑雾，就终于显露出不支的迹象了。

　　首先是守护的范围，本来是在离着岛屿十几丈之外的距离浮动着，而经过十多天的轰炸，已经完全退缩到了岛屿的外围，紧紧地和岛屿贴在了一起。

　　众人也全都发觉了这种情况的改变，于是精神大阵，轰炸的威力似乎又大了几分。

　　虽然有了成功的迹象，不过实施起来还是并没有那么容易，众人再轰炸了一个多月之久，那黑雾也只是再次退回去了一尺多的距离，联军高涨的气势又平缓了下来。

　　时间在轰隆隆的真气爆炸声中，一点一点地过去，一个月后，联军的众武修已经形成了本能反应，就连眼睛都不必睁开，随手就是几道真气轰出，准确地轰炸在自己负责的位置，众人无精打采，几乎将轰炸这件事情和普通的走路说话等同了起来，似乎没有任何的不一样，甚至都没有人朝那岛屿看上一眼。

　　不过当黑色雾气裂开第一道缝隙的时候，还是有眼尖的武修看见了。

　　“有效果了，有效果了，黑雾被炸开了一道口子！”一传十十传百，所有的武修都注意到了这点，于是人人振奋精神，一扫一月以来的颓势，纷纷透支体内真气，狠狠地轰炸了下去，其中甚至还有补天魔道的一名洞虚境界的长老加入了进去。

　　不知道是洞虚境长老的作用，还是黑雾本来就坚持不住了，只见那道伤口越来越大，最终被蜂拥而来的真气光芒给彻底炸了开来，再也无法合拢，而岛屿的真正情景，也出现在了众人的眼前。

　　黑气散开，联军的所有武修也同时吸了口凉气。

　　好多的妖魔！

　　在这岛屿里面，一个挨着一个，几乎将整个岛屿都占满了，甚至妖魔们没有空间的概念，一个踩在另一个的肩膀上，就像叠罗汉一样，又好像是一堆货物，就这样堆积在岛屿的上面。

　　当黑雾散开的一瞬间，无数的妖魔立刻飞了出来，铺天盖地，以比联军们更加汹涌的势头，反冲了上来，粗略数来，恐怕也有好几万只的数量！

　　真的很难想象，这么多的妖魔，居然全都集中在一个地方，它们究竟有多么强的纪律性，又有多么强大的耐心啊！

　　而此时，正是趁着联军气息不稳，由于轰炸的时间过长，体内的真气没有来得及恢复，所以一时之间联军竟然落在了下风，被妖魔那猛烈的攻势给压制住了。

　　“稳住，都稳住，面对着这帮将我们家园毁灭的妖魔，你们难道要没志气地后退吗？”这个时候，先天强者们起到了中流砥柱的作用，他们分别分散到各个区域，将联军们的阵型稳定了下来，并且在他们的带领下，本来已经溃散的气势，再度高昂了起来。

　　“消灭妖魔，还我家园！”无数名武修大吼着，和妖魔们撞击在了一起，顿时，一场惨烈的战争开始了。

　　每一刻，都有黑色的妖魔气息或者真气光芒陨落下去，无力地坠落到下方的海水之中，不过双方都已经进入到了最终的决战，无论是人类武修还是妖魔，都是低吼着，红着眼睛，不顾自身的安危，狠狠地对着眼前的敌人发动致命一击，然后自己也无法防备汹涌而来的几道轰击，和对方同归于尽。

　　这一刻，没有对错，只有战争，这是为了生存之地的战争，谢玄看到这些拼命的妖魔，忽然觉得他们也挺可怜的，因为人类率先占据了中土大陆，所以就视自己为正统，其实妖魔的祖祖辈辈之所以进攻中土大陆，也不过是要为自己的种族争取到生存的富饶土地罢了。

　　如果调换个位置，人类身处穷山恶水的贫瘠空间，恐怕人类也会做出和妖魔一样的举动，朝着资源富饶的世界发动入侵，所以这是一场无关正义的战争，只是为了各自的种族，为了各自的生存繁衍。

　　而谢玄身为人类，所以就只能将妖魔视为敌人，尽全力将其消灭了。




　　第558章 惨烈大决战

　　无数的妖魔蜂拥了上来，从下方的岛屿上冲天而起，而无数的武修也用真气的光芒包裹住自己的身体，和妖魔们撞到了一起，进行惨烈的杀戮。

　　而人类武修这边，十大宗门的掌教，还有冥石、谢玄，这十二个人都在静观其变，并没有依靠自己的洞虚境界实力加入战场。

　　虽然以他们的恐怖实力，如果加入战场的话瞬间就会改变局势，不过妖魔们那边吞天魔君并没有出现，所以他们也不能贸然做出什么举动，否则很容易被打一个措手不及。

　　而再次之前，刑玉霄已经和补天魔道的宗主一同将天都神煞大阵所需要的材料，全部布置在了周围的海面之下，用了特殊的方法固定住，从海面上是绝对看不出来的。

　　接下来，只要等待吞天魔君的出现，就可以发动十二都天神煞大阵，和其决一死战了。

　　时间一分一秒的过去，妖魔们接连溃散，被武修们一个个地轰成了碎片，不过武修们死伤的数量也极为惨重，这短短的时间里，恐怕已经有一千多名武修丧生了，甚至还包括十几名先天高手。

　　毕竟妖魔的实力也分好几个等级，其中有一些身着黑色甲胄的妖魔，身上气息凝实，足以媲美人类的先天强者，而甲胄上面有着一些玄奥纹路的妖魔，其实力更是几乎相当于人类的金丹境强者。

　　惨烈的大战，妖魔和人类以同样的速度陨落着，而谢玄等洞虚强者，只能握紧双拳，死死地按捺住想要冲杀过去的想法，紧紧地观察着局势的变化。

　　想必，吞天魔君也在暗处观察着，想要找机会一举将众人击溃吧。

　　一个时辰的拼杀，无论是妖魔，还是人类武修，数量都减少了将近一半，如果说开始战斗的时候，还有人心存畏惧，战斗到这个时候，已经完全不知道什么是后退了，杀戮是最能影响人类情绪的，尤其是同伴的死亡，眼看着无数的同伴被妖魔击杀，惨叫着跌落下去，剩下的武修们已经彻底杀红了眼，他们的心中只有一个字，战！

　　而这个时候，战场之上终于发生了变化。

　　那吞天魔君，终于是按捺不住了，虽然她过人的智慧告诉他，人类既然敢推进到这里，必然有对付他的手段，但是观察了许久，都没有观察到人类究竟有什么东西能够威胁到她，而以她至虚境界的实力，其高傲的性子也不容许她一直这样躲藏下去。

　　于是就在战斗到了最关键的时候，一道恐怖到了极点的气息，从岛屿上面爆发了出来。

　　战斗中已经杀红了眼，浑身热血沸腾的武修们，被这股气息笼罩，忽然就浑身一冷，不由自主地颤抖了两下，彻底地清醒了过来。

　　那是源自于人类心底最深刻的本能恐惧，对更高等的生命的恐惧，就算是谢玄等人，在面对这股气息的时候，身体也忍不住微微有些僵硬，面对着至虚强者的恐怖气息，没有人还能够保持着信心。

　　幸好，他们有着十二都天神煞大阵这个底牌。

　　吞天魔君的气息一处，随之而来的就是无穷无尽的黑色雾气，如同有生命一般，翻滚着，咆哮着，将岛屿上面的天空彻底笼罩。

　　“逃，快逃！”长生真人立刻大声爆喝。

　　随着他的吼声，被黑雾吞噬的人类武修，也开始惨叫了起来，这黑雾的上面似乎蕴含着极为恐怖的腐蚀之力，就连他们的真气都无法稍加阻拦，就被彻底地腐蚀了进去，然后他们的肉体就以眼睛可见的速度快速地干瘪、腐烂了下去。

　　幸好这黑雾还有一段距离，一大半的武修在发现了这黑雾的恐怖之后，就立刻顺着长生真人的命令转身就逃，不过他们此刻正在和妖魔们纠缠在一起，那些凶恶的妖魔岂能让他们顺利逃脱？

　　无数的妖魔不顾生死地扑了上来，用尽一切力量拖住了他们，不让武修们逃走，然后黑雾迅速涌来，将这些武修笼罩在内，不过一两个呼吸的功夫，这些武修的惨叫声就弱小了下去，最终也就只剩下一具黑色的骨头，朝着下方的海面掉落了下去。

　　这一个照面，就损失了几千名武修的生命。

　　幸好，还是有五千多名武修逃了出来，在黑雾追赶上来之前，和谢玄他们会合到了一起，而谢玄等洞虚强者，同时伸出手来，对着黑雾涌来的方向，那边的空间忽然就开始波荡了起来，随后是剧烈的扭曲，周围几千里的天地能量也同时开始狂暴，朝着这个方向聚拢而来。

　　那黑色的雾气就像是撞到了无形的墙壁一样，终于停了下来，然后缓缓分开，一个身着白色衣衫，即使远远看去，也能够确定容颜绝美的女子，在黑雾之中浮现。

　　“你们人类当真是不知死活，竟然集结起来，主动朝我们妖魔发动进攻，好啊，我这些年来正感到十分无聊，也就拿你们解解闷吧，在这里把你们全部杀掉，嗯，也省得我一个个去找，倒是省了不少功夫。”

　　吞天魔魂柔媚地掠了掠发丝，用一种极度娇柔的声音说道。

　　虽然是柔媚到了极点的声音，可是偏偏就传遍了整片海域，每个人都听得清清楚楚，就连谢玄他们制造出来的空间壁障，也没能阻挡分毫。

　　“你们，让开。”

　　吞天魔君挥了挥长长的衣袖，就如同君临天下的女帝王，没有一丝缺点的绝美脸庞高傲地扬起，随着她的命令，四周的妖魔也纷纷散开，在她的脚下匍匐朝拜，充满了恭敬之意。

　　而吞天魔君自己，则是轻移莲步，一步、一步地朝着谢玄他们走了过来。

　　这吞天魔君果然不愧是至虚境界，竟然不凭借任何的能量，就这么虚空踩踏，就好像虚空中有无形的台阶一样，用一种极为悠闲而缓慢地步伐，走到了众人面前。

　　走进了，也看清楚了吞天魔君的样子，只见她此时身上只是穿了一袭宽松的月白色长衫，随着她的双腿交替迈动，长衫的下摆露出了大片大片的雪白肌肤，那笔直修长的玉腿简直如同最完美的艺术品，散发着如玉的光泽，而最下面的玉足之上，并没有穿鞋子，而是赤着一双天足，如同娇憨天真的少女，从脚踝到脚趾，形成了完美的弧线，每一步迈出，都仿佛踩在众人的心头，让人不由自主地心跳了一下。

　　最让人惊讶的是，天空之中海风吹过，那月白色的薄薄衣衫随风飘起，紧贴在她的娇躯之上，显露出极其诱人的弧线，而胸前的双峰之上，竟然有着凸起的两点，将众人的目光紧紧地吸引住了，连摆脱都不可能。

　　从她胸前的两点，还有脚步迈动间衣衫下摆所隐约显露出来的春光来看，这吞天魔君的衣衫之下……竟然是不着寸缕的！

　　咕咚，随着吞天魔君的越来越近，那些修为稍差的武修，顿时目眩神驰，不由自主地响起了一片咽口水之声，不知道已经有多少武修彻底迷失了神智。

　　而谢玄等人，由于修为高深，倒是抵御住了吞天魔君所散发出来的魅惑之气，长生真人朝后方一摆手，冷喝道：“都给我退后，没有我们的允许，不许靠近这里十里的范围，知道了吗！”

　　这声冷喝之中蕴含了冷冽的真元，在众武修的耳边爆发开来，顿时将他们的神智唤了回来，纷纷惊醒，然后按照长生真人的命令飞快地朝着远方射去，生怕再次被吞天魔君媚惑住了。

　　片刻之后，整片天空之中，就只剩下了吞天魔君还有谢玄他们十二名洞虚强者。




　　第559章 杀阵发动！！

　　“哦，那帮没出息的人类都跑远了，你们倒是很有志气，居然不肯逃跑么？”吞天魔君掠了掠发丝，风轻云淡地开口道，给人的感觉就像是邻家小妹，并不像是实力恐怖的妖魔。

　　不过在场的十二名武修全都知道，这只是她表露出来的样子罢了，实际上只要稍有松懈，恐怕就会被对方一招击杀！

　　“哼，我们此次组成联军进攻乱星海，就是为了铲除你这个大魔头，千年前我们的先祖只是将你封印，仁慈地没有将你彻底灭杀，想不到千年后你拖困而出，不思悔改，反而带领妖魔在中土大陆上肆虐，不知道造成了几千万百姓的死亡，这笔血债，今曰我们就要你偿还，怎么会临阵退缩！”

　　长生真人语气冷冽，正气凛然，丝毫不惧地和吞天魔君对视着。

　　“哦？在你的眼里，我就是个大魔头，对么？”吞天魔君嘟起了那粉嫩柔媚的小口，犹如青葱般的玉指在嘴角轻点着，魅惑之意散发而出，令这些洞虚境的强者，也不得不勉强运起真元才能抵抗，“可是你们这些假仁假义的人类，你们流传下来的历史中，难道没有写上真实的历史，万年之前，统治中土大陆这片土地的，可正是我们妖魔啊……”

　　“胡说！”这一下，十大掌教同时暴喝了起来，对于吞天魔君这惊人的说法，没有任何犹豫地进行反驳：“自古以来中土大陆就是我们人类的栖息地，你们妖魔不过是生活在漆黑诡异的魔界，竟然几次三番地企图染指我们人类的地盘，上古洪荒的修士们将你们妖魔击退，这才保护了我们人类的平安，这份历史你难道也想篡改吗！”

　　“篡改历史，是你们人类的专利吧。”吞天魔君面色不变，依然是柔媚淡然，轻声说道：“也对，那些丑事是不可能告诉你们这些子孙的，实际上，万年之前，上古洪荒时期，这片富饶肥沃的土地，是我们妖魔还有妖兽一族共同占有的，而你们人类……哈，那个时候不过是我们的奴隶罢了，只能做一些低剑的事情。”

　　“可惜啊……”吞天魔君长长地叹息了一口气，“可惜我们妖魔一族，还有妖兽一族，都低估了你们人类的潜力，一开始你们全都是普通人，根本不像我们声来就有强大的力量，不过经过漫长时光的学习，不知道人类的哪一位先贤，居然凭借自己的力量就创造出了修炼的法门，可惜我们太过骄傲自大了，竟然没有在意，直到人类之中出现了至虚境界的强者……”

　　吞天魔君的脸色有些忧伤，似乎对万年之前的事情，有着无尽的唏嘘，“总之，你们人类倒还真的是一个得天独厚的种族，越是险恶的环境，就越能造就出一大批巅峰强者，最终竟然将妖兽一族有灵智者全部灭杀，又将我们妖魔一族打入另外一个空间，也就是你们口中的妖魔界了。”

　　谢玄等人全都沉默了，以吞天魔君的性子，断不至于说出什么谎言来欺骗他们，也没有这个必要，恐怕那万年前的历史，真的如同吞天魔君所说，是人类将其他种族驱逐和灭杀了。

　　不过这也没有什么不可接受的，这个世界的法则就是弱肉强食，每一个种族都希望自己发展壮大，为了争夺繁衍的资源，就要去消灭其他有竞争力的种族，这是宇宙中最理所当然的事情。

　　甚至于，对于人类能够将妖魔和妖兽灭杀驱逐，这种结果反而让谢玄他们感到一种莫名的骄傲和兴奋。

　　“果然啊，你们人类就是这么卑劣和无齿，对于这种杀戮的行径，反而会感到自傲，这就是你们的本性啊。”就好像是听到了众人的心声，吞天魔君那狭长柔媚的双眸之中，光芒骤然冷了下去，语气森然：“既然如此，我也没有兴趣和你们玩了，就这样将你们彻底灭杀吧！”

　　无法形容的恐怖气势，陡然从吞天魔君的身上爆发而出，将她纤薄的衣衫吹得猎猎作响，几乎要乘风飞去，那衣衫下摆，双腿之间的位置，隐隐地春光泄露，然而谢玄等人可没有丝毫闲工夫来欣赏这等春光，这种时候只要一个不小心，恐怕立刻就是性命不保的结局！

　　吞天魔君娇叱一声，身后陡然有一团黑色魔气涌出，魔气之中似乎有无数的生灵在咆哮，嘶吼，率先朝着谢玄的方向射了过来。

　　“谢玄，当曰我没能杀掉你，没想到短短时间内你就突破到了洞虚境，当真是令我意外啊，不过今曰，你可不会有任何的机会了！”

　　记着当曰谢玄在她手中逃出的耻辱，吞天魔君就将第一个攻击目标放到了谢玄的身上。

　　“不用犹豫了，大阵发动！”

　　吞天魔君的恐怖实力，完全超越了众人的想象，单单这汹涌而出的滔天气势，如狱神威，就让他们不由自主地真元震荡，几乎无法控制。

　　演练了无数次的动作，此时终于真正地派上了用场，十二名洞虚强者，熟练地站到了各自的位置上，而主持阵法中枢的长生真人，立刻一声暴喝，伸手在脖颈之间握住，只见他的胸口不知何时挂上了一枚小小的坠饰，仔细看去，竟然是一截形状奇特的骨头！

　　与此同时，其余的十一名武修，也做出了同样的动作，在他的胸口，也全都挂着形状一模一样的一截白骨。

　　一瞬间，十二个人同时握住了胸前的魔神残骸，口中各自念着属于自己的口诀，而从他们身下的海面之上，就忽然有十二道血红色的光芒冲天而起，将他们全都笼罩在了里面。

　　血色的光柱，就像是将世界上所有的血液都凝结到了一起的那种最深沉而粘稠的血色，其中蕴含着无法形容的凶唳，杀戮气息，又仿佛是上古洪荒时期那种原始而狂暴的气息，将这十二名洞虚强者彻底笼罩。

　　“天都神煞……”

　　“以我血躯……”

　　“奉为奉献……”

　　“依附我身……”

　　每一个人，都念出了不同的咒语，联合起来，竟然形成了一阵连绵不断的庞大声响，轰轰响动，将整片天地都震得颤动了起来！

　　而这十二个血色光柱，就将吞天魔君也包围在了里面，她的脸色陡然一变，似乎是醒悟到了陷入了众人的阵法之中，先天击向谢玄的那道黑色气体，被这血色光柱瞬间摊开，竟然一点作用都没有起到。

　　本来能够一击灭杀一名洞虚强者的攻击，竟然连这光柱都无法撼动，这到底是什么样的阵法。

　　还没等她想明白，一股天地间最为原始和狂暴的力量，就降临到了她的身上。




　　第560章 千年巅峰之战

　　从天空中望去，就可以见到，除了这十二道冲天而起的血色光柱之外，在这光柱围住的空间之内，隐隐地也有无数的血色纹路浮现而出，纵横交织，组成了一个极其玄奥复杂的图案，光是细小的线条，恐怕就不下几百万条，而这些线条蜿蜒流淌的纹路，更是世界上最天才的画家，花费千年的时间，也不可能画得出来。

　　这是天地间最原始的图案，完全不是人类能够复制出来的，众人只是利用了阵法的布置，将这种本来就存在的能量图案召唤出来而已。

　　而这个图案出现的一瞬间，就有比整片天地崩塌的压力还要巨大上十几倍的恐怖威压，从天而降，压在了吞天魔君的身上。

　　闷哼了一声，完全没有料到众人还会有这种底牌，吞天魔君终于知道这场战斗并非是一面倒的无聊屠杀，而是针对自己所设下的精密陷阱！

　　“哼，就凭这些，就想困住我？做梦！”吞天魔君娇叱一声，看上去十分柔弱的娇躯，忽然伸展开来，紧贴着身体有一股股奇异的能量波动起来，形成了无数道能量涟漪，这些能量简直狂暴到了极点，扩散到了四周的虚空之中，只听喀拉拉一阵脆响，竟然将整片虚空都震得粉碎开来！

　　借着这股恐怖的能量爆发，吞天魔君冲天而起，就要一直冲出阵法笼罩的范围。

　　“不要让她逃走了！”首先大叫起来的，并非是长生真人，而是甚少发言的仙幻宗宗主，只见他此已经彻底完整了对于血色光柱的融合，全身上下，从里到外都散发着浓郁的血色魔光，甚至就连他的身体也猛然暴涨了起来，肌肉虬结，牙齿疯狂生长，形成了几根尖锐而修长的獠牙。

　　“呜呜——”昂起已经彻底变异的头颅，发出了一声怪异的狂吼，仙幻宗的宗主陡然爆射了出去，硬生生和吞天魔君撞击在了一起，以他洞虚境的修为，竟然生生地将一名至虚强者拦了下来！

　　一声巨响，吞天魔君身周能量爆散，被仙幻宗宗主不要命的冲撞，将她的速度彻底拖了下来，于此同时，其余的几名武修，也完成了身体的变异，纷纷化作了形态狰狞的巨汉，朝着吞天魔君撞击了过来。

　　能量不断地爆炸开来，即使虚空的崩散，也没有对众人产生任何的伤害，虽然单个人明显还不是吞天魔君的对手，在撞击之下纷纷吐血倒射而出，不过终于还是将她彻底困在了这个阵法之中。

　　只要在十二都天神煞大阵之中，众人的实力就会得到上古魔神的附加，足以和吞天魔君战斗，如果让她远远地逃了出去，只要众人也追出大阵的范围，那么魔神力量就会消失，那个时候就真的回天乏术了。

　　幸好，还是成功地将吞天魔君困在了杀阵之中。

　　这样以来，吞天魔君也不急着冲出去了，因为她也知道这些人不会轻易地放她出去，而且身上附加了那种诡异的血光之后，这些武修的实力完全不一样了，竟然隐隐地能够和自己比肩了！

　　可以说，现在她面临的是十二个拥有大半至虚境界力量的人类武修，她的神色也不由得凝重了起来，这种情况已经让她产生了极其危险的预感。

　　通过十二枚上古魔神的尸骨，众人也全都得到了强横的魔神力量附加，在这阵法持续的时间内，一定要将吞天魔君击杀当场，不然的话，恐怕人类就彻底失去希望了。

　　这是一场关系到两大种族存亡的大战，两方丝毫不敢放松地对峙着，下一轮攻击，恐怕就要分出胜负，也要分出两大种族的生死了！

　　终于，吞天魔君动了，只见她衣衫飞舞，那黑色的雾气完全覆盖在了她的身上，形成了一副狰狞的铠甲，忽地尖啸一声，整个人朝着某一个方向冲了过去，对于她来说，只要能够冲出这个神煞大阵，就算胜利了。

　　只见她整个人化作了一道黑色的流光，速度简直无法想象，就连洞虚境的众人，都无法跟上她的轨迹，瞬间就冲到了阵法的边缘。

　　“诸位，这是人类生死存亡的时刻，今日不是这妖魔被我们杀死，彻底收复中土大陆，就是我们战死当场，人类面临灭绝的危机，这种时刻，我希望我们都能够摒弃前嫌，即使是拼上我们的性命，也要将这妖魔斩杀当场！”

　　长生真人环视一周，一字一句、带着凛然不可侵犯的语气，如此说道。

　　说完，他就长啸一声，双手在胸前轮转，一轮血色的太极图浮现而出，飞速转动，然后双手一推，对着吞天魔君攻去。

　　于此同时，长生真人身上衣衫无风自动，整个人也随着太极图激射而出，竟然和太极图彻底融合到了一起，形成了一轮流转不息，威势惊人的先天八卦图，对着吞天魔君狠狠地击去。

　　“就让老道我，为大家打个头阵，就算我死在当场，只要你们有人能够击杀此魔，我长生老道在天之灵，也足以安慰了。”

　　“轰！”血色八卦图案带着天地山河、乾坤艮震的力量，在吞天魔君的身上爆发开来。

　　还没等能量彻底爆发，长生真人已经无法的抵抗的住那种强大无比的能量威压，吐出一口鲜血，倒射而出，看样子只怕内脏都被震碎了。

　　然而长生真人豪迈地大笑：“老道我尽力啦，接下来就要看你们的表现了，总之定要将此魔斩杀……咳咳……”

　　长生真人这是用自身的性命，来将吞天魔君阻拦住了。

　　这种舍身的攻击，还有那正气凛然，毫不在乎自身生命的话语，立刻感动了在场的所有武修。

　　他们之间有过仇怨，有过争端，明争暗斗，利益杀伐，然而在这一刻，所有的一切都不重要了，他们有着同样的敌人，就算拼上性命，也要将这个敌人灭杀；他们之前的争端，是为了利益，为了欲望，而此时的战斗和这些无关，只是为了人类最根本的生存和延续！

　　在这一刻，无论他们的本质有多么肮脏和丑陋，也全都被无尽的光芒所占据。

　　只见天刑道宗的刑玉霄双目含泪，哈哈一笑：“长生老儿，你赢了，我刑玉霄做了几百年的伪君子，害了不知道多少人，从来只有我抢别人的份，今日却也要牺牲自己啦！”

　　说着，刑玉霄双手结印，天空中一片黑云急速聚拢而来，而在这片黑云之中，无数细小的电弧闪动，转瞬之间已经形成了一道惊天神雷，撕裂虚空，准确地轰击在了那吞天魔君的身上。

　　喀拉拉一阵爆响，刑玉霄所修炼的功法叫做弥天戮魔诀，对于妖魔等邪祟之物有着特殊的克制效果，这一道惊天神雷劈下，竟然将吞天魔君身外的那副黑色铠甲劈开了无数道裂纹，飞速蔓延看来，而且天上云层依然未散，电光集结，下一道神雷恐怕很快就会降临。

　　于此同时，仙幻宗宗主和上清宗的诛仙真人，两人同时拔剑出鞘，两道混合在了一起的剑吟响彻空间，一道金色的浩大剑芒，一道细微却蕴含着无比锐利剑气的寒芒，两道剑芒均是朝着吞天魔君的身后刺去。

　　仙幻宗的禅道天剑章，上清宗的诛仙剑诀，全都是一等一的剑道法门，在魔神之力的加持下，发挥出了十几倍的威力，浩荡的剑光撕裂空间，形成了十几丈的巨大剑光，一左一右，就像是一张巨大的剪子一样，朝吞天魔君围剿而去。

　　南华派的掌门庄旭子，双手环抱，五指收拢，就像是紧抓着什么东西一样，四周的天地能量飞速朝着他的双掌之间暴涌，随后在他的身体之前，形成了一直巨大的透明妖兽，竟然是谢玄极为熟悉的鲲鹏，南华派的北冥鲸吞功仿照上古鲲鹏的形态，吞噬天地，朝着吞天魔君的方向张开大口，撕咬而去。

　　与此同时，几大魔道宗派也动了，大自在魔道，还有太上天魔道，这两名魔道宗主身上同时黑气暴涌，身体在形成了上古魔神的形态之后，竟然再度变幻，又暴涨了好几倍，四肢宛如妖兽的利爪，散发着凶暴的气息，身上青灰色的皮肤之上，燃烧着黑色的火焰，四周的空间在这种火焰的炙烤下，竟然开始扭曲起来，将他们的身形衬托得更加威猛无匹。

　　大自在魔道，太上天魔道，本来就是将自身化成上古天魔，又在魔神力量的附加下，浑身黑色火焰中多了一丝血色的光影，威势更盛，竟然合身一扑，对着吞天魔君的方向扑了过去。

　　幽冥魔道自不用说，冥天和冥石二人联手，身上幽冥气暴涌而出，宛如一只上古凶兽，朝着吞天魔君罩去。

　　最为诡异的是合欢魔道的宗主，是十二人之中唯一的女子，在魔神能量的附加下，身形也没有半点变化，只是衣衫暴露，身材丰满之极，面目也是充满了妖娆气息，手中持着一只金色的细小铃铛，轻轻晃动，就有一圈圈肉眼可见的能量波纹扩散而出，那吞天魔君听到这铃铛儿的脆响，娇媚的脸上忽然就浮现出一抹酡红，身形颤了颤，竟然没能躲过天空的那道灭魔神雷，轰隆一声，被刑玉霄的杀招击中。

　　随之而来的，是那两道浩瀚剑光，交错而过，将空间都斩成了四片，空间裂缝宛然呈现，而透明的鲲鹏虚影，也趁机将吞天魔君的身体吞噬了进去，场面静止了一刻，随后那鲲鹏能量虚影，就此猛烈地自爆开来。

　　两名化成天魔真身的魔道宗主，趁此机会从两侧分别扑了过去，面目狰狞之极，獠牙闪烁着森寒的光芒，投入了还没有散去的能量光团之中。

　　谢玄神色凛然，这种情况下他自然也不能闲着，身体内自从方才就开始准备的真元，此刻终于暴涌而出，竟然是无数枚细小的金色蝌蚪文字，在谢玄的身前悬浮，随着谢玄的手印纷飞，纷纷聚拢在一起，形成了一只巨大的金色手掌，仔细看去，手掌之上的金色文字，居然还在不停地流转移动，金色的瑞光散射，宛如佛陀的巨掌，狠狠压了过去。

　　十二名洞虚强者，在魔神力量加持之后，相当于十二名拥有了大半至虚力量的武修，同时使出最强大的杀招，对着吞天魔门攻了过去。

　　能量之间的撞击，震荡，形成了一圈圈肉眼可见的能量波纹，朝着无尽的天空中扩散而去，已经退到了十里之外的联军，忽然发现这些能量波纹丝毫没有削弱的意思，居然继续朝着他们激射过来，上百名先天高手率先挡在了前面，用先天真元形成了防护，企图将这些能量余波抵挡在外面，然而片刻之后，所有的先天武修同时突出了一口鲜血，能量波纹没有丝毫减缓地突破了阻碍，狠狠地撞进了众武修之间。

　　骨骼碎裂的声音不绝于耳，鲜血洒遍天空，所有的武修飞速朝身后掠去，头也不敢回，这种惊天之战，就算是能量余波，也能够对百里之内的先天高手造成威胁，完全不是他们有资格观看的战斗了。

　　逃到了几百里之外，所有武修都将体内真气放出，防护在身前，即使如此，扩散而来的能量余波，也狠狠地和真气防护撞击在了一起，差点突破他们的真气防护，这还是九品武宗和先天强者共同防护的结果，如果是一名八品武御，恐怕就算站在几千里之外，也会被这狂暴的能量余波夺去性命。

　　好一场毁天灭地的战斗！

　　这种威力的战斗，简直可以毁天灭地，中土世界近千年以来，根本就不曾发生过这种等级的战斗，只怕要相隔千年，才有可能出现这么一次。

　　千年才会有一次的巅峰之战，关系到人类生死存亡的一战，决定中土世界最终命运的一战，在此爆发！




　　第561章 绝望

　　天都神煞大阵之中，长生真人勉强支撑着自己的身体，即使五脏六腑已经破碎，经脉也同样断绝，但是终究不肯昏迷过去，保持着最后一丝清醒，对着扎针的中央处看去，他的双眸充满了强烈的期待，期待能够看到吞天魔君被众人联合的攻击灭杀，只有这样他才能够安心地闭上双眼。

　　能量飙射，恐怖的能量波纹到处扩散，即使以他们的强悍实力，也无法窥探到这能量光团的中央，这几人均是眯起眼睛，等待着能量光芒的散去，好看到其中的情形。

　　没有人知道，吞天魔君是不是能够在这样的攻击下存活。

　　能量光芒终于消散，然而众人同时发出了一声惊呼，在这空间的中央，竟然空无一物，哪里还有吞天魔君的影子？甚至就连两大魔道宗主，化身为天魔真身的那两人也消失不见了。

　　到底是怎么回事！

　　几人惊恐地对视了一样，就连谢玄也无法保持镇定，这种诡异的情况超出了众人的理解范围。

　　心念电转，谢玄忽然下意识地大叫道：“不对，是空间转换，她在那一霎那破开了空间，挪移到了另一个空间之中！”

　　还没等谢玄的话在众人之间引起轩然大波，就发现场中最中心处，空间忽然如同被投下石子的湖面，剧烈地扭曲波动了起来，然后缓缓地浮现出来了一个空间孔洞！

　　两声惨叫忽然响起，同时有两道影子，从空间大洞之中射了出来。

　　众人如临大敌，真元汹涌而出，随时准备进行攻击，然而看清楚这两道影子的真面目，不由得全都大声惊呼了起来。

　　这两道影子，赫然正是两名化身为上古天魔的魔道宗主！

　　此刻，他们的身体狼狈不堪，布满了无数的细小伤痕，从形状怪异的四肢和身体来看，只怕他们全身的骨骼都被捏碎了，甚至于这两人两悬浮在空中的力量都没有了，直接就朝着下面坠落而去。

　　诛仙真人目光闪动，单手一抓，空间微微波动，无形的力量就将这两人带了上来，探查了一下，诛仙真人就叹气道：“罢了，已经断气了。”

　　“自然是断气了，落到我吞天魔君手中的敌人，还从来没有活下来的。”柔媚而悠闲的悦耳声音传来，众人纷纷抬头看去，只见吞天魔君不知何时已经从那个空间孔洞之中走了出来，娇躯轻扭，散发着无尽的魅惑之意，然而她此刻的样子也并不是那么轻松，身上的衣衫已经彻底破碎，露出了大片的春光，甚至连某些隐秘的地方也遮掩不住了，一头柔顺的长发，也在能量的爆炸下变得散乱不堪，完美的俏脸上竟然留下了一道狰狞的伤痕，令人忍不住生出一丝不忍来。

　　而她身上的气息，同样是衰弱了许多，似乎破开空间，挪移到妖魔界的举动，也让她耗费了大量的元气。

　　不过相比之下，谢玄他们这边的状况更加糟糕。

　　“死了两个……哦不，应该是三个，那边那个老头子也快要死了吧，这样以来，你们的阵法恐怕就要告破了，跌落到洞虚境的你们，我倒是想看看还能够抵挡我多长时间。”

　　吞天魔君悠闲地笑着，似乎是应和着她的话语，众人身上那血色的光柱，以肉眼可见的速度衰落了下去。

　　逃跑这两个字在众人心头转了几圈，最终化作了一声无奈的叹息，就算真的能够逃脱，今后呢？失去了两名魔道宗主，十二都天神煞大阵已经彻底无法重现了，等到吞天魔君恢复了巅峰实力，就能够轻而易举地横扫中土大陆，到时候人类只有灭绝一个结局。

　　唯一的选择，就是趁着现在，吞天魔君在众人的上一轮攻击下，也损耗了大量的能量和元气，想要挽回人类的结局，就只有趁着这个机会了！

　　汹涌的战意，同时在众人的眼眸中燃烧了起来！

　　长生真人无力地闭上了双眼，终于也无法支撑住生机断绝的身体，只有他最后的语声传到了众人的耳中：“遗憾啊……无法看到最终的结局……不过老道我相信你们……邪不胜正，就算拼上了你们的性命，也要将这妖魔彻底击杀……拜、托、了……”

　　声音越来越低，终于听不见了，只有噗通一声，长生真人的身体无力地落入了海水之中。

　　没有人去阻止，没有人去打捞他的尸身，因为他们知道，要想让长生真人瞑目，唯一的选择就是拼命杀掉眼前的吞天魔君，这才是长生真人最后的遗愿！

　　“诸位，生死有命，今日谁能活下来，就看运气吧。”南华派的庄旭子惨然一笑，平常他和长生真人的关系最好，两人修炼的都是道家一脉的功法，友情极深，此刻见到长生真人以身殉道，不由得悲怆地长呼一声，不顾性命地朝着吞天魔君攻去。

　　然而吞天魔君只是淡淡地一笑，身影忽然就在原地消失，然后诡异地出现在了庄旭子的身后！还没有等他反应过来，那只纤细而柔嫩的雪白手掌就轻轻地拍在了他的背心。

　　只是轻轻地一拍，似乎就有一圈能量波动扩散了出去，庄旭子的身体也出现了一圈波纹，从背心朝着身体各处扩散而去，噼里啪啦的一阵爆响，庄旭子双眸圆睁，射出极为不甘的光芒，然而这种光芒只持续了一瞬，就彻底地暗淡了下去。

　　一名修炼了几百年的洞虚强者，被吞天魔君一招击杀！

　　“卑微的蝼蚁们啊，真是无知的生命，凭借你们本身的力量，根本连和我战斗的资格都没有，真是无聊，你们要知道，有一种生命，其实天生就要比你们高贵……”吞天魔君娇俏的面容上，现出一丝寂寥和落寞来，就好像和这些巅峰强者的战斗，都无法给她带来丝毫兴趣一样。

　　“罢了，就快些解决你们吧，这个世界，真是太无趣了。”这名美丽到极致的妖魔，忽然就叹了口气，身上忽然又有一大片黑色的气息涌动了出来，在她的身上再一次形成了那种黑色的甲胄，只是这一回，她的玉掌之中，还多了一柄漆黑色的长剑。

　　下一刻，他的身影陡然出现在众人的中间，手中长剑带出一片残影，众人甚至无法察觉到能量的波动，那无尽的剑影就已经降临到了众人的身上。

　　仙幻宗和上清宗两位宗主，率先被剑影所覆盖，可怜这两位剑法宗师，面对着这种没有任何技巧，纯粹是以能量和速度压人的剑法，却一点抵抗能力都没有，瞬间身体就被分割成了几块，鲜血飙射，就这么轻易地丧生于别人的剑法之下。

　　杀掉两人，吞天魔君忽然回身一斩，虚空中就有一道能量波刃出现，以众人无法反应的速度掠过空间，出现在了合欢魔道宗主的身前。

　　这名洞虚强者之中唯一的女子，手中金色的铃铛闪烁着奇异的光芒，看样子刚要激发而出，可是这道空间波刃已经降临，面对这种恐怖的速度，她完全没有任何闪避的能力，瞬间就被连人带手中的铃铛，斩成了两半。

　　吞天魔君丝毫不停，黑色的剑影流转纷飞，又朝着刑玉霄掠去，天空中黑色的云团刚刚聚拢，还没等天雷降临，剑影闪过，虚空被彻底斩破，天空中的云层也被这种恐怖的力量斩得溃散开来，剑光掠回，刑玉霄企图闪避，可是仍然无法和吞天魔君的速度相比，他只觉得腰间一凉，低头看去，自己的身体已经被拦腰斩断。

　　面上浮现起最后一丝苦笑，刑玉霄喃喃自语道：“我刑玉霄纵横中土几百年，做下的恶事无数，不知灭杀了多少违逆我天刑道宗的势力，难道今日就是报应么……”

　　看到众人一个接一个地死去，吞天魔君那鬼魅般的身影在虚空中不断地闪现和消失，就连谢玄的九品精神力，也完全无法跟得上她挪移的轨迹！

　　他只能无奈地看着众人在他的眼前被杀戮，而刑玉霄临死之前的呢喃，也让谢玄暗自叹息，上一世，刑玉霄和自己有着滔天之恨，最终是由自己将其斩杀，本来对这个伪君子，谢玄还是充满了愤恨和仇怨，可是这一世还没有等谢玄和他发生冲突，就这样死在了吞天魔君的手中。

　　而且，他是以谢玄战友的身份死去的，这种时空错乱的感觉，让谢玄不由得愣住了一瞬。

　　就这一瞬，吞天魔君已经挪移了过来，一剑当头斩下，谢玄浑身一激灵，剧烈的死亡气息在他的心头涌动，绝望地闭上了双眼。




　　第562章 尘埃落定（大结局）

　　然而，一声巨响在谢玄的头顶爆发，致命的攻击并没有降临，谢玄愕然抬头，只见头顶处有一层黑色的气息，牢牢地将吞天魔君的长剑挡住了，正是冥天和冥石联手所放出的幽冥气！

　　这幽冥气看上去并不凝实，虚无缥缈，但是蕴含着极为庞大的幽冥之力，尤其冥天还形成了冥王之体，竟然真的凭借幽冥气将吞天魔君的攻击挡住了。

　　“有机会！”谢玄眼角剧烈地跳动，虽然是无心插柳，但是当前的情况却造成了一个绝佳的攻击时机，没有任何犹豫，谢玄眼中神光暴涨，反手握剑，长剑顿时出鞘！

　　清冽高亢的剑吟响彻整个乱星海的天空，虽然是仓促之间，但是谢玄以强大的剑道造诣，在万分之一个呼吸的时间内，将精气神汇聚于这一剑之中，剑光闪耀，携带着整个天地的力量，径直刺向了吞天魔君的胸膛。

　　“狂妄！”看出了谢玄的想法，吞天魔君只是微微一晒，伸出白玉般的手掌，屈起中指，对着谢玄的剑锋轻轻一弹，这超越了时空的一剑，居然被吞天魔君恰好弹中了！剑锋剧烈颤动，一股无法抗衡的巨力涌来，谢玄手腕咔嚓一声，腕骨立刻断裂，只得毅然弃剑，身体急速后退。

　　同时冥天冥石两人在谢玄的身前布下了几层幽冥气墙，阻拦住了吞天魔君接下来的攻势。

　　“谢玄，恐怕这一回，我们真的要全军覆灭了啊。”将吞天魔君挡住，冥石长老也飞到了谢玄的声旁，对他苦笑道。

　　“那也不一定！”谢玄咬了咬牙，忽然压低了声音，微不可察地对着远处的一块海面一指，道：“想办法将她引到那里去，我还有一个杀招，本来是备用的，没想到……”

　　“好！”在这种几乎绝望的关头，只有选择相信谢玄了，冥石长老没有任何由于地点头，表示明白。

　　反正已经落到了最险恶的情况，正面战斗只有死路一条，如果相信谢玄的话，说不定还有一线生机。

　　短短的功夫，吞天魔君已经斩破了幽冥气的阻拦，身子陡然变得虚幻，诡异地消失在原地。

　　接连几次的攻击，也让谢玄和冥天冥石三人，摸到了一点点的规律，吞天魔君的身影一消失，他们就知道她将要出现在几人身边了，不等看到吞天魔君的身影，三人就各自发动攻击，谢玄的金色神灵巨掌，冥石冥天二人的幽冥气，伴随着三人的爆退，击向了空无一物的虚空。

　　然而下一刻，吞天魔君的身影果然出现在了那里，三道攻击准确地轰在了她的娇躯之上，不过对于吞天魔君来说，这种程度的攻击是在是没有任何效果，她娇躯一抖，无形的能量扩散开来，就这样将三道攻击化解为无形。

　　然而，终究是拖延了一下她的脚步。

　　“找死！”吞天魔君气急败坏，没想到实力相差这么多，还能够给她造成如此的麻烦，不过也是她有些大意了，几次攻击都是使用同样的招式和线路，所以虽然速度要比谢玄他们快上几倍，但还是被谢玄预料中了行动的轨迹。

　　身子陡然在原地消失，接连在虚空中闪现，划出几道虚影，立刻就追上了奔逃的谢玄三人。

　　“不用挣扎了，小虫子们！”吞天魔君眼中泛着森人的寒芒，掌中长剑扫过，如同狂风暴雨一般的剑影，将三人吞没。

　　“帮我挡住，给我争取一点时间！”谢玄大声吼道，同时双眸中有着奇异的神光爆射而出，明显是在透支自己的精神力了，而且不是普通的透支，根本是不顾灵魂的承受能力，在近乎疯狂地催动精神力！

　　不需要任何的沟通，冥天和冥石本能地选择了相信谢玄，他们同样身躯巨震，虽然不是透支精神力，但也是透支了体内真元，丹田剧烈震荡，幽冥气铺天盖地地汹涌而出，瞬间形成了一片范围将近有一亩大小的幽冥魔云，拼尽全力，死死地将吞天魔君挡在了外面。

　　黑色的恐怖剑影降临，坚固无比的幽冥气魔云，竟然被一剑斩破，紧接着又是一剑，彻底将这团幽冥气击散。

　　“小子，我们能做的就是这些了，你可不要让我们失望啊……”

　　冥天和冥石对视了一眼，同时苦笑，没想到大陆上人类最后的命运，决定权竟然落到了谢玄这个不过三十岁的小子手中，而且自己还毫无保留地选择了信任他，不过从这小子一直以来所创造的奇迹来看，或者还真的能再一次给人惊喜？

　　就在两人这种想法之中，吞天魔君的恐怖剑影，已经撕破了幽冥气的阻拦，降临到了三人的身上。

　　而转过头去，只见谢玄身躯颤抖，似乎还没有成功发动他的那个什么未知的杀招。

　　无尽的绝望，终于笼罩在了冥石和冥天的心头，努力了这么久，就连正魔十大宗门的掌教都死绝了，难道最终还是难逃厄运么？

　　黑色的长剑，划破空间的阻隔，率先降临到了谢玄的头顶，而这一次已经没有人帮他阻拦，看上去是必死无疑的了。

　　然而就在此时，一直陷入古怪状态的谢玄，猛然睁开双眸，那爆射而出的神光，令空中的吞天魔君也感到心中震颤！

　　咻——

　　一道长虹陡然在谢玄的脚下海面之中浮现而出，然后忽然就获得了极其恐怖的速度，带着炙热的气息，拖曳出了一道犹如流星般的光带尾巴，火红的精芒顿时在吞天魔君的眼中越来越大，光芒也越来越盛。

　　“哼，弄了半天，原来就是这玩意？”吞天魔君不屑地撇了撇嘴，不过为了安全起见，还是微微侧身，闪过了这一道火红的精芒，毕竟谢玄这小子怪招层出不穷，还是小心一些。

　　也正因为如此，手中的剑影也稍稍缓了一缓。

　　然而，刚刚闪避了一道带着火热气息的长虹，她绝美的眼眸中忽然再次倒映出了火红的光芒，这一次，居然有更多的精芒从海面下方射了出来。

　　于此同时，她心有所感，整个乱星海，绵延几万里的天空之上，似乎有无数个地方都有莫名的能量波动了起来，转头望去，就连吞天魔君也不由得现出了惊骇的神色！

　　只见天上地下，海面之中，几万里的范围内，无数道天地能量波动了起来，而与之同时浮现的，是上千道，不，是上万道火红的精芒，从遥远的空间之外，从附近的虚空之中，甚至从整片乱星海的海面之下，纷纷朝着吞天魔君所在的方向飙射而去！

　　好壮观的景象，就仿佛是上万道流星同时出现，带着属于天地之间最本源的力量，填满了每一处空间，在谢玄的气机牵引之下，从四面八方对着吞天魔君射了过去。

　　这就是谢玄最后的杀招，一万个精心布置的纯攻击型禁制，一万道血！羽！箭！

　　时间返回一个月之前。

　　在联军轰炸妖魔岛屿的时候，谢玄悄然来到了联军中白鹿书院的位置，找到了苏慕白，悄声对他道：“慕白，我要的东西，你带来了么？”

　　“嗯，带来了。”苏慕白点了点头，从怀中拿出了一个灰色的布袋，正是谢玄的储物袋，也不知道何时竟然将这只储物袋送给了苏慕白。

　　若无其事地离开了白鹿书院的地盘，谢玄悄然打开储物袋，只见里面摆放着密密麻麻的红色翎羽，正是之前谢玄拜托苏慕白派人进入白鹿书院禁地，将火凤遗体上面的羽毛全部拔下来，然后装入储物袋带出来。

　　之后，谢玄就凭借这上万根火凤翎羽，在整个乱星海都悄然布下了禁制，正是谢玄自己领悟出来的最强禁制，血羽箭。

　　本来，谢玄是以防万一，在消灭了吞天魔君之后，若是刑玉霄等人有什么阴谋举动，自己也有底牌来应对，这是谢玄的习惯了，未雨绸缪，未曾料想居然最终成了灭杀吞天魔君的利器。

　　无数道蕴含着上古火凤能量的精芒，同时激射到了吞天魔君的身上，无数次能量爆炸在空中炸响，谢玄三人被剧烈的爆炸余波逼得沉入了海底，不也知道过了多久，天空中的能量爆炸终于停歇了下来，三人怀着忐忑的心情浮上海面，只见天空中朗朗晴空，只有一轮耀眼的骄阳挂在上面，哪里还有吞天魔君的影子。

　　细细地探查了一番，确定这一次吞天魔君没有破开空间，遁入妖魔界，谢玄终于长长地松了一口气，其实这个几率并不大，毕竟破开空间需要的能量实在太过巨大，吞天魔君是不可能连续施展两次的。

　　海面之上，阳光肆无忌惮地挥洒着，谢玄只觉得身上异常温暖，心中也是异常地轻松。

　　重生以来，谢玄一直疲于奔命，为了修炼，为了救援自己的亲友挚爱，为了保护家族，为了实现前世立于武道巅峰的梦想。

　　如今，尘埃落定，妖魔已经不成气候，就连刑玉霄等命中的宿敌，也已经死在了这里，放眼天下，谢玄已经没有了需要防备的敌人，也没有什么什么必须要去做的事情。

　　“终于，可以轻松地休息一下，好好体会一下幸福的人生了，至少重生一世，我谢玄没有浪费这个机会，前世所有的遗憾，我都一一将其弥补了……”

　　望着晴朗的天空，谢玄长长、长长地松了一口气，就好像卸下了一生的重担，然后，他爽朗地笑了起来，笑声越来越大，一直传到无尽的高空，传到了世界的尽头。

　　（全书完）

