

阴墓阳宅

作者：萧何


　　这是一个年轻的墓地工作人员杨光因意外结识同样年轻的风水大师叶一，而走进一个个他所陌生的灵异事件，还把自己的生家性命卷进去。杨光囊中羞涩的生活开始发生改变。在叶一的“设计”下，他经常游走于阴墓阳宅的买卖，收入暴增，认识了刑警队王副队长，还随时会遇到灵异事件和危机，世界观人生观发生巨大变化……


第一章 凶地杀坟


第1节 叶一（上）

　　在咱这个故事开始之前，先说一个古代故事。跟坟堆儿有关的。

　　据说当年武则天她老人家给自己选墓地的时候，请了袁天罡、李淳风当时最出名的两个老道。

　　这就是史书记载乾陵的选址故事，当年唐高宗在洛阳病逝后，陈子昂等人力主在洛阳设置陵寝，但武则天为了遵照高宗“得还长安，死亦无恨”的遗愿，决定在关中渭北高原选择吉地。很快，朝廷在全国范围内遴选了两位名扬天下的方士，一位是四川星相家袁天罡，另一位是皇宫里专掌阴阳和天文历法的太史令李淳风。

　　袁天罡接旨后遍寻黄河两岸，都没找到一块中意之处。后来到关中，半夜子时出来观看天象，只见一处山峦上紫气冲天，恰好与北斗相交。袁天罡认定是块宝地，于是急忙奔上山峦，找准方位，但一时找不到东西作记号，就摸出枚铜钱放地上再盖上浮土，这才下山回朝复命去了。

　　另一个风水师李淳风接旨后，沿渭水东行寻找宝地。在一天正午艳阳高照之时，他见秦川大地上突兀出一座奇怪的石山：从南向北看，好像一位少妇裸睡在蓝天白云之下，这少妇五官齐全，一对乳房坚挺对称，连乳头、肚脐都也具备。李淳风大为吃惊，于是抓紧上山，以身影取子午，以碎石摆八卦，拔出发针在二鱼相交处扎入土中后，也下山回朝复命去了。

　　武则天听他二人说在同一方位选中吉地，派人再去复查。大臣来到梁山后，找到这块地方扒开浮土，惊得半天没站起来，原来李淳风的那根发针正扎在袁天罡那枚铜钱的钱眼里。

　　既然是一块风水宝地，那还等什么，武则天下令立即开工，很快就将乾陵修好，安葬好唐高宗，后来武则天追随丈夫葬于乾陵。乾陵的地形地貌完全应合了阴阳二仪、天地配合得最绝妙的完美结合。乾为天为阳，坤为地为阴，阴阳交合，乃生万物。《葬书》中说：“葬者，乘生气也。藏风聚气，得水为上，故葬者以左为青龙，右为白虎，前为朱雀，后为玄武。”

　　乾陵虽然历经千年沧桑，但是，依然风雨不动，历代盗墓贼都在乾陵面前无功而返，甚至连乾陵的墓道门都没有找到，可见这块风水宝地确实保护了龙体凤躯长眠地下而不受凡人纷扰。但是，也有古人指出，梁山风水是好，但是它利阴而不利阳。武则天选定这里作为埋葬自己与唐高宗的陵墓，是为了武家后代子孙兴旺。并且提出了以下观点：

　　第一，乾陵与太宗的昭陵龙脉隔断，如果是普通百姓埋在这里，可以兴旺三代，但是皇帝葬在此地的话，恐怕三代以后，江山有危险。事实也确实如此，唐朝自唐玄宗之后就由盛转衰，此时据武则天当政也不过三代。

　　第二，唐朝的龙脉之首在九峻山，太宗葬在此地，居于龙首而使唐室兴旺，但是，梁山是周朝的龙脉之尾，尾气必衰。

　　第三，梁山北峰最高，前面两峰像乳房。整个山形，远远看去像一个少妇平躺，乳峰高耸。这是一个典型的利阴的地方，阴气弥漫，不利于阳，并且梁山主峰直秀，属木格，南边二峰圆滑，属金格，三座山峰虽然挺拔，但是远看很平，属土相，金克木，土生金。在主峰下修陵寝，必定导致阴气压倒阳气。武则天之所以篡权掌天下，与她将陵墓选在此地有关。

　　当然，上述推论，无法证实或者证伪。不过从梁山的地形来看，双峰高挺，二水环绕，似乎是一个美女静静地平躺在此处。不管梁山是利阴还是利阳，但它确实是一块罕见的风水宝地。

　　所以，这个故事告诉我们。不要被表现所迷惑。袁天罡和李淳风未必就真的是好心。他们这种风水大师又怎么会不懂得这个道理？

　　OK，以上诉说这个故事的目的是告诫人们，在选择墓地的时候一定要慎重，宁可平淡无奇护佑子孙安康平淡，也不要找这种极致之地，纵然数代之内辉煌荣耀，难不免为后世子孙带来灾祸连绵。

　　嗯……实话实说，我是一个卖坟的。以上说的都是广告，专门说给客户听的。

　　请相信我的职业道德，为了能够做好卖坟这个光荣时尚的工作，我学习了大量的专业知识，为此付出了无数努力，当然也经历了许多许多常人永远无法接触到的事情。我的努力让我积累了大量的好口碑，生意也从原来的职业卖坟偶尔兼职一下相坟的买卖。买卖坟头就没什么说道的了，我就来八一八阳宅和坟头好了。

　　相面的营生大家都知道，可相坟这买卖却少有人明白。因为这个职业说的好听一些是神棍，说的难听一些就是专门跟死人打交到。从最简单的选坟入土，到迁坟搬家，再有改坟竖碑林林总总，因为入土为安，而后荫及子孙，所以说道极多。

　　我不是很明白，之所以兼职做相坟的职业。第一个原因是这个比卖坟的收入高很多，第二就是我的朋友才是正主。为此我可是没少遭罪，如此以后一一诉说吧。

　　先说一个最开始看坟头的买卖，也是我和朋友认识开始。

　　哦，对了，我这个朋友叫叶一。挺神秘的一个家伙，我跟着他或者说他跟着我这些年没少在坟头上赚钱，也没少被他祸害。

　　那天秋天，我刚进入墓葬公司上班，报道的第一天就被分配到了墓葬区收售处工作。如果有人觉得这是一个肥缺的话，那就大错特错。这个部门冷清的要死，几乎没人到你这里来送礼，给你机会让你受贿。人家买坟的人多数都带着大师，在坟场里挨个的找，找好了直接付钱就拿走，明码标价的让你没办法从中间做点灰色收入。如果你敢对人家说这个已经卖掉的谎话……不好意思，除非你想给自己留一个位置。这种话属于行业忌讳，虽说我一个年轻小伙子不怎么相信这种说法，但架不住整天跟坟圈子打交道，心里也就毛毛的不敢随便乱说这种话的。

　　后来，我发现那些所谓的大师，都是靠着一两本书的知识忽悠买家，然后就大把大把的票子塞进口袋。我就琢磨，为毛我不能这么做？要是我来做，这不就是灰色收入了吗？所以，这也算我第一次走入相坟的圈子里。


第1节 叶一（中）

　　在而后的一段时间里，我努力的把自己塑造成神棍的形象，效果也相当不错，逐渐在本地也打出了一些小名气。而真正和朋友叶一认识，第一次真正走进那个世界中还是因为那次事情。

　　具体的事情是，一家四口亲兄弟，在一夜之间将邻居家的六口人残忍分尸杀害了。在企图逃跑的时候被警察在火车站抓了个正着。这种事情在我们这些平民老百姓来说，就是茶后谈资的一种消遣。

　　却不想这件事情自己会扯进去，而且对自己的命运也来很大的急转弯！

　　那天下午，我趴在办公室里打瞌睡。一阵敲门声把我吵醒，抬头看去，是一个大概40岁左右的中年妇女，脸上带着宽大的墨镜，脸上带着一种高傲的气质，一看就是有钱人。她进门就问我：“你是这里的售墓员？”

　　“哦，是我。”

　　“给我找一块风水好的地方。”她颇为傲气地对我呼喝。

　　平日里，我对这种人都是敬而远之，但又不能太过拒绝，因为这些是财神爷。虽然不是我的财神爷。但是今天这种有钱人主动来找我这种小职员的还是第一次。我连忙笑着说可以带她去看看。

　　途中我问要埋葬的是什么人。

　　那女人说是她的四个儿子。我当时就觉得有些奇怪，心里想，好家伙一口气埋四个儿子？丫丫呸的，好大的气魄。

　　我把她带到所谓的商品墓葬区，这地方也是所谓的风水大师选择的好地段，埋在这里的人荫及子孙，虽然不能大富大贵，但是平安康泰还是容易的很。我看她好像不缺钱的样子，就把她带到了最贵的高端墓葬区。

　　那中年妇女围着空墓转了几圈，问我：“你们这里能不能保密？”

　　我好奇的问：“怎么保密？”

　　那中年妇女看着我说：“就是不让别人知道谁买的。”

　　我说：“可以”

　　手续办理的很快，在签署了一份保密协议后。中年妇女交钱的速度也是前所未有的利落，几十万的单子一下子就做出来了。我自己也会有一些小分红，自然对此很满意不过。

　　当天买下墓地后死者就下葬了，这让我很诧异对方家里人的时间观念和做事效率，中年妇女没有撒谎买的墓地里埋的四个还真是她的儿子。而且很‘出名’。当然这些本来跟我一点关系都没有，不想第二天傍晚的时候，那中年妇女又来了，而且是怒气冲冲的走进办公室。

　　她进门就开骂‘脏话’，很难听的那种。我忍着怒气问明白真相，这才明白她儿子的坟头竟然让人泼了大粪，难怪她会如此怒气，这事儿放谁身上都难以忍受，但是我却觉得这事儿根本不归我管。指明她去找相关部门去申诉，却不想那老娘们撒泼抓住我说，签署了保密协议怎么还有人知道这里埋了她四个儿子。

　　一时间我也是头大如斗，不知道该怎样去分辨。

　　前面说了，为了买卖坟头，我备了很多功课，也学了一些关于墓地的一些知识。在中年妇女的强烈要求下，我只能陪着她在快要日落的时候跑到她儿子们的墓碑前，看看实地情况。

　　到了墓园里，实际情况比想想的要复杂很多。大粪被泼的满地都是，墓碑上，坟堆上，依稀还看到被一些彩绘喷涂用的色彩在墓碑和大理石坟堆上写了很多脏话。但是，这些都不是主要的，主要的是，我看到四兄弟的墓碑竟然被人移动过！下葬之前本来是一流水平整齐的墓碑，竟然高低扭曲，样子十分诡异。做这种事情可是对这家人愤恨到了极致啊！不但是对死者的不敬，这样墓对后人也有着极大的影响。说难听点，这样的做法，不但让入住者不得好过，还会让墓葬者的后人倒霉八辈子也未必能洗掉霉运。

　　这样的情况连我都觉得不好解决，皱着眉头努力的想办法将这件事情的影响力压到最小，不然以后谁还敢来这里的墓园购买墓地啊？这整个D市可不就我们一家做墓园生意的。竞争也是很有压力的。

　　就在夕阳即将落下山峦的时候，一条修长的身影缓步从墓园的另一面走过来：“如果不想晚上死在这里，就赶紧离开。”

　　“你是谁？”我这样问。

　　他是一个年轻人，相貌清秀，手上托着一只罗盘。上面的指针在到处乱转，他光洁的眉头紧紧皱在一起。

　　中年妇女似乎想到了什么，对他喊道：“是那老东西让你来的？滚蛋！”

　　那小子皱着眉头，声音阴沉地说：“我谁也不是让来的，我是不想这里变成乱葬。”

　　在这样的条件下，逆着阳光，坟墓周围，用这样的语言，这样低沉沙哑的声音说出这样惶恐的语句，令我不自觉的打了一个冷颤。

　　“你是谁？”我又问了一次。

　　那人看了看我，说：“我知道你是杨光，最近很有名气。我是叶一。”

　　我一怔，叶一这个名字太熟悉了。混在D市又整天跟坟堆儿打交道的人就没有不知道叶一的。这人很神秘，一直都是传说中的人物。没想到居然是这个样子的。

　　我问：“你来这里做什么？”

　　叶一答：“为他们。说完用手指向那大墓。”

　　我安抚身边快要发狂的中年妇女，对她说：“叶一是D市最有名的风水大师，一般人请都请不来”（主要是找不到他）。我这样说一方面是安定中年妇女，让他知道对方的身份和职业。另一方面是也是想知道这个所谓的叶一到底是什么来头。在这个时候，我不得不怀疑这件事情跟他或许有直接关系。或者是其他墓园公司的竞争手段？不然怎么会这么巧呢？

　　我已经准备拿出手机打电话报警了。

　　就在我手向兜里伸去的时候，叶一忽然说话了，他说：“别想打电话了，我要是你现在就不要回头向我这面走来。”

　　我还在纳闷为啥对方这样说的时候，就感觉我的身后有一种深深喘气的声音，更让我毛骨悚然的是耳边还有呼吸的声音。身边的中年妇女也不咋呼了，闭着眼睛直哆嗦。

　　叶一对我吼道：“日光未散，还不过来！”

　　我一把拉住身边的这个老娘们就往叶一那面跑。去他吗的唯物主义吧！


第1节 叶一（下）

　　太阳向着西山逐渐下沉，最后一丝阳光眼看就要从天边消散。我拉着那老娘们跑到叶一的身边，不敢回头。

　　叶一对我们说道：“不要回头，往前走，看到下面我放的东西没有？”

　　我说有看到。

　　“不要回头，在那堆东西里面把那只大公鸡找出来，想办法让它打鸣。”

　　额……这是什么要求？

　　叶一很认真的对我说：“不想死就快点，我可以脱身，你们必死。”

　　那老娘们这会儿也回过神来，愤怒的喊道：“你吓唬谁啊！”

　　叶一道：“那你可以回过头了。”

　　我看着身边的那老娘们真的回过头去，然后……一声尖叫就倒在了地上，双眼泛白，口吐白沫手脚抽搐。

　　叶一说道：“别管她，按我说的去做。不要回头。”

　　打死我都不回头！看一眼就成那德行了，我估计也强不到哪儿去。

　　阳光就要消失了，我撒腿就往前面叶一放的东西那里跑去。

　　一只五花大公鸡就在笼子里，我一把打开笼子，卡住公鸡的翅膀，大喊着：“叫，快点叫。”身后传来一声声不知道是什么东西的怒吼声，还有叶一的咒骂声。

　　我着急上火，抓耳挠腮大公鸡就是不叫，气得我都想……叫它爹了。人命关天啊，叫爹能救命，我也认了。无计可施之际我忽然想到了伟大的周扒皮筒子，这厮不就是学公鸡叫，引得公鸡跟着叫吗？我憋足了嗓子，“咯咯咯咯”的学开。

　　五花大公鸡很给我面子，我学了大概三四声，在后面叶一咒骂声越来越近的时候，大公鸡终于扯开喉咙叫开来。然后，我们‘哥俩’就你一嗓子，我一嗓子，相互交流公鸡打鸣的技术。

　　后面奇怪的怒吼声终于消失了，叶一的声音却前所未有的凝重，而且，我已经可以感受到他站在我的身后了。至于那个老娘们……谁还管她死活？

　　再下一时刻，叶一已经蹲在了我的身边，抢过我手中的五花大公鸡，用一把小刀挑开大公鸡的血红鸡冠。这道理我明白，公鸡鸣叫破晓退邪，鸡冠则是至阳之物，有破障杀邪的作用。鸡冠血是克制邪物的好东西。

　　这里我要说一下叶一的装备。首先是一只公鸡，然后还有一个包裹。包裹叶一当着我的面打开，里面有几个瓶瓶罐罐。还有一只蓝瓷的大花碗。鸡冠血就被滴在花碗中央。抬起头，叶一忽然问我“你是童子吗？”

　　我当时想抽他！真的！被一个跟自己差不多大年级的人问你是不是童子，你抽不？可这时候事关生死，我破天荒的没有脸红，没有撒谎的，弱弱地说：“算，算是吧……”


第2节 童子尿（上）

　　叶一狐疑的看了我一眼，抓住我的左手腕，捏了捏，道：“未沾阴体，元阳未失。往这里撒尿！”

　　他就那么指着碗，让我二十好几岁的人对着一只碗撒尿？

　　“快！”

　　叶一说的急，我也着急～～不知道怎么的，平时晚上也不消停的墓园，在这还没有天黑的时候，就变得静谧无声，连每日里在周围盘旋的老鸦都销声匿迹了。

　　我瘪足了劲儿，冲着碗里撒尿，可我刚才来之前我尿过了啊！使劲儿挤了半分钟，可算挤出了不到半碗的样子，焦黄带着骚。味的尿，让我都觉得真TM不好意思。

　　叶一在那瓶罐里面倒出一把五色的豆子，仔细一看是五谷。他将一把五谷丢在碗里，也不嫌恶心，用收抓来抓去，捞出一把就向后撒去。

　　就听到身后噼里啪啦的声音跟放鞭炮一样的扎响，伴随着的还有很刺耳的吼叫声。做完这个，叶一对我说：“你抓一把放在手心里，感觉有东西靠近你，你就向后扔一粒。能坚持多久，就坚持多久！”

　　作为一个成年人，作为一个讲卫生懂礼貌的年轻人，让我从尿里面捞出豆子的事情，我，我，做不来。叶一也不生气，居然在这个时候笑着对我说：“不想死就按我说的做。”

　　我……那啥诚可贵，活着价更高！

　　叶一见我把豆子都捞出来后，再将公鸡头上的鸡冠血挤入碗中，又拿出一瓶红色的血，闻着很腥，混着尿水、鸡血和那不知道是什么的血在一起，勾兑了满满的一大碗。我看着他撸起袖子，用手指沾着混合型血液在手臂和手掌上画来画去。

　　花碗里的血被他用掉了一多半，剩下的一些他小心翼翼的又倒入不少五谷，再捞出来的时候统一变成了红色，大小不一。

　　我好奇的问道：“为啥我跟你用的不一样？”

　　叶一道：“你的是辟邪，我这个是镇邪。说完，叶一站起来就往后走，我想回头看看，可实在没那胆量。这种玄事儿上，我真的没有那么勇敢。忽有叶一的声音从身后传来：让公鸡接着叫，别停下。”

　　我赶忙跟五花哥们一起‘打鸣’。要说心里不怕，那绝对是扯淡，但要我用那种渗人的风格描述出来当时的场景，还是杀了我吧。我宁可用这种扯淡的风格把故事叙述出来，带点高潮，带点诱惑的味道，也比那种看完不敢回家，不敢一个人睡觉好得多。

　　至少，我跟公鸡哥们打鸣，打出了感觉。“咯咯、咯咯、咯咯”的十分默契。

　　就默契之间，猛然感觉到周围一下子寂静下来。

　　你能明白那种感受吗？看无声电影的味道。看着五花大公鸡在自己的面前扯着嗓子，就愣是听不到一点声音。静谧的连心跳声都消失了，然后一种古怪的“咕嘟”，“咕嘟”声音从身后传来，低沉、压抑。

　　我能感觉到自己的心已经抽到了一起，寒毛和鸡皮疙瘩遍布全身，毛孔散发出来的都是冷汗的味道，可这感觉只存在在脑海里，事实上我一点都没感觉到。如果真让我去做一个比方，那么，我就是快乐的生日蛋糕。而我身后的不管是什么东西，TA一定有一张大嘴和一副很好的胃口。幸亏我在之前已经把童子尿贡献了出去，不然，上述的还要加上一条尿裤子的丢人样子。

　　就在我觉得自己要完了的时候，猛地想起叶一说的话，闭着眼睛从左手里抓出十几粒五谷，转身猛地丢了出去！就听得耳畔响起噼里啪啦的炸响，然后是凄厉的吼叫声。

　　我当时觉得自己要死了，横竖心里打着拼了的念头，站起来，有些哆嗦的扬起手，对这吼叫的地方把手中所有的谷子都丢了出去！

　　然后，世界安静了！公鸡的打鸣没了，只有扑腾翅膀的啪啪声，我闭着眼睛，再哆哆嗦嗦真的不敢张开眼睛去看，只能转过身，蹲下。然后眼镜微眯开一条缝，看到刚才还跟我一起叫的很欢的公鸡这话死后已经不行了。浑身上下似乎缺少了什么东西！但在这时候我心里乱的很，没有去主意它到底缺少了什么。

　　感觉上是好半天的时间，实际上后来才知道不过是几分钟的事情。身后传来的重重的脚步声，我吓得不敢动蹲在那里，手里拎着叶一的青花瓷碗和半死的公鸡。

　　耳畔传来亲人一样的声音：“来。”

　　我没敢回头，而且，我很没水准的大喊：“我害怕，你是人是鬼？”

　　“我是你叶一大爷。”

　　“哦！”我居然傻乎乎的答应了一下，可见我当时吓得有多么的不清不楚的。

　　转过头去，看到叶一扛着那老娘们站在我不远处。这时候，我才发现，太阳还没有完全落山，耳边也不再是刚才的静谧。似乎周围的一切山水树木都活过来了一样。

　　此时，我才能够尽量让自己冷静下来，身体也不再复刚才那样的颤抖，赶紧跑过去帮着叶一将那老娘们接住，放在身边。

　　叶一毫无形象的一屁股坐在地上，大口的喘着粗气，而我则不知所措的看着对方。在经历了刚才恍惚的那个时段之后，我开始理性的去思考问题。叶一的到来，刚才的事情，以及昏迷的老娘们！我不是一个喜欢怀疑的人，可我不得不去怀疑这件事情的真伪。太巧合了，巧合到声音、人物、甚至场景搭配都是那么的真实。对于生长在无神论的我来说，这些实在是不可思议的事情。有没有一点带入感很强的恐怖电影的感觉？

　　我不得不为这个感到深深的怀疑！

　　叶一可能明白我想的是什么，率先对我解释说：“我确实是这个老女人的前夫找来的。不过，你看到的绝对真实，好好消化消化吧。”

　　他拍了拍我的肩膀，自顾自站起来收拾他的东西。然后给了我一张名片：“这个是我的联系方法，过几天我会再来。但是这里希望你能不要动。更不要去清洗上面的东西。我保证对你有好处。”

　　我低头看着这张黑白分明的名片，分明就是A4的纸上撕下来的一角，上面也只是写了一个手机号码。再无其他一点东西。甚至连个名字都吝啬的没有填在上面。

　　我很无奈的问道：“我怎么相信你说的？这种事情我怎么解释给公司来听？”

　　那叶一很自信的指了一下躺在地上继续玩儿昏迷的老娘们说：“她能帮你解决。放心吧，你只要告诉她，祖坟找到了。就可以。”

　　我有点喜欢这个小子了，刚开始还觉得他是一个很阴冷的家伙，但是现在看来，完全是一个错误的臆想。从这个事件中，到后来的接触中，我逐渐证明了这一点！这厮根本就不是什么好鸟。但好在还够义气～！


第2节 童子尿（下）

　　“好吧，”我妥协的说道：“如果不行，我电话你。希望你来亲自解决这个问题。”

　　叶一笑了笑，说：“放心，一定行。”

　　他将东西都塞进包裹，被在身后，背对着我说：“哦，对了，千万不要动。不然我也救不了你。”

　　我认真的点点头，说：“如果我说服公司暂时不管理这墓地的事情，我需要跟你一起，解决这个事情，我要知道事情的全部。”

　　叶一转过身，笑眯眯的看着我问：“你确定？”

　　我十分认真的说：“我确定。”

　　“不害怕？”

　　“怕！”

　　“怕还去？”叶一笑的更邪恶了。

　　我有一种一根筋的性格，所以我在一些事情上宁可身屡险境也要找到事实的真相。尤其是这件诡异的事情发生以后，我对这种事情除了莫名其妙的恐惧之外，还有胸口内热烈燃烧无比蒸腾的八卦之火。

　　人，对未知的事物都充满了好奇心。无论是男人，还是女人！

　　“好啊！”叶一竟然很轻松的送了耸肩膀对我说：“明天解决了这个事情，你可以请假后打电话给我。哦～有空话可以去教会或者庙宇求个平安符。或者你父母在身边的话，让你母亲为你缝一枚荷包，里面放上你父母的结婚戒指。挂在脖子上来找我。”

　　说这番话的时候，叶一从领子里拽出一只红色的小荷包，对我摇晃了一下。然后才从容的转身离开了。

　　叶一走了没多少时间，那老娘们悠悠转醒。第一件事情就是再次尖叫，我连忙安抚她。直到她情绪稳定下来我才把叶一告诉我的话转述给了她。

　　老娘们这次很给我面子，不，应该是给叶一的面子。从听完我说的话后就一言不发。我等了半天，她才说道：这件事我会和你公司交涉，晚上我会让人来看守这里。保证不会动一点点。至于你要和叶一大师一起探索的事情，这样也好，如果这个事情圆满解决。我会再单独送你五万作为辛苦费。今天这件事情希望到你这里为止，我不希望别人知道了。

　　我点头承诺说放心，这关乎职业道德。

　　老娘们从包里掏出两捆百元钞票塞给我，说：“这是今天的辛苦费。”

　　我不由的有点愣住，这，这，这算辛苦费还是封口费？这钱赚的也太容易了吧？这两捆大钞足足是我半年的工资。就这么轻易到手了？就算卖掉这座大坟，我的分红也不过几千块钱而已。

　　之后，我确实不知道老娘们怎么跟公司领导交涉的。当晚，就有三个年轻力壮的大小伙子开车来到墓园里。

　　而我则跟公司请假后，回到家中。

　　老妈是一个信佛的老人，平时非常虔诚。所以，我做了墓园工作，在别人看来十分不吉利的事情，老妈却从来不说什么。

　　我把今天的事情粗略的跟老妈说了一下，但是没有将遇到那种邪门的事情说出来。借口朋友说总是做这个行业，最好带上护身符。然后将叶一的要求说了一下。

　　老妈没有回答我，反倒是说：“好好做，人心正则人正，人正则神鬼辟易。”

　　我见老妈没有答应我，心里也没有什么不愉快的事情。信佛和相信有鬼是两回事儿。想着明天去郊区的金刚寺求个护身符吧。有总比没有强，今天跟着叶一出了这档子事，还不知道跟他去追什么祖坟还要遇到什么更诡异的事情。

　　哦，顺便提一下，那只大公鸡我本来是打算拎回家的。可是，在办公室的时候，我才脸色发白的发现了忽略的是什么事情。

　　好好的一只大公鸡，五花的毛色变成灰白色，两只眼珠子变得深邃的黑色。原本血红鲜艳的鸡冠子变得雪白雪白，透着一股子冷意。吓得我把那大公鸡送给了晚上在火葬场守夜的更夫大爷。倒是听说，第二天那更夫大爷住院了……阿弥陀佛，我真不是故意的。

　　第二天，我特地起了个大早，睁开眼睛看到枕头边放着一只荷包。布料不是新的，但手工却很新。我不由的感动母亲对我的爱。打开荷包，里面有一枚金戒指躺在里面，还有一张黄色的三角形的折纸，里面有淡淡殷红的色彩，应该是佛教咒符之类的东西。

　　平安符啊！

　　我亲吻了一下荷包，穿上衣服。母亲已经出门去了，我吃过老妈给我留在锅里热腾腾的早餐，抹了抹嘴。拿出电话，按照昨天存在里面的电话号码，给叶一拨了过去：“我是杨光，在那里找你？”

　　叶一的声音带着一丝慵懒，显然没有昨天的冷漠和沙哑，更没有后来的调皮味道：“我在睡觉，能不能下午再说？”

　　我无语，道了一声：“那我下午找你。”

　　他便挂了电话。

　　看了看时间，才八点多点。请假一周时间，这对我来说是一次非常难得的机会。想到下午要跟叶一去探索那种事情，我就隐隐有兴奋了起来。打开电脑，我上网搜索关于昨天晚上叶一的那些装备是干嘛用的。

　　公鸡已经不用说了，这个功效很多人都知道。

　　但是五谷和青花瓷碗，还有那罐血是什么，童子尿到底是干嘛用的，一只萦绕在我的心头，昨天紧绷的心神始终放松不下来的我，根本无意识去翻找这答案。今天闲暇之时，我倒是对这个很好奇。

　　伟大的度娘依旧是无所不能，我搜索了青花瓷碗的来历。再输入了几个关键词，就有一片帖子说出了答案。

　　青花瓷是景德镇传统名瓷之一，拥有得天独厚的气运，延绵至今。承载人文气息。所以，正统景德镇出产的青花瓷带有浓重的道德气息。这种气息对邪魅有相当的克制能力。

　　而后度娘五谷。

　　“五谷”即我们中国所说的五谷杂粮，自古以来在人们心中寓意“五谷丰登，镇宅辟邪”之意。

　　至于那瓶血，我只是稍微一搜索，就知道，原来那腥味浓厚的竟然是黑狗血。

　　再加上童子尿与鸡冠血。正好五种不同物质，可以镇压邪灵。

　　……

　　这里不得不说一个事情，就是叶一在手臂上画的那些东西，我实在是没有办法度娘到了，这完全脱离了正规意义上的搜索模式。而且，我当时也没有用手机拍下来。所以，这件事情我还会去找叶一求证的。一切，都要等到叶一带我去找那什么祖坟，一切才能完全明白。

　　而那时的我，根本没有明白，自己踏入的是怎样一个光怪陆离的世界里。


第3节 骑龙葬（上）

　　临近中午的时候，我接到了一个客户的电话。当然这种电话的意思就是去相坟，他家里老人要下葬，需要找一个懂风水的人来给看看。本来，如果按照昨天我没有经历过那种事情的话，我一定会很痛快的答应他。然后拿他一两千块钱的酬劳，随便按照卦书上的说法，装作明白人指点一番。

　　可是，通过昨天的事情之后，我实在没有胆量再这么做了，我生怕万一哪天自己不小心犯了什么忌讳的事情，导致不堪的后果，我可没有叶一的手段，能够保命。

　　为此，我只好无奈的推辞掉这份买卖，但不想对方竟然死活不同意，一定要我去给看看，并且将酬劳提高到五千。这让我不得不心动，五千啊！只要个把小时就赚到手了。

　　咬咬牙，我忍了！大不了以后我再努力钻研钻研，就不信按照书上说的，会错哪儿去。大不了我没事就去拜佛，人为财死！

　　看了看时间，觉得时间上或许还够用。我就拿出我自己准备那套‘专业工具’出了门。‘打的’来到对方指定的地方，一番了解后才知道。对方有点门路，竟然能够土葬。而且不是咱公墓园子里，上面有人给他特批了一块山地，老人就要下葬在里面。而他找我的目的就是去给看看所选的地方适合不适合安葬老人。

　　坐在对方的那辆大奔驰里面，跟这个老哥聊了起来，从聊天中得知，这老哥姓秋，是本地挺有名的一个私企老板。他老子现在病危在医院里，他这是先为自己老子选坟地的。

　　我就笑着问：“D市不少有名的风水师，秋老板怎么找到我的？”

　　秋老板笑着对我说：“高学历下的素质，一定不会是江湖骗子。”

　　我无语了……这跟我这本科学历有屁关系吗？

　　秋老板很健谈，而我也尽量往所谓的‘专业’上聊，至少，一路上，秋老板对我的态度十分恭谨，让我有点飘飘然了。

　　车速很快一路颠簸，大概一个多小时，就来到了所批下来的地方。

　　这里距离市区不算远，而且也没有什么风景旅游的项目，山周围也不算很荒凉，稀稀林林的有一些灌木和草丛，而且山也不算很高。

　　在山上转了几圈，上上下下都看了一个便后，在我这种‘半专业’的人士来看，算不得什么风水宝地。但是隐约又有一点点对这块地势有点印象。但这个时候，我又不好当着雇主的面翻书吧？这太不专业了就。我借口了一下，想着，还是找叶一问问吧。有高人不用，对不起资源嘛。

　　看看时间，估计他也该起来了。我扯虎皮的对秋老板说：“这块地势有点麻烦，我也不太估断，我帮你问一下叶一大师，看看他怎么说。”

　　秋老板眼睛一亮，忙道：“杨先生认识叶一大师？”

　　我故作神秘的笑道：“自然认识。”

　　秋老板道：“早就听闻叶一大师是风水界的隐秘高人，杨先生能为我引荐一下否？如果由叶一大师出马，我单独再付给杨先生一万作为酬谢。”

　　商人逐利！这狗日的居然直接这样说！好吧，我承认我嫉妒了，即便是我已经在风水圈子里小有名气，可面对神秘的叶一我只能完败在他的名声里。所以，我只能带着笑容的对秋老板说：“叶一大师您也知道，不要说您给多少钱的事情，在他的眼里，金钱就是粪土啊。我且试试，至于成不成，我不保证。”

　　一切有劳杨先生了。秋老板还是很会做人的。找我来的时候说好了五千，以为我刚才说的话是不愿意松口，嫌弃价钱给的少了呢。直接塞了我一万快钱，嘴巴里还说着：“辛苦，辛苦钱。”

　　我避开秋老板热切的目光，拨通了叶一的电话：“我是杨光。”

　　叶一在那面笑道：“来找我吧。”

　　我道：“现在怕是不行，我这里出了点事情。想请教你。”

　　叶一道：“请教我？不行，我不教学生。”

　　我连忙道：“那些驱鬼的事情我肯定不学，你也知道我专门给人看坟，今天碰到一个，我想请教一下你。”

　　叶一在那面笑道：“D市小有名气的风水师杨光大师也会求人了？”

　　这厮我现在感觉就是自来熟，只是我不明白这样一个性格的人，怎么会在D市那么神秘！

　　我苦恼道：“这不是没办法么，难道让我跑回去查书么？不让你白麻烦，这次收入二一添作五如何？”

　　叶一那面笑道：“你收了多少？”

　　我道：“1万，估计结束了还能再给五千。”

　　叶一接着笑道：“知道我为什么不喜欢接很多工作吗？”

　　“不知道”

　　“因为，钱都不够多！你知道相坟的最终目的是什么不？”

　　“为子孙后代吧。”我不敢肯定的说道，毕竟现在其是很多人，为老人修坟也好，买公墓也好，都是图个好名声。真正所谓的为子孙后代的少之又少。

　　“没错！他们都是为了后代，为了自己，为了能赚大钱，能发大财，能做大官。既然能够选择这种特批的山头作为墓园的，他们会在乎十几二十万的辛苦费吗？显然你这一年名声是起来了，可惜，没找到对消费者的心理。万八千块就能让你辛苦跑一次，而且，说不准哪天就会把小命搭进去。如果你入行时间够长，你就会发现，那些相坟的人，总是一批一批的更换，很少有能够坚持三五年的。算了，我懒得跟你说，你只要告诉我你所在的地方。D市周围我几乎都走遍了，你说的地方我或许就去过。”

　　叶一嘲讽一样的对我说了半天。我有点气不过，但是心里却觉得没有办法反驳他说的话。将我所在的方位告诉了叶一。

　　那面，叶一沉默了一会儿，对我说道：“山上西北方，有两颗梨树，山根东南地方，一排纵向的灌木，重要的是，山顶正中央有一块突起的石头，对不对？再加上你说的那个位置。确实是一处墓葬的山体。那个地方我去过。”

　　我很好奇叶一怎么知道的这么详细，但是他说的确实都说道了点子上。完全没有一点错误。

　　“你怎么知道这么详细？”我问。

　　叶一笑道：“作为专业，我要知道周围可以利用的一切资源，自然知道哪里好，哪里不好了。要是哪天也有你这种东主来找我，我自然要知道什么地方最适合他。这就是所谓的要了解消费需要。”

　　“好吧，”我无奈的说：“先说我这个吧。”

　　叶一道：“你那个地方叫做骑龙葬，是一处很好玩儿的地方。本来我打算以后看不顺眼的，介绍给他老子，或者爷爷用的。”

　　我忙问：“怎么回事？”

　　叶一解释给我说：“简单的说，就是一次性墓地，只荫子不护孙的那种。”

　　“一次性？”我第一次听到这种说法。

　　叶一道没有再解释的意思，对我说：“我教你个办法。你对你那老板说，要改土改风水，所以要等你回来再说。不要提钱的事情，他要是会办事，自然明白该怎么做了。而你，以后想混这个圈子，最好接大户推小户，不然没出息，还容易招灾上身。”

　　我知道叶一说的是真话，他不是普通的同行，如果是普通的同行这样对自己说肯定有目的的。但是这个叶一不会。聪明人有的时候说话，会很舒服。

　　我挂掉电话，对远在山顶站着的秋老板招招手，秋老板利落的小跑过来，恭谨问道：“杨先生和叶大师说的怎样？”

　　呵呵～我故作神秘的笑了笑，说：“我和叶一大师今天有事要出一趟远门。嗯，这里的风水还不错，可葬长者。但是需要改动，等我们回来再说吧。”

　　“那，那怎么行啊？”秋老板着急的说道：“这要是定下来，就要破土动工的。耽误了时间可是真不好办啊～我能等，我爷爷可……”

　　我刚被叶一指点了一下，依稀明白了一些奥妙。从兜里掏出那一万快钱，递给秋老板说道：“既然这样，那我不能耽误秋老板的大事，这钱您拿回去吧。D市还是有些能人的，这次咱们买卖不成，以后仁义还是有的。”

　　秋老板讪讪地接过那一撘钱，有些不开心的说：“既然这样，也就麻烦杨先生了。”

　　我心里偷笑，骑龙葬啊！叶一说的是荫子不护孙。等到时候你就知道后悔了。这事儿，到时候就不是一万两万能打法我们咯。

　　嗯，我们……什么时候我感觉自己上了叶一的贼船了呢？


第3节 骑龙葬（下）

　　折腾完这些事情，等秋老板厚道好心的把我送到跟叶一越好的地方时，已经是下午的光景。仅限于厚道的把我送来，却吝啬的连一口饭都没请我的秋老板，我心里已经下定决心狠狠宰他一笔才行。所以，当我见到叶一的时候，看他嘴里叼着一根牙签。我已经快要饿得前胸贴后背来着。

　　我俩见面的地方是一家餐厅，店面不大，生意还不错。我坐在他对面，叫服务员赶紧炒个菜再来上一大碗饭。自顾自的扒起饭来，三下五除二吃饱自己，我才有心情抹干净嘴问叶一：“咱们什么时候动身？”

　　叶一笑着说：“看你饿的发疯，还以为你忘了正事。”

　　我说：“能忘么？”

　　然后，我很好奇的看着他，心里就琢磨着怎么跟他有一种很亲密的关系呢？很像接触了几十年的好友一样，面对这个传奇人物，我竟然淡然的连自己都觉得惊讶。两个人都十分随意，但又没有刻意的去掩饰什么。

　　叶一笑道：“是不是觉得跟我特有缘？”

　　我点点头。

　　他道：“如果我说这是命运使然你信不？”

　　呵呵～有点小错觉啊。不过，这种事情常人说信则有不信则无的，而我经历了昨天的事情之后，就再也不觉得可以不信则无的鬼话了。他是真有道行的啊，而我连半吊子都算不上，顶多是一个入行的神棍，抱着两本书揣着自己糊涂忽悠别人明白的投机者。

　　这也是为什么我接受你加入的原因！叶一就是用这种神道道的论调解释了原因。

　　而我，则傻了吧唧的接受了这个论调的解释。

　　吃饱喝足，叶一结账。对此我居然毫无心理负担，令我觉得十分奇特而奇怪。

　　叶一却不再为我解释这是为什么，难不成真有一见钟情？好吧，这种论调是不成立的。

　　吃过饭，我坐在叶一的汽车里。这才发现这个比我大不了几岁的人，竟然开着名贵的越野汽车。令我羡慕非常，叶一则笑着对我说，未来我也会有的。我傻笑一下，并不去赞同他的观点。这人又不打算教我那些鬼门怪道的法术，难道真的叫我去做神棍忽悠？这种百万的汽车，我就算往死里忽悠，每次都能碰到昨天那种慷慨老娘们，估计，也要十几二十年的时间。

　　相反，对我来说。现阶段最主要的一个目的就是存钱买房子！

　　别笑话我小资，没出息。都是这个残酷的现实给逼的。你说吧，现在你找女朋友，人家问你干嘛的。我告诉人家，我卖坟的！人家心里先填一层堵。再问我，你有房子吗？我一刚毕业的大学生，哪儿来的房子？爹妈比农民都不如，赞那点钱在D市不要说买套好房子了，连厕所都买不起。

　　所以，我才从入行开始，就学着坑蒙拐骗装神弄鬼的弄灰色收入贴补自己。只是昨夜的一次见识，今天上午的一场交易，让我看到这个行业的另一种高收入方式。不得不说，知识改变命运！无论是科技知识，还是叶一这种神鬼的玄学，只要掌握到了高深的境界，都可以成为创造财富的手段和资本。

　　“走吧，先陪我去准备点东西。”叶一对我说道。

　　跟着叶一上车，陪他到处转悠，买了不少奇怪的东西。比如泥瓦匠用的墨斗、比如在古董店花一百快钱掏弄的鞋拔子、养鸡场买了10只五花大公鸡各个精神饱满。还有红绳、扁担、黄纸。甚至去银行特地换了一万快钱的旧钞。买了2袋子白花花的糯米。把这些东西塞进豪华越野车的后座和后备箱。

　　我俩这才从D市出发，天色在这个时候已经很晚了。

　　叶一开车很稳，汽车行驶在通往郊区的公路上。当到了傍晚时分的时候，我忽然发现一个问题，叶一在空旷的公路上时不时的做着各种规避的动作，我最初以为是偶然为之的事情，但马上发现不太对劲了，虽然没有形成规律性躲避，但是却能时不时的发现确实他在作出躲避的动作，让我不由心生紧张，担心他在疲劳驾驶，所以我好心的提醒道：“叶一，是不是累了？休息一下？”

　　叶一瞥了我一眼笑道：“怕出事？”

　　我点点头。

　　他道：“放心，我这样做最安全。”

　　见他说的神秘，我这心里就更不踏实了。难道他在躲避什么？

　　我长大了眼睛，想要看清楚他到底在躲避的是啥，是坑？是洼？还是……一个冷激灵打得我浑身冒起鸡皮疙瘩。

　　那面叶一嘿嘿一笑，说：“怎么？吓到了？想不想亲眼看看？”

　　我了个去～亲眼看看？

　　我闭上眼睛，脑袋里响起的是电影《一眉道人》给人开天眼的片段。

　　我摇摇头，心想还是算了吧。我可不想以后整天做噩梦的。

　　似乎看出我的害怕，叶一无耻的每一次避让时总是有用指点，嘴里解释说：“喏，这些就是地缚灵，通常是不会主动害人的。我之所以躲避，是因为这台车和车上有很多东西对它们的伤害很大。左边刚过去的是一个倒霉蛋儿，死因是被汽车活活碾碎的。那个，它比较可爱，地缚灵的味道有点变，这个我们要撞它一下，不然以后这里会出事故。”

　　叶一每解说一个，我的鸡皮疙瘩就厚重了一层。

　　虽说没有吓得闭上眼睛，可双手已经不自觉的抓住右上角的护手。

　　大概是晚上九点半左右，我俩的停在了一家农户的大门口。这里很偏僻，偏僻到连电都没有。具体是D市的什么位置，我已经完全搞不清楚了。

　　叶一跟我下车后，农户家里就跑出来一个老头。

　　见到叶一就赶紧跑来，抓着叶一的手用很浓厚的山里乡言说：“叶大师啊，您可算是来了，这村里大大小小的人可都等着你救命呢。”

　　叶一与老者虚寒一番，被老人请到了房子里。闲谈中，我才明白这里有一处乱葬岗，以前是村里大家用的坟地。

　　去年的时候，镇里决定大面积种植桃树。所以，动员村里老少爷们迁坟，将土地肥沃，占地位置好的位置让出来。村里人都穷怕了，也都积极地相应号召。

　　没想到，迁坟迁出事儿了……


第4节 养尸地（上）

　　村长跟叶一聊了半天，忽然转头问我：“要不要现在去看看？”

　　我抽搐了一下嘴角，有些害怕的问：“这时候？”

　　“嗯～”叶一道：“今天月光稀少，不会有太厉害的出来。上次我也是白天来粗看过地形。”

　　我心虚的问了一句：“明天行吗？白天看的清楚。”

　　叶一摇摇头，解说给我：“晚上的时候阴气重，方位会确定的清楚一些。而且那个地方我相过，是一块凶地。我到现在也想不明白。”

　　顿了顿，叶一点上一根烟，接着道：“按照村长说的，这块地以前有是不做坟地的，是建国后才确定在里面。至于原因，我没有考证到。但我相信，一定有什么原因。不然这个村子的后人早该死绝了才对。”

　　到底是出了什么事情？我这样去问，毕竟刚才只听了个大概，却没详细说到底这个村出了什么事情。

　　掐掉烟头，叶一说：“还能有什么事情？死人呗。村子里不管是出去打工的，还是在家的，只要是过生日的一定会在生日那天死掉”。

　　说完，他看了看我。说：“后来他们通过关系找到了我，我查询了村里供奉的族谱发现，整个村子都是建国后搬来的。而之前这块地方只有县志中略有记载是满清后期一个被下了冤狱的大官的墓葬。而当官的人的族谱就是昨天那四个死掉兄弟的先祖。这个村子的人，也是建国时期周大同的太爷爷找来的人。嗯，挺乱的一种关系。周大同是那四个人的父亲。”

　　叶一显然不适合做论述的方式，说话有些凌乱，但我还是听懂了。

　　这里原来是周家的祖坟。建国后不知道什么原因，周大同的太爷爷找来了一批人在这里建立了村寨，并且把自家祖坟让出来给村里人做坟地。后来一代代人来，掩盖了原来的祖坟，压在了下面。这次迁坟，周家祖坟出世后村里开始死人了。这才翻出这段封藏的历史，而周大同不知道通过什么关系找到了叶一来解决这件事情。

　　大致上就是这样一个概念吧。都是猜测的居多。

　　而叶一继续说道：“所以，我怀疑这里本来是一块吉地，但不知道怎么变成了凶地。凶地葬人，那还了得了？也难怪村里人紧张，周大同紧张。”

　　其是……叶一道：“在这之前，周大同就有找到我算命。我对这个不是很懂，就介绍了一个朋友给他，回来后朋友和我说，周大同本该一生旺运，但是他家的祖坟最近出了问题。导致霉运连天，断子之命跃然出现。但是周大同不相信朋友的话，开始并未当真。直到他儿子出事，这才又找到了我那朋友。但朋友对改命的事情是很抵触的，只能顺势而为，介绍周大同找到我，希望我能看一看他家祖坟的事情。”

　　叶一说的继续很凌乱，但我还是能够听得懂。

　　站起身来，叶一笑道：“我入行5年，学艺10年，从没见过这种奇怪的凶地。最近几年又没有地质改动，正好今天星光稀少，月光全无。阴气最低的时候，就算有再厉害的东西，也能全身而退，只要找到问题的原因，趁着明天烈阳之时，破了它的凶煞，断其门脉。”

　　看他说的兴致极高，“我也不好再反对。既然答应来找原因，那就一切听指挥吧。”

　　叶一拍我肩旁，笑道：“知道周大款给咱多少辛苦费吗？”

　　我摇头，表示不知。

　　似诱惑我一样，叶一说道：“20万跑腿费。一套商品住房。”

　　我……无语了，这就是有钱人的价值观吗？只是这些玄来玄去的事情竟然这么值钱？

　　叶一继续诱惑我：“跟我做完这单，我把房子送你。”

　　我一惊，吓道：“可别开玩笑啊，我又做不了什么，再说我就是来跟你找原因的。”

　　“嘿嘿，谁让我跟你有缘呢。”叶一搂住我肩膀，一副好哥们的样子。

　　我心里毛毛的。坚决不信这么好的事儿能落我身上。

　　好吧，我承认叶一这个人缺德到了极点，他的下一句话让我差点坐在地上。

　　“那房子有古怪，据说住进去的人，每天晚上都被剥光了扔在房门外。所以房主折价出售给周大同，周大同再折价出售给我，一套80多万房子，折价到咱手里就剩下十万块钱。但是我这个人对房子没什么兴趣，你12万接手过去，我帮你把房子打扫干净。”

　　我仔细的算计了一下，还是很感兴趣的。如果是别人知道这个消息肯定不会想买，但是我不同，12万买一套80万的房子，里面的古怪又有专家能搞定。这绝对划算。所以，我一咬牙，点点头道：“干了！这事儿做得。”

　　“嘿嘿！”

　　叶一笑了笑，说道：“果然人为财死。这就对了嘛。”

　　我承认，我很贪财，准确的说，我很想赚到一套属于自己的房子。所以我才会进入这种灰色行业，连带着都不怕被人瞧不起。但是我从来没有想过这个行业是那么的真实。而不是虚幻的拿着两本书，没次收人家几百块钱的灰钱就了事。

　　但现在叶一给了我一个机会！一个可以改变命运的机会，这个机会我必须牢牢抓住，我不想成为穷人！我要有钱，我要开好车，住好房，娶漂亮媳妇。这一切，我必须抓住！豁出命的抓住它！

　　因为是夜里的山路，所以邀请村子跟我们一起上山。

　　村长的正义感十足，对于我们能够解决这个事情抱着很大的期望。所以，在我们提出这样的要求后，村长根本没有任何犹豫，甚至我好心的提醒他上山很危险，村长也不过是一脸憨厚的笑容对我们说只要能不让村里再死人，就算马上要了他的老命，他都可以给了。这让我感动不已。

　　山路陡峭，而且漆黑的很。

　　我们三个人走在进山的小路上，只有一条不过一尺宽的小路，还满是各种石块遍布上面，非常难行走。叶一背了一个小包裹在后背上。肩膀上则打着一条扁担。我和村长也同样扛着一条扁担。

　　抗扁担是叶一要求的，说道“就一个。”

　　重！

　　据说扁担可以担山，愚公移山中，不是王屋山太行山两座大山被天上的天神用扁担挑走的吗？按照叶一的说法，这扁担有强大的力量。如果真碰到邪魅勾魂的事情，只要有扁担在双肩，就不怕自己的魂儿被勾走。

　　当然这种说法，个人觉得有点无稽之谈的味道，不过安全第一，安全第一。

　　信，则有嘛！


第4节 养尸地（下）

　　在山里穿行了一个多钟头，没来由的，我忽然打了一个冷颤，紧接着，一个冷颤接着一个冷颤的出现。周围原本还算柔和的夜风忽然间变得冰冷起来，夜晚本就宁静的空间，更加的宁静。

　　走在最前面的叶一停住了脚步，声音带着他独特的沙哑声，在这种夜晚，显得格外清晰和阴郁：“到了。”

　　村长咧嘴大声说：“你咋知道咧？我还准备说呢。”

　　叶一耸耸肩膀，在这个没有月色的夜晚，手电筒灯光昏暗的映射下有点飘忽。

　　这时候我忽然听到咔嚓‘咔嚓’的声音，叶一不知道什么时候手里攥着一枚桃子，他正那里大口大口的啃来着。我凑上去，笑着说：“吃桃子怎么不给我一个？”

　　叶一把手电筒的灯光对准他正在咀嚼的桃子上让我看！

　　我他妈差点没吐出来，那哪里是什么桃子？分明是一颗不知道什么动物的心脏！血淋淋的。

　　我大叫：“叶一，你他妈的有病啊！吃这种东西！”

　　叶一一边艰难的往肚子里咽，一边道：“当我想吃？这个补阳气，我可没有老妈把自己的结婚戒指送给儿子做护身符。”

　　这厮嫉妒我了！在车上的时候，他问过我护身符准备了没有，我就把老娘给我做护身符的事情说给他来着，得到的是他对我的一个白眼。风凉的说我以后除了横死的强横鬼魅，基本上仗着护身符，我就可以无敌了。

　　我没敢追问这生的心怎么补阳气，至少在这环境里，我可不敢问。

　　叶一把一颗生的心吃完，抹了抹嘴，看得我跟村长那叫一个渗得慌，汗毛倒竖来形容也不为过的。叶一道：你俩站这儿别乱动。如果有东西靠近，杨光你就用你老妈给你的护身符对着它就可以。缠在左手上，把护身符放在掌心。嗯，对，就像武侠电影里那种样子。

　　随后，叶一让我用手电帮他照亮，他拿出一根挺长的红绳两头相接做了一个圈的放在地上，让我俩跟着他一起站在里面。我问这是什么，叶一回答说是刚才绑羊心的绳子。

　　这些工作做完后，叶一跟我还有村长三个人蹲在地上开始抽烟，我问：“怎么不搞了？”

　　叶一道：“已经开始了。”

　　我咧嘴：“你搞啥了？”

　　叶一斜眯着眼镜看向我，说：“在脏东西的眼睛里，咱们三个就是大灯泡。而我刚才又吃了公羊心，阳气十足。现在就等它过来。”

　　村长因为不懂，所以没有插话去问，但是从他吧嗒吧嗒使劲抽烟的神态上来看，他也十分紧张。毕竟村里人比城里人更信奉这些东西的存在，所以说他不怕那是在扒瞎。

　　说实在的，我总是感觉一阵阵凉风从身边吹过，因为三个人都关掉了手电。确认了周围没有什么凶猛的野生食肉动物出没，所以本来挺放心的事情，变得不怎么安心了。叶一倒是正常的很，微弱的烟头闪耀出的光芒映照下，根本看不出来他是不是也像我一样冷汗直流。

　　我想打破这种沉默中的恐怖气氛，低声问叶一：“我说，要等多久？”

　　叶一奇怪的看向我：“已经来了。”

　　“啊！！！”

　　我嘴里的烟头掉在地上，忽明忽暗的烟头在脚下闪烁，令我毛骨悚然。再看向身边的老村长，他，他不知道什么时候已经晕过去了。好嘛，比我还不禁吓。

　　我哆哆嗦嗦的问叶一“怎么办？”

　　叶一伸手堵住我的嘴，抵住我说话的声音。

　　就在这鬼一样寂静的夜晚，在这黝黑的山坳里。一阵阵石子划动的声音哗啦啦地逐渐响起，周围一片黑暗中，忽然，冒出无数绿色的光点！！！！

　　光点漂浮不定，围绕在我们的周围不停的旋转。没有声音！毫无声音！

　　只有石子滚动的声响，那声音的频率和节奏很像……一个人行走时的脚步！

　　由于眼睛适应了周围的黑暗，再加上周围漂浮的绿色光点（鬼火？），我看到叶一的脑袋似乎在随着什么东西转动。而那石子响动的频率也好像是环绕着我们。

　　每一次石子之间摩擦的响动，在不知不觉中与我的心跳声慢慢接近，我屏住呼吸，随着叶一转动的脑袋，眼镜张得老大，想要看清楚到底是什么。

　　这种感觉足足十几分钟，周围的绿色光点们逐渐散曲，叶一的脑袋也不再转动。我以为结束了，想要站起来。

　　叶一一把按住我的肩膀，把我的左手抬起来。

　　我吓得一哆嗦，这才发现，绿色光点消失了，脚步一样的频率消失了，可是周围并没有那么安全，甚至一种莫名其妙的恐惧蔓延在我们的身周，一股腐臭的味道在周围淡淡弥漫。

　　更主要的是！在我左手护身符抬起的一瞬间，我清晰的，又朦胧的似乎看到一条身影正矗立在我的面前！！！！

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　我惊恐的叫出声来，但是紧接着我就闭上了眼睛。身体哆嗦，汗毛倒竖，甚至跪在了地上，牙齿“啪啪啪”地在不断敲动。

　　我从来不知道叶一的力气有多大，同样，我也从来不知道自己的可以跑得很快很远。因为在下一瞬间，叶一拿出一包糯米抓出一把塞到我的手中，对我大吼一声咬破舌头，向这里吐血！我回过神来，赶忙咬破舌头，也不管到底咬了多大的口子，张开嘴就噗地一下吐了出来。

　　而叶一也在这个时候用刀尖挑开村长大叔的手掌，任凭鲜血噙红被叶一塞进去的糯米，叶一这才自己也吐出一口血在糯米上。这些动作可以用电光火石来形容。

　　“扔出去！！！”

　　我顺着叶一的话就把手中的糯米使劲扔了出去，叶一也同样将他自己手中的糯米丢了出去、而村长大叔已经疼醒来，听到叶一说丢出去的时候，也下意识的丢出手中的东西。

　　“跑！！！”

　　叶一大喊一声，跳起身来就往来时的路跑去。

　　我跟在其后，村长大叔不愧是常年务农做体力工作的劳动者，速度也丝毫不比我这个年轻人慢，紧紧地跟在我们的身后跑。

　　一直跑到村子里，一直到整个村子的狗都在疯狂的吠叫。

　　叶一这才一屁股坐在村长家大门口，而我也趴在了大门口的地上。

　　三个人已经累得说不出话来了，大口大口的呼着气。叶一的眼镜还紧紧地盯着我们回来时村口的方向足足有五分钟，才站起身来说：“走，进屋吧。”

　　那村长站起来去开大门，后怕地问：“叶大师，这咋回事儿啊。”

　　叶一拍了拍屁股下的浮土，说：“进屋说吧。”

　　我们仨人回到村长家的屋里。村长的老伴儿已经睡下了，我看了一眼时间，发现手表停了，我顺口问了一句，“现在几点了？”

　　村长没有戴手表的习惯，而他家唯一的一口挂钟在大娘睡的房间里。我们这个时候已经来到了厢房我和叶一住的地方。叶一道：“手表停了吧，一会儿拿手机对一下时间吧。因为刚才上山的时候，叶一要我们不要带手机。所以这些东西都丢在了家里。”

　　我们仨坐在炕上，叶一听着外面的狗叫声，这才说道：“刚才我们引到了一条大鱼。妈的，幸亏带了糯米，要是换成五谷，我们今天谁都别想回来了。”

　　“那么严重？”我惊讶道。

　　叶一心有余悸一样的看着窗外，嘴里低沉道：“我没想过会这么糟，这笔买卖不好赚。”

　　村长年岁大，懂得也比我这种毛头小子懂得多。似乎若有所思的问道：“僵尸？”

　　叶一点点头。

　　由于我们所处的是厢房，房间里的一盏煤油灯显得昏暗，灯火随着不知从哪里吹进来的风在摇曳拽动。叶一道：我怀疑那块地是凶死地。

　　见我们不解，他解释道：“凶杀地本来不会这么凶险，最多殃及后人。但是这块地似乎被高人改过山脉风水，变成了养尸地。他妈的，如果说是周大同家的先祖干的，他们疯了吗？把自家先人的骨骸葬墓处当作养尸的地方？”

　　叶一也想不通其中的观点，这种情况复杂的很。

　　算了，不用想了，咱们睡觉。明天正午再去一次。如果行的话，晚上动手干掉它。叶一恶狠狠的说道。

　　老村长有些不甘心的问道：“那东西不会进村吧？”

　　叶一安慰道：“没事，村里不是有狗吗？那东西不敢进来。”

　　村长回去睡觉了，我爬上炕头也不脱衣服，和衣躺在炕上。张着眼睛看着棚顶，问：你隐瞒了什么吧？

　　叶一道：“嗯，隐瞒了一些不太重要的，但对村民来说很重要的事情。”

　　我问：“是什么？”

　　叶一也爬上炕，躺在我身边的位置。我长这么大他妈第一次跟一个男人睡在同一张床上！嗯，当然，我也从来没跟女人睡在一张床上过。

　　叶一道：“一般养尸地都是利用阴煞之地，自然培育而成。死尸经久不腐，逐渐蜕变成僵尸。而这个明显不同。手法别具一格。”

　　顿了顿，他道：“如果我的设想成立的话，这几十年来这个村子所有去世的人都葬在那里，那么，那些死人的血肉就成了下面古墓中的养料。用这个村里人先人们的骨血滋养墓中的枯骨形成血肉甚至连魂魄都没有放过。这种方法我没办法去推算，但我猜测养出来的东西一定非常邪恶！”

　　我吞了一口口水，不得不佩服叶一在这方面知识的渊博性，他的想法完全颠覆了我对玄学看待的理念。这种神乎其神的说法，让我毛骨悚然之余，又觉得非常不可思议！

　　难道用死人的血肉可以将一句化作白骨的骷髅再变成血肉之躯？这种手段简直匪夷所思！


第5节 镇山龟（上）

　　第二天清晨，天还没完全亮，外面的公鸡开始打鸣的时候，我和叶一就坐了起来。睡惯了家中柔软的大床，冷不丁睡在硬邦邦的炕头上，实在不是一种快乐的享受。

　　伸伸僵直的四肢，爬下炕头。站在院子里扭动着腰，甩动一下僵硬的手脚。

　　农村人向来起的很早，我出来门的时候村长大婶已经起来开始喂鸡喂猪了。村子里一阵阵狗叫鸡鸣，空气十分清新。但是想起昨天晚上经历的事情，平白觉得心头压了一块大石头。沉甸甸的。

　　我看到叶一在院子里走来走去，似乎在找什么东西。随后，他就出门了。没过多久，他又走了回来，打开车门，开始往下卸东西。

　　我过去搭手帮忙，顺便问道：“干嘛去了？”

　　叶一也不瞒我，拽下一整袋糯米说道：“出去找东西，找了一圈，这个村里几乎都有。一会儿村长回来，就叫他帮我去买回来。”

　　我问：“什么东西？”

　　叶一道：“黑驴，黑狗，麻绳，桃树。”

　　我笑道：“这不是电影里常用镇杀僵尸的四大件吗？”

　　叶一道：“应该是五种，还有枣核。可惜这里肯定买不到。但是也凑合。”

　　别凑合啊！我紧张的说：“万一不行，咱俩就危险了。”

　　“不会，既然我说凑合，就一定可以。中午的时候跟我去布置一下，晚上干掉那家伙就先回去收了这笔钱。至于你们墓地里的那四个东西，到时候再收费！不然这次就亏本了。”

　　我觉得叶一在钱财这方面十分执着，但是又没办法说不行。所以，我保持了相对的沉默。但，转念一想，叶一干的这种买卖简直就是玩儿命，不，应该说比正常玩命的要可怕的多。这样去想这个问题后，我心里也就释然了许多。

　　没多久，老村长从院子的大门外走了进来。看到我俩在从车里搬运东西，赶忙两步上来帮手。

　　叶一问村长有没有长的麻绳。

　　村长哈哈笑说：“这村里啥都缺，就麻绳不能少。”

　　帮着放下一袋糯米后，进了他家的库房，从里面拽出一大捆麻绳。

　　“有多少米？”

　　村长道：“家里孩儿他娘没事搓麻绳，一捆200米，能赚三百块钱。”

　　乡下人有他们独特的智慧，叶一也微微一笑，给了村长三百块钱。村长还推辞，叶一说别推，这是买卖。村长就直接揣在兜里了。

　　紧接着，叶一让村长帮忙买黑驴子和黑狗。好在村子不大，养狗的不少。

　　等把驴子跟狗都牵回来后，我和叶一这才傻眼了。

　　为啥？

　　不会杀呗！

　　俺俩一合计，这事儿还得找个明白人。于是，又找到了村长，在村长的介绍下，以三百块钱的价格雇佣了一个当地有名的师傅。就是那种乡下谁家有个红白喜事，给做大锅饭的厨师。别小看这种厨师，他们每一个做出来的大锅饭都味道堪赞，有他们独特的地方特色。这位师傅有点削瘦，人的个子不高，黑丢丢地。乌黑的眼睛滴溜溜转，一眼看去就知道不是个踏实的主儿。

　　等他开始宰杀狗的是时候，叶一特地让他用大的洗衣盆接了满满一盆血后，也不让那师傅开膛破肚剥皮抽筋，而是将4条大黑狗的尸体放在准备好的麻袋里。

　　紧接着，同样杀了驴子。切掉四条驴蹄子。让师傅将驴子剩下的部分整体分开分别装入大麻袋。这期间，村长一只盯着那师傅。寸步不离。

　　叶一用肩膀顶了我一下，说：“看出来了没？”

　　我道“啊，看出什么？”

　　叶一嘿嘿一笑，说：“村长怕这个师傅偷肉啊。”

　　我纳闷的问：“这算怎么回事？”

　　叶一解释给我：“村里其是也有潜规则。给谁家干活的师傅，是可以切留一条最好的肉给自己下酒的。不过，我之前跟村长说过，这回这规矩不能有，甚至一会儿沾了牲口血的两个人还要立刻到河沟子里细干净身子。”

　　可能知道我不懂，所以，叶一解释的非常仔细：“我们要的东西必须是破障、辟邪、镇杀的作用。这种东西不能留下跟脚。否则，万一出了事情。第一找到的不是咱们，而是跟脚上的。这就是为啥我再收这些牲口的时候，没有还价。因为钱是众生气，可续一切运势，也可断因果。只要对方开价，我就给了足够的钱，自然也可以断开跟脚跟原来人的关系。这就续在了我的身上。”

　　但是有一种因果是钱破不开的。那就是杀生。所以，这种因果一旦沾染了，就会十分难拔出。不过，这世界都是有相对的。说难其是简单，说简单其是也难。

　　就是去活水里每天冲上俩小时，借助活水的灵性去晦，49日之后也就没什么事儿了。

　　“嗯，一会儿咱俩该有的忙了。这个活绝对不能再假第三人的手来做。”

　　“我问为啥”

　　叶一只告诉我这么做就行了，好吧，反正他不教我这些。我也没办法去想明白。听了就是了。

　　复述一下今天白天要准备的装备。

　　黑狗血一大盆、糯米2口袋50斤的、黑驴蹄子4只、一整株桃树以及来时准备的活鸡等等。

　　按照叶一的指示，首先将麻绳噙满黑狗血，不能有一处死角。

　　旧钞用来买东西的。糯米备用、活鸡备用、黄纸备用、鞋拔子、墨斗备用。

　　红绳剪成一尺长的短线，在麻绳上每三尺三的距离绑上一根，红绳下面追着一个小袋子，里面装的是五谷。这个工序极为繁琐，就不着重介绍。

　　用黄纸沾着朱砂，鬼画符一样的叶一在上面写满了各种各样的古怪东西。也不一一细表。

　　再有一种准备的方法就是，那株桃树了。

　　在村里找来了木匠，花了一百块钱借来工具。叶一亲自动手，用桃木切成大小相等的树段。我不由好奇问道：“这个是干嘛的。”

　　因为平日里电影里最多说是用桃木做成桃木剑，这木头段子难道也有这功效？

　　叶一答我说：“桃木本身可以沟通阴阳，这木段到时候会摆在回去的路上，到时候村长还要跟着去，带着两条大黑狗帮我们收住阳关道。”

　　所谓阳关道，就是阴阳交替的地方。人能走，鬼回阴的交叉口。所以，必须有指示灯才行。

　　对了，这里要说一下，可能是忘记的关系，叶一在村子里买了不少白色的蜡烛。

　　这些都差不多了之后，眼看着已经十点钟左右了。叶一对我说到：“咱们还得做一件事情。我问什么事儿。”

　　叶一让我去汽车里抽出半瓶子汽油。又跟村长要来了不少柴油。

　　通过村长，找了一个很宽广的打谷场，周围没有任何建筑物和易燃物的地方。在村子里搜刮了不少木柴。堆积在了打谷场中央。最主要的是，将黑狗和黑驴的尸体放在了上面，倒上柴油和汽油。一把火将尸体烧了个干净。

　　我对此不解的说道：“这东西烧了多可惜，尤其是驴肉，那可是大补的。”

　　叶一冷笑对我说：“你要是不怕生一场大病，可以去吃的。”

　　我利马打住了这个想法。

　　准备工作基本就绪，为了这次能够顺利的完成，村长摇起他们家的四轮拖拉机，带上足够的干粮和水，我和叶一坐在拖拉机轮子的上护盖。

　　到了山根下，实在是拖拉机无法上去，三个人用扁担挑着这些东西，向着昨天晚上那处艰难走去。

　　等到了地方，我这才发现这个地方是挺邪门的。


第5节 镇山龟（下）

　　先不说四面环山，这葬区就是一处凹地。但是周围都是桃树林，就让人渗得慌。大白天的一点风都吹不进来，却感觉阴冷的不行。更好玩的是，整个墓地中心位置，居然有一口枯井！

　　他妈的，这是什么玩儿法？村长说，这口枯井是迁坟以后才冒出来的。当时里面还有水，后来就没了。

　　叶一将东西都放在一堆儿，对我说：“走，上那面山上去。”

　　我楞了一下问：“干嘛去？”

　　叶一道：“去看看这里的样子。”随后，交代了一下村长照顾好东西，两个人就往东面最高的山爬去。

　　当上了山顶，我们俯瞰山下的那块地。叶一的眉头挤在了一起。

　　我问道：“怎么了？”

　　叶一指着那块地方，问我：“你看那块地方像什么？”

　　我没看出来像什么，普普通通的一个山坳呗，还能像什么？

　　叶一皱着眉头对我说：你联系一下它的周围，把它们看作一个整体再想一想。

　　我又仔细的看了半天，然后还是不太明白叶一说的意思。叶一蹲下俩，捡起脚边的一块尖石子在地上画起来。一会儿的功夫，就画出来一个形状，对我说到：你看看这个图，在根据山势对照一下就明白了。

　　这……

　　当我对照了这幅图后，再看那块墓地一下子就看懂了！

　　我的心里“咚咚咚咚”的直跳！虽然我承认我很不懂山川地势的走向，更不懂什么风水秘术，可我现在却无法说清楚这天地造化给出的奇怪感觉！

　　那块凹进去的山地，像极了一个显怀后B超显示下的婴儿，而那口井，正好落座在婴孩儿肚脐的位置，像极了被斩断的脐带……

　　只是，周围的桃树林包围这周围，有一簇桃林如同刀子的形状一样，将婴孩儿的脖子切开了三分之二。那满山红色的桃花，像极了鲜红的血液，这种画面怪异的令人毛骨悚然！

　　“这种地势原来叫做孕灵，作为葬骨之地不算什么坏事。这里灵气十足，看那婴孩儿没有，长时间孕养后，会让这个婴孩儿变成这山中的山神。所以，原本这块地应该叫做孕神灵地。

　　那口井应该是高人所铸，有引灵之效。算得上好手段。高人用的心思不对！不该接通脐带的位置，也就是灵眼所在。这断了天地孕灵的根源，不但破坏了整体的运势，更是完全逆转了它，将好端端的一个未来山神，直接导致夭折。但这不算什么，真正说对方是高人的原因在于，对方将这引灵的灵脉引导出来后，竟然能够让人在这里安葬家人！本来的灵地已经变成了晦地，再住上‘人’，可想而知会怎么样了！”

　　不过，叶一解释的时候还是皱眉头，说：“还是不对，这样的埋了这么多代人，怎么之前一点事儿都没有呢？”

　　我也闭着眼睛琢磨，心里快速的翻着曾经看过类似的书籍。并且蹲在地上无意识的用手指滑动。

　　啪！

　　我张开眼，看到叶一一拍大腿，道：“走，下山！我知道了。”

　　我跟在叶一的后面，追着他走过的路，同时问道：“你知道啥了？”

　　叶一也不转头，快速向前小跑，一边对我说：“是镇压！这里原来是被镇压的。以尸养尸，不让出世的话最好就是镇压，不知道这里什么原因原来的镇压一定是什么原因被解开了，所以才会出现这样的事情。否则，这阵势一成，里面的正主真正运满出世的时候，所有葬在这里的人的子孙都会在同一天直接死掉。成为这里尸鬼的活祭。”

　　我靠，这么邪乎？

　　叶一一路跑，一路跟我说，当然废话、故事、一些经验杂谈居多、唯一一句有用的就是要去问村长，开山种树的时候，这周围是什么样子的，看看那井的石头是什么做的。

　　等跑回去以后，叶一没有先找村长问问题。而是拿出罗盘，仔细的对照方位，寻找方向。而后，又蹲在枯井边上仔细研究上面裸露出来的石块。

　　然后再跟着罗盘指向的方位，迈着步子嘴里嘟喃着数字。

　　我和村长跟在他身后，等他站住位置，转身才问村长：这里以前是不是有东西？

　　村长站在那里，抽出大烟枪，为自己续了一锅烟丝，吧嗒了两口，似乎陷入回忆一样乡土口音浓重地说：“你要是不提这个，俺还真忘了。不是俺不想说，实在是那天太怪到，不要说我，当时村里见过的人都不敢提这个。”

　　村长深吸了一口气，蹲在地上，接着说道：“在这地里刨出一个大石头王八，当时严家的小五子一镐头下去，就刨出来那东西了。血辘辘的东西。石王八下面有一个拳头大的土眼，嗷嗷叫的声音从那洞子里冲出来，那声音太渗人了。那一镐头正好砸断了石王八的脑袋，你们说谁信啊？石头王八成精了，血红血红的血就从石王八的脖子里往外窜。”

　　说到这里，老村长都哆嗦了，可以想象当时那是多么一种渗人的场景。

　　镇山龟！没想到还真有这种东西。叶一很惆怅的说道：“那石头王八你们放哪儿了？”

　　老村长磕掉烟锅里的烟灰，用脚踩灭它：“一共刨出来三个，除了第一个破了以外，其他的都完整无缺。可村里人都怕这东西。所以，俺们就商量着扔进西山后的溶涧里了。”

　　扔山涧里的肯定不能再去找了，但是三个肯定不对，镇压四方，这么说这山里还有一个？

　　蹙眉头的继续算计了一翻，叶一对村长说“还有在哪面翻出来的。？”

　　村长指了一下方位，那就剩下一面了。可另一面是一块整体凸出来的石头山。完全光秃秃的位置。叶一看了一眼，忽然跳脚站起来，拔腿就往那山上跑。

　　我赶忙追过去：“咋回事儿？”

　　叶一说道：“镇山龟有四方之说，但有一主三从。三个石龟另一个却不是龟而是龙之九子中的一员，赑屃。这位置真绝！”

　　说话间，我俩已经跑到了山底下，叶一拿着罗盘不停的在山上走来走去。最后站在一出冲阳的位置，一脚踩在上面，使劲跺了一下。

　　哗啦啦啦，哗啦啦～

　　也不知道叶一有多大的力气，这一脚下去，我感觉整座石头山都跟着晃动。大小不一的石头从叶一的脚下掉落。

　　没多大功夫，一只我看着奇怪的东西就出现在我的面前。

　　赑屃！！！！

　　这就是赑屃！而这整只的赑屃竟然是整整一座石头山雕凿而成！这手笔之大，无法想想。

　　叶一皱着眉头说道：“这叫藏镇，也叫真正的山镇。我现在有些担心我们的工作可能要白做了。”

　　我连忙问道：“到底怎么回事？”

　　叶一的话听的我心里发毛，没想到我第一次跟叶一这种大家出门办事，就遇到这么棘手的问题，难道我的好运用完了？

　　叶一冷笑道：“拿到也不是不过就是浪费点时间而已。今天不做了，陪我下山，找找关系去。”

　　我点点头，这件事情上叶一一定有他独特的方法解决，我要做的就是跟着他。

　　下山跟老村长说明了情况，老村长也一脸的惊蛰表情。祖祖辈辈生活在这里的人，竟然不知道这座石头山有这么大的来头！挖出的三个小石王八就已经让整个村子的人都心惊胆颤了，这冷不丁出来一个巨大的石王八，还不吓死几个？

　　不过，在下山之前。叶一开始指挥我和村长跟着他布置一些东西。

　　首先是沾了狗血的麻绳要绕着坟堆打成了一个正正方方的四方形，随后，将公鸡每个角的周围，每个位置三只。剩下的一只叶一说暂时还用不到，带回去吧。

　　同样，在每个角的内角位置，用桃木墩子压住一撘黄纸。又用墨斗线缠绕在井口的位置，弹出来一圈黑色的墨汁印线。黑驴蹄子四只按照东南西北的方向插在地上。这些工作做好之后，叶一开始像道士一样，在麻绳外围开始撒黄纸，嘴里还念念有词。更是抬出准备好的熟食和香信，摆了一个小祭坛，对正东的方位行三拜九叩的大礼。

　　等上述一切做完。叶一跟我拎着一条扁担和把红绳，走上石头山的赑屃身上。把扁担端端正正的放在赑屃的背部，用红绳连接扁担，再栓住赑屃的裸露出来是四足和头部。

　　这些都做好后，我们三人都是满脸汗水，中午早已经过去。而我们也饿的饥肠辘辘。

　　天将傍晚，我们才劳累的回到老村长的家。大娘给我们准备了充满乡土气息的晚饭。我和叶一也是饿了整整一天，食指大动间风卷残云的大快朵颐，吃得不亦乐乎。随后辞去了村长的邀请，我俩开着车向最近的镇政府行去。路上，也不知道叶一给谁打了一个电话，等我们到了镇政府门口的时候，一个带着眼镜圆润有度的官员已经等在了门口。见到我们一阵虚寒后，叶一直接提出了一个令我震惊的要求。


第6节 血手印（上）

　　在我国，有明确的法律条文规定，民用炸药必须经过所在市、县政公安机构备案、学习、考核等一系列相关手续后，才允许运输、储藏、由专业持证人员使用。

　　而我不知道叶一打通了什么样的门路，在见到那个胖脸官员的第一句话竟然：“炸药准备好吗？”

　　而后，在我惊讶的目光中，叶一搬上车整整一箱NT胺油炸药。并且还有两枚雷管和百米左右的导火索。

　　随后，叶一开着车，赶往县里的某家玻璃商店，定做了四面直径一米左右的圆镜子，这些都准备妥当后，我俩又急急忙忙的向村长所在的村子那面敢去。这一来一去折腾的时间不短，等往回赶的时候，已经晚上九点多了。

　　山路越走越静，慢慢的周围一辆车都没有了。

　　我也有些瞌睡，毕竟连续两天没怎么睡好觉，又忙活了整整一个白天。铁打的也难受，我就微闭着眼睛打盹儿。忽然，一阵急刹车。

　　我张开眼睛，有点迷茫的问：“到了？”

　　叶一的眸子在昏暗的车内灯里闪烁，他那独特的沙哑声音回响在车厢内：“我们遇到麻烦了。”

　　打劫的？

　　这是我的第一个反应，可立刻被我否决掉了。

　　因为周围静悄悄的，连昆虫的叫声都没有，安静的好似在真空一样。

　　我有点心虚的问：“怎么回事？”

　　叶一冷笑一声：“有东西阻拦我回去。我们不走了，就在这里过夜。”

　　我不明白，可我知道人说不要晚上道鬼，不要白日道人的道理。看到叶一毫无惧怕的神色，同化了我的感受，让我也有了一种安心的感觉。

　　“一会儿，不要相信任何车窗外看到的东西。哪怕是你爹妈在外面惨死，也不要出去。否则没人能救你。”叶一郑重的对我说道。

　　我抽出了一下嘴角，心里明白了一些事情。也郑重的点点头，表示明白。

　　叶一的车没有熄火，他点开车里的DVD，塞进一张光盘。下一刻，车厢内的响起了《大悲咒》的吟唱。叶一解释道：“这‘大悲咒’是我在金刚寺法华大师录制的，可以辟邪护身。睡觉吧，天亮就好了。”

　　说实话，我特别好奇到底是怎么回事。为什么忽然这样停在路边。可是，我知道我不敢去问啊！

　　两个人眯着眼，耳畔传来佛家特有的念经的声音，那感觉要说多诡异就有多诡异。本来还有倦意的我，现在一点睡意都没有了，逼得我最后只能掏出手机看手机小说。

　　看小说，时间过的最是快捷。看了看时间，已经12点多了，在我看来周围安静的什么都没有，身边的叶一已经鼾声微做，车座放倒，躺着也是挺舒服的。

　　就在我也打算睡觉的时候，一阵阵敲车窗的声音从我的左侧响起。

　　我抬起头，想要看清楚这打破寂静的声音是怎么回事，叶一一把抓住我的衣袖，说道：“别看，闭上眼睛睡觉。”

　　我忙不迭的禁闭双眼，不敢再看向车窗外。

　　但是，那敲击的声音没有停止，反而越发的激烈，好似冰雹落下时的激荡，“砰砰砰砰”一声声都撬动着我的心跳。

　　叶一将车厢内的声音放大，甚至有些震耳。却丝毫压制不住那声音从外面传来。

　　“他妈的。”叶一气恼的坐起身来，对我说到：我们冲出去，再这样下去我们都得进鬼门关。

　　我当时没听懂叶一话语中的意思，以为进鬼门关是说死了呢。我当时那冷汗就冲出来了，浑身的毛孔都散发着害怕的情绪。

　　叶一也不跟我解释，发动车子，紧接着，我看到了人生最神奇的一幕。不知道这车子是如何改造的，叶一按动了不少按钮，然后出现在我面前的是一张张奇怪的符箓模样的灯光从各个角落用红色的激光照射在内壁上。甚至，透过车外黑寂的夜幕，车瓦盖的位置似乎也有明显的光线出现。叶一一边发动汽车，一边骂到：老子把车改成这样，我倒要看看谁敢拦着我。

　　我心里暗暗猜想，难怪他来的时候又是避让，又是撞的。这车就是一台可移动式灭鬼战车啊。

　　或许是为了缓和内心的压力，叶一破天荒的主动给我解释：鬼门关是活的，只要是阴鬼丧魂都可以主动勾引它出现，那东西有点类似黑洞，只是对鬼魂有很强的引力。所以，一般的家伙都会避开这个东西的出现。只有一些道行高深的东西可以抗拒鬼门关的引力，从而将这个东西变成对抗敌手的武器。而我们这些常年与鬼魅打交道的人，多多少少都会在命魂沾染上鬼气。所以，鬼门关对我们这种来说，也会有巨大的伤害。虽然不至于将我们的命魂拽入鬼门关投入地府，可身上的阳气肯定要被拽出去很大一部分。更可怕的是，一旦我们在这个时候失去固本的元阳，等待我们的就是隐藏在暗处的杀手降临。

　　叶一掌控着方向盘，车灯打着远光，不知道是什么原因，灯光晃动之间，我似乎隐约看到车灯的前面有无数虚幻的人影张牙舞爪。路过车厢的身边时，那虚幻的手掌使劲拍打着车窗，发出“啪啪啪”的声音。

　　似乎每一次那虚幻手掌拍击的时候，都会有丝丝绿色的火星溅射出去，我依稀可以见到对方龇牙咧嘴的恐怖模样。

　　叶一这回没有在解释给我了，只是一味地踩下油门，将车子的速度提到了最高。

　　也不知在这种黑暗混乱的空间中行驶了多久，忽然，眼前豁然开朗，原本天窗上看出去都是黑洞洞如噬人大口的地方，一下子突现出无数星光。满天繁星在天上眨眼睛一样的闪烁，周围车灯前再也没有了那恐怖的重重影像。

　　呼～～～

　　我清晰的听到叶一呼出一口气，紧张的气氛一下子就飘散无踪。连我这种不明所以的人都满足地深吸一口气，甚至比叶一更慵懒更舒爽的伸了伸懒腰。笑着说：“我睡一下了。”

　　这种无伤大雅的玩笑，让叶一白了我一眼，没有说什么。

　　而我，其是并不是想要睡觉，而是想要梳理一下刚才的情绪。耳畔的《大悲咒》依旧在吟唱，车灯内的符咒灯光还开着，我不想再去问为什么了。这两天的经历比我一辈子的都精彩。我忽然发现我很开心这样的生活，刺激、无法预知、充满变数、但又拥有无限机遇。儿时的英雄梦似乎一下自己满足了许多，或许……我很适合这种生活的。

　　想到这里，我不由的歪着头看了看身边这个家伙。真不知道他到底是怎么学到这些东西的，又是怎样卷入这个行业的。难不成就是那种传说中的世家吗？可是怎么看这家伙身上都没有小说里世家公子该有的气质呢？

　　就这么一路乱想，一只到了老村长的家里。一夜无话，继续谁硬邦邦的炕头，第二天起来脖子落枕了疼的难受。被叶一好一顿笑话。


第6节 血手印（下）

　　第二天起了一个打早，天还没亮透，我们就准备了不少东西，上山了。到了山下没有让村长跟我们上山。就让村长开着他的拖拉机在山脚下等我们，我俩扛着炸药和导火索直奔那赑屃而去。

　　看叶一熟练的摆弄着火药和导火索，我心里怀疑他是不是做过这方面的工作，不过，我好奇的问他，怎么要打眼在石头里，灌入炸药吗？这种流程我倒是知道一些的。

　　叶一对我解释道：“如果能钻眼灌入炸药就不用这么麻烦了。”所以，他将炸药整箱的放在石头赑屃的胸腹位置的一个凹处。两个人在周围用麻袋装了整整两麻袋的土，将炸药埋进那凹的位置里。

　　导火索顺出一百米的距离。他居然还有心思给我解释说。标准的导火索燃烧速度是一米14秒，一百米就是140秒时间。所以点燃导火索后，能跑多块就跑多块。我看他说的严肃，我也认真的点点头。

　　用打火机点燃了导火索后，我俩就开始向山下狂奔而去。

　　两分多钟后，一声巨大的爆炸声从身后传来，脚下都跟着震动不已。

　　等再回去的时候，我和叶一并没有看到血淋淋的场面。只是赑屃的巨大头颅被炸得粉碎，那龟甲一样的身体也变得伤痕累累。叶一打了一个响指，说道：“搞定。然后，我俩开始做最后的准备工作，今天晚上争取一锤定音。”

　　准备工作也同样不少的。主要的工作就是那最后一只大公鸡，两袋糯米，还有一大堆小段子的桃木。

　　糯米被我们均匀的洒落在麻绳圈进去的范围内的每一个角落，将桃木的段子摆在路的两旁，大概3米左右就放一对的样子，具体的距离不太清楚，我只是按照叶一的指示摆放的。

　　等这些都做完了，我们才拍了拍身上的尘土沙石，跟着村长的拖拉机回到了村子里。这一来一回的时间已经过去整整两天，中间连续两个晚上都经历了不小的危险，这让我对今晚最后的斩首行动，有了很大的信心，算得上是万事俱备吧。

　　回到村长家里的时候，惊讶的发现，村长夫人竟然站在大门口，脸上带着焦急的神色。哦，这里要说一下，村长的夫人是一个天生的哑人，不聋能听懂说话的那种。她也不进自家的院子，村长停了车就问他老伴咋不进屋，村长大娘就比划着手势。

　　我和叶一都看懂了，她的意思是说我们开回来的车，让她不敢进去。

　　我好奇的看了一眼叶一，叶一也一脸迷茫。当先，他就走进大院，而我跟村长跟在了他的身后。

　　当目光落在叶一的那辆豪华大吉普上后，我不由愣住了！

　　我发誓，除了见鬼。这台车是我见过最诡异的一件事情。如果不是我亲眼所见，我真的很难想像，这种事情是真正存在的。如果是在喧嚣的都市里，我完全可以把这个事情当作一种恶搞的玩笑，甚至我会气愤的拨通报警的电话。

　　但是，在这里，当我看到这一幕，我的心一下子提到了喉咙口，堵住了自己的呼吸。

　　车身上，车窗上，车的轮胎上，无数大小不一的血手印遍布其上，大小不一，甚至有如同血手拖动的轨迹，在这白日青天里，一股子寒气从脚下升起。

　　咕嘟……我吞下一口口水，有点机械的转头看向身边的叶一，我实在难以想象，我们两个人昨天就是开着这样的车，行驶在路上，昨天我们到底经历了什么？我是凡夫俗子一个，看到的可能只是影像，但是叶一呢？在他的眼里，昨天夜里又是怎样一种光景？

　　叶一倒是很平淡的说：“没事，太阳晒晒就好了。”

　　我问：“不用打水擦掉吗？”

　　叶一对我笑道：“你试试看能不能擦掉。”

　　我摇摇头，说：“算了，还是晒吧”。

　　叶一道：“这些手印是怨气凝聚的，最好就是正午阳气最足的时候暴晒，才能彻底化去。当然，也能擦掉，不过去擦洗车子的人会被怨气所伤，到时候难免生一场大病。”

　　我有点不自然的笑道：“还是晒掉好，晒掉的安全。”

　　听到叶一的解释，老村长和村长大娘在接受这方面比我要痛快的多，当然，心里承担的心里压力也自然比我大一些。大中午的，两个人的身上都在嗖嗖地冒着冷汗。老两口相互搀扶着都在不断的打着哆嗦。

　　我和叶一不由一笑，也懒得再去安慰老两口了。

　　进屋洗漱一下，村长大娘已经在厨房里准备午饭。不过那躲躲闪闪的神色，让人不禁莞尔。对于村里人来说，这种东西有时候比法律更能约束一个人的道德观念。天打雷劈的誓言比拉出去枪毙一百次来得更能令人害怕。

　　下午，是我和叶一这两天唯一可以休息的时间。为了晚上的动作，我们俩都不约而同的抓紧时间休息，虽然睡在硬邦邦的炕头上不是那么舒服，但也勉强能弥补这两天的缺觉。傍晚五点左右，外面一阵阵狗吠声，紧接着外面传来了一阵吵闹的声音。

　　我和叶一从炕上爬起来，没一下的功夫，村长就脸色败坏的走进来。村长进门就骂：“CTM的狗剩子，吃百家饭长大的白眼狼。”

　　我好奇的问咋回事。

　　村长气呼呼对说道：“外面来了俩警察，说我们私自开山放炮，村里有人到县里告了叼状，镇里的公安来调查原因。”

　　叶一呵呵一笑，说道：“那你就告诉他们就好了。”

　　村长磕打一下烟袋锅，说：“咋没说呢，但人家抓住俺们私自放炮的事儿，让你俩也出去接受调查。这TM的狗剩子，整个村里就他瘪犊子混球，早晚打断狗日的三条腿。”

　　叶一点点头，安抚了一下村长，出去解释。我则好奇的问村长，这根狗剩子啥关系。村长看了一眼窗外叶一跟两个警察正在交涉，心情不好，也就没再出去。顺着我的问题，说道：“狗剩子爹妈死的早。村里当年是大集体，所以大家伙养活他长大的。后来分田产的时候，狗剩子也分了一块地。结果这孩子好吃懒惰，不愿意种地，就私下里把他的那块地给卖了。在外面闯荡了两年，也没个文化就又回了村子。我见他没啥收入，就跟村里人合计让他每家都搭把手，混口饭起码饿不死他不是？”

　　“平时这孩子就有点小偷小摸的习惯，但好在都一个村的。大家都睁一只眼闭一只眼，可去年不是出了个桃花镇的名字吗，咱们村相应政府号召，开山破荒把耕地和山地都种了桃树。本来这收入也会有狗剩子一份，可哪想到了那时候才知道他家的地早好几年前就给卖掉了！乡里县里给的补助，按照规定，咱就不能发给他。这娃从去年就开始闹，整个村子里都被他折腾的鸡犬不宁。

　　这回村里出了这么多事儿，那娃儿也老实了很多天。没想到在这节骨眼上，他居然又扯出这样的事儿来。”

　　老村长说得咬牙切齿，又无可奈何。


第7节 鬼迷心窍（上）

　　不多时，村外就站了不少人，趴着窗户，我看到一个穿着补丁又补丁的30岁左右的男人主动走了出来，站在了叶一和警察的身边。

　　我不由的再看了一眼村长，提步走出村长家的房间。

　　村长家大门外的村民对院子里指指点点，两名警察也有意无意的看向叶一的豪华大吉普。毕竟这种价值百万的豪车停在一个连电都没有通的村子里本身就不是一件很正常的事情。

　　事实上，我们都忽略了小农们的智慧和……贪婪！

　　因为，在下一刻，那位叫做狗剩子的补丁男子站在村门口，对着他的左邻右舍，相亲邻里愤然喊道：“乡亲们，俺狗剩子吃百家饭长大。所以你们都是俺的亲人，俺上午从县里回来，现在俺就当着大家伙的面揭发村长。俺要告诉你们一件大秘密！”

　　村民们都停下了嘴里的念道声，一个个竖起耳朵，长大着眼睛看着这个从小就吃自家饭长大的小子，能说出个啥来。

　　狗剩子第一次感觉到自己受重视，环绕了一圈村长家的大院，最后看中了停在侧面的拖拉机。一高蹦上去，叉开推，掐着腰，叫道：“咱们老村的祖坟挪了，大家得到了政府的补贴是不是？俺狗剩子爹妈也在村里的坟里，县里给咱们每户三千快钱补助是吧。可是，挪完了坟之后，咱们村就开始死人！”

　　“你们都不知道咋回事儿，可是我知道！！！”

　　“老孙家的娃儿死在外面，那是意外！咱村里的人死了，那不是意外，是谋杀！是村长下的黑手杀了人！”

　　狗剩子一席话，激起千层浪。老村长在村里德高望重，当下就有人指责狗剩子污蔑造谣，甚至有性子急的抽出鞋底就要冲进来打狗剩子。

　　狗剩子也不翻脸，大喊一声：“都听我说完！”

　　然后，他站直了身子，大声说道：“你们就不觉得奇怪？村长为啥让咱们挪了祖坟，就不许靠近了？我告诉你们，因为那里发现了金矿！！！”

　　“嗡！！！！！！！”这下村里的村民都爆出了声响，金矿啊！

　　狗剩子指着院子里的汽车，接着喊道：“大伙都看到那大汽车了吧，那就是城里金矿大老板的汽车，今天上午他们已经开始炸山采矿了！这事儿都瞒着大伙，是因为村长有股份，要赚大钱，这钱村长他昧着良心根本不想告诉村里人，咱村知道出金矿的都被村长和那大老板给偷偷杀了。还他妈的宣称什么有鬼！有个屁鬼，有钱人的良心给狗吃了，他王树才的良心就留下来了？我昨天晚上就亲眼见到山上有老多人了，他们打着绿色的大灯，把原来老坟那里照的通亮。”

　　狗剩子这一席话，再不是千层浪那么简单了。立刻引来了村民们的愤怒。

　　其是，前文没有交代清楚。这村里死的人，都是当初参与挪动三只石王八的人。而这些人，是真正知道这件事情始末的人。可偏偏巧就巧在当时的五个人里，死了四个。还有两个死了的人里，家里的在外的孩子也死了。唯有老村长还活着，而这几天，村里确实有一些风言风语，不过老村长都没有太过介意。一直到今天炸掉山上的石头赑屃后，这才爆发出来。而爆发的根源却是狗剩子所说的昨天夜里的所见所闻。

　　叶一皱着眉头，心里有了一个很不好的预感。

　　而公安同志也适时的插入进来，安抚几乎要暴、动的村民。老村长也早就从里屋走出来，面对愤慨的村民也不知道该咋说这个事情。

　　公安的素质还是很高的，他们没有轻易的听信这种谣言。毕竟他们今天来的目的不是这个，即便是真的出现了盗采金矿的事情，也是要再次立案调查的。

　　我走到叶一的身边，低声问他：“公安来干嘛？”

　　叶一回答我道：“炸药的事情，不过已经解决了。”

　　老村长王树才，看样子十分的气氛，老脸通红通红的，站在门口，大声骂到：“你个王八羔子，老子当年怎么没掐死你个小兔崽子呢。我这辛辛苦苦给村里人谋个安生，你哪只眼睛看着我采金子啦？”

　　一名公安同志走到我和叶一的面前，低声道：“叶先生虽然你提供了合法使用炸药的凭证，但是，这盗采金矿的事情，我们要重新对这件事情立案调查。”

　　叶一低声道：“我可以明确的告诉你，山上没有金矿。只有要命的东西，我和你说，你也未必相信。有没有胆量晚上和我上山去一次？”

　　这名公安似乎不像普通的山区乡镇的那种公安，他的身上没有所谓的那种山土气息。他低声严肃道：“我希望能够跟你们去一次，我是D市刑警队副队长，这次我是回来省亲，顺便走访了一下老领导，接到这个村民投诉后，镇里的所长请我一起过来看看。”

　　公安没有说明的另一个事情就是，村民反映村长家里来了有钱的大老板。车牌是D市的，所以，镇里的所长才会请这位市区内的刑警队副队长跟来，或许可以看到熟人，再不济也可以好好交流一下。这是一个无奈的社会现状，出现的畸形社交模式。

　　只是，没想到那村民竟然在这档口又爆出村长盗采金矿的事情，而他们接到报案的时候却没有说给他们。说实在的，这种事情被宣诸于众后，狗剩子已经被两名警察打上了小人的标记，变成了不受欢迎的那类人。但是，关于叶一却没有办法说明什么问题，毕竟人家已经出示了相关的手续，一切是合法的。唯一不合理的地方就是，为什么一箱炸药要用在一座山区里面，难道真的是那村民所说的另有所图？

　　这位刑警队的副队长认真的看着我和叶一，一时之间能想到的统统想到了，但唯一有把握跟着村民所谓的采矿线索来推测，只有一种可能……盗墓！

　　可转念一想，有哪个盗墓贼敢明目张胆的去公安局领取炸药呢？让这位充满正义感的副队长百思不得其解。

　　叶一也懒得去解释这些东西，今天晚上解决了这个事情就可以收钱走人。至于村民们的臆测，完全是无所谓的事情，过份的贪婪只能带来加速的灭亡。现在唯一要担心的就是那狗剩子昨天晚上到底上没有上山，会不会破坏昨天布设的东西。

　　再说了，这种事情也无法当众宣布，也无法直白的告诉面前的这位警察。总不能说我们是上山抓鬼的吧？这种事情，就算是我，在两天前还是不相信的呢。何况警察这种完全唯物论的强横的暴力机关的人员呢。

　　老公安去安抚周围的村民，而刑警队的副队长则跟着老村长还有我与叶一回到房间里。哦，还有狗剩子。

　　狗剩子的脸上隐隐有着一股子凶残的味道，双眼通红。

　　叶一进门后，没有说话，而是去拿自己的随身携带的包裹。我不清楚叶一要做什么，但我还是想着礼貌的为众人分发香烟。

　　狗剩子进门就不吵闹了，整个人变得阴森森的，直勾勾地看着叶一。这种感觉甚至连我都可以感觉的到了。而那位刑警副队长也是感觉到了古怪的气氛。就在我们打算坐下来好好谈的那一瞬间，我还没有开口说话！

　　就看到狗剩子大吼一声，张牙舞爪的冲向了叶一。

　　这时候方显出公安干警的职业本色，擒拿格斗的技术纯属无比。就在狗剩子动作开始动作的一瞬间，副队长一个箭步冲上去，抓住狗剩子扑出的手，就要做出一个扑捉的动作。但是没想到乡下汉子力气颇大，竟然一下子未能制止住。不过副队长下一刻一只脚就踹向狗剩子的腿弯处。

　　嘭！

　　声音如同踹在了木头桩上一样，狗剩子身体根本没有任何被攻击后该有的特征，反而借助副队长的力量更快的扑向叶一！

　　这些动作快若闪电，而我也在这个时候声音喷出喉咙：“小心！”


第7节 鬼迷心窍（下）

　　说时迟那时快，叶一已经转过身来，嘴角露着冷意的微笑，手中提着一张黄色的符箓，对准狗剩子扑来的方向就丢了出去！

　　令人觉得遍体生寒的事情发生了，轻飘飘的一张黄纸，打在了狗剩子的脸上。紧接着，狗剩子如同一块僵硬的石头掉在地上。身体还保持着扑抓的姿势。

　　副队长则目瞪口呆的看着眼前发生的一幕。

　　叶一呼出一口气，说道：“他被鬼迷了心窍，我镇住了他。”

　　副队长不知道该怎么去说什么，这么诡异的事情，是他从来没有见过的。如果不是亲眼看到，不，就算是亲眼看到了，也无法解释的清楚。

　　副队长问道：“这是怎么回事？”

　　叶一耸耸肩膀，回答：“被鬼迷了。”

　　扯蛋！副队长骂道：“你这是封建迷信。”

　　叶一道：“爱信不信吧。不过你看到这个，我就跟你说一些事情也好。”

　　副队长冷静了一下自己的情绪，也知道这眼前的景象并不是故意安排出来的。所以，也想听一听所谓的解释。

　　叶一没有去很繁琐的解释问题，简单的说了一下。至于副队长爱信不信，那是他的事情。对于叶一，或者我，或者老村长王树才，亦或者是外面的群众都无所谓。

　　沉默了好半天，地上的狗剩子依旧是那样的姿势躺在那里，高举着双脚和双手。身上没有一丝的疲惫模样，这种活生生的例子摆在副队长的面前由不得他不去考虑叶一说的话。这种沉默持续了十分钟左右，副队长连续抽了两根烟，就倚门低头也不知道他在想什么。直到烟头烫手，他才丢掉烟头，抬头问道：“我晚上和你们去。”

　　叶一笑道：“求之不得。”

　　副队长苦笑一下问：“我去还求之不得？”

　　叶一继续他那爱耸肩膀的姿势，说道：“你身上有众生聚集的正气，也是破邪的好东西。至于怎么去解释，我也不好说。只是这样相传的。比如古代衙门的府邸，很少有说鬼魅出现的事情。因为衙门也好，还是现在也好。都是聚集了一个王朝的气运，这种东西看不到摸不到，但确实有很好的震慑作用。”

　　副队长的情绪已经完全调整过来，笑道：“我就跟护身符一样？”

　　叶一道：“准确的说不是你，而是身上的衣服和徽章。”

　　“他怎么办？”副队长没有在这个问题上纠缠，而是指着地上的狗剩子问道。

　　叶一看了看窗外，对副队长说：“先驱散群众吧，还有不要让他们再上山了，至于这个人一会儿我来搞定。你也可以跟着看看。等做完这个就上山，我怕他会破坏我昨天布置的东西。”

　　副队长出门后，村长才长叹一声，说道：“这娃儿也可怜，你说他上山干啥？还被让那埋汰玩意儿给缠了心智。叶大师，这娃儿你可得救回来啊。”

　　我拍了拍老村长的肩膀，说道：“放心吧，叶一已经救回来他的。”

　　叶一村长问道：“家里还有麻绳吗？”

　　村长站起来说：“有，哦，还要狗血啥的不？”

　　呵呵，老村长都学会了。

　　叶一笑道：“不用，就要麻绳就好，还有白蜡烛。”

　　村长利马答应了，就出了房门。

　　房间里就剩下我跟叶一，还有一个躺在那里的狗剩子。我问道：“有麻烦吧？”

　　“呵呵，怎么没有麻烦？先想办法清了这个再说吧。”叶一有点疲惫的说道。我能理解他，这些天如果说最辛苦的一定是叶一本人，而我也身例其中，感同身受。

　　窗外的村民逐渐散去，但是也有两名村民跟着两名警察来到村长的房间。等他们进来看到狗剩子躺在地上的模样，都乖巧的闭上了嘴巴。不再质疑什么了，还有什么比这种证据更能证明什么的吗？

　　副队长对我说道：“这两位村民也想晚上跟着去。”

　　叶一道：“不怕死就跟来吧，不过，我不负责他们的生死。”

　　副队长皱眉道：“这怎么行？”

　　叶一冷冷的说道：“他们可没有你的警服。晚上到底是什么情况我一点都没把握，这个只是被鬼迷了心窍，不小心沾染了泄漏出来的鬼气。晚上可是真正的打开那座坟墓，到底出来什么东西，我都不清楚，所以，去可以，但别指望我保护。”

　　叶一的冷漠激起了副队长的愤怒，他怒道：“我保护！”

　　叶一转身翻包裹，不再理会副队长白痴一样的表情。而我只能尽量的打圆场说道：“这个不比犯罪现场，所以安全问题真的没办法保证。这二位也是想证实一下不是吗？地上这个就能证明不少问题，他们在这里看看，晚上就不要跟去了。不然出了事情没办法交代。”

　　副队长知道这种要求确实有点无理取闹，而且名不正言不顺的。见我给了台阶，也就顺着台阶下来说道：“好吧。”

　　这时候，村长也抱着一捆麻绳回来了。

　　叶一道：“杨光，帮我把他绑起来，看过日本动作片不？按照那种绑法。”

　　我靠！

　　我是看过动作片，可那绑法我没学过啊。

　　看我不动，叶一有点惊愕，然后笑道：那就随便怎么绑，反正解释点就行了。

　　我拿着麻绳，看着地上躺着的狗剩子，说：“我把他缠紧了吧。”

　　叶一道：“缠紧不行，我要把他吊起来的。”

　　副队长说道：“你们这是干嘛？”

　　干嘛？当然是去掉他身上的脏东西了。难道玩儿SM吗？

　　副队长气结，看到我笨手笨脚的捆绑着狗剩子，上前一步对我说：“我来绑吧。”

　　叶一从包裹里翻出那一百快钱买回来的鞋拔子，笑着说道：“也好，警察绑的更专业一些。”

　　这话也不知道是取笑还是赞赏。

　　我不得不承认，警察同志的绳结艺术层次确实很高，长长的绳子在狗剩子身上变成了各种花样的捆绑。这种艺术看着都很舒服。

　　叶一走出门去，在院子里找来找去，端着罗盘一步步的测量着什么。最后在东侧的一块空地里站住。在地上随便放了两块石头，又走了回来。

　　然后，对我们说道：“这个人先放在这里吧，我们上山。等回来再说。”

　　“啊？”

　　众人很奇怪，不是刚才说好了给狗剩子清理一下吗？

　　叶一道：“现在不是时候，整个村子的阴气都太重了。先上山吧，看看那里的东西有没有被破坏，这里的事情不能再拖下去了。”

　　“那，那，我们咋办？”两个村民问道。

　　叶一道：“跟我们一起上山好了，看一下，你们就下来。两名警察同志会留下，你们也不怕我们跑了。”

　　那个跟副队长来的老警察忽然说道：“我就不上山了，年龄太大了。”说完，还一脸虚假的笑容。

　　收拾停当，带好了相应的东西。老村长驾驶着自家的拖拉机，这次拖上了车斗。一行六人想着老坟地的那座山行去。


第8节 打警察（上）

　　我在这个时候才有时间看了看时间，已经是晚上六点多了，幸亏现在天还长，日头还在西山挂着，只是有些消极怠工。山里的气温总是会在傍晚的时候变得很低，好在周围清新的乡土气息让人迷醉的不行。

　　等到了山脚下，依旧是我们自己拿东西，副队长与两名村民跟着我们一起上山。到了地头，叶一拿出罗盘，没有招呼周围的人，独自一个人走了过去。

　　我转身对副队长和两个村民说道：“看到了吧。真的没有什么金矿，如果还不相信，又不怕死的，晚上可以在这里看我们怎么做。”

　　副队长问道：“你们炸的地方是哪里？”

　　我指着那面石头山说道：“喏，就是那里。那原本是一整座山峰被雕凿成赑屃，用来做主位镇压这里的。我和叶一把它炸碎了。”

　　副队长好奇宝宝一样的问为什么？

　　这两天我跟叶一实在是大长见识，所以顺口现学现卖的解释起来周围的事物来，虽然有很多东西我都不懂，可我只敛起我知道的卖弄，倒也说的三个人一愣一愣的。

　　我一边跟着几个人卖弄着，一边看着叶一的动作。山上的几只公鸡还健在，看样子挺健康的蹦达着。叶一他掏出小刀子，一刀一个，挨个给公鸡放血。

　　而后，又跑回来拿走剩下的一只公鸡，我问要不要帮忙。

　　叶一拒绝了我的请求。我也乐的现在不伸手，天知道一会儿天黑了会遇到什么情况，保留体力准备逃跑或者拼命是真的。

　　这时候，身旁的村民和副队长已经从将信将疑变成了半信半疑。或许，村民已经全信了，反正，当我说，你们可以回去了的时候，两个村民逃也似的跑下了山。而我还不忘在他们后面大喊看着点脚下，别踢坏了我们布置的桃木段子。

　　等到后来连老村长都被我们给支回了村子，毕竟这里不是什么安全地带，天晓得会怎样。万一再拖条人命出来，有八张嘴也说不清楚了。

　　最后等天色渐暗的时候，这块坟圈子周围就剩下我、叶一、副队长三个人。

　　好在三个人中一个有‘技术’，一个胆子大，还有一个有老娘给的护身符。基本安全上没有太大的问题。唯有问题的就是等待了。

　　叶一左右忙活了半天，而我跟副队长两个人站在外缘的位置聊天。副队长的年龄比我们差不多少，唯独所谓的社会经验比我们多很多，奇特的是，似乎他在特地套话一样，在聊天的过程中说了他最近碰到的一宗奇怪的案子。于是，我好奇的跟副队长来回分析他那案子里的不同寻常的地方，而我由于根本不是太明白玄学的奥秘，似是而非的提供了几种可能性。

　　副队长也在我的提醒中若有所思的认真点头表示考虑。

　　我明白，他还是不信这个世界上有那么多邪门的事情，而我一个也不过是这方面的一个初哥。聊了半天后，我推荐副队长还是找叶一来帮帮忙试试看。副队长对我笑了笑，并没有说什么。只是看了看手腕上的手表，问我：“七点多了，我们还要等多久？”

　　叶一在那面寻了一块石头，坐在上面。接口说道：亥时左右见分晓。

　　我懂得亥时是从21点到23点这个阶段，但副队长不明白，我就解释了给他。

　　三个人凑到一堆儿，我就嘴快的把刚才副队长跟我说的那个案子说给了叶一听。

　　叶一听了半天，皱着眉头说道：“这个我不确定，等这次事情完了，我帮你去看看，你有权利可以进封闭后的那个现场的房子吗？”

　　副队长说可以。

　　然后副队长又看了看时间，忽然猛地站起来！

　　我被他的动作吓了一跳，随后，就听到副队长低声说道：“时间没动！”

　　我呼了一下，有点自我安慰又让口吻显得有些轻佻的说：“手表停了吧？我随手拿出手机，想给他证明这一点。”

　　副队长有些讪讪的说：“瑞士的机械表，早上才上足了劲儿的。”

　　我笑道：还是电子的准。说完，我就看向手机。看过手机后，我抬起头眼睛有些发直的问副队长：“你的表几点了？”

　　副队长说：“停了，不知道几点。”

　　我问：“停到几点？”

　　副队长又看了一下手表说道：“9点整。”

　　我举起手机，对他说：“我的……也是。”

　　叶一在边上道：“要开始了。”

　　我和副队长这个时候也不装了，都跑到叶一的身边，我问道：“什么开始了？”

　　最后一处镇角被我破坏掉，那东西要提前出世了。叶一站起来，目光平静的看着染着狗血麻绳里的地方。也不回头，对我俩说道：“你们去赑屃的山上吧。”

　　我说：“不要我们帮忙？”

　　叶一转头看了我们一眼：“副队长你坐在赑屃的背上，杨光你把你母亲给你的香囊缠在手上。如果感觉有东西接近你们，就打它。不管是什么！除非你听到那东西说，叶一真帅。”

　　我抽了一下嘴角，我越来越发现叶一并不是那么神秘，而且这厮还有些自恋的倾向。但我还是认真的点点头。让副队长跟着我向着炸碎的赑屃石头山上深一脚浅一脚的跑去。

　　今天真是一个好天气，月朗星稀，能见度非常高。等我俩跑到赑屃背上的时候，视线好的竟然可以看到山下叶一的所在。

　　副队长按照叶一说的方式坐在地上，而我也将香囊缠在左手上。

　　月光中隐约见到叶一好像在跳舞一样，不停的左右蹦达，身上做出不同的动作来。我正准备和副队长说笑两下，缓解一下紧张的气氛的时候。副队长却率先说话了，只是他的声音在颤抖中充满了震惊：“你，你看下面！”

　　我道：“我看着呢。”

　　副队长说道：“你没看清楚？那是一个胎儿的形状。”

　　我说“是啊，这我早就知道。”

　　“不，我说的不是这个意思。”


第8节 打警察（中）

　　因为我站在副队长的身边，按道理来说，我应该看得比他更清楚，可我确实什么都没有看到。然后灵光一现，我俯下身子，用和副队长齐平的视线再去看叶一所处的位置，这时候，我真的真静不下来了。

　　为什么我真静不下来了，因为我看到的不再是死气沉沉如同婴儿一样的平面图，而是一副活生生的恐怖景色……胎动。

　　那‘婴儿’的心脏位置在不断的起伏，耳畔传来阵阵心跳的声音。

　　咚咚～咚咚～咚咚～

　　叶一呢？

　　为什么我看不到叶一？

　　我想要站起来，却发现自己怎么也无法站起来，盘膝坐在地上的双腿和屁股，好像生了根一样的粘在石头上。我惊恐喊道：我他妈动不了了！

　　副队长抓住我的肩膀，对我吼道：“镇静，我也动不了。别慌张。”

　　到底是做警察的，在这样关键的时候依旧能保持着镇定的心理素质。这是我所不及的，我很快强迫自己镇静下来，我知道我还有一件重要的事情。

　　胎动的起伏在眼前起起落落，我闭上眼，竟然无法阻止这幅画面传递到我的脑海。耳朵里不再是低沉的心脏跳动的声音，一股若有若无的婴孩儿哭声在四面八方回荡。

　　不好！我忽然感觉自己双肩在自己跳动，犹若心脏的节奏。虽然不明白到底是怎么回事，但我肯定这不是好兆头。连忙用老妈留给我的香囊拍动双肩。这也算急中生智的一种，在这样的跳动下，我总是有一种被拽出去的错觉。这种感觉极其强烈，让我只能用这样的方法去镇压自己！而做完这些，我才想到，人的三魂可不是都在身上，只有命魂在体，天地二魂在双肩！刚才那种情况难道是天地二魂想把命魂拽出去不成？

　　紧接着，我转身看向坐在身边的副队长。他此时满脸青紫，嘴唇却白的厉害，两只眼睛在这样的夜晚竟然闪烁着淡淡的绿光。我想也不想用左手的香囊护身符，使劲地拍打在他的双肩和额头。

　　呼！

　　在这样的温暖的季节，你能看到在野外呼出寒冷的哈气吗？雪白雪白的那种，隐约可见还掉这冰凌的味道。一口沉长的白色哈气从副队长的口鼻中喷出，他整个人在一瞬间变回了正常的模样，只是不停的哆嗦。

　　“没事吧？”我关切问道。

　　副队长哆哆嗦嗦的点点头，眸子里的绿光已经消失，但眼神还有些呆滞的看着山下，看来他和我一样吓坏了。

　　我顾不得山下的叶一如何，这种情况我根本没有经历过，根本不知道该如何应对，刚才不过是歪打正着，还未必没有后顾之忧。但此时周围的婴儿哭啼声越来越大，不知何时开始阵阵冷风在我俩身边打转，让我俩呼出的气体都带着晶莹的白。

　　再然后，我看到‘胎儿’心跳已经不完全局限在‘心脏’的位置。似乎是一种感觉，这周围所有的地面都在跳动。那‘婴儿’因为被麻绳圈住的地方更是跳动的极其厉害，伴随着声音地表都在上下起伏，像极了真正心脏的跳动。

　　此时再听那婴儿的哭啼声不再纯粹，疯狂而暴虐地嘶吼声冲荡周围。这里这块地本就不是安葬人的好地、四周山谷上下圈住灵气，密而不透。真乃是大凶之地！也只有在这个时候，我这个入门一点点的菜鸟才算懂得了为何叶一会摆出那郑重的表情。

　　我也在这个时候陷入了一种幻觉当中，周围到处是亲朋好友，他们浑身是血，叫声凄厉，偏偏他们在我身边很近很近！大头的是去世很久的父亲，他尖叫着，痛苦着，带着令人莫名的恐惧和悔恨深深地刺激着我的心，胀痛着我的思想。唯一一种念头就是跟他走，不然他们还会这样痛苦下去。一切的一切都是我的罪过！我拼命的摇头，心底还保持着最后的一丝清明，这不是真的！这不是真的！叶一的话回荡在那一丝清明之中。

　　不管什么！砸过去！砸过去！

　　我缓缓地抬起左手，一拳！砸向死去父亲的鼻梁。

　　一阵如同吐出后的烟圈一样，扩散而去，父亲的模样消失殆尽。我虽然站不起来，可他们的动作也同样不快！接近我的，我一拳一个，统统打成了消散的烟圈。

　　但是！在最后的一个人时，我停下了手。因为那是我的母亲，她没有满身鲜血，没有满脸的痛苦。有的是深深地慈祥和爱念。温柔的伸手想要拉我起来。而我，则同样去伸出手想要扶助母亲的手臂。

　　就在我接近母亲手指的瞬间，猛然，左手上香囊里传来一阵阵震动！带着撕心裂肺的叫喊声！一股子说不清道的东西从左手传到了整个身体。随后，我抓住了面前母亲的手。出现的却是面前‘母亲’痛苦的嘶叫声，她开始变化成各种我的亲人、曾经的挚爱、儿时的伙伴，我曾经熟悉的不熟悉的，但凡是我记忆中存在的人，都在不停的出现在眼前。直到最后化作一缕青烟，消散在我的面前。

　　而我也清醒了过来。

　　我冷不丁的想起身边的副队长！

　　再看他的时候，已经口鼻流血，脸上都挂着冰霜。我来不及去想救人的方法！一拳打向副队长的身体。

　　嘭！

　　不知道大家有没有打过纸盒箱的经历。那种空洞的、沉闷的声音。

　　我一拳打过去，对方的身体就好像是真空的一样，而我感觉到的不止是声音上的感受，还有拳头接触后的那种感受。一股子阴冷的感觉顺着拳头就想往我的身体里钻！每每这个时候，拳头上的香囊都会出现那奇怪的感觉，将那阴冷的东西驱散掉。

　　不过，每一拳头下去，副队长身上的冰霜就会稀薄一些，他呼气时的温度就会逐渐的降低，而不是再无呼吸的感觉。寒冷阴郁的哈气从他的鼻子里一点点射出来。然后被一股神秘的力量拽到山下的‘婴儿’那里。


第8节 打警察（下）

　　我也不知道自己到底打了多少拳出去，从小到大，我从来没有打过人的一个良好青年，第一次打人，打得竟然是人民警察。这他妈强烈的反差，让我打出的每一拳头都十分给力。我才知道，原来打人也是一个很重的力气活，以前看电视里，警察也好坏人也罢，打人的时候那种帅气的感觉，实在令人向往。却不想，我第一次打人除了手疼之外，还很累。但总算没有白费力气，副队长的身上终于不再有冰霜的那种色彩，脸色也再次变了过来。

　　但是他整个人都不清醒，紧闭着眼睛。好在我没有打他的脸，不然我那些拳头下去，副队长已经变成猪头。哪怕我不会打人，但年轻力气还是十足的。

　　一顿炮拳雷过，副队长终于算是清醒了过来，醒来的第一件事情就是长出一口气：“我还活着？”

　　我也没时间调笑人，认真的说：“小心吧。叶一搞不定，我们也要惨了。”

　　副队长晃动了一下肩膀，窝火道“这到底什么鬼东西？”

　　我这才哼哼道：“还真是鬼东西。”

　　副队长就没话说了，今晚的事情已经打破了他对这个世界结构的认知。从某些方式上来说，这个世界的未知实在很可怕，并不代表着我们永远不会知道，只是现在的我们专注于科学，而古人专注于研究玄学。可怕的是，古人用强大的智慧研究玄学数千年。而科学……不过诞生几百年。或许，从力量的角度上，玄学本身就高于科学的本质就在这里，而科学无法解释玄学的本质也在这里。

　　忽然间，我感到一阵阵剧烈的摇晃，但是，我居然看到周围的桃花树丛竟然一点都没有动，连一点点风都没有。

　　再接着，一声凄厉的，让人难受到极致的惨叫，冲荡在我的耳朵里，下意识疼痛一样的叫起来。

　　副队长憋得满脸通红，最后也和我一样叫起来。

　　这种来自不知名处的疼痛感，肿胀感来的很快，去的也很快。

　　当我再次能够专注叶一那个方向的时候，在这样的夜晚，你可以看清黑色是一种什么样的色彩，这本身就怪异的令人无法置信。可偏偏那口已经被叶一‘勒死’的井口里喷发出来一种浓如黑墨，却又有着神秘光华的黑色烟雾从井口就那么喷出去，消散在周围。

　　叶一的声音终于出现了：“点着它。”

　　我发现我终于可以动了。在临来的时候，叶一曾经偷偷在整个周围淋上了一层可以燃烧的固体燃料，而他让我点燃的显然就是这个东西。我来不及多想，按照叶一的指示，在第一时间用打火机想要点燃它。

　　可是，我刚刚遭受到各种不同的打击，我的思想可以让我很快的作出反映，可身体本身却难以负荷那些东西所带来的负面影响。我几乎是用爬的方式爬到指定的地方，中途还从石头山上滚了几圈，不要笑我心理素质不够，这种事情你他、吗的亲身经历了，未必比我强哪儿去。

　　我抖动着双手，尽力控制住它们不要抖动，手中的防风打火机却怎么也无法点燃。砰砰砰的按压声音，在寂静的夜晚里显得格外清脆。

　　“我来。”

　　伸手响起副队长的声音。

　　我听到咔哒一声。紧接着，一道火光从我的耳畔不远的地方喷射过来。

　　嘭！

　　是枪声！

　　副队长竟然发现了我要点火的事情，那一声枪响让我坐在地上，吓得直哆嗦。虽然上大学的时候也曾军训过射击的事情，可是那毕竟不同！

　　在这样恐怖的环境下，这一声枪响太突兀了。火瞬间点燃，奔腾一样按照设定的轨迹燃烧过去。

　　当一圈火焰合拢，冲天而起的火焰竟然诡异的变成蓝绿色。发出噼里啪啦的声音，好像有无数蚂蚁在疯咬着皮革一样。

　　不远处，叶一一身狼藉的站在井口边上，双手支着膝盖。呼呼地喘着粗气。大口大口的往外吐黑色的污秽、物。恶臭味一阵接着一阵的飘过来。

　　我和副队长都爬起来，越过火圈跑向叶一。

　　到了叶一身边，叶一一只手撑着膝盖，另一只手对我们摇摆，不让我们过去。又过了一会儿，叶一才算吐了个干净。他从兜里掏出一把什么东西，就塞到嘴里使劲的咀嚼。再叫来我俩，一人手里放了一些枯叶，告诉我们也嚼着吃掉。

　　当下我和副队长也不敢耽误，将叶一给我们的枯叶吃了个干干净净。

　　等火势完全消失，周围的那股子阴森森的味道就算是彻底没有了。虽然周围还是有股子刺鼻的腥臭味。

　　“刚才给我们吃的什么？”我这时候才想起来问叶一。

　　“向日葵的叶子。用童子尿浸泡过后晒干的。”叶一说。

　　呕……

　　我和副队长差点没吐出去。

　　叶一笑道：“别嫌弃恶心，就这东西能帮你们驱除掉今天晚上的阴秽气息。”

　　我对他点了点手指，实在无法对他说什么好，问道：“搞定了？”

　　叶一看了看周围，有些郁闷的说道：“算是吧。正主跑了。但是这里不会再有问题了。”

　　我道：“那我们公司那块墓呢？”

　　叶一道：“不太好说，到时候再说吧。可能要用点损招了。”

　　我看着叶一，想了想，还是憋住没有问叶一想要用什么样的损招。却又忍不住问到底干嘛要用损招。

　　叶一冷笑一声：“那东西成精跑了。你那坟堆儿里的四个家伙可跟他有关系。之前打算和平解决，现在就要使用暴力手段了。”

　　我打了一个哆嗦，咱这几天经历的叫和平手段？真不知道暴力手段该是什么鬼样子了。

　　副队长问道：“那这件事情算是结束了？”

　　叶一道：“算是吧。起码这面的村子不再有问题了。至于跑掉的那个东西，以后碰到再说。”

　　副队长听了答案，赶忙说道：“那咱们赶紧下山吧。”

　　叶一道：“现在还不行，这里的阴气太重，不清除掉人来了会轻则重病一场，重则家破人亡。”

　　我个人估计叶一有点危言耸听，但是也不去揭穿他。这事儿肯定叶一这么做有他的原因。叶一忙活着将各种周围原来准备好的道具集中在一起，然后掰下不少桃木枝横在井口上方，最后点燃了那些东西。比如蜡烛、比如扁担、比如狗血侵染的麻绳等等。

　　等这些都做完后，天色已经到了午夜我们才下山回到了老村长家。在回去的时候，那面大的玻璃镜，被正对着那口井放着，正好堵住了上山的路。叶一说回去告诉老村长，这镜子放三天，基本上就没事了。

　　到了老村长家一看，好家伙。一屋子的人都坐在我们那个厢房里抽烟呢。


第9节 柳条打鬼（上）

　　见到我们进门，村长带着一屋子的人都站了起来。

　　“哎呀，你们可算回来了。那狗剩子又学狗叫又学猫叫的。叫了一个晚上，刚才吐了白沫就直愣愣不动弹了呢，也不知道你们那绳子咋给绑的哩，解不开呐。”

　　跟副队长来的那名警官问副队长如何？

　　副队长简单的解释了一下，并没有说的太多。毕竟这些东西还是不要宣传的好。

　　而叶一听到村长这番追问，笑道：“没事，不过这时候不适合驱掉他身上的东西，明天正午吧。反正绑着呢，就再绑一天吧。”

　　叶一说的很轻松，周围的村民也似乎并不关心那叫做狗剩子的如何。似乎更关系他身上的东西对自己有没有危害，听到大师的解释，他们都开始张罗着回去搂着老婆孩儿睡觉了。

　　老村长磕打磕打烟袋锅，问两名干部要不要在这里将就一晚上。

　　老警官摇摇头，就叫副队长跟他一起回去。副队长却说让他自己回去，明天副队长搭着我们的车一起回市里。

　　老警官显然不喜欢乡土内的住宿环境，大半夜的开车自己回去了。

　　晚上炕头上，副队长躺在炕上，问我：“你们总是做这么危险的事儿？”

　　我也睡不着觉，爬起来点了一根烟说：“我刚认识叶一没多久，也是请他帮忙的。不过，这种事情我还真是第一次碰到，太邪门了。”

　　副队长道：“我从警十几年，邪门的事情碰到过不少。可一直没碰到能解决的。所以这次接触之后，我打算回去跟局里提一下这个事情。”

　　叶一那面忽然蹦出一句：“你最好别提。”

　　为什么？副队长问了一句。

　　叶一不再说话。

　　我想了想解释道：“可能是这个东西毕竟科学无法解释吧。真要是破了你说的那些邪门案子，你怎么写报告？”

　　副队长怔了一下，然后苦笑一声道：“还真没法写明白，入档的东西不能乱写。”

　　副队长从趴着变成仰卧，双手垫在脑袋下面说：“算了，我这么做也是想给无辜的人一个交代。”

　　我接不了这种话题，所以我也跟着他沉默了起来。不知不觉中，就睡着了。

　　第二天，清晨天蒙蒙亮，公鸡都只是刚开始清嗓子准备鸣叫，我就已经从被窝里钻了出来，不是不困，而是那硬邦邦的炕头实在难以忍受，太遭罪了。

　　我起来的时候，却看到副队长坐在窗口的凳子上抽烟，而叶一已经不在了。

　　我好奇的问道：“叶一呢？”

　　副队长道：“出去了。”

　　我哦了一声，起来开始洗漱。那个哑巴大娘已经起来喂鸡喂鸭了。老村长也一脸惆怅的坐在仓房的门口，显然还是因为那个愣愣不说话的狗剩子发愁。

　　和村长与村长大娘打了个招呼，我挥舞着手臂，做着简单的舒展运动。

　　没多大会儿功夫，叶一就从大门外走进来。手里还提着一把树枝。

　　我走上去，看到叶一手里的树枝都是新鲜的那种，显然是刚从树上掰下来的。我笑道：“怎么一到早的跑去掰树枝玩了？”

　　叶一挥舞了一下手里的树枝道：“这是柳树和桃木，一会儿趁着现在有露水摘下来等巳时的时候，把狗剩子身体里的东西赶出来灭了它。”

　　有什么关系？我问。

　　叶一打开车的后备箱，从里面抽出一大张黄纸，将树枝都包裹在里面。一边做事一边对我说：“清晨的露水阴性十足，可以对敏感的脏东西有较大的杀伤力。柳条这东西你听说过吧？叫做柳条打鬼打一下矮三寸。所以，我就要用这东西打狗剩子。把里面的东西打出来。至于新鲜的桃木，一会儿你抽点汽油，到时候直接放在狗剩子脑袋下面点着就可以。”

　　我去～～吊烧啊？

　　老村长显然知道叶一的去向，看到叶一回来，老村长才转身进去，准备早饭去了。

　　这么一算日子，前前后后跟叶一跑出来三天了。经历的事情还他妈的邪门。这辈子算是见识到了，不过，我想跟我相比，副队长的人生观估计颠覆的更厉害。

　　一上午没什么说的，等到巳时（上午9-11点之间）的时候，叶一拜托老村长托村里木匠打出来一个高2.5米左右的木头架子。中间固定上了一个滑轮。再把目光呆滞的狗剩子倒挂在上面。叶一也不知道从哪儿弄来的童子尿，高呼一声奇怪的字眼，然后开始用柳条蘸着童子尿抽打在狗剩子的身上！

　　随着每一柳条的下去，狗剩子都发出不似好人的哭叫声，那声音，无法去形容。反正特别的难听。而且，伴随着每一次狗剩子的喊叫，整个村子的狗啊、猫啊的都沸腾了。

　　这村里人就没见过这样的场面，除了打人小孩都趴在墙头上看着我们“打”狗剩子，更有整个村子的猫狗都围在村长家的院墙外面，使劲的叫唤。

　　要是一个普通人被倒掉着半小时，估计能脑淤血。但是这次我算开了眼界了。狗剩子似乎违背了万有引力定律一样，整个人被倒吊了半个小时，除了喊的特别痛苦之外，脸上竟然没有一点血液倒流后的充血红色。

　　我紧张的一只手拿着已经准备好的桃树枝编成的直径半米左右的圆环，一只手拎着半瓶汽油。而副队长则拿着打火机，我俩蓄势以待只等叶一一声令下后，就点火吊烧二狗子。

　　我注意到，叶一用柳条抽打的十分规律。每一次柳条的下落点一定是三寸左右。一只打到二狗子的脖子位置，然后再次重复，只是再次的时候是贴近上一次抽打位置的下面一点点，如同并排打下来的一样。

　　当最有一条印记即将被蘸着童子尿的柳条抽到的时候，叶一大喊一声：“点火！”

　　我立刻将半瓶汽油均匀的倒在桃树枝条上，丢在狗剩子的脑袋下面。副队长一个箭步跑上去，点燃汽油。

　　火势呼地一下窜了上去。怪异的事情又一次发生了！


第9节 柳条打鬼（下）

　　那本该汹涌的向上奔放燃烧的火焰，似乎在一瞬间被无形的手掌按了下去。

　　瘪瘪的火焰形成了一个环，却怎么也冲不破上面压制的那种无形压力。那种火焰要多怪异就有多怪异。周围的村民看到这样的场面都惊呼一声。

　　叶一将那装着童子尿的水盆一下子泼在了狗剩子的脸上，手中的柳条噼里啪啦的速度一下子快了很多倍。但这一次几乎全部打在了狗剩子的脖子上。奇怪的事情依旧不停的出现，被柳条抽中的部位本应该是红色的伤痕，却惊异的出现黑色痕迹。黑色痕迹很快就如同被稀释掉的墨汁一样，向痕迹的两边扩散。但不知道什么原因，那扩散的黑色在脖子下方的位置就停住了脚步，开始一股脑的向着狗剩子的头顶方向涌去。

　　紧接着，狗剩子的整张脸都变得乌紫乌紫的。喊叫声变得尖锐刺耳。周围的狗吠猫叫声更加剧烈。甚至有一些猫狗已经窜进了院子，绕着狗剩子开始狂吠。

　　在这个时候，叶一一把丢掉柳条，从兜里抽出鞋拔子。这东西居然昨天没烧掉？啪啪啪啪啪！！！！开始抽打狗剩子的后脑勺。打得那叫一个狠，周围的人看得直抽嘴角。

　　一滴滴黑色的带着恶臭味的，好像地下原油一样的东西开始从狗剩子的嘴里，鼻子里，耳朵里，甚至是眼角里开始往下滴落。

　　这些东西滴落在火焰中，糍啦啦作响，不去闻味道还以为是烤肉串呢。恶臭味一出来，周围的猫狗开始一哄而散。猫狗都夹着尾巴，迅速脱离了这个周围。

　　等最后一滴黑色的东西从狗剩子的耳朵里掉出来后，地面上燃烧的桃木只也燃烧殆尽。叶一这才停住了手，说：“可以放下来了。”

　　老村长带头，几个年轻力壮的小伙子一股脑的冲上来，把狗剩子放了下来。

　　狗剩子刚一落地，便从刚才呆滞的模样一下子清醒过来，躺在地上哎呦一声。这一声让所有的人都放下了心。

　　村里人眼看着叶一治好了狗剩子，当下有胆大的人想请叶一给自家看看。叶一都表示拒绝，村里人再看看叶一开来的好汽车，也就不再纠缠。

　　叶一拒绝留在村长家吃饭的要求。只是在村口的时候，将柳条和鞋拔子都放了一把火烧掉后，我们三个人坐上汽车回往市里。

　　路上，我对这几天叶一做的各种方法进行了一种系统的学习。叶一对我也是有问必答。显然，这件事情解决之后，叶一不但可以大大的收入一笔心情愉悦，还有一部分原因是叶一希望我也能学一些东西，以后可以跟他一起做这个买卖。

　　实在话说，我到现在都不明白为什么叶一会选中我。每一次我问问题，叶一只是用缘分来敷衍我。让我百思不得其解。

　　一路上，叶一给我解释关于各种知识，最后着重告诉我，每一次驱除脏东西后，一定要把相关的用过的都烧掉，千万别留在身边下次用。那用过的东西都已经被污染了，本身即便是至阳的物件儿，也会有暗伤。最好的方法就是在烈火中烧掉，彻底断绝了和这个污染源的接触。还有一个原因，一旦驱除脏东西的情况失败，被对方逃逸掉。就一定要烧掉跟它相关的一切东西，必要的时候，甚至要刮干净身上的毛发，脱光衣服一起烧掉它们。保证自身的安全。

　　同样是在路上，副队长一路沉默，进入市区后，叶一问他去哪儿，他也让叶一帮忙送到刑警队就下了车。只是在下车之前，副队长还是转过头来问了叶一一句：“真的不能考虑一下？”

　　叶一摇摇头，说：“我收费很贵的。但是我可以朋友之间帮忙。”

　　“好吧。”副队长不在为做完提出的事情继续纠缠，反而说道：“那我说的那个房子的碎尸案……”

　　叶一笑道：“好，这个事情我记得了。改天我来这里找你。”

　　副队长关上车门走了。

　　我看着副队长的背影问叶一：“怎么不答应帮他？”

　　叶一道：“不是不想，而是不能。你想一个问题，一个连代表正气职业都压制不住的东西，是我们一两个人能解决的吗？而且，能够跟这些人抵抗的东西，通常都代表着变异。”

　　“原来是这样！”我了然。遂问：“我公司那里的事情你打算什么时候去？”

　　“先休息一天吧，明天再说。早上我去你家接你。”

　　“你知道我家？”我问。

　　“我现在送你回去，就知道了。”叶一酷酷的回答了我的愚蠢问题。

　　回到家里，母亲早已经给我准备了饭菜，我在进入市里的时候给老妈打了一个电话，告诉了她我今天下午回来。在楼下的时候，我叫叶一上来一起吃饭。叶一拒绝了我的邀请，开车走了，走之前丢给我一个信封。笑着告诉我这是辛苦费。我目测了一下，起码两万大洋，我也没客气，笑纳了。钱谁不喜欢呢？

　　在家里，我把信封里的两万块钱交给老妈，老妈只是说了一句帮我存起来。就再没有问我关于我这些天去干什么的事情，但看到我一副疲倦的神色，却也不好再说什么。

　　第二天一早，我就被电话吵醒。

　　但是，这次吵醒我的不是叶一。而是公司的副总。

　　“你在哪儿呢？”电话那面的声音很大，也很杂。

　　我连忙惊醒，说道：“我在家。”

　　“立刻来公司。出事了。”说完，副总挂掉电话。

　　结果，我电话还没离手，又响起来。这次是副队长来：“杨光，你们墓园出事了。”

　　“啊？”我惊愕了一下，这才感觉到事情大了，不然怎么能经官了？我忙问副队长怎么个事情。

　　副队长对我说他也在往现场赶去，具体的到地方再说，死了好几个。

　　由于昨天聊天的时候，我跟副队长提过我所在地方的怪异事件，所以不管是他，还是我都很快联想到了那四个兄弟的墓地。挂掉电话我连洗脸都来不及就冲出了房门。在路上，我给叶一打电话告诉他去墓园，很可能是四兄弟的墓出问题了。

　　的士扭捏的在半小时内把我送到了墓园，我没有回办公室，就直奔四兄弟的墓地跑去。果不其然，等我到了的时候，警察已经让人封锁了现场。副队长看到我连忙向我招手。我看到他脸色古怪。

　　我走过去，看到副总也在旁边，连忙先跟副总打了一个招呼。副总没好气的横了我一眼，显然我卖出去的墓地出了这么档子事情对于经营者来说可不是什么好消息。而我又恰恰是经手人，更他妈郁闷的是，根据副队长的描述，死掉的三个男人都是我几天前走的时候那老娘们派来的人。

　　晦气！说实在的，我都想鞭尸了，走之前告诉好他们不要动任何东西。一定是他们没有听从我的劝告，现在出了这么大的事情，我他吗的！

　　我问副队长：“有什么线索吗？”

　　副队长摇摇头，对我说到：“现场我看过了，一点人为的迹象都没有，手段残忍。但是周围没有野兽的痕迹，这种大型的肉食动物也不可能无缘无故的出现。现在正组织警力排查整个城市所有的动物园、养殖基地亦或者是某些生物实验公司，看看他们有没有丢失大型猛禽。”

　　我低着头，悄声对副队长说：“叶一一会儿到。我先联系墓主的母亲，叶一那面你放他进去看看，或许能有办法。”

　　副队长点点头，说道：“万一是那档子事情，这报告还真不好写啊。你们也太乱来了。”

　　我说道：“什么叫我们乱来，这事儿我们能控制的吗？那几个小子我走之前千叮咛万嘱咐不许动任何东西。谁知道一晚上就成了这样子？”

　　副队长向后看看，那块被隔离的地方完全用蓝色的塑料布遮挡住了视线，对我说到：“会不会跟昨天有关？”

　　我说：“这个难说，还是等叶一吧。他妈的，要是破案了，我就辞职，老子不干了。”

　　副队长安慰我一样拍拍我的肩膀，转身向现场走去。

　　看到副队长走开，我们副总立刻向我招手，示意我过去。

　　副总的身边有几个人，都是各科的主任、科长。我过去后，我所在科的科长立刻冷着脸问我：“这几天你干什么去了？出了这样的事情你要负责的！”

　　我反驳道：“我请假是你批的条、子，我干嘛去你最清楚。还有，出了这样事情我凭什么负责？保卫科怎么不说晚上看住了？”

　　“你这员工怎么这样跟领导讲话？”副总气呼呼的说道。他的心情我可以理解，但是这种有好处冲到前面，出了事情想找下属顶缸的领导，我真他妈的看不起他。

　　我冷冷的说道：“行了，我辞职。至于这里的事情，我还不想参与了。哦对了，我这就给墓主的母亲打电话，你们自己协商吧。”

　　我们科主任气到：“你不能辞职，这件事情没解决之前，你必须配合警察的调查工作。”

　　“我去你大爷！你算个什么东西。老子要辞职你管得着吗？”我吼了一嗓子，转身就走。

　　真的气到我了，我没想到社会风气这么的烂，上上下下都这个德行。我当时就疯了，正好看到副队长从我身边路过，我大喊他：“王正平。”

　　副队长看向我，走过来说：“怎么了杨光？”

　　我道：“我辞职了，这事儿现在跟我没关系了吧？”

　　副队长疑惑的看了我一眼，说道：“你不辞职也跟你没关系啊。这是你们公司保卫科的原因，跟你一个卖坟的没关系。”

　　“谢了。”我对副队长说道。

　　我转身冷笑的看了一眼我们科主任，不再搭理他。而是去了现场等叶一的到来。

　　这时候我才有心思看了一下手机时间，妈的，还不到8点钟。我就纳闷了保安部不是有人晚上巡逻，从报案，到案发。也就三个小时不到的时间。晚上那么大的动静就听不到吗？还是难道说……和我们那天遇到的事情一样？

　　我一个哆嗦，不敢去想了。对这件事情我心里十分不舒服，但我还是拨通了那个老娘们的电话号码。

　　然后我也没跟她再废话。只告诉她她派来的人都死光了。赶紧来一趟。


第10节 夜游神（上）

　　副队长走过来看我一脸落寞的站在现场，丢了一根烟给我，说道：“进去看看？”

　　我摇摇头，说道：“别看我整天跟墓园打交道，还真没看过什么死人。我怕进去反胃。”

　　“叶一什么时候到？”副队长问我。

　　我说：“快了吧？我出门的时候给他打的电话。”

　　副队长从夹着的包里拽出两包香肠，对我问道：“没吃饭吧？吃点垫垫。”

　　我恶心的说道：“后面有死人，还能吃进去东西？”

　　“这有什么？习惯就好。”

　　我对他的职业道德不敢恭维：“算了，我没打算习惯。”

　　副队长就啃着香肠蹲在我身边，一点形象都没有。

　　又过了十几分钟，叶一的豪华吉普车缓缓开进墓园，老远就停了下来。我和副队长赶忙走过去，叶一对我们笑了笑，说道：“你们哥俩心情不错啊，在这里聚餐呢。”这厮说话也不客气，正好看到副队长的手里还有一包香肠，竟然拽过去就啃。

　　我到底接触的都是些什么生物啊？

　　叶一和副队长在吃香肠的阶段，就把现场的事情说了个明白。

　　最后，叶一道：“还是进去看看再最后下结论吧。虽然已经大概能猜测是什么东西造成的。”

　　我跟着他们俩走到现场的隔离带附近，我就不打算进去了。

　　叶一看着我笑道：“听说你辞职了？那就进来跟我一起熟悉一下吧。早晚以后遇到的东西比这个恶心的多。”

　　我打了一个哆嗦，叶一这话可不是什么好兆头。不过，听了叶一的话，我还是硬着头皮跟了进去。

　　其实里面已经没什么了，除了地面上很多的血之外，还有零星的不知道是人身上什么地方的碎肉黏、腻固执地粘在地面上而已，还有的就是各种白色的不规则圈画，都是记录曾经有尸体存留的地方。

　　场面并没有我想象的那么恶心，但是对我来说也是一大不小的挑战。幸亏这几天我跟着叶一没少折腾，心里的承受能力大大的提升了不少。

　　“有什么看法？”副队长问叶一。

　　隔离带内的现场里，只有我们三个人，所以副队长问的也不会那么偷偷摸摸。

　　叶一没有立刻回答副队长的问题，拿出一个罗盘出来，走到墓碑的位置，开始顺着某种路线行走。奇怪的是，叶一走的路线竟然在每一块不规则圆圈内的边缘路过，他低着头，只是看着罗盘，就绕了那么一个圈。这个圈行走过的路线竟然经过了所有的尸体碎片。

　　显然，叶一在用他的方式推算那东西的行凶方式和行凶的路径。随着走动，叶一还会不时的甩动手臂，好像是挥动又好像是撕裂什么后丢弃一样。这样子诡异的很……

　　一直走到某一个点后，叶一开始用跳的方式，重新跳回墓碑前面。最后将罗盘放在随身携带的包里。才走回我们的身边说道：“今天所有接触过这个现场的人，最好能都召集过来。找个方式把这个喝掉。”

　　说着叶一从兜里拿出一把烧焦的东西，解释道：“这个是生长在东山的野生向日葵种子。有很强的驱除体内阴气的作用。喝不喝随便，不喝的人以后可能会生一场大病。哦，警察们就不用了，主要是普通人。”

　　副队长接过那把烧焦的葵花籽，问道：“是什么东西？”

　　叶一皱眉说道：“是夜游神。不知道是什么原因他们惹恼了夜游神。”

　　“夜游神？”副队长道：“这个也算脏东西？”

　　叶一道：“准确的说，夜游神是正神，跟神扯上关系了，就不算脏东西。属于有铭牌的……嗯，公务员。这么说应该可以解释一下。你可以把神话故事中的天庭看作一个正是的机构，夜游神就是机构内的正式职工。而恶鬼、恶灵等等都属于现实中的犯罪分子。具体的分类比较复杂。”

　　“我只想知道那东西还会再来吗？还有这里的情况到底是怎么回事。”副队长追问。

　　叶一想了想回答道：“我们做一个假设。昨天死了三个，而墓地里死了四个。那么，它们都出来了，占用了人的身体。而因为少了一个肉身，所有其中一个就要被共用。”

　　顿了顿，叶一指着周围的地面说：“这里就好像是一个信号发射器，因为被改动了墓碑和泼了大粪的关系，再加上我设置的阵，将这里变成了一个四方正神都知道的地方。所以他们也会防备这里的东西出去。从而祸害世人。不过通常他们很暴力，因为正神有杀活人的权限，这就是为什么说举头三尺有神明的关系，天罚的说法也就是说，坏事做的太多，一旦被人间巡查的正神抓住，会直接死刑。而可悲的是，这几天在这里看守的人肯定不是什么好路子，正好被一锅烩了。”

　　再顿了一下，叶一做了个总结说法：“具体的说，我们可以不用忙活了。事情基本上被路过的夜游神解决掉了。只是闹的比较血腥，不但惩罚了那四个兄弟，顺便铲除了三个混蛋。嗯，基本上就是这样。”

　　“你这样说了，我报告没法这样写。”副队长气愤的说道。

　　叶一耸耸肩膀，笑道“那就是你的本事了。大不了做死案处理吧。凶兽是肯定找不到的，就算你有本事找到，也未必抓得住。”

　　我在边上差了一句话问：“有没有办法把夜游神找到问问？”

　　叶一对我一翻白眼，说道：“你想死直说，跳楼跳海摸电门速度快点，还不遭罪。”

　　“有那么严重么？”我嘀咕道。

　　“也不太严重。”叶一说道：“就是你见过夜游神后，他会当你是朋友，没事儿就去你家溜达。别看是正神，属性上也是阴性的而且是至阴属性，接触多了以后你就霉运当头。”

　　这么会儿的功夫，那周家的老娘们来了。带着一票人马杀了过来。

　　见到我的面当头就咆哮，后面的人也呼啦一下围了上来。


第10节 夜游神（中）

　　叶一冷笑着看着老娘们在那里咆哮，我也环着双臂看着她在那里表演。

　　老娘们看我们都没反应，才气瘪了的问我们到底咋回事儿。

　　叶一拉了一下身边的副队长，说道：“这是刑警队的警官。你跟我们吵架没有用。”

　　“咋不关你们事儿啊。好好的三个大活人，莫名其妙的死了。知道我要负多大的损失吗？”老娘们还不依不饶的。

　　副队长插道：“这件事情正在调查，具体该谁负责人，还不能下定论。”

　　老娘们道：“我不管，这事儿我不会负责的。这算怎么回事儿？要负责也是你们坟场的人负责。”

　　我这老娘们儿又要无理取闹，正准备告诉她我辞职的事情。

　　叶一忽然说道：“可以，你在这里住两个晚上，要是你没事儿，你的责任我帮你负了。”

　　“你！”

　　叶一的一句话，把那老娘们的彪悍咒骂全堵了回去。

　　“把你带来的无关人员驱散吧。我们单独跟你说说。”叶一说道。

　　看着老娘们把带来的人都散掉，她也没了刚才嚣张跋扈的气势，很紧张的靠近我们问：“到底咋回事儿，这三个大小伙子，说死就死了。我怎么跟人家家人解释啊？”

　　“先说说这三个人跟你什么关系吧。”副队长问道。

　　老娘们说道：“那三个孩子都是我三舅家的表弟。这些年一只没什么正经工作，去年我招到我们集团保卫科，做保安来的。”

　　“他们之前是不是有什么劣迹？”副队长追问。

　　“啊，这我不知道啊。三个弟弟在公司表现的还不错，一直没听过有啥劣迹。难道这是凶杀吗？”老娘们神色有些不安，被敏感的副队长捕捉到。

　　他问道：“这件事情暂时还没有定论，但是，我希望你能接受我们的调查。嗯，剩下的还是让叶一来说吧。”

　　副队长认为，如果这三个死者真的如同叶一说的那样，那么，这个面前的女人所在的公司似乎也有很大的嫌疑。当然，这种事情是要向上汇报，再看情况是否立案的。

　　叶一说道：“具体是什么杀的说了你也不懂。我只能说不是人干的。”

　　“啊！”老娘们先是一惊，然后敏锐的抓住另一个角度问道：“那我怎么给家里人交代？让我说是饿死鬼的干的谁信啊？”

　　叶一笑道：“这个你不用担心，你三舅是刘洪元吧？我会告诉他的。至于你，只要负责赔付你三舅一笔钱就好了。”

　　老娘们道L：“我不是怕赔钱，我怕这事儿说不清楚啊。你怎么知道我三舅是谁？”

　　叶一笑道：“在D市有钱人的群体我几乎都知道，而你三舅刘洪元我打过交道。相信他会明白的。”

　　“唉，这算哪门子事儿啊。自家儿子死了，现在又害了我三舅家的三个孩子。我遭了哪门子孽啊这是？”老娘们开始哭鼻子。

　　叶一也不想跟她解释太多，但是有一点是好的，就是这块墓园从今以后就算安静了。至于眼前这个老娘们该如何，我们都懒得理会她。哦，还有副队长也会烦躁一下，毕竟这个报告可没办法这么些的吧？

　　叶一看了看手表，又问了一下副队长还有没有别的事情。

　　得到副队长说没有事，我们可以走了的定语。叶一对我道：“还记得我说的那套房子吗？”

　　“啊，知道。”我说道。

　　“走吧，我们去找周大同，把那套房子拿过来。”

　　“额，叶一，咱不是没灭了那东西吗？这也能拿钱收房子？”

　　“他又不知道，再说了，那东西挪了地方，再找就不好找了。反正这面解决了，就算完工。再出问题，可以再找我嘛。”叶一说的十分轻松。

　　在找周大同要钱要房子的时候，十分顺利。

　　这让我对叶一的本事有了更进一步的了解。这厮简直就是奸商，竟然硬生生的将原来讲好的20万，提升到了30万附加一套房子不说，还得来了一大堆的感谢话。

　　我陪着他把钱存入银行，带着周大同给我们的钥匙和地址一起来到了那栋位于繁华地段的商品房。

　　房子的楼层不太好，按照西方人的说法是在13楼。面积很大，足有120个平方。格局也是相当不错。至少我看着不错。

　　进了房间，叶一先是挨个房间敲了敲门，然后又打开房间的每一扇窗户。由于房间有装修过，但是里面的家具几乎都没有动过。叶一看着房间里的摆设，最后笑着对我说：“周大同不老实啊，居然给我们出了这样一个难题。”

　　我忙问道：“怎么了？”

　　叶一道：“这房间的格局是被高人调整过的，里面的陈设难怪要都送给我们。”

　　他拉着我走到门口，转身对这屋子里的陈设说道：“这格局叫做聚财纳福风水局。是阳宅中比较好的一种套路。”

　　“这不是挺好？”我说道。

　　“嗯，是挺不错的。所以，我才说有问题。”叶一说道。

　　“啊？”我被叶一的话搞蒙了，挺好的风水局还有什么问题？

　　“问题在于，这个格局不是给人住的。”叶一这样说道。

　　我了个去！不给人住？难道要养猪吗？

　　叶一指着进门口的书架，说：“正气为引是对的，但是这个书架故意在靠墙的地方露出半截来，看似美观，却是正气盈门。让这个门户首先不通了人应该留的阳气。客厅中间的茶几是大理石的。这本来是很好的镇宅物件儿。但是仔细看看茶几的脚下是不是都粘着什么东西？这东西这么重，肯定没人愿意去移动它。而且我相信看过房子的那个人一定说过茶几不能动的话。那桌脚下应该是四枚大钱。偏偏这镇的不严不说，还要用财神垫脚，这不是给人找不自在么？还有这里……”

　　说着，叶一往前走，带着我来到客厅的中央，靠近茶几的位置，正好可以看到来正面和侧面的三个卧室的位置地方接着说：“卧室的位置本来是好的，但是门却被人做了手脚，我刚才敲门的时候发现，空的很。我想里面应该也藏了一些东西。”

　　“再说厨房里，我看过厨房的设备，亮结如新，应该是从来没有用过。这本来就有问题。阳宅不点火，就好像没住人一样，加上厨房和厕所的阴气整个房子变成了这个古怪的风水局。更好玩的是，你去卧室看过没有？床铺的位置完全和风水局相反。而且床我没推动，显然是固定死了的。这个房子给我们干嘛？我现在还想不通，但是有一点我能想到，一定是这个房子影响了周大同的某些事情，不得已才想要卖出去。至于为什么卖给我，我却不知道的。总不能因为我懂得风水局的关系啊。我想不通这里。”

　　那这房子还能要吗？我问。


第10节 夜游神（下）

　　那这房子还能要吗？我问。

　　这房子说实话，我真喜欢，又便宜不说，地段也好。而且咱们又不是西方人，住13层也没啥心理负担。

　　叶一道：“还不清楚这里到底招来的是什么，暂时不敢说。”

　　我忙说到：“晚上再来看看”

　　叶一嘿嘿一笑，说道：“晚上在这里住一晚，我要看看是什么东西。”

　　看他笑的样子有些渗人，我打了个哆嗦问道：“你不会想让我住在这里吧？”

　　叶一正色道：“我懂方术，身上多少会有一些所谓的法力痕迹，但是你不同，你是普通人，阳气重，还有老娘给的护身符。晚上我就在楼道里给你把门，出了事儿，你就大声喊我。”

　　我靠！我不干！这是玩儿命啊。

　　我立刻反对道。

　　叶一说：“没多大的事儿，最多就是被里面的东西脱光了衣服丢出来。放心吧。有我呢。”他拍拍我的肩膀，用这么轻松的语调安慰我。

　　我……

　　叶一又道：“这房子很便宜啊，哪儿能买到这么便宜的房子啊。”

　　“别说了，我同意！”我可怜兮兮的看着叶一说：“叶一啊，你可千万有点正事儿，不然老子交代在这里，连变成鬼都不敢找你麻烦，我得窝囊死。”

　　叶一笑道：“放心，有哥们在保你无恙。”

　　“我了个擦，这话说的很像申公豹。”我戏谑道。

　　叶一道：“人家申公豹说的是道友慢走。”

　　我说拉倒吧，先出去吃饭午饭。看看晚上要准备点什么东西不。

　　叶一点点头说道：“行啊，进入状态了。”

　　我忙到：“没啊，我就一跟班混饭的。以后你是老板。”

　　“确定？”叶一看着我说道。

　　我一哆嗦，想起这丫的狠毒来，连连说：“没，当我放屁吧。”

　　叶一拍拍我的肩膀，说：“算了，不逗你了。跟我下楼买东西去。”

　　我学着他的样子耸耸肩膀，实在不知道这样一个伙伴到底是好还是坏。唯一自认为安全的就是自己没什么可以被对方贪图的，再加上天性里似乎带着冒险的因子。在不知不觉中，竟然开始和叶一走的很近了。

　　出了小区，我俩依旧满世界的采购。顺便吃了个午饭。

　　我发现叶一对吃午饭的地方很挑剔。他在大街上开着车闲溜，也不说是哪家的好吃，而是不停的看着罗盘。

　　我问道：“我说叶一，吃个饭不用这么讲究吧？”

　　叶一笑道：“总要找个合口的地儿吧？”

　　我抑郁道：“有吃饭看罗盘找地方的吗？”

　　叶一说：“你这不就是见到了？”

　　好不容易，叶一的罗盘把我们带到了一家小饭店面前。

　　这店面怎么说呢，忒有特色。油污的店面牌匾很艰难的看到名字“有朋居”，大中午的生意都不算太好，主要是这店面的位置实在太差，而且面朝西面。这位置开店？店面里倒是还算干净，可怎么都有股子说不明白的味道充斥在周围。

　　老板还算热情，介绍了不少所谓的特色。叶一却小气的只要了两大碗素面，甚至咸菜都没有要。反而从外面的商店买了两包贝德福的榨菜。

　　我说我请，吃点好的。老板乐了，叶一不干。死活就要吃面。

　　没办法老板就给我们去做了两碗真正的素面，他妈的连一点油星都没有。

　　饿了！就算素面也要吃，就着榨菜，我也吃的满头是汗。

　　结账的后，叶一却问我有没有一百的新票子。

　　我笑着说有，然后从钱包里特地拿出一张崭新的一百块钱给了老板。

　　叶一的那种举动，让老板拿着我那张一百的这顿验证，生怕遇到骗子。靠，有看过开着豪车吃面拿假钱付账的骗子吗？

　　好半天老板才给我把钱找回来，真是黑店！两碗素面居然敢收我十块钱。

　　不过看着对方这冷冷清清的饭店，我也实在懒得跟这里的老板说些什么。

　　下午自然是采购东西，顺便到处溜达溜达。

　　其实也没买什么，叶一今天的装备是五包不含碘的粗盐，一个捣蒜的小缸子和石锤，还有一把上供用的香和卤好的猪耳朵、羊蹄子、牛尾巴还有一瓶酒，另外又在超市买了一个白瓷的大碗和两双红木的筷子以及三只一两容装的酒杯。我还陪着他用一个可以密封的木桶去农村的一户人家从带有辘轳的水井里装满了一桶井水。这才返回了那栋住宅。

　　等我俩这些忙活完了，再从农村回到D市都已经华灯初上了。

　　叶一这厮居然又把我带到了那家《有朋居》，依旧是两碗素面，两包咸菜。还是我付账，还是要求我给崭新的一百，如果没有拿五十的也行。我这才感觉到今天叶一做的事情有些古怪。于是我依旧照着叶一的说法办了。

　　吃饭的时候，我问叶一，这个房子的房产有没有转给他。

　　叶一说明天一早去。今天晚上也只是查一下到底是什么东西住在里面。只要知道了是什么，只要能驱除掉，这房子就收了。如果不行，就直接换成现金。

　　我俩吃完饭，再次驱车前往那套房子。也不知道是不是我们出门的时候忘了的关系，我在楼下抬头看13楼的时候，看到那间屋子的位置客厅的灯是开着的。

　　在电梯门口等电梯的时候，我把这个事情跟叶一提了1下。

　　叶一皱着眉头问我看错没有。

　　我说这我估计不能，要不要再出去看一眼。

　　叶一说没必要了，肯定再看是关着的。他看了看电梯，说道：“我们走楼梯！”

　　啊？！我忙道：“13楼啊，这咱们还大包小包的呢。”

　　看着手里的东西，叶一道，不爬上去今天晚上咱俩就得睡电梯里。我说：“不至于吧？”

　　叶一说：“防范于未然最重要。”他接过我一只手中提的那只木头水桶，率先走向旁边的楼梯通道里。

　　我皱着眉头，心想着这房子赚的可不容易啊。


第11节 请神入体（上）

　　跟着叶一往楼上爬，我问叶一：“为啥一定要走楼梯？乘电梯怎么还回睡一晚上呢？”

　　叶一在前面一边爬一边跟我说：“我们白天去过房子，在里面停留的时间不算短。不管是好是坏，那些东西都算能记住我们的味道。从我们踏入这附近开始，它就已经盯上我们了，但是我们身上有阳气，又有护身符。所以，那东西暂时不会对我们下手。却可以搞点别的动作。比如给电梯里做个障眼法，鬼打墙什么的。小心点就好。”

　　叶一说着说着，忽然轻轻的发出了咦的一声，止住脚步。

　　我跟在后面，差点撞上他：“咋了？”

　　叶一道：“刚才上楼的时候，这楼梯扶手的颜色是这个吗？”

　　我看着扶手说：“好象不是吧？我没太注意。”

　　叶一道：“别动扶手，站在这里别动。我上去看看。”

　　我有点害怕的说道：“还是俩人一起走吧。”

　　叶一道：“放心，你有护身符。”

　　我靠，我有护身符有屁用？我想反驳叶一。这厮居然自己先上去了。我只能靠在墙边，等着叶一的消息。给自己点了一支烟，声控的灯光忽然灭掉，我用舌头打了一个响，想让灯光在我的眼前持续，可不想让自己陷入黑暗之中。这样的日子虽然刺激，可没有叶一在身边，我的心里可发毛的很。

　　可是，我打出可以回音的舌响，竟然没有让声控灯亮起来。我所处的位置是在八楼和九楼之前，按平时来说我发出的声音可以让两层楼的声控灯都亮起来才对。但是此时竟然双双陷入了黑暗之中。

　　我不由心里一紧，屏气凝神想听上楼的叶一的声音。可四周竟然静悄悄的。

　　我小声的唤了一声：“叶一？”

　　没有得到任何的答复，我的心里一下子就慌了。我立刻大声喊：“叶一！叶一！”声音大的可以在楼道里反复很多的回音，可叶一好像消失了一样，没有任何回音。我当时就有点傻了，难道又遇到了那天路上那种的事情。我的心整个纠结在了一起，那种感觉不是文字上说一说就能有深刻体会的。

　　我将老妈给我的护身符，握在左手里面，身体挪动着靠在墙角。再使劲喊了两声叶一，还是一点声音都没有！

　　我这回算彻底慌神了，将地上放着的东西一抓，也不管能不能看清楚楼梯，低着头就往上跑。我可以发誓，我这辈子第一次遇到这种情况！从心里立刻蹦达出来一个词汇“鬼打墙”。为啥我这么肯定？因为无论我怎么跑，都找不到门！

　　只有台阶！台阶！台阶！

　　我只能颓然的一边奔跑，一边大喊叶一的名字。奔跑中，我忽然想起有关鬼打墙的说法，千万别回头，哪怕累死也不要回头走一步。鬼打墙通俗的说是可以走出去的，只要认准方向，或者有一把手电，都可以破掉这玩意儿。多数是闹着玩的性质比较多。

　　但是，我现在不是在绕圈啊！难道上下楼梯也是在绕圈不成？

　　等等！

　　我或许忘了什么！

　　没错，我在绕圈！不然怎么可能找不到门呢？就算遮挡了我的感官，但是我只要张开眼睛，也许可以看到出路！再说了，我还有护身符啊！

　　我立刻把护身符城在前面，不再顺着圈子爬楼梯，而是侧面的触碰墙壁的位置。一刹那，我就看清楚了周围的环境。我竟然靠着自己的力量走出了“鬼打墙”的怪圈。

　　看清楚了周围的景色，甚至连灯光都在一刹那刺眼夺目。我立刻大喊一声，叶一！

　　很快，叶一就有了回应。

　　我赶忙提着东西向上跑去，等我爬到了13层后，我才发现我的后背全都湿透。整个人都快要虚脱了。见到了叶一才稳住了心神，对他说：“我刚才遇到了鬼打墙。”

　　“咦？不错嘛，自己走出来了”叶一居然有心思说笑。

　　我道“这特么到底什么……”我鬼东西三个字还没说出口，叶一一把捂住我的嘴，沉声说道：“你想死吗？不许骂出来。”

　　叶一说的很凶，吓得我连忙点头。

　　他松开捂住我嘴上的手，说道：“跟我进来吧。”

　　提着东西，很顺利的打开了13层的那个房间，迎面吹进来的是一股子冷风。给我的感觉就是一股子阴风袭来。不自觉的打了一个哆嗦。

　　关上房门，我问叶一那楼梯扶手到底是怎么回事。

　　叶一解释道，也不是多大的事情，只是因为一些关系，我们可以看到一些不同的事物，造成的。当时没往哪方面想，所以才会有了误解。

　　有些恼怒道：“那我遇到鬼打墙怎么回事？”

　　叶一道：“这也不是什么大事，我故意的。”

　　什么？愤怒的从沙发上站起来，不可思议的看着他。

　　叶一连连摆手，对我说：“别着急，我也遇到了。只不过我比你出来的快了一点，正准备下去找你。”

　　我对此大为不信，可也找不出证据来。只好闷闷不乐的说以后别玩这种事情，会吓死人的。

　　叶一笑了笑却不再理会我的说法。

　　他站起身来，拿出买来的各种熟食。我道：“现在不是吃夜宵的时候吧？”

　　叶一转头对我说道：“这是贡品三牲。敬神用的。”

　　“敬神？这里？”我有些呆滞的看着叶一问道。

　　“呵呵，就在这里。”

　　好吧，当我没说了。我就看着叶一打开那些粗盐，每个卧室和房间内的窗台都洒满了粗盐，然后又关上所有的门，在门下也均匀地洒满粗盐。只留下朝南的那扇阳台窗，和正门的位置。随后点燃三柱香，又倒了三杯酒。然后叫我起来帮他一起推那只大理石打造的茶几。

　　咯吱咯吱的费力将茶几推开，桌脚下果然露出了一些奇怪的划痕，呆着颜色的在大理石的地面上划出一道道的。

　　叶一笑道：“看到了吧。那是铜锈。”

　　我道：“还真被你蒙中了。”

　　他笑了笑，对我的无耻表示不在意。

　　等摆好了位置，叶一对我说到：“不要动任何东西，也不要坐着。我去洗澡。”

　　我好奇道：“你还有这毛病？”

　　叶一道：“敬神不是别的事情，最好斋戒沐浴更衣，现在没那个条件，起码要洗洗，这是一种尊重。”

　　我哦了一声，靠墙站在一旁等着叶一去洗澡回来。


第11节 请神入体（中）

　　心里有些打鼓，到底是怎样的一种情况让叶一这么的慎重。甚至从他的神态上感觉，比上次在那村子里的都严重。难道这房子真的有那么古怪？比有了僵尸、脏东西、恶鬼什么奇奇怪怪的东西更让人害怕不成？可明显，到现在为止，我除了感觉到一点点什么阴风阵阵的之外，还有一次鬼打墙之外，在没有其他的危险啊。

　　不过，神到底是什么东西？让叶一都觉得这么慎重，让我变的局促不安起来。靠在墙上，闭着眼睛开始胡思乱想。

　　脑袋里是关于神的一些东西在回味。可总体上说，在我认知中的神，都不算什么邪恶的味道啊，怎么会这么庄重呢？甚至还说出有可能遭杀身之祸的味道，令我百思不得其解。

　　没多长时间，叶一就从浴室中走出来，看样子他也就是随便涮了涮自己。

　　先点燃了三支信香，叶一对着窗外拜了三拜，嘴里念念有词。随后站起来，对站在一旁的我说：“杨光，盘膝做到香案前面。”

　　“啊？”我指着自己的脸，说：“我坐前面？”

　　“对，坐那儿就可以。”叶一一脸严肃的说道。

　　我立刻走到叶一说的位置，盘膝做好。

　　叶一走到我面前，对我说到：“把你的护身符给我。”

　　我按照他的话，把挂在胸口的护身符给叶一。叶一给了我一根红线：“系在左手中指上。”然后，看着我系好红绳，叶一将红线的另一端拴在门口的门把手上。再将房门打开一条缝。告诉我闭上眼睛，什么都不要去想。

　　我忽然觉得不对劲儿啊，叶一这是要干嘛？

　　我利马问道：“叶一，你想干嘛？我觉得你想对我做什么事情吧？”

　　叶一道：“请神，需要一个载体。”

　　“大爷的！你准备拿我当载体？”我利马就要把手指上的红线摘下来。

　　叶一道：“你要是摘下来，我不保证你的安全。”

　　我草！

　　我愤怒的看着叶一说道：“你丫就一混蛋。这事儿不事先告诉我？”

　　“告诉你，你会反对的。”叶一正色道。

　　我……

　　“行了，这房子早晚是你的，难道你不想要吗？”叶一又开始诱惑我。

　　我……忍了。不过，我心里想好了，以后跟叶一混，一定要防火防盗防叶一。这厮太不是东西。连伙伴都算计，以后不防着他点儿，指不定哪天就把我给卖了还帮他数钱呢。

　　叶一就那么看着我，等我的回复，我只能硬着头皮说：“让我怎么做？”

　　叶一这才道：“你只要盘膝做好就可以了，神也是一种灵魂，只不过他们更高级。但是想和人正常对话，就必须用鬼上身那样的方式。低俗的是鬼上身。神就是附体。对只有好处没有坏处，我是不会害你的。”

　　“我对你的话保持怀疑。”我认真的说道。

　　“都这样了，我还骗你干嘛？下午的有朋居吃了两顿面条就是为了打这个底儿用的。要是你懂请神，我还巴不得我来做容器。”叶一说道。

　　我不解问道：“跟有朋居的面条啥关系？”

　　“你没发现那房子的风水局独特么？连名字都很有味道？”

　　“我没发现。”

　　“嗯，也对，你刚学，看不懂也不是你的错。”叶一看了看信香，说道：“时间还够，我解释给你。有朋居的风水格局是阴阳店的格局。白天人吃饭，晚上鬼用餐的地方。如果你仔细注意过名字，就会发现，有朋居的朋字其实不是很清晰，如果一定要界限一下，还可以叫做有阴居。在每一个城市里面，都有一个或者多个这样的店铺。以前一直没用到过这样的地方，所以今天才临时靠着罗盘的方式找到这家店。我告诉你，如果说火葬场可以开鬼门关，那么这样的有阴居就是夜晚鬼混们的娱乐场所。甚至一些出租车。公交车都会为它们提供这样的服务。只是都不公开罢了。”

　　我抽着嘴角，感觉跟听天书一样。

　　听着叶一继续说道：“白天我们吃的两顿面条，含有大量的阴气，从而抵消了我们身上的阳气，让我们更容易碰到那些东西。比如今天你遇到的鬼打墙，就是开心鬼或者玩笑鬼这样的东西造成的。本意上是没有任何恶意的存在。在加上我们今天带来的东西，都是祭奠用的，对它们来说，很是吸引。自然就会引起关注。至于你所担心的事情，完全没必要。神比鬼更高级，他们不会白白占用你的身体，通常送走他们的时候，他们会把你身体内的一的一些隐疾，阴郁影响健康和运势的晦气带走，或者直接净化。对引神入体的人来说，无异于是一件好事。”

　　说着这些话的时候，叶一已经用白瓷大碗把井水倒满在里面。在碗上横竖交加将两双筷子交叠十字状摆在大碗上。随后又用捣蒜用的杠子和石头锤子，放在碗的前面。他从兜里抓出一把百米，放在里面使劲捣碎，融在水碗里。

　　这时候，信香已经燃烧到了中间的位置，整个房间都散发着信香的味道，浓郁又刺鼻。

　　就在这个时候，我忽然感觉到一阵奇怪的声响。

　　紧接着，我猛地发现自己居然不能动了，从左手拴着红线的手指开始，逐渐麻木。然后一股股说不出是冷还是热的感觉顺着手指开始往我的身上爬。这样的意识时间并不是很长，在短短的几个呼吸之间，我惊恐的眼神还没有从眸子里褪下，整个人就陷入了一种奇怪的空洞状态，然后眼前一片五颜六色的光芒，再紧接着陷入了漆黑……

　　等我再次张开眼睛的时候，我发现我是正对着那茶几的。

　　眼前一片凌乱，敬神的贡品变成了残骸。信香也早已没有了袅袅的烟气。肚子很胀，真的很胀！

　　很难想像，那五六斤的各种肉类被狂吃到肚子里是一种什么感受。我算是体验到了，还有身体似乎轻便了许多，只是有些僵硬的感觉。

　　我僵硬的张开嘴，呃了一声。沉沉的吐出一口浊气。我看到自己的那口气竟然是浅黑色的：“叶一！”

　　我张开嘴的第一句话就是找叶一，他妈的，这种感觉真不好，却说不清楚到底是怎么回事。等我回头的时候，我再看到的是叶一靠在门口的房门上，身上不但凌乱，而且耳鼻还有淡淡地血渍。


第11节 请神入体（下）

　　我立刻站起来向他跑去：“怎么了？”

　　叶一咳嗽了两声，对我苦笑了一下。

　　见叶一没有受到太大的伤害，我才安心。转身再看房间的客厅里。

　　这回更让我难以接受，房间里所有的陈设都变得破败不堪，好像在刚才我沉睡的时间是千百年一样，名贵的红木家具竟然腐朽了，房间上的玻璃吊灯变得支离破碎，只有昏暗的灯光还在勉力支撑。

　　墙壁上、房顶上、地面的大理石地板上、到处是各种奇形怪状的脚印和手印。似乎，在我的观测范围之内，除了我刚醒来的那茶几附近之外，就没有一处是好的。只是，我的目光再次被吸引的地方是那一碗井水，它已经变得漆黑如墨，上面的两双筷子也从红木变成了木炭色。

　　“我靠，发什么了什么？”

　　我想，凡是遇到这样的事情的人，没有一个不认同我说的这句话吧？

　　我弯腰想要扶起叶一的时候，才发现，手指拴着的红线不知道何时已经变成了灰色，只有门端系的那一段不足10公分距离的红线，还有着艳红的色彩。

　　叶一已经站了起来，苦笑着对我说道：“听过一句话吗？请神容易送神难。”

　　我茫然点头，叶一嘲笑道：“真难，没想到竟然是这样的事情。看来我们要继续下去了，只是我不明白，为什么请来的会是这个神。”

　　我不解，问：“到底怎么回事？”面对叶一如此凄惨的一幕，我对叶一刚才那点儿怨恨也消散了。起码我没有亲眼目睹这种诡异的事情吧，单是这一点就值得我庆幸一下自己。

　　“今天不用走了，就在这里休息一下。”叶一说道。

　　我说：“不是吧，晚上还在这里？”

　　叶一道：“放心吧，这里现在最安全。周围有它们留下的气息，那些东西想来也不敢进来。”

　　我了然，说：“要不，你去睡床？”看他的惨模样，我实在不好意思跟他争抢那唯一的一张床。

　　不料叶一道：“床不能睡，就在地板凑合一晚上。虽然地气还是不够，但总好过床。这样可以把我身体内的阴气散出去。”然后，他看看我说：“你可以睡床。算是给你的福利待遇。”

　　我又迷茫了。叶一也懒得跟我解释为什么，反正他去了卫生间洗了一把脸出来，和衣在卧室的地板上开始打鼾。

　　我仰靠在床上，脑袋枕着手臂。在想着叶一到底经历了什么。

　　但是，叶一显然不想告诉我到底是什么原因，而我，也一直想不明白一件事情。就是叶一到底对我隐瞒了什么。为什么要隐瞒我，而且，大度的令人发指。整套房子一旦搞定，价值就是几十万上百万的价格，就算再有钱的人，也不会拿这样的利润来忽悠人吧？

　　躺在床上我翻来覆去，最终我还是决定起来再看一看客厅里的东西。希望从中能找到一些推测。

　　我再次坐在茶几的前面，虽然不知道中间我到底做了什么。但是，我发现，有很多奇怪的事情，在这时候呈现在我的面前。

　　首先的一个疑点是，我吃了很多东西。在我不知道的情况下吃掉的。

　　这个从我醒来就有了感觉。其次是我吐出的一口灰黑色的气体，虽然它没有任何气味，但是我却能够清晰的回忆到当时那种阴冷的感觉从那气体中散发出来。再我仔细回想的时候，才惊讶的感觉到，那气体竟然没有消散，而是顺着窗子出去了。

　　其次是周围的场景，我虽然无法推断出完全的彼岸花过程，但是我可以从地面上灰烬的轨道中，看出，似乎是以我为中心。向周围扩散开的。随之而来的是一条笔直的线条，纵向如同被重重推出去一样的轨道。那道痕迹应该是叶一倒地并且滑行的印记。很大的力量被撞出去的，可怜的叶一，估计很有可能是当时的“我”下得重手。

　　我仔细去辨别那腐烂的红木家具，大部分都是侵蚀后的痕迹，看上去像年代久远，学过化学的人都知道，年代久远的东西多数氧化、或者腐烂造成的。而那红木套件的家具不却不是这样，它们是被腐蚀的，是一种我不知道何种物质，如同酸性物质一样的东西腐蚀成的。至于周围的地面上洒落的灰烬，依稀感觉是很多香灰和纸灰的组合。

　　至于那些脚印和手印，我无能为力，根本猜测不到。

　　但是，我有一个大胆的推测！

　　会不会在我被附身的时候，附身的某位神，临时性打开了地府的大门，让叶一寻找到了什么线索，这样的推测也或许能够解释，强大的浓郁的阴气或许可以做到这样。也只有那些东西才会带来大量的香灰和纸灰，还有墙上的手印和脚印。

　　再就是原来栓在我手指上的红线，这条线索似乎证明了一些事情。再推测下去，门户肯定是妖魔鬼怪们进出所需要的。除了窗户之外的所有门窗都被叶一均匀洒满粗盐就是最好的证据。

　　那么，紧接着就可以证明，红线的问题。

　　那所谓的神应该不想走……我推测到这样的事情时，浑身都冒着冷汗！如果不是叶一的关系，我差点就要被彻底占据了。可惜，我这时候还不清楚，一句肉身对于那些神来说有多大的诱惑。

　　只是这样逆向的推测，让我接近了事实的真想，从而也算看明白了一些东西，比如，整个红线是断掉的。断点的位置正好处于灰色和红色之间。

　　我在想，如果叶一当时没有切断它，那么我已经是一个死人了吧？不，应该连死人都算不上了，死人还能有灵魂，而我将活着，只是占据我身体的是另一个所谓的神。

　　当这些我都看过一遍之后，根据我的推测得到的结论，让我在惊心之余，不由庆幸叶一当时的果断。看叶一的样子，似乎得到的线索并不是很多。应该也和占据我的神有直接关系。

　　我猜测，如果红线彻底都变成灰色，那么那个所谓的神就会永久性拥有了我的身体。我似乎明白了叶一那一句“请神容易送神难”的话了。除了有些抱怨叶一拿我做容器之外，还有的就是庆幸叶一本事不错，不然我们两个可能都会被干掉。从此我变成失踪人士，没准儿是杀人凶手而不自知。而叶一则变成一具死尸，从此死得不明不白。

　　想通了这些后，我对叶一又进一步佩服起来。经历了这么危险的事情，他居然还能安稳的睡着，我真是由衷的感到佩服佩服，这厮的心大的可以跟水缸一样了。

　　再次回到卧室的那张床上，然后迷迷糊糊的自己也睡了过去。

　　醒来的时候，天已经大亮。由于卧室处于南窗的位置，没有窗帘的遮挡，阳光很容易就穿透了玻璃洒满整个房间，整个人都暖洋洋懒洋洋的。

　　“叶一？”我看到床下地板上，叶一已经没影了。


第12节 梦境空间（上）

　　“叶一？？”我大声的在房间里喊了一嗓子。

　　空荡荡的回音让我感觉十分的不舒服。我总觉得哪儿有些不太对劲儿。可是我自己也说不上来到底是怎么回事儿。走出卧室，外面还是那么的凌乱，挨个房间看了看，都没有发现叶一的踪迹。这厮跑哪儿去了？

　　推门出去，正巧碰上邻居出来，他惊讶的看着我，然后说：“新搬来的？”

　　我点点头。

　　他立刻对我说：“你买了这房子？”

　　我说道：“还没呢，昨天看房子的时候太晚，就在这里睡了一宿。”

　　那人一副不可置信的样子，看着我：“你没事儿？”

　　我故作轻松的说道：“能有什么事儿？别不是你也相信这房子的传说吧？”

　　那人很奇怪的探头看了看我身后房门里，说：“你要是没买，就别买了。这里不安宁。昨天晚上我听到里面吵吵闹闹的。我都没敢出来。”

　　我笑了笑，心想昨天闹出那么多事情，动静不大才怪了。不过我还是说道：“没啊，昨天睡的很舒服，这里我很满意。”

　　那人欲言又止，看了看我，便走进电梯里。

　　正巧，电梯门打开的时候，叶一也出现了。看到我站在门外，笑着说：“你醒了？哥们昨天给你打电话，你怎么不接？”

　　嗯？？？？？？

　　我看着叶一，看他不是在开玩笑的模样：“你开玩笑么？昨天你跟我一起来看这房子的。”

　　这回叶一惊讶道：“什么昨天看房子？你在这里住六年多了，还用我来陪你看？你丫不是生病了吧？阿姨不在家的几天，你也不至于这么悲催吧？”

　　叶一说的都是什么？我怎么一句都听不懂了？好像我们很熟？六年前？六年前怎么了？这……这到底是怎么回事？

　　做梦？我偷偷掐了一下自己，疼得我直裂嘴角，疼啊！这不是梦里。

　　“接着，中午我给你做顿好的。你对象也不说来看看你，她就那么忙吗？”叶一跟个八婆一样的絮絮叨叨，我这才发现他手上还提着各种动物的尸体。比如鸡肉，比如猪肉，比如牛肉，比如鱼肉……我靠，叶一什么时候成大厨了？

　　我使劲的甩甩头，难道我之前经历的都是梦？我仔细的去想象，我经历的了那么多，好像梦里确实没有碰到疼的东西，相反，刚才我掐自己的时候会很疼很疼。

　　叶一推开我，自己钻进身后的房门，哼着我听不明白的曲子。

　　他妈的，到底怎么回事啊？

　　谁能给我解释解释？？？？

　　老子最相信的叶一，变成了宅男主妇，哼着小曲儿在厨房里做饭。等等！我看到了什么？刚才出来的时候还像昨晚的客厅，变成了装饰后的画面。我使劲的揉着眼睛，看着眼前不可思议的一切。

　　“你怎么穿鞋进屋了？”叶一跟八婆一样从厨房钻出来，指着我说道。

　　我心情很烦躁，那个强势的令人觉得无奈又阴险的叶一到底怎么变成这个奶奶样了？我脱掉鞋子，就光着脚在房间里走来走去，地面上一尘不染，我看着脚底下竟然也光洁的很。这周围不是幻术吧？我站在阳台，感受阳光撒在我身上的滋味。

　　我需要冷静一下，至少，我知道我不是在做梦！但是，我又可以肯定自己不实在熟悉的空间里。因为我没有发疯，没有癔症，没有精神失常。我需要让自己冷静下来。我忽然想到，如果是被某些东西带到了某个地方，那么一定有什么线索可以查到，并且让我顺利回去的。幸好，我还有老妈给我留下的护身符香囊。我顺手去摸自己的胸口，保我平安的香囊不见了！！！！！！！！！！！！！！！

　　我努力的回想，想到昨天晚上的事情。我把香囊给了叶一之后，睡觉的时候他并没有还给我，而我也忘记了向他要回来。他妈的，怎么会这样？难道就是因为没有香囊的保护？所以出现了这样的事情？

　　现在我该怎么办？

　　没有了护身符的香囊，我的冷汗瞬间就下来了，刚才的冷静被瞬间击溃，整个人都处在了一种呆滞的状态，我不知道自己还是否有信心找到破绽，将自己就出去。这不是鬼打墙，这不是被鬼迷，甚至这也不是阴神附身。我都不知道这到底算怎么地方？是另一个纬度空间？还是我之前的才是一个梦？我到底丢失了什么？还是我被带到了什么地方？

　　我对着厨房大喊道：“叶一，你认识我多久了？！”

　　叶一穿着围裙，样子傻兮兮的。完全没有我刚认识他时候的那种酷酷的模样，他一只手抓着菜刀，另一只手拿着切开一半的肥鸭，对我说到：“六年了！大学四年，在同一家两年，从你搬家到这里开始算起。”

　　我哦了一声，强迫自己冷静下来。

　　叶一则转身继续哼着我听不懂的曲子。

　　我靠坐在沙发上，看着外面的天空，心却沉到了脚底。这种孤独的、被迫的、无法抗拒的感觉充斥着我的周围和脑海，一下子连周围的空气都觉得粘稠的紧。

　　“杨光，愣着干嘛呢？一会儿丽丽和菲菲就要来了。赶紧来收拾桌子啊。”叶一在厨房里吼叫。

　　我没有动身，依旧看着窗外湛蓝色的天，微眯着眼想让阳光刺痛我的双眼，这会让我保持冷静和清醒。

　　“哎！杨光，你干嘛呢？”叶一的声音继续叫嚷。

　　我转过身，看向厨房。这时候的我已经分辨不出来到底是真还是假，这周围的一切都那么的真实，真实的令人感觉恐惧。

　　站起身，我向着厨房走去。看着叶一忙活的身影。我问：“菲菲和丽丽是谁？”

　　叶一停下手中的活计，转头问我：“你不是真烧坏了脑子吧？三牲五畜的佳肴都准备好了，就等菲菲和丽丽来吃饭了。再说了，菲菲丽丽俩人是咱俩的女朋友啊，大学同学，我靠，要不咱上医院看看？”

　　看着叶一向我走来，一直爪子还想摸我的额头，我立刻退后两步说道：“别了，我没事儿。就是有很多事情想不起来。”

　　叶一看着我，说道：“上次撞到脑袋，没这么严重啊。”

　　我辩解道：“这是后遗症。”

　　我的心里实在平静不下来，但是我怎么都找不到到底是哪里出现了问题，这问题到底怎么才能发现，我猜测，只要我找到了问题的所在，就可以破解掉现在的局面。


第12节 梦境空间（中）

　　可是，叶一不正常，准确的说根本不是我认识的人，只是图有外表而已。还有从未见过的丽丽和菲菲，她们到底是怎样的存在？

　　就在我胡思乱想的时候，门铃响起。叶一熟门熟路的去打开房门，两道靓丽的身影同时出现在门口。一瞬间我有点看仙女的错觉，一个穿着红色火热的服饰给人热情洋溢的味道，另一个一身雪白，冰洁如莲，有一种冰山美人的错觉，太不真实了！完全的不真实啊。

　　到底是怎么了呢？

　　还在我迷茫真实的正确性的时候，其中一个靓丽的身影已经扑到了我的面前，对着我拥抱，踮着脚，香唇已经印在我的脸上。柔柔的声音叫到：“杨光啊，想我吗？”

　　我……这个应该是我的女朋友吧？

　　我想要做点什么，但是在这方面白丁的我只能说出：“啊，你好。想了。”

　　火辣美女用很无奈的表情对我说：“死样，还是呆呆的样子。难怪菲菲都不吃醋呢。”

　　吃醋？菲菲？

　　见到我就啃了一口的女孩居然不是我所谓的“女朋友”吗？这也太热情了吧？这里的叶一就不担心吗？我看着叶一的表情，似乎他已经习惯了这样的表达方式一样。我只能表示，无论是我所在的世界，还是这个奇怪的空间里，叶一的智慧都不要用常人来衡量。

　　“都近来吃饭吧，今天我做了很多肉哦。”不知何时叶一又钻到了厨房里，正站在厨房的门口大声叫。

　　这套房子的厨房和饭厅是连在一起的，饭桌的位置也是在厨房里。我被火热的丽丽抓着手臂拉进厨房。白衣的菲菲跟在身后，一脸的冰容态度说不上友好，也说不上太坏。反倒是在饭桌上，火辣辣的丽丽调侃，中间说了很多关于鬼神的说法，说是喜欢这种东西，研究这种东西的。我正处在这种不知名的空间中，自然听的仔细。

　　却忽然听到一直不说话的菲菲问我：“你对妖怎么看待？”

　　我沉寂了一下，思索这方面的事情，然后，我认真的说道：“人都有好坏之分，如果真有所谓妖物，那么也一定有好坏之分。我只看事实品德，不去评价种族。借用一句西方人说的话，上帝创造色彩多种族的世界，就是为了让这个世界更缤纷美丽，每一种有智慧存在的物种，必然由他们存在的价值和意义，不是我，也不是所有人能够去肯定和否定的。能够做出这项判定的只有上帝了”

　　“真心话？”菲菲问我。

　　这时候，不但菲菲看着我，连话多的丽丽也在看着我。

　　“你们这是什么表情？”我问道。

　　他们都笑着说没事儿，丽丽继续她的侃大山。

　　只是，我却吃不下去任何东西。整个桌子上，没有一点蔬菜。都是肉，各种肉。我不明白，就算是梦境中，或者什么空间中，为什么这些人都只吃肉呢？看丽丽大快朵颐，看叶一胡吃海塞，看菲菲细嚼慢咽，偶尔还会评价哪一种肉好吃。

　　是的！是评价肉是否好吃，而不是烹调时的味道是否独到！

　　我尝试着撕下每一种肉一一放在嘴中，确定了一件事情。那就是所有的肉，都只有酱油和咸盐！几乎是原滋原味。这似乎是在对我正证明着、昭示着什么一样。不知道为什么，我感觉这个红衣火辣的丽丽特别喜欢吃鸡鸭肉，大快朵颐的神情在咀嚼时表现得那么满足。或许，我该说贪婪？？？？

　　我越来越不舒服，所以，我吃了几口就放下了筷子。自己独自一个人走回客厅，继续看外面的天色。眉头就越来越皱，我到底哪里没有看到或者说想不明白的？还是我根本没有发现本该发现的地方？

　　我在客厅开始转圈，寻找可能发现的线索。甚至偷偷扣掉印象中，一个昨天晚上手印的位置，视图在里面找到本该存在的东西。偏偏什么都没有！而且，我也知道一件事情，一旦太阳出来，暴晒了这么久，那些由阴气凝聚出来的手印会彻底消散，根本找不到任何痕迹。

　　等一下！

　　我似乎想到了什么！急速的在客厅里转圈。最后，目光落在了卧室。

　　我推门而入，看着卧室的大床，然后按照我脑袋中灵光闪现出来的东西去做。我躺在床上，在我醒来的位置！

　　没错！我找到了！

　　是光！是温暖的阳光！

　　从我醒来，叶一做饭，一直到两个美女进来，到现在。几个小时过去了，从窗户中落进来的温暖阳光始终保持在一个位置上！对了就是它！！！

　　我猛地坐起来，却看到‘叶一、菲菲、丽丽’三个人站在了卧室的门前。

　　丽丽笑着对身边的叶一说道：“我就说嘛，不要这样做，很容易被发现的。”

　　叶一却说道：“他还是很笨，到现在才发现。”

　　菲菲看着我，却说：“希望没有吓到你，只是想和你认识认识交个朋友。”

　　“你们到底是什么人？”

　　“我们？”叶一指着自己道：“我只是介绍人。顺便很可能是你未来的债主。至于她们两个，应该说会是你们未来的女朋友。”

　　“我才不要这个呆子呢，菲菲说好了，这个呆子归你。叶一归我。”丽丽笑着说道。

　　我迅速冷静下来，看来这些‘人’对我没有恶意，起码现在没有，端正了自己的心态，尽量让自己保持轻松的语调，道：“既然是想要认识我，何必用这样的手段？”

　　‘叶一’指着他自己的鼻子，说道：“我只见过你的这个朋友，所以暂时用他的样子和你见面。至于这里，我们的本事可拉不进来他。所以，只好通过你来告诉他我们的存在。至于剩下的我想你应该不会想知道。”

　　我忽然领悟过来，对菲菲问道：“你们是妖吧？”

　　“怕了么？”丽丽咧着嘴，俏模样一点都不吓人。

　　我摇摇头，等着菲菲的回答。在我的潜意识里，我更愿意去相信这个冷冰冰的美女。

　　菲菲说道：“是。但是你放心，我们不会出现在你们的现实中。至少，在你们没有达到那个层次的时候。”

　　我有些疑惑的问道：“既然不能在现实中见面，你们的目的是什么？”

　　‘叶一’插口道：“很简单，你所在的世界里，有一样东西就要出世了。它的存在威胁了很多地方的安全。我们只是其中的一组人员，在这个世界上到处寻找可以抗衡那东西的存在。而你们是我们这一组最看好的一对人。我知道你想说，为何会有女朋友的说法和债主的说法。女友是因为你们如果能够终结这场浩劫。自然得到的就是成仙的机会。她们就会是你们的道侣。至于债主……你们想办法查询吧。呵呵，有些东西说的太明白了就很没意思了。我今天可是给你了你很多提示的。如果你和叶一还找不到的话，我还是会翻脸的。”

　　这种解答中带着威胁的口吻，让我一阵阵头皮发麻。实在难以想象我和叶一到底被卷入了怎样一种事件当中。

　　我尝试着问道：“既然你们有很强大的力量为什么不亲自解决？”

　　‘叶一’很干脆的说道：“我的力量不适合，她们进不去你们的世界。”

　　“好吧，最后一个……要求。”我看着他们，心底的最后一丝恐惧已经消散了，所以我很轻松的说：“你们那么强大，给点什么法器、法宝降妖驱魔应该没问题把？”

　　丽丽一撅嘴，笑道：“你想得美！我们都没有这种东西。”

　　菲菲则对我说：“不要用那些东西，你只要记住，这世间万事万物都有相生相克。即便是我们，或者他们，都会有克制的东西存在。在你们所处的世界中，依然有很多很多东西可以轻易的伤害我们，甚至杀掉我们。”

　　“好吧。”我看着中间的‘叶一’问道：“你是昨天附身的那个神吧？”


第12节 梦境空间（下）

　　‘叶一’点点头，说道：“呵呵，昨天的事情有些抱歉。不过也庆幸，如果不是昨天，我们还找不到合适的人选。”那‘叶一’顿了顿，笑着说道：“这样吧，作为补偿。以后在你遇到不可化解的危险时，我救你三次。”

　　“成交！”我毫不犹豫的答应了这个条件。

　　他妈的，还有什么比阴神保护好？不管这是个什么样的阴神，只要能在关键时刻救我，那就值得了！

　　“如果没什么交代的就送我出去吧。”

　　‘叶一’笑道：“放心吧，耽误不了你的时间。就是在这里过上一百年，你醒来也还是现在的这个时间。只有在阴阳交泰阳力盛而阴力未结的时候，我有机会进入到你的梦里，而不伤害你本身。现在事情说完了，你真不要和菲菲多联系联系感情？”

　　面对这个‘叶一’的调侃，我实在提不起和那样冷美人谈感情了。而且，我从心里，不知道该怎么对一个不是人的美人谈感情。这种事情等我变成不是人的时候再说吧。所以我摇摇头，说道：“我还有事情，可以的话就放我出去吧。”

　　“等等。”忽然阻止正要摆手的‘叶一’

　　“还有什么事情？”我问。

　　菲菲道：“此举之后，便是凶险。我和丽丽每人送你一件东西。可放在你的香囊内。以后若有类似之物，便不可靠近。也算是我们姐妹的一点心意。”言罢，菲菲对我一抬手，一红一白两道光芒便没入我的眉心。

　　我伸手去摸眉心，还未来的思考。就见‘叶一’挥手之间，便是天旋地暗，接着便是眼前发黑的空档。就听到耳畔传来叶一的叫声：“醒醒。醒醒。”

　　再张开眼睛，胸口上挺沉的。便看到叶一的大脸在我面前，一只手还压在我的胸口，手中还拿着母亲给我的香囊。

　　我道：“妈的，刚才做了个噩梦。”

　　叶一严肃道：“做什么噩梦？你魂儿被拽出去了。”

　　我一个激灵，坐起身来，窗外的阳光果然如同在那里一样，照在身上暖洋洋的。而且，屋子里再也没有那股子阴沉沉的味道。

　　我赶忙讲刚才遇到的事情说了出来，叶一在这方面十分在行，一定能给我一个合理的解释。

　　叶一听我说完，点燃一根烟坐在我的身边。半响不说话，烟头快烧到手指了，他才丢掉烟头说道：“大概我能猜的到一些事情了。你说那个叫菲菲的给了你东西，算作护身用，能找到吗？”

　　我笑道：“这你也信了？”

　　“找，一定要找到。我要证实一下我的猜测。”叶一严肃的说道。

　　我赶忙站起来，开始翻自己身上的衣兜，里里外外，连内裤快脱下来了，也没找到什么东西。接着，我忽然想到一个地方！我的香囊。

　　我试着问叶一：“香囊昨天在你手里，我醒来的时候它压在我身上，会不会在那里面？”

　　叶一解开系在香囊上的红绳，打开就往床上倒。

　　这一倒不打紧，我是吓到了。

　　除了老妈的那没戒指，竟然还有一缕红色的毛发和一枚像钻石一样闪着光的鳞片。

　　叶一看着眼前的这两件东西，最终还是呼出一口气说道：“你有福源。看来你经历的事情都是真的。”

　　我指着那两样东西问：“这都什么东西？”

　　叶一道：“收起来吧。这两样东西都是好物件儿。千金难换。”

　　我追问：“这是啥玩意儿啊”

　　“千年灵狐的尾毛，千年白蛇的逆鳞。以后只要你碰到这类的东西，都会绕着你走了。”叶一这样和我说到。

　　我有些胆颤的问：“那你想到的到底是什么？”

　　叶一道：“想知道？”

　　“嗯。这事儿我算参与进来了。”

　　“成，咱收拾一下去，下去溜达溜达。”这厮说完站起来就往外走。

　　我利马跟上去，追上他的脚步。

　　下楼的时候，我问：“咱下去溜达啥事儿？”

　　叶一道：“我怀疑这里曾经住过阴神。我要问问周围的老人，看看这楼起来之前到底是个什么地儿。”

　　经过了一上午饿着肚皮的走访，可算在一位老人的嘴里问出来了这里的事情。

　　大概是六十年前，这里曾经有一座香火鼎盛的神庙。后来，破四旧的时候给拆掉了。打听到了这个事情，问题也出来了。六十年前的一座老庙，怎么还能吸引阴神回来？在那个时代的背景下，不用说了。可是现在到底是怎么回事？

　　叶一跟我吃了一顿午饭，下午去了相关的建筑部门，我不得不佩服叶一的路子很野，到处都有他的朋友。在城建局的大院里，一个呆着眼镜，文质彬彬的人接待了我们。还带我们寻找这几年的一些建筑图。工作量很大，我和叶一在一下午的时间，终于找到了真正有用的一份资料。这份资料很有意思，被压在了边角的地方，甚至没有录入到电子文档之中，这还是叶一的那位朋友推着眼镜问叶一要不要看一看没有输入的压箱底的资料。

　　资料的内容有些封建迷信的味道，说是几年前，那神庙的位置被市政府确定成为开发区，在开发的时候，打地基的时候出现了完整的当年神庙的旧址，也不知道是哪位领导提出要求在原址上复原神庙的说法，最终没有通过，却改为选址，以整体搬迁的方式将神庙的地基一起搬走。

　　在搬走神庙地基的那天下了大雨，电闪雷鸣不说，还有很多人在雷雨中看到了神庙的虚影。不过鉴于这事儿很奇异，所以当时并没有宣传，只是有二货竟然记录在了这里。难怪没有录入到电子文档当中。估计出了当时施工的人员，谁特么傻逼似得在雨里看这个？

　　但是这一条，却对我们有至关重要的作用！太难得了！

　　只要知道了这个，就能找到迁走的到底是什么样的神庙，在什么位置。从而找到问题的解决方式。

　　眼镜男对我们说这个他知道，经他说，我们知道是什么了！也知道难怪会有这样的事情发生了。


第二章 升龙地


第1节 财迷和尚（上）

　　鸠占鹊巢啊！

　　信么？

　　我信了！

　　这些年旅游热，大多数城市都是几个亿几个亿的投资盖寺庙。

　　当时的领导估计也是一个只专注经济利益的先驱者。在没有调查清楚这座神庙的背景，就拍板儿决定修个佛家寺庙。

　　这庙址就给了老佛爷了。阴神这种小神，怎么抢得过这尊大佛？无奈只能在原地住着了。

　　现在这事儿顺了！但是，问题也随之而来了。

　　叶一和我都脑袋疼了。

　　为毛啊？

　　那阴神没住的地儿啊。难不成这房子不要了？还是咱投资给阴神重新修盖一个？这不是赔本的买卖吗？

　　我俩谢过眼镜男，随便找了一家茶馆，大眼瞪小眼的看着对方，俩人都憋不出来半个屁来。

　　半杯苦茶下肚，我抬头说：“要不，咱们不要这房子了吧？”

　　叶一苦笑一声，道：“那么简单就好了。这次咱们被周大同给算计了。”

　　“怎么？”怎么还跟周大同扯上关系了？

　　叶一道：“你没注意？周大同就是这栋房子的开发商，那房子前前后后都有风水局做过改善，我本来还奇怪周大同这么厚道，每次盖房子都有风水大师给看风水不成？原来是这个原因！从他说这房子给我开始，就已经把我算计进去了，而我不知道的情况下，许诺给了你。从某种角度上来说，我们已经达成了一个契约状态。我接受了，这房子就是我的。而我给了你，那么就是你的。更闹心的是，昨天我们招来了那阴神，他上了你的身，就算是认定了你的地位。早上又拽你去了那个奇怪的地方，给了你那么重要的提示。是什么？真以为要白救你三次吗？那是要你给他正规祭神，每年做一次祭祀。三牲五畜啊，现在你送都送不出去，不要都不行了！骗人还可以，欺神？？？做不到啊！举头三尺有神明。他妈的，这次事情结束，周大同那里我要找会场子来。”

　　叶一一个人在那里唠唠叨叨，我算是彻底傻了！

　　这他妈傻逼的事情，怎么就落到我身上了？这他妈的世界果然没有白来的午餐。

　　我问：“那到底怎么办啊？”

　　“不知道。”叶一这样回答我。然后看我苦逼的脸，只能叹气的说道：“这事儿是我的错，咱们一会儿去金刚寺，我认识里面的财迷方丈。看看我这张脸能不能省点钱吧。”

　　我靠！

　　财迷方丈？

　　叶一道：“金刚寺的方丈法华是一个很有手段的人，佛理。佛经很是精通、算得上法力高强的人。唯独他很贪财。”

　　下午四点多，我和叶一开车来到了位于郊区的金刚寺。

　　这时候香火游人依然鼎盛，不得不佩服那位力主搬迁到这里的领导，在宣传上，金刚寺被直接宣传成某某高僧旧址遗地，更是聘请来一位在佛教界很有名气的高僧法华。使得这里的旅游资源、项目、口碑被充分的利用起来。成为D市首屈一指的旅游胜地。香火十分旺盛。

　　车停在金刚寺的后门外，叶一却不进去，而是打了个电话。

　　不一会儿，高僧打扮的法华大师从侧门出来，见到叶一便是一脸笑容，亲切、和善、充满亲人的目光看着叶一，我都有些头皮发麻，这人是怎么修练出来的气质？这种气质盈溢而出，让人忽略了他的长相。

　　锃亮的脑袋是长相中最大的特点，那就是一点儿黑底都没有。锃亮锃亮的。在晚霞的夕阳照耀下依旧可以闪烁着智慧的光芒。

　　法华大师见到叶一就是高宣一声佛号：“阿弥陀佛、叶施主可是来布施贫僧的？”

　　叶一下车靠在车门上，皮笑肉不笑的说：“对，来给你投资来了。你给打几折？”

　　“阿弥陀佛，叶施主，此乃佛门圣地，这言语之中怎可被世俗阿堵之物所蒙蔽？您看8折可好？”

　　“贵了。”

　　“是是非非，恩恩怨怨，缠缠绵绵皆是因果关系，轮回报应。施主多布施一些那是极好的，鄙寺上下必然感激不尽，亦可以为施主立长生果位，为施主来世求得荣华康泰，不知施主愿布施几何薄资？”

　　“说人话。”

　　“你打算干嘛？小事儿7折，大事5折，概不议价。”法华这样说，那一瞬间市侩气十足。

　　“20万买一个神位使用权。”叶一举着两根手指头说道。

　　“阿弥陀佛，施主请回吧。”法华居然转身就走。

　　“加上一次免费出诊。”叶一说道。

　　“成交。”法华转身就回来。

　　但是不知为什么，叶一也好，还是法华也好，一个不主动另一个也不邀请。似乎身后的不是庙门一样。两人握了握手，这样好像就算达成了协议一样叶一上车走人。法华和尚回到寺庙内。

　　在回去的路上，我不解的问：“怎么不进去？这算赚了还是赔了？”

　　叶一道：“不进去，是因为凡是神皆属阴，香火越鼎盛的神庙寺院，神属性的阴气就越浓郁。普通人可以在这里阴阳调和，高僧甚至借助神属性的阴气修行。但是我们不同，我们不信佛，又总是从事跟阴神鬼魅打交到，所以这种带有神属性的阴气尽量少沾染，否则一旦某天被厉害的家伙盯住，会误以为我们主动攻击。至于这次算赚了还是赔了，还真不好说。等他安排好了一个房间会给我打电话的。相信那个阴神也会满意这里。”

　　我道：“你怎么知道那阴神会满意？”

　　叶一白了我一眼说：“让你住中南海，你愿意吗？”

　　我：“……”

　　“咱们现在去哪儿？”我叉开话题问道。

　　叶一笑着说：“各回各家、各找各妈，明儿带你去找周大同，把合同签好，房子归你后，我们就等法华的电话，他找好了地方，我们就开坛做法，把阴神正式迎到金刚寺里做常住户。”

　　我不由说了一句：“真麻烦，你以前一直这样？”

　　叶一说：“还真不是，以前碰到的都不麻烦，不过从认识你开始，麻烦事就不断。”

　　我笑着说：“闹了半天哥们还是属扫把的。”

　　“哈哈哈。”叶一停车在我家楼下，我开车门问他要不要上去吃晚饭，叶一礼貌的再次拒绝，不过在我关门的时候他说：“明儿记得带上证件。”

　　晓得！

　　我背着身子摆摆手，回到家中。


第1节 财迷和尚（中）

　　母亲依旧没有问我去了什么地方，笑着让我进屋吃饭。

　　看着老妈慈祥的模样，我放下筷子说：“妈，咱们过几天搬家吧。”

　　“搬家？这住的好好的，搬什么家？”老妈笑着对我说：“小光啊，你要是赚了钱就存起来，以后娶媳妇儿用。再说了，你爸爸就在这里走的，妈也舍不得离开这里。”

　　老妈放下筷子，伸了一个懒腰，笑容凝固在我身后父亲的遗像上面，说：“以后我也在这个房子里走。你爸爸等我了那么多年了。一定很孤独的。”

　　我忙说到：“妈，别瞎想。你会长命百岁的。”

　　老妈笑了笑，对我摇摇头说：“我吃饱了，一会儿记得刷碗。”

　　……

　　说真的，我们娘俩住的房子已经很是有些年头了。父亲也走了十几年，是老妈辛辛苦苦把我拉扯大，难道真的要我买了那房子后，空在那里？或者是我丢老妈一个人在这里住？就算我想转手卖掉赚一笔也不行，按照叶一的说法，那房子要在我手里放三年才行。

　　唉……想的心烦，收拾了碗筷，我都不知道自己该干点什么。

　　一周的假期还有三天。

　　难不成我明天就去销假？说实在的，我跟叶一干了这一票，比我卖坟十年的收入。这就是差距。可是，我又深切的明白老妈那种腐朽的思想，钱要存起来，人要有正式工作。当然还要到年龄了娶个媳妇，生个胖小子才成。

　　门声响起，我听到邻居的阿姨来找老妈出去锻炼身体。

　　我就一个人躺在床上，看着天花板，仔细想着这些天的遭遇和经历。争取让自己在短时间内可以适应这样的生活。

　　就这时候，我的电话响了。

　　拿起来看了一眼来电显示，是副队长的电话。心想这么晚了他电话打来干嘛？

　　我接通电话，笑道：“王队这么晚了，要请我吃晚饭吗？”

　　副队长那面很严肃的对我说到：“出大事了，你和叶一能不能甘来一趟？”

　　我道：“什么事儿要找我们？”

　　副队长说：“来了再说，龙腾小区，12号楼3单元10楼A1室。”说完，他挂掉了电话。

　　我拨通叶一的电话，响了好半天，叶一才在那面慢吞吞的接通我的电话：“叶一，干嘛呢？”

　　叶一懒洋洋的说：“我在泡澡，一起来不？这里的按摩师很专业，技术很好。我请。”

　　我说道：“穿衣服来接我。”

　　叶一道：“接你干嘛？你自己打的过来就行了，金鹤洗浴中心。”

　　“王副队打电话求援到我这里来，估计是出来灵异事件。咱俩过去一趟。”我打断他的邀请说道。

　　“行啊，给ZF干活，这钱儿得多收一些。”叶一财迷一样的说。

　　我擦了他的玻璃！我道：“这朋友的事情我开不了口。”

　　叶一对我嘲笑道：“朋友？那副队长跟我们又不熟。再说了也不要他自己出钱。凭什么不开价？”

　　我惆怅啊，这说人家法华大师是财迷，他的程度有过之而无不及！

　　我道：“先过去再说吧。连王副队都觉得诡异的事情，我们过去看看，当作晚饭后散步了。”

　　叶一在那面笑道：“你这借口有意思，行了，你等我吧。半小时到。”

　　他挂掉电话，我就想着刚才叶一的那句话。我和副队长算不得朋友，可跟叶一算么？

　　说实在的不过是晚认识两天而已，我们说白了都只是新朋友，仅此而已啊。可是，为什么，我会下意识的去那么信任叶一这个人呢？

　　半小时后，叶一在楼下按响了车喇叭，声音大的可以当作鞭炮。我匆忙给老妈留了一张纸条在桌子上，就下楼上了叶一的车。

　　上车说出副队长给我的地址，让叶一向着那里出发。

　　途中，叶一说道：“副队长的事情我们真都不该去参与进去。很多事情比你想象中的麻烦很多。”

　　我不解的问道：“为什么这么说？”

　　叶一道：“真阴魂脏物也是有区别的。我们能接触的最多算小鬼儿，小打小闹而已，最多危害的只是当事人本人。说白了，就不算厉鬼。可一旦跟官家接上了关系，那可能碰到的都是真正的厉害东西。对我们来说得不偿失。而且那些东西通常很邪门，介入的人除了那些官家的人一身正气，可以不惧侵袭，我们就要麻烦的多了。”

　　“那也不能不管啊，万一那些东西再害了别人怎办？”我说道。

　　“那几乎不存在！这天地万物有其道理，官家碰到的东西，多数都是执念鬼，不管是各种厉鬼，还是什么东西，都是执念主导思想。一旦报仇了，或者怎么了，就会烟消云散，或者投胎转世。如果我们介入了横加干预，那会得不偿失，破坏其中的平衡。所以，细数历代王朝中，很少有方士术士介入官家查案的灵异事件当中便是这个道理。哪天有时间你去看皇城里看看，西北角的位置，那叫一个怨气冲天，为什么没人管？就是因为那是官家的范围内的事物，只要官家存在一天，就压制那些东西一天，让它们只能做执念，却什么也做不出来，偶尔在皇城里蹦达出来一个半个的，也被所谓的天子龙气炸个粉碎，成不了什么气候。所以据说当年龙虎山、茅山的高人，都对皇宫内的怨气视而不见。就是这个道理。”

　　啰啰嗦嗦的一大堆，叶一就是想打消我的想法。我忽然发现一个问题，叶一很在乎我的想法……额，好吧，希望他不会再有其他的想法，不然我会先干掉他的。难道，真的是因为这就是他说的伙伴？命中注定的？所以他才会这么在乎我的感受？在乎伙伴的感受？

　　亲，我真的喜欢女人的。对男人没兴趣的。

　　叶一是一个人精，我这点小思想在他的面前竟然没有隐藏住。叶一看了我一眼说道：“你丫又乱想了吧？别没事胡思乱想行么？我比你更喜欢长腿大咪、咪的美女。”

　　……我无语。

　　可能是见打消不掉我的想法，叶一也无可奈何的摇摇头，却不再阻止我。


第1节 财迷和尚（下）

　　到了龙腾小区，这里的小区据说是京城某个大老板投资兴建的巨型村落式经济适用房小区，总共有一百零八栋住宅楼，都是小高12层的那种电梯式住宅，里面的假山庭院、小桥流水，制作的十分精美，物业也十分完备。总之，这套小区在落成的时候，D市的主要领导干部都来剪彩来着。

　　毕竟一座可以容纳近乎3万人的巨型的社区，那就是骄人的业绩，是值得炫耀的政绩所在。

　　由于小区太大，前前后后总共有八个大门。幸好每一个大门口都有一个完整的小区示意图，这样可以方便寻找位置。

　　叶一把车停在小区门口的示意图前面，在一个角落里找到了12号楼的位置，笑着说我们走错了大门，12号搂在另一个方向。

　　开车过去的时候，正好看到警察在拉安全线。

　　我给副队长打了个电话，副队长不大一会儿的功夫就从楼道门里钻出来，他一脸疲惫，看到我们的时候露出了笑容：“你们可算来了。”

　　叶一问道：“能让你叫我们来，是什么事情？”

　　副队长拿出一包白沙，给我俩一人分了一根，说道：“房间的死者很奇怪，连我们都没感动那些尸体，有个老警员说这里面有问题。要是以前我们也就不在乎了，可自从跟你们尽力过那种事情之后，我觉得还是叫来你们比较稳妥一些。”

　　叶一抬着头，看着10的位置，说道：“说实话，官家的事情我们不该介入。”叶一把刚才和我说的一番话说给了副队长。

　　可副队长说道：“这种事情，我肯定要查出来。只要是人为的，就不会让他逃出法网。不过上面的尸块太诡异。我才想让你们这样的高人来鉴定一下。”

　　叶一道：“好吧，我们上去看看。”

　　副队长愁容不展的说道：“说实在的，我上次说的碎尸案也是发生在这个小区。这已经是这个月的第三起凶案了。一点线索都没有。”

　　叶一道：“找不到线索也不能随便归纳到那种方向去。这里的建筑风水我从外面看不出一点不对劲的地方，相反，这里的风水十分不错。”

　　“算了，我也不懂这些。请两位朋友来就是给看看现场。这事儿已经闹到省里了。限期破案的命令最迟明天就到，我现在一个头两个大。”

　　说话的功夫，我们已经乘坐电梯到了10楼的凶案房间，一股子血腥味就扑鼻而来。

　　在门口，碰到一个年岁挺大的老警官，他看到我和叶一就问道：“王队，这就是你找来的高人？”

　　副队长点点头说。：“他们的本事我亲眼见过，是我的朋友。不会出去乱说。”

　　然后副队长对我们介绍：“这是我们警队的财富。法医刘老。”

　　礼貌的和刘老招呼了一声好。

　　刘老却不让开当在门口的身体，很严肃的问我们：“里面的场景很恐怖，如果没有很好的心理承受能力就不要进去了，另外，不许拍照。”

　　我有点打怵，就看向叶一。心里想着他进去就好，我就不进去了。

　　叶一对刘老笑道：“活的都不怕，死了的一堆碎肉难道还能邪到哪儿去吗？”

　　我立刻说道：“叶一，你进去吧。我就不去了。”

　　叶一一横眉说道：“跟我进来，以后碰到的比这个要恐怖十倍百倍。”

　　看到叶一说的严肃，我只能硬着头皮跟他走进房间里。

　　进去之后，我第一个反应就是想吐！

　　这根本不是房间，而是修罗的地狱！

　　满地的肠子肚子、满地满墙满棚都是鲜血，涂抹的整个房间都是。像上次我和叶一的车子外壳，各种大小的手印十分清晰，我强忍着呕吐的欲望，看着身边的一枚手印。然后问身边的副队长：“沾了血的手，还能印出指纹吗？”

　　副队长说，几乎很多液体都可以让手掌清晰的留下指纹。血迹凝固后会留下清晰的痕迹。

　　我指着我身边的一枚手印说道：“你看看，好象没有任何指纹。”

　　“这就是我们找你来的目的。每一枚手印都没有任何指纹，但是根据刑侦的专家计算，每一枚手印都是按上去的。是真正按照手印大小力度来计算后的准确结果，你身边的这个像小孩子的手印，其力度真的之后小孩的力气。测算了一下大小，这里起码有9个人的手印！但是，这些手印所表现出来的力度，根本不可能把人撕扯成这样的碎片。这种力量完全可以用两台高速行驶的汽车，相互撞击后中间有一个人被彻底碾碎的错觉。力量不平衡，不平等！单纯的说，任何一个人都无法做到这样的地步！错，任何人都无法做到！”

　　叶一的绕开一些有血的地方在房间里走来走去，正好听到我们的对话，说道：“没错，没有人可以撕碎头骨和脊椎骨。那需要很强的力量。”

　　我顺着叶一看的方向看去，我真的再也忍不住反胃的冲动，捂着嘴就往门外跑去。

　　刚出了门口，我就开始狂喷！

　　我吐得昏天暗地，头晕眼花。闭上眼睛，脑海里就不停的刷出刚才看到的各种血腥的画面。

　　“喝点水会好点。”叶一的声音从我身后传来，顺便还递给我一瓶水。

　　我拧开瓶盖使劲灌了几口，擦了擦嘴，才反应过来问道：“水哪儿来的？”

　　叶一耸耸肩膀说：“里面冰箱里的。”看了看我，看我没什么反感，他继续说道：“只是瓶子边上放了三颗心脏。”

　　我噗……又吐出来了。

　　这回连胆汁都快吐出来，我狼狈的直起身对叶一说：“你太缺德了。”

　　叶一呵呵一笑，说：“以后就好了，我连满身大粪都涂过，甚至被拉到过地狱，差点回不来，这点事情又这算什么？”

　　看叶一说的轻松，我真不敢相信这个和我差不多的人到底经历过怎样的一种生活过往。我咬咬牙，把剩下的半瓶水喝进去，说：“看出什么来了吗？”

　　叶一摇摇头说：“一点阴气的味道都没有，房屋虽然没有摆过什么风水局，这栋楼本身没什么问题。唯一解释不通的就是王正平说的九种手印，那种血手印我感觉像是勾魂罗刹，可这里根本不该有。罗刹是一个已经灭种的种族的仆人群体，每一个那种族出现，都会有罗刹出现守护在它身边。”

　　我扶着墙，刚才吐得让我腿有些发软，我问：“什么种族？”

　　叶一看了看房门里，低声对我说道：“龙！”

　　“啊？”我惊讶道：“龙？真有这东西？”

　　“传说中是有的，我没见过。”叶一很自然的说道，所以他才不明白为什么会出现这种东西出现。完全说不通的。


第2节 惊魂夜（上）

　　总的来说，这次的事情相当的邪门。

　　按照副队长的说法，又是一个无头悬案。完全没有一点儿线索。

　　当时我和叶一正在讨论龙的问题，副队长正巧从房间走出来找我们。听到这个话题，接口说道：“这个世界上有龙吗？”

　　叶一回答道：“哪儿有什么龙。”

　　叶一还是不喜欢和政府口的人员打交道。对于这个我已经有些习以为常了，我还在想着龙的事情，就听到叶一说道：“王队长，这里的事情很邪门。所以，我没办法承诺你什么。而且，我保证懂行的人都不会来接这个。”

　　副队长惊讶的问道：“连你都不敢？”

　　叶一自嘲的笑了笑说：“我又不是什么高人，只是靠这个混口饭吃。我劝你不要找那些所谓的高人来，平白害了人家的性命。我只能跟你说，这里面十有八九不是人干的。”

　　三个人瞪着眼睛，看着房间里法医用袋子一条条、一片片、一坨坨的把尸块收集起来，回去之后再想办法拼凑在一起。

　　我的脸色算是逐渐恢复了正常，叶一吧嗒了一口烟，忽然说到：“王队，你说这个小区还有三处也是发生了类似的案件？”

　　副队长道：“是啊，很相似的案子，不然我也不会麻烦你们来了。”

　　“能去看看吗？”叶一提出这样的要求。

　　这样的要求让副队长一怔，他刚才还清楚的记得叶一说不管的话来着。但是他马上说到：“应该可以，我联系一下现在的房主。”

　　“嗯，明天吧。明天我们一起去看看。虽然管不了，或许可以预防一下。”叶一还是说出了一个折中的说法。他果然不是一个冷血的人啊。

　　副队长点点头：“那成，明天咱们联系。”

　　“行，那我们走了。明天见吧。”叶一刚才说话的时候已经按动了电梯的按钮，正好这时候停在了10楼。

　　副队长说我送送你们。

　　我们三人再次出现在楼下后，隔离带依然存在，隔离带外面还多了不少的记者。叶一和我直接回到了车里，开车出了小区大门。

　　我发现叶一在通过大门的时候，向后看了看。

　　也不知道他看的是什么，晚上的路灯显得辉煌明亮，周围的车流带着独特的气息，交织的不再是夏季里的虫鸣，而是嘈杂的汽车鸣笛声音。

　　我用手支着车窗的位置，歪着头问叶一：“是不是有什么发现？”

　　暂时没发现有用的，如果我能找到线索。可这个事情太邪门，我不敢轻易牵扯进去。

　　我问：“你说的那个罗刹真的有那么恐怖吗？”

　　叶一道：“龙是天生灵体，从蜕变开始，就有同样天生因它而生的罗刹伴随左右。除了所谓的行云布雨之外，更重要的是做保姆。为幼龙搜集各种食物，哺育幼龙成长。而伴随着龙的成长，罗刹的能力就会越来越强，每一条龙的诞生，都意味着有一帮或多或少的强大罗刹终身追随。可以说，龙不是一个种族，而是一个小种族统治一个大种族的种族类别。但这些只是记载，却没有办法证实，唯一有推测的是，龙本身的气息是罗刹最好的食物。而越是强大的龙，其气息越强，身边的罗刹实力就会越强。”

　　我道：“可这不是什么大事啊。毕竟已经灭绝了的物种。”

　　“呵呵，对，物种！你用这话说的真很贴切。只是龙的成长吃的不是血肉，而是残破灵魂，只有充满恐惧的灵魂对龙的诱惑最大。”

　　“那龙不成了邪恶的物种了吗？”我好奇宝宝的不停的追问这类的话题。

　　叶一也不厌其烦的为我解释道：“龙本身没有善恶之分，如人之初一样。具体应该会有相关的约束力，否则龙又怎么灭亡？今天晚上陪我去一个地方查查资料，找得到最好，找不到就只能去请教那个人了。”

　　我叹了口气，想着原来这个圈子真不好混啊。

　　途中给老妈打了个电话，说今天不回去了。在叶一的车里闭目养神，不去管他会把我带到哪儿去。迷迷糊糊不曾想，停车后，看到的地方竟然是郊区外的金刚寺。

　　我终于忍不住好奇的问：“怎么来这儿了？”

　　叶一道：“正规图书怎么会有这些东西？金刚寺当年为了筹建，特地在D市范围内收集各种奇怪的杂学、经文填充藏书阁。只有这里才能找到我们需要的东西。”

　　车子依旧是停在金刚寺的后门，后门打开，法华大师已经走了出来。笑眯眯带着和善的味道：“叶施主连续登门，果然与我佛有缘。只是敝寺前几日藏经阁整修，所以暂时不对外开放啊。”

　　这回叶一没跟法华大师扯皮，说：“前后死了10几个，我怀疑有罗刹存在。你看着办吧。”

　　法华大师道：“那便进来吧。关乎人命，我等当打开方便之门。三折优惠，每人每晚三百。”

　　我咧着嘴，看着这位受人尊重的大师，见他两次面，每次必谈的就是价钱儿。还真有财迷的本质。

　　叶一懒得计较，点出600大洋塞到法华大师的手中，说道：“早晚佛祖收了你去做散财童子。真不明白你一个和尚那么贪财作甚。”

　　法华大师也不生气，打着佛偈道：“阿弥陀佛，佛道内无有散财童子。贫僧若有缘偈见佛祖，必然征求一个敛财的佛陀做做。”

　　“死不要脸的秃驴，前头带路。”叶一说道。

　　法华大师道：“我佛修无我之境界，我都没了，何须要脸？施主执念了。叶施主来敝寺的次数比回自家的次数还多，何须贫僧带路？施主自便好了，贫僧不打扰。”说完，法华大师转身就往里面走。

　　叶一对法华大师喊道：“今儿有客人，夜宵别太吝啬了。”

　　门那面传来法华大师的回答：“众生皆平等，不关乎叶施主还是您的朋友。”

　　等到了半夜有夜宵的时候，我总算见到了六百块钱的夜宵是什么模样了。就是白馒头和咸菜，好在还每人附赠了一瓶批发价8毛的净化水。

　　辛苦和一大堆古书在藏经阁的大殿里斗争。两盏不超过20瓦的白炽灯在头顶上炫耀着微弱的光芒，硕大的藏经阁显得阴森森的。

　　我对叶一说：“法华大师的金刚寺每年收入不少吧？这藏经阁也不说放俩大点儿的灯泡。”

　　叶一对我的问题嗤之以鼻，道：“你是不了解那财迷，其实他所有赚来的各项收入除了必备寺院内的开销，剩余的都捐助给了慈善机构或者一些贫困大学生。不然你真以为我会傻乎乎让他黑我？”

　　对于这样一个另类的和尚，我只有真心的去佩服他的作为。虽然得了一个财迷的称号，可他的作为却高尚的很。我就放下我的抱怨，继续翻看着手里的一本古书。

　　我发现一个问题，藏经阁内很多书籍都没有名字，好像是大杂烩一样的汇聚在一起，你可能在看一个人的秘史的时候忽然在下一页变成了别的什么东西。这样让我们的工作量大大的增加。

　　大概是10点多的时候，法华大师亲自给我们送来了吝啬的夜宵。然后，陪着我们一起在这里查找关于罗刹的只言片语。

　　按照叶一的说法，他关于罗刹的认知只存在在很早以前一个老道给他讲过的故事。曾经略带详细的讲解过罗刹的手段。而今天房间内的情况之所以让叶一去肯定的认为是罗刹的最要原因就是冰箱里的那三颗心脏。


第2节 惊魂夜（中）

　　有一句俗话叫做收紧心神。

　　而人只有在极度恐惧的时候，心神会集中在一起。而最好的地方莫过于心脏的位置。一旦出现这样的情况，所谓的灵魂就会凝聚在心口。放在冰箱里，则是为了保鲜。

　　龙食灵魂，而罗刹则喜欢吃人心。

　　这是因为叶一后来说到的，三颗心的心头都没有血。这就是被罗刹吸食掉后，抽取了灵魂的一种手段。

　　显然只有这个原因才让叶一明白了作案的动机。但是，叶一没有看到所谓的灵魂，甚至房间内连基本的怨气都没有！

　　要知道，任何一种生灵在死亡的时候或多或少都会带有怨气。这东西无关善良，只是生灵天性带有对死亡恐惧的一种表现。好像做菜的时候一定要飘出香味，或者糊味一样。

　　而在这个世界上，能够吸纳怨气为己用的有很多。但是上述手段一起施展的就只有罗刹一族。这才是叶一感到恐惧的地方！因为一旦真正的涉入其中，所面对的不简单是凶残的罗刹，还有更加强横的龙！

　　时间慢慢到了午夜，作为古老教派的寺庙，没到这个时候，所有的人都已经安然入睡。

　　可就在这个时候，忽然听到钟声四起，法华大师的声音在外面如同炸雷一样响起：“何方妖孽，夜半闯我古刹！”

　　紧接着，一串串犹如炸雷一样的声音在金刚寺的上方响起。噼里啪啦，伴随着还有疯狂的吼叫声。

　　我和叶一打开藏经阁的大门，我肉眼凡胎一眼望出去最多看到的是漫天都是灰蒙蒙的雾气笼罩其中。但是叶一的神情却十分的凝重。

　　我依稀听到《金刚经》的梵唱声，声音如海浪，一阵高过一阵，最后竟隐隐成雷音之势。我紧张的问身旁的叶一到底怎么了？

　　叶一道：“是罗刹来了。居然显出了真身。”

　　“我怎么看不到？”我只看到周围一片混沌的灰色雾气，三五米外就看不清楚人。

　　“你没开天目，看不到是正常的。”叶一抬着头看着天空，凝重的对我说道。

　　我顺着他的目光望去，才发现他目光所及的地方，那里好似整个雾气的中心，不停的旋转着灰色的雾气，在那里如同螺旋的漏斗一样呈现出反复的状态。

　　隐约间我似乎可以看到一张张狰狞恐怖的脸，在灰雾中裸露出痛苦的表情。

　　“不好！”叶一忽然说道，整个人跳起来。向着寺院的正殿跑去。

　　我连忙跟在后面，这时候跟着叶一最保险了。

　　我是没来过金刚寺，反倒是叶一对这里熟门熟路，即便是在这样能见度极低的情况下，他的步履依旧矫健异常。我除了归纳为他熟悉道路之外，还有就是他是可以看清楚路的。

　　只是，叶一的脚步停在了出藏经阁院落的门口。

　　他皱着眉头，随后，看了看周围的地面上，也不知他在找什么。

　　就见他低着头的，捡了不少树叶，然后咬破中指。在每一枚树叶上都滴了一点血。我大致数了一下，一共21一片。随后，也不知他是怎么把树叶固定在墙上的。

　　啪啪啪。21片树叶被他均匀的贴在圆拱的门洞周围。伴随着他树叶贴在墙上，周围那种压抑到骨子里的感觉豁然消失。整个人立刻清爽起来。

　　叶一回头对我说：“留在这里。别出去。”

　　我道：“外面很危险，小心点。”

　　叶一点点头，从月亮门中冲了出去。虽然我看不到到底是怎样一种场面。可那种雷动一样的声音碰撞在一起，还是可以让人清晰感受到是如何的惨烈的一种场景。

　　由于叶一的加入，我除了听到和尚们吟唱的《金刚经》之外，还有叶一发出的一种奇怪的喊叫声。那声音不似雷音那样震耳欲聋可以让人灵魂荡漾，却别有一种抽人心神的功效。可见在这方面叶一的实力并不比法华大师差，否则也不会和这样的高僧同朋为友了。

　　双方对抗的相当激烈，我可以清晰的感觉到天空中的灰色雾气在不断的翻滚，每一次翻滚都带着强烈的啸声。这声音好似魔音一样刺穿我的心一样。让我无比的难受。就好像有什么东西在撕扯着我，想把我拽到天空。

　　每一次出现这样的情况，我挂在胸口的香囊都会发出一阵阵灼热的感觉，让那种感觉被屏退掉。我知道，这就是护身符的作用，是母亲一辈子的爱投注到我身上，带给我的平安和维护。是这个世界上无数孽障邪恶所不可抗拒的力量。

　　我看不到火光，看不到厉鬼重重，看不到激烈的对抗，也不会像电影中色彩斑斓的景色。但是那惊心动魄的对抗却在我的脑海中浮现，我甚至可以感觉到叶一的愤怒，法华大师的佛吼，可以感觉到金刚寺内数百僧侣梵唱时凝重的神色。

　　我不知道自己能做一些什么，因为我知道自己什么都做不了，甚至报警都没用吧？

　　我忽然想到，叶一曾经说过他们都是一身正气，是最辟邪不过的。看到对抗的如此激烈，双方似乎根本没有分出胜负，完全是一副势均力敌的模样。我尝试着拿出手机，看是否有信号。

　　万幸的是，信号还存在着。虽然不是很大。

　　我想，我或许可以为叶一找来外援。或许可以破掉这势均力敌的场面。于是，我拨通副队长的电话号码，很快副队长的电话就拨通了，听声音他似乎正在睡觉，我也顾不得客套和道歉，直接说到：“王副队，立刻来金刚寺救命～！”

　　那面王副队才嗯了一声，随后听到我的声音立刻精神起来，忙不迭的问道：“怎么回事？”

　　我这时候也不能说很多，只能用最简练的方式，外加猜测的方式说道：“那罗刹追杀我们，我们被困在金刚寺里。快点过来，记得穿警服！”

　　那面副队长立刻挂掉电话。我不知道叶一能不能听到我的声音，我大声的对着外面喊：“叶一，王副队一会儿就来，你们坚持住！”

　　然后，我觉得我似乎不能在这里坐以待毙。老妈给我的护身符，应该可以抗住。我要过去看看，至少我要过去帮一帮叶一。

　　叶一的21片树叶显然是将藏经阁和外面的世界彻底的分开。我不知道我出去会不会影响到什么，但是我明白，如果我不出去，我做不到。我必须站在朋友的身边，哪怕他是一个损友！我把护身的香囊置放在左手，在用手从下到上拢了拢头发。要知道人的头上有三把火，这样顺着梳头，可以让头上的三把火烧的更烈，更猛。人就更安全！但为了安全起见，我为自己点了一根烟，火星虽然不大，但是却有用的。

　　闭上眼，我深吸一口气。大步走出那月亮门的保护。


第2节 惊魂夜（下）

　　一刹那！

　　一股阴冷刺骨，呆着血腥味道的气息扑面而来，让我不自觉的打了一个哆嗦。随后，我不停地梳着自己的头发，左手的香囊也传来阵阵的温暖来驱除我身体内的寒意。

　　由于我不清楚具体的方向，我只能跟着和尚们吟唱传来的声音慢慢走去，不大一会儿的功夫，我的衣衫就已经湿透了。不是我的冷汗，而是周围阴冷的气息，带着的那种潮湿。粘腻腻的粘在衣服上和皮肤上，十分难受。

　　我在这样的环境现不停地摸索，循着声音去寻找叶一和法华大师的踪迹。我有一种趟走在泥藻中的感觉，每一步都是那么的泥泞，抬脚和落脚之间的差别只有力量可以证明。使劲的抬起，使劲的落下，抬起拔出脚。落下让自己平稳。这种感觉差极了。周围可以呼吸的空气充沛的很，可我明显知道，每一吸口气，都会对我的身体造成一些伤害。我唯独能指望的就是母亲给我的这香囊，还有不停的梳头。梳头的时候，让头上自己看不到的火焰继续燃烧，让身体保持清明不被周围奇怪的声音和力量感染。

　　可即便是这样，我还是行走的十分艰难。循着声音越来越近，我开始感觉到，不再是走在泥塘的感觉，而是有很多只手，在撕扯着我的身体。还有打在我身上的感觉！清晰的让我忍不住叫了出来。

　　我开始学乖了，疼痛让我变得更加敏锐，也更加的集中精力。我开始挥动手中的香囊，嘴里不停的重复着“唵嘛呢叭咪吽”。

　　就在我举步维艰几乎陷入停顿的时候，我忽然听到一声枪响！

　　紧接着，噼里啪啦的声音不绝于耳。这是炮仗的声音！谁大晚上的放炮呢？但是不管怎样，枪声和爆竹声响起的那一刻，我几乎热泪盈眶。简直就是救命一样！周围的雾气在一瞬间消散了不少，我的目光也能从半米开完看到了数米的距离。我这才发现，我又一次陷入了‘鬼打墙’中，我身后不远处竟然就是那藏经阁的月亮门。

　　紧接着，我听到了叶一大吼的声音，听到了和尚们的梵唱声震耳欲聋的声响，还有爆竹声‘噼里啪啦’的欢呼！再然后就听到副队长的那粗犷的声音：“叶一，杨光，你们没事吧？”

　　这回我循着声音没跑几步就看到副队长了，他居然还带这两个人。一个是我们见过的法医刘老，另一个是一个和我年龄相仿的年轻人。他们都穿着警服。每个人手中还拎着一挂鞭炮。不过拎着的比较小，远不像大地红那样的鞭炮震耳欲聋。

　　我冲过去，大笑着看着他，亲切啊。亲人啊：“王队，你来的太及时了。”

　　叶一和法华大师也从南面的大雄宝殿中走出来，只是他们的脸上却没有丝毫的喜色。反而一副忧心忡忡的样子。

　　叶一见到副队长就质问：“你怎么来了？”

　　我一看叶一要发飙，我连忙说到：“是我打电话给王队的。”

　　“你？”叶一不可思议的看着我，然后语气颇为重的，可以说是用训斥的方式对我喊道：“你知不知道你惹了多大的事儿！”

　　我觉得我是好意，当时那种情况，我唯一能想到的就是拉外援来帮忙，怎么反倒是我错了？我辩驳道：“我不也是为了你们？”

　　“阿弥陀佛，杨施主，你的好意惹了祸了。”法华大师对我合十说道。

　　惹祸了？我惹祸了？

　　叶一气愤到：“现在把三个无辜人拖进来，这万一他们三个出了什么事情，这因果都要你来承担。你承担得起吗？”

　　我不敢说我承担起。这不是一般的事情，根本无法用一般的理念去理解，更不可能用杀人偿命的方式去抗。所以，我根本不知道该怎么回答这个问题。

　　法华大师在一旁说道：“既然来了，就先进敝寺吧。三位施主，既来之则安之。便是有天大的祸根，敝寺也给帮你们担待一二。”

　　刘老和副队长都是见过世面的人，更是经历过各种诡异的事件，所以在这个时候没有逞强的说出什么来。但那个年轻的警员却有些骄傲的说道：“你们这是在做什么？什么叫祸根？我们是人民警察，你们这是封建迷信。”

　　副队长和刘老还没有说什么，叶一就白了那小子一眼，说道：“你刚才放炮炸散的雾很正常吗？”

　　“那只是巧合！”小警员道。

　　“呵呵，那你出去试试，能不死再回来。”

　　叶一这么说，那年轻警员反倒是不敢耍横了，有点可怜的看着副队长说：“队长，你看他们。”

　　副队长呵斥他道“闭嘴，没人把你当哑巴。”

　　叶一转身就往大雄宝殿里走去，众人跟在他的身后，只有法华大师礼貌的虚引一下道：“诸位请随我来。”

　　我这才有机会问法华大师：“到底怎么了？”

　　“阿弥陀佛，我等与叶施主刚才差一点就可以困住那罗刹。不想这三位施主炸开了阵法，现在反而被那罗刹困住了我等。”

　　我这才知道事情的严重性，说道：“对不起，我以为你们僵持不下。所以才……”

　　“毋须责怪自己，杨施主只能凭借感觉就可以感觉到这些，已然是不简单了。正是敝寺与叶施主与那罗刹僵持不下，我等想拼着晨阳破晓的一刹那至阳之际才能真正建功。只不过是失去一次机会而已，待得天明敝寺外罗刹的包围自然会散去的。”

　　“和王队他们有什么关系？”我问道。

　　法华道：“本来没关系，刚才炸开我等困阵的三个人，必然会被罗刹视为仇恨的对象，爆竹本身就对阴霾之物有很强的震慑和杀伤力，必然影响到它。罗刹记仇，他三人必然会被罗刹纠缠，虽不至死，但难免会出现伤残的意外。”

　　法华说到这里，副队长忽然插嘴说道：“杨光，我今天掉了一下档案，发现了一个奇怪的事情。”

　　我转头问副队长：“哦，你发现了什么事儿？”

　　副队长道：“你们不是要看另外三处凶案现场吗？我调查了一下档案，发现三家人的死亡时间都是在晚上7点钟左右，而且更巧合的是，加上这第四家的孩子，所有人的都属龙，生日都在2月。更有四个死去的孩子都是2月2农历龙抬头那天出生的。”

　　叶一停住脚步，转身问副队长：“你说的是真的？”

　　副队长道：“我就因为这件事情很奇怪，才留心了下来。”

　　叶一站在大雄宝殿的门口，对法华大师说道：“法华，我想我们可能找错方向了！”

　　法华大师也点点头说到：“如果这位警官说的是事实，那就真的错了。罗刹根本就不是单独出现的，而龙也可能就在本市存在。”

　　仨警察听到叶一和法华的对话，都觉得不可思议和目瞪口呆。太不可思议了，真有龙吗？


第3节 太易三关（上）

　　叶一和法华大师在一顿云里雾里的分析后，相视一怔，然后二人同时郑重又恐惧的说道：“它们在养龙！”

　　叶一咬牙切齿的说道：“必须找到养龙的位置，否则后果不堪设想。”

　　法华大师也赞同的点头，说：“贫僧这就广发请帖，邀请道友一起来斩龙。”

　　看二人说的那么激动，副队长插嘴问道：“这龙不是吉祥物么？怎么你们那么恐惧？”

　　叶一道：“单独的成年龙是行云布雨的祥瑞神兽。但是幼龙就是灾害，会死很多人的。”

　　副队长一阵迷惑，幼龙？难道是跟罗刹有关？哦，对了，副队长一下子想起来叶一说关于幼龙喜食人魂的说法。才恍然大悟，幼龙必然要吃掉很多人才能够长大，这个过程中会死多少人就不得而知了。

　　但是副队长再次疑惑的问道：“古代的龙就没有幼龙吗？”

　　这次法华说道：“古代有活人祭祀的方式，而且只记载在上古时期，便是封建王朝时期龙就几乎绝灭了。但凡后来之流派，都对饲养龙视之为害，便是封建王朝也不敢随意饲养一条龙，它的存在性太独特，根本无法控制。古代帝王虽以自身比喻天子龙体，可惜，不过是好龙的叶公。”

　　“好吧。”副队长严肃道：“用我们帮忙吗？我可以发动一部分警力帮助你们寻找。”

　　“没用的，常人根本不知道幼龙是什么样子。所谓龙，便是从云从雾，山水之间任意纵横。就算是我们想要找到它也是费劲的很！唯独能够追寻到踪迹的，就是外面的罗刹了。阿弥陀佛，施主三人如今来的也算巧了。或许可助我等一臂之力。”

　　“能做的绝不推辞。”副队长立刻表态道。在人民财产受到威胁的时候，作为一名人民警察，他会坚定履行他的信念，保卫人民的安全是他一生的使命和责任。

　　“说吧，要我们怎么做？”法医刘老也表态道。

　　只有那个年轻的小警员没有表态。不过叶一也用不着他表态，认真的看着副队长说道：“我要你们做诱饵！”

　　“凭什么是我们做诱饵！”年轻的警员跳脚站起来反对道。

　　“你不怕死可以现在出去。”叶一横了他一眼，说道。

　　年轻警员气愤的就要往外走，被法医刘老一把抓住，对他说道：“年轻人生气解决不了问题。”

　　“老刘，你看看他什么态度！自己没本事，难道就要让别人做诱饵吗？要配合也是他们配合我们！”那年轻警员似乎有些背景，丝毫不在乎身边有一个副队长和一个老资格的警官在身旁。指着叶一的鼻子吼叫道。

　　叶一可不吃这一套威胁论，他道：“就算你爸是李刚，不听我的你还是要死。”

　　那小子急了，转而发炮对着我开火：“你！你打什么电话！没本事装什么大尾巴狼。现在想拿我做诱饵，算个屁本事。”

　　我怎么了我？我又没叫你来的不是？年轻气盛的我也火了：“你叫唤什么，我叫你来的吗？谁让你来的你找谁去，就你这德行的还当警察呢，早晚也是个贪污腐败的主儿。”

　　“你说什么呢你！欠揍是吧？”他张牙舞爪的想过来打我。

　　我反驳道：“还要加一条使用暴力手段，恐吓他人。”你大爷的，也不看看老子选修课学的是什么，公共法律。

　　那小子被副队长一把抓住，训斥道：“闭嘴。不然滚你爹后面去装孙子。别他妈在这里给老子丢脸。”

　　显然，副队长对那小子知根知底，从刚才那孙子的表现就十分不满。这会儿气都撒在他头上了，尤其是刚才那小子污蔑电话的事情。本来副队长根本不想带他来，那小子死活不干，非要跟来。副队长只好看在他父亲面子上带他过来。

　　顺便说一下，法医刘老是因为当时副队长和这小子一起在法医的解剖室里检查晚上那碎尸案的。

　　面对副队长的训斥，那小子蔫儿了。只是气鼓鼓的看着我们。尤其是不是好眼神儿的看着我。我懒得离他那种仗着父辈荫泽就谁都不放在眼里的官二代。干脆我也无视掉他的存在。

　　副队长说道：“要我们怎么配合？”

　　叶一道：“只要你们在这里不出去。三天内，我一定回来。”

　　“就这么简单？”刘老问道。

　　法华大师苦笑一声，说道：“一点都不简单。这三天里，敝寺上下要封门不出，专心守住你们，不让你们被罗刹抓到甚至杀死。以全寺僧侣之力对抗。”

　　副队长皱着眉头说：“不行啊，三天不在警队指不定要出多大乱子。”

　　法医刘老也说道：“是啊，现在刑警队的大队长癌症住在医院，整个刑警队的事物都压在王队身上，队里实在离不开他。”

　　叶一道：“想活着，就暂时放下一起，安心在这里。正好你们身上都有警服国徽，在这里绝对安全。我和杨光去一趟龙虎山，去找太易先生。三天内无论有没有方法一定回来。”

　　叶一说的越来越严肃，最终，还是说服了副队长三人留在寺庙里。

　　而我则和叶一连夜开车去D市的机场，定最快一次航班。

　　……

　　龙虎山龙虎山位于江西省鹰潭市西南20公里处贵溪市境内，是道教正一派的祖庭。东汉中叶，正一道创始人张陵曾在此炼丹，传说“丹成而龙虎现，山因得名”。据道教典籍记载，张陵第四代孙张盛在三国或西晋时已赴龙虎山定居，此后张天师后裔世居龙虎山，至今承袭六十三代，历经一千九百多年。

　　当我和叶一到达龙虎山脚下的时候，已经是次日的下午。

　　中间在上飞机之前，叶一请法华大师给我们两个在身上加持了一种奇怪的金色经文。写满全身。

　　据说这种东西可以暂时掩盖我们的气息，从而让罗刹找不到我们。

　　数个小时的奔波，再加上昨夜一点没有休息，我已经感觉自己快要崩溃了。而明天则是我最后一天的休息日。还有本来今天要去周大同家签订房屋合同的事情也只能顺延到未来几天。


第3节 太易三关（中）

　　在山脚下，看着陡峭的山峰和绮丽的自然景观，周围人来人往，却根本寻不出一点儿仙气儿的味道。我问叶一：“这里能有高人？”

　　叶一道：“有，但不在山中道观。”

　　“啊”我惊愕道：“难不成还要翻山越岭啊？”

　　“没错，去之前先打个招呼，然后睡一觉。”山下有一家便捷旅馆，叶一要了一间双人间。不是双人床的那种啊！千万别邪恶了，这是因为我们现在的气运相连，最好不要轻易分开。

　　随后，叶一在山下买了三把香烛，又买了几张黄纸。

　　在旅馆里，叶一将香烛点燃贡起，随后用随身携带的狼毫毛笔沾着朱砂在黄之上‘乱画’了一通，最让我感到奇怪的是，他竟然将几张黄纸折成纸鹤的模样，随即在窗口点燃了它们。

　　我好奇问道：“这就是传说中的纸鹤传讯？”

　　“没错。”

　　我道：“不是说纸鹤能自己飞吗？”

　　叶一很痛快的回了我一句话：“那是扯蛋。”

　　不管叶一的纸鹤传讯是真是假，反正我是坚持不住了。稍微洗漱了一下，倒头便睡。这一觉睡得是昏天暗地，日月无光。

　　我正在梦中调戏貌美少女，准备推到的时候。就感觉一阵阵天摇地动，刹那间美女没了，留香的手指没了，连那温软的温度也没了。

　　取而代之的是叶一低沉粗哑的声音：“起来起来，有回信了。”

　　我一个激灵坐起身来，有些茫然的看着叶一愣了好半天，才回过神来说道：“我靠，我睡的正香，梦得正美。可惜了。”

　　“别可惜了，你要是喜欢做美梦，改天我给你招几个梦寐，爽死你。”叶一没好气的说道。

　　我连忙摇头道：“算了，我消受不起。”

　　“走了上山吧。还有三关要闯呢。”叶一背着旅行袋说道。

　　“啊？上个山还要闯关？”我不解的问道。

　　说话间我们已经走出了房门：“在咱们这个世界中，想求太易道人的人很多，但是真正能见到太易先生的却少之又少。我们要见也不能破了规矩，最多就是难道降低一些。”

　　好吧，没想到见个人还这么麻烦。

　　出了旅馆，就是大山。叶一背着旅行包，而我空身跟在他的身后。向着山后绕去。大概步行了一个多小时，才绕到了一出偏僻的地方。叶一随之停下了脚步，从旅行包里拿出罗盘。

　　我问道：“还要对照方向吗？”

　　叶一回头看看我说：“太易先生不会在一个地方时间太长，所以，只有飞讯给他，才能得到他的答复。而答复的方式就是三关的题目，分别是日月星三关。

　　日关考验方术。月关测试胆量，星关给出路径。

　　三关通过，自然就可以见到太易道长。”

　　解释过这个之后，叶一说道：“罗盘的作用就是找到考场，连门径都找不到的人，自然没有资格见到太易道长。”

　　说完叶一不再管我的提问，只是让我跟在他的身后。特别慎重的告诉我，一定要走他走过的地方。我很不解，却必须相信这厮的神秘。尤其是还要见一个按照叶一的说法，比他更神秘的人。

　　龙虎山越往里面走，越是越是原始偏僻。在夜深人静，漫天繁星的夜晚，走在这样几乎原始的山地中，偶尔听到野兽的叫声，真的是别样的刺激！好在，这群山之中并没有大型的食肉猛兽。我又跟在叶一的身后，所以十分的安全。

　　出于好奇和卖弄，我对前面的叶一道：“听说在原始森林里找方向白天要看苔藓、晚上要观星辰方位。”

　　叶一一边校准罗盘的方向，一边回应我道：“你说的是正常人的识别方法。但不适用在太易道长身上。你不懂他最强的是什么。”

　　我好奇道：“最强？什么最强？”

　　叶一道：“阵法最强。”

　　“阵法？”我惊讶道：“风水局中的招财什么的算是阵法吧？”

　　叶一这时候正巧带着我走到一颗歪脖的古树面前，抬头看了看古树，再看了一下罗盘。才转身对我说到：“就是这里了。我们平时用的算不上阵法，最多算一种借势的方法。阵法则是完全蕴含天地大势，或顺应、或逆转、或浑然天成。三国时期诸葛亮的八卦阵，就是逆转天地大势的方法。而太易道长便是此道高手。这天下能与之比肩不过三五数。”

　　好吧，叶一把所谓的太易道长吹嘘的神乎其神，我都不知道该怎么去评价这样的一个存在。感觉上就是一神棍。偏偏理智上又让我没办法反驳，毕竟连叶一那种身怀绝技的人都推崇备至，甚至要过三关才可以见到的主儿，又一定不凡。

　　罗盘天池内的玄针在中心不断地转动，无法校对出子午来。我在一旁看得都有些焦急。这大晚上的，要是在林子里迷了路，那真是叫天天不应了。我拿出自己的PDA手机，里面有电子罗盘，这是我认识叶一以前专门卖坟的装备。

　　但当我打开手中的电子罗盘后，我彻底惊呆了，不知何时，我手机里的电子罗盘也在疯狂的旋转。这下我傻了眼，只能学着前人的方式抬头去看天上的星星，希望找到方向。但是，我颓然发现自己除了北斗星之外根本不认识其它的。更不知道勺丙对应的方向是南还是北。

　　我转头看叶一，发现叶一的罗盘不知何时已经停住疯狂的旋转。虽然没有对准子午（即南北），但是叶一却露出了笑容。

　　这时候叶一对我道：“杨光，跟紧我！我要开始破关了。”

　　啊？破关？我赶忙跟在叶一的身边，跟着他不断的围着歪脖树绕圈，脚下更是不敢踏错一步。

　　看着叶一紧张的神色，我也跟着紧张，我问道：“叶一，这样转什么时候是个头啊？”

　　叶一停住脚步蹲在地上，头也不抬地用手在地上不断的挖东西，回答我说到：“第一关的方术叫做寻门破阵。我们从见到古树开始，就已经陷入了太易大师的阵法当中。可阵法不发动，你根本不知道是什么。所以，我们首先就要找到阵法的内容。好比开始之前的试题一样。”


第3节 太易三关（下）

　　额……真特么麻烦，我心里诋毁了一句。

　　“找到了！”叶一笑着说道。但转瞬就彻底变了颜色：“居然是这个？”

　　我看着叶一从枯草烂泥中翻出的东西，问道：“这是什么？”

　　叶一苦着脸看着我说到：“杨光，你相信你有好运气吗？”

　　我思索了一下，到底我有没有好运？如果说从前是小打小闹赚点小钱，那么遇到叶一以后就算转运了吧？那么，马上有自己的房子了，又前前后后几天之内收入了小10万块钱，算好运把？于是我说：“应该运气不错。”

　　叶一嘿嘿一笑，那样子有点渗人：“那就好，一会儿自己自求多福。咱们回头见吧。”

　　我当场被他古怪的声音吓到：“到底怎么回事？”

　　叶一道：“天关虽然检验方术，可也有运气的成分。再说了你有令堂给你的香囊护体。只要运气够好，应该可以破关而出。反正绝对不是要你命的事情，你尽管放心大胆的干就是了。”顿了顿，这厮看了看手中的物件儿，继续说道：“看到这东西没？坎位应该还有一个。罗盘不好使，你就自己想办法吧。如果找不到，你就只能在这里等我出来了。”

　　妈的，叶一你不得好死！

　　我刚想骂他，就看到叶一一个箭步蹿到古树的后面，等我追上去的时候，他已经消失了。

　　也就是说！！！！！

　　阵法……开启了。而我如果不赶紧找到那个东西，我将会被困在这里出不去，甚至连题面都看不着。更不要说破解的问题了。

　　坎位，坎位？

　　你大爷的叶一，坎位在哪儿啊？我手机里的罗盘嗖嗖转个不停，连子午线都对不准，怎么看罗盘啊。

　　我强迫自己冷静下来，如果看不懂罗盘，也有一种口诀可以让人凭借天上的星斗寻找到位置，但是，这个我不会啊。

　　我拧着眉头，盘算着是坐在这里等叶一回来，还是强迫自己去找什么狗日的坎位。

　　思索了半天，我忽然发现叶一的笑容有些古怪，就好像有什么想和我说的，可却无法开口，只能用那种调侃味道一样的言语来给我警示。到底是什么呢？如果只是来求助或者寻找答案，完全没必要这样麻烦啊。麻烦到把我都拖进来的地步。

　　我被自己的一系列疑问绕晕了，叶一带我来难道就是为了让我被困在这里？既然他可以自己冲进去，为什么带我？既然带我，为什么又让我一个人？而之前，他还特地详细的解释了三关。想通了这个，我算明白叶一肯定有什么事情瞒着我。

　　这个问题我现在无从考虑，因为事出必然有因，而原因，我现在已经锁定在了叶一当初跟我说的一句话上：“你相信缘分么？”

　　当务之急要么放弃，要么就进去。

　　之前我有说过，自己的性格问题。越是这样我就越觉得刺激、有挑战、充满未知的领域中，有着很多很多吸引我的东西存在。让我好似变成了瘾君子一样不能自拔！虽然我不会方术，不会奇怪的咒语。但是叶一说得对！我自己回答的对！我有运气，这种看不到摸不到的东西，从见到叶一的那天起，就摆在我的身边。

　　冲了！谁知道下一次碰到的会是什么？但一定很刺激！我浑身上下的毛孔都炸开了，那种舒坦的，充满引诱一样味道的古怪世界，才是我向往的！那些未知的领域就好像战场吸引士兵一样，对我充满了无限的诱惑力。

　　确定了这样的想法后，我又一次强迫自己冷静下来。仔细考虑周围的情况。

　　虽然罗盘不能用来定位了，但天上的北斗星还在。

　　提个问题～～当今社会是怎么样一个主流社会？

　　答：电子信息产业的主流社会，无论你身在何处，都有无数各种电子讯号在你的身边奔跑过去，如果你有一双可以看到电子信号的眼睛，那么你的世界一定是丰富多彩的。

　　我忽然想到一份广告词“有问题，找百度。”

　　对！百度怎么观察北斗七星的方向，不就可以了吗？

　　我再次拿出手机，看到居然真的有信号，就说明这个阵法没有变态到跟鬼打墙一样讲信号都能隔离的地步。

　　先翻出叶一的号码，想了想我又退了出去。不是我不想打电话给叶一，而是忽然觉得，既然是别人给的一种考验，那么必然不会危机太多的生命危险。既然这样何不将这次当作一种磨练呢？

　　对我来说，这样既刺激又不用顾虑生死的事情实在难得，我开始认真的思考，手指也没有闲着，打开百度，快速搜索出关于北斗七星对照方位的说法。

　　北斗七星，它是指背面的天空大熊星座中的七颗非常明亮的星。七颗星分别在天空中排列成一个长柄勺子状，因此被我们国人称作北斗七星。

　　它们指示着北方的方向，北斗七星不但可以帮助我们判断方向，还可以帮助我们识别不同季节，比如春天斗柄的位置会向东，夏天则向南，冬天向北，秋天则向西。

　　如今正好是夏至阶段，斗柄的正确方向是就是正南。

　　而坎位却正好是在正北方。

　　我有了叶一的指示，而不是自己去寻找莫名其妙的东西，显然把握就大上很多很多。所以，我快步走到古老歪脖树的正北侧，弯下腰开始学习叶一样到处翻找东西。至于能翻到什么，我自己心里都没有什么底儿了。但我总会是比叶一拿出来的奇怪物件儿好吧？呵呵，谁让我运气好呢？

　　正琢磨着，手指在枯叶和烂草中就触碰到了一件硬梆梆的东西。我赶忙用力将它拽出来，借着月光，我看到自己的手中从地里拽出一面铜镜。月光下，铜镜的表面散发着银灰色的光芒。镜子的背面有五个隐约颜色不一的小人。

　　我暗暗想到：“这是什么古怪东西？”

　　我端着镜子，却不知道该怎么触发这个东西。忽又想到叶一是拿着他那奇怪的物件儿绕着树来着，我便也学着叶一的模样绕了起来。

　　顺势，我还用镜子的一面反射着月光。我发现这枚铜镜做得极其有特点，不知道凹镜的关系，还是材质本身的问题，它折射的月光竟然被集中在一点，在夜晚中，特别地明亮。


第4节 纳福五鬼（上）

　　恍惚之间，我似乎看到一束五色光芒冲入树梢，那古朴而沉寂的老树忽然摇曳腰肢，将设向它的光华打散。

　　这是一种奇妙的感觉。如同天边彩虹一样被巨、物敲了个粉碎，散落在你的身边和周围，化作流星、彩雨。等你从这种迷醉的感觉中清醒过来的时候，发现自己的身边已经什么都没有了！

　　古老的歪脖树不见了，脚下的背包不见了，甚至连天上的北斗星都不见了！PDA满满的电量却一点信号都没有，手中原本很聚光的铜镜变得斑驳，背面的五个身着不同色彩衣服的小人也消失了！

　　我知道，自己陷入阵法了。虽然不清楚阵法是什么，但是一切小心为上。

　　看了看手中的破铜镜，我想扔掉又怕它会有别的用途，就只好留在手中，好在这东西不大，也不沉重。检查了一下身上能用的东西。好像……只有老妈给做好的护身符可以在里面了。哦，在想想？可惜没办法找那个阴神来救命。那东西可是说明白了，要我出现生命危险的时候才会出手帮忙的。

　　想到这里，我忽然浑身都轻松起来，既然死不了！那还怕个球？

　　我忽然大笑，然后朝天吼叫：“这个什么什么劳子的阵法，出来吧。考验方术的方式我不会，但我会暴力破解！”

　　“嘎嘎嘎，这位小哥好生风趣。便是考验方术的阵法，又何惧暴力破解呢？我兄弟五鬼便在这里，这位小哥尽管来找我等吧。”一个飘忽不定的声音从四面八方出现，随后是五彩的光幕出现再然后便是连天上的星星都变得光彩夺目。总之一句话，我现在的眼睛里看到的都是五彩夺目的东西。

　　天是五色的、地是五色的、身旁的草丛和树木也变成了五色的。好在自己的身体和衣物没有变成这样的颜色，否则我一定疯了。

　　我连忙叫到：“喂喂喂，破不破得先出来露露面也好啊，这五颜六色的，我上哪儿寻你们去？”

　　话音未落，周围色彩中出现五道纯色。

　　分别立于我的面前，吓得我向后跳了一步。略有惊恐的看着眼前五个身高不过一米，青面獠牙的‘人’站在我的面前。虽是青面獠牙，可偏偏可以感受到五个‘人’不同的表情。那正是‘喜’‘怒’‘哀’‘乐’‘愁’物种表情。

　　这五‘人’对我躬身一辑，同时说道：“下应五鬼见过这位先生。”

　　我忙摇手，却嘎巴嘎巴的说不出话来了！这特么是老子第一次见鬼啊。还是五个啊！都是青面獠牙啊！还有喜怒哀乐愁啊！

　　我哆哆嗦嗦地问道：“你们，你们是什么鬼？”

　　那五‘人’中的喜面鬼道：“我等乃是五行常鬼避开午时便可存于白昼的法魂，时常负责搬运的工作。便是市井流传五鬼搬运便是我等这样兄弟所为。”

　　我问道：“既然是做搬运工作的鬼魄，为什么来作为考题考验我？”

　　那喜面鬼道：“我等兄弟虽为搬运法魂，可也精通一些五行道理，本身便是阴气凝聚，寻常凡人便是遇到吾等也不免有些灾劫。我家天师得知与叶先生同来之人命格有异，却又是凡人之躯，便命我等兄弟前来考验先生。如果先生顺利过关。便可见到我家天师。自然，若先生另有机缘说不得还能得天师指点一二，便是受益无穷的好事儿了。”

　　我听到这里，心里已经有了底儿了。

　　可以判断出一些事情。比如，五鬼这种东西真的存在，却如《白娘子传奇》中小青手中的五鬼一般。其二，五鬼的显身表示着我的安全无虞，难度自然比叶一应该小上很多。其三，五鬼露出我的命格与常人有异，却还是凡人。牵强点说，老子上辈子很可能是个什么样的大人物转世。只是我不知道，别人也不清楚。属于那种小说中常用的一句话，天机混沌不可测也的类型。所以这太易道人想用五鬼测出我的根底。

　　随后，我又想到关于阴神和丽丽、菲菲的那番话来。再加上叶一的那一句与我有缘，就完全能够解释出我为什么这么受‘宠’的原因了。想来叶一也是对我没有把握吧？我忽然发现周围的很多事情和人，都是因为我的关系，在逐渐的编织成一条巨大的网。不但纠集了有方术的高人，甚至还包括了阴神、狐仙、蛇仙这类的存在，更是连五鬼这样的东西对我都毕恭毕敬。连被叶一吹嘘得没边的太易道长都十分重视我，我已经开始感到不安了。

　　带着不安，我对五鬼也是一稽，道：“多谢。那就开始吧。”

　　喜面鬼连忙避开我的礼，说道：“刚才冒犯先生，吾等兄弟这就开始。先生只要能出得去我等兄弟布下的迷阵，便算过了。无论您使用的是否是方术亦或者何种方法。”

　　言罢，五鬼化作五道流光消散在周围。

　　顿时，周围再次如同刚才一般斑斓靓丽，但在我看来却毫无头绪。我真不懂啊！平时抱着本书还能忽悠忽悠，可真面对专业的时候，我根本无法找到任何头绪。好比开了一辈子汽车，可我根本没学过一点点修车的手段。一旦车抛锚了，我就一点办法都没有。靠，这个比喻也不算恰当，但是我已经凌乱的不知道该怎么去形容。

　　我就在这里绕着圈子，心里清楚这种类似‘鬼打墙’一样的玩意儿，一定要高级不少，起码，我可以回头，而且没有任何威胁。但是这不代表我就可以随便的闲逛。到底是什么东西才能破解掉呢？

　　我没有叶一在手臂上鬼画符的手段，也没有稀奇古怪的东西从衣兜里掏出来就能克敌制胜。我甚至不会一句驱魔降妖的咒语。可偏偏考验我的东西完全不是我熟知的任何一项科学知识，它们的存在已经凌驾在了科学之外，成为了一个独立的个体，只有方术方士才有权利，有资格，有能力去接触它们。去了解他们，去运用他们。


第4节 纳福五鬼（中）

　　可这些不是我的能力！我只是一个卖坟忽悠人的小人物。莫名其妙的卷入一场场奇怪的事件当中，骨子里那种热血的冲动和基情在这些奇怪的事件里被点燃。就好像一个想要上战场的嫩青一样，冲上战场，却没有武器杀敌，满腔热血只能在流弹中躲在角落里，等着从天而降掉下一把枪来，冲上战场一阵阵突突，死了便死了的那种炮灰心理。

　　我知道这种心里要不得，可我就是按耐不住自己的想法。所以，每一次我都尽可能的跟叶一一起，把他顶到前面，我在后面享受每一次的刺激的同时，还能掌握住自己的安全。所以，当我第一次在那栋小区里被‘鬼打墙’后，我那么的惊恐之余居然是很愤怒叶一的行为。却没有去想自己有什么资格要求别人？他叶一又不是警察，也不是人民子弟兵，他根本没有必要啊！

　　然后，一次次历险，都是叶一冲在最前面，甚至我还帮倒忙。叶一却从没有责怪过我。说到底，我还是因为不懂啊！什么都不懂！所以，才会有不知不畏，不知不罪。我就这么胡思乱想着。因为知道不会危机生命，只是让我从这五鬼所布的迷阵中出去，所以，我便是无所谓的小心翼翼。只是随意的在周围走动，然后寻找所谓的破绽。可惜的是，因为我丝毫不懂，便只能徒看这周围迷幻一样的景色而已。

　　下意识的，我拿着那斑驳的铜镜在手心。向着这背后的原来画上去的五个人应该便是那所谓的下应五‘鬼’来着。然后，我就蹲在地上，仔细的观察镜子的状况。

　　我做了一个大胆的推测。

　　如果我手中的镜子就是开启五鬼迷阵的钥匙，那么把这个比喻成一闪大门，大门的另一面也一定是需要钥匙来开启的才对！或者开启，或者锁闭。总之钥匙就是关键。关键的东西必然有用。这样的废话却变成了定理。如果我猜测是真的呢？为何后面的五个小人消失之后，原本亮洁如新的铜镜变得斑驳了呢？是不是和小人本身有关？只要小人回来，镜子自然就变回原来的模样，那么阵法是否就算真的破解了？

　　再这样分析下去，太易道长明知我不会方术，特地将这个与五鬼有关的东西拿出来，是不是说，这就是关键？破解的关键？

　　我猛然抬起头，看向周围。虽然周围的色彩依旧靓丽非凡，看不出任何瑕疵，可不代表一定没有缺憾！否则就不会有破阵之说，可是，想要破开，就必须要知晓其中的道理。否则空有宝物，而不知其价值，实非我所愿也。难不成让我拿这个当作傻瓜照相机一样使用？

　　傻瓜相机？？？？？

　　我猛然醒悟过来！没错，所谓相生相克一定是有道理的，既然给我留下这个就意味着它是可以使用的，甚至可以当作‘法宝’一样收服五鬼的。

　　想到这里我站起身来，仔细看着这枚铜镜的表面和背面，想着该如何去解开这一个看似是死循环的物件儿。我先是把铜镜放在眼前，想着如果真的是傻瓜照相机一样的方法，那么是不是可以‘透过’镜子看到五鬼的本来面目，和所处的位置？我相信只要找到五鬼所在的位置，一切问题虽然不能迎刃而解，但起码可以正面面对。

　　道理上是想的很明白，但实际上，在这些方面果然我还不能未必物理定理，起码我没办法透过铜制的东西看到对面去。这条行不通。

　　我又从镜子的反射角度，看去。可周围除了绚丽的色彩之外，还是看不到其它的东西。我不由觉得自己似乎想不明白了。难道还是我哪里想的不对吗？

　　我闭着眼睛，不再看周围的景色，将心思沉下仔细的去想到底是什么地方缺少了步骤。或者其他的什么东西。

　　最终我将想的东西锁定在了和叶一的一次杂谈上。

　　那次叶一和我说，如果人运气不好的时候，也是可以看到鬼的。只是需要通过一些道具。如果不用道具就能看到鬼，只有两种人，一种是开了天目，另一种就是马上就死的。阴死之气覆在双眼所以可以看到鬼。

　　但是还有一些正常人可以看到，只要借助一些道具或者特定的姿势就可以。

　　叶一在说那个的时候，还特地给我做了几个示范动作。其中有一个就是关于用镜子看到鬼的方法。

　　一个人手中拿着镜子，向前弯腰，从双腿间向后看去。再借助镜子的反射，看向身体的正前方。这样如果你身边有鬼魂出没，就一定可以看到它们。

　　叶一的这个法子到底好不好用，我且是没有尝试过。可现在这种局面，我不得不去相信这个方法的可行性。遂即，我躬下身体，按照那方法。

　　也不知这方法到底源自何处，到底是什么道理。反正，当我躬身后从下面看去确确实实与之前看到的完全不同。镜子中的周围不再是一团团五色光华。取而代之的是灰蒙蒙的一片，我的视角环绕周围，果不其然在某一个方位，脸上带有怒表情的小鬼盘膝悬坐虚空，就当我看到他的那一瞬间，那怒面小鬼猛地张开眼睛，对我怒目相视。

　　那一瞬间我觉得天昏地暗，整个人都陷入了一种暴躁的情绪当中，我想发泄、想杀人、想破坏、想做各种从小到大想做的。但是从未敢做的事情！我有了一种叫做勇气，叫做无惧，叫做无谓的情绪充满了我的脑海！

　　但是，我深刻的感觉到，理智上不许我这样去做！这是一个陷阱，我要破关！所有的一切都必须去克制，去用理性的分析和判断去解开答案。我用励志压制住快要冲破身体的愤怒情绪，那种邪恶的思想被我生生地压制到了极限。我此刻的面目有多狰狞，我已经铜镜中看得清清楚楚。

　　就在我压制住了体内狂怒情绪的瞬间，黑色的怒面小鬼化作一道黑光投入了镜子当中。（小鬼分为黑怒、红喜、蓝哀、绿愁、紫乐）随之我压制的怒意便消失无踪。


第4节 纳福五鬼（下）

　　咦？

　　难道这就是关键？

　　我忽然有一种明悟，如果针对叶一的是方术的考验。那么对我的不会是方术，而是心术的考验！为了验证我的想法，我转动镜子，继续寻找。果然当我遇到了紫色的乐面鬼时，我开始不断的高兴，陷入了另一种迷幻的境界当中。好像人生一下子开始顺利，无论工作、学业、生活、乃至感情运道无一不顺利。我乐不可支，乐此不疲。在那种环境之下我简直就要迷失在里面不愿出来了！

　　可是，任何美好的幻境中终归是有破绽的。我还是发现了欢乐背后的黑暗一面。也猛然想起自己在做什么。下一刻，我从幻境中清醒过来。紫色衣着的乐面鬼化作紫光飞入我手中的镜子。

　　我倒空着脑袋，让我有些眩晕。不得已我坐在地上休息片刻。却发现原来五色的世界，少了黑紫两种色彩。似乎有一种空间都变薄了的感觉。

　　我大喊道：“剩下的三个，我们商量一下。咱们正大光明的考验心性吧。我撅着屁股实在太累了。”

　　刹那间芳华大减，虽然还是看不到天上繁星，周围景色。但总好过所有的东西都是奇奇怪怪的颜色要来的好一些。

　　红色喜鬼与哀愁二鬼出现在我面前，依旧样貌显得有些滑稽，但我却甚至它们的危害性。故而不敢再像之前那样随意。

　　喜鬼对我说到：“先生可是想一起经历剩下三重考验？”

　　我点点头，问道：“我想知道，为什么我不是方术，而是心术考验。”

　　喜鬼道：“无他，我家天师曾说，天下心性最上，手段最下。中有方术、技术、各种术法道路，唯有小人、心术不净者不得过我兄弟五重考验。先生您不通方术、自然考验心性才是上佳之选。”

　　我又问：“如果我没过关呢？”

　　喜鬼耸了耸肩膀，很人性化的对我说到：“那先生可能会永远迷失在其中。”

　　这种回答让我出了一身冷汗，这真的是没有性命危险！却永远无法做回自己了。果然，这种玄之又玄的东西，实在不可以用科学道理来阐释清楚的。我不由为自己的莽撞捏了一把冷汗。我道：“那还是一个个来吧。”

　　喜鬼道：“既然先生如此，您选择先过的一重考验吧。”

　　我尽力过了怒与乐，人生五种情绪每一种都极其深刻，怒气依靠的是理智、乐情是利用了漏洞。我道：“那麻烦愁鬼了。”

　　浑身穿着绿色的愁鬼对我向前一步，两只硕大的眼珠看着我。我又是一阵昏天暗地的眩晕。然后陷入了愁的思绪当中。人生失败、爱情失败、家庭失败、事业失败、在愁的世界里，我经历了人生最痛苦的失败人生。贫穷、饥饿、家庭中子女的相许背叛和离别、只因为我穷的无力供养、无力赡养等等。毫不怀疑这是一场导演出来的电视剧，它将人生中各种有关愁的情绪加入其中。我记得有一句话叫做‘少输就是赢’。在那个被愁鬼刻意制造出来的幻象空间中，我只能不断的追求少输的真谛。然后一点点如同常人转变成学着最终成为专家一样的锻炼模式，让我不断的去铸造信心和信念。最终，当我成功的那一刻，我清醒了过来。虽然我已经不记得幻象中的事情，但却可以感受到我已经可以完全左右愁这种情绪了。

　　愁鬼对我躬身一辑，化作一道绿色的光滑冲入镜子当中。

　　我虚虚的擦了一下额头的汗水，这种刺激的感觉，实在太强烈了。不由的我呼出一口长长地浊气。看着眼前只剩下喜与哀二鬼。我道：“快乐和悲伤永远是一对最好的朋友。对吧？”

　　喜鬼道：“不错，好事成双的同时也有祸从天降。人生没有十全十美，所以，喜与哀是最好的搭档。”

　　我点点头，看着手中已经不再斑驳的铜镜，说道：“那么，一起来吧。我想进入下一关了。”

　　喜鬼道：“如先生愿。”

　　下一刻，我便再次重新经历一种另类的幻象当中。在尝试各种惊喜的同时，也在不断品尝着带来的后果。无论我如何去努力修正或者改变，都无法改变掉哀的影子。那一刻我经历的不再是人生，而是摆脱不掉的命运！无论我怎样去努力，都无法改变命运的这个结构，它已经为那里的我编排好了剧本，让我在伴随真功喜悦的同时不断的品尝着恶果，不断的享受着痛苦和折磨。我逐渐有崩溃的迹象出现，在那里的我都失去了生存下去的希望和动力。我做什么都会成功，可伴随成功而来的是不断的灾难。事业成功，父母死在敌人的暗杀。家庭成功，老婆却他妈出轨。友情成功，居然跟我表白。炒股成功，股市崩盘，所谓的成功都带着无数的心酸和磨难。

　　在那里的我，想到了死。或者成功的死掉后，就不会有磨难了吧？然而，在那里的现实是那么的残酷。

　　不要！我一定可以战胜命运！我不相信命运决定我的人生！我相信我的人生可以主宰我的命运！只是我没有找到命运的脉门，我发打败它。

　　在那里，我放弃了。我放弃了所有。不去追求成功，我不去追求纯粹的欢喜。我开始拜读各种经文，学习诗词古文，我单纯的不去做任何事情，专心的只读书，学习，把所有的时间拿到寻找命运的层次上。

　　然而，命运如此飘渺，我何处寻找？


第5节 黄泉路（上）

　　书接上回：

　　我穷尽一生皓首，不问世事。只为追逐世间隐士高人。我最终寻到两位高人。一曰乐善人，一谓千般衰。

　　这二人皆尽生活在深山之中，偶尔忽悠交流，却独自生活。乐善人为山中善人，无论何种猛禽都对善人极其友善，他曰：山中有善，心中有善，则是上善，上善则乐也。

　　而千般衰则恰恰相反：他在山中举步维艰，出门倒霉几乎成了家常便饭。然而，粗千般衰则谓：上苍赐予我生活的权利，我必然感激上苍，便是命运也无法阻止我的感激。诸般磨难不过是让我坚守本心的磨砺手段。终归有守得云开见月明的时候。何必与命运做对？

　　对于乐善人的答案，我反驳道：诸善之首该是乐善好施，不光于野兽，也该于同族。先生只驯于野兽，使之恩惠与你，却不知世人皆不知先生。这山中才几多知先生乐善之名？夏日蚊蝇不扰先生否？亦或是蛇虫鼠蚁避于先生而行？

　　乐善人不语，我亦拂袖而走。便是乐善，虽非伪善，却不是真善。何以喜悦？

　　便是千般衰，我亦觉得此人虽诸事不顺，但心底坚定。变问于他，你躲在深山中，仅因自己霉运连连祸及周围亲朋，所不知，你出门脚下踩死蝼蚁，尚且缠绕业障，无心之过何其多也！难不成都是因你而来？若是这样，你变当作磨练，也不过时颓废时间。大丈夫应该顶天立地，怎能因为霉运便遁入山中，空有满腹才华经纶，也不过学无所用。

　　然，千般衰反问我：何以你来山中？

　　我道：诸般大事我都做过，于今只为打破宿命，突破自我。

　　便在这时，乐善人出现在我的身后言：何为突破自我？

　　我便愣住，不知该如何回答。

　　乐善人于我讲解善意，千般衰如千败剑客教给弟子如何把剑更快。便是如何躲避衰运。最终可以靠着敏锐的头脑、目光、感觉等等跳脱出命运的枷锁。从而达到不衰。

　　一善、一哀、善之善天下万物。

　　衰之哀万物苍生！

　　原来如此，什么天地终生，什么天下万物，不过是借口！只要自己利索能力，便是善了，只要做的问心无愧，便是衰来又如何？

　　霍然间！

　　我从那幻象中清醒过来。

　　喜、衰二鬼站在我面前，同时对我一辑，变化作流光遁入铜镜中。

　　至此。天关破！

　　然而我却高兴不起来。周围的景色回到了歪脖树下。因为我根本不知道第二关在哪儿，怎么开。我拨通手机号码，叶一的电话依旧是不在服务区。我靠在树下，这时候到底是几点了，我根本就没办法确定。我发现，自从介入了这种事情之后，什么手表、手机都无法准确的记录时间了。

　　不过，我沮丧的不实在这里。而是另有其因。翻看着手中的铜镜，看着铜镜背后印着的五种颜色的小人。它们的表情此时是那么的清晰，本该狰狞的表情，现在看来很卡通，甚至优点搞笑。

　　但是，我实在是笑不出来。

　　叶一这厮居然没影子了，第二关说考验胆量，这到底是什么东西来考验我的胆量呢？

　　不过话说回来，这五个小鬼的智慧居然赶上人了。如果它们能出来帮帮忙，或许我可以得到一些有用的线索。但是，真的没有什么所谓的法力，到底该怎么御使这个东西？难不成真要像小说中那样滴血认主的老套路？

　　到底要不要试试呢？

　　其实在歪脖树的另一面，就是叶一本人。只是他被困在阵法的另一面。所以无法联系到我。我并不知道，在我陷入如何进入第二关的时候。叶一使劲的拍了一下脑袋，自言自语道：“我是不是忘了告诉杨光进入之后就要一直走下去，中间不间断的事情？”紧接着，一倒危险的光芒从叶一的身边划过，叶一收摄心神注意力继续放在了破阵的上面。

　　而我则还在考虑要不要滴血认主呢。个人觉得吧，并不排斥这种方法，可是，这镜子好像大概或许肯定不是我的……是人家太易道长，况且，我还有一个想法，这东西这么新，不会是一次性的玩意儿吧？但是这时候任何东西我都不能随意丢弃的。算了，不去想它了。我收拾好自己的背囊，正好看到镜子的一边有一个小眼，我便把这枚巴掌大的铜镜穿在我的护身符的红绳上。

　　忽然在这个时候，我听到一阵阵奇怪的声音。

　　很像是齐步走时出现的踏步声，只是声音轻了很多，但是感觉上却人数很多。怪异，怪异！相当怪异！随之而来的是一阵阵阴风阵阵。漫天都被乌云在瞬间遮盖。这种情况太罕见了，诡异的气氛一下子弥漫在我的周围。

　　然后，山林中万籁俱寂，这种感觉不会有人明白的。刚才起码还有蚊虫的飞舞，想要对你饱餐一顿的时候，忽然，周围所有的生灵都消失了。周围只剩下你自己一个人是怎样的一种感觉？就好像忽然被整个世界抛弃了！被丢弃在一个完全陌生的世界中，这个世界里只有步履整齐的脚步声，还有阴风阵阵的渗人的感觉。

　　我循着脚步的声音而去，不管脚步声的主人到底是谁，到底是什么。总要好过在这里坐以待毙的强。

　　我忽然有一种强烈的感觉，这就是第二关。

　　那就是考验胆量的关卡，对我来说，到底还有什么能够让我感觉到恐怖的？我经历的事情有多恐怖我已经不想去想了。除非前面横在我面前的是地狱的景色！况且，不是说不要命么？既然不能挂掉，就意味着没有危险不是？何来恐惧？

　　我对这一关十分的不解，也心存疑虑。总觉得高人行事必然高深莫测，指不定出什么幺蛾子来。小心一些总是好的。所以我小心翼翼的顺着林间的道路向着声音发出的地方走去。

　　再近一些，听到的便不是整齐地脚步声，还有不少哀怨的声音，甚至是凄厉的惨叫。我不禁冒出一身冷汗，在这样的鬼环境下，居然听到这样的声音，简直令人毛骨悚然。便是我明知道没有危险的情况下，也依旧觉得浑身发冷，汗毛倒竖。


第5节 黄泉路（中）

　　脚步轻轻，我缓步挪动到声音发出位置的附近。猛然一道火光冲天而起。紧接着，一阵阵刺儿的尖叫声从四面八方响起。我感觉无数阴魂从四面八方冲向火光。我禁闭呼吸，不敢发出一点点声音。我不知道我面对的将会是一种怎样的考验。

　　那喜面鬼的忠告还清晰的回荡在我的脑海中，不会死，但可以变白痴的警告。我下意识的拍了拍挂在我胸口的铜镜和护身符。希望真的只是一场考核，而不是要命的意外。

　　再偷偷向前，躲在灌木丛后，我看到了这辈子都难忘的东西。真实的好像3D电影一般，那广袤的森林里的地面上豁开一个巨大的深洞，它的里面喷出红色的光芒。却不直通天宇，而是化作一轮华盖。洞口的西侧地面上正缓慢地鼓起，大地在被撕裂。随后是无数阴兵布满空间，它们严肃、高傲、神圣、庄严、阴冷……

　　它们占据了洞穴的周围，很多很多阴魂在洞穴周围徘徊，发出凄厉的叫声。

　　大地逐渐被拱破，一点点出现的是……屋顶？？？

　　不对，好像是一种什么样的大门顶，很奇怪的东西。

　　更奇怪的是，当那东西出现的时候，周围更加肃静。甚至连漂浮无序的阴魂都紧张起来。只有眼前无声的大地在不断的拱起，好似慢镜头一样。

　　时间似乎过去的很慢，对！就是过的很慢的错觉！明明只有几个呼吸的时间，一栋巨大的门户就出现在我的面前，可偏偏我能清楚的仔细的记忆出每一个升起的细节。门廊柱上每一条纤细的花纹，更多的是枯骨龙盘在柱子上，狰狞的头颅却偏偏有着令人生畏的压迫味道，亦感受不到一点点邪恶。

　　什么叫鬼语？就是因为鬼说话人不懂，一旦鬼说出人言，不是来复仇的，就是有神职的。绝对不会第三种。如果你哪天听到鬼说人话，不好意思，不是找你索命来的。就是找给你送福来了。后者几乎不可能出现，人家那是做好事不留名。只有索命的才会出现那种‘还我命来’的话。当然这其中不包括，念头遗留下来的声音，这种声音普通人也可以听到。比如某某大学宿舍总是传说二楼走廊里，半夜总能听到我不想考试，不想考试，这样的声音。实际上就是那自杀在楼道尽头洗手间里的倒霉蛋儿最后的想法，强烈的念头遗留下来的声音。属于无危害类别。

　　但是，以上两种中有一句话叫绝对没有第三种。在这里会被打破！

　　因为。

　　我看到的不再是一种场面，这个场面叫做审判！

　　我记得在什么地方看到过类似的描述，说每次地府大审判的时候，都会邀请阳间的一些人来观礼，这些人或是大慈善者，或罪大恶极阳寿未尽者，或掌刑律典之官员，总之，这些人在人间都代表着一部分人。至于怎样一种选拔方式，凡人们是无法得知的。被选中的人或许在天亮后记得这一切的真实，亦或者觉得不过是一场噩梦罢了。

　　这样的场景，我居然能有幸见到。可惜那本杂谈中并没有记载凡人是否可以有机会误入其中，并且有幸看下去正在我胡思乱想，看着那扇大门缓缓出现的时候，几道灰白色的光芒从地洞中窜出来的，好像之前的五鬼一样化作人的模样。

　　为首的其中1人样貌极其丑陋，一圈络腮胡子，铜陵大小的眼镜，看上去像一个邪恶卡通版的狮子头，那狰狞的五官，黑乎乎的脸庞，左手擎着一本厚厚的黑皮书。另一只手中提着一杆拇指粗细的毛笔，身上穿着一身朱红的长袍，很像以前封建社会中的状元袍般。他的身后站着两个人，一个身穿白衣，一个身穿黑衣。那二人舌头足有三尺长短，几近拖在地面上。血红血红的。

　　下一刻，我听到那为首丑陋之人大喝一声：“本日地府大门洞开，冤鬼、孤魂还不一一到来。三生石上为尔等判定今生前世。”

　　听到这一嗓子，我一哆嗦，差点从灌木丛后面滚出去。要知道我在的位置是一个小缓坡，那丑家伙嗓门太大了，简直是震耳欲聋！

　　就这一嗓子，让我响起一个人来。是因为从样子，声音，到穿着。再到现在的这么一个表现，结合我熟知的某一部分历史，我极其肯定我见到的这个人是谁了！

　　钟馗，中国传统文化中的“赐福镇宅圣君”。

　　有古书记载他系唐初长安终南山人，生得豹头环眼，铁面虬鬓，相貌奇异；然而却是个才华横溢、满腹经纶的人物，平素正气浩然，刚直不阿，待人正直，肝胆相照。

　　而后殿试中本是状元之才，只因皇帝见其丑陋，而不得点他，并且言语间多有侮辱。怒急的钟馗头碰大殿立柱而死。死后被皇帝追封为赐福镇宅圣君，道教中则将其设立为阴司机构的左右判官之一。主掌三生石的判罚裁决。在阴司地府可谓是一人之下万人之上的地位。

　　这样一位彪悍的主儿，从古至今，一直秉承着严格执法，刚正不阿的理念。所以，刚才那一声吼叫，顿时让周围的阴魂鬼魅禁了声音，除了周围鬼火阵阵，便再无声息。

　　我佝偻着身体，将自己藏在灌木后面，透过灌木丛的缝隙偷偷地看着。

　　那地洞旁边的大门已经完全升起，上面的字体我面前依稀可以猜测。但却不敢肯定，直到钟馗道：“地府大门开，黄泉路上行，三生石畔立，生前来生断。”那钟馗再吼叫了一声，喝到：“众差，还不速度到来？？”

　　刹时间，天地变色。乌云翻滚，却无有一点电闪雷鸣。

　　地面上弹出数条极长的土黄色光布，蜿蜒弯曲奔向四面八方。那大门禁闭，门口生出一快巨大的色彩不一的石头，它表面光滑如镜，若不是不规则的形状，很难让人判定那是一块石头还是一块被电镀后的巨大金属。所有的光布如道路的起点一样，连接到那石头的面前。我暗想这就是三生石了吧？我越发的不敢轻举妄动，天知道这是怎样一个概念？眼前的越来越真实，我就越来越无法判定这到底是第二关，还是我倒霉的碰到一种巧合？小心为上，小心为上，我在心里不断的重复着这句话。

　　不多时，便看到那原本站在鬼兵身后的鬼怪们，不由自主，又好像是主动投入到那些光布当中，随后是远处无数鬼火顺着光路向这面飞来。


第5节 黄泉路（下）

　　由于已经入夜十分，又看不到天上的星月，我也不知道现在到底是什么时辰。至于手机？早停了。我终于摸清楚了一个规律，只要我陷入了不管是鬼打墙，还是什么东西里面，最先发现的不是我自己，而是我的手机，准确的说是时间。

　　这一点我会在未来的日子里牢牢记住。所以，我根本懒得去看自己的手机。不多时，周围已经不满了鬼火，十分有序。

　　紧接着，那长相狰狞的钟馗喝到：“请见证。”随后，几个清晰的人影出现在钟馗的身边，他们或老者模样、或恶汉打扮、或表情严肃。

　　正在我偷偷叫了一声侥幸，那钟馗却转过头来，面对我所在的灌木丛喝到：“来者皆是客。树后之人可否出来一见？”

　　我差点没尿裤子，但转念一想，钟馗总不会害我吧？出去就出去了！挺着胆子，我绕过灌木丛，向钟馗的方向走去。

　　那钟馗看了我一眼，说道：“你很奇怪。”

　　他说了这么一句奇怪的话，便不再理我。我看着身旁的三人，他们也同样在看着我。那恶汉模样的人说道：“这特么是真的假的？”感情这厮心里也没底儿，不敢发飙啊。

　　我连忙道：“不清楚，但是不像是假的。”

　　那一脸严肃的人说道：“看着就知道了。”

　　老者则笑着说：“行善得善果，老头子做了一辈子善事。”

　　这三人说得也很奇怪，似乎是处在一种半清醒的状态中。我却也不好去说什么，只能对着三人点点头，什么都不再说了。就在这时候，钟馗身后黑白无常张开嘴发出‘呜呜呜’的声音，如同长啸。随后，古韵十足的同时喝道：“七月十三鬼门开，有怨无冤皆进来。阎王大殿临渊里，三生石前六道盘”

　　黑白无常两位鬼差大声喝叫出来，天空中立刻出现了六道排列成圆形的光柱，每一道柱子个子代表不同的色彩。分别是轮回的六道。这时候，钟馗在我们的前面解释道：“轮回六道，三生石判，合格者直接送入六道轮回。如有冤孽、恶孽、善缘等等，便可以送入酆都内酌请阎王帝君赏罚。罪大恶极者可直接由我等判定投入地狱。”

　　三生石出现了，六道轮回出现了，这地狱也在钟馗的话语中出现了！它气势磅礴，充满血腥的味道，地狱在地下吗？其实从我看到的理解，地狱不在地下，应该和地府啊什么的都是在不同的纬度空间里，只是人家有办法，有手段，有能力劈开纬度来到我们的世界中。所以，当我看到从远处一个红色的小点在不断扩大，最终变成一座很大的山峰时，心里就是这么去想的。我细数一下，依稀分辨山峰共分为一十八层，显然就是所谓的十八层地狱。只是山峰周围有一层灰红色的气雾笼罩，让人看不清楚里内的情形。

　　六道之门洞开，三生石也竖立在大门前。

　　那巍峨的大门门牌上清晰的印刻着篆体的《黄泉路》，竟然是通往黄泉的大门。

　　门口蜿蜒着两条如同黄色星河一样的光带，一条延伸到天际、而另一条嫁接在18层的山峰之上。

　　钟馗喝到：“有冤屈者入黄泉路，去酆都城。无心留恋者上三生石。”

　　我好奇那些罪大恶极的会怎样？怎么就会乖乖听话呢？却不知，这本来就是一种迷幻的方式，灵鬼到了这里，如同被迷幻一样，根本没有思考的能力。这种做法有点不人道，可惜我不懂，就算懂也管不着。却在后来知道的时候，希望自己死之前能跟鬼差们混个脸熟，可惜这个几乎是不可能实现的。

　　不过，马上发生的事情，却证明，人家也挺公证。当鬼魅踏在三生石上，就会立刻恢复清明。那三生石似乎有一种奇怪的力量，可以锁定住对方。只要外面的黑无常没有挥动那根哭丧棒，灵魂就无法从三生石中下来。

　　紧接着，那魂魄在人世间的一幕幕一点点每一句话都清晰的出现在三生石上，速度之快，比光由有过之。三生石好像一块精密的电子仪器，高速运转的计算机。在刹那间就分析了一个魂魄的一生。

　　数个过去之后，我发现，红黄蓝绿四种颜色在三生石上交替闪烁。若是红色就会直接送入通往18层的地狱山峰。

　　黄色则直接送入黄泉路后的酆都城。蓝绿两色却被投入到上空的六道之中转世投胎。我好奇的是，六道颜色不一，却分不清楚哪个是哪个。再就是真的有仙佛之道吗？

　　六道中分。天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道。

　　在感觉上，时间是过的飞快的。可实际上，我根本没感觉到时间的流逝。也就是说，或许下一刻我晃晃脑袋，眨眨眼，也许一秒都没有走过。这就是我面对的神奇之处。说不清楚道不明白。

　　当漫天地的鬼魂们都消失后，我本以为事情就要结束了。说真的，还真没多少恐怖的事情发生，却不想刚这么想呢。那钟馗忽然转过头来。咧着嘴，带着鬼魅的那种阴森味道说：“你们四个也上去。”

　　恶汉怒道：“我是活人，我不上去！”

　　钟馗道：“上不上我说了算，留不留你做过的事情说了算。既然你如此着急，便是你先来了！”

　　那恶汉拔腿就要跑，钟馗两侧的黑白无常手中哭丧棒挥动，如同绳索一样困在他的身上，讲恶汉丢到三生石上。

　　这一次，三生石不再是闪如光华，而是一幕幕出现他平生做过的事情。

　　让我们怪异的看着如同电影一样回放一个人一生的过往。

　　却不想，恶汉虽面目憎恶，三生石中却出现无数他做好事的画面。那钟馗道：“平白糟蹋一张恶人的脸，做了这许多善事。为何装作恶人？”

　　那恶汉想挣脱三生石的束缚，恶声恶气的说道：“我做善事关你鸟事儿？老子就喜欢做善人！怎么了？”

　　钟馗道：“善事过百，增寿一年，大善三桩增寿三载。救人七次。助学、施舍、帮助、不计骂名，很好很好，增寿百月。你原本阳寿80有9，如今曾寿15载。合计114岁寿终正寝。但是，你若为非作歹，天道轮回，增减寿运全在你一心之中。可记得？”

　　那恶汉愣了愣，说：“我能活100多岁？”

　　钟馗不理，继续问道：“可曾记得？”

　　那恶汉如梦初醒，道：“记得，记得，哈哈做好事果然有好报。”恶汉哈哈大笑间，人如灰烛消散空中。


第6节 地狱尽头的道路（全）

　　老者和眼镜男对视一眼，我无从感觉对方的心思，却被那三生石震撼了。这也太扯了吧？扯得我不知不觉中对这种东西产生了一种想法，这三生石到底是法术？还是科技？

　　对此我无从分辨，这些东西已经颠覆了我对以往的认知和理解。甚至连叶一都无法给我解释出这到底是真还是假。

　　钟馗似乎有意将我留在最后，让我如同变成待宰的羔羊一样。

　　伴随着恶汉的审判……老者也上了三生石。却不想面若慈善的老者，竟然如此腹黑。红色的光芒将整个三生石变成了纯赤色。

　　钟馗恶声道：“你面如善者，却一生作恶多段。原本天寿79岁，现减至明日午时，黑白无常，明日午时锁拿这老者魂魄归入地府，交由阎王审判。”

　　那老者打呼不甘，钟馗则厌恶一般挥动长袖，刹那间老者消失在我们眼前。

　　眼镜男推着眼镜，这边看得我颤抖心跳，心里盘算着记事以来是否有做过什么缺德事儿没。思来想去，除了小时候偷看过女厕所是什么模样，还真没做过对不起祖国对不起党的事情。但是眼镜男怎么……

　　我看到他虽然面色清冷，但是浑身却在微微颤抖。

　　钟馗叫他上三生石的时候，那眼镜男竟然转身就跑。

　　我大惊失色，这厮太霸气了，竟然公然跟传说中的大神叫板啊！

　　再看那眼镜男，确实有独特的地方，步伐稳健，身体也特别灵活，几个窜步就已经跑出去二三十米。要知道这是在山林之中啊。相当了不起的速度，果然人不可貌相的。

　　钟馗也是一愣，看样子也没想到在这样的时候，眼镜男竟然会做出这样的事情来。他怒道：“众鬼差，擒拿此燎。”

　　下一刻，天上地下，包括黑白无常统统化作灰色的线条追了上去。

　　好像大片一样，落在眼镜男的周围，瞬间就把他包围了。那眼镜男至始至终都是十分冷静的看待这周围的那些人。由于他跑的位置是顺着缓坡向下跑的。所以我所在的角度看得十分清楚。也不知道为什么，明明四周很黑，无月无星，可我就是能看的很远。

　　当然，当时我并没有去注意这些事情，而是心神紧张的落在眼镜男和周围鬼差的身上。

　　随后，各种奇怪的格斗方式上演。我虽然不懂，但总是觉得比电视里要精彩许多。或许正是因为那鬼差和眼镜男都没有肉身的关系吧、他们的动作都格外的灵活和多变，甚至诡异！我这种外行只能当作热闹去看看。

　　眼镜男果然很厉害，几乎以肉搏而论，那些鬼差都对他产生不了多大的威胁。正当我为眼镜男掐吧冷汗的时候，黑无常丢开手中的哭丧棒，喝退围攻的鬼差，自己冲了上去。

　　再看眼镜男，似乎沦为刚才鬼差的处境，左支右挡，攻伐之间立刻调换过来。在我的感觉上，黑无常极其利爽的三五下就搞定了眼镜男，紧接着，鬼差一拥而上，把眼镜男困了个结实。

　　似乎钟馗有意的和我解释道：“黑白2神生前都是此道高手，技击这种东西对他们来说已经是本能，此人如此谨慎，必然有因。”钟馗抬声喝到：“速度将那人送上三生石。”

　　当眼镜男被送到三生石上后，上面色彩闪烁，却不定出准确的颜色来。钟馗奇怪道：“这是怎么回事？”

　　我也问道：“怎么没反应？不会是坏了吧？”

　　钟馗未曾理我，他自语道：“难不成还是外交纠纷？”

　　额……我无语，难道这玩意儿还有外交纠纷的说法？我越来越怀疑我眼前的是一场闹剧了！当然，我找不到证据证明而已。但是，我却深深的明白，这不像闹剧。起码咱们地球人没这高的科技技术吧？

　　对我来说能解释的无非两种，第一个，这是幻觉。属于第二关。

　　第二个，这特么根本就是一次失误，我是无辜的。

　　但是却偏偏没有人能给我解释，叶一啊，你个王八蛋，在这个时候你丫怎么就消失了呢。现在不是时候，我只能颓然的站在钟馗的后面。我这才感觉到巨大的压力伴随着我。钟馗好高啊，目测的高度足有2.4米。这高度赶上姚明了吧？然后我的脑海中能够忽然闪出一个笑话来，四娘和姚明的那个……好吧，我果断无耻了。快速用手按住嘴，怕自己笑出声来。至于刚才为啥没这压力，因为身边还有‘战友’。

　　钟馗开始翻看手中的那本册子。我估计那就是传说中的生死簿了。

　　正想着呢，那钟馗忽然怒道：“混蛋，欺我华夏无人！来人啊，将他带入森罗殿中。”那鬼差嗖嗖嗖飞过去，抓起眼镜男就往黄泉路的大门里飞。

　　虽然我不明白为啥钟馗如此恼怒，估计，可能跟他所谓的‘外交事件’有关系。

　　还有……是不是轮到我了？

　　果然，钟馗转过头来，对我说到：“你来的蹊跷，我不追究你如何来到这里，先上那三生石上吧。”

　　我知道逃避是解决不了的。只能乖乖的踏上去。

　　就在我踏上三生石的一瞬间，就昏迷过去。可是，又能够很容易的回想起自己见过的任何事情，哪怕是十几年前偷看过的手抄本，每一个字都那么的清晰可见。这种追溯的能力，真令我很羡慕，这当年要是我能高考的时候有这本事，什么大学还不是我随便挑选？

　　这样的感觉忽然加速，那种从云端掉落的感觉在刺激着我的脑海。好想让脑袋炸开一样的剧烈疼痛一下子出现了。紧接着，对我来说夸张的感觉是，我记得的，不记得的，潜藏在记忆之中很多年的记忆。如同尘埃一样被我摒弃掉的回忆。都回来了！在疼痛的一瞬间，我似乎完美的回顾了自己成长过来的这些年。让我忘却了我正站在三生石上，接受着未知的审判！

　　刹那有多久？

　　一瞬间？一眨眼？一呼吸？

　　都不是！

　　刹那是一生的回顾，是无止尽的疼痛。

　　等我清醒过来的时候，耳畔是钟馗特有的声音：“无罪，无禄，略损阴德。判！观遍地狱！”

　　什么？地狱！

　　我第一个感觉就是我特么被人耍了。让我下地狱？？？

　　“我不服！”我想要挣脱三生石对我的束缚，却不想身体好似被锁在上面一样。我狂呼道：“凭啥判我下地狱？”

　　不远处钟馗道：“你以往一年中，为他人相坟卖地，偶有损害他人风水阴德，导致家宅漏财、招灾、虽然未出人命，但亦有些荒唐，对他人、自身阴德有损。吾判你观遍地狱刑法。不减尔阳寿已是法外开恩。黑白无常送此人入地狱。”

　　下一时间，我就感觉自己被一股无形的力量拖拽着，用拉面的方式，把我无限拉长。那是一种恐惧的感受。让我猛然想起叶一跟我吹嘘的一句话：“我在地狱里差点没出来。”

　　而我……竟然也要走叶一一样的路子了吗？

　　我的心里忽然想到一个问题，我的护身符！它为什么到现在都没有丝毫的动静？难道它认为我根本就是安全的？所以才泰然自若的留在我的胸口等待着？

　　经历了那么多事情后，我无比信任母亲给我的护身香囊的威力。从来不去质疑母爱是对一个人最好的守护的力量。有母亲的爱陪在我的身边，我还会害怕什么？纵然是刀山火海，纵然是置身地狱又如何？

　　以下，为地狱的注解。不喜的可以跳过不看。关系虽然不重。必要去说的东西。因为，我会在这里被每一种刑法弄一次。我只能用一种说法来形容那种感受！

　　那他妈的就是爽！！老他妈爽了！！这辈子老子是作恶，我特么就下地狱！！他妈的啊！啊啊啊啊啊！！疼死我了！！！！！！

　　第一层，拔舌地狱：

　　凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下，非一下拔下，而是拉长，慢拽……后入剪刀地狱，铁树地狱。

　　第二层，剪刀地狱：

　　在阳间，若妇人的丈夫不幸提前死去，她便守了寡，你若唆使她再嫁，或是为她牵线搭桥，那么你死后就会被打入剪刀地狱，剪断你的十个手指！更不用说她的丈夫还没死，就向《水浒》中的王婆，潘金莲本无意勾引西门庆，王婆却唆使她讨好西门大官人，并赠予她毒药，毒害武大郎。且不说潘金莲，西门庆下场如何，单讲这王婆子，剪刀地狱够她一戗。

　　第三层，铁树地狱：

　　凡在世时离间骨肉，挑唆父子，兄弟，姐妹夫妻不和之人，死后入铁树地狱。树上皆利刃，自来人后背皮下挑入，吊于铁树之上。待此过后，还要入拔舌地狱，蒸笼地狱。

　　第四层，孽镜地狱：

　　如果在阳世犯了罪，即便其不吐真情，或是走通门路，上下打点瞒天过海，就算其逃过了惩罚（不逃则好）还有犯罪在逃之犯人，逃亡一生也终有死那天吧？到地府报道，打入孽镜地狱，照此镜而显现罪状。然后分别打入不同地狱受罪。

　　第五层，蒸笼地狱：

　　有种人，平日里家长里短，以讹传讹，陷害，诽谤他人。就是人们常说的长舌妇。这种人死后，则被打入蒸笼地狱，投入蒸笼里蒸。不但如此，蒸过以后，冷风吹过，重塑人身，带入拔舌地狱。

　　第六层，铜柱地狱：

　　意纵火或为毁灭罪证，报复，放火害命者，死后打入铜柱地狱。小鬼们扒光你的衣服，让你裸体抱住一根直径一米，高两米的铜柱筒。在筒内燃烧炭火，并不停扇扇鼓风，很快铜柱筒通红……嘛感觉？看过《封神榜》吗？苏妲己的炮烙？看到此你肯定激灵一下。

　　第七层，刀山地狱：

　　亵渎神灵者，你不信没关系，但你不能亵渎他；杀牲者，别提杀人，就说你生前杀过牛呀，马呀，猫，狗，因为它们也是生命，也许它们的前生也是人或许还是你的……因为阴司不同于阳间，那里没有高低贵贱之分，牛，马，猫，狗以及人，来者统称为生灵。犯以上二罪之一者，死后被打入刀山地狱，脱光衣物，令其赤身裸体爬上刀山……视其罪过轻重，也许“常驻”刀山之上。

　　第八层，冰山地狱：

　　凡谋害亲夫，与人通奸，恶意堕胎的恶妇，死后打入冰山地狱。令其脱光衣服，裸体上冰山。冷～另外还有赌博成性，不孝敬父母，不仁不义之人，令其裸体上冰山。潘金莲定在！

　　第九层，油锅地狱：

　　卖淫嫖娼，盗贼抢劫，欺善凌弱，拐骗妇女儿童，诬告诽谤他人，谋占他人财产，妻室之人，死后打入油锅地狱，剥光衣服投入热油锅内翻炸，啪，啪直响！依据情节轻重，判炸N遍……有时罪孽深重之人，刚从冰山地狱里出来，又被小鬼押送到油锅地狱里暖和暖和……

　　若与阳世的时间比较，第一层地狱是以人间的三千七百五十年为一年，在这里的众生必须在此生活一万年，想要早死一天都不行，而这一万岁就相当于阳间的一百三十五亿年。而由于地狱的时间和寿命都是依次倍增的，所以，到了第十八层地狱，便以亿亿亿年为单位，如此长期的受刑时间，可说是名符其实的万劫不复，痛苦和残酷的景象，是世人所难以想像和理解的。

　　第十层，牛坑地狱：

　　这是一层为畜生申冤的地狱。凡在世之人随意诸杀牲畜，把你的快乐建立在它们的痛苦上。那么好，死后打入牛坑地狱。投入坑中，数只野牛袭来，牛角顶，牛蹄踩……（本人认为是最舒服的一层了。）另据记载，与之相反的还有名为“刀船地狱”的，未在此十八层地狱之列，后面将补充。

　　十一层，石压地狱：

　　若在世之人，产下一婴儿，无论是何原因，如婴儿天生呆傻，残疾；或是因重男轻女等原因，将婴儿溺死，抛弃。这种人死后打入石压地狱。为一方形大石池（槽），上用绳索吊一与之大小相同的巨石，将人放入池中，用斧砍断绳索……

　　第十二层，舂臼地狱：

　　此狱颇为希奇，就是人在世时，如果你浪费粮食，糟踏五谷，比如说吃剩的酒席随意倒掉，或是不喜欢吃的东西吃两口就扔掉。死后将打入舂臼地狱，放入臼内舂杀。希奇的是如果你吃饭的时候说话，特别是脏话，秽语，骂街，死后同样打入舂臼地狱受罪。所以提醒大家，吃饭的时候最好不要说话，特别是骂街。

　　第十三层，血池地狱：

　　凡不尊敬他人，不孝敬父母，不正直，歪门邪道之人，死后将打入血池地狱。投入血池中受苦。我也不大明白，这里说凡难产，吐血，流血而死（见红而死）之人，死后也投入血池中受苦？

　　第十四层，枉死地狱：

　　要知道，作为人身来到这个世界是非常不容易的，是阎王爷给你的机会。如果你不珍惜，去自杀，如割脉死，服毒死，上吊死等人，激怒阎王爷，死后打入枉死牢狱。就再也别想为人了。我劝戒在世的人，遇到多大的困难，也要顽强的活下去，自杀是懦弱的表现。特别是那些殉情的傻小子们。

　　第十五层，磔刑地狱：

　　现在不多见了，不过此罪过很大。即挖坟掘墓之人，死后将打入磔刑地狱，处磔刑。

　　第十六层，火山地狱：

　　这一层比较广泛，损公肥私，行贿受贿，偷鸡摸狗，抢、劫钱财，放火之人，死后将打入火山地狱。被赶入火山之中活烧而不死。另外还有犯戒的和尚，道士。也被赶入火山之中。（这层应该人满为患了。）

　　第十七层，石磨地狱：

　　糟踏五谷，贼人小偷，贪官污吏，欺压百姓之人死后将打入石磨地狱。磨成肉酱。后重塑人身再磨！另外还有吃荤的和尚，道士皆如此。

　　第十八层，刀锯地狱：

　　偷工减料，欺上瞒下，拐诱妇女儿童，买卖不公之人，死后将打入刀锯地狱。把来人衣服脱光，呈“大”字形捆绑于四根木桩之上，由裆部开始至头部，用锯锯毙。

　　请相信我！我他妈的说谎是狗日的！我只是参观啊！为什么让我每一种都尝试一下？一下！！！

　　每一种只是一下的尝试，我就已经痛不欲生，恨不能立刻死掉。那些常年日月在这里忍受着酷刑的倒霉蛋们，到底是如何忍受的？

　　我已经陷入了短暂的空白中，只有各种无尽的疼痛如同潮水一样袭击着我的思想和身体。一直到耳畔传来炸雷一样的声响，我的恐惧，我的麻木，我的疼痛才逐渐消失。可是那种感觉却深深的印在我的心底，脑海里。好像被刻在骨子里一样的恐惧，不断散发着威胁的味道。它们在警告我不要为恶，不要做坏事，否则死后就一定会来这里！一定！一定！

　　“醒来！地狱之门已开，还不速速出去！”

　　这句话如同亲人的眼泪，令我无限感动。没有什么比这句话更让我开心。我他妈的一辈子，两辈子，往后十倍百辈子都不会再进来了！

　　“与人为善，与己之善！于之为恶，地狱不过。善待善待！记得？记得？？？”钟馗的声音忽然变得飘渺空灵！如同春雨过后洗刷的天空，让我在一瞬间有一种明悟，一种感触，一种绝对的大彻大悟！

　　我狂喊道：“明白，明了！悟了！懂了！”

　　再下一刻，黄色的光芒充斥在我的眼球中，遮挡住我的视线。


第7节 太易道人的科学论述（上）

　　当我再次能张开眼的时候，我看到的是漫天的星光，还有那颗歪脖树。更重要的是，我的面前盘膝而坐的两个人。一个身着道袍，灰白色的须鬓脸庞带着微笑的眼神看着我的老者。另一个自然是叶一。

　　我愣了愣神，不可思议的看着眼前的两个人！这玩儿什么呢？乾坤大挪移吗？

　　“你，怎么在这里？”这是我张嘴说的第一句话。

　　叶一道：“我为什么不在这里？我一直就没离开。”

　　我茫然道：“没离开？难道我也没有离开过？”

　　叶一点点头，对我说：“这就是太易先生。”

　　看着面前老头的仙风道骨的模样，赶忙行礼，说道：“太先生，见到您很高兴。”

　　哈哈哈～～

　　老头爽朗的笑道：“贫道字号太易。并非太姓。小友错了错了。”

　　太易先生看着我，说道：“恭喜小友通过老道三关，那五鬼铜镜就送与小友做镇宅之物吧。”

　　啊？忙去摸胸口吊着的铜镜，把它拽出来说到：“多谢太易先生厚爱，想必这是先生不可多得的宝物，小子我还是物归原主，不敢奢求私留。”我擎着铜镜，就要送给太易先生，开什么玩笑？这里面可是真有五个小鬼的。我可不想带回家的。请个财神也比请五个小鬼好啊！当然这话我是决计不会说出口的。

　　那面叶一一个劲儿的给我打眼色，可我看到叶一的眼神时，已经做出送的动作了。难道这里面还有什么玄机？

　　太易先生对我微微一笑，下巴的长胡子都微微颤抖，他道：“莫要推辞，小友定然是怕招了鬼魅归家对家人有损吧？”

　　我被老道戳中了想法，不由脸上一红。

　　太易道：“贫道这铜镜虽然不算什么古物，可里面的运财五鬼却是好东西。五福之说可就是他们的化身。回去只有小友可将此五福铜镜高悬于家门门外，定然会为小友积攒阴德。相比小友也已经经历过那18层的磨难，证了本心吧。”

　　老道忽然提到这个，我顿时愤然道：“太易先生也太狠毒了，那里面根本不是人能承受的，您这本事可真是高深的紧。”这时候我却觉得这所谓的五福铜镜重新塞到怀里，受了这么大的罪，我总要回来点利息才行。

　　太易先生也不恼我的态度，对我道：“小友可愿坐下来听贫道絮叨一番？”

　　我点点头，却不愿意再跟这老头说话了。

　　叶一看我生气，他帮着太易解释道：“你错怪太易先生。我刚才入那第二关比你经历的也丝毫不差。只能更苛刻。而且，太易先生可没有给我五福铜镜。”

　　太易笑道：“叶小友家学渊源，可用不着贫道班门弄斧。”

　　叶一道：“世伯说笑了，您是知道叶家的门路，抓鬼辟邪叶家自认为有一手。可论到纳财聚福、改山川风水，世伯是当世可数的高人。”

　　太易先生手捋须髯，摇头道：“万法自然，必然有相生相克的道理，你我两家涉猎不同，但最终都是殊途同归。说不得谁好谁坏，叶小友若是想要此类物件儿，改日贫道给你送上一件便是。”

　　叶一打了一个道士的稽首，连忙道：“不可不可，世伯这是在折杀小侄了。”顿了顿，叶一说道：“小侄来这里是请世伯能够下山助我一臂之力。”

　　老道太易笑道：“这是你缘。何须老道介入？”

　　“求世伯指点。”叶一道。

　　太易先生微微沉思片刻，说道：“也罢，老道给你讲一讲龙的来历，以及如何屠龙可好？”

　　“求之不得。”叶一连忙说到。

　　“上古有龙，并非祥瑞神兽。乃是于那饕餮、年兽一般是灾难之物。之所以后来龙能成为王朝图腾，精神象征，最主要的原因便是龙身边围绕的罗刹。它们的存在被王权看作一种制度存在的合理性。再加上成年的龙有行云布雨的能力。

　　这两点让龙的位置在古神话中占据了所谓正义的一方。而实际上，天地而生的灵兽又怎么会在乎其他生灵的死活？不过是古人自欺欺人，愚昧民众的手段而已。其中最核心的就是龙那御使修罗的能力，龙越强大，修罗便越多越强。以此，统治者将自己比喻成龙，而周围众星环绕者便成为了真龙天子手中的修罗。

　　普通民众则依旧是‘食物’、前者为果腹成长，本就是天地公义，对错皆是自然法则。后者强加于民众之上的统治思想，其实已经违背了发展的规律。更不伦说何种是何种物种的主人，我与山水说，我是你的主人。它们亘古长存，而人行么？上古修炼道法，所谓长生真法。到那中古时期，就已经完全消失了。这就是法则给出的惩罚和淘汰。人违背了法则给出的发展规律，必然要接受惩罚。从那时候起，真正的修道之人，所修之道便不再是长生之道了。”

　　我被太易先生的讲述深深的吸引，便听的太易先生继续说道：“上古长生之人消失，而龙自然也随之消失不见，这是历代的一种谜团，无从解释。就如同我布置的星斗迷阵一样，延传于上古，数千年后我依旧只能布置，却始终无法更改其中的核心部分。可以选择难度、生杀、幻境的不同、却无法改变它的本身特有的形态、弱点。

　　因为核心的部分我们不懂。我们现在所熟悉的阵法，能够布置出来的阵法，无不是几千年前传承下来的东西。现如今我们也只能在这个基础上不断的研究，终究是一种莫大的悲哀。呵呵～”

　　顿了顿口吻，太易摇摇头，显然他知道自己说的有些偏颇了，掠了一下胡须，他才说道：“中古王朝统治时期，确实有龙危害天下。有法之人寻上古奇方，寻到屠龙之法。这才知道，龙并非传说中的那么强大。所谓逆鳞是弱点，更有更大的一个弱点。”


第7节 太易道人的科学论述（中）

　　太易老道卖了个桥，并没有说出来后面的答案。

　　“愿听解释。”叶一忙说到。

　　太易摇摇头，说道：“并非我不想说，而是这个时代根本无法孕育出真龙来。”

　　我瞪着眼珠看着太易老道，我不明白为什么会有这种说法，等着他来解答。

　　太易老道，说道：“你们可知这天地鬼怪、妖魅是因何而来？”

　　我道：“死后灵魂，狐狸王八修炼。”

　　太易笑道：“为什么？”

　　太易老道的一句为什么，把我问住了。是啊，为什么？

　　太易老道用手在前面虚画了一个圆圈，笑着说：“这个世界上有很多科学所不能解释的事物，这些事物的范畴超过了科学能解释的范围之内。从而，在没有解开或者接触到它们的时候，学者们会将它们列入到不解之谜上。玄学悠悠数千载，科学不过数百年。如何能解释得清楚玄学的奥妙？近年来老道也偶有发现一些事情，最终归纳了一下，便将给你们当作一种另类的科普好了。”

　　这道人不给我们说如何屠龙，却扯到了另一个问题上，我见叶一没有阻止，而他说的也确实很玄奥好玩儿，我也就竖着耳朵听太易老道讲解他理解出来的鬼混之说。

　　太易老道说道：“天地万物，皆有灵性。可是何谓灵性？先古之人利用磁针判定阴阳，所以这灵性便是磁性。贫道根据这点悉心多年研究，最终定论为万物灵魂都是磁性所成。

　　物理中将磁性分为电磁、南北磁等等。但是，这些物理中能解释道的磁性是否可以接洽到贫道所研究的方向？其实，是可以的。只是这些磁性本身看不到摸不到，便是借助科学的力量也无法看到。但是，我们用我们的方法却可以看到。

　　普通人无法开天目，看到阴魂便是因为身体中的磁性和阴魂的磁性不匹配，无法达成平衡。从三维看四维一样。我这样比喻，可以讲生命的另一种形态往高了去评价。魂魄阴魂就是四维空间存在的生物，而我们存在于三维空间。

　　这样就可以理解为什么普通人看不到。为什么休息玄方道术的人却可以看到？我们可以讲这个作为潜望镜的比喻。比如我们都生活在水中，修行长生者就是跳出水中翱翔于天际的人。那么阴魂就是悬浮于水面之上，只能肉眼所见的东西。潜望镜可以让你看到它们的身体”

　　我问道：“那为什么玄方道术可以看到，就算您拿这个做比喻，潜望镜的原理又如何而来的？”

　　太易先生看了看我，对我一笑，说道：“小友的这个问题十分切中要害。这便是我想说的下一个研究方法。那就是万物磁性的对比性。这天地本就是一体，分出维数来也不过是一种法则的安排。我们可以把它们看做另一种生命的本质，像游戏升级一样，从我们这个世界生存后，升到更高级的地方。如同三生石可以看到过去未来现在一样，便是四维空间所拥有的力量不是吗？”

　　我就算在不懂，也知道三维空间和四维空间的不同之处。但是我还是问了一句：“四维之上的五维空间，六维空间存在吗？”

　　太易先生笑道：“虽然我接触不到，但不难推论一下。如果凡人在三维，鬼怪在四维，那么比鬼怪更高级的自然是五六甚至七维空间不是吗？而这些都是依靠磁性的不同来判定的。小友可以想像一下，古人所谓移山倒海飞天遁地的大能力，是否和磁性分不开呢？万能的磁性可以吸起大海。

　　拔起高山，改变自身磁极让人可以飞天遁地呢，改变利用磁性改变身高。长相、甚至本质，所谓变化是否也可以是磁性的作用？今日你们进入的阵法之中就是各种磁性变化印象了你们的身体、感官、甚至灵魂？”

　　顿了顿，太易先生有些搞笑的说：“现在医学上所谓的核磁共振治疗方法，各种磁疗方法修补身心，大街上无数磁疗试用店内老人无数，不都是磁性的运用手段么？”

　　太易再虚画了一个圈说道：“这世上所有的生灵，都逃不过磁性这个东西。只是诞生的角度不同。理解它们的方式也不同。什么驱鬼辟邪的手段都逃不过这些。只是我们能掌握的太少太少。便是叶小友说的龙，也绝不可能完整的活下来。这个世界灵气在枯竭。不可能诞生出来了。最多不过蛟龙而已，还只是一个雏形。”

　　我和叶一见到太易先生说道正题上来，数着耳朵仔细的听着。

　　老头儿继续说道：“这世界上万物相生相克，没有什么是独立于这条法则之外的。叶小友，给你一个提示。所谓龙，必然有相克的存在。在古语中能与之比肩的并不多。你想想是什么？”

　　叶一和我是对坐的。

　　我和他对视一眼，分别思考。然后在地上我写出了凤凰两个字。我认为古人云龙凤呈祥，肯定是龙对凤凰。可是，凤凰是什么？这年月肯定没有凤凰了，那么什么才最接近凤凰？这才是我去考虑的问题。

　　考虑中，我抬头看了一眼叶一，他也在地上写了一个字“虎”。

　　龙争虎斗！我下子想到了这个词会上，并且马上做出了判断：“叶一，龙争虎斗！既然龙不能成龙，那么咱门可以找只老虎来解决这个问题！”

　　太易先生看我们在讨论，笑着说道：“两位小友都找到了关键的东西。没错，龙争虎斗，确实是一个好方法。”

　　叶一抬头道：“可是，老虎上哪儿寻啊？要是能摆出个阵法，用老虎的精血倒也是可以做一个杀阵，只要能找到龙所在的地方，尝试一下也是可以的。”

　　太易道：“龙不是真龙，又何须真虎？”

　　啪！

　　叶一拍了一下手掌，站起身来对着太易就是一躬身，说道：“多谢世伯指点，我明白了。”

　　何须多礼？太易老道虚扶了一下叶一，说道：“这是你的缘，只是小友托贫道的另一件事情实在无法判断。”

　　叶一笑道：“无妨，无法判断就是最好的判断。说明我没有错。世伯可否再提醒一下那蛟龙身边的罗刹该如何解决？我于金刚寺的法华大师曾联手于它们对峙过，胜负个半的结果。”

　　哈哈哈哈！

　　太易先生爽朗的笑道：“当局者迷，既然有克制蛟龙的东西存在，自然也有那克制罗刹存在的东西。龙秉承阴阳交泰而生，是阴阳交泰之物，但阳多过阴。本身并不平衡，所以才会有幼龙时期食人魂魄的恶习。伴随体内极阳之气诞生的罗刹本身却是极阴属性的东西。只要找到克制极阴的东西便可以了。这世界上可是有很多不是么？”说着，太易老道用手指点了点我写的那两个字。

　　我恍然大悟，原来我这个也是有关的。


第7节 太易道人的科学论述（下）

　　叶一再次起身对太易行礼，说道：“多谢世伯，只是不知道那龙在何处？还望借助世伯参悟玄机。”

　　太易道：“龙在自然环境下要借助阴阳交泰而生，需要很多灵气。如今灵气败坏便是名山大川之内也少有能诞生龙的存在。我猜想，必是有高人塑造升龙池，人工养育。只是目的贫道就不太清楚，龙天性自由，乃是天生天养之物。养育之人到底是何目的。至于龙本身所在。小友可以走一走山川或者人烟稀少之地，看看有无高人改动风水阵法，总是有线索可循。幼龙不走千里路。但是现在的灵气程度也就百里左右。小友可以按照凶案的现场为中心，向周围百里内的山川探究一下。”

　　叶一再次拜谢，我也觉得自己被忽悠的晕乎乎的。这鬼怪的解释实在太令我震撼了。按照老道士的说法，无论是鬼、怪、妖魔，甚至神仙都是因为磁性的缘故。那么，我可不可以理解成古代所谓元婴得道，飞升成仙也是磁性？比如小说中出现的元婴，金丹，元神。都是磁力演化而成的？

　　恍然大悟的我忽然对这种东西发生了非常浓厚的兴趣。

　　我对太易先生道：“太易先生，您有没有什么这方面的著作？我想认真的学习一下。”

　　老道看了看我，说：“贫道一生浪迹，从未有著作临世，只有一些偶得的想法记录在随身的电脑里。”

　　啊！电脑？

　　我了个去，太先进了吧？

　　我无不佩服老道的与时俱进。

　　太易先生像变魔术一样，拿出一台10寸的上网本，笑着对我说：“老道不是山里野人，也不是不同教化之辈，现在的网络是个好东西。老道自然也要学习一二。小友可有U盘？”

　　谁上山带U盘啊？太易笑道：“小友的手机能不能开蓝牙功能？”

　　我说这可以。

　　太易先生讲笔记本打开，那超薄的本子居然有蓝牙传送功能。看样子估计还有随时随地上网的功能吧？我顺利的接收到了太易先生给我传来他的记录，好家伙，居然有200多MB。按照1KB等于1024个字，这老头好厉害啊！居然有两亿多字吗？太夸张了吧？

　　我对太易先生说我回去一定仔细研究，老道却给我说，我的缘不在他这里。给我这些权当是让我熟悉他的推论的心得。顺便也算是做一件功德事情。

　　这样的对话让我想起一句老话：一命二运三风水四积阴德五读书的说法。

　　不过随即我又嗤之以鼻的笑了意下，命运这个东西谁能研究清楚？就算是什么半仙啊，大仙的，他们忽悠的再厉害，能知道自己什么时候死么？能提前知道自己明天会遇到怎样的人吗？信命的人，就是把自己的未来交给未知。

　　而对我这样性格的人，我对未来一定呀掌握在自己手里才可以。

　　所以，我只相信运气、风水、阴德也算里面，读书自然也算。唯独命，我没办法去评价。至少，我不信命！但我一定可以改变命运！

　　太易老道很潇洒的走了，甩动大袖在夜晚行走在林间，飘然而去。极不挽留我们，也不被我们挽留。极其潇洒，令我不解的是，似乎老道只是走了几步的距离，却好像距离了我们很远很远，直至隐没在树林间。

　　我好奇的问叶一道：“太易先生跟鬼一样啊？”

　　叶一道：“这正是太易先生的通神之处，完全借势于山川，将阵法之道溶于己身。如果在丛林里拥有这样的身法，就算是山中猛兽也休想追赶到他的踪迹。”

　　叶一的说法神乎其神，我却也不得不信了。

　　归去的途中，我问叶一到底经历了什么。叶一却对我避而不答。经过了这么多的事情，又吸纳了如此庞杂的知识，我的精神一直处于一种紧张的状态当中。虽然我还有很多不理解的东西，但是看到叶一已经自信满满的表情，我的心神不知为何便松懈了下来，一时间困意涌上眼皮。

　　“回去睡觉吧。”我这样说道。

　　叶一道：“直接去机场。我们赶最快的一班航班回去。”

　　我不由一个激灵，驱散睡意。是啊，金刚寺里还有一群人等着我们呢。

　　我俩加快脚步向着山下的旅馆走去，在半夜退掉房间，让值夜的服务员看我们的眼神都很奇怪，叶一随便编了个理由就带着我直奔机场。

　　在路上，我靠在出租车我翻看手机里的文档，老道太易的里面写东西十分通俗，一点不像我想象中满篇的文言文，就算介乎在文言文需要引用的时候，他也会尽量翻译成白话文。我不由觉得奇怪，老道似乎多此一举，随即我联想到一个事情，会不会这就是专门为我准备的？

　　因为有出租车司机在，我和叶一不好交谈太多的东西。看着看着，我就迷迷糊糊的睡着了。等到了地方。叶一把我叫醒，提醒我拿好东西。我这才发现自己的手机早就没电掉在了后座上。

　　由于D市是繁华的一线城市，所以对D市的航班是最主要的航运线路之一，我们会赶在凌晨3点半的一趟飞机回D市。看了看时间，还有不到三个小时，我便和叶一坐在机场的咖啡厅里喝咖啡提神。

　　我问他：“你说你明白了，那怎么干掉那蛟龙和那群罗刹？”

　　叶一解释道：“干掉它们已经有方法了。龙争虎斗，既然不是真龙，就肯定用不着真老虎，到时候想想办法，弄点老虎血来就可以。至于罗刹这种极阴的东西，其实很简单。公鸡就可以！山东有一种五色大公鸡，这种公鸡被民间叫做小凤凰。”

　　“我去，这也行？”我经验的说：“老虎血可不是好弄的。”

　　叶一道：“别人不好说，不过王正平应该可以搞到。咱们D市的动物园里有十几只呢，挨个抽点血绝对没问题。”

　　我抽了抽嘴角，心说叶一还真是能找门路，任何一点有利用价值的人他都不放过啊！上次在山村里这样，这次又这样，可怜的副队长……

　　“这虎和凤算是出来了，可咱们真的到处找啊？我问道。”

　　叶一道：“找，整个D市大大小小的好地方我都去过，穷山恶水的地方咱们就不用去了，翻也翻出来了。”

　　叶一说的恶狠狠，看样子也是恨极了这次的事情，别说我了，我看得出来叶一也是一个头两个大。一毛钱没赚到不说，还要到处找人家的巢穴。我便给自己安慰，这是告慰死者的最好方法，记得谁说的那句话来着：能力越大，意味着担负的责任越大。


第8节 周大同（上）

　　我俩闲聊，就聊到了关于太易老道阵法上，我问道：“叶一，你会阵法吗？”

　　叶一看了我一眼说道：“阵法不会，风水局会摆一些。”

　　我说：“你说过阵法是改变阵势，或者利用阵势。阵势是不是跟太易先生说的磁性有很大关系？”

　　叶一道：“你入这个圈子太晚，其实磁力的说法，早就有。最早见于可见的磁极运用就是上古逐鹿之战中，指南车的诞生。然后我们现在所未知的神秘区域，很多都是跟磁性有直接的关系。百慕大、死亡峡谷等等。这些已经被证实为磁性力量混乱。如果用咱们中国的玄学说法，就是灵气驳杂，污、秽之气太多。我们所知道的脑电波，就是电流一种方式。当我们产生思想，就是一枚枚电子在运转，相互传递信息。你学过物理，伴随电流的还有电磁。如果合适的电磁影响了我们的脑电，会产生什么？”

　　我脱口而出：“鬼打墙！”

　　叶一打了个响指，笑道：“没错，如果我们自己的脑袋产生了误判的现象，那么再真实的触觉、嗅觉、视觉、味觉那只各种感知都会受到不同的影响。你的大脑为你下达了走直线的命令，这条命令转化成视觉和感受，你走的才是直线。但是中间过程分开，下达的命令式绕圈，而你给你知道的是你在走直线。而你这时候却一无所知，因为的视觉、触觉、方向感统统改变了。甚至你敲打空气的时候，都会因为改变了触觉的关系，会觉得是敲打在坚硬的墙壁上，从而触觉神经回馈给你的信息是敲打的力度、疼痛感。”

　　叶一喝了一口咖啡：“所以，你所怀疑的阵法，我虽然没有去研究过。但风水局本身就是脱身于阵法之中。大致上，就是利用磁性改变周围的东西。比如风水局，按照这样的解释，可以讲磁性解释成好和坏的分别。好的磁性利于身体健康等等，而坏的则改变这个方向。比如磁性强的可以吸引周边的事物，会不会头上掉下来的花盆砸中就是一种磁力相互吸引的表现？在这点上我只能去推断，但是太易先生所言一句话最正确，这世界上没有什么是无法破解的，只是我们不知道怎样破解罢了。就算是神魔，也一定有其弱点。”

　　我随之点点头，肯定了叶一的说法。随后我想到，如果按照这个说法，爱情也是一种磁性？比如异性相吸，就是磁性的一种表示方式吧。然后父母对子女的爱。也是磁性的方式之一。这样的话，那么我就能理解为什么每次我危险的时候，母亲的戒指会带给我庇护，其实这本身不是戒指的关系。

　　戒指不过是一种中介的媒质，它将母亲对我的爱通过戒指传递给我，如同无线电信号一样。如此，在我受到其他磁性力量威胁的时候，母亲对子女的爱的磁性就会通过媒质传递到我的身上，屏退对我的威胁。如此一来我便被母亲的爱护佑住。

　　我和叶一就这样的聊着，我的心里翻来覆去的去考虑，磁性这个东西到底是何等的玄妙，如此令人觉得高深莫测。甚至在上大学的时候那种高等数学，繁复的计算方式、公式的套用，都没有如此令我着迷。这就是我一脚踏进来这个圈子的主要动力了吧？凭借先人数千年来的实践和运用，这个玄学的体系中，已经完整的存在了无数种各种解决磁性的办法和利用磁性的办法。这就是驱鬼、修行、阵法、甚至巫术、诅咒等等不可理解的方式的运用。现在的它们以优越的视角凌驾在科学之上。但是我相信随着科学的发展，终究有一天可以完美的用科学去解读这些事物的存在本身。

　　可惜的是，如今的以科技为主体的科学太短暂，还无法去有效的证实玄学中不可解释出来的现象。我忽然嘴角挂着笑容，呵呵一笑。

　　叶一看了看我，说道：“怎么着？中邪了，自己在哪里偷笑。”

　　我将自己的想法说出来，叶一道：“你想的几乎完全正确。至少我现在没办法去反驳你想的是错的。不过，我建议你好好看看太易先生给你的东西。相信对你有莫大的帮助。不过，不要放到网络上，也不要让别人看到了。这个圈子里的东西，都是不轻传的。像你这种已经属于一种大机缘了。”

　　我笑着说道：“要不要我把我的机缘分给你一半？”

　　叶一道：“我自己有自己的，我的家学就是我的机缘。”

　　我忽然很好奇，问道：“叶一，你家到底是干嘛的？”

　　叶一放下手中的咖啡，说道：“我出身岭南叶家。大概是清朝那会儿，叶家在这个圈子里拥有举足轻重的地位。不过，据说叶家当年做错了一件事情。至于是什么我也不清楚。反正后来家道低落，然后又是那个建国后的最黑暗世界，我爷爷的几个兄弟都在那个时候死光了。连我上面有几个伯父也跟着在那时候遇害。就剩下我父亲和爷爷。”

　　叶一有点苦笑，再为自己喂了一口苦涩的咖啡说：“后来，爷爷教会了父亲，父亲教会了我。由于当年那个社会将家中不少的珍藏都烧毁了。爷爷冒着天大的风险保存了一部分，到爷爷那一代就算是彻底没落了。直到现在，整个岭南所谓的叶家就剩下我一个人。”

　　两个人这么瞎聊，我也在叶一的聊天中逐渐了解到叶一的生活状况，和他贪财的行性格，这厮居然除了自己花销，赚了的钱居然和那贪财的和尚一样，用于慈善事业。我这才知道，所谓慈善事业的真正目的。

　　所谓接触这行越多，接触的阴鬼就越多，对身体的危害性就越大。而慈善这种事情有一种叫做功德，或者说念力的好处。这种无形的东西可以化解周身的灾厄。叶一明确的告诉我，如果当有一天我自己在做事情的时候，一定要拿出一部分收入去做善事，还要让接受的人知道是你对他的帮助。然后念着你的好。当然，他无不羡慕的说，只要我母亲还健在，我就不需要做这样的事情。有母亲的庇佑，比什么来的都方便，来的安全。


第8节 周大同（中）

　　等到了登机的时候，我和叶一已经困到发疯了。连续两天两夜没有合眼。就是铁打的也受不了。四个多小时的航程，我和叶一在飞机上算是睡了个美觉。醒来的时候，是因为飞机特么的不降落，在机场上空不停的盘旋，造成的气压让耳朵疼的受不了，最后疼醒的。

　　煎熬的十几分钟后，我和叶一才算抱着耳朵走出机场大厅。去了停车场，取回叶一的汽车，看了看时间，已经快要早上八点半了。路过市区的路上，我也叶一一个人买了三个韭菜合子，一人一杯豆浆。

　　回到市区内，我问叶一，今天能搞定么？

　　叶一说，估计够呛。

　　我笑着说：既然够呛，咱们先搞定我房子的事情吧。

　　叶一说“也行，咱们去买点东西，然后让副队长他们仨先出来就是。”

　　我说：“这也成？”

　　叶一道：“还是你不太清楚，我们有方法暂时遏制住罗刹对我们的袭击，争取一些时间。”

　　我忙问：“能争取多久？”

　　叶一说道：“正常回魂夜有七天，所以，我做的手段也能坚持七天时间。从那天我们开始算，到现在……哦，只有五天了。五天足够了。”

　　开着车，我俩直奔D市的一家鱼鸟市场，叶一跟我说，只有在这里才能买到正宗的五花大公鸡。

　　我笑着问，是不是第一次见面的那天，你在墓园里的五花大公鸡就在这里买的？

　　叶一道：“还用说么？我可是这里的老主顾。”

　　我俩闲聊的过程中，就来到了大公鸡的摊位。那老板有点矮胖，说话山东味道很重，一张嘴还有一股子大葱味儿：“小老弟，你又来买公鸡啊。来的正好，昨儿刚从山东老家运来的，你赶紧挑几只肥的拿走。”

　　叶一自己选了半天，选了五只身材健硕，看着就十分有神的。

　　塞进后车厢，我们开着车再直奔郊区外的金刚寺。这些天太折腾了，路上我忽然问叶一：“你以前也是这么忙活么？”

　　叶一撇了我一眼，说了一句让我特郁闷的话，他说：“从遇到你开始，我就没闲着过。”

　　好吧，继续看书。

　　哦，对了，这里说一下，太易先生的这本书，他自己命名为《卜学太易》十分有趣。

　　都是各种奇门怪方，各种奇怪的讲解和讲述。说的白一些，就是只要求结果，没有过程和让你理解的东西在内。给我的感觉，这不是一本教科书，反倒是一种技能书。只是培养看书人怎样去做，教你怎么做，遇到什么情况该怎么应对的一种手段的解释课本。

　　并没有讲解理论的核心内容，比如阵法，比如风水局，比如怎么看坟墓的走势等等，都是没有详细的，但又十分细致的解释了该怎么做，怎样做最好，怎样做不好。不好的后果是什么。最后我总结，这本书看得我只知其然不知其所以然。

　　但是，当书中的理论能够结合实际的话，不敢说别的，在这个社会中混成大师级人物绝对没问题了。这就是这本书的厉害之处！

　　到了金刚寺的时候，果然寺院的大门紧闭着，不过，似乎出了什么事情，门口大大小小停了不少车，还有不少干部一样的人站在大门口说着什么。叶一将车子转了方向，跑到寺院的后门。

　　敲门后，小沙弥给我们打开后门，放我们进去。当然，几只被卡住翅膀，拴着鸡爪子的大公鸡被我俩拎着进去。

　　到了大雄宝殿，才看到大雄宝殿的外面还有十几个好像当大干部一样的人在里面，法华大师陪在他们的身边，大殿内经文朗诵的声音不绝于耳。我从侧面的窗子向里面望去，看到副队长三个人正被一群和尚圈在里面，也不知道在干嘛。

　　看到这样的情况，叶一和我就站在大殿的另一侧房屋侧面，随便找了个地方坐下。

　　我忽然发现一个很奇特的现象。这五只大公鸡，一路上都很老实，从进院开始，就不停的挣扎，然后使劲的叫。这叫声显得太突兀了。

　　带我们进来的小沙弥本来已经回到了大雄宝殿内，听到公鸡叫又跑了出来，合手对我们一辑说：“阿弥陀佛，叶施主，您的公鸡能否不要吵了？”

　　叶一耸了耸肩膀说道：“去把你们方丈找来吧。就说我已经找到解决办法了。”

　　过不多时，法华大师走了过来，看到叶一说道：“叶道友，可算来了。这一日一夜，实在太难熬了。”

　　叶一道：“我托你的事情你咋样了？”

　　法华道：“已经差不多了，等这件事情你给叶施主了结之后，那侧殿的一角就可以交付道友使用。”

　　“我不用，是给那为阴神用的。”叶一说道。

　　法华大师道：“一样一样，诸天平等，神邸曾经也是人。我佛曾经也为凡人过。”

　　我好奇的问道：“大师，那些是什么人？”

　　法华大师笑道：“无他，官家也。”

　　我‘哦’了一声，表示明了。

　　叶一道：“你先去忙，一会我给你解释。”

　　法华大师稽首，说道：“好的，贫僧先去招呼那些官家。一会儿我们在说。”

　　他转身走了，我和叶一也没事只能闭目养神。

　　大概又过了个把小时，眼看着太阳就要正午了。法华大师才让小沙弥叫我们去后面的侧殿。

　　到了之后才看到副队长三人和法华大师都坐在里面。见到我们进来，副队长显得十分高兴，直接问道：“找到解决办法了？”

　　叶一道：“事情不简单，别美事了。暂时有护身的方法，几天之内如果找不到解决那东西的老窝，我们还要回到这里来寻求庇护的。”

　　叶一的口才比我好，他当下就把去龙虎山见太易先生的事情详细的说了一遍。

　　副队长问道：“暂时用公鸡可以？”

　　叶一道：“暂时只能用这个东西了。一会儿我们分一下。每个人一只。只要这玩意儿活着在我们身边，罗刹暂时就无法伤害我们。”

　　那小年轻的警察插嘴道：“这算什么？带宠物吗？谁上班还带着一大公鸡啊？我不带！”

　　我忽然发现这孩子有点缺心眼，这种关乎自家性命的事情，就算是钻鸡窝都认了，他居然还有心思反驳。


第8节 周大同（下）

　　叶一说道：“那就不给你了。”

　　叶一说的干脆，那小子反倒不干了。嚷嚷道：“凭什么啊，我要我要。”

　　“那就别废话！”叶一批了一下嘴，冷冷的说道。

　　这孩子还想反驳，那法医刘老按住他。对他使劲的使眼色。

　　临时会议就在这样奇怪的氛围当中结束了。每个人一只五花大公鸡。抱着出了寺门。

　　在回去的路上，我对叶一说：“咱们就抱着这么个东西去见周大同？”

　　“就这么去，周大同跟我玩儿了这么一手，我还要跟他好好唠叨唠叨呢。”叶一提到周大同就有些气愤。其实，叶一心里也没底，到底这周大同知道不知道这事儿。但是，按照周大同给叶一的说法是他买的。可是叶一却查出来周大同答应的这套房子，是他的公司开发的。要是说这里没什么鬼，叶一是死活也不信。

　　周大同的公司位于市中心的某栋标志性建筑内，在D市，周大同那是首屈一指的有钱人。这栋大厦就是周大同的实业总部。他的大同实业有限公司，拥有涉及建筑、制药、航运、电子信息等。其中以航运为首。每年所谓的“富不死”的排行榜上都有他的存在。这样的一个人，在商业战场上可谓是风云人物。

　　但是，当听说叶一到来，周大同却已经在楼下等待了。

　　这是我第一次见到这个所谓的D市首富，他身材健硕，给人一种刚毅的感觉。有些黝黑，短头发，没有暴发户那种模样，反而戴着金丝眼镜的周大同给人一种学究的感觉。我在手机度娘上很轻松就找到了周大同的对外资料。这个以渔船起家的商人，却是典型的书香门第。

　　但通过叶一的了解，这样一个书香门的人却又是一个极端的鬼神论的人。从早年他出海大鱼便极其迷信祭海等等活动。而后每次他所主导的工程项目都要有类似的仪式，这么多年下来，周大同公司上上下下都已经习惯了这样的‘传统’。

　　周大同看到叶一的汽车停在大厦的门口，快步走来。叶一并没有表现出生气的模样。对于一个商人来说，他对脸面会看得很重，而叶一恰恰也是一个商人。所以，伤面子的事情会背后去做。但面上的时候，人家给足你面子的同时，你也要给足别人的面子。对于这种做法，有一个学名，叫做……虚伪！

　　周大同一脸热情地、虚伪的大笑着对打开车门的叶一伸出大手：“叶老弟能来蓬荜生辉啊！欢迎欢迎”

　　这些年，周大同确实因为叶一的关系解决了不少奇怪的事情，甚至现在周大同的办公室的招财风水局都是叶一亲手摆设的。而且，周大同会不定期请叶一去给看风水局的摆设，生怕哪里不小心被更改了风水问题。

　　叶一伸出手，和周大同握在一起，脸上同样虚伪的笑容，同样虚伪的笑声：“周老板太客气了，今天可是我来求您的。您这样下次叶某可不敢在登门了。”

　　两个虚伪的家伙及其客气的握手、说笑，可谁也不清楚对方到底是怎样去想的。

　　我从车的另一面下来，周大同笑容满面的看着我，嘴里问叶一道：“叶老弟不介绍一下吗？”

　　叶一说道：“这是我的合作伙伴杨光，专业是看阳宅和阴宅的。”叶一将我抬的很高，将我的职业说出来。

　　听到叶一的介绍，周大同眼睛一亮，他清楚叶一的分量。如果是普通人，或许就是个骗钱的货色。但叶一不同，他亲口说的看阳宅阴宅的人，那一定是了不起的高人。却不知道叶一故意这样把我这个赝品说的那么正式。

　　周大同对我立刻伸出大手，嘴里还笑着说：“杨老弟，鄙人周大同。”和我握手后，递给我一张名片。名片很普通，只有正面的一排电话号码和名字。我记得某些小说中总是说这种名片属于极其私人的名片。我微笑着收下。因为自己已经辞职了。所以，我没有把兜里的名片交给周大同，只是笑着说：“我刚出茅庐，如果周老板有需要，可以联系叶一。”

　　周大同笑道：“客气客气，叶老弟的朋友，那我今天一定要进一尽地主之谊。叶老弟不嫌弃我这个大哥喧宾夺主吧？”

　　叶一道：“怎么会？这D市想吃周大老板请的不知有多少，我们兄弟俩高兴还来不及呢。”

　　“走走走，咱们上去说。”周大同当前引路在我们面前。

　　大同实业的总部大厦共有38层。我原本以为周大同会带我们到顶层的办公室。可没想到周大同的办公室竟然在28层的位置。

　　似乎，周大同有意去考校我。把我引导了28层后，却微笑不语了。伸手对我示意了一个请。看样子周大同这样的生意人能做把生意做到这么大，绝对不是意外的事情，就算叶一介绍了我。他还是对我不放心啊！

　　我虽然不太懂风水局是怎么回事，可偏偏这几天因为那房子的关系，太易先生给我的书，我正找里面关于风水局的东西拜读。

　　隐约间，我似乎站在电梯门口就看出点门道。我发现，这一层的办公室很有意思。居然没有门牌号，甚至没有文字的标注。不过我却一眼看到了问题。

　　我微笑一下，整理了一下身上的衣衫。信步走出电梯的门口。

　　周大同今年48岁，我暗暗掐指算了一下，应该是属蛇的。百度的时候我看过他的生日，虽然只是阳历的，但是可以稍微逆推一下，那么蛇性属火，又是小龙之选，上下之中三十八层大楼顶楼乃龙地，于他的生肖不合。那么退而求其次应该是28层最为稳妥。五行运转中。金木水火土。

　　电梯属金。

　　金为正东。那我们所在的就是正东的位置。

　　正南属火。那么他的办公室位置就应该在我的右侧。所以我虽然走的很慢，但是我在心里默默的计算着。一边向着南面的走廊走去。

　　48岁，暗合4道天柱的数字。木生火，那么应该有一倒关于木属性的东西在他办公室的附近。果然向南的通道某一段开始有不少的巨大的仙人掌作为装饰，这种仙人掌正常生活肯定不行。但是，周大同的名字里，周有水土，半合的不周的名字，周性的人本身应该是缺水的。但属性上是火就更能去揭露这一点，那么他选择的木属性的植物应该是最抗旱的，这样才可以保持水的存在。这样就可以水可生木又不克火，这叫图门局，是专门针对命理上缺少什么摆设家具办公用的一种手段。

　　这一排走廊很长，仙人掌也显然很多，而且我注意到所有的房门似乎都一模一样。既没有门牌，也没有性命标注。周大同和叶一就安静的走在我身后。并没有打算领着我。我苦笑一下，幸亏这一年来我也学了不少所谓的风水学，又在昨夜补充了一些太易先生的著作里的内容。否则，就这一点我就已经进不了门了。


第9节 叶一的羡慕（上）

　　等走到一半的时候，我停住脚步。不是我不想走。而是我发现即便是走廊的尽头也是阔叶的仙人掌。我要从水木相生、土木相生上去找周大同的办公室已经不合适了。所以，我停住脚步，为自己点燃一根香烟。借助香烟的飘向的方向，我寻找通风的地方。只有风向最走势最好的房门，才是最聚财的地方，这样的地方一定是他的办公室。

　　随着烟雾的飘散，最终我确定了三间房门的位置。

　　到这时候，我已经不能再装了，回头开朗的笑道：“周老板这里的风水局做的好，竟然给人真假难辨的特点。我献丑了。”我并不知道这个风水局是叶一给周老板做的，而我的道行显然还很浅显，如果不借助罗盘我根本无法确定三间房门哪个才是正门。

　　阳宅风水中，有三要六事的说法，对宅内宅外的布置非常看重。阳宅三要，乃是门。主。灶也。如何开门取运就是我现在需要判断的问题。这就好像一道选择题一样，三选一的选择，但是现实中关乎被人尊重，是否给叶一长脸，要是我就这样怂了，掉的可是叶一的面子。

　　三扇门，只有一扇是对的。我只能凭借外观去辨认哪一扇才是真正的办公室。我想这就是真假玄门。如果我猜的没错，这三扇门，其中两个应该是窗改门，这样做是为了聚财而不走。财运通进去，走的是三扇门，但是如果想出来，却只能走一扇。无形中，讲所谓的财运截留在里面三分之二。

　　所以外面是看不出来的。按照正常的想法，其实完全可以将中间的视作为门，而两边看作窗。这叫做吞口财的门局。感觉上会像一张人脸，两只眼睛，和一张嘴。吞掉进来的财运。增加给在里面的人。但实际上，从外面的聚财局中，不难辨认做这个风水局的人有一点点玩味的味道。接通的是四方风水，通道的位置都有木生火的造化在里面。如此一来，将这个门局给改了。推断出这些，现在变成2选1。

　　现在怎么选？我有点皱着眉头，回头问了一句：“周老板可难为住我了。您这里面有厕所么？”

　　周老板说道：“有。”

　　方向呢？我问。

　　周大同用手指了一下左面门的位置。

　　然后我笑了，我说道：“谢谢周老板。”随后，我推开左侧的房门。就那么施施然的走进去。

　　随后叶一和周大同也走进来，周老板站在门口笑着说道：“杨先生是第一个如此进门的人。以前也有一些所谓的高人来我这里，大多数连方向都找不对。有一些则在这三扇门的位置再也进不去了。”

　　周大同的这话有点恭维，我不由的笑了笑。其实如果不是周大同告诉我厕所的位置，我也无法判定正确的门是哪一扇。

　　周大同请我们到里面坐下，顺口问我：“杨先生是怎么确定左侧门才是正门的。”

　　我道：“其实，说简单也简单，说复杂也复杂。”

　　“愿闻其详。”周大同道。

　　我道：“这其实归功于您的告诉。其实大多数能在不知道方向走到这里的人已经很了不起了。我只是占了一个敢问的关系。厕所不中宫，简单的道理道出了门的所在。厕所属水，我想这么大的办公室内应该由一出属火才对。那么您告诉我左侧是水，那么右侧必然是火。什么助火势？必然是风，风煮火涨。再就是您住的不是顶楼，这中间的水汽必然极旺，那就只能说必然有风助火势的必要。摆设这个风水局的人，也一定知道这个道理，就断然不会将门放在助火的位置上，只能借助两扇暗窗才可以。其实就这么简单不是么？”

　　“哈哈。”周大同拍了一下手，说道：“杨先生果然不同凡响。”

　　这时候，周大同的秘书为我们送来三杯茶水，周大同笑道：“雨前，味道很不错的尝尝。”

　　他喝了一口茶水，问道：“叶老弟昨天怎么没来，害的老哥我苦等啊。”

　　叶一到：“昨天临时有事，今天就来了。”

　　周大同道：“无妨，无妨，叶老弟今天是为了上次的账事儿吧。”

　　叶一道：“是啊，养家糊口，周老板可是不知道我们穷人的苦恼啊。”

　　“哈哈，叶老弟说笑了。谁不知道叶老弟年轻有为。合同我都准备好了。小媛把昨天准备好的合同拿过来。”

　　合同签的很顺利，等我签字的时候，周大同才惊讶的说：“原来这房子是为杨老弟准备的。”

　　叶一道：“杨光需要一套房子，正好他自己又是阴墓阳宅的专家。到时候带着他去看看房子。”

　　不知道叶一有没有发现，当叶一对周大同说出我是这方面专家的时候，周大同的眸子里闪出一种异样的光芒。但他掩饰的很好，如果不是我这个角度正好可以看到，我也无法去猜测这到底是怎样的一种意思。

　　合同签好后，周大同要请我们去吃饭。看了看时间，也确实到了中午吃饭的时候。叶一也不客气。我当然就更不客气了。

　　周大同选了一家相当有规模档次的酒店，虽然不是什么五星级的那种品质，但对于周大同这种人来说，能选择这样的酒店就一定不是随便选择的。周大同介绍说，这里有一道菜非常奇特。

　　三人在酒桌上推杯换盏，随意说着各种奇怪的事情，表里不一的样子让我受益匪浅。这才觉得大学毕业后的我简直是白活了。这种表里不一、皮里阳秋、假笑虚伪的场合果然不适合我的存在。就是我尽量保持着沉默和谦虚，也不免败在周大同的劝酒中，出门的时候我已经摇摇晃晃了，真不知道叶一的肚子是什么打造的。喝了那么多白酒竟然看不出脸红心跳步伐虚的样子。

　　等出门的时候，我奇怪的看了一眼这酒店的门阶和方向。迷迷糊糊的时候，我对叶一说：“这家酒店的门面也是高人给看的，居然是纳财留凤的格局。这老板应该是个女的。”

　　叶一把我塞到他的副驾上，才哈哈笑道：“杨光，你长进了。这酒店的老板，就是周大同的一个情人。”

　　不过这时候，我已经睡着了！并没有听到叶一对我的夸赞。


第9节 叶一的羡慕（中）

　　……

　　周大同看到叶一离去的身影，皱着眉头。是在搞不清楚叶一带这个所谓的杨光来做什么？是示威么？周大同冷笑一声，心里却也知道，这样的人惹不起！所以只能讪讪的笑了笑，开着他的大奔走了。

　　……

　　我一路吐，一路高兴。

　　不知道诸位有没有这种感觉？付出努力后得到回报，在年纪轻轻，不靠父母赚到一栋房子的感觉。尤其是在咱们这个社会，为了房子多少年轻人变成可怜的啃老一族。不断榨取父母一辈子的收入，只为了能够买上一套房子。

　　而我，能够在这样年轻的时候，有一套属于自己的房子，这种高兴的感觉，怎么能不让我开心？

　　等我再次清醒过来的时候，我已经躺在了自己的床上。五花大公鸡被放在我的床下，正咕咕咕咕的叫着。我揉着头坐起来。

　　窗外华灯早已不是初上的景色，周围寂静的可以听到掉下针的沉默。

　　我就坐在空洞的房间，不是我不想继续睡，而是酒醒后的我再也没有了宿醉时的兴奋，取而代之的是一阵阵莫名的惆怅。

　　我丢了工作了！

　　别看我那天在火葬场叫的欢实，可是对于我没有工作的事情，我该怎么跟老妈去说？真的跟她说我走了这个行业？老妈能信么？再就是这些天一件事情压着一件事情，让我根本无暇思考自己的未来。所以，在宿醉醒来的我，竟然就这么坐在床上，点燃一支烟开始思考未来。这种突兀的感觉，令人有一种想要放弃的冲动。

　　随手看了看手机的时间，已经是凌晨四点多了。我摸了一下脖子上的香囊，想着《卜学太易》里的东西，我在尽量用最大的限度去消化它。虽然短时间内我绝对没有可能，但我相信，随着时间的不断进步，我一定可以！

　　忽然，我摸到硬梆梆的东西，我这才想起，太易那老道把所谓的五福铜镜给了我，被我随手挂在了脖子上。

　　我翻出它来，在夜晚的幽暗下，它似乎折射着光芒。老道让我把它挂在门口，可以助涨财运，还可以驱邪。对于前者，我已经有房子了。钱的问题暂时不考虑，叶一已经答应我未来的收入可以暂时给他，不过就是一两次的事情。他说的轻松，我自然也跟着轻松。其实到现在我也没觉得叶一到底是怎样的一个人。为何这么的信任我。当然，我也搞不清楚我为什么会那么信任他。还是他说的那句话，人和人之间的缘分，真的十分奇妙。

　　把铜镜摘下来，我顺手放在抽屉里，打算天亮的时候，再挂到房门上去。到时候怎么解释，我还得想办法跟老妈好好说说。

　　看了看窗外，小区的里几乎沉浸在黑暗当中，好在这时候天还很长，已经有鱼白在天际。正是黎明前最黑暗的时候。我穿上外套，屏息听了听母亲房间的动静，才悄悄打开房门，提着五花大公鸡走出楼道。唉，就当自己领着大公鸡溜早好了。

　　我不知道自己为什么要出来，可能是这几天的事情令我太压抑了，所以才有一种被束缚的感觉。而且，我的身上还有经文没有洗掉，我想着要不要出去找个澡堂，好好的泡一泡？

　　就这么想着呢，我的手机忽然在这个时候响起来！

　　黑暗、寂静、空荡的小区里，忽然手机的铃声大作！你会怎样？

　　我会被吓一跳！

　　看到来电显示中的人名，我的头都大了！不带这么玩儿的。

　　“叶一！大早上的打电话，你不睡觉吗？”我气呼呼的说道，不带这样的嘛，谁家打电话是凌晨四点多啊？

　　叶一在那面说道：“咦，你忘了？”

　　“我忘什么了？”我说道。这厮居然怪上我了。

　　叶一道：“昨天不是告诉你，今天早上五点我们要去你的新房子里开坛请神吗？”

　　“我不记得！”我说道，你大爷的我昨天喝多了谁知道你跟我说了什么。

　　叶一笑道：“还不高兴啊，那你睡觉好了。”

　　我忙说到：“别啊，我昨天喝多了。我在楼下呢，你来吧。”

　　叶一说道：“好吧，记得把你那五福铜镜带上，那可是好东西。”

　　我说了一句：“知道了。”就挂断了他的电话。

　　随后，我就往家里走去。到了楼下发现家里的灯已经开了。我知道母亲有溜早的习惯，所以快步跑上楼打开房门。

　　母亲果然已经起床了，开门的时候一股子粥香就扑面而来。我道：“老妈，什么粥啊这么香？”

　　母亲从厨房里探出头来，看了看我说道：“送你回来的那个小伙子昨天教了我一招熬粥的方法，果然很香的味道。一会儿他来了叫他来一起吃点。”

　　我好奇道：“您怎么知道他要来？”

　　母亲道：“昨天不是说今天你们有事情要早走么？”

　　我拍了一下脑门说道：“我都忘了，刚才叶一还打电话来提醒我的。”

　　母亲说：“傻小子，以后别喝那么多酒。”

　　我呵呵傻笑了一下，说：“好，昨天是高兴。”

　　母亲从厨房里走出来，做到我面前，问道“儿子，你是不是有什么事情瞒着妈？”

　　我说：“哪儿能呢。”说这个的事后我有点心虚，随手拿桌子上的筷子在碗里画圈，说：“妈，我房子买好了。”

　　母亲笑道：“我知道啊。”

　　“啊”我愣了一下，然后问：“你怎么知道的？”

　　母亲说：“你昨天喝的那么醉，说了很多奇怪的东西。”

　　我忙问道：“老妈，我都是说什么了？”

　　母亲笑道：“说什么房子，宅子，神殿，还有奇怪的东西，哦，对了，你还提到了一面镜子。”

　　我呼了一口气，说道：“我最近买了房子，贷款的。朋友帮忙。过段时间我就住过去。妈您和我一起过去住吧。”

　　老妈摇摇头说到：“不了，我在这里陪你爸爸。你也大了，该找个女朋友了。这个社会有个房子，好找女朋友。”

　　母亲说的很欣慰，我知道的。她以前一直为我未来房子的事情在发愁，可从来不说。今天我看到母亲的愁眉不见了，连脸上的线条都柔和了许多。似乎一切的问题都迎刃而解了一样。唉，这个现实的社会。我只能无奈的叹息。同时十分感谢叶一。

　　母亲站起身来，向厨房走去。忽然，转身问我：“儿子，你是不是在谈恋爱？”


第9节 叶一的羡慕（下）

　　啊？我惊讶道：“没有啊，怎么这么说？”

　　母亲道：“我就随便猜猜的，昨天有个闺女打电话到咱们家找你，我没把你的手机号码给她。”说完，母亲狡黠的对我笑了笑。我真的能感受到母亲放下重担的那种轻松了。真好！

　　我问母亲：“妈，昨天那女孩打电话还说什么了？”

　　母亲在厨房里的声音传出来说道：“是你的大学同学，文怡。”

　　我听到这个名字，差点没抽过去！

　　文怡啊！这妖女怎么忽然想起我来了？

　　文怡，姓的文，名怡，好听吧？闻之是否有种淑女的味道？好吧，如果你敢这么想，那你可以去死了！这厮是我见过最妖的女人！

　　我所说的妖，不但是外表上妖孽非凡，更是本质上，性格上的妖孽。我先说这厮的履历吧。

　　第一，文怡是我们学生会的副会长，而我当时是给这大姐做助理工作。谁让我是文科呢。女生的副会长很了不起么？别着急，还有更狠的。文怡是比我大一级的学姐，曾经创立了我校第一个女子自由搏击俱乐部，是当时的主战，兼任俱乐部部长。

　　第二，文怡在上学的时候，曾经数次参与抓小偷的活动，单枪匹马于四名持刀匪徒徒手对抗，周身无损不说，四名歹徒都是手骨折断。

　　当然，这第二点并不是主要的，主要的是，当年的文怡大姐可是学医的啊！当年学校！！不！！！现在学校还流传着，找了医学院的女朋友，绝对不能劈腿！不然死都死不了！文怡用一把刀子公然在大学食堂里扎了劈腿的男朋友二十八刀，刀刀入体。法医检验后居然是……轻伤！！！！

　　还有一个，当年文怡毕业的时候，我们不怀好意的请她喝酒。满宿舍八个男生拼一个女孩子，结果是我们全部被她KO掉。

　　以上。才是文怡的传奇！属于文怡的传奇！

　　而后，文怡这个当年的医学天才，毕业后居然选择做了一家娱乐杂志的记者。这样一个传奇的女人，居然在我毕业后的一年主动打电话到我这里……我只有心惊胆颤。

　　我忙对老妈喊道：“老妈，她再打电话，就说我不在。没手机，没法联系。”

　　母亲再次探出头来说道：“我留了她的电话号码，答应她你会打电话给她的。”

　　我……

　　老妈啊，不带你这样的！我还清晰的记得文怡走出大学校门我们送她时候，她挑起我的下巴对我说的那句话呢。

　　“小太阳，以后姐姐找你去的时候不许说不见，姐姐混好了，姐姐养你。姐姐混不好，你养姐姐，敢说不同意，我就切了你！”

　　你们说说，这是什么人啊！整个一个妖女！临走了，还要调戏我这个纯洁男孩的恐怖女人！

　　哦，对了，还忘了说这个女人在校花排行榜上第三，长相妖孽，身材妖孽，声音妖孽，作风更妖孽！在没有食堂事件的时候，追求者趋之若鹜，食堂事件之后……避之不及。

　　正这时候，敲门声响起。

　　母亲在厨房里叫我去开门。

　　我打开房门，看到叶一拎着一盒什么东西走进来。进门就说到：“刚才还好好的天气这会儿居然下雨了。”

　　我好奇道：“你怎么上来了？”

　　叶一道：“怎么？不欢迎我来？”

　　我说：“不是，我忽然觉得奇怪，上次你不是说不喜欢随便去别人家的么？”

　　叶一歪着头，往厨房里看了一眼，说：“伯母起来了吧？”

　　我说“起来了。”

　　叶一连忙把手里的东西给我，说道：“昨天也没来得及给伯母带点什么，今天这是给伯母带点礼物。”

　　我笑着说：“客气什么。”说是说，我还是接过了他手中的东西。我一提，却发现了叶一带来的东西可真的是……厚重！绝对都是值钱的东西，我连忙说到：“叶一，这太贵重了。”

　　叶一笑道：“都是别人送我的，你也知道我家里没个老人，这些东西平时我都是转手卖给楼下的超市。昨天看到伯母，我觉得以后这些补品什么的可以送给伯母来比较合适。”

　　我知道叶一不缺钱，又见他这么说，也就收下了。

　　母亲看到叶一进来，很开心的说道：“叶一来啦。快点坐下，阿姨给你熬了你昨天说的粥，你尝尝味道对不对。”

　　叶一礼貌的说：“谢谢阿姨，我在楼下都闻到这股香味了。太正宗了。”

　　“是吗。那就好，一会儿你多吃点。”母亲笑着说道。

　　我和叶一在客厅里坐下，我问：“我老妈很喜欢你啊，还给你熬粥喝？”

　　叶一道：“昨天送你回来，我和阿姨聊了会儿天，跟伯母说起家事，我告诉阿姨我从小就没了母亲。后来说起我母亲熬粥喜欢在粥里放一些生菜和香菜，粥的味道会变得非常好吃。临走的时候，我说今天早上来接你出去，阿姨就要请我早上来吃粥。”

　　我笑道：“我老妈就是一个感性的善良人。她听到你没有母亲指不定怎么心疼你这个孩子呢。”

　　叶一也笑到：“是啊，我很羡慕你有一个母亲在身边。”

　　我拍了一下叶一的肩膀，说道：“以后我妈就是你妈。”

　　叶一点点头道：“那感情好，那我以后就可以光明正大来蹭饭吃了。”

　　我说：“可以啊，交伙食费。”

　　叶一笑道：“交，多少都行。”

　　看得出来，叶一在嫉妒我。

　　我呵呵一笑，说道：“我认真的。虽然你我交情不深，但是我相信你这样一个人不会是个混蛋。好吧，就算是混蛋，我妈那唐僧的嘴也能让你变成良善之辈。”

　　“再说吧。”叶一笑着说道。

　　这时候母亲叫我们去早饭。在饭桌上，母亲总是很在意叶一的感受，夹菜、添粥，让我这个做儿子的好羡慕……好吧，我肯定的说，这厮以后会经常来蹭饭的。

　　母亲的母性魅力，是一个缺少母亲的人最羡慕和最嫉妒的。同时也是吸引他的。我不介意讲母爱分一些给叶一，这个从小就没有母亲的人，或许我的母亲能给予他一些这方面的补偿。


第10节 高家‘奠’铺（上）

　　吃过早饭，我和叶一从家里走出来。外面下着小雨，朦朦胧胧的给人一种落寂的感觉。这种雨水的萧瑟，却令人无比的清醒。我站在楼道口伸了个懒腰，对身边的叶一说道：“今天干嘛去？”

　　叶一道：“今天先把房子的问题解决。然后我们就去找那龙地。”

　　我笑着说：“房子今天能搞定，我明儿就扯队伍去装修。到时候你给布置一下风水吧。”

　　叶一白了我一眼，说道：“《卜学太易》在你手里，这种事情不需要我吧？”

　　我说道：“怎么会呢。这种事情当然是你来最合适。”

　　“再说吧，自己的房子，你自己布置最好。我在旁边给你指点，以后你也要在这行混下去，没点真本事是不行的。昨天周大同那里你算是蒙到的，如果没有之前度娘上的资料，你怎么办？”

　　我讪笑了一下，知道叶一实在提点我。所以，我点点头说：“好吧，等忙过了这段时间，我就认真学习一下《卜学太易》上的东西。”

　　“走吧。”叶一冲出楼道。我也跟着跑出去。

　　在车上，我问他：“我早上有翻看《卜学太易》上关于请神送神的章节。里面说神各有不同，所以必须搞清楚神的品质品性，否则很难完整的送走。咱们这个神属于什么性质的？”

　　“这个阴神确实有很多性质，但大多数都是所谓天庭正神。这样的神祗几乎可以直接无视，只要不招惹它，什么事情都没有，可以请来，也可以轻易送走。他们主要是为了功德来的。但是有一些神，是所谓的信念力量凝聚出来的。从无到有的一种。一旦这种神祗出现，请来了如果不满足它的要求，是送不走的。正神不易请，是公认的难。但是信念神祗却可以很容易的请到。送走却相当困难。我们这个就属于信仰形成的神祗，所以，要备以三牲五畜，在适当的时辰内请走。但是，我们这个是神无居所，我们俩还要多一个步骤，先送神出家门，所谓请神搬家。这也是为什么我要在金刚寺找个地方的缘故，金刚寺信仰力量浓厚，你家的那尊神祗可以在金刚寺稍微截留一些信仰的力量自己用。反正佛陀可以割肉喂鹰，自然也可以手指缝里漏点信仰给自己的新邻居了。当然还有一种不是神也可以请来的吗，更难送走的。”

　　叶一这么一说，我想起来我香囊里的鳞片和毛发。我接口说道：“是不是狐仙蛇仙？”

　　“可不就是它们，这种仙灵才最难伺候，以后咱们有机会要是遇到这样的事情，不到万不得已千万别接。”顿了顿，叶一自己扑哧笑了，说道：“以前我是遇到就躲，不过这次你赚了，你那护身符里有那两尊大仙的印记，以后碰到这类的事情，你可以直接去除掉，甚至连咒语都不用念。”

　　我问道：“怎么说？”

　　叶一道：“你身上那印记都是千年以上火候的老仙，按照金字塔理论，它们的等级应该在人间所谓的仙们强大很多，所谓等级压制。有点像异世小说中总是出现的龙威压制一样有效。只要不是强过它们的狐仙、蛇仙，绝对没问题。”

　　我道：“要是遇到强过的呢？”

　　叶一道：“那几乎不可能的。如果遇到了。那就求助吧。反正今天要送走的阴神还欠你三次帮助呢。”

　　呵呵～还有这好事儿啊？那我可得小心使用那三次机会。

　　我和叶一来到一家殡葬用品的商店，车子停在商店门口，我问：“来这儿干嘛？”

　　叶一说道：“为送神做准备。”

　　我道：“那别在这里啊，我认识一家，他们家的东西便宜。”

　　叶一对我耻笑道：“你当这里是你那种普通人的店铺么？你就没发现这么繁华的地段，这么个地方怎么会开个这种店铺？”

　　我这才感觉到，这里虽然不是那种主要商业区内的特别繁华地带，可这里也绝对不是门庭冷落的边角，尤其是我们停在这里的铺子，在这里说不上寸土寸金，但是寸土寸银还是有了。就这么个铺面，随随便便一年十万的租金是没问题的。居然用来做这个，确实有些不合情理。

　　叶一道：“这里的才叫真材实料，以后你就明白了。在D市有很多是我们这种人才会消费的店铺，所以，里面的东西会很贵，但是绝对物有所值。明白了吧？”

　　我点点头，说道：“学习了。”

　　“走，跟我进去。”

　　跟叶一走进这家店，我才发现这里的店铺和一般的不同。首先别的店铺里尽量都是将好东西摆在外面。这家店可不是。如果不是玻璃门上有写着“奠”字，进来的我还会以为是咖啡店呢。

　　两张桌子摆在两侧，一个身着暗红色唐装体态微胖的老头正坐在里面喝着咖啡，右手中还端着一本线装的书，正看得津津有味。浓郁的咖啡香味在这间不大的房子里四溢飘香。这是一个内复式的二层。目光往里延伸，不远处就是一座不大不小的吧台，酒吧的装扮习惯，吧台上面还有一个咖啡机。显然老头的咖啡就是从那里出来的。

　　以上废话，叶一和我进门，老头看到叶一进来，笑道：“叶小子，这次需要什么？”

　　叶一不答他的问题，说道：“带朋友来认认门，不弄两杯咖啡？”

　　老头道：“咖啡自己弄去，不许偷我的雪茄。”老头低着头，继续喝咖啡，看他的线装书。

　　叶一起身去自己搞咖啡，老头抬起头看了看我，说：“很面生啊，哪儿的后生？五行里做什么的？”（所谓五行（hang），是指相墓、风水、驱鬼、灵媒、修行五种；其中相墓含盗墓摸金、风水则是阳宅风水、或者其他风水局，驱鬼一般是请神、萨满，请个狐仙啊蛇仙啊保家仙什么的，驱鬼则是叶一经常做的这种，主要是专门针对各种凶煞、邪门事情，灵媒不是媒婆，是指沟通阴阳，让活人和死去的人沟通的那种，比如外国那些水晶球的巫婆，最有名的灵媒游戏就是碟仙、笔仙游戏，最后一种修行，就是指沟通天地大道，期望长生的那种人，好似太易先生那种。）


第10节 高家‘奠’铺（中）

　　我回答道：“晚辈从五行相墓风水。”

　　“哦？”老头这才完全抬起头来看着我说道：“不简单啊，最难的你都选了。”

　　我忙道：“晚辈才初学，只是入门阶段。”

　　叶一在那面说道：“老高头，在有三年，你就知道他的厉害了。”

　　叶一嘴里的老高头转过头去，笑问道：“叶小子，干嘛让我三年后才知道他厉害不厉害？”

　　那面叶一在鼓捣咖啡壶，站在吧台里低着头说道：“你知道他的师承是谁就不会这么问了。”

　　老高头笑道：“呵呵，感情有名师啊？”

　　“龙虎山太易先生的《卜学太易》传给他了。”

　　叶一的一句话，让老高头的眼睛一亮，然后迅速转身问我：“太易的《卜学太易》真的给你了？”

　　我点点头，说：“太易先生确实把这个送给我研读，可没说收我做徒弟。”

　　老高头道：“小子，你的缘分啊！太易的《卜学太易》多少人惦记着呢。如果你认真学习，用不着三年。你就能挑旗杆子了。”

　　看到这个初次见面的老高头对我手中的《卜学太易》都如此重视，我第一次感觉到了压力。我问道：“太易先生的《卜学太易》没给过别人吗？”

　　老高头道：“给别人？最多一些内容流传出来，落在一些人手中被视为珍藏，你有这本书的事情千万别走漏出去，不然会有麻烦的。”续而，老高头转身对叶一道：“这事儿你没告诉别人吧？可千万别传出去，惹祸上身啊。”

　　我忽然有点哆嗦，原来《卜学太易》是如此重要的吗？看太易那老道给我的时候是何等轻松的表情，并没有那么珍重啊，也没有像武侠小说中那种传了绝世武学后，郑而重之的告诉没修炼好之前不许透露这样的话语啊。

　　叶一这时候已经搞好了两杯浓香的咖啡端过来，放在我的面前一杯，自己端着一杯坐在老高头的对面说道：“没那么夸张，太易先生何等人物，怎么不会想到这点？只是我们不清楚他的后手而已。”

　　老高头呵呵一笑，说道“也是，太易先生功法通玄，不是我们这些人能够窥测的。叶小子你就只是带人来认认门吗？那样的话喝了咖啡赶紧走，我可不留你吃午饭。”

　　叶一道：“来这里哪儿有空手走的道理？今天需要的东西比较多，一会儿让你家妮儿给准备一下。”

　　老高头道：“我家小妮儿正上课呢。你留个条、子，中午让那孩子给你领去。”

　　叶一道：“行，下午我来拿东西。先给我算好价钱，别再黑我，我赚钱可不容易。”

　　“臭小子，你赚钱不容易？一个月两单生意的你还好意思说赚钱少吗？”老高头对叶一的话嗤之以鼻，笑骂道。

　　叶一从兜里掏出一张纸，上面密密麻麻写了不少。交给老高头。

　　老高头拿着叶一给的条、子，先是看了半天，才皱着眉头问道：“你这是招惹了哪家的大仙？居然要这些东西？”

　　叶一说：“被人算计了，你下午2点之前能准备好不？”

　　“可以！”老高头点点头，随后从兜里翻出一个计算器，噼里啪啦的开始算计着。

　　我好奇叶一要买的东西，歪着头看向那张字条。

　　排首第一行顺序写着：

　　朱砂通灵符一十三张、开阳佛水二十斤、三年生纯阳鸿胪鸡三只，三年生公牛三头，三年生艾草公羊三只、三年生五谷喂养猪三口、阳、水鲤鱼三尾、不杀生黑猫三只、88岁老叟寿烛一十三根、80岁以上喜丧供品两盘、金元宝300（纸）、柳枝扎纸人童男女各一个、紫金铜盆一对、280响鞭炮两挂、供红香333支、红毛果染红线100米、阴地五谷100斤。

　　噼里啪啦的算完，老高头抬起头，说道：“叶小子，这些一共五万块钱。你是现金呢还是刷卡呢？”

　　叶一道：“打折不？”

　　老高头说：“不打折，多少年的规矩。”

　　叶一居然嘿嘿一笑，说道“行，下午2点之前我来拿。”说完，叶一从兜里拿出另一张纸，放到我的面前说道：“杨光，签了这张借据吧。”

　　啊？

　　我靠，什么情况？

　　叶一道：“那房子是给你送神，这费用当然是你出。所以，签了吧。就当你从我这里借的。”

　　我特么无语！拿起笔签上自己的名字，再看了一下借款的金额，居然已经填好了五万块钱。我只能说叶一这厮肯定都算机好了价格。老子不怕！都欠你房子的首付钱了，不在乎再欠这么多。反正叶一是说法是，只要我自己单干一单，基本上就都回来了。

　　叶一收了我的欠条，起身和老高头去刷卡，我就在这个时候看老高头放在桌子上的字条，这些东西除了牛羊比较贵之外，剩下的好像都不怎么值钱吧？怎么敢黑五万块钱呢？可是，这些东西到底干嘛的，我是真搞不清楚。其实昨天我就有心把太易先生的《卜学太易》做一个索引出来，可惜一直没有时间。等这次的事情忙完之后，我说什么也要做出来，否则面对叶一弄的这些奇怪东西，我都是一头浆糊，完全搞不清楚。我自问我现在对叶一的作用就是学徒的小工，而且还是那种不入流的。之前不清楚，之后只要我学明白了《卜学太易》的内容，那么我就可以从小工直接晋升到技师这个阶段了，一旦研究透彻，弄个大师的职称待遇估计是没问题的。

　　咳咳，白日做梦的事情暂时不要做了。

　　他们两个结账回来，叶一对我说到：“走吧，下午再过来，顺便带你看看老高头家的小美女。”

　　老高头笑骂道：“叶小子，我家小妮儿对你一往情深的，你就不能正经点？”

　　叶一道：“老高头，你家孙女才17岁，你就这么着急把她往火坑里推？”

　　老高头说道：“老头子我高兴，你小子打算什么时候来负责？”

　　“去去去，老不正经的，也不怕别人笑话你。”

　　“谁笑话谁啊？上次我家小妮把你……”

　　“闭嘴！老不正经的，再提我跟你翻脸。”叶一连忙打住老高头的话头。


第10节 高家‘奠’铺（下）

　　老高头对我眨了眨眼睛，我忽然好奇心大作，一屁股又坐了下来，说道：“高老，上次怎么回事？”

　　叶一道：“杨光，你小子不想混了是吧。”

　　我笑道：“我就想知道，反正早晚得知道，现在高老不告诉我，下午我还可以问那个小妮。”

　　叶一一屁股坐在我面前，说道：“也没什么大事儿，我有一次被一只纯阳孽魂给上了身，必须要找个至阴的地方才能想办法驱逐出去。所以，我就半夜的时候跑到一家学校的女厕所里。不巧这老不正经的孙女也在那学校里，我当时纯阳几乎出体，不想正巧碰到小妮儿半夜上厕所，看到了这一幕。哦，小妮有阴阳眼，而且也算是咱们这行里的人，自然明白我的处境……然后，那啥她帮了我。”

　　老高头说道：“别说一半行不行？我孙女的清白可是毁在你身上的，你到底负责不负责？”

　　我见老高头说的时候没生气，反而调笑的味道很重。我就顺着问道：“那啥？咋帮你的？”

　　叶一瞪了我一眼，妥协说道：“她用元阴之体帮我纳出纯阳孽魂，又帮我把我的魂魄塞回体内。我真的什么都没做。老高头，你孙女元阴之体还在，最多就是我俩赤裸相对了半个多小时。”

　　“哈哈哈。”老高头大笑道：“我孙女被你看光光了身子，你还不负责？这次你无话可说了吧。”

　　“我懒得理你，杨光你走不走？”叶一站起来就往外走，我对老高头点点头，快不追了出去。

　　出了门口，叶一忽然转身对我笑道：“你满意了吧？”

　　我一愣，下意识的点点头。这厮的八卦太好玩了，居然想到去女厕，还有那样的艳遇。就是不知道老高头的孙女是不是恐龙，不然怎么叶一这么顾及呢？

　　叶一似乎看出我的想法，说：“别瞎想，高妮儿长得很漂亮。可就是太小了，我下不去手。所以，能躲的时候我一定躲着走。”

　　我道：“可是你干才进来说拿东西，还要高妮儿不是？”

　　叶一道：“你是不了解高家人的习惯，她们家盛产五行中的一种。”

　　“灵媒？”我问。

　　“没错，灵媒必须要有阴阳体质。也只有这样的人拿给我们送神请神用的东西上开一下灵，才管用。懂了吧？老高家代代女子必然会是灵媒，男子的几率则小很多。高妮儿就是他们家第三代灵媒。”

　　“哦，原来是这样。”若不是我开始就好奇，也不会让叶一说出这么多奇怪的事情来。

　　我问叶一：“咱们不需要再准备其他东西？像以前一样？”

　　叶一用手遮阳，说道：“我昨天给王正平打了电话，我们去那个小区看看另外三家的事发现场。”

　　在叶一的汽车里，叶一主动给王正平副队长打电话，说马上去那个小区。

　　副队长已经说已经在小区门口等我们了。

　　车行半小时后，我们来到龙腾小区的大门口。远远就看到副队长靠在警车的车门上叼着烟在等我们。看到我们的车开过来，副队长丢下嘴里的香烟，用手指了指大门。他也径自上车启动，在前面为我们带路。

　　跟着副队长的车子来到一栋住宅前停下。下了车，三个人打了个招呼，副队长便带着我们乘电梯直奔楼上。

　　凶案依旧发生在10层的高度。面对这一点，叶一问道：“那两个也是在10层的高度？”

　　副队长点点头道：“没错，这是四宗案件中，共同点之一。”

　　我问道：“还有别的共同点？”

　　副队长道：“有啊，死亡的三家共12个人，都属龙。都住在10层。都在同一时间被害，其中家里的小孩都是农历2月初2的生日。四个孩子分别男女个半。”

　　叶一道：“上一个死亡的孩子，是男还是女？四起案件的时间是什么时候？”

　　副队长说道：“这个小区是今年年初开始正式启用的，这半年才陆续快要住满了用户。第一起凶杀案的时间是本月3号。第二次是7天后，第三次又相隔7天，第四次是三天前。”介绍的时候，副队长敲响了一家的房门，开门的是一个老大爷，他看到是副队长，笑着从门口的衣架上拿下一把钥匙交给副队长。

　　副队长用钥匙打开隔壁的房门，这么多的天过去了，房间内的血腥味依旧十足。进门后，副队长说：“这是第一起案件的房间，已经断定为第一现场，同样无指纹，没有找到任何作案痕迹，我之前说的共同点根本无法联系到案件中去。四家中的职业各有不同，我们仔细的排查过四家的社会关系，没有任何交际。哦对了，还有一个奇怪的事情，那些墙上的手印不见了。”

　　叶一进门后，绕过地上的各种白色粉笔线圈，到处转悠。听到副队长说手印的事情，说道：“那是阴气凝聚出来的，看上去是血，实际上什么都不是。一两天就会消失不见。”

　　副队长反驳道：“经过化验对比，墙上的确实是血迹。”

　　叶一道：“血手印有很多种，有就地取材的，有直接阴气凝结的。你们看到的血手印属于就地取材的类型，不过在墙和血之间有一层很薄的阴气，当阴气散掉之后，血液就不会留在墙面上。”说着，叶一走到墙根的位置蹲下，用烟蒂的尾部拨了拨墙根的位置，说道：“来看看，这些东西就是你们看到的血手印留下的痕迹。”

　　我和副队长走过去，蹲在他身边，看到墙根的位置有一层淡薄的几乎不好分辨的暗红色颗粒。副队长用专业知识的口吻说道：“这些很可能是血液干涸后留下的，只是为什么会成粉状？还需要回去化验一下”副队长说着，从兜里拿出一只塑料袋，带上手套用手指扫出不少这类的颗粒，装到袋子里。

　　叶一道：“剩下的两处也这样吗？”

　　副队长说：“对，都是这种情况，尸体被撕得粉碎，心脏被放置在冰箱里。没有任何线索。”

　　我看了半天的房间格局，这种格局说不上好，可也确实不会差。按照道理说这样的格局下住的人，一辈子应该很安逸。不会有这样的劫难，这完全违背了风水上的定理。

　　随后，叶一说道：“我们去看看其他两间房子吧。”

　　等快要到中午的时候，叶一我们三人把现场都看了一遍没有发现任何疑点，唯一不同的就是这三家房间的风水格局都差不多，但绝对都不是会死人凶宅范畴内。副队长我们三人坐在他的警车里，每个人叼上一根香烟，沉沉的思考着。


第11节 文怡学姐（上）

　　好半天，叶一才说到：“我在想，如果我们找不到养龙的地方，那么，这样的凶杀案还要发生。按照顺序，三天后应该还会发生这样的凶杀案。我给你提个醒，你们最好排查这个小区里还有没有一家三口属龙，孩子是农历2月初2出生的。最好不光是这个小区内，别的小区里也查询一下。”

　　副队长摇摇头说到：“这样的工作量太大了，根本不是几天内可以排查出来的。”

　　叶一道：“那就这个小区里，如果找到了这样的人家，一定要先通知我。我会上门给他们做工作。”

　　“好吧，也只能这样了。那就在小区里做一次人口普查。”副队长说道。

　　中午时分，副队长邀请我们去吃饭。被叶一拒绝了，只是说有事儿，就开着车先离开了龙腾小区，路上我问叶一：“如果找到了那样的人家怎么办？”

　　叶一道：“五花大公鸡，送三只进去。”

　　我笑道：“这也行？”

　　叶一道：“只要是罗刹出来，有大公鸡在，就肯定没问题。没准儿，还能有新的收获。这事儿说不准。要看副队长那面的。”

　　绕来绕去，叶一带着我又跑到了那家“有朋居”来吃饭。这次我明白这是什么意思，叶一果然也不多说什么，照样是我付款，素面一碗。吃过之后，叶一带着我去了一趟搬家公司。找了一辆带车斗的汽车。

　　引领着汽车来到老高头的店面。

　　刚一进门，就看到一个青春洋溢的少女站在门口，正含情脉脉、又略显激动的看向叶一。而叶一好像没事儿人一样见到那少女说道：“妮儿，东西都准备好了没？”

　　我忽然要承认一件事情，论帅气的程度，我和叶一还算有的一拼。但是，如果加上财富、气质这两种东西，我就完全被叶一比下去了。尤其是叶一这种动漫大叔里的形象的男子，唏嘘的胡碴子。略带颓废的眼神，短发后的一身黑色打扮，还有那种天然沙哑的嗓音，对面前这种花样少女的吸引力果然不是一般人能够比拟的。

　　唉，难怪大学的时候，我只能被文怡学姐调戏。而叶一在27岁高龄的时候，还有17岁的少女主动投怀送抱。这特么就是差距啊！想一想，叶一比我大3岁，可那好像与生俱来的气质，我是学不会咯。好吧，看到高妮儿的时候，我对叶一充满了早上他对我一样的情绪，羡慕嫉妒……

　　尤其是对方还是一个青春洋溢、正直灿烂少年的LOLI少女，身材高挑、扎着马尾，穿着一身短袖膝盖的连衣裙，目测的身高应该有168公分，该有的全有，该高的全高。

　　高妮儿没有理会叶一的询问，而是走向叶一，然后一把抓住叶一的胳膊，声音如蜜：“叶一哥哥，你好久没来看我了。”

　　叶一想抽出被环住的手臂，估计没成功，只能尴尬的笑道：“最近很忙，所以一直没时间。”

　　高妮儿道：“哼，别以为我不知道，你都是在我上学的时候来这里。这次要不是东西多，你猜不会让我见到你呢。上次我去你家，你怎么不给我开门？”

　　叶一的老脸刷地一下就红了，我在旁边偷笑。叶一说：“我估计，我不在家吧。”

　　高妮儿道：“什么你不在家，爷爷说你在家，我才去的。亏我整天想着你，你居然这样绝情，让我以后怎么能对你托付终身？”

　　我倒！叶一啊，难怪你这么怕见这孩子呢，太犀利了！这LOLI真的有17岁么？

　　老高头从楼上下来，看到这一幕，笑道：“叶小子，我孙女可是认准你了，你小子要是敢薄情负心，我就让我老伴儿给你下生杀咒。”

　　“不许这样对我叶一哥哥。”高妮儿首先不干了。

　　老高头站在楼梯上指着自己的孙女，笑骂道：“你还没嫁出去呢，怎么就向外拐胳膊肘了？”

　　叶一溜开高妮儿环绕的手臂，对老高头说道：“东西都准备好了没？”

　　老高头说道：“都准备好了，一会儿妮儿跟你去拿东西。”

　　我问道：“上哪儿去拿？”

　　高妮儿这才看到我……嗯，受打击了。

　　她问叶一道：“这帅哥是谁啊？”

　　这句话太疗伤了！帅哥？嗯，我是帅哥！

　　叶一道：“我合伙人，太易先生的嫡传弟子。”

　　这孩子听到太易两个字，眼睛瞬间就亮了。绕着我转了一圈，如同品头论足一样说道：“还不错嘛，太易先生的徒弟呢？咦，你身上有好奇怪的东西啊，是什么，是什么？拿出来给我看看可以不？”

　　叶一咳嗽了一声，对高妮儿道：“妮儿，别淘气。”

　　高妮儿看了一眼叶一，撅嘴道：“小气，看看也不行么？”

　　看到叶一的目光，高妮儿缩了下脖子，说道：“好嘛，好嘛，不看就是了。”

　　老高头走下楼梯，对叶一说道：“妮儿要跟你一去看看请神送神。这也是一种学习，我已经答应了。”

　　叶一道：“我没答应！”

　　我估计是老高头告诉了他孙女那请神送神的房子是我的。就看到那小姑娘嗖地一下窜到我的面前，娇声娇气的对我说道：“这位帅哥哥，你带我去吧。我保证不说话。”

　　叶一头都大了，说道：“不许去，上次你就坏了我的事情。这次是请送阴神，你要是再坏了事情，我都救不了你。”

　　我这才想到这孩子有阴阳眼，可以看到普通人看不到的东西。

　　结果高妮儿来了一句特雷人的话：“我去的时候把嘴巴贴上封条行不？”

　　叶一道：“你就是缝上嘴巴我也不带你。”

　　我忽然觉得好笑，这一大一小两个人似乎很搭对嘛。

　　高妮儿道：“你要是不带我去，我就到处告诉别人你强奸、我！”

　　叶一叫到：“老高头，你管管你孙女！”

　　老高头笑嘻嘻的坐在我们对面，说：“挺好嘛，小夫妻的吵吵架对感情也是有好处的。”

　　佩服，佩服！这老头不是一般的牛叉，我简直无语了。嗯，叶一也无语了。

　　只有高妮儿挽着叶一的手臂，用她那高耸耸的胸脯而蹭啊蹭啊蹭啊……

　　最终的结果是，叶一无奈的妥协了。


第11节 文怡学姐（中）

　　我发现，这高妮儿简直就是叶一的克星，可我怎么看叶一也没有那种真心烦躁的感觉呢？这厮不是在心里偷笑呢吧？不由无耻的想到，叶一一个27岁的老男人，推倒了17岁的少女LOLI，是怎样一种激情？奸、情？这一瞬间我邪恶了……

　　高妮儿和我们坐在一起，引领着后面的卡车跟随着我们。行驶在乡村的公路上。我路上问道：“怎么拿东西还要去乡下？”

　　高妮儿坐在副驾上，转头用手扒在座椅，说：“你笨啊，牛羊能在城市里养活么？”

　　我讪笑一下，我发现这小丫头的嘴皮子可是很犀利的。我不由摸了一下口袋里的那张纸条，这纸条是出门时候母亲塞给我的，是文怡学姐的电话号码。

　　我在想要不要抽空给她打个电话呢？

　　车子开的很快，现在的乡下不再是土路通天，下雨就泥泞不堪。现代化建设让乡间也拥有了油泊路，大概行车一个多小时，我们便到达目的地。这是一座现代化的养殖场。下车时迎面扑来的是青草混合着泥土的芬芳。这农场依山而建，圈了很大的铁丝网围墙，我发现围墙内的草都是艾草。

　　叶一对我说到：“整个D市，我们圈子里最好的来源就在这里。”

　　牛羊猪等等东西都是在这里直接取走的，这里有一个很大的仓库，里面有着各种奇怪的东西，甚至有一些人的头骨，各种动物的头骨做成的东西。实在是一个大杂烩一样的地方。嗯，还有一点阴森森的味道。

　　叶一指挥着搬运工，将大型动物都带到了车上，然后其他的东西都放在了他的大越野车里，最终我只能委屈的跟车在卡车的副驾中。

　　看到周围不认识的司机，我拿出兜里的纸条，按照上面的号码拨通了文怡学姐的电话。

　　没几声，那面就接通了：“你好，我是文怡。”

　　我松了松衣领，然后让自己自然点的说道：“文怡学姐，我是杨光。”

　　“哎呀，小阳阳呀。”那面文怡学姐高兴的说道。不复刚才第一声的淑女派。娇滴滴的味道从听筒的那一面都能腻死人。这个妖女真是死性不改。

　　但是，我却不能这样说，我可不想晚节不保。我恭谨的、恭敬的、带着太监一样谄媚地笑声说道：“文怡姐，好久不见，最近可好。小弟我日思夜想，就想着有一天文怡姐能够在百忙之中偶尔那么小小地想起我来，学弟我就心满意足，此生无憾了。”

　　“哎呦，两年多没见面你贫嘴了不少啊。跟姐姐贫嘴是要付出代价的哦。”那面文怡学姐娇滴滴的说道。

　　她这娇滴滴的味道让我觉得自己脸红到不行，完全就是一初哥的表现嘛。

　　我强自镇静下来，说道：“学姐，忽然驾临不知有何贵干？”

　　文怡电话那面说道：“姐姐我听说你在墓葬公司工作？”

　　我笑道：“怎么着学姐，这么早就打算给我姐夫寻个住的地方啦？”我这是调笑她当年食堂里的事情。反正文怡学姐后来那一年时间，都是在这样的调笑下生活的。

　　文怡姐笑骂道：“我给你准备一个还差不多。”

　　“哎呦，那我不是成自己的姐夫了？”

　　“说正事，你是不是在火葬场工作？”那面问我。

　　我道：“三四天前我在，现在不在了。有什么事儿吗？”

　　文怡姐道：“我们出版社打算开一个杂志类的新板块，专门写一些娱乐故事，主要以鬼故事和杂谈故事为主。我就想着到你们火葬场找点素材。”

　　我笑道：“当年文怡学姐巾帼不让须眉，现在文怡姐已经从文艺路线走向疯狂路线了。那鬼故事什么的多吓人啊，哪儿适合学姐你来写这个东西的？”

　　文怡学姐说道：“你就说你帮不帮忙吧。”

　　我想了想，说道：“文怡姐，我从火葬场辞职后，跟一个朋友专门做这类的生意。如果你真的要写什么鬼故事的，我那个朋友或许能帮上你的忙，不过，我要先和我朋友商量一下。”

　　“真的？”文怡学姐那面笑道：“没想到你居然混成神棍了！跟姐姐说说，做神棍什么滋味？”

　　我身边有个卡车司机，所以我不好直接说什么，只是说：“还可以吧，收入蛮高的。我和我这个朋友4天不到的时间赚了一套房子。我今儿和朋友就去给房子做场事，然后就可以搬家了。”

　　“哎呀，真的啊！那太好了，我最近这段时间为了这套杂志，呕心沥血。姐姐我可是反复研究了不少咱们国家的一些传统东西，你那朋友是不是也是桃木剑、道士服、手上还提着铃铛的那种？”

　　我怕笑道：“哪儿，没那么邪门的。”

　　文怡学姐在那面笑道：“你给你朋友问问，我想过去看看。他要是同意了，我就利马过去，你看行不行？”

　　我说：“好吧，我试试问问他。如果行了我就给电话，告诉你地方。”

　　文怡学姐道：“行了，这事儿就值一顿饭。到时候姐请你。”

　　我忙道：“不用，不用，到时候学姐给我介绍个漂亮的美女就好了。嘿嘿。”

　　文怡学姐道：“啊呸，美死你！你们男人都不是好东西。不过，我们家小阳阳是好男孩哦。要不等姐姐有时间了采摘了你吧。”

　　“姐，我想多活几年。”我诚恳的说道。

　　那面文怡学姐已经笑翻了。

　　随后，我挂断电话拨通叶一的手机号码：“叶一，我有一个朋友想看请神送神是怎么搞的。”

　　叶一笑道：“男的女的？”

　　我：“女的。大学时候的学姐。现在在做一个恐怖故事的杂志。”

　　“哈哈，这样啊。你这姐姐胆子够大不？”

　　“不小～～～”我就简略的把当年文怡学姐在大学的光辉事迹说了出来，我听到我身边的司机大哥都在偷笑。

　　叶一那面笑道：“哇哦，这么极品的女人！？行啊，你让她也来吧。”

　　“行，那我打电话给她了。”

　　然后我再拨通文怡学姐的电话：“学姐，大概三点左右落玉花园十三栋楼下等我们吧。”

　　那面学姐咯咯笑道：“好的。自己洗白干净等学姐哦。好久没见到我可爱的阳阳小学弟了。姐姐好想你哦。”


第11节 文怡学姐（下）

　　我赶紧求饶：“学姐，这样吓唬我不好。就这么说定了。我们大概三点前后到落玉花园十三栋，你到时候等我们吧。”说完，我就赶紧挂断电话，这妖女怎么越来越嚣张了呢。

　　闲着无聊，我转身看着身后的牛羊，忽然想到一个问题，这些三牲应该是宰杀的吧？可谁动手杀啊？反正闲着也是闲着，我又拨通叶一的电话：“叶一，我忽然想到一个问题，这些东西有人杀吗？”

　　叶一笑道：“我有说现在杀吗？”

　　“啊”我愣了一下，道：“不杀啊？”

　　叶一道：“怎么不杀？”

　　我靠！我道：“到底是杀还是不杀？”

　　叶一说：“反正咱们杀不了，你着什么急呢？到时候高妮儿的爷爷亲自动刀子，一准儿没问题。放心吧。进市区，挂了。”

　　我心说自己是瞎操心了，不过，老高头亲自操刀是什么意思？那圆乎乎的老头还会杀这些东西吗？

　　差不多三点的时候，在叶一车子的带领下，我们终于到达了落雨小区13栋的楼下。一台白色的本田小轿车停在不远处，一个俏丽的芳华佳人依靠在车门上，举着一把伞看向我。嘴角带着微笑，这种美女，远观如出水芙蓉，近看又无暇绝美。如果不考虑性格和身手上，绝对是众多男人梦寐以求的女子。

　　小LOLI高妮儿站在叶一的身边对那撑着遮阳伞的女子夸赞道：“叶一哥哥，那位姐姐好漂亮啊……腿比我长，胸比我大。”

　　额……我实在不知道现在的小孩子脑袋里到底想的是什么。一个17岁的小女孩，怎么可能和一个25岁的御姐去比较？那不是自取其辱么？

　　我赶紧学着小二一样的矫健，快步迎上去，脸上尽是谄媚的笑容。我这样形容自己，没人反对吧？好吧，我起码没有卑躬屈膝，奴颜谄媚。

　　“文怡姐，好久不见！”

　　按道理来说，多少年的学姐，又很久没见，我张开怀抱热情的拥抱一下这位美人，绝对是一件赏心悦目，沁人心肺的事情。可是，但是，我不敢……我只能一路小跑，跑到文怡学姐的面前这样说道，却不敢有丝毫逾越之举。呜呜呜悲哀啊！

　　好吧，其实我是怕自己变成残障人士。忆往昔文怡学姐的雄姿还历历在目，吾等学弟学妹皆以学姐之英姿为回首。其中吾等男子多是不堪回首！

　　但是，我没想到的是。文怡学姐竟然给了我一个拥抱。

　　唔，香喷喷的美女，凹凸有致的身材，轩轩软软的……在这个灼热的夏日里，她裸露在外的皮肤贴过我的脖子时，竟然还带着一丝丝温凉。我的脸刷的一下就红透了。

　　文怡学姐对我浅浅地拥抱了一下，就放开了我，看我如此窘迫的表情，笑着说道：“小阳阳还这么纯情啊？有没有找女朋友？”

　　我尴尬的笑道：“学姐，你别拿我开玩笑了。你知道这人面子薄，哪儿敢追女孩子啊。”

　　文怡学姐道：“可惜了你这小白脸的样子了，姐姐我现在负责杂志刊，有兴趣跟姐姐混不？”

　　我说道：“学姐，你不是认真的吧？”

　　文怡学姐道：“当然，你做了我两年的秘书。你的能力姐姐我当然清楚。”

　　我不好意思的抓了抓头发，笑着说道：“我考虑考虑，我正好也没工作了。”

　　“那还废什么话，就这么决定了。明儿就到姐姐那儿报名去。”文怡学姐霸气的对我说。

　　我忙道：“这几天怕是不行，你看，今天就……”

　　学姐歪着头，视线绕过我的身侧看向我身后。然后说道：“小子，不错啊。D市的房子那么贵，你都买得起了？不是啃老来的吧？”

　　我道：“哪儿能呢。要是这样还不被学姐嘲笑死？这个房子是我暂时和朋友做事情赚来的。”

　　文怡学姐笑道：“你说的那个抓鬼大师的朋友吧？我就奇怪了，你说好端端的名牌大学的学生，你怎么做上神棍了呢？封建迷信可不好啊。这样吧，等你过几天忙活完了，就来姐姐那里报道。省的整天不学好。”

　　文怡学姐说的武断，我也不好反驳什么。等到时候碰到邪门事儿你就不这么说了。所以，我笑了笑，说：“咱们过去吧，我朋友在那面，介绍你们认识认识，以后你们的鬼故事、恐怖小说什么的就不愁了。”

　　文怡学姐对我笑了笑，却没有如之前那么明确。我自然也不好再问什么，虚引了一下我和文怡学姐并肩走到叶一和高妮儿的面前。

　　我介绍道：“这位是我大学时候的学姐，文怡。”

　　“您好。”叶一道。

　　“这位是我的好朋友叶一，在D市很有名气的专家。”

　　“您好，久仰大名。”学姐客气的说。

　　“这位是高妮儿，在校的学生，也是这方面专业水准很强的人，能够通灵。”我这样介绍高妮儿的。

　　高妮儿笑道：“文怡姐姐你好漂亮啊，我是叶一的女朋友。”

　　叶一咳嗽两声，高妮儿连忙改口说道：“……未来的，正在追求他呢。”这孩子一点都不知道害臊。

　　文怡学姐不懂声色的看了看叶一，我感觉到气氛有些不对劲。我可是知道文怡学姐是何等的嫉恶如仇。虽然我不知道叶一的身手如何，但是我可不敢保证文怡学姐的火爆脾气。千万，千万别小看文怡学姐，尤其不要被她弱不禁风的外表蒙蔽。这是多少年来我们那一代男生的血泪经验。


第12节 请神出宅（上）

　　“那啥，叶一，咱们开始吧。”我赶忙插话说道，这也是正事儿不是？我的房子啊！就等今天了！

　　叶一道：“那就开始吧。我已经和物业打好了招呼。我准备一下。妮儿知道送神的步骤，让她帮你。”

　　高妮儿道：“杨光哥哥不会吗？”

　　叶一笑道：“他入行没一个月呢，就算是太上老君来教，也没这么快都明白的。”

　　“哦～这样啊。”高妮儿点点说道，然后对我说：“杨光哥哥，一会儿我说什么你就做什么，人家力气小，只能你拿重东西了。”

　　我道：“没问题，只要能把那尊大神安全的送到金刚寺，我再苦再累也值了。”

　　高妮儿看我那么严肃的说，她抿着嘴笑道：“没那么严重啦，大不了，我跟他好好商量商量就是。”

　　这孩子说的是跟阴神商量？我了个去，这孩子真天真。要是真的可以商量，我和叶一就不这么麻烦了。

　　虽然高妮儿是怎么说，可我不能打击，我笑道：“好啊，到时候万一不行，就麻烦妮儿妹妹了。”

　　“嘻嘻，逗你的。你还真相信啊？”

　　额……我被小孩子给刷了……

　　我不知道叶一要准备什么，但是高妮儿告诉我，一百斤的阴地五谷要抗到楼上，一尾阳、水鲤鱼和两只不杀生的黑猫都要带到上面。红线自然也要带上去的。柳枝扎出来的纸人也要带上去。

　　我不知道这些都有什么用处，所以我只会照办。

　　文怡学姐主动帮忙，我自然不会拒绝。

　　上楼的时候，电梯里，文怡学姐问：“这到底是怎么回事？”

　　我就把事情和学姐说了一遍，当然我没做什么太多的隐瞒，几乎都是实际情况的转述。

　　文怡学姐长大了她那双精致的眼睛，不可意思的问我：“真的假的啊？说的这么玄乎。”

　　我忽然想到一个问题，我很严肃的和文怡学姐说道：“一会儿上去千万不要乱说乱动，否则出了什么后果，我可没办法担保。说实在的我现在入这行都是自身难保，更不要说你比我还不懂这里的规矩。”

　　文怡学姐笑道：“你们太迷信了。”

　　这时候高妮儿插嘴道：“迷信吗？文怡姐姐，我帮你暂时开天目好不好？”

　　文怡说道：“好啊，正好让我见识见识。”

　　我忙打断高妮儿的话头，说：“高妮儿，不许这样。万一冲撞了那阴神怎么办？”

　　高妮儿说道：“没事儿啊，阴神也是神，反正不会伤害我们的，最多，最多就是出门崴脚，鞋跟断掉，再不济就是一连一个月的例假。嘻嘻，我以前也有这样过，反正不是很舒服的事情啦。”

　　这孩子的话让我抽风了！之前阴神没事儿把住在里面的人丢出去，原来还是去轻的。我道：“学姐，你看着办吧。只要别耽误送了这尊大神就行。”

　　文怡学姐笑嘻嘻的跟高妮儿说：“妮儿妹妹，快帮姐姐开吧。”

　　显然文怡学姐还是不信我们说的事情，我心想，我是这辈子能不看就不看的。别说开临时的，就算倒贴我多少钱我都想开。

　　高妮儿从她的小挎包里拿出一个小瓶子，里面是棕褐色的液体，打开瓶塞的时候有一股淡淡的腥味，我估计不是什么好东西勾兑出来的。我是没敢去问。就看高妮儿用手指沾了一点点，分别抹在文怡学姐的眼皮上面。然后说：“文怡姐姐，你闭上眼睛一分钟就可以了。”

　　我忽然想到，这孩子估计没有叶一靠谱，所以我顺口问道：“你那临时的时效是多久？”

　　高妮儿歪着头，甩动了一下她的马尾辫，说：“大概1天吧。”

　　“一天是多久？12小时还是24小时？”我问。

　　高妮儿道：“应该不会超过30个小时。具体的我也不清楚。反正可以看到就是了！”

　　文怡学姐笑道：“没关系啊，这才好玩嘛。”这特么没心没肺，胆大妄为的女人，等你看到那些脏东西了，你就不得瑟了。我心里是这样想到的。

　　叮的一声，电梯停在13层。电梯门打开，文怡学姐说道：“这里不错啊。重点商业区的住宅，不少钱吧？”

　　我道：“这里不是闹神么。所以房东折了个狠价格便宜卖给我了。”

　　文怡姐道：“有多狠？”

　　我说了个数字，文怡姐倒吸一口气，说道：“以后再有这样便宜的房子给我也留一份。反正有你们这种捉鬼的专家。”

　　我说到：“哪儿有那么省心啊？”

　　“怎么不行呢？不是说有很多城市都有专门炒卖凶宅的人生活吗？”文怡姐道。

　　高妮儿插嘴说道：“真正的凶宅，哪有那么多啊。都是炒作出来的，死两个人就嚷着是凶宅。人云亦云以讹传讹的而已。”

　　“嘻嘻，妮儿妹妹懂得真多啊。”文怡学姐笑着说道。

　　“那是咯，我有阴阳眼的，是不是凶宅，我一眼就看得出来哦。”高妮儿骄傲地挺了挺她那不算小的胸部。跟文怡姐并排站在一起，那叫一个高低起伏各有特色。

　　我拿出钥匙，打开房门。

　　门一开，文怡学姐当先走进去，环视了一周说道：“好房子啊，这么大呢。”然后她转身问我：“小阳阳，姐姐的房子快到期了。正好找不到地方住呢。我搬到你这里怎么样？房租照付。”

　　我抽！姐姐，我是男孩啊！虽然我24了，可我还是男孩啊！我没搞过对象呢，没谈过恋爱呢。不过我是不会说的……我想的另一个问题是，就算文怡学姐只能看不能碰，可也是不错的。赏心悦目，每天看着吃饭也会增色不少嘛。

　　但是我却说不出同意来，这也太难为情了。看我脸红着，还费劲的拖着一个米袋子，文怡姐笑道：“怎么？不愿意？”

　　我尴尬的摇摇头，打死我也不说话了。


第12节 请神出宅（中）

　　文怡姐打趣我道：“说同不同意，又不是跟你同居。只是合租而已。还算不上合租，到时候你是房东，我是房客。”

　　同居？额……合租？

　　我这面腼腆的不说话，高妮儿这个跟我认识不到一天的女孩居然主动说道：“好哇好哇，文怡姐姐，我也要过来住。这房子三室两厅，足够我们住了。我也交房租好啦。”

　　“你看，你房子还没开张，就有两位美女愿意和你同居了。小阳阳，给个话吧。”

　　“我……”我敢不同意吗？我的心里的那个小人在疯狂的点头，这要是不同意天打雷劈啊！小人这样对我说：“好吧，学姐既然想来，我扫地欢迎。”

　　文怡学姐笑道：“小阳阳聪明了，知道避重就轻了嘛。”

　　那可是了，我敢说扫榻以待么？这不是送理由给文怡学姐揍我么？

　　这时候电话响起，我看到是副队长的电话，我忙接通道：“王副队什么事情？”

　　副队长那面说道：“调查报告出来了。”

　　“哦，真迅速啊。怎么样？”我问道。

　　副队长道：“不太好。”

　　我说：“一个都没有？”

　　副队长那面苦笑道：“不是一个没有，是有很多！很多家都符合条件。”

　　我惊讶道：“不会吧？太巧合了吧？”

　　副队长那面说：“可不是，不调查不知道，这里简直就是属龙的集中营。”

　　我说：“一会儿我给叶一打电话说明，今天我和叶一有事儿，咱们明天早点联系。争取发动人找到养龙的地方在哪里。”

　　“好吧，你们今天忙什么？”副队长问道。

　　我就把房子送神请神的事情说了一下，副队长道：“呵呵，还有这种好事儿呢，下回遇到凶宅帮我也买一个吧。”

　　我笑着跟他打了个哈哈，挂掉了电话。

　　文怡学姐和高妮儿看着我，同时问道：“真的有龙吗？”

　　“可能有吧。按照太易先生的说法，是一条刚出生不久的小蛟龙。”我这样解释。

　　文怡学姐对我说到：“我决定了，跟着你们。”

　　高妮儿也道：“我也决定了，跟着叶一哥哥。”

　　我……

　　我说道：“算了，你们就别跟着参合了。这事情已经死很多人了。高妮儿，告诉我该怎么做。”

　　我指的是送神的步骤，叶一说高妮儿知道步骤，自然要问她，而且还能转开话题。说这话的时候，我偷偷看了看文怡学姐，果然学姐的眼睛已经开始冒光了。如果说我是那骨子里有冒险精神，却在之前被藏起来，最近才发现的闷骚男人。那么文怡学姐的冒险精神和胆大妄为的精神就是与生俱来彪悍女子，至少从我认识到现在都未曾改变过的。

　　这小丫头甩着马尾辫子嗖的窜进房间，看了半天，然后说：“从卧室开始吧。卧室里洒一些阴地五谷。”

　　我照着做撒了大概三四把的样子。

　　高妮儿说：“除了送神的仪式，其他的事情不能假我们的手做，所以我说你来做。”

　　我说：“好，没问题的。”

　　高妮儿继续说道：“两只黑猫，分别放在门口的两边。门暂时宅下来吧。”

　　我继续照做。

　　随后，高妮儿指示我把那尾鱼放在阳台的位置，那个位置属于正东，在玄学中，是青龙所在的位置。也是方向中的主位。而鱼跃龙门，所以阳、水鲤鱼又可以当作青龙来放置。属于镇压的中心所在。两个纸人被放在房子的正中央，因为纸人是跪着的模样，所以，稍微错开了一点角度，看上去好像在迎接人一样。

　　最后，高妮儿告诉我扛着那一百不到的阴地五谷从家门口到逃生口楼梯间开始，不间断的洒出均匀的线条一直到楼下。更主要的是，那一百米的红线，要绕在楼梯的扶手上。这可把我累坏了。我让文怡学姐帮忙，把每一层的楼梯门都锁上。最终只留下1楼和13楼的楼梯门是打开的。

　　我让高妮儿在楼上看着，别让人碰了这些东西。我和文怡学姐下楼。

　　到了楼下，居然看到叶一穿着道袍！没错，是道袍！

　　而且，不知道这厮怎么接来的桌子，当作香案，摆好了一只香炉，上面燃烧着香信。袅袅的烟不断的在周围飘荡直至散尽。两个紫金铜盆在香炉的左右，看样子就是所谓的开阳佛水了。这东西按照叶一的解释，类似西方教派中所谓的圣水的个概念，主要是让阴神洁身的。因为入住的是佛教的殿庙，所以这样做也是有必要的，好在，那阴神并不介意不是？反而会高兴呢。在往香炉的前一点，是剩下的两尾鲤鱼，这个我就暂时不清楚目的是什么，按照这个方位上，这两条鱼应该不是青龙属性的。

　　最边上则是一排13支88岁老叟寿烛，这东西就十分真珍贵了。可不是那么好搜集的。桌子的左右，用托盘堆出两盘三角形的烧纸的金元宝。一百五一个正好。

　　这时候叶一的周围已经围绕了不少人，大家都在指指点点，弄得我都有点不好意思了。我快步走到叶一的身边，问：“你怎么还弄这么件衣服穿？”

　　看到叶一一身道士的打扮，我实在是想笑。

　　叶一道：“主要是尊重。好，我开始，你按照我说的做。咱们早点结束早点走人。我可不想让人看着当猴一样。”

　　我点点头，说：“那必须的。说吧，我怎么做？”

　　叶一道：“你记住我说的话，然后跪在香案面前三拜九叩，把上面的蜡烛和朱砂通灵符每一层的放一只，做完这些马上下楼，不要看任何东西。现在是下午四点，马上就到阴阳交泰的时辰。明白吗？”

　　“知道了。”

　　“跟我学一遍。诸神在上，吾等恭请上神移驾高殿，安享香火。尊过，敬过，求过。小民杨光，恭请上神起步上路！”

　　我小心的嘀咕了几次，觉得没问题了。才说到：“行了，我记住了。”看了看叶一严肃的样子，我想了想问道：“刚才高妮儿在电梯里，暂时给文怡学姐开了天目。”


第12节 请神出宅（下）

　　“我……他大爷的。这小破孩儿真欠揍。以后说什么都不带她了。算了，没什么大事儿，你学姐按照你说的胆子不小，估计吓不倒哪儿去。”

　　我见叶一说的肯定，也就没说什么。

　　叶一道：“开始吧。”

　　我转身跪倒香案面前，看到叶一在那里念念有声，不停的摆弄着奇怪的手势，令人惊奇的事情出现了！

　　点燃的13根蜡烛，在这时候开始不断的燃烧，燃烧的速度有快有慢。更有意思的是，一排13根蜡烛上好像有一个人正在按照走路的方式踩踏那火焰，使得火焰在高低变化极为迅速。这样的情况让周围的人都低声惊呼起来。

　　猛地，13根蜡烛全灭掉了。叶一对我点点头。

　　我连忙说道：“诸神在上，吾等恭请上神移驾高殿，安享香火、尊过、敬过、求过、小民杨光，恭请上神起步上路。”

　　然后，神奇的事情发生了！

　　一阵风吹过，那些刚才熄灭的蜡烛每一根都逐渐的自己点燃，这样的事情要多古怪就有多古怪，周围的人再次惊呼不已。

　　我来不及多想，将13根点燃的拉住两只手全部掐在一起，然后飞快的向楼梯跑去。

　　从第一层开始放置，我只用了不到三分钟就跑完了全程，令我惊奇的是，那蜡烛上的火焰好像固定在上面一样，我匆忙过后似乎有印象它们似乎都没有像正常火焰一样摇曳过。当我气喘吁吁的将这些都放置好后，我对守在家门口的高妮儿说道：“咱们下楼，叶一说不许你在上面。”

　　高妮儿气呼呼的说道：“我还想在这里看看呢！”

　　我说：“你不下，我下去了。叶一看不到你到时候别说我没告诉你。”

　　高妮儿一咬牙，跺跺脚就随我走向电梯。我并没有发现两部民用电梯的另一部是在向上的，不过，就算我发现，我也没觉得会怎样。我所乘坐的这部电梯很快就来了，我和高妮儿下去。

　　到了楼下，看到叶一一个人站在香案前面，我问道：“文怡学姐呢？”

　　叶一道：“不知道。”

　　这厮居然说不知道？

　　“一个大活人，总不要我看着吧。再说了我跟她不熟。”叶一冷冰冰的说道。

　　“咋了？说话这么冲？”我问道。

　　叶一道：“没事儿，跟你的学姐没关系。我刚接了个电话。弄的没好心情了。”

　　我道：“不会是副队长的吧？”

　　叶一道：“你知道了？”

　　我说：“刚才他也给我打电话来着。”

　　叶一刚想说什么，却忽然对我说到：“来了！”

　　“嗯？什么来了？”

　　顺着叶一的目光，我往香炉上看去。只见香炉上的香的烟韵正在不断的散发。可就在这时候，一阵大风吹起，一种渗人的感觉忽然就那么冷不丁的出现了。明明有很大的太阳，可偏偏感觉不到温暖，紧接着，香的烟改变了形状，在这个古怪大风的时候，竟然变得笔直笔直的向上冲去。凝聚在空中竟然经久不散。我目测了一下高度，正好是在13楼的位置。

　　正在我觉得不可思议的时候，忽然听到楼上传来一声尖叫。

　　我和叶一猛地大叫道：“不好！”

　　我撒腿就往楼道口里跑，叶一在我后面大叫：“别走楼梯，坐电梯坐电梯！”

　　我冲向电梯，我终于知道文怡学姐哪儿去了，这女人一定是趁着叶一刚才接电话的功夫自己坐电梯上楼了。

　　好在刚才叶一说了不会有太大的事情发生，等乘坐电梯到13楼的时候，文怡学姐正靠在墙角，哆哆嗦嗦，那俏丽的小脸煞白煞白的。逼着眼睛呜呜的哭呢。

　　我赶忙走过去，说：“学姐，你没事吧？？”

　　学姐听到是我的声音，嗖地一下扑到我的怀里，死死地抓住我的衣服前襟的位置，哭着说：“我好怕啊，真的有鬼！”

　　我也不知道该怎么安抚，想了想，我把手轻轻的放在文怡学姐的肩膀上，然后轻轻的拍着她的背，说：“没事没事，那不是鬼，是阴神。属于神祗。”

　　“杨光，不许你做这个了，太可怕了。”

　　原来文怡学姐也有这样的一面啊？我不由的偷笑，不知不觉中，我的胆子已经练到这样的地步了么？听到鬼神都已经荣辱不惊了嘛。不由得，我觉得自己终于有一方面超过眼前这个女人了。嗯，身高除外。

　　就这时候，手机响起：“杨光，把你门口的两只猫带下来，走楼梯，把五谷踢散。然后把红绳给我带下来。对了，到一楼的时候，抓两把阴地五谷揣兜里。”

　　我举着电话，然后低头看了看还在我怀里不动的学姐，我弱弱的说：“学姐，我们下楼吧。”

　　文怡学姐这会儿也反应过来了，连忙松开我的衣襟，我看到，学姐的脸红红的，温润的嘴唇在这个时候显得那么的具有诱惑力，我使劲咬了一下舌头，我害怕我没忍住啃下去，然后学姐一个撩阴腿，我这辈子就交代了。

　　文怡学姐说道：“走吧，今天不许离开我。”

　　我说：“为啥啊？”

　　文怡学姐指着她那双漂亮的眼镜，说：“你没听妮儿妹妹说，这个有30个小时的效果吗？难道你舍得让我再看那些恐怖的东西？”

　　我有些戏虐的说道：“文怡学姐，你当年可是无敌的霸主啊。胆量那不是一般的大呢。”

　　文怡学姐瞪着她那双眼镜，气呼呼的说道：“我是女孩子！我可以三拳两脚打跑坏人，可我没本事抓鬼驱邪。”

　　好吧，我终于明白，女孩子胆大也要分地方的。并不是所有的事情对她们来说都是无所畏惧的。但是，现在的我绝对不会明白，一个女人的好奇心到底是多么的强烈。


第13节 送神入位（上）

　　请神的仪式到这里几乎就要结束了。我拎着两只黑猫来到楼下，叶一告诉我，抱着香炉。然后让我坐到她车的后面，左右各放了一直猫。随后，他和高妮儿跑到楼上，把屋子里的两个纸人带了下来，同样塞到我的两侧。

　　并且认真的嘱咐我一定不要把香炉里的灰撒出来，我好奇的问为啥。

　　叶一回答我说：“如果掉出来，你会倒霉的。”

　　叶一的一句话吓得我一哆嗦，我赶忙抱紧那香炉，我估计这辈子比这个抱的更紧的只有未来媳妇儿了。啊！我未来的媳妇儿啊，你在哪儿跟人谈恋爱呢？别谈了，咱俩先认识一下吧。

　　叶一把东西都收拾好，上车发动、起步走人。我问道：“高妮儿呢？”

　　叶一撇嘴说道：“在你学姐车了呢。给吓着了，说啥要找个伴儿陪着。”

　　我道：“早叫她不要看了，就是不信我。”

　　叶一笑道：“其是也没什么，一会你要不要看看阴神的模样？”

　　我说：“算了，我可不想哆哆嗦嗦的。”

　　在出小区大门的时候，叶一停下车子，在副驾座位上点燃了一串鞭炮丢出去，噼里啪啦的。

　　我好奇的问道：“这是干嘛？”

　　叶一答：“恭送啊。这叫喜迎。比较有说道。”

　　然后叶一开始给我解释，今天我做事情的规矩和作用。

　　没有杀过生的黑猫，是最有灵性的动物之一，因为没杀生，身上没有煞气。而神灵最好的宠物门神就是猫，这种猫是阴神最喜欢的，这叫送神礼。

　　阴地五谷就好像道路一样，嗯，跟古代黄沙铺路差不多。大概就这个意思，而红绳缠绕在扶手上，是因为负手多数是人来摸的，阳气和杂气比较重，已经黄沙铺道了，就不差把扶手上的杂气去掉，也是尊重的一种方式。其是，请神还是送神最主要的是你要尊重它、让他感觉你很重视，这样就会得到满足。说白了，就是个脸面问题。

　　尤其是这种已经没了家的阴神，更是希望供奉者能够给足了面子，否则也不会把你的魂拽出去唠叨唠叨。

　　至于后面三种牲口，那就是真正的祭神了。表示这尊阴神要在这里安家落户，两挂鞭炮中的一个，要在都这些仪式都完成后点燃。

　　明年，只要三牲来祭奠一次。后年再一次，三年后还了这些。这阴神就跟你没关系了，当然，如果你那三次机会没用，他还是会保佑你的。总的来说，如果你继续在这个圈子里混，三次机会就是你最大的保命钱之一。

　　说完这些，叶一给自己灌了一口水，说：“总之，这件事情结束，房子才真正归咱们人来住。等回去了，再改一下风水的格局，把一些东西改动一下，基本上就万事OK，那房子大富大贵绝对摆不出来，但平平安安的风水局绝对可以。”

　　我说到：“那就麻烦你了。”

　　叶一从倒视镜里白了我一下，说：“你自己摆，我负责看。”

　　“好吧，好吧，我知道了。”

　　由于我抱着所谓阴神暂时栖身的香炉，叶一开车的速度始终保持的很均衡。等要到了金刚寺的时候，都已经下午四点半了。

　　由于封庙三天，所以我们去的时候。法华大师已经站在门口等我们。

　　停车后，叶一先下车。然后对我说道：“你先别出去，在这车里等着。等我来叫你。”

　　我点点头说了声“好”

　　然后叶一和法华大师匆匆忙走进去布置了。

　　文怡学姐和高妮儿走到我这里，打开车门说：“你怎么不进去？”

　　我说：“叶一说要布置一下。”然后，我问高妮儿：“这请神入殿很麻烦吗？”

　　高妮儿挽着文怡学姐的手臂，眨了眨眼镜说：“要是按照以前的肯定特别麻烦，现在估计更麻烦。”

　　“啊？”我道：“怎么现在还麻烦上了？”

　　高妮儿道：“具体的我也不清楚，不过你想一个是阴神，一个是佛，这两种不同属性的神祗在一起能合适么？不行，我要进去看看，他们是怎么决解的。”说完，拉着文怡学姐就要往里面走。

　　文怡学姐赶忙翻手拉住高妮儿说道：“妮儿妹妹，我们就在外面等着吧。万一再看到什么呢？”

　　高妮儿笑道：“文怡姐姐，寺庙里还能看到什么吗？这又不是夫子庙、土地、城隍庙大鬼小鬼一堆堆的。这里最干净了，只是阴气重一些。”

　　今天太阳不错，有点淡淡的云层遮挡着，给人一种清凉的感受，明明很热的季节，能有这样的气温实在不多。可偏偏高妮儿的嘴里说的却是：“文怡姐姐你看这寺庙里面是不是有一些不一样的？”

　　文怡学姐抬头看去，仔细的看了半天说：“还好啊。没觉得哪里不同。”

　　高妮儿笑道：“你看看周围的天空，再看看寺庙。”

　　文怡学姐四顾一下，再把目光对焦到金刚寺的上方后，小嘴儿变成了O型，说道：“呀，怎么会这样？”

　　“嘻嘻，现在明白了吧？等明天我带你去夫子庙看看，那里才好玩呢。有好多辫子。”高妮儿嬉笑道。

　　“不要了，我今天已经很受刺激了。”

　　“文怡姐姐，不是都很恐怖的，有一些鬼混很好玩的。可惜我不会鬼语，不过我认识人能听懂鬼语哦，下次我抓到他咱们一起去玩。”这小妞不死心。

　　“不要了，不要了。”文怡学姐使劲地摇头。

　　我就在一旁呵呵的笑着。

　　“笑什么笑！”两个女孩子同时对我吼道。我差点没被自己的笑声噎死。

　　我道：“干嘛啊，我只是笑笑。”

　　“不许笑，再敢嘲笑老娘，我先打断你的腿儿。”文怡学姐发飙。呜呜呜，这一刻我仿佛回到了当年校园里饱受压迫的时光。这一刻，我觉得如果让我去选择面对百年凶残的老鬼，还是面对文怡学姐那美貌下的凶残，我一定选择前者，起码死的会痛快些。

　　（【五果开运法】所谓五果，是指凤梨、柑橘、梨子、枣子、苹果，分别代表旺、甘、来、早、平安。家中经常拜五果，无形中就能开拓好财运，带来成功机会。而且每个月至少要用五果拜一次，这样就能让家中财运源源不断，而且家人平安，鸿图大展。）


第13节 送神入位（中）

　　文怡发飙的感觉，居然深刻震撼了高妮儿，她目露崇拜的看着文怡学姐野蛮彪悍的表情的脸庞说：“文怡姐姐，你好帅气啊。我霸气啊。”

　　文怡学姐这才有些脸红，有些不好意思的说：“没管住，没管住。”

　　我忽然想到，两年未见的文怡学姐跟我的感情似乎没有因为时间而变淡。我笑着：“没事，我习惯了。”

　　好吧，这话说完，我就看到文怡学姐杀人的目光刷地向我扫来。我立刻低下头，研究为什么这香是那么的香，还不熏人呢？

　　没多一会儿，叶一就从寺院的大门里走出来。

　　忽然问了一句：“你们有不是处女的么？”

　　刷！文怡学姐和高妮儿都脸红了。

　　文怡学姐来了一句：“流氓。”

　　叶一道：“这可不是啊，我是认真的，如果你俩都是处女，才好办事儿。”

　　这话我是怎么听怎么有些下道的感觉呢？我咳嗽了一下，小声问叶一：“咱们之前没说道具里还有处女的吧？”

　　“临时增加的，没想到那么麻烦。”叶一解释道。

　　这时候叶一抬头对车对面的两位美女说道：“别误会，临时因为一些关系，需要两个纯洁的女子做请神入殿的信标，顺便借取一些信仰香火，嘿嘿。”

　　我听不懂，文怡学姐也听不懂，但是高妮儿听懂了，她说道：“叶一哥哥，你这好损的招数啊。”

　　我忙问道：“怎么回事？”

　　叶一道：“是有点缺德，不过这也是没办法的事情。刚才进去才发现那偏殿的位置有点靠前，就是在大佛的后面，按道理可以抢到一些信仰功德，可是，我进去才发现金刚寺里的大佛殿竟然还供奉着其他的神尊，难怪法华那么放心的让这尊阴神进去了。而且还是好地方。怕患不均，其他的神祗也会嫉妒，所以找两个纯洁的处女，做一道天然的屏障，或者说打一个单独的通道。”

　　叶一说了半天，我总结了一句话：“小金库吧？”

　　“嘿嘿。”叶一笑道：“这也是为咱们好。”

　　然后这回换我来问文怡姐：“文怡学姐，你……是么？”

　　我知道文怡学姐当年在大学可是有过男朋友的，就算当时还是，可在社会上混了两年，还能是吗？

　　文怡学姐满脸红润，身上都有着一种诱人的粉色。她缓缓地点点头。

　　然后，我告诉自己，这是文怡学姐太野蛮的缘故。哪个男人敢推倒她呢？

　　因为听到了这个，文怡学姐也不排斥刚才叶一的问题。说：“你要我们怎么做？”

　　高妮儿接道：“很简单的，我们每个人放一点点血。然后点在眉心，做木偶就好。到时候闭上眼睛当柱子。”

　　“这么简单？”文怡学姐以为会有多糟糕呢。叶一道：“也不是，这次特殊一些，所以，你们还要一个人抱着一尾鱼，保证震慑住其他的神祗不知道这件事情。”

　　“我该怎么做？”我心里没底，这种事情真的是头一回，当然我也绝不想在我身上出现第二次。

　　叶一道：“一会儿，我会把百米红线顺到指定的侧殿，你一定要每一步都走在红线上。等把香炉放在位置上，我要开牌位，为阴神立名。”

　　我好奇问道：“你怎么知道阴神叫啥？”

　　叶一道：“解放前的县志里记载着呢，你上次你查资料没注意过，我正好看到，就没再提醒你。”

　　我说道：“这位神是谁？”

　　叶一呵呵一笑，说道：“到时候你就知道了，反正来头不小。而且，以后这尊神在这里落户，对金刚寺只有好处没有坏处。”

　　我想，来头不小能是谁？而且，我忽然发现叶一好像很开心的样子。而且，从头到尾，叶一似乎都很开心这件事情。很古怪啊！我手里抱着的这尊神到底是谁啊？

　　要说还是文怡学姐霸气，听完之后，问了一句：“怎么个放血法？”

　　叶一不自觉的看了看了我，我心说，看我干嘛？这姐姐天生彪悍，嗯，怕鬼。但是绝对不怕血的主儿。叶一道：“女子属阴，至阴最好，如果可以脚心下的血是最好的，点出一滴来抹在眉心就行。”

　　文怡学姐靠在我后排座的边缘，脱下鞋子，从手包里拽出一只别针，转头问我：“小阳阳，有没有打火机。”

　　我不敢动，问身边的叶一：“打火机。”

　　叶一拿出打火机递给文怡学姐。学姐用打火机烧了一下别针针尖的位置，弯曲上来小腿，雪白的、较小细嫩的脚掌正好落到我的视线范围之内。我的喉结在上下动吖～～真没出息了我。

　　不过，文怡学姐对自己也够狠心的，真使劲的扎自己，一下子刺破了右脚的脚心，挤出不少血来，手指上沾着血点在她的眉心位置。

　　高妮儿则犹豫的说：“叶一哥哥，我用文怡姐姐的血好不好？我怕疼。”

　　文怡学姐一听，自己又沾了点，回头看向叶一。

　　也不知道叶一是不是故意的，叶一说道：“那不行，阴属性也是有分别的，你只能用自己的。”

　　高妮儿好委屈的表情，咬着下唇，对叶一说道：“那，你让我咬着你行不行？”

　　叶一用手指一指我，说道：“咬他，你是帮他的。他被咬也是应该的。”

　　我了个去！叶一你丫大爷的，跟我什么关系？怎么就咬我啊？

　　我反驳道：“不行不行，我抱着这尊神呢，万一撒了怎么办。”

　　文怡学姐说道：“要不，你咬我好了。”

　　高妮儿水汪汪的眼睛看着叶一，说道：“叶一哥哥，你就舍得我疼死吗？”

　　好吧，17岁的LOLI撒娇，对男人也是必杀的。

　　只听到叶一皱着眉头说道：“下不为例。”

　　高妮儿这才笑道：“叶一哥哥，我会轻轻咬你的。你放心吧。”

　　“放心才有鬼呢，就这一次。”

　　（【中国狐狸精传说】狐狸精又名狐仙，民间俗称大仙，法力高强，可幻化人形。旧时迷信人认为狐狸能修炼成精，变成美女惑人。后代汉语中形容一个女人很会媚惑男人，通常会称他“狐狸精”。狐五十岁能变成妇人，百岁为美女，为神巫，能知千里外事，善蛊魅，使人迷惑心智。）


第13节 送神入位（下）

　　我连忙从兜里拿出面巾纸，递给文怡学姐：“学姐，擦擦手和脚吧。真的谢谢你了。”

　　文怡学姐笑道：“没什么啊，我还是好奇。再说了，这一点都不疼。”

　　我连忙马P连连拍过去，大赞文怡学姐是女中英豪，当代巾帼。

　　我正拍的使劲儿呢，就听到叶一嗷的一声惨叫：“高妮儿，你属狗的啊，这么使劲？”我一看，乐了！原来叶一让出一只手臂给高妮儿咬着。没想到高妮儿拖掉鞋袜后，自己狠心挑了两次，都没挑开肉皮，可嘴里的力道可着实不轻。看叶一抱着手臂上的牙印就知道了。

　　我笑道：“叶一，不就是被小女孩咬一口吗，你干嘛那么小气？”

　　叶一松开牙印的位置，说道：“小气？你看看，都咬出血了！”

　　我一看，可不是么！血点子正顺着牙印的地方往上渗，而我歪着头看看还翘着脚的高妮儿的右脚心，啧啧，连皮儿都没破一点。

　　叶一气呼呼的说道：“高妮儿，我给你扎。”

　　高妮儿道：“好吧，叶一哥哥，你轻点啊。人家怕疼的。”

　　叶一气都一把拽过高妮儿那美足，一点没有怜香惜玉的样子，在顺手拽过高妮儿手中的别针。趁着高妮儿愣神的功夫，一针就扎了下去。叶一下手很有力道，不重不轻，正好破皮出血。就我这种外行都看得出来，叶一下手的时候十分精确。

　　高妮儿还反应过来的时候，一点殷红已经从脚心中挤出来。又是在高妮儿还没觉悟的时候，拽着她的手指点了一下，再顺手点在了她的眉心上。这才松开手。

　　高妮儿也这才反应过来，叫到：“叶一哥哥，你，你，你……”

　　“你什么你！早让我来就好了，害得我被小狗咬。”

　　“你才是小狗！你是叶一小狗哥哥！以后都这么叫你。”

　　“随你怎么叫。”叶一一脸无所谓的表情。气的高妮儿不知道该怎么接下话去。

　　文怡学姐这面已经穿好了鞋子，处理好了脚底的小伤口。对叶一说道：“叶先生，我们可以进去了吗？需不需要安排什么样的位置。”

　　叶一笑道：“文怡小姐和高妮儿跟我进来吧。”然后指着紫金铜盆和盆里的鱼说道：“这里的鱼没个人抱着一个，你们只要坚持一小时就好。一小时之后，杨光请你们吃饭，地方随便选。”

　　我连忙点头，这事儿绝对该我请吃饭。

　　文怡学姐笑道：“不用那么麻烦。”

　　我忽然想了个问题，问道：“妮儿妹妹你下午不用上课吗？高三不是很紧张吗？”

　　高妮儿对我笑道：“杨光哥哥，我是保送生呢。不需要参加高考的。所以我可以随时跷课啦。”

　　唉～～报送生！！啧啧，当年我多大的毅力才走出的考场啊。看看人家，这人生不能比啊。我对高妮儿道谢：“谢谢妮儿妹妹了，回头我请你吃好吃的。”

　　高妮儿笑道：“最近微博流行一句话，可惜跟杨光哥哥不太搭配。”

　　我好奇问：“什么话？”

　　高妮儿笑道：“微博上说，只有胖胖的吃货才喜欢对所有的吃的都叫好吃的。嘻嘻”

　　我倒！

　　叶一道：“行了，你们和我来吧。杨光，五分钟后，你顺着红线走知道吗？中间别停留，如果遇到什么奇怪的事情也别在意，只要不停就行。”

　　我点点头说道：“好，我知道了。”但是我不放心的又问了一句：“能碰到什么奇怪的事情？”

　　叶一道：“我也不知道，但总归遇到了不会有危险。”

　　哦！没危险就行了。

　　由于我刚才一直是坐在车上的，并没有看到叶一指挥着小沙弥们在寺院后门做了什么，那个拉着三牲五畜的卡车是在寺院后门停下的。差不多五分钟后，我走下车门。

　　哦，忘了说，刚才的时候，叶一把我身边的东西，都拿进去了。我只要顺着红线走进去就好！

　　但是，当我从金刚寺大门走进去的一瞬间，就感觉一阵阵压力从天而降！一股股奇怪的感觉萦绕在心头，给我的感觉，我似乎犯了滔天大罪，我自己无恶不作后忏悔的那种心酸和难过。

　　虽然不明白是怎么回事，但是我感觉，这好像和我怀里的香炉有直接关系。

　　但我现在不敢停留，低着头，一步步踩在红线上走着。

　　绕过偏殿，来到一件比较明亮的侧殿之外。我看到侧殿外的门口已经摆上了一张香案，香案上已经摆好了一只牌位，牌位的两侧是两盘供果，这就是80岁喜丧后的供果了吧？看样子都干扁扁的。香案的两侧跪着那一对柳枝扎纸人。两只黑猫被放置在那房间的门口位置，元宝也一样按照下午在落玉花园楼下的摆设不变。唯独不同的是，一把香被整齐散放在香案上。一十三张朱砂通灵符此时已经均匀的贴在了偏殿大门的周围。看上去有些不伦不类的样子。

　　这一路上什么都没发生，实在是太好不过了。我是这样想的，我总觉得自己不会运气背到送个神也能送出鬼打墙来吧？只是不知道我手里这尊神到底有多大的分量，能让叶一都这么乐于相助。

　　不过神位上并没有写名字，黑乎乎的只有牌位。

　　香案前面有一个蒲团，好么，待遇上来了，刚才在小区的时候我是跪在硬石板上，现在终于有个垫的东西来了。我站在红线的头的位置，看着叶一正站在香案的另一面，手中不停的变化着各种手势，隐约可以听到一些奇怪的咒语的个感觉。反正不香电影里的道士那样念叨着什么三清道尊在上，如何如何的。似乎从我认识叶一开始，他就没有年过这些东西。上次去乡下途中遇险居然还用寺庙里的经文。可又听太易那老道说叶家，叶家的。不然我真以为叶一是个大杂烩的呢。

　　奇怪？我左右都没有看到文怡学姐和高妮儿的存在。但是我又不好去问。

　　就这时候，叶一停了下来，对我说到：“杨光，把香炉放上去，然后三拜九叩。”

　　我照做，将手中的香炉放上去，我才发现，这香燃烧的真够慢的，有三个小时了吧。前前后后的，竟然还有一些在香炉里燃烧着。

　　我放好后，跪在蒲团上认真行三拜九叩的大礼。等我搞定后，叶一说道：“去吧那两个纸人点了。”

　　我赶忙用打火机点燃了纸人，我才发现今天事情有点奇怪啊。先是蜡烛的火光奇奇怪怪的燃烧方式。紧接着，这纸人也是一样的奇怪。点燃后，那纸人的火光竟然不是向上走的。而是想着我面前那道门里。好像门里有很大的吸引力一样，待到那纸人燃烧完毕，地面上散碎的灰烬竟然也无风自动，逐渐向着门口的方向飞去。

　　我正奇怪着呢，叶一喊道：“时辰到，请金龙如意正一龙虎玄坛真君之神，总管上清正一玄坛飞虎金轮执法赵元师入殿！！！”

　　谁？赵什么？我糊涂了，这厮我好像很有印象的样子，可我偏偏想不起来是谁。

　　但是，紧接着，叶一对我喊道：“杨光，点燃所有的香信，供香！”

　　我连忙点燃桌子上所有的香，然后挨个插在香炉里面。紧接着，我又看到无数缭绕的烟香飘飘荡荡的进入偏殿的大门，恍惚间，我似乎看到香在半空中组成了一个人的形状，我得不是很真切，又隐约似乎那‘人’对我微微鄂首。

　　等我做完这些，叶一才走过来对我说到：“走吧，我们去后面。”

　　我忙问：“叶一，文怡学姐她们呢？”

　　叶一道：“放心，她们很安全。这对她俩有好处。以后你就知道了。”

　　他当先向着金刚寺的后面走去。我赶忙跟上。

　　（【鬼常识－－日常九大禁忌】1.夜游不要穿戴有自己姓名的衣物。2.若结伴最好互叫绰号理由同1。3.手电筒不要到处乱照，尤其是树。4.不要拍朋友的头及肩，因为人有叁把火在头和双肩。5.到坟场记得先祭拜，切勿烧暝纸（银纸），要烧金纸。6.经过坟墓，须问候借。）


第14节 图中秘（上）

　　跟上叶一的脚步之前，我回过头去。这才明白，我这些天一直打交道的到底是那尊大神。

　　难怪法华大师那么热情，甚至弄出这么好的地方给这尊神祗留着地方。闹了半天是他老人家！也难怪叶一说，有了这尊老大在这里，法华寺的香火能更旺盛了！

　　那偏殿上面匾额上写着：“赵氏财神灵尊贤圣庙”

　　左右还有两条对联左右对列：

　　上联是：贤人进，施财如舍他物；

　　下联留：道者入，求富先问自心。

　　难怪，难怪～～呵呵，能得这尊大神给的三次救命的好处，果然是天大的好处啊！我在想，要不要跟这大神换个条件？用三次救命的机会，换个几十亿花差花差？随即想，估计这大神先把我拆了！就打消了这个不切实际的念头。

　　人啊！还是脚踏实地些的好。

　　快步跟上叶一，来到寺庙的后门，我惊讶的看到高家铺的老高头正笑呵呵的坐在后面的草地上，手里还提着一把杀猪的刀子，正耍得十分漂亮的刀花。

　　看到我们出来，老高头站起来笑着说道：“叶小子，我孙女呢？”

　　叶一道：“抱盆呢。”

　　老高头笑道：“抱盆？啧啧，这个好，这个好。叶小子果然疼媳妇儿。”

　　我道：“抱盆怎么还好了？”

　　老高头对我笑道：“认真学吧小子，这庙里面的阴气那是最纯净不过的。女孩子本身就属阴，但是很少能吸收到体内，这阴气吸收进去可以减少衰老，极少生病。懂么？这玩意儿本来就不该给人用的，人吸收了自然好处多多，算了，算了你不懂，我家那傻孙女估计也不知道。”随后，老高头说道：“咱们开始吧？”

　　叶一道“开始，早些结束，我还有事情要做。”

　　老高头说道：“还有事情？叶小子，赚钱不要那么拼命，不然你死了，我孙女会伤心的”

　　叶一道：“放心，你死我都死不了。”

　　老高头不介意的笑道：“小子，你和我比活得长，不觉得脸红？老头子我当年在这年龄都当爹了。虽然我孙年现在还太小，可是以后绝对是漂亮的女孩，肯定和我老伴年轻的时候有得比。你占多大便宜！”

　　叶一道：“有机会我会去苗寨告诉高奶奶，说你在D市暗地里有个相好的。”

　　“啊呸！”老高头跳脚道：“叶小子，你这就不厚道了，老头子我把自己孙女都让给你了，你怎么还往我头上泼脏水呢。”

　　叶一淡淡说道：“以暴制暴而已。”

　　老高头无奈的说道：“算你小子狠，红手套，红绳呢。”

　　叶一道：“准备好了，都放在牛角上绑着呢。”

　　我这才发现，卡车卸下来的东西，都已经拴在了周围，其中一只牛的牛角上绑着一个个小包。

　　老高头走过去解开包，从里面拿出一对红色的手套，和一小困红绳，然后，他认真的为每一只牲畜的脖子上都挤上一条红绳。大声问我们：“你们不过来帮忙？”

　　叶一指了指天上，道：“D市第一刀，可不是白叫的吧？您老自己搞定，时间不多了。”

　　老高头套上红手套，拎着一把刀子，说：“炮呢？”

　　叶一从兜里掏出来，说：“已经准备好了。你只管开始。”

　　我第一次看到这种杀生的场面。

　　先说老高头的刀子，十分的锋利。只有二十公分左右长短。因为三头牛、三只羊是大家伙，所以老头的动作很轻。

　　似乎这些牛羊感觉到了末日的降临，一个个的都不太安份。尤其是面对拎着刀戴着红手套的老高头的时候。

　　老高头先走到一只牛的右侧，左手搂住牛的脖子。然后用力的拍打了几下，就见老高头抿着嘴，嗯的一声！

　　也不知是老高头力气多大，竟然生生的把牛绊倒在地。那锋利的刀子顺势从割开了牛的气管。这还没完，老高头穿的是红色背心。赤裸着的右手在刀子割断气管的刹那，转势将刀子连同整只手臂送入牛的脖子里。

　　也不清楚为何，被杀的牛居然没有那么剧烈的动作。只是踢了几下腿。再看到的就是老高头血淋淋的手臂从气管的位置整个扎进去，他同样鼻音出现嗯的声音，肩膀的位置使劲动了几下。再看那头牛，就已经全无声息了。神！真神了！

　　一头牛就这样死了？完全没有挣扎，没有反抗，甚至感觉上似乎痛苦的时间都不会很长一样。他到底怎么做到的？

　　剩下的两只牛，老高头同样用这样的方法，每只牛杀死的平均时间不超过五分钟！太厉害了！

　　随后是三只羊。

　　但是这次不是抹脖子，而是直接推倒三只公羊，在公羊还没反应过来的时候，一刀刺入腹腔的位置，连同手臂一起进去。动作奇快，公羊还未曾蹬腿的时候，就已经翻白眼不动了。比起刚才杀牛时候血淋淋的场景来说，杀羊的速度和血腥程度简直不可想象的低迷。

　　我不由好奇的问身旁的叶一：“这简直是杀神啊。怎么做到的？”

　　叶一只说了两个字，我就明白了！

　　他说：“心脏。”

　　我转过神来，原来杀牛的时候，是只切开气管的瞬间，通过刀子的锋利程度手臂的长短，正好可以抓到牛的心脏，促使心脏停搏导致死亡。主要是牛的心脏在腹腔位置，果断靠近锁骨附近的气管，足够一个成年人的手臂伸展后的长度。

　　再说羊的，羊的腹腔位置距离心脏很近，而且由于羊本身的气管位置很细，不可能让成年人伸手进去。但腹腔上开一个十公分左右的刀口，速度快的话，如同了老高头一样，羊还刚觉得疼，就已经因为心脏停跳而死亡了。

　　老高头果然不负叶一所说的第一刀的美誉！虽然说这样的方式似乎有些残忍，但对于咱们自己的小命来说，三牲五畜还是……死的其所吧。

　　公鸡是老高头用一根长长的自行车轮胎的辐条磨成的针，从后脖子的位置刺入公鸡的大脑，在不破坏公鸡的完整性的时候已经死去了。套用一句明言：它们死的很安享！

　　（【家中刀剪六放不宜】1刀剪乱放于卧室，不宜于夫妻感情；不宜于生育；2刀剪乱放于厨房，不宜于家人健康，不宜于财运；3刀剪乱放于客厅，不宜于事业，还会带来厄运；4刀剪乱放于包里带着出走，会影响你一天的运势；5家中的刀剪不宜于摆放在北方，西方或东方；6家中的刀剪不宜对着有人的地方摆放。）


第14节 图中秘（中）

　　当这三大样都死掉后，老高头将整只的牛羊用带来的铁线固定住。形成跪拜的模样，然后由小沙弥或扛着、或抬着的，绕过了不少大殿。而且，我跟随的时候才发现，似乎出了正面的大雄宝殿之外，其他的供奉的神明殿门都被遮上了一层红布。

　　叶一路过的时候给我解释说：这些都是挡门帘，主要是怕这些神看到贡品。挡住就看不到，总之好处还是有的。

　　我问叶一：“她们两个呢？”

　　叶一道：“她们在大雄宝殿里面，佛是不争的。所以利用佛的力量隔绝周围的窥测。”

　　三牲被摆在财神庙的前面，鞭炮点燃，噼里啪啦的作响。

　　我继续行三拜九叩的大礼。这套程序结束之后，才看到文怡学姐和高妮儿出现在我身边。叶一走到我身边说道：“把你手机给我。”

　　“啊？”我好奇的问道：“干嘛？”

　　叶一道“给我就好。”

　　我把手机交给叶一。

　　然后就听叶一喊道：“开阳洗礼、三羊开泰、神牛捧神、鸾凤金龙。淋！”

　　就听到一声淋！

　　身边文怡学姐和高妮儿端着两盆水，带着两条大活鱼就倒在了我的身上。

　　我是跪着的姿势啊。这两盆水下来，哗的一下，就把我淋了个透彻。

　　我大叫一声：“哎呀妈呀。你们干嘛！”

　　叶一没搭理我：“礼成！起身吧。”

　　不用叶一说，我也跳起来，浑身湿漉漉的、我火大道：“叶一，你可没说还有这一手啊。”说着，我一脚踢开脚下弹跳的鲤鱼。

　　叶一看着我脚下的鲤鱼说道：“这两尾鱼你要拿回去吃掉。”

　　看着四斤多一尾的大鲤鱼，我只能无语了。

　　我浑身湿淋淋的说道：“全搞定了？”

　　叶一点点头说道：“基本上吧。晚上回去改你房子的风水。明年和后年再来一次。”

　　“现在咱们干嘛去？”我浑身湿乎乎的问。

　　叶一看了我一眼，说道：“回家，找阿姨炖鱼吃。”

　　叶一的话头刚落，高妮儿笑道：“好啊，我最喜欢吃鱼了。”

　　“你又不认识杨阿姨，你凑什么热闹？你爷爷在后门，赶紧回家。”叶一道。

　　高妮儿说道：“我不会去，我就跟着你。文怡姐姐，你也来吧。”

　　文怡学姐道：“今天就了吧，我还要回去整理稿子。”

　　我看了看文怡学姐，再看看叶一，想着既然邀请，就都邀请了才好。正好后门还有老高头。所以我道：“叶一，你看这样行不？叫上高老，咱们都去我家。老妈做菜很不错，大家都过去。”我看向文怡学姐，说：“学姐，你也来吧。好几年没见到你了。吃个饭也不打紧的。再说了，你又不是没去过我家，见过我妈。”

　　说完这话，我就有点难为情了，这话说的，像什么样子啊。我缩了一下脖子，生怕文怡学姐想歪了发飙。话说回来，当年上大学那会儿，文怡学姐因为不是D市本地人，所以经常在我们家蹭饭吃。谁让我是她助理呢。难怪当时母亲和我说的时候，笑得那么……唉，这算怎么回事儿呢？说不清楚了我！

　　奇怪的是文怡学姐竟然没有拿她那高跟鞋踢爆我的头～～而且，更奇怪的是她居然点头同意了！

　　好吧，可能真的是我想歪了。

　　我问叶一：“都带上吧。”

　　叶一道：“问问老高头去。”

　　高妮儿道：“叶一哥哥，你能不能不要总是老高头，老高头的叫啊。好歹他是我爷爷。你叫一声爷爷不行吗？”

　　叶一道：“叫老高头已经很好了，叫爷爷？除非高奶奶回来再说。”

　　“哼！”高妮儿道：“奶奶又不是爷爷气跑的，是苗寨离不开奶奶。”

　　他们的对话让我很八卦，很好奇。我知道岭南叶家，按照地图上来说，也是跟苗寨那面有直接关系的地方，难道他们很早就认识了？不过看今天去高家铺子的时候的样子，这很有可能的。我很好奇这岭南叶家和老高头家到底是什么关系？还有苗寨？苗族人吗？

　　忽然我觉得奇怪，这么半天了，为什么老高头不进来？

　　叶一对高妮儿说道：“行了，你不想去杨光家了？”这厮居然那我威胁人家小女孩！太无耻了！

　　我接嘴说道：“叶一，问个问题。高老怎么没进来？是不是已经走了？”

　　叶一笑道：“走不了。至于为什么不进来。是因为他不敢进来。”

　　高妮儿撅嘴气呼呼的说道：“什么不敢进来，还不是你们不让进来。”

　　我的这种感觉越来越强烈，叶一和高家绝对有着很深的秘密。

　　“好了好了，出去说吧。”叶一说道。

　　我们四个人走到大雄宝殿，前面诵经声音萦绕，叶一进去和法华大师打了个招呼出来后，我们四个人从正殿大门走出去。果然好半天后，老高头已经站在外面等着呢。老头很拉风的开着一辆巨大的丰田卡车。很大的那种，可惜我对汽车是白痴，并不懂那种很大的丰田汽车是什么型号的。但是确实很大！！

　　我一身湿漉漉的没好意思上前，叶一对老高头道：“老高头，跟我们一起蹭饭去不？”

　　老头道：“不去了，我就是等你出来给我结账的。”

　　叶一道：“老高头，你跟法华有一拼了！”

　　老高头故作怒意的说道：“杀生是有违天和的事情，我当然要拿点钱多给自己买一些阴德才好。”

　　叶一指着我说道：“找他要吧。”

　　我看了看我湿漉漉的衣服，从屁股兜里拽出钱包。说：“高老，您看收多少？”

　　老高头毫不客气的说：“一千块，一个子儿都不能少。”

　　我痛快的点点头，从钱包里拽出略湿的红票子，交给老高头。我问道：“高老，去我家吃点吧。晚上炖鱼。”

　　老高头笑道：“你那叫福鱼（富余），不适合我这种人吃的。我就不去了。”

　　我不太明白老头说的意思，不过他说不去，我也就不再强行邀请。

　　老高头对我身后的高妮儿说道：“早点回来。”说完，自己爬上他的大丰田里一溜烟的走了。

　　（【一生都旺财的五大生肖排行】第一名龙，对金钱、理财以及投资有自己一套独到的见解。第二名猴，终生不会为钱财烦恼，善于社交，经济上有好机会。第三名猪，忠诚慷慨，会有意想不到的恩惠。第四名兔，天生乐观开朗，人缘好。第五名蛇，财运不错，能得到不少意外之财，并经常有贵人相助。）


第14节 图中秘（下）

　　我看着一身湿淋淋的衣服说：“叶一，能不能找个地方给我换一身？”

　　叶一道：“换什么换？自然干掉。这一身鱼腥（余兴）对你有好处。穿着到家就干了。”

　　我只能委屈的点点头，这就是不熟悉业务的下场啊。

　　到了我家，母亲自然对文怡学姐十分热情，对叶一也是格外的青睐。当听说高妮儿是叶一未来女朋友的时候，高妮儿的地位一下子涨了很多。只是母亲在吃饭的时候不时的看看我又看看文怡学姐，这点令我真的很头痛。老妈，真不是你想的那样。

　　吃过晚饭，文怡学姐要求高妮儿晚上和她一起走，还要带高妮儿回家住。

　　我和叶一心里都明白是怎么回事。也就没阻止她的举动。

　　送走了两位美女，我一头扎倒在床上，叶一则在我的电脑那里不知道鼓捣着什么。

　　我看了看摆在床头上的闹钟，指针已经到了晚上8点半，我问叶一：“晚上就在这里住吧。”

　　叶一转过来，笑着对我说：“怎么？想休息？”

　　我说：“是啊，累死我了。”

　　叶一道：“那你估计休息不成了。”

　　我道：“干嘛？还有什么事情？”

　　叶一指着电脑说道：“我刚才通过朋友的帮忙，找到了这个东西，你过来看看吧。”

　　我连忙从床上爬起来，走到电脑前。

　　这是一张CAD的建筑图纸。各种色彩的线条融合在一张黑色的背景下，让我看的眼花缭乱。根本没看出什么门道来。

　　我问道：“这个是什么？”

　　叶一说道：“这个是龙腾小区的建造工程平面CAD设计图。”

　　我说：“这个有什么问题？”

　　叶一道：“刚才送高妮儿她们两个出去的时候，我在外面给王正平打了个电话。一会儿我们去龙腾小区见面。”

　　虽然我和叶一都很累，可是在这件事情上我们一直保持着高度的重视。我说到：“现在去？”

　　叶一点头道：“现在去，这件事情解决的越早越好。”

　　我说：“对，不然还会死人的。”

　　“走吧，你可以换一身衣服了。”叶一对我说到。

　　我靠！

　　不早说？我这所谓的“富余”衣服早就想脱掉了。这厮没按好心呐！

　　我说等我半小时。然后我跑去洗澡换衣服去了。

　　10几分钟后，我就从浴室里出来，跟老妈打了个招呼，随便弄了个借口就再次跑出家门。

　　路上，我跟叶一说了我的一个猜测。我说到：“叶一，你说死人的总是在龙腾小区里，这小区会不会有什么问题？”

　　叶一说：“刚才那工程图你看了不是么？”

　　我用的是笔记本电脑，刚才出来的时候，叶一让我把笔记本电脑带出来。这时候他说：“你打开刚才的工程图。把它缩小。”

　　我照着去做，然后惊奇的发现，这图的样子很奇怪，不，应该说很熟悉！

　　我该怎么来描述这张图呢？

　　我用火焰和鸡蛋来形容可以吗？图的中心的位置，是一个圆滚滚的好像鸡蛋一样的东西。然后周围用蓝色和红色线条组成一圈圈的线条，如同火焰一样。看上去很诡异。

　　叶一说道：“发现问题了？”

　　我说：“很奇怪的图纸。”

　　叶一说：“我就奇怪在这张图纸上，这里面的图案有一个玄学上的名字，叫做重生风水局的摆设方式。如果是普通人家生活没着落了，就每天在火焰上烤一个鸡蛋，将鸡蛋烤熟吃掉。再把烤糊的蛋皮碾碎成粉末状，洒在家中招财的方位上。表示浴火重生，如凤翱翔。”

　　叶一让过一辆飞驰而过的汽车，继续说道：“但是，用这种图来做工程图，我不知道是巧合还是一种布局。所以，我要去看一看另一件事情。”

　　我问道：“你在怀疑什么？”

　　叶一道：“我们手中的这张图是所有工程线路的图纸。我还要找那个我怀疑过的事情，但是一直没有去认真想过的东西。”

　　看叶一说的认真，我问：“到底是什么？让你这么关注？”

　　叶一道：“龙腾小区大门口的示意图。”

　　听到这里，我心里咯噔一下。小区大门的示意图？那不是说整个小区都有问题？我的天啊，这是多大的手笔？

　　我不知道如果按照叶一的猜测，会有怎样的后果，但是可以肯定的是，一旦叶一的想法成真，那么整个小区都将是一片战场！不！如果是真的，那么整片小区都会是修罗的地狱！无数可怕的想法因为叶一的一个提醒扑面而来，血淋淋的带着寒意。

　　“叶一，不会那么可怕吧？”我有些颤抖的说道。

　　叶一沉默着，并不回答我的问题，显然他也被自己的推测吓到了。这简直是不可想象的事情，到底是什么人？如果真的有人作出这样的事情，何止要被天谴那么简单？会有多少无辜的人陷入死亡的悲剧当中？

　　我和叶一沉默了好久，车子里的气氛无比的凝重。带着沉重的气息，让我的呼吸都变得沉重。快要到龙腾小区的时候，叶一忽然说道：“杨光，这件事情你别参与了。如果确定了这里，我去找法华一起处理事情。”顿了顿，叶一将车子停在了小区大门外，转头对我说：“如果我们失败了，你就去一趟龙虎山，无论用什么样的方法一定要找到太易先生，请他出山！”

　　叶一是我认识他以来第一次这样和我严肃的说话，甚至带着一种诀别的味道。

　　但是，我却想笑笑不出来，如果这真是人为的事情，那么我们面对的可能不单单是蛟龙、罗刹这样的凶物，甚至还有某些我们没有谋面的人的阻拦。

　　“叶一，也许没那么严重。”我这样说。

　　叶一摇摇头，说：“我也不想，也许一会儿就可以揭晓了。”说话的时候，他把目光锁定在小区门口的那一块示意图里。

　　我拍拍他的肩膀，说：“走吧，副队长已经在里面等着我们了。再说了，只要带上公鸡，我们还不会死的。”

　　叶一道：“公鸡……呵呵。”

　　他开动汽车，将车子停在示意图的边上。随手递给我一个照相机。说：“拍下来吧。”

　　我看着这份示意图，用心的数了一下，说：“这示意图好像不完整。”

　　叶一道：“当然不完整，这只是八分之一。我们要把八个门的示意图都拍下来。”

　　这时候副队长的电话响起：“杨老弟，你们在哪儿？”

　　我接通电话，打开免提就听到副队长这样问道，听着口气还算轻松，我说：“在东南门。”

　　那面副队长道：“我在西北门，门口的示意图我已经拍下来了。”

　　叶一在旁边说道：“王副队，我们顺时针方向拍照。然后直接去你们刑警队，技术人员已经安排妥当了没有？”

　　那面副队长道：“放心，都安排好了。”

　　“出发把。”叶一说道。

　　20分钟后，我和叶一已经拍完了四个门口的示意图。然后顶着夜色，向副队长所在的D市刑警队驶去。

　　（【值得付托终身的男面相】1双唇饱满凸出者，为人专一，充满理性智慧，极具人格魅力，家境相对富裕。2鼻梁高而长直者，意志力强，善于沟通，重情义，事业有成。3双目澄清深邃者，聪明睿智，事业心强，重视婚姻感情的经营。4天庭饱满且隆有弧度者，精力充沛，做事效率高，责任心强，重视配偶的想法。）


第15节 养龙（上）

　　路上，我借助叶一的数据线，将拍摄的四张照片输入到我的电脑里。试图寻找不同的地方。叶一一边开车，一边跟我说：“你找错方向了。”

　　我说：“为什么？”

　　叶一道：“这八张图，我的猜测是一个组合。但是顺序上，一定不会是这样的。小区是按照一定格式制作的。也就是说，这八张示意图中，肯定有一半是假的。我们要做的就是在八张里面通过专业人员分辨出哪些是假的图。在通过真的四张图来判断这个小区到底是怎么回事。”

　　叶一的说法让我萌生了一个想法，我说：“我们何不上去看？郊区的直升飞机1500百块环绕本市一圈。”

　　叶一说道：“如果真能从天上就看出来，我就不用这么麻烦了。任何阵图形成之后，都会有相应的隐秘手段。保护它的完整性。如果我们从天上看，也肯定只能看到错落的房子，看不出任何问题。就算是照相拍摄，卫星地图都不可能。你当我没有从卫星地图上看过那龙腾小区吗？”

　　我忽然想到阵法上有阵眼这种说法，我道：“难道你是想通过残图找补全，然后找到阵眼？”

　　叶一看了看我还在鼓捣那几张图，他说道：“事实上，我希望自己的猜测是错的。我宁可废些力气到处找所谓的龙脉，也不愿相信我的猜测。”

　　“养龙的猜测吗？”

　　“对，如果我猜测真的成立。那整个龙腾小区都是阵法困在其中的危险地方了。”

　　我说：“有多危险？”

　　叶一道：“上次村里的镇山龟下的东西，能量相当于一枚子弹，那么这个阵法里就是一颗手榴弹。”

　　夜晚的车流量不是很大，所以我们很快便来到了刑警队，到门口的时候，副队长已经站在门外等我们了。他的身边还跟着法医刘老，还有那个小年轻的警官。只是那孩子这会怎么看都哆哆索索，满脸苍白呢？

　　下车后，叶一也看了看那小警官，说道：“运气真不错。”

　　那小警官咬咬牙，居然没有反驳什么。我问道：“怎么回事？”

　　法医刘老道：“这孩子拿回家的大公鸡被他们家保姆给炖了。幸亏他发现的早，一路跑回来，路上翻车了。还有，他说他的车下面的一侧有很多手印。他的车就是在行驶中好像被人用力推翻一样。”

　　叶一道：“那你运气真不错，估计你的警服没脱的关系。”然后看了看那警察肩膀上的警章说道：“给你一个建议，这次事情结束后，辞职吧。”

　　那小子哼了一声，法医刘老问道：“叶先生，为什么让他辞职？”

　　叶一道：“呵呵，你看他的警章，都断掉了。这辈子他别再想被正气庇佑。尤其是你们刑警队，接触凶杀案太多，容易招邪，有正气镇压三魂三火。但是他没有了保护，靠着年轻还能抵挡几年，如果强制下去，只能是死路一条。”

　　叶一说的特别直接，这句话几乎是断了人家小警察未来的前途。我有些不忍，因为事情毕竟是因我而起，我问道：“叶一，不能帮帮忙？”

　　副队长也说道：“是啊，这小张是我们张副局长家的孩子。”

　　叶一道：“可以。十万块。”

　　我擦！这叶一居然还想着收钱呢？我说道：“要不你教我，我来做好了。”

　　叶一道：“杨光，你知道这么做叫什么吗？”

　　我摇摇头，表示不知道。

　　叶一说：“这叫逆天改命，其是不管你的事情。就算没有他去金刚寺，也会在百日之内遇到其他的事情，导致他一辈子无缘警察，或者死在警察的岗位上。这是天定的命数，这改命是有代价的。我哪次要钱是全为了自己的？”

　　我知道叶一每次收钱都有很大一部分去做各种慈善事业，这就是广积阴德的关系，也是因为算命也好，还是改风水也好，其是都是改命的一种，所以入了这行的人多少都要做一些善事，期望积攒阴德，到时候两相抵消。

　　好吧，在这件事情上我没办法说什么。对于真正这个行业的人来说，钱是最主要的！

　　钱可以让人生活下去。在这个物质社会里是不可或缺的。

　　钱能通神，可不是说着玩的。比如今天我送进去的那尊，就是财神。

　　最重要的是，钱有人气！越是旧钱，人气就越足。是我们这行里最好的补充来源之一。其价值甚至高过它本身的价值之上。

　　用人气最多的钱做善事，可以广纳阴德。不为来生，只超度今生做这个行业的自己能够平安，死后不入地狱受苦。

　　所以，说白了，做风水阴阳这个行业的人都是财迷。懂得的知道钱的作用，所以有敢于千金散尽还复来的勇气。而一些不懂的，如同之前的我，就知道攒钱，不知道散财求福，所以注定做不长久。若不是叶一的出现，也许我也会像当年在火葬场里的那些所谓的大师们一样，红火几年后就销声匿迹。

　　副队长举着手里的照相机对我们说：“相片在这里。我们先进去吧。至于这小张的事情，还是要求叶一你帮帮忙。”

　　叶一道：“平常事还可以，这种的必须收费，不是朋友不朋友的问题，是关系到我自己气运的问题。你问问杨光，他还欠我不少钱的。”

　　我连忙点头，说：“是啊，新房子的钱都是我从叶一那里正儿八经打了欠条的。”

　　副队长说：“好吧。这件事情我回头和张局谈谈。”

　　那个叫小张的小警察估计是真被吓坏了，我们说了这么多，他居然一句话都不说。我看到他的目光有点呆滞。我捅了一下叶一，低声在他身边说：“那小子目光呆滞，没事吧？”

　　叶一看了一眼，摇摇头，表示没事儿。

　　我们五个人走进刑警队。

　　我长这么大还是第一次进入这样的地方，心里不免有些紧张。副队长引着我们来到一间名字叫做“技术侦查科”的房间。

　　（【一个测鬼方法！拖鞋法】就是在你上床睡觉的时候，把拖鞋一正一反的摆在床尾，睡醒起来看一下拖鞋还是不是一正一反就知道了！如果凌乱代表那东西曾经穿过你的拖鞋在你房间游玩，但没有接触到你，但是如果完全两边一样，而且是按常理上床睡觉的方向摆的，那就有大大的问题咯，与鬼同眠！）


第15节 养龙（中）

　　在这里，副队长介绍了一个相对年轻的人对我们说道：“这是我们这里的技术人员，他的技术非常不错，把照片给他，一会儿就能分析出来。”

　　我连忙把照相机交给他。那年轻人说了句：“等一会儿就好。”转身就去了自己的电脑，叶一笑道：“这就是你们所谓的技术宅范畴内的吧？”

　　副队长道：“走吧，去我办公室里。”

　　“好。”

　　几个人再次出来，走到副队长的办公室。

　　这里是一个很大的区域，感觉上，哪怕现在已经九点多了，依旧人声鼎沸，几乎都每一张办工桌上都有一个或者两个警察，还有几个明显是罪犯或者嫌疑人的被手铐锁在一起，蹲在一个角落里。

　　副队长的办公桌里面的一个隔间里，房间不大，里面有一张桌子和一张沙发。副队长坐回他自己的位置，请我们坐在沙发上，又叫了一名警员帮我们都倒来了茶水。

　　“叶一，如果按照你说的，万一真的在市区内，会不会有很大的影响？”

　　我清楚副队长说的是什么，叶一在一旁说道：“暂时不清楚，不过，我希望你们到时候能帮帮忙。”

　　副队长说：“怎么做？”

　　叶一呵呵一笑，说“守住大门就行。看到奇怪的东西也不要管。”

　　副队长说：“难道不要扯出里面的居民吗？”

　　叶一说：“撤出来？按照你们的调查表，这些人都已经是被修罗预定好的口粮。出来又怎么样？看你们的本事，能不能让所有在案的人员家家都养上一直五花大公鸡。你能做到吗？”

　　副队长诚恳的摇摇头，说：“这个不现实。还有两天时间，按照叶一的推测，还会发生命案。我们必须在这里两天时间内解决问题！我看这样，我上报一下，以布控的名义将龙腾小区的八个门都控制住。剩下的事情，我们这面继续排查，毕竟我无法向案宗上写灵异事件这种荒诞的题目，但是背地里，叶一，麻烦你了。”

　　叶一道：“没什么，人命关天。这种事情可以不收钱。”

　　副队长呵呵笑道：“如果都不收钱就好了。”

　　叶一道：“我不收钱，我就死的早。”

　　这样的话，有点噎人。所以副队长尴尬的笑了笑。

　　大概十来分钟的时间，副队长办公桌上的电话响起，副队长接了电话：“嗯，好，我知道了。送过来吧。”

　　放下电话，副队长说：“分析出来了。”

　　“怎么样？”我问。

　　副队长说：“我也不清楚，等一下那王技术员就过来了。”

　　这时候，副队长的门被推开，一名警员说道：“队长，那小子招了！”

　　副队长立刻站起来，笑道：“真的？”

　　探头进来的人说：“是，咱们过去。”

　　副队长对我们说道：“叶一，你们在这里，我先过去。回头电话联系。”说完，副队长跑了出去。我转头问刘老：“你们刑警队很忙啊。”

　　法医刘老笑道：“刑警队没有周六周日，没有白天黑夜。睁开眼睛就是各种案子，闭上眼睛就是各种线索。”

　　我道：“辛苦你们了。”

　　法医刘老说道：“我做了半辈子法医，习惯了。看着刑警队一批批的换人，也习惯了这样的生活。这个，小杨你们的那种东西能交给我吗？”

　　“怎么？刘老对我们这些神棍的东西还有兴趣？”我打趣道。

　　法医刘老一脸严肃的说道：“这些年，总是遇到各种奇怪的案子。很多都是毫无线索，如果能够从别的角度找到案件，也不失为一种办法。从我们做警察的角度讲，你们所谓的玄学，完全可以作为一种推理方式，推导出我们想要的线索。”

　　叶一道：“不好意思，我们不能教别人。普通人会的越多，只能害了他。”

　　刘老激动的说道：“我都土埋半截的人了，不怕这些东西。那些鬼魅魍魉还能杀得住我们做警察的一身正气吗？”

　　趁这个时候，叶一说道：“刘老，我说句不好听的话。正是因为这样，我们才不能将这些东西交给你们。否则这种事情的后果就好像这小子一样。”叶一指了指那个叫小张的警察继续说道：“他还是运气好，但是下次呢？我们现在只是追查线索的时候就已经有了这样的威胁和危险，一旦真的介入进去。你们完全不是一个对抗级别的。就算是我，对于这件事情也是完全一点把握都没有。”

　　“唉，难道就让凶手逍遥法外？”刘老不甘的说。

　　叶一指着头顶说道：“您放心，举头三尺有神明，没有任何一个人或者什么东西的可以逃脱制裁！咱们做人的法律制裁不了的东西，他们可以！”

　　我总觉得这个法医刘老这次见面后有点神道（神道：方言中想法不太正常的意思）的感觉，纯属自己的感觉上的一种。要知道学医的人一般都是坚定的唯物主义者，怎么会忽然这么坚定的想要学这些东西呢？我实在有些不明白，这样的想法迫使我多看了好几次法医刘老。

　　这么会儿的功夫，敲门声响起，紧接着，技术科的那个小帅哥推门走进来。先是看了一眼副队长办公桌的位置，看到没有人，才看向我们。

　　“刘老，鉴定报告出来了。八分图中完全对比后，只有剩下三份。”那帅哥把手中拿的笔记本电脑递给刘老。

　　法医刘老说道：“给叶先生吧。”

　　叶一接过电脑，看了一眼，然后问：“你会做图吗？”

　　那帅哥警察说道：“没问题，各种软件我都可以使用。”

　　叶一道：“那麻烦你一下，我来说，你来做。”

　　帅哥警察有点犹豫，看向法医刘老。

　　刘老点点头是，说道：“你听他的。”

　　“好的，刘老。”

　　叶一对我道：“把你电脑里的《卜学太易》找出来，用搜索的方式找到阵图。”

　　我打开电脑，按照叶一的说法开始搜索阵图。随口我还笑到：“叶一，太易先生那年龄还会作图呢？”

　　【简单的转运方法】你是不是感觉有时运气好，有时运气差？运气好的时候一帆风顺，春风得意；运气差的时候忧愁烦恼，心烦意乱。怎样才能快速有效地调整我们的运气呢？专项的调运方法是十分复杂的，这里给大家推荐一种简单的转运方法，有兴趣的童鞋可以试一试！


第15节 养龙（下）

　　叶一道：“阵图不是图。只要找到解释就行了。你回头还是好好看看吧。这好东西一般人一辈子都别想接触到。”

　　我说：“当我不想啊，从龙虎山下来，咱们谁睡过一个图论觉了？”

　　叶一呵呵一笑，他也知道事情的轻重缓急。只是随口那么一说，见我有些较真，笑了一下不接我的话头。

　　我俩跑到副队长的办公桌上，撅着屁股开始找资料中关于阵法的解释。

　　法医刘老跟我们苏红：“叶先生，我先和小张回去了。让技术小李在这里陪你们。”

　　叶一道了一句行，我干脆一头扎在资料里。

　　搞技术的小李站在我们身后，看了半天，看我们找的那么辛苦，随口说了一句：“其是，你们可以用软件设置一个模糊的索引。这样方便一些。”

　　我转身道：“你会做吗？”

　　技术小李道：“很简单，我电脑里就有这个。平时我们档案太多，麻烦得紧，我自己没事编了个小程序，只要用这个程序读取就行了，方便快捷。”

　　我说道：“能不能把你做的程序送我一份。不然你要在这里等半天，也耽误你的工作时间。”

　　小李道：“好啊，你信得过就行。”

　　我说：“哪儿那么多信不过的？我备份一次就好了。”

　　“行，那我穿给你。”

　　由于副队长办公室有无限路由器，所以网络现实的WIFI是可以使用，我们用MSN加了好友后，将他的小程序传给了我。

　　安装后，果然大大加快了我和叶一的审阅速度。数以千万计的文字里，想要找到相关的资料如同大海捞针。半小时后，我们才模糊找到相关的资料。

　　最终确定在了一份文字当中。

　　《轮回养龙阵法》中有简单的注解，上古时期，先人为龙而生吉瑞，纳天地万物百川灵气聚集其中，培育真龙。号称代以天子。后有方士出面阻挠，谓之幼龙大凶也。其刹随之，可杀轮回之人，食其魂魄，必除之。

　　而后有太易先生以各种史料，资料记载后，撰写出来关于所谓《轮回养龙阵法》的复原方法。那些东西我就干脆看不懂了！

　　好在叶一懂一些，他指挥着技术小李不断的按照那两幅复原后的小区示意图开始重组这幅阵图。

　　重组阵图是一件很麻烦的事情，时间流逝的也特别的快。

　　期间我问叶一：“叶一，那轮回两个字怎么解释？”

　　叶一道：“轮回就是12次一轮回。咱们说的十二生肖轮回一次。”

　　我道：“那是不是说，这养龙要吃十二次人呢？”

　　叶一说：“估计还要多，应该像吃药一样多少个疗程吧。”

　　我苦笑道：“这幸亏咱们发现的早，不然就麻烦大了。”

　　“应该不会太麻烦，太易先生不是说过，这个年代养不出真龙来吗？我估计一个轮回就是上限”

　　我道：“一个轮回也受不了啊！12家人，36条人命呢。”

　　叶一道：“我知道你想说什么，可这事儿我还是那句话，以后尽量少参与。”

　　我……

　　我想说以后如果副队长再遇到这样的事情，我们主动帮忙。结果，被叶一给堵回去了，我心里想，现在靠叶一是指不上了。大不了，我认真去学太易先生的《卜学太易》，争取早日出师。

　　叶一似乎总是可以看出我想的，他指着一处线条，让技术小李帮忙调整一下，转头对我说到：“我告诉你。如果你这样做了，最终的结果是谁也救不了你！这次的事情过去之后，我们和王正平说清楚了。明白吗？”

　　我道：“人命关天，我们有能力为什么不行？”

　　叶一彻底转过身来，对我说到：“我不想跟你争论第二次，你是我选的合伙人。你要明白，我们接触的到底是什么！普通的东西我们对付起来尚且困难重重，何况这种事情？如果这次不是你，我绝对不会插手的。现在的情况你也看到了，我们几个人随时随地有丧命的危险。普通人死了就死了！起码还能入个轮回，可我们这行的死了连轮回都进不去！别以为杨阿姨给你的护身香囊就能每一次救你的命！今天送的财神就完全有能力让你死翘翘。所以，做好自己的，别想着越俎代庖的事情。”

　　我知道叶一是为我好，可是我就是拗不过来这个弯弯。我们有能力解决普通人解决不了的问题，为什么不能出一把手，不但可以为死去的人申冤，还可以积攒善缘。何乐而不为？

　　叶一看了看我，最终说道：“回头我给你详细说吧。”

　　说完，他继续做他的事情。我则百般无聊的看着手机里的小说。笔记本电脑在叶一和技术小李那里，我想认真学习《卜学太易》都没办法，谁让我手欠把手机里的删掉了呢？

　　正摆弄手机呢，忽然手机就响了。吓我一跳。我看到来电显示上是一个陌生的号码。我接通电话，文怡学姐的声音就传了过来：“杨光，你快点来这里。”

　　额……

　　我有点傻，这么晚了，叫我去干嘛？不过听着文怡学姐的声音有些不对。我忙说道：“学姐，太晚了，有什么事儿明天说吧。”

　　那面电话里窸窣响了一下，声音换成了高妮儿的声音：“杨光哥哥，你快点来吧。文怡姐姐刚才吓到了。”

　　我紧张的问道：“怎么回事？”

　　高妮儿那面说：“文怡姐姐看到了不少脏东西。不敢睡觉。我给她说可以找男人在家里做阳心。”

　　我道：“你给开的阴阳眼还没闭上？”

　　高妮儿道：“人家做的东西很高级的，哎呀呀，你赶紧来吧。文怡姐姐又哭了。”高妮儿说完就挂掉电话。

　　我叫了一下叶一，说了一下电话里的情况。叶一看了看我说道：“要不你去吧。今天就不去给你房子改动风水了。”

　　我说道：“我就没想过自己改动。钥匙给你，你自己搞定吧。”我把钥匙丢给叶一。

　　叶一笑道：“行，我去改吧。还真怕你改出问题来。”

　　在刑警队附近伸手拦住了一辆车，上了车我这才想起来我不知道文怡学姐住在什么地方，只好按照刚才的号码拨回去。电话接通还是高妮儿的声音，我问道：“文怡学姐在不在？”

　　“在呢，在呢你赶紧来吧。”

　　我说：“我是想赶紧过去，可是我不知道她住哪儿啊。”

　　高妮儿特鄙视的口吻对我说：“你居然不知道文怡姐姐家在哪里？你怎么做人家男朋友的？”

　　我连忙矢口否认道：“别瞎说啊，那是我学姐，好几年不联系了，不知道也正常。”

　　高妮儿随口说了个地址，然后叮嘱我赶快去。

　　我把地址告诉给司机师傅，十几分钟后就感到了文怡学姐家的小区门口。

　　刚在门口路边的时候，我就看到好几处十字路口都在烧纸。我忽然想到，马上快阴历的7月14了。在联想到刚才文怡学姐所谓看到脏东西，恐怕就是如此了吧？

　　【招财纳福化鼎聚气小葫芦在家中的7大妙用】1、化解横梁压顶2、化解卫生间浊气3、化解流年煞气4、化解室内一切邪气5、化解阳宅泄气过重6、化解主人身体不好7、化解室外的一切煞气～～童鞋们快点买个小葫芦放在家吧。


第16节 学姐的同居邀请（上）

　　下车付款后，站在小区大门口，我忽然有一种很冷的感觉。这种感觉毫无征兆的刺入我的感觉中，紧接着，脖子上挂着的香囊就为我渡来了一股暖意。我皱着眉头，因为有香囊的关系，我现在并不怎么害怕所谓的阴魂鬼怪。而且，不知道为什么我发现这几天我对那些东西的敏感程度提高了很多，或者说我自己变得有点神经质了。

　　看着小区里面黑洞洞的一片漆黑，我觉得文怡学姐的收入不该租在这种廉价的小区内，便是这种小区也不允许出租车入内的。我只能从大门口走进去。黑洞洞的大门给人一种阴森森的感觉，这个小区里多数住得都是外地人，所以小区内的环境并不是太好。尤其是又临近阴历的7月14，很多在外的人都在小区门外，或者小区内的十字路口烧纸。让原本黑洞洞的路途中充满了无数光火。

　　微微的风吹过，一阵阵黑色的纸灰从身边、脚下吹过。还有三三两两的人，蹲在远处的楼栋之间的十字路口，跪拜烧纸。在这个风不大的夜晚，味道有些呛人。

　　好不容易来到文怡学姐所在的楼下，抬头看上去，三楼的位置灯火通明，显然这两位小姐妹把能打开的灯光都开了。我在楼道口咳嗽了一下，声控灯居然没有开启。

　　我开着手机，用那微弱的灯光爬上三楼文怡学姐家的房门口。

　　咚咚咚。

　　即便是我很轻的敲门声，在这个寂静的小区里，依旧显得那么突兀。

　　紧接着，铁门缓缓的打开。高妮儿俏皮的站在门口，然后往我的身后看了看，说：“杨光哥哥，你带回来脏东西了。”

　　我一愣，随即想到高妮儿有阴阳眼，我便有些心虚的说道：“不会吧？”

　　“嘻嘻，骗你的！”高妮儿让开位置，丢给我一双拖鞋：“进来吧。文怡学姐在里面呢。”

　　我换上鞋子，说：“这家里挺干净啊。”

　　这点我是可以保证的，我过《卜学太易》有描述，家中有赃物、可以根绝蛛网、阴暗、味道来分辨。通常，家中有脏东西盘踞的，门口上一定会有蜘蛛网这种东西，就算你当天把蛛网弄掉，保准而第二天还会有。再就是有脏东西的房子多有腐败的味道，或者潮气很重，进去的时候会有阴风阵阵的那种寒冷的感觉，哪怕是夏季也会有一些这种感觉。当然，一些凶宅不能算在内。

　　走进房门后，我先看了看房子本身，按照我的技术水准，我是没看出哪里有问题。起码房间里整齐干净，充满了女儿闺房的香味。没有什么特色，就是干净算是特色了。房间里的装饰还是家具都比较老。估计这些东西都是房东留下来的。高妮儿已经先一步走到卧室的门口，对我使着眼色。

　　我还是觉得有些不好意思，毕竟我这辈子就没进过女生的房间。尤其是漂亮女孩的房间。

　　“杨光，你来了？”文怡学姐的声音卧室传来。

　　我只能硬着头皮说道：嗯，学姐，我来了。

　　我站在门口，看到学姐正抱着双膝靠坐在床头，闭着眼睛抬着头，面向门口的方向。

　　我笑道：“学姐，眼睛怎么了？”

　　文怡学姐说道：“我不敢看，你过来。”她拍了拍她身边的位置。

　　我有点尴尬，这样不好吧？我这样说。

　　“让你过来你就过来！”文怡学姐霸气的本色一闪，对我语气颇重的说道。

　　身后高妮儿说道：“你个大男人的怎么那么婆妈啊！跟叶一哥哥一样有贼心没贼胆儿。哼～”

　　这算什么？我居然被一个17岁的花季少女鄙视了？我壮着胆子，走到文怡学姐的身边僵直，端正的坐下。

　　紧接着，文怡学姐用摸索的方法，抓住我的手臂，我说道：“学姐，没那么可怕的。明天就没事了。”

　　文怡学姐说：“小阳阳，我不管，你赶紧把你的房子收拾好。我要立刻搬家。”

　　我道：“学姐，我就是再快也要十天半个月啊。”

　　文怡学姐紧紧抓着我的手臂，说：“你不知道我刚才出去看到了什么，好多人啊！好多透明的人！他们还看着我，还有几个跟着我。还有一个对着我吐舌头玩，好长的舌头，像蛇一样。我不要住这里了，一天我都不想在这里住了。”

　　我赶忙安抚文怡学姐：“没那么严重，这不是马上鬼节的7月14到了么，过了14号就没事了。”

　　文怡学姐说：“不行，我不信你的。你就说你管不管我吧。让我吓死是不是你就开心了？”

　　我说：“哪儿能呢，学姐这么漂亮，是个男人都会想保护你的。不过……你本身太厉害，没给我们这些男人机会。”

　　文怡学姐说：“现在我给你这个机会，你自己一定要把握住。”

　　我……这算不算一语双关？

　　有没有点男人问女人，滚不滚床单。女人回答：滚……后，这样的模棱两可？

　　我道：“学姐，这样不好吧？”

　　高妮儿绕道学姐的另一面说道：“杨光哥哥，你不知道文怡姐姐刚才哭的那叫一个可怜。人家都同意了，你个男人怎么那么虚伪啊！再说了，杨光哥哥，我也想搬你那里住呢。”

　　我说到：“不是我不想啊，我那房子的风水还没改呢。况且就算不装修，也还要打扫一下吧？”

　　这时候，我就感觉文怡学姐身上的香味越来越重，从刚才抓着我的手臂变成了抱。

　　我浑身都不自在，不是我不喜欢美女，而是我对文怡学姐太了解了，在她那温柔外表下是怎样一个强大的女人。

　　“睡觉，睡觉啦～缺少睡眠是女人的天敌。杨光哥哥，今天你可以左拥右抱了哦。我不介意的，也不会告诉叶一哥哥。”高妮儿那面狡诈的笑道。

　　“去去去，小孩子家家的乱讲什么。难怪叶一不喜欢你。”我反驳道。

　　这一句话惹毛了小屁孩儿高妮儿。她立刻跳起来，不顾身上的睡裙飘起来爆出洁白盈玉的一双美腿，和我这个角度正好看到的粉红色樱桃小丸子的小内内，怒道：“你才没人喜欢呢！你全家都没人喜欢！”

　　【不可不知的7个卧室风水】1、卧室门不可对明镜――主夫妻失和。2、卧室门不可对床头――主神经痛。3、室床头不可对明镜――主疑心病重。4、化妆台明镜不可对浴室门――主夫妻失和。5、浴室门不可对床头――主痛风。6、床头不可靠在浴室墙――主腰背痛。7、床头不可被梁压――主精神不振。


第16节 学姐的同居邀请（中）

　　眼看着我就要和高妮儿吵起来了，文怡学姐可算把手松开，张开了她那水润润的大眼睛，抓住跳脚的高妮儿说道：“妮儿，他开玩笑的。”

　　高妮儿气呼呼的坐在文怡学姐的身边，道：“我才懒得理他呢。早知道我叫叶一哥哥来了。”

　　我继续气她，我说：“叶一接你电话绝对三句话拒绝你，信不信？”

　　高妮儿瞪着眼睛看着我，然后小嘴儿一鼓一鼓的好半天，才泄气的说道：“我知道啦！用不着你来打击我。”

　　文怡学姐说道：“小阳阳，去洗洗，今天你就睡在这里陪我。一直陪到我搬家为止。”

　　我说：“学姐，不是这样的吧。这孤男寡女的。我怕我把持不住啊。”

　　混迹社会也一年多了，我再是顾及学姐的那份压力，也变得油嘴滑舌。这种无伤大雅的玩笑，我在大学的时候是万万不敢说的。

　　文怡学姐居然抚媚的看了我一眼，然后悠悠说道：“你要是有胆量，就来吧。就怕你禽兽不如。”

　　我……

　　是夜，我一个人睡在地板上，还必须分出一只手举起来，给文怡学姐握着。这是我第一次牵女孩子的手。好软，好柔，微微带凉。

　　也许是我太累了很多天，我很快就睡着了。

　　睡了一整夜的地板，就算再疲惫，也会因为疼痛而清醒过来，尤其是还是在学姐的家中同居。

　　可是……当我醒来的时候，我感觉自己的身边多了一些什么。微微的刺痒的感觉在我的脖子上游走。简单的呼吸声在静谧的卧室里显得格外清晰。下身有沉重的感觉，胸口也同样有沉重的感觉。下一刻，我意识到，我的身边多了一个人！

　　我猛地张开眼睛，这些天的离奇遭遇让我变得神经紧张。醒来时我完全没有意识到自己在别人的卧室当中。不过，张开眼睛后，我就后悔了！

　　一条白玉一样的手臂穿插在我的胸口，从我的胸口穿过，仅仅的抱住我。右手臂的位置还有柔软的存在，柔柔的带着温暖，鼻子里传来学姐身上的香味。我意识到，自己死定了！我现在有一个很迫切的问题，是我醒来把学姐抱上床？还是自己装睡，然后等着学姐醒来后把我宰掉……

　　然后……我居然无耻的举了。

　　心里一横，活了20多年没看荤腥了，连牵女生的手还是昨儿晚上头一次。何况是抱着这么一个漂亮的女孩子呢？死就死吧！然后心里想到一句至理名言，宁在花下死做鬼也风流啊！

　　可是，真难受啊！抱着这么一个本来看着身轻如燕的美女，时间在长也会麻木的。不是心里的火焰麻木，而是身上的麻木。我只能紧闭着双眼，僵直着身子慢慢地，缓缓地，轻轻地挪动身体，可是我没想到学姐的手劲那么大，我居然没办法挣脱（不敢使力气。）。

　　我抬头看看学姐，朦胧的晨光从纱制的窗帘透进来，打在我们的身上。白皙的皮肤在这样的光晕下带着荧光，没有一丝瑕疵。光洁的背被吊带的睡裙组拦住，留下令人无限遐想的空间。顺势而上，曲线分明的脖子微微红润，伴着微微起伏的身体，温润的胸部在我的手臂上轻轻蠕动。

　　睫毛下在微微抖动，我觉得她已经醒来了。可是又不敢确定，只能保持这样的姿势，不敢再随便动了。

　　清晨的阳光逐渐变得灼热，我听到床上高妮儿咬牙的声音，嘎吱嘎吱很像小老鼠偷吃东西的味道。视线偷偷向下，顺着文怡学姐的鼻子，看那微薄的嘴唇泛着红润，在往下时，她的嘴唇微微波动。声音传来：“不许向下看，别动。”

　　我吓一跳，身上一哆嗦。

　　文怡学姐什么时候这样温柔了？她换了个舒服的姿势再抱住我，眼睛没有张开。呼吸声变得稍微有些沉重，轻声的说：“从来不知道抱着人会很舒服。别动，就一次。”

　　我变得更僵直了。连目光都凝固在学姐的肩膀锁骨的位置，只要我再向下移动一点点目光，就可以看到被压迫的那部分雪白，但是我真的不敢在动下去了。

　　这一瞬间，时间变得漫长又温馨，恍惚间我有些喜欢这种感觉，只是我心里明白最美好的永远是短暂的。相信学姐过了这个害怕的短板后，依旧会变得无比强势。心里清楚这一切是因为昨天她被吓到的关系。仅此而已！

　　正在我享受这种即温暖又刺激的幸福时，床上的磨牙声一下子消失了。紧接着，就听到高妮儿打着哈欠的声音，还有吧嗒嘴儿的声音。紧接着是穿拖鞋向外走的声音。一边走还一边说：“文怡姐姐，我好饿啊。”

　　仅仅抱着我的文怡学姐，在高妮儿起来的一瞬间，就变得和我一样僵直。在听到高妮儿走出去的声音时，立刻站起来，也不顾春光乍泄的唯美。狠狠地瞪了我一眼，再飞了一个微笑丢给我。额，这算不算大棒加甜枣？

　　我赶紧闭上眼睛继续装睡，就听到高妮儿站在外面叫着：“文怡姐姐？文怡姐姐？”

　　文怡学姐装作刚醒来的样子，在床上说：“我在这里啊。”

　　哒哒哒的拖鞋声小跑一样跑回来，扑到床上。

　　高妮儿说道：“文怡姐姐，你刚才去那里了？”

　　文怡学姐道：“我就在这里啊。你自己慌慌张张跑出去喊饿的。”

　　估计这孩子有点起床迷糊的习惯，居然笑着说：“哦，我就说我怎么没找到姐姐呢。杨光哥哥呢？”

　　我看到文怡学姐的一只手探出床边，葱白一样的手指指着我，说：“他还在睡觉。”

　　我赶紧闭上眼睛，不敢出声。

　　就听到文怡学姐说道：“我们起来吧。一会再叫他起来。”

　　紧接着听到的是穿衣服的声音，我闭着眼睛去想象文怡学姐穿衣服时会是怎样一种诱惑的模样。可我也只是敢想想罢了。

　　我眯着眼睛看着文怡学姐把高妮儿推出去说：“去洗脸，柜子里有新毛巾和牙具。”

　　【据说80%都经历过的灵异事件】自修课没有老师在的时候，童鞋们三三两两的聊天，一片嘈杂。突然，整个教室都莫名其妙的安静了，鸦雀无声。顿了半天，然后有人冒出一句“好安静啊……”接着大家又继续聊天，继续吵闹了。有种说法是这时天上有天使经过；也有种说法是，这时地狱有人下油锅了。有木有？


第16节 学姐的同居邀请（下）

　　回头过来，看着我正眯着眼睛的样子，对我比划了一个嘘的表情手势。然后才大声的歪着头冲着门外说：“小阳阳起来了，太阳晒屁屁了！”

　　我连忙一骨碌就要爬起来，没想到学姐一脚踩在我胸口。姐姐啊，你穿裙子呢，你想干嘛？

　　就听到学姐再次喊了一声：“起来了，起来给我们做早饭。不要交住宿费的吗？”

　　我愁～～还可以这样吗姐姐？

　　我憋得脸通红，而且身上还是麻麻的，我只能抬起手，对文怡学姐指了指。

　　文怡学姐连忙松开脚，再次狠狠地剜了我一眼，轻轻地哼了一声。

　　我爬起来，心里觉得这算什么？不过在想想，我和学姐的感情没有因为时间而变得淡薄，算不算也是好事？

　　早餐自然我来做的，小米粥，煮鸡蛋，冰箱里有面包，一个人一片用油煎了一下。配上两包贝德福的榨菜，早餐就这样的。毕竟我不是正经的宅男，更不是所谓的技术宅。对我来说，能弄出这么一桌子早餐来，已经是十分难得的事情了。对此，两位美女并没有挑剔的太多，反而吃的很是愉快。

　　高妮儿先走一步，说是去上课。

　　剩下我和文怡学姐在房间里后，气氛变得前所未有的尴尬。

　　我收拾好碗筷，说：“那个，学姐，我，我先回去了。”

　　文怡学姐道：“好吧。”

　　哦，我走到门口，穿上鞋子。想了想，对文怡学姐说：“过两天我收拾好房子再联系你吧。”

　　文怡学姐看着我，犹豫了一下说：“你……能晚上来吗？”

　　“……”

　　“学姐，这样不太好吧。估计今天就没事儿了。”

　　“你来不来？给个痛快话。”学姐彪悍起来，对她来说，一个未嫁的女孩子张口去留一个男人，已经是千难万难的事情，居然还拒绝了？

　　我说道：“学姐，不是。我是，我想，我觉得。……”我都不知道该怎么说好了。

　　文怡学姐道：“晚上来吧。你睡沙发。”

　　我看了看那木制的沙发，愁上眉头：“学姐，睡沙发我会死的。太硬了吧。”我保证我说这话绝对没有其他的意思！完全纯洁的一塌糊涂。

　　但是，我的话还是让文怡学姐误会了。她咬着嘴唇，用湿润的大眼睛看着我，说道：“你可以睡床上。”

　　啥？啊？靠！不会吧？

　　“不，不，不学姐，你误会了。我是说，你沙发的木头太硬。我还是睡地板就行，给我铺软一些。啊，也不是，我是说，高妮儿可以来陪你。或者也让她来。我睡客厅。”

　　看我语无伦次的样子，文怡学姐噗哧一下笑了，她说道：“妮儿妹妹不可能每天都过来的，再说了，你那房子我也去过。地板墙壁都是装修好的，甚至家具也不少。只要打扫打扫就可以入住。妮儿妹妹昨天和我说是我总不在家吃饭，也不开火，家里还没有个男人。我又是女人。很容易沾染不干净的东西，马上鬼节了，让我和一个男人住在一起是为我的安全考虑。我思来想去，能够让我放心的人只有你一个。”

　　我只好讪笑着说：“那，那我晚上再来吧。学姐也收拾收拾准备上班好了。”

　　学姐道：“今天周六。”

　　我指着门口：“那，刚才高妮儿怎么说上学？”

　　文怡学姐笑道：“高中嘛。哪儿有什么周末节假日的？”

　　“那学姐你今天在家休息吧。”我想着我还是先离开再说，至于晚上，那是晚上的事情。躲一步算一步。

　　慌慌张张的从文怡学姐家跑出来，离开时看到文怡学姐眉角含笑的模样，让我的心里一阵阵荡漾。一直跑到楼下，我才拿出手机准备拨通叶一的电话。

　　叶一的电话就不期而至，开通在我这里。

　　我连忙接通，叶一那面说道：“杨光，赶紧过来。”

　　我闻到：“怎么了？”

　　叶一道：“出大事儿了！”

　　我道：“还能再出多大的事情？”

　　那面叶一声音有点颤抖，显然有什么事情让他失去了控制。他说道：“很大……你速度来。”

　　我被他凝重的口吻吓到了，到底是怎样的一种事情让叶一都失去了控制。明明很晴朗的天气，在叶一电话挂断后，却让我感觉无比的阴森和沉重。出了小区拦住一辆车，直奔刑警队。途中买了一些早餐，估计这叶一也没有吃东西。

　　当我推开副队长的房门，一股子烟从里面涌出来。我道：“着火了！”

　　结果，我的话如石沉大海，居然没有人理我。

　　副队长一头乱糟糟的头发顶在头顶，叶一叼着双眼通红的看着面前的笔记本。我居然看到高妮儿在这里？她用食指在嘴唇上做了一个噤声的手势。

　　我没理会她小孩子的模样，问道：“到底怎么回事？”

　　叶一面前是我的电脑，他此刻坐在沙发上，看了看我，把电脑转了个方向对向我。

　　上面是一份电子邮件。看名字上面用拼音写的是“taiyi”的拼音，而下面则是一段对话。

　　叶小友的图片我已经收到，经过我的分析，我现在可以郑重的告诉你，这次的事情超脱了你能解决的范围之内。切勿轻举妄动。贫道会邀请好友前去除妖卫道，切记切记，千万不可鲁莽行事。

　　我问道：“到底是怎么回事？”

　　叶一说：“还有一封电子邮件，是半小时前太易先生发来的。你再看看吧。”

　　我点开上一篇邮件，出现的是一幅图。这是一幅平面的好似几何图的东西，错落有致的交织出一副怪异的八卦图形。图形中有很黑色的小点，还有5处红色的点。每一枚小点的下面都有数字标识。我放大图片，小点下写的是某栋某某号。我回想去之前的小区示意图，问道：“难道这是小区图分析后的样子？”

　　叶一道：“黑色代表死亡。”

　　什么？

　　我惊讶道：“不可能啊。108栋房子怎么会有这么多死人？不是一共才5处吗？”

　　叶一说道：往下看。

　　我掠过图片，下面还有一段太易先生的留言。

　　根据上面的图，贫道已经断定，此物大凶至极，这阵法也是前所未见，但绝非之前道家所认知的养龙之阵，定然是行家改动过，只是不知这阵图是先辈改进，还是这一代有人如此通天彻地。唯有一点可以肯定，这108处节点中，有一处乃是真正的龙地。贫道断言，小友所谓108栋住宅楼肯定是不对的。应该是109栋。那多出来的一栋楼才是真正的龙地。无论如何必须要找到它。阵法悬疑，小区内一定有微五行阵术，将这一栋楼完全隐藏了起来。手法通天，匪夷所思！我交予杨小友的册子中可以找到这种阵法的破解方法。务必找到。

　　另，如贫道所料不错，这阵法应该有匿藏之力。蛟龙坐下应该是极数九九，罗刹应为99尊，之前死亡的人必然是99尊罗刹所化，掩人耳目。破百后必然暴露。而后又为9数，7日为一轮。最后49天乃是最关键的蜕变。必然引起风云卷动，倒是可利用高出查一下风眼所在，灵气戾气聚集之处便是化龙之地。到那时隐匿之法必破，蛟将出世也。

　　“啪”

　　我手中的早餐掉在地上。

　　怎么会这样？怎么会死这么多人？如果一切都是真的！那么，会死多少？最低三百人！！三百个人啊！惊天大案了！难怪叶一会控制不住自己情绪。难怪副队长会变得呆滞。

　　我说道：“还不能确定死这么多人。能不能想办法去验证一下？”

　　叶一看了看我，说道：“能。”

　　我说：“那就先验证。”

　　副队长那面说道：“杨光，如果是真的怎么办？”

　　我……是啊！如果是真的怎么办？三百多人是突然死亡，对任何一个城市来说，都是一件恐怖的事情，一旦控制不好，那不单单是副队长、公安局长的责任。甚至会上升到更高的地方。我终于明白了他们不可控制情绪的来源！这是一份巨大的责任！巨大的压力！没有哪个人敢说自己承担这份责任，它太沉重了，太……恐怖了！

　　高妮儿默默捡起我掉在地上的早餐放在桌子上，叹了一口气走出了房间。

　　【民间风水辟邪法】1.上床后，拖鞋要朝外摆，不可以鞋尖朝床放。2.长时间不睡人的床，再用时，要换个位置，驱除邪气。3.夜里有人叫你名字，不要随便答应，尤其是在荒凉偏僻的地方。4.半夜去洗手间，不要看镜子。5.“小鬼”、“衰鬼”、是不少人的口头禅。这类说话不宜多说，因发音磁场可能会触及鬼怪。


第17节 腐肉（上）

　　“是真的就真的！难道一定要等最后都死光了，才敢说出真相？”我咬咬牙，说道。

　　我的话让他俩都沉默了。

　　这种大是大非上，从来都没有正义可言，有的只是一颗勇敢的心。

　　副队长自己点燃一根烟，沉默了很久。我拿出小笼包子，自己吃了一口，感觉什么味道都没有。嘴里泛着的都是苦涩的味道。

　　“呸！大不了脱了这身皮。干了！我先和局领导沟通一下，最好和市里的主要领导说明情况。”

　　叶一打断他，说道：“我们去验证一家，随便一个黑色节点内的人家。如果验证是真的，你再去和领导沟通吧。”

　　我也点头说道：“是这样，先验验真伪。”

　　“那还等什么，去龙腾小区。”出门的时候，正好看到技术科的小李，副队长对他说：“小李，给你一个任务。给我去查龙腾小区的投资方的底细，不管是北京的什么大人物，给我想办法查出来他是谁。”

　　技术小李敬礼说了句保证完成任务，一路小跑走了。

　　我们三个很快来到龙腾小区，按照电脑上的黑色点，随机选择了一家。正确的说法是按照警方调查后的结果，我们再根据黑色点对照后确定的一户人家。

　　两台车一前一后停在选定后的楼下，叶一叫我：“过来帮忙。”

　　打开后备箱，叶一的后备箱里总有一些道具。这次也不例外，对于如何解开是否是真死了的人家，我心里并没有谱儿。一切还是以叶一为主。

　　看着叶一抓出来一把灰糊糊的东西，均匀的涂抹在手上。又把那东西放在我手中，说：“帮我涂抹在背上，均匀涂抹，避开我背上的纹身。”说着他揭开身上的短衫。我这才发现，叶一的背后居然有一个拳头大小的八卦图纹在身上，在阳光下，有点金色的闪烁着。

　　我一边帮他涂抹，一边问道：“叶一，这是什么东西？”

　　副队长也走过来，说：“是啊，好难闻的一股怪味。”

　　叶一道：“这是每天早上太阳初生时候的公鸡粪，味道最强柔和不过，因为是从阳门排泄出来的秽、物，所以又有阴阳调和的气息在内。在古代，雄鸡早上的鸡粪也是一种药引，就是为了阴阳调和所用。所以，我涂抹鸡粪就是要破坏它们的阴阳平衡，如果真是入住的普通人，自然没事儿，一旦是罗刹这种妖物，会立刻显本身，到时候，我逃跑就靠背后的鸡粪了。我转身后，鸡粪会让它们暂时看不到我。只要跑出来有太阳的地方，就算一切OK。呵呵，只要真是那东西，只要我用涂抹鸡粪的手碰到它，是死是活就知道了。”

　　我看着我手中抓满的鸡粪，说：“这么恶心的东西，你怎么不早说？”

　　叶一说：“说了你就不帮我抹了？”

　　我不像刚才那么淡定，闭着呼吸，帮他一点点涂抹均匀。这边副队长说道：“你们这行也不好混啊，连这东西都要备着。”

　　叶一也皱着眉头说到：“这行不比你们面对恐怖分子轻松，你们还有个战术性后退。我们介入了就要跟到底。能保命的东西自然要多一些。”

　　这时候叶一的电话响起，就听到叶一说了一下我们现在的地址。

　　我问道：“还有人来？”

　　刚才的时候，是我坐在副队长的警车里。叶一开车在后面。

　　叶一道：“刚才给高妮儿打电话，让她送点东西过来。”

　　正说着，高妮儿坐的的士停在我们身边，她手里还捧着一个保鲜盒。里面是冰块和三颗红色的东西。

　　叶一接过保鲜盒打开，我问道：“这是什么东西？”

　　叶一拽了一颗丢在嘴里，仰着脖子咕咚一下咽进去，紧紧地皱着眉头说：“公鸡的鸡心。”

　　我说道：“上次是羊心，这次是鸡心。真服了你了。”

　　叶一道：“以后你也要吃的，建议你没事回去多吃点生肉，对你有好处。”

　　副队长那面笑道：“这个味道不错。我当兵的时候，野外生存训练比吃这个有难度的还有很多。”

　　我说：“行，打住吧。别恶心我了。”

　　这么一会儿的功夫叶一就吃掉了三颗血淋淋的鸡心，抹了抹嘴而，这厮居然还用舌头舔了舔嘴唇，一副味道不错的样子。

　　我道：“这就行了？”

　　叶一从后备箱拽出一卷红线，说：“抓着这头，千万别松开。”

　　副队长道：“要我陪你上去吗？”

　　叶一道：“只是去解开谜团，你就不用了。”说完，叶一把手心里最后的一点鸡粪涂抹在脸上，一边抹还一边说：“这玩意儿抹脸上美容啊，呕……”

　　看他都要吐出来了还在开玩笑，果然也只有叶一能做出来。看的我和副队长都一副快要吐出来的感觉。好像只有高妮儿无所谓的样子呢？

　　不过，这小妮子今天怎么这么安静？

　　直到叶一准备妥当，高妮儿才抓住叶一的手臂，抬着头看着叶一，说：“叶一哥哥，你要小心。这里好可怕。”

　　对于高妮儿的阴阳眼还是什么其他东西，我们都很清楚，见高妮儿如此郑重，叶一笑道：“没事，我就进去看看。马上就出来。”

　　高妮儿咬着嘴唇，说：“叶一哥哥，我不喜欢这里的感觉。我什么都看不到。但是我感觉不好，非常不好，你不去了行不行？”

　　叶一抬抬手想摸一下高妮儿的头发，最终没下得了那样的‘重’手，只是笑了笑，牵着红绳头，向楼道里走去。

　　这日子真是有度日如年的感觉，由于叶一爬楼梯的，我感觉到的只有手中的红线轴在转动来说明叶一的移动情况，看样子叶一也在步步为营的缓慢向着楼上走去，红线的转动速度时快时慢，让我不断的为他担心。

　　没有硝烟，没有枪炮的声响，甚至没有尖锐的惨叫，这里不是战场，却比战场更像。在这样阳光明媚的清晨，我们几个人的心中却阴霾的如同冬季。叶一到底是怎样的一种情况，无人知晓。我只看到红线轴不断的转动，谁也不知道停止的时候叶一到底会遇到怎样的事情。

　　【加班族注意了！】千万不要联续三晚超过11点加班，尤其“夜猫子”要注意，11点就是“子时”，你从“亥时”加班到“子时”后，表明你的气场不是足够强就是太弱，长此以往，必定损害事业和财运。非要晚上加班或者上夜班的朋友怎么办呢？那只能在自己身上下功夫：穿红内衣或者红裤衩吧。


第17节 腐肉（中）

　　我看到高妮儿坐在车里，双手不断的抓着衣角，皱着眉头抬着头仰望着。副队长一根烟接着一根烟，就在这样的清晨里，这个小区竟然静谧的令人恐惧。周日的清晨没有晨练的人群，没有上班族的徒步，甚至没有小孩子的吵闹声，这一切都是十分的不合理。

　　我侧耳倾听，好半响都没有一点点动静。手中的红色线轴早就已经停止了转动，但是门口依旧没有见到叶一的身影。我尝试着喊了一声：“叶一！”

　　空荡荡的只剩下回音，在重复着我的话。

　　算了算时间，叶一上去足有半个小时，就算是爬，这时候也该爬回来了。

　　可他始终没有任何动静。我们都有些坐不住了，看了看后备箱那袋子里还剩下的半袋鸡粪，我咬了咬牙，对副队长说道：“王队，帮个忙。”

　　副队长从他的座驾上跳出来，跑到我身边说：“怎么了？”

　　我说：“帮我涂上鸡粪，我要上去找叶一。”

　　副队长道：“再等等吧，也许没事。”

　　我说：“没事早他妈下来了。半个小时爬都爬出来了。不行，我要上去找他。”

　　高妮儿跑过来，说：“杨光哥哥，我也上去。”

　　我说到：“你上什么上？在这里等着。如果我半小时后也没下来，你去找你爷爷。”我这么说也是为了最后的一层保险，在我认识里，除了叶一有本事之外，还有太易先生，可我根本联系不到他。还有一个就是奠铺里的老高头，这老头一定是有本事的人。不然叶一不会买什么东西都找他。所以，我能决定的事情暂时只有这些，我拍了拍胸口，摸了一下香囊，这个就是我最大的保障，我相信如果我遇到生命危险，起码还有那尊财神能来救我一命。这就足够了。

　　因为担心叶一，我连鸡粪都不觉得恶心，虽然那东西抹在皮肤上是十分的粘、腻，感觉是那么的恶心，还有一股子骚、味直冲鼻子。我退掉上衣，光着膀子让副队长忙我抹匀鸡粪，回头看了看副队长的表情，看到他居然一副不在乎的样子。

　　一切搞定之后，我不敢牵动叶一的那根红绳，所以，我叫来副队长，说道：“这红绳就是我们最后的退路。一旦真的有鬼打墙，甚至更高级的玩意儿，这红绳就是我们唯一的机会。王队，你一定不能松手。明白吗？”

　　副队长认真的点点头，说道：“放心。”

　　我掐断我自己拽着的一头红绳，交到副队长的手心里。这根是叶一的，我的被我重新拽出一根绳头，将线轴放在副队长的手心。然后深吸一口气。大步向着楼道里走去。

　　上一次进入的小区都是那种死过人后的，所以当时的感觉并不是多么强烈，甚至可以说忽略不计。但是这次当我迈入大门的第一步开始，就知道这里有问题了，叶一进来时候的红绳……不见了！

　　胸口香囊变得沉甸甸的，似乎有人一把抓住它，想要把它从我的脖子上扯掉。那红色的挂绳变得如同钢索一样坚韧结实，很重很重的感觉一下子压在了我的身上。让我寸步难行。这绝对是一种考验体力的事情，每一步不单是身体上的沉重，还有建立在心里上和那种虚幻上的沉重，令人如负千斤。

　　不知道是错觉，还是怎样的一种感觉。我手中的红线好像在努力的向回缩。没错，是缩！如同有生命一样带着恐惧的退缩。它在给我传递怎样都一种感受。但是此时的我已经没有办法去考虑太多。叶一在上面生死不明，我有些后悔进来的莽撞，应该带上那五花大公鸡，可叶一没有带，就说明这东西带上去恐怕更麻烦。

　　我们要验证的家人住在11楼，我拽着手中的红线，不知道为什么，这红线竟然十分的结实，一点不像刚才我那么轻易就扯断的样子。我在手上狠狠地缠绕了两圈，我怕那种回缩的错觉让我不自觉的丢掉红线。因为，我回头看的时候，我才真切的知道为何。我回头后，目光所致不再是整齐明亮的楼梯，而是变得一片混沌，只有一道红光跟在我的身后。

　　心里的恐惧大过周围带给我的压力，逼迫得我不得已的大声叫嚷：“叶一！叶一！”根本没有人回答我。我狠狠地拍了一下自己的脑袋，我可以用手机啊！不过，我立刻放弃了这种幼稚的想法。之前就断言过，只要出现这种灵异事情，手机手表肯定罢工歇菜。我拿出来一看，果不其然，手机又没信号了。

　　我的前面是坦途的楼梯，明亮照人。我的身后是一片混沌，我就是那中间的分界线。将黑暗和光明分割得整整齐齐。黑暗在吞噬着我后退的道路，这个世界真他特么的疯狂！我使劲的吐了一口口水，一股子刺鼻的味道再次冲到嘴里。该死的鸡粪！

　　一路上什么都没有遇到，只有背后的黑色在不断的吞噬这我回去的道路。从我进入第九层的时候，一直没有太强反映的香囊开始散发出微微灼热的气息，一遍遍梳理着周围对我的压力。等到了10层时，一股子好像保鲜柜保鲜了很久的肉的味道，从楼上飘下来。那是一种低温下腐败的味道。之前和叶一推算过时间，如果一切是真的。那么无论我们选的是近期的还是之前的。那么被占据的身体应该已经无法保持真正的新鲜，只怕是恶臭味会很重很重。这里会有人问我，那些警察调查的时候就没发现吗？

　　我只能说您之前没有记住叶一在和我从龙虎山回来时候汽车山的讨论。鬼打墙的那段可以去看看。我相信，如果这一切是真的，那么上来的警察也好，还是普通人也好，都会被这里的磁性干扰正常的感官。甚至，我和叶一有理由去相信，不只是楼层里。甚至整个小区都是一个巨大的奇异的、灵异的磁场笼罩其中，改变了我们的嗅觉，视觉等等。

　　只是后来出现所谓第一起谋杀案时，因为控制问题，或者什么问题，导致这个阵图最终的隐匿能力已经不足了才造成的泄漏。

　　【医院里】当医院有人死去时，医护人员会将尸体打包，但打包的时候，绝不可叫他人的名字。因为人死后，四肢及五官等各样身分机能都会慢慢停下来，而听觉是最后才停顿的。万一死者有心愿未了，有可能会记下听到的名字，要求那人替他完成心愿……


第17节 腐肉（下）

　　恰恰是因为这样，叶一和我往身上抹鸡粪的后破坏了这种感官，使得我们可以最正确，最真实的接触到、闻到改变后的味道。11楼已经历历在目，艰苦的爬上来，绝对是一件体力上的巨大挑战。不信的话，你试试如同扛着两袋大米从一楼爬上来是怎样的一种感觉？最要命的是，手中的红绳从9层开始，向后拽的力度陡然增加。

　　我已经可以隐约看到11层的楼道门时，就听到叶一的爆喝声。还有一阵阵奇异的叫声。我来不及多想，哪怕里面已经尸海滔天，兄弟朋友在里面我也要迎着头冲进去！只是我知道不能这样莽撞的进去，我用右手牵着红线，左手拽出母亲给我留下的香囊。想了想，我把戒指从香囊里拽出来，戴在尾指上。一股股暖意就从尾指的戒指中传导我的身体里。

　　我深吸一口气，大喝一声：“叶一我来帮你！”

　　大步流星的冲了上去，等我看到的时候，我才知道为何叶一久久没有下去。一团如同烂肉一样的人，正在和叶一纠缠着，不应该说是三团！另外两团正游走在叶一的身边。时不时的补上攻击。我也才发现叶一的身手非常不错，动作腾转跳跃的时候章法有度，一看就是真正的练家子。但是，叶一似乎不敢直接接触那些东西，导致他十分的被动，脸颊上涂抹鸡粪的脸变成了花脸，正是出汗的缘故造成的。

　　我大喝的时候，叶一也正好躲过了一次攻击。他见我来，大声提醒道：“小心它们身上的尸毒！”

　　虽然没有仔细的观察，可那难闻的味道，还有如同腐肉一样的身体，我已经不敢小看了。周围没有什么东西作为武器，我只能飞起一脚，踹开最小的那一团腐肉，就是因为我的加入，让叶一在一瞬间突破了它们的包围。

　　刹那，叶一拉着我就跑！

　　“快跑！”

　　我赶忙跟在叶一的身后，可身后发出刺耳的吼叫。尸臭的味道越来越重，紧紧地跟在我们的身后。下楼的时候，红色细线好像工艺灯一样，在昏暗的混沌的台阶上只能隐约照出一条三十公分宽左右的楼梯，我不敢赌看不到的地方，只能按照看到的地方落脚。速度自然快不到哪里去。身后的腐肉、团越来越近。我大汉叶一：“叶一，你快跑，我给你拦着。”

　　叶一在前面怒道：“你特么怎么上来了？”

　　我没空回答他的问题，猛地一转身，心里想着，一个被抓总比两个好吧。况且，我身上还有鸡粪，还有老娘给的戒指。不该那么早死在这里！不堵一把是来不及了！

　　虽然按照叶一的说法，后背上抹上鸡粪，对方就看不到自己。可怎么感觉都已经在我身后了，我可不敢把背后就这么平白无故的交出去！我就不信世间万物能有比母爱更伟大的力量？

　　狠狠地，我挥拳向后打出去，就一拳！

　　虽然身后也变得漆黑一片，看不到一丝光亮，可我还是感觉到我打中了。没有听到愤怒的吼声，之后如同疼痛的哀嚎。我这才转身大步追下去。

　　从11楼逃下来的速度极快，再就是发现手中的红绳在下楼的时候竟然没有了上楼时的拉力。等我奔出楼道口的时候，叶一已经蹲在门口用矿泉水在高妮儿的帮忙下洗脸来着。前后不过两三分钟的事情。

　　听到我的脚步声，叶一抬起头，脸色很差。他问道：“你是不是打了那家伙？”

　　我也不隐瞒，说道：“差点被追上，我给了那东西一拳。”

　　我晃动着左手，母亲的结婚戒指，在日光下闪着光。

　　叶一道：“糊涂！老子不是不让你动手的吗？”

　　叶一猛地站起来，一把抓住我的衣领。

　　我伸手想要推开叶一的手臂，发现这厮力气大的惊人，脖子和额头上都绷着青筋。我觉得这厮总是很过分，再说了也没出什么事情。至于吗？我也有些生气的说道：“你有病啊！我上去救的你！”

　　“你闭嘴！你知不知道你这样做会有什么后果？”叶一松开我的衣领，不，准确的说是丢开我的衣领，愤怒的说道。

　　我说：“能有什么后果？我出来，你出来了！那团烂肉没出来，我们都安全了。”

　　叶一说了一句：“你真TM白痴！”说完，也不看我，让高妮儿继续帮他洗洗漱身体，然后一屁股上车，也不管我们，开车就走！

　　弄得我莫名奇妙，我问高妮儿：“叶一怎么回事？”

　　高妮儿摇摇头，我连忙让副队长也帮忙给我倒水，我不好意思麻烦高妮儿。

　　我洗漱后，对副队长说：“今天到这里吧。刚才叶一有跟你说没？”

　　副队长苦着脸，我看到他的眼睛更红了，他说：“说了一些情况，但是我无法相信。”

　　我也苦笑道：“我也无法相信。走吧，送我们一程？”

　　副队长说了声好。

　　我和高妮儿坐到副队长的警车里，将高妮儿送回高家奠铺，副队长问我要去哪里。我也不知道自己该去什么地方。就打算先回家再说。

　　就这时候，叶一的电话来了：“你来我这里一趟。”

　　我愣了愣，这厮刚才不还发飙呢么？怎么这会儿主动找我了？我不知道叶一家在什么地方，我问道：“哪儿？”

　　叶一道：“我家，地址是……”

　　我对副队长说：“麻烦，送我去叶一家吧。”我把地址重复给了副队长。

　　副队长开车送我到了叶一家的门口。我是第一次来叶一家。这是一栋独立式的小别墅，很清静的地方，打开车门，我问副队长：“一起进来坐坐？”

　　副队长对我摇摇头，说他还有事情，要回去和局领导沟通这件惊天大案。

　　目送副队长离开，我按响门铃。

　　叶一打开房门，看了看我说：“进来帮我搬东西。”

　　我有些纳闷这小子今天的情况，而且我心里还有点气，所以我声音也不太善的问道：“怎么了？忽然玩儿这么一出，你要是真觉得我碍你事儿。我以后尽量少去给你帮倒忙。”

　　叶一的房间装饰的还凑合，感觉上风水不错。我只能用感觉上来表达，毕竟我现在还不是很懂风水。只是经历了这些事情之后，我有了一点点感觉。我看到叶一在一个柜子里不断的拿出各种奇怪的纸张，还有一些朱砂黄纸，还有一些服装。

　　甚至还有一个腰鼓和花哨的铃铛。最后从一面柜子里找出一个像牌位一样的东西。这些东西他拿出来后，就对方在一起。对我说到：“把这些东西都抱在怀里。不许放下。”

　　我见他没有回答我的问题，我恼怒道：“说清楚！我不想每次都让你骂得没头没脑。我看起来很像白痴吗？”

　　叶一抬起头认真的看着我，说：“杨光，你是我见过最白痴，最自以为是的之一人！”

　　我也道：“叶一，这话我也会说，你也是我见过最自以为是的人！而且，不是之一！”

　　叶一冷笑一声，道：“如果我告诉你原因，你还能笑出来，今天的事情就当作我的错。”

　　我说：“那你说个道理出来。”

　　“你用阿姨给你的戒指，打了那东西对吧？”

　　“没错，我这么做还不是为了救你？你要是不满意，也不用找给我甩脸子看。你懂得比我多，但不代表你有资格随便对我发脾气。”

　　“呵呵，我发脾气不是你来救我。是因为你的帮忙让你母亲出了事情！明白吗？”

　　“什么！”我惊道：“不可能！”

　　“我骗过你吗？”叶一认真的问道。

　　我说：“落雨花园里不算的话，应该没有骗过。到底怎么回事？”

　　叶一道：“搬东西跟我走，我们惹祸了。”

　　我赶忙抓起叶一堆在一起的东西，跟叶一出门。

　　叶一出去后，在车里和我说道：“你的戒指可以帮你抗住脏东西的威胁不假，可这也是有上限的。”

　　【办公室摆放有利的东西，可助长事业运】鼠猴龙属水，应摆放金属物品，发挥“金生水”的功效。虎马狗属火，摆放属木的东西有助催旺火，绿色的东西都是不错的选择。猪羊免属木，“水生木”，应摆放黑色的东西、水或水种植物。蛇鸡牛则属金，因“土旺金”，故应摆放黄色、啡色、杏色的东西或土种植物。


第18节 阴阳双子（上）

　　在车里，叶一口吻沉重的对我说：“罗刹不同于鬼魅魍魉，它们拥有一种奇怪的力量，是任何护身符都无法阻挡的。你记得在金刚寺的时候，你的护身符并没有给你带来多少庇护吧？那时候你还只是隔空接触。但是这次你冒失的直接接触，导致的后果连我都无法预料。最直接的可能就是对阿姨造成不可挽回的伤害。这才是我最愤怒的事情，我警告过你，你怎么就不听？”

　　我愕然后，满心惊恐：“叶一，我妈不会有事吧？”

　　叶一说道：“还没那么快，现在是白天，我们去了才知道问题。最好没有大事。不然你这辈子就后悔死吧。”

　　我狠狠地给了自己一嘴巴，说道“我真是混蛋。”

　　叶一道：“你知道自己混蛋，以后就别自以为是。现在最好的情况是阿姨出了点小问题，然后算是度过一劫。”

　　我问道：“怎么算时间？从接触到现在有一个小时了。”

　　叶一道：“一个时辰之内，罗刹属于负面能量的一种，用老百姓通常说的就是霉运。而你属于直接接触，所以，这个霉运你肯定要当头，到时候再说，问题是，戒指传导给阿姨的到底有多少。暂时还不清楚。但是，肯定比你多很多！”

　　我明白叶一的意思，因为我不算完全正面冲突，真正冲突的是戒指带给我的守护。所以真正所谓正面接触后的是老妈。这也是为什么叶一向我发火的真正因素。

　　正在我懊恼的时候，电话响起。号码是老妈的。我接通电话，传来的却是一个陌生的声音：“您好，你是这个手机主人的孩子吧？您母亲现在人民医院，你马上过来一趟。”

　　我忙问道：“您是哪位？”

　　那人说到：“我是人民医院的医生，您母亲在大街上晕倒，被人送来。”

　　“我妈没事吧。要不要紧？到底怎么情况？”

　　那面医生说道：“暂时还不清楚，你过拉一趟吧。你不来签字交款，我们没有办法给您母亲安排检查。”

　　我道：“你们检查，我马上过去！”

　　那面道：“不好意思，这不符合规定，先生您快点来就是。”

　　我不好发脾气，只能问道：“送我母亲去医院的人在吗，麻烦您把他留住，我要当面感谢他。”

　　医生道：“送老人来的人已经走了。就这样吧，你们快点来，人民医院2楼CT主任办公室。”

　　说完那面挂掉了电话。

　　我看着叶一说道：“我妈忽然昏迷，被人送到人民医院去了。”

　　叶一一摆方向盘，趁着早上行人稀少，直接在马路中间掉头。脚下油门踩住，飞速赶往人民医院。

　　通常半个多小时的路程硬是让叶一十分多分钟就赶到了。

　　我下了车就往医院2楼跑，叶一仅仅地跟在我后面。

　　最近也不知道怎么着，身体对那些东西特别的敏感。刚冲进医院的二楼楼道口，就一阵鸡皮疙瘩浑身冲起来，我一个哆嗦，站在二楼的楼道口上。

　　叶一也似乎发现了，不过他冲到了我的前面说了句：“别瞎操心，这里是医院，有死人正常。”

　　我压下心里对哪些东西的恐惧，惦记着老妈的身体。三步并做两步跟叶一冲了上去。

　　老远就看到走廊的凳子上母亲坐在那里，从昏迷的状态中清醒过来。两个医生正给老妈倒水，我冲过去，连折磨老妈都手臂和腿，嘴里问：“妈，你没事吧。摔坏没有？伤到没有？”

　　旁边的医生道：“老人没事，刚才量了一下血压，血压偏低。不是什么大问题。”

　　我听到声音是刚才电话里的人，我忙握住他的手道：“谢谢，谢谢。这样，您看看给我妈安排一个全身检查。费用不是问题。我这就交钱去。”

　　那医生道：“您母亲有医保吗？有的话用医保卡好一些。”

　　我看到老妈清醒过来，放下大半的心思，说道：“有，有，我母亲真的没事了吧？”

　　医生笑道：“放心，老太太就是血压低了些，应该没大毛病。行的话，明天抽空你再带您母亲检查一下的好。人老了，常规检查每年最好多做几次。”

　　母亲35岁有的我，据说我之前还有一个哥哥。不到10岁就夭折了。所以，今年母亲都已经快60岁的人。

　　再次谢过医生，在医院开了一些药，叶一才带着我和老妈回到了家中。

　　让老妈躺床上休息一下，叶一和我回到自己的房间关上门。叶一凝重的说道：“阿姨被东西缠住了。”

　　我道：“不会吧？我怎么没感觉？”

　　叶一道：“我可以明确的告诉你，阿姨被索命的缠住了。很麻烦。”

　　我低声骂了一句，说道：“怎么办？”

　　叶一道：“两种可能，第一种替死鬼。第二种，枉死鬼。”

　　我道：“替死鬼是什么意思？”

　　“替死鬼，就是一个接着一个，必须找到替死的人，那鬼才能去投胎，这种东西最是麻烦，驱除都驱除不掉，通常只能任其自然。或者干脆干掉。”

　　“枉死鬼呢？”

　　“枉死的就有些麻烦，我就怕……”

　　我说：“怕什么？”

　　叶一看了看我，说：“就怕枉死鬼是回来索命的。”

　　“啊！！！”我惊恐的看着叶一，说：“不可能，我妈吃斋那么多年，一心向佛的人，怎么会有找她索命的道理？”

　　叶一说道：“本来阿姨一心向佛，所谓念从心生，自然可以保佑阿姨不受侵害。可是，今天你的莽撞打破了这个保护。我大胆的推测一下，阿姨是什么时候开始吃斋念佛的？”

　　我沉默了半天，认真的去回想，然后才说：“好多年了。从我记事开始，母亲就在吃斋念佛，从来没间断过。”

　　叶一道：“叔叔是怎么去世的？”

　　我道：“这个真不太清楚，父亲去世的时候我还太小。长大了老妈说是肝癌去世的。”

　　叶一皱着眉头，认真的想了半天，有些谨慎的问：“杨光，我会一些面术。我看过阿姨的面相，她老人家这辈子一共有两个儿子。哪怕现在也应该是两个。但是，你说你家你是独生子女。我怕是另有隐情。”

　　【风水中没前途的五特征】1.藐性：目空一切自大不凡，喜评头论足或离群桀骜；2.奴性：没有独立思考，什么都听上司的，视为奴性；3.惰性：上司拨一下你动一下，不知道该主动做，视为惰性。4.推卸责任：混不好怪职场、怪社会，视为推卸责任；5.企鹅型：又丑又呆又笨又不思上进。


第18节 阴阳双子（中）

　　我道：“叶一，你还真说着了。据我所知，在我之前，确实还有一个哥哥。不过在10岁的时候就夭折了。我曾经问过老妈这个事情，但是老妈不愿意提起。”

　　叶一眉头不展，继续用推测的口吻说道：“你说，会不会是你的哥哥回来索命？”

　　我道：“不能吧。算算时间，起码二十七八年了。怎么可能呢？”

　　叶一掐着手指，嘴里嘀咕着。

　　好半天问我一句：“你知道阿姨的生辰八字吗？”

　　“呵呵，这个我还真知道。记得老妈在我高考的时候带我去算卦。我记得听清楚的。”随即，我把老妈的生辰八字说给叶一。

　　叶一一阵掐指算，最终摇摇头说到：“还是两个！这些年阿姨一直是两个孩子。如果真是这样，叶一，我有怀疑阿姨在你们家还有另一块供位！”

　　我刚才已经躺在床上，听到这里，我蹭地坐起来，说道：“不会吧？还有？我家就那么一个观音菩萨，要是有别的我，我也能发现啊。”

　　叶一道：“如果是刻意隐瞒呢？”

　　我搓了搓手，站起来，在床头来回走动：“你猜，如果真有，会在什么地方？”

　　叶一道：“我现在只是猜测。”

　　我停住脚步，看着叶一的眼睛，问道：“叶一，你说的这种可能性有多大？”

　　叶一看着我，说道“五五开吧。我虽然能看一些面相，但是毕竟也算野路子学来的。”

　　五五开？这个几率可真不好办。要么是替死鬼缠上我老妈了。要么是有个所谓的哥哥来找老妈索命。妈的，什么事儿呢？

　　龙腾小区里一百多号人死了，眼看着明天到另一个第七天，再解决不了，就只能再死三个。现在又因为龙腾小区的关系，牵扯到了我家。这他吗的，什么事儿啊！

　　这一件事接着一件事，让我觉得疲惫不堪。这次又关乎到自己母亲的生命安全。我叹息了一口气，说道：“叶一，我去问问老妈？”

　　叶一说道：“问吧。总是要面对的。如果真的是索命来的，我们就想想办法。实在不行，就再找法华那贼秃一次，被黑一次忍了。”

　　我忽然有些小气的问道：“每次找法华大师都要被黑一次吗？”

　　叶一道：“不被黑怎么办？”

　　我道：“那就再算我的好了。反正欠你的越多，以后慢慢还你。”

　　叶一笑道：“就知道你会欠我的。欠着吧，我无所谓。”

　　我说道：“见过不拿钱当事儿的，没见过你这种的。”

　　叶一道：“钱这东西，拿来就是花的，不管你怎么花，最终的目的就是开心。我开心了，朋友开心了，这钱就有意义。光是守财奴，看着钱开心的，都特么心里特空虚。”

　　我对叶一摆了一下大拇指，真心的赞美他的这番话。太他妈有哲理了！

　　拍了拍屁股，我说：“你坐着，我去问问。”

　　叶一道：“婉转点，我怕这里面还有隐情。”

　　我道：“都这份儿上来了，啥隐情比命重要？放心吧，我妈是个开明的人。”说完，我推门走了出去。

　　在厨房给老妈倒了一杯水，拿着医生给开的药走进母亲的卧室。

　　“妈，感觉好点没？”

　　母亲靠坐在床头，看着电视，看到我进来问她，对我笑了笑。说：“妈没事，这几天可能是休息不好。”

　　我坐在母亲的床边，伸手握住母亲的手，笑着说道：“这段时间太忙了，一直也没个时间陪你。等这些天过去，咱们出去旅游怎样？带你出去走走。前几天去龙虎山出差，那里景色挺不错的，我都没来得及好好看看。”

　　母亲拍了拍我的手说道：“这小子，刚开始赚钱，就乱花。妈没事，你别担心。”

　　我看着母亲的眼睛，说：“妈，你知道我最近在做啥不？”

　　母亲笑道：“知子莫若母，你最近弄那些神神道道的东西当我不知道呢？要不是看到你赚钱，我早就说你了。”

　　我讪笑一下，说：“呵呵，老妈智慧。我本来打算多瞒一段时间呢。没想到您早就知道了。”

　　母亲叹了一口气说道：“其实，从你那天跟我要戒指，我就猜到了。”

　　我问：“这和戒指有什么关系？”

　　母亲说：“当年你外公就是跳大神出身的。你说我能不知道吗？”

　　我说道：“这样啊，妈，我怎么从来没听您提起过外公的事情？”

　　母亲看了看我，说：“革那会儿，你外公就没了。当年破四旧，你外公名声很大，被反动派抓了去。挂了三天三夜的石磨盖子，然后就没了。尸体还是你外婆带着我跪在县委大门口给求回来的。”

　　我握着母亲的手，心里想到的却是，原来这玩意儿还带隔代遗传的。没想到我也走上了这样的一条路。只是不知道外公是神棍呢，还是真懂。估计，应该是真懂这行，那跳大神可不是一般人就学得来的。

　　和母亲聊了几句后，觉得母亲的情绪还不错，我尝试着插入我想问的话题：“妈，我记得您之前和我说过我还有一个哥哥。”

　　听到这句话，母亲握着我的手一紧，但随即就放松开。语气也没有多大变化，淡淡的说：“是啊，可惜那孩子命薄，10岁就夭折了。”

　　我问：“妈，您是什么时候开始吃斋的？”

　　母亲问道：“你问这么多干嘛？”

　　我觉得没有必要和自己的母亲绕弯子说话，而且，我很清楚，可能是由于外公的关系，母亲对所谓的迷信非常重视。我道：“妈，我想跟你说个事情。”

　　“说吧。”母亲似乎心情不好了，可并没有拒绝我。

　　我说道：“妈，我那个哥哥是怎么死的？”

　　母亲闭着的眼睛猛地张开，死死地瞪着我，说：“你想知道什么？”

　　这时候，我只能硬着头皮，继续问道：“我想知道，我那哥哥怎么死的。”

　　母亲松开我的手，闭上眼睛，我再继续说道：“叶一会看面相，他给你算了一卦。”

　　“是不是说我注定一辈子两个儿子？”母亲打断我的话，说道。

　　“您也知道？”我惊讶道。

　　【大龄剩女的风水妙招】1.居住的色彩如果以冷色调或暗色调为主的话，会压制自己的爱情运桃花运，还有地板，厨房都要整洁，干净。2.家居中的正东或正西往往是桃花位，在这位置上有不利桃花的物品会压制自己的爱情运，如带刺的植物，笨重的家具。3.在卧室里也请不要堆放过高过多的杂物，电器。


第18节 阴阳双子（下）

　　母亲坐直了身子，说道：“这个我早就知道。算命的早就告诉我说，我一辈子注定有两个儿子在身边，但是从你出生以后没多久，你父亲就去了。我本来想改嫁，但是你那么小，我舍不得让你跟着受罪。我这辈子有你一个儿子在身边已经很知足了。”

　　我强笑道：“妈，你受苦了。”

　　母亲道：“为了孩子，受点苦算得了什么？”

　　我不死心的问：“妈，我还是想知道。”

　　母亲看了看我，叹了一口气说：“那我就给你说说。你那哥哥是怎么死的。那是我这辈子最后悔的一件事情。包括吃斋念佛，都是你那哥哥死后才开始的。算一算，有27年了。”

　　当年，都是大集体的时候。我和你爸爸刚认识没多久就结婚了，婚后有了你哥。等你哥9岁的时候，我和你爸爸回了一趟你爷爷的老家。当时村里有一个很出名的老黄仙，村里人都供在祠堂里。你爸爸说什么也要我带着你哥去拜一拜。

　　当时没觉得怎样，但是，我去的时候，却被看祠堂的老人给拦住了。他跟我说，你哥不许进去。我当时觉得奇怪，就理论了几句。那老人说你哥哥命中注定夭折的命，死后也不会投胎。因为我是双子的命，必须有一阴一阳两个儿子。

　　我当时年轻，特别生气。就和那老人吵了一架。回来后，我使劲的埋怨你爸爸一次。谁也没把那次事情当回事儿。谁曾想还有1个多月十岁的时候，你哥忽然浑身抽搐，到医院都查不到任何毛病。

　　我和你爸爸束手无策，当时老邻居的耿奶奶跟我说，让我找人给看看，是不是被什么邪门的东西给迷了。要知道，你外公当年就是破四旧时候没的。我当时对那东西打心里反感，不为别的，其实就是恨你外公怎么从事那么个职业。而后恨自己没能耐救自己爸爸。当年很多人都像我一样熬过来，还有那种亲手打断父母手脚，跟着红卫兵宣扬脱离家族关系的。残忍的事情太多太多。对我们那一代人影响太深了。

　　我给母亲倒的水杯递过去，让母亲润润喉咙，她喝了口水继续讲述着。

　　耿奶奶当时给找了一个看相的铁嘴，至今仍然记得，他是个道士的打扮，常年住在财神庙里，那财神庙估计你不知道，都已经拆好多年了。那铁嘴姓张，人称张铁嘴，张半仙。他看到你哥哥就说命不久矣。

　　那时候，医生都没说你哥会死，只是要住院观察一段时间。张铁嘴就咒你哥会死，我当时连骂人的力气都没有，抱着你哥转身就走。当时是耿奶奶带着我去的，耿奶奶抓住我，说让我听听张铁嘴怎么说，看看有没有法子救救你哥。

　　这辈子我最后悔的事情就是没有去听张铁嘴的话。我冷着脸抱着你哥坐在张铁嘴面前听他说你哥不是注定必死，而是上辈子我们欠他的还完了。说上辈子他救过我一命，所以这辈子我还他一次。但是你哥上辈子是恶人，老天不许他继续做人。张铁嘴说，如果想让你哥安全的活下去，最好的方式就是求菩萨。请个菩萨回来，保佑你哥度过10岁的生日，就可以。然后让我拿几张黄纸，跪在灶坑前面好好唠叨唠叨，至于怎么说，随便我。如果请来了菩萨一周没有效果，就立刻请个保家仙。

　　说到这里，母亲哭了！我能清楚的感受到母亲悔恨的那种心情。

　　但是母亲的讲述并没有结束，她继续说道：我带着你哥回来以后，没有去请菩萨，也没有请保家仙。结果，一个月过去，正在他10生日那天，就没了。我当时人都傻了，天塌地陷一样的，要不是你爸，我想我也死了。那么多天不吃不喝，全靠你爸爸一点点喂我米汤，把我拽了回来。我后悔的要死！如果我能不那么固执，可能你哥哥现在还活着。

　　等你哥哥死后，我去财神庙找张铁嘴。

　　张铁嘴和我说你哥哥没走，因为我这辈子是双子的命，所以，他会一直在我身边。最好让我立刻请个菩萨，并且问清楚了你哥哥的生辰八字，张铁嘴割开了自己的手指，和我的手指，混合了朱砂写了一个符，让我回家以后藏起来。每年你哥哥死的那天祭拜一下。

　　这事儿我依旧没有当真，但是没几天，咱家就开始出事，不是电源自己着火，就说怎么在锅里蒸饭都不熟，更让我心惊胆战的是，好几次我在工厂里上班，都无缘无故的出问题好几次都差点出生产事故。我这才想起张铁嘴的忠告。也是从那时候开始，我开始吃斋念佛，又把你哥哥的生辰八字藏起来。每年他忌日的时候，我就偷偷的供奉他一次。

　　后来，我偷偷跑去张铁嘴那里问了个明白。你那哥哥属于讨债的横死鬼投胎。来了人间不想回去，所以缠着我不放。因为我没有给他破了命，让他10岁就死，怀恨在心。张铁嘴用他的血，我的血，混合朱砂将你哥哥的魂儿圈在里面。只要家里有菩萨镇着，就不会有问题。

　　再后来就有了你，可是没几年，你父亲就走了。张铁嘴早在你出生之前就死了。耿奶奶也早早就没了。但是这事儿，却一直是压在我心里的一块石头。是我害了你哥，也害了你爸爸。如果不是你爸爸一直挂念着你哥，也不会那么早的走。

　　看老妈说了这么多，我心疼的把老妈抱住。然后说：“妈，以后都会好的。”

　　老妈笑道“是啊，你都长大了。我这辈子的任务算是结束一大半了。等你结婚有了孩子，我给你们两口子带小孩。”

　　我笑道：“哪儿那么快啊，我都不知道自己媳妇儿是谁呢。”

　　老妈说道：“你那大学同学文怡就不错啊，人又漂亮，又是同学，上学的时候还那么照顾你。”

　　我说：“妈，这事儿您就别操心了。你好好活着，早晚有你抱孙子的一天。”

　　再安稳了母亲几句，我退出了母亲的房间，回到自己房间去。

　　进去一看，叶一已经躺在我的床上睡着了。


第19节 招魂（上）

　　心知叶一这段时间一直在紧绷着生活，加之昨天他一夜没睡，能坚持到现在已经不错了。

　　翻看着笔记本电脑里的《卜学太易》，很快就到了中午。

　　老妈已经起来做饭了，这个也是没办法，谁让我不会呢？本来我中途是跟老妈说，出去吃算了。老妈就是不同意，而且我看得出来，老妈的气色好了很多，心里明白这是母亲压抑在心里二十多年的故事释放出来的反应。也暗自里为母亲高兴，真心的祝她长寿健康，现在唯一的问题就在叶一这里，必须找出原因来。我可不想因为我的缘故再让母亲收到什么伤害。

　　不过，起码在家里，我相信母亲不会有任何问题。怎么着家里还有菩萨坐镇吧？反正，因为已经算是跟老妈坦白了自己做的事情，我也直接跟母亲说明白这些天暂时不要出去，就在家里。等我们解决了才行。

　　母亲烧菜的香味传进来，就听到身后的床上叶一哼哼了一声，再就是他那沙哑的声音问道：“几点了？”

　　我道：“中午饭时了。”

　　叶一嘿嘿一笑，说道：“睡的真舒服。问出来了吗？”

　　我说道问出来了。

　　叶一说：“是什么？”

　　我转过身，看到叶一靠在床头，双手撑着后脑勺。一副闭目养神的模样。我就把刚才母亲说的事情重复了一遍。

　　叶一沉默了一会儿，说：“我有两个选择，你来选。”

　　我看叶一说的郑重，我便道：你说。

　　叶一道：“第一个，不管是什么。威胁到阿姨的生命安全，直接灭掉。第二个，招魂，看看到底索命的是你哥哥，还是你父亲。”

　　我说：“不会吧？难道我哥哥，或者我父亲还能……”

　　叶一打断我的话说到：“你也看到太易先生的书了。圈子里对鬼的形成有着明确的近乎科学的说法，鬼就是脑电波形成后的磁场保留现象。同化于磁场之中，拥有常人无法拥有的能力。所以才有鬼害人的说法。磁场越强，鬼的能力越强。但是！它们已经丧失了作为人的思考能力，明白吗？不管是善意的，还是恶意的，只要是和普通人接触时间长了，难免会影响人的健康或者运到。想让它们说话，拥有正常的思想，只有附身的方式才可以。那些神除外，它们已经不完全磁场能够解释的存在。”

　　我说：“选第二个吧。招魂。万一是我父亲或者哥哥就不好了。”

　　叶一笑道：“其是，不管是谁，已经死了，就不要留在人间。这对谁都没有好处。”

　　我道：“说得都容易，谁没有点执念？你没有？连佛祖都想着普渡众生呢。这也算执念的一种，恐怕只有李耳的太上忘情，才是算没有执念吧。”

　　叶一懒得和我拌嘴，他说道：“阿姨同意我们的做法吗？”

　　我说：“至少没反对。”

　　“既然这样，一会我们布置一下，先去老高家买点东西。我带来的估计暂时用不上。”

　　我点点头。

　　午餐的时候，母亲一脸笑容，一点没有担心的样子。包括在饭桌时候，叶一很认真严肃的跟母亲说了半天，最终母亲还是同意的叶一的说法。答应暂时不出门，有事打电话。

　　吃过饭，我和叶一直奔高家奠铺。这次准备的东西不算多。但是，我们都发现了一个古怪的现象，我们随车的两只大公鸡，都在不断的拍翅膀乱叫。

　　叶一道：多半是罗刹跟着我们。在车上，叶一让我给副队长打了个电话，叮嘱他们一定要小心再小心。

　　等我们到了家，两只五花大公鸡才停止了那种不正常的叫声。我和叶一都暗自长吁了一口气。

　　回家后，我们把东西都摆在桌子上。

　　招魂的仪式其是很简单，先让母亲扯了一块红布，挡在家里佛龛的前面。

　　随后，让母亲找出张铁嘴的那张符纸。桌子上一共27根蜡烛，代表着我那素未蒙面的哥哥的阴辰（死后算的一种岁数）。还有两条红线和一碗水。最红要的是在高家买回来的一只小猫。黑丢丢的小猫看上去十分可爱，一路上在我怀里十分调皮。只是这猫在进门后就变得异常安静，小眼睛总是在周围不断的张望。

　　叶一把房间的窗帘都挡上，唯独打开房间的房门，留了一条缝。随后弄了一大碗水，分别放在母亲和我房间门口，也不知他用了什么法子，将三根筷子立在了水中。又用27跟蜡烛在桌子上围了一个圈用红线相互连起。

　　随后，让母亲回到她的房间躺下，将红线的一头交到母亲的手中。然后关上房门。另一根线叶一就看着我。

　　我说：“不会吧？又是我啊？”

　　叶一说道：“这次事情仓促，难不成让阿姨？”

　　我一想也是啊，就只能咬着牙同意了叶一的说法。

　　叶一看了看我，说道：“放心一会儿就好。只是招魂。对你没什么损害。这个不比阴神对肉身的奢望。”

　　我说道：“没事，来吧。”我说这话的时候，有点咬着牙，那味道连我自己都觉得我是要去赴刑场的感觉。

　　叶一将27根蜡烛逐一点燃，又把当年张铁嘴留下的那张黄纸放在我们中间的大碗里，碗里面是水，黄纸正好能够平贴在水面上。又用红线绑住我的双脚和身上，同时绕圈的时候还缠在了桌腿。

　　红绳的一头搭在碗里。随后，让我双手各掐住蜡烛之间的红绳。

　　叶一再次看了看我，说：“如果你感觉到手里的线发烫了，就要赶紧醒过来。明白吗？”

　　我还是第一次要被附身，这时候说什么都晚了。只能点点头说道：“放心。”

　　说真的，不害怕那是假的。上次被叶一忽悠了一次，我仍旧记忆犹新。我忽然觉得自己挺倒霉的。为了自己的房子，我被‘上’了一次，这次为了老妈我还要再被‘上’一次。不过上次是阴神，所以对身体危害不大，但是对鬼来说，我就不敢肯定自己醒来后会不会有些倒霉了！不过再一想，我都够倒霉了，还怕再倒霉一点吗？咬咬牙就过去了。只要我妈没事儿，就算让我喝凉水塞牙我都认了。

　　【家居风水-7招巧妙解决失眠】如果想一觉睡到天亮，除了必要的自我调节缓压之外，卧室风水也是很有讲究的。第一、镜子不能正对着床；第二、床头勿紧贴灶位；第三、睡床忌横梁；第四、床头不宜对正门口；第五、睡房光线要柔和；第六、床头后忌有空隙；第七、套房厕门常关。


第19节 招魂（中）

　　“哦，对了！”叶一忽然说道：“还有一样东西要给你。”

　　我这时候特别紧张，说道：“还有啥？这是玩儿命的买卖，你也能忘？”

　　叶一嘿嘿一下，跑到我们放鸡笼子的地方，对这公鸡的屁股就来了一把，拽出来两三根鸡、毛。塞到我手中，说道：“一会儿醒来，把这个往桌子上丢。”

　　我说：“这啥意思？”

　　叶一说：“不管是什么鬼，只要附身，都会或者一二的霉运在身上，给你鸡毛让你丢出去，就是丢掉霉运。到时候你最多拉稀感冒，不会有太严重的后果。”

　　好吧，我忍了！

　　说完，我就看到叶一玩儿了一手奇怪的技术。他点燃了三根烟，每一根烟都是分别在一根蜡烛上点燃，缭绕的烟气竟然围绕在桌子中间凝而不散，紧接着，我只看到他把三根烟丢在桌子上的时候。我的后背忽然好像有一双阴冷的手抓住我的肩膀。接着，我就失去了自己的意识。

　　隐约我感觉到双手很烫很烫，我猛地想起叶一跟我说过的话，我努力张开眼睛。

　　叶一就在我的面前，他身上穿着奇怪的衣服。就是我去他家的时候他让我拿着的那套，腰里还挂着一面腰鼓。

　　等我睁开眼睛看到叶一的时候，他说道：“丢！”

　　我下意识的松开手就往前面做了一个丢出的动作。

　　“砰！”

　　我手中的鸡毛被我丢出去了！正好是在桌子的中心位置，鸡毛竟然在我面前炸开！化作无数细小的绒毛一样的东西，飘落在桌子上。

　　看到这样的场景，我目瞪口呆，套用网络上最流行的一句话就是：这不科学！

　　没错，任谁看到这样的场景都会说我擦！不可能！

　　简直太不可思议了！完全违背了正常人的学识概念。但是，这却是真实发生在我面前的。

　　“这！这是怎么回事？”

　　叶一道：“那是你本来该接触的霉运，被散出去了。等一会儿再喝点水，睡一觉，最多感冒发烧拉肚子。就没事了。烧了吧”

　　我指着桌子上已经不能称之为鸡、毛的东西说：“在这里烧？”

　　叶一道：“难道拿出去？放心的烧吧。”

　　我用手把那些东西拢在一起，顺手用桌子上的蜡烛点燃它们。

　　一股子蓝色的火苗呼地一下窜了上来！发出糍啦啦的声响，下一刻，桌子上连点灰渣都没有了。烧得一干二净。

　　我呼出一口气，心里多半是震惊面对的事情。随即，抬头问叶一：“怎么样？”

　　叶一本来是坐在我面前的，他起身去把挡在我和母亲房间门口的两大碗水拿了过来。递给我一碗说：“喝两口。”

　　随后，把另一碗水放在我面前，说：“进去给阿姨喝两口。估计阿姨这会儿正睡觉，记得一会儿提醒一下。”

　　我喝了两口那碗水，感觉平时有些甘味的白水，居然有些酸酸的感觉。总是觉得味道不对，我说：“不会是放了醋吧？这么酸呢”

　　叶一道：“酸就对了，要是苦或者辣就麻烦了。”

　　我忙问道：“怎么还有说道？”

　　叶一道：“刚才回来的，是你父亲。”

　　啊？

　　怎么会是我爹？我一直在潜意识里认为是我那未曾谋面的哥哥，才是伤害母亲的真凶。

　　叶一说道：“下面我和你说的话，最好不要让阿姨知道。”

　　我点点头，在我的印象里，父亲虽然去的很早，可总是很慈祥。很疼爱母亲，最终还是因为劳疾去世的。但是看现在叶一的表情和模样，我真的无法想象俯身在我身上的父亲到底是如何和叶一诉说的。我只是隐约记得，附身的鬼混是不会说谎的，因为执念的关系，每一句话都是真实的。

　　叶一开始给我讲述，我被父亲亡魂附身后的事情。

　　……

　　虽然是下午十分，正是阳光充足，热气弥漫的时候，但是，当我被附身的一瞬间，整个房间都变得阴暗和冰冷，呼吸之间都带着霜气。

　　桌子上，27根蜡烛微微摇曳，啪啪啪，竟然忽然灭掉14根。

　　看到这样的场景，叶一明显愣了一下，但随即就想明白原因，不由的皱着眉头。他的手也搭在了红线上，所不同的是，他是掐在红线的两端，只要微微用力，就可以揪断。如同电路切断回路一样，导致这次招魂失败，剔除附身在我身上的阴魂。

　　当叶一看到灭掉的14盏蜡烛，皱眉问道：“杨光的父亲？”

　　“不错。是我。”

　　“恕我冒昧，不知道是什么原因让您急着带走杨阿姨？”叶一这样问，如果只是面对亡魂，叶一根本不用废话，如果不是因为杨光的父亲，叶一也许会用极端的手段灭掉对方。但是在面对一个附身后的亡魂，它已经拥有了部分活着时候才拥有的思想。而不是单纯的靠着执念留在这个世界上。

　　所以，适当的谈话还是必要的。

　　“我没想带走，我一直在守着她。”附身在我身上的父亲努力的想要回头，去看一看母亲的房间。可惜，身上被红线束缚着，他除了张口说话什么都做不了。

　　“我相信伯父是收着阿姨的。但是我不明白，为什么您守护的人会出事？我看到阿姨的额头今天暗黑无光，分明是被戾魂纠缠所致。但是奇怪的是……”叶一看了一眼面前的水碗，水碗依旧清澈，倒影出来的生辰八字在水碗中已经变成了另一个。这说明附身来的杨伯父本身不是戾魂。叶一说出了自己的另一个猜测：“是你是亡故的长子想要害母亲？”

　　“我活着的时候不相信鬼魂之说，死后只能这样守着她。可是家里有佛龛我进不来。没有东西可以进来。很安全”说到这里，‘杨伯父’微微一笑：“可惜，我那大儿子要带走她。他的怨念太深，我，我救了一次。可也只能救一次了。”

　　【钱包的颜色也对财势有影响】红色：很容易把钱花光无法存到钱。蓝色：钱会像水一样流走。黑色：可以守住钱财，不轻易让钱损失。咖啡色：会赚钱，能存钱。黄色：黄色同黄金、金钱。最忌红色，其次深黄，这两个颜色散财；女性的话，粉色最好，财源滚滚（源头为异性），其次淡黄、米色和白色。


第19节 招魂（下）

　　叶一皱了皱眉头，手中的红线只有一点点温度，周围红线缠绕的拉住火光也比正常的要暗淡一些。那火光就是一个在阳间魂魄的生命力。可以说，面前附身在杨光身上的亡魂已经到了快要崩灭的阶段。

　　“您的长子呢？”叶一直接问道。

　　“散掉了，被一阵风给吹散了。”

　　叶一再次皱眉，但随即舒展开，说道：“看来，是杨光的原因，没想到误打误撞。”

　　顿了顿，叶一问道：“怎么不早不晚，偏偏是今天？难道今天是……”

　　“20多年前的今天，他走的。”杨伯父用幽幽的口气说道。

　　叶一终于弄清楚了，我那死去的哥哥一直徘徊在母亲的周围，十有八九父亲的死就和他有直接关系。但是父亲死后发现了这个事情，所以一直徘徊在母亲周围保护她。平时绝对没问题，但是今天恰巧因为我的冲动，因为戒指的关系，那死去的哥哥借助了罗刹强横的力量瞬间撕破了母亲身边的保护，想要害死母亲。而父亲亡魂也在这一时候出现，至于亡魂之间怎样的争斗暂时不清楚，但是叶一可以看出来，杨伯父魂火之弱，几尽熄灭就可想而知。就事而论，无论是守护还是伤害，这两种执念没有上下之分，有的只是强弱的分别。

　　看样子，杨伯父略占上风。仅仅是略占而已。

　　叶一道：“要不要我送送您？”

　　杨伯父道：“不用了，人死如灯灭，我早就该死了。人啊，活一辈子就好，不要下辈子那么长。让我散了吧。我知道你是个有本事的人，麻烦你照顾一下我妻子和儿子。要是可以，替我向杨光妈妈说一句对不起吧。”

　　“我会的。”

　　“那我就放心了。我走了，占据的太久，我怕会伤害到杨光。走了，走了。”声音慢慢回荡，接着就是我的醒来。

　　叶一讲述给我后，我并没有多大的反映。说实话，父亲离世的太久，作为人子的我，对父亲本身的感情已经降低很多很多。在我的记忆中，母亲是我生活的全部。我再看面前生辰八字的黄纸碗时候，黄纸上的字迹并没有叶一说的那样。

　　但是我相信叶一的话。

　　如此而已。

　　我问道：“现在算解决问题了？”

　　叶一道：“没有，印堂的黑印依旧，这也是我担心的。我担心你那哥哥根本就还在，只是暂时被打散了灵体而已。”

　　叶一见我有点迷茫，便给我解释道：“真心信佛的人，通常会有一种念力的加持。咱们说的就是佛祖保佑。正常疾病没办法，但是这种脏东西很难接近。但是最近你接触了很多平常人不该接触的东西，而阿姨给你的护身香囊就是在浪费这种力量。虽然可以不断的补充，但不是没有……嗯，游戏中有一种叫最高破防上限的说法。遇到不可抗力，就会破防。导致的结果就是阿姨会受到伤害。我承认我之前有句话说的不正确，我一直以为，我们接触的行业不会有太强的东西出现，即便是有太强的，凭借我的能力，加上充足的准备。我们也不会受到太大的威胁。但是这次，我不得不说，你鲁莽了。”

　　我明白叶一话里的意思，这次的事情确实是我鲁莽，连叶一和太易先生都如此慎重，我却仗着一知半解的东西，加上母亲给我的护身香囊的加持，以为可以无敌的思想才是罪魁祸首。这时候，周围的蜡烛的光火已经越来越微弱了。

　　叶一道：“你父亲要走了。”

　　我虽然看不到他，我却可以感受到那种淡淡离别的气氛。

　　我对着有些空旷的客厅，低声说：“爸，走好。”

　　叶一走过来，撤掉我身上的红线。拍了拍我的肩膀：“因果轮回，其实消散是最好的因果。比轮回更看得开。杨伯父是真正有大智慧的人。”

　　我笑了笑，却发现自己的笑充满了苦涩的味道。呵呵，原来我也不是那么对父亲陌生呢。

　　把客厅里的东西收拾了一下，饭桌上留着那一碗给母亲喝的水，叶一开始忙碌起来。

　　看着他拿出一沓沓黄纸，又拿了一把小刀在五花大公鸡的鸡冠上切开了个小口子。用毛笔沾着鸡血，在黄之上不断的画着。个人感觉比狗爪子爬出来的梅花乱糟糟的道子强不多少。

　　少许，叶一画完，问我有没有透明胶布。

　　我赶忙找给他，帮他撕开脚步，帮他在我家随便的粘贴各种黄纸。

　　我道：“哥们，你打算跳大神啊？弄这么多东西？”

　　叶一道：“这次事情有些奇怪，我怕你那哥哥再出来害人。一会儿阿姨喝了那碗水，咱们晚上就那你那哥哥解决掉。”

　　因为我对那个素未谋面就夭折的哥哥一点感情都没有，尤其是这次它居然还想伤害母亲，所以，我笑道：“看你咬牙切齿的，打算用什么方法干掉它？”

　　叶一道：“我打算困住他。然后灭了他。”

　　我说到：“你也看到了，招魂都没招到，还有别的办法？我记得《卜学太易》中有说魂魄被击散后，需要七天才能完全凝聚回来。”

　　叶一说道：“那是指正常时间，我们可以帮他凝聚。”

　　我问道：“怎么干？”

　　“一般在哪儿散掉的，就要在什么地方慢慢恢复。我们今天晚上就去帮它凝聚起来。这种戾魂你跟它没法讲道理，遇到了就灭掉。”他说这话的时候一脸杀气：“一会儿去花鸟市场，买只鸟来。再去郊区弄点麦秸。”

　　我好奇道：“你打算干吗？”

　　叶一道：“干掉它啊。还能干吗。到时候你就知道了。”

　　我俩布置完这些，母亲那面房门也打开了。看到我俩满屋子贴黄纸条，老妈笑道：“这俩孩子，这么淘气呢。”

　　看到老妈脸色变的不错，我忙道：“也不是白淘气，做点保险的东西。老妈，最近几天别出门。哦，桌上那碗水你喝两口。”

　　老妈手中提着红线的一头线，说：“当年你外公也是这样招魂的。只要缠住线头被缠住的人，没多久就会睡过去，没想到这么多年后还有人会这样做。”

　　老妈说着把线头放在桌子上，拿起那碗水就喝了两口，说道：“酸的啊？”说完，老妈笑了笑，说：“看来没东西想害我嘛，看把你们紧张的。”

　　我和叶一刚才已经说好了，暂时不告诉老妈招魂招来的是父亲。而且，看到老妈说水酸，叶一对我挤了挤眼睛，那意思，老妈知道的都比我多。我讪笑了一笑，懒得搭理他。

　　等做完这些，母亲说到：“叶一，晚上想吃什么，阿姨给你做。”

　　叶一这厮也不客气，笑道“阿姨，我还想喝粥。”

　　母亲道：“行，一会儿就熬给你。”

　　【啥面相女人这辈子命最好】一、圆脸（对人际关系及财运都有加分）；二、下巴丰满（可能会拥有两栋以上的房产）；三、臀大（代表有财运）；四、腿不能细（腿长脚瘦，奔走不停，辛苦之相也）；五、小腹有脂肪（状是一种福寿之相）。～～


第20节 生死门（上）

　　母亲忙活了半天可算把香喷喷的粥熬好，端上了饭桌。我看不到母亲印堂上是否有暗黑的颜色，但是看母亲的心态和表现却是真的不错。她的身上有着一种前所未有的轻松。

　　吃过饭，在我的房间我问叶一母亲额头的印堂发黑真的很重吗？

　　叶一道：“是散而不聚，说明咱们的方法还是有效果。不管怎样，太易先生没来之前咱们也什么都做不了。你问过阿姨她是在哪里出的事儿吗？”

　　我说道：“有，母亲说的位置很详细。”

　　“那就行了，走。咱们去准备晚上的事情去。”

　　和母亲打声招呼，我和叶一开车直奔花鸟市场的所在。这次叶一动作很快，直接买了一只八哥，再开着车直奔郊外的麦田。俺俩偷偷拽了几把还没熟的麦秆，上车就跑。

　　把这些都准备好，才开着车往高家奠铺而去。

　　进门就看到老高头坐在老地方看书喝咖啡，我们推门进去，看到我们，笑了笑说：“最近叶小子真忙。”

　　叶一道：“高妮儿呢？”

　　老高头说：“我怎么知道？你们小两口闹别扭了？”说完，还用一种你在欺负我孙女我抽你的那种表情挑了挑下巴。

　　叶一道：“我说老高头，人家高妮儿都17岁了大姑娘了，你怎么也不给配个手机？找起来也方便些。”

　　老高头放下手中的线装本，抬头说道：“叶小子，你别说不懂。”

　　叶一嘿嘿一笑，我忙问道：“怎么？有什么说道吗？”

　　老高头道：“有阴阳眼的人，最忌讳磁性的干扰，什么电脑，手机，能不用到时候都尽量不用。这样可以保持身体对那些东西的敏感性。杨小子，太易先生给你的书没事儿多看看。”

　　我讪笑声，连忙点头称是。这老高头不一般我早就明白了。

　　老高头说道：“说吧，找我家小妮儿干嘛？”

　　叶一道：“求她帮忙。”

　　“我还能不知道你找她帮忙？搞对象你早躲远远的了！”

　　叶一道：“赶紧说，不然我自己去学校堵她去。”

　　老高头复又拿起线装本，说：“有胆子你就去吧。”

　　我总觉得老高头和叶一不太对付，可看他们的感情似乎又不错。实在是让人搞不清楚他们到底有什么样的事情能闹成这样，真的和那为谋面过的高奶奶有直接关系？叶一道：“算了，我在这里等着。”

　　老高头说道：“太易先生是不是去找纯良道长了？”

　　叶一坐到老高头的对面，道：“消息真灵。”

　　“少说废话，D市是不是发生了什么大事？”老高头问道。

　　叶一也不隐瞒，说道：“是啊，有人公然养龙。已经害死一百多户人家了。”

　　“啥？”老高头丢掉手中的线装本，怒道：“你叶小子不是有本事吗？怎么出这么大事都不知道？”

　　叶一耸了耸肩膀，说：“老高头，你想清楚了。有皇帝那会儿这事情是钦天监管着，没皇帝了谁还管了？再说了，你觉得我管的起吗？”

　　老高头说：“管不起，也该早知道。死这么多人，你，你。”

　　“你什么你！你在这里开店，D市有点本事的都在你这里进货，你听到风声了？”叶一斥驳道。

　　“纯良道长是谁？”我插嘴问了句。

　　老高头说道：“当代有名的五行之一，纯良道长就是其中一样的顶级高人。这次能让太易先生和纯良道长两人联袂而来，事情不小啊。”

　　叶一说道：“能发现这个都是偶然的，谁知道真有人能做出这东西来。”

　　老高头也知道刚才自己口气不好，所以，说话的时候不再像刚才那么冲，他道：“有需要，叫我一声。”

　　叶一道：“肯定少不了您。您把那刀可是宝贝。”

　　“小妮儿出去逛街了。”老高头忽然说了一句。

　　叶一问道：“和谁啊？”

　　“好像是个阿姨，我听小妮儿叫姨来着。”老高头摇摇头说。

　　我道：“是不是叫文怡？”

　　“哦，没错，就是这个姨。”

　　我说道：“那是我大学的同学，姓文、名怡。不是阿姨的姨。”

　　老高头说：“哦，难怪了。行了你们去找她吧。没事儿别在我面前晃荡。”

　　和叶一从高家奠铺出来，我给文怡学姐打了个电话，心里想着，文怡学姐今天不是要上班么？怎么还有心情出来逛街了？

　　电话通了以后，文怡学姐那面先开口问道：“小阳阳，一上午没见就想姐姐啦？”

　　一句话就把我弄了半红脸，想起昨天在文怡学姐家的那旖旎景色，不由觉得有些不自在，我说：“学姐，那个高妮儿在你身边吗？”

　　文怡学姐道：“怎么？嫌弃学姐年老色衰，准备另寻新欢啊？高妮儿可是你兄弟的未来女朋友，你可不许乱打人家姑娘主意。”

　　我连忙道：“学姐，这玩笑开不得啊。是叶一找高妮儿有事儿。知道她跟你逛街去。”

　　文怡学姐那面听筒里传来高妮儿的声音：“姐姐，这件怎么样。”

　　“不错哦，叶一一定喜欢。”

　　……

　　“学姐？你们在哪儿，我和叶一去找你们。”

　　学姐那面评论完高妮儿的服饰，对我说；“中央广场百货中心，3楼女装。你们到了再打电话给我吧。”学姐说完把电话挂掉了。

　　我把地址说给叶一，叶一开车直奔百货中心。

　　到了三楼女装部，再次拨通文怡学姐的电话。好半天没有动静。

　　叶一说道：“是不是走了？”

　　我说：“不能，文怡学姐绝对女中豪杰，说到做到的人。不能给咱放鸽子。”

　　顿了顿，我说：“我再打电话给她。”

　　电话还是无人接听，我俩正想要不要在三楼转一转的时候，就听到那面有人喊看热闹。

　　我这里心里不由咯噔一下，心想不会是学姐又惹事了吧？

　　赶忙和叶一说，走咱俩过去看看。

　　就见一个女装货柜前面围了不少人，远远那就听到文怡学姐的声音：“王八羔子，占了便宜还想走？姑奶奶今天非踹段你三条腿不可。”

　　【中国风水最好的6大城市】一、新疆伊利的八卦城——特克斯。二、三面湖光抱城廓——昆明。三、山如北斗，城似锁——温州。四、三道水口锁大江——衡阳。五、天意一半，人为一半——深圳。六、山水并一的，靠山背水——北京。


第20节 生死门（中）

　　我一拍大腿，说了句：“坏了，那姑奶奶又惹祸了。”就急急忙忙想冲开人群进去。仗着自己长得身高手长，分开人群后，就看到文怡学姐彪悍的正在暴走三四个穿着花格子衬衫的小子。一水儿染的小黄毛，不用想都知道不是什么好人。

　　文怡学姐什么人啊？这几个小子已经被踹倒在地，其中两个正抱着裤裆中间哀嚎不已。我看了一圈，高妮儿怎么不见了？我忙凑过去说道：“学姐，别打了。再打就出人命了。”

　　文怡学姐看到是我们，连忙说道：“小阳阳，你来到正好。报警，把这几个人渣都给老……”文怡学姐顿了顿，估计是看到我身后的叶一，觉得太彪悍的有些不好意思，改口说：“报警把这些耍流氓的抓走。”

　　我问：“怎么回事啊？”

　　学姐道：“这几个小子欺负小妮儿，居然敢动手动脚。”

　　我无比怜悯的看着地上几位，心说，你们真敢惹。这头霸王花也是你们敢碰的？

　　“你没事吧？”这次我是看着文怡学姐问的。不过看她脸上连点汗珠都没有，估计没什么大问题。

　　“没事，这几个小流氓，滚蛋！以后别让我再看到你们。”

　　地上还叫唤的黄毛小子，一个个赶紧连滚带爬的拖拽着同伴跑了出去。我说：“学姐，别总是这么暴力行不？有啥事打电话叫警察呗。小心嫁不出去。”

　　文怡学姐缕了一下秀发，有些抚媚的看着我说：“我们家小阳阳不是还没娶呢么？姐姐我嫁不出去，就便宜你好了。”

　　我连忙转移话题，问：“高妮儿呢？怎么不见她了？”

　　话音刚落，就听到身后传来高妮儿的声音：“叶一哥哥，我差点被人欺负了。”那小声音都要哭出来了，我连忙回头，看到高妮儿用一种特委屈的深情看向叶一。这一刻，我相信，叶一的脑袋一定和我一样大！

　　只不过，他是愁。而我是……咳咳，不说了。一肚子的委屈。

　　文怡学姐笑眯眯的拍了拍手，及其潇洒的问我：“说吧，找我们干嘛？”

　　我感觉文怡学姐似乎比昨天变了很多，但我却说不清楚到底变的具体是什么。

　　我说道：“叶一找高妮儿有点事情帮忙。我就一打酱油的。”我这么说，是不想让文怡学姐想起昨天的事情。

　　没想到，文怡学姐居然十分有兴致的问我：“是不是还有妖魔鬼怪要铲除？”

　　我一愣，心说昨天还吓得要死要活呢，怎么这才一个上午不见，就又这么好奇了？我说：“嗯，是有这方面的事情。”

　　高妮儿那面说道：“叶一哥哥，你找我帮忙呀。”我看到高妮儿的眼睛都变成心型了，真不知道怎么她这么个青春小LOLI，就喜欢叶一这种大叔呢？让我想起大学时候的一个朋友，叫阿木的，嘴里总说的最多的一句话，等老子毕业有钱了，一定找个LOLI做老婆。

　　叶一点点头，在高妮儿面前，他总是一副冷淡淡的样子：“找你帮我开生死门。”

　　高妮儿皱着眉头，说：“叶一哥哥，开生死门是逆转乾坤的事情，对你……”

　　高妮儿话没说完，叶一就打断了她，说：“让你开个生死门，那么多废话干什么？”

　　高妮儿撅着嘴，委屈的说：“哦，不说就不说嘛。”

　　我忙问道：“怎么回事？”

　　叶一道：“没事儿，别听她瞎说。”

　　“我没瞎说。”高妮儿委屈的插嘴说道。

　　我忙问高妮儿：“妮儿妹妹，到底怎么回事？”

　　叶一道：“走吧，别在这里堵着，咱们回去再说。”

　　看叶一实在不愿意谈这件事情，我决定以后再问问。所以，我对文怡学姐说道：“学姐，送你们回去吧。”

　　文怡学姐说：“小阳阳，这么好玩的事情我也要参加。”

　　我忙说：“学姐，昨天你还没被吓够吗？”

　　“切！”文怡学姐不屑的白了我一眼，说：“姐姐我昨天是第一次见过那东西，今天妮儿妹妹带我到处找这些东西看来着，大白天的也就那么回事儿。以前没接触过觉得神秘害怕，现在真没什么了不起的。”

　　看学姐那样子，似乎真没什么事儿了，我忙说：“学姐果然不同凡响，是我辈当年，不，现在也是楷模和榜样。”

　　文怡学姐笑道：“小阳阳，你什么时候变得这么油嘴滑舌。一点都不像上学时候的呆头呆脑的呢。”

　　我故意叹息一口气说：“学姐，人在江湖飘啊，不学会这些，就要挨打。就要挨饿。看看刚才被打的小流氓，不就是教训么？”

　　我们说话的功夫，就已经下了商场的楼梯，来到了地下停车场。

　　坐上叶一的汽车，文怡学姐和我并排坐在后面，高妮儿委屈的坐在前面也不知道在想什么。我说：“学姐，你是真打算去凑热闹？我们干活一般都是晚上的。”

　　文怡学姐道：“晚上怎么了，别啰嗦。不过小阳阳，你的房子什么时候收拾啊？姐姐我的租期可就要到了。”

　　“马上了，一周左右把。”我心里盘算着，如果顺利，一周应该都能解决问题了，包括龙腾小区的事情。

　　叶一开车到我家楼下，文怡学姐道：“小阳阳，不会这次是你家出问题了吧？”

　　我说：“嗯，我妈出了点事情。”

　　文怡学姐略带紧张的问我：“阿姨没事吧？”

　　我有些避重就轻的说：“没什么大事儿，就是被小鬼给晃了一下，叶一这不就来帮忙么，弄一弄就好。”

　　我虽然是这么说，可我还是担心生死门到底是怎么回事。为什么高妮儿那么紧张。而叶一却不让高妮儿说出来。

　　文怡学姐说道：“早知道这样我就该带点礼物来看看阿姨了。”

　　我说：“不用那么麻烦，你又不是外人。”

　　文怡学姐对我笑了笑，抬腿下车当先向楼道里走去。

　　这面叶一要把车停到车位，我赶紧下车跟上文怡学姐，我发现高妮儿没有跟在我身后。我不由回头看了看叶一的车。发现叶一和高妮儿似乎在说什么。高妮儿在不住的点头。


第20节 生死门（下）

　　打开房门，母亲看到是文怡学姐来了，笑着迎上来，说：“文怡来啦。快进来坐。”

　　文怡学姐礼貌的说：“阿姨，我又来打扰您了。”

　　“怎么是打扰呢。这孩子，这就是咱家。你闺女一个人在外面不容易，早就该来了。”

　　母亲说得真诚。

　　“阳阳，文怡拿拖鞋。站那儿干嘛”母亲叮嘱我。

　　我连忙在鞋柜里找出几双拖鞋，低头的时候，正巧看到文怡学姐在脱掉鞋子。一双雪白娇嫩的美足出现在我的面前，连着细嫩如藕的小腿，夹带着一缕香风扑向我。我连忙站起来，不敢再看下去，觉得脸有些发热：“学姐，自己换上吧。”

　　文怡学姐换上鞋子，似乎，她也感觉到刚才我的异样，进屋就坐在母亲身边，和母亲说起了家常。

　　叶一和高妮儿的脚步声从门口传来，我把鞋子放好。

　　看到叶一和高妮儿也提着东西进来了，母亲很高兴的招呼叶一和高妮儿进屋坐。我忽然发现，这些年家里很久没有这样热闹过了。不由的觉得对母亲有很大的亏欠。抬头看了看时间，这时候已经是下午三点多，我说道：“妈，咱家麻将呢。你们打麻将，今天我准备晚饭吧。”

　　母亲笑道：“你晚上做饭？”

　　我说：“怎么，您儿子我手艺不错的。”

　　文怡学姐抬头看着我，问道：“杨光，没听说你会做饭呀。”在母亲面前，文怡学姐还没办法那么调戏似得叫我小阳阳。

　　我道：“我做了你就知道好不好吃了。”

　　看了看叶一，我忽然问道：“那啥，你们俩会玩吗？”我知道文怡学姐那是样样精通，玩个麻将小意思。

　　叶一笑道：“我负责输钱。”

　　高妮儿道：“我负责赢钱。”

　　我笑道：“还真是两口子，说话都是登对来的。”

　　在母亲面前，叶一还是保持着相当的风度，至少，没有反驳我说他和高妮儿的事情。显然，这后面还是有其他故事嘛。并不是表面那么简单。文怡学姐也在旁边偷笑。叶一这才有点尴尬的说：“先做事，做好了在玩。”

　　我不知道叶一要做的是什么事情，所以，我说道：“行，那先做事情。让学姐陪老妈聊天。”

　　母亲笑着拍了拍身边文怡学姐的素手，点点头。

　　叶一、我、高妮儿三人回到我的房间，关上房门。

　　叶一说道：“今天晚上的事情，咱们去做就行。就不要告诉阿姨了。还有一会儿杨光，你自己偷一把你家佛龛里的香灰来。”

　　我说道“干嘛那么神秘？看老妈的样子，她好像也懂得不少啊。”

　　叶一道：“我就是因为怕阿姨懂得太多，我不知道阿姨到底都知道些什么。明白不？”

　　我道：“行了，弄得那么神秘。车钥匙给我吧。我去买菜。”

　　叶一痛快的把他的汽车钥匙丢给我，说：“车最近有点问题，离合器多踩两下，变速箱不好挂挡。”

　　“行，我知道。”

　　从我的房门里出来，看母亲和文怡学姐聊的挺开心，我说了一下我出去买菜。就跑下了楼道。

　　等我回来的时候，叶一已经和母亲她们支上了麻将做，正哗啦啦的打得开心。

　　我赶忙去准备晚上的晚饭。

　　此处做饭略去1000字，嘿嘿！！！

　　等我都准备差不多的时候，母亲她们也结束了战斗。我在厨房听的时候，都觉得特别的激烈。高妮儿没心没肺的大叫着，叶一不时的说点笑话，文怡学姐更是语言幽默，让母亲一直保持着很开心的心情。

　　晚上是四菜一汤，我做的自然没有母亲做的精致。但好在味道都不错，所以饭桌上得到了领导同志们的一致赞扬。

　　吃过饭后，文怡学姐和高妮儿开始收拾桌子上的碗筷，我反倒清闲了下来。而母亲说有些累，就先去躺着了。

　　我和叶一回到自己的房间，我看到电脑桌上有一个高越30公分的稻草人。稻草人扎的很细致，手、足、腰、都是用红线缠绕的。其他的地方也是用鱼线固定。整个小人的比例很协调。看起来就听美观的，我笑着说：“这就是今天道具吗？做的挺好啊。”我说着，想去抓那东西拿到手里仔细看看。

　　叶一道：“别碰。”

　　我忙缩手道：“什么毛病，吓人啊。”

　　叶一道：“这东西关乎晚上的事情，只能让高妮儿碰。我们都不行。”

　　我躺在床上，有些疲懒的问：“叶一，生死门到底是什么”

　　叶一道：“也没什么，算不得坏事。”

　　我说道：“叶一，瞒着我就不对了。你不告诉我，我也能找到。”说这句话的时候，我是指着电脑说的。

　　叶一道：“生死门，是八卦中的说法。八卦有八门之说。乾代表天，便是死门，坤代表地，表示生门。其他的各有代表。我利用最平衡的阴阳之气打开那稻草人内的生死门。把稻草人当作人来对待。我在阿姨的木梳上偷了她一根头发，这样，这个稻草人因为阴阳之气平衡的关系，会暂时被作为阿姨的替身傀儡。知道电视里总有扎稻草人的那种方法吧？就是这个道理，只是这个比电视里真实有效。一旦我把这个带出去，你那哥哥就会以为是阿姨来了。加上我快速为它凝聚灵体，自然会遭受到攻击。不过，稻草人里有生死门，到时候死门一开。它就在劫难逃。”

　　我道：“我对你有信心，这个你可以不要解释给我。我就想知道，为什么高妮儿说生死门的时候很惊讶。”

　　叶一皱了一下眉头，说：“因为开生死门后，我也有危险。”

　　我坐起来，说：“有多危险？”

　　叶一道：“做法的时候，我要抓到那害人的魂魄，如果我摄到那害人的魂魄后，没有及时松手，或者太过纠缠，我也会被摄到死门里。”

　　“这还叫没危险？”我紧张的说道：“难道没有别的办法？”

　　叶一道：“时间紧迫啊。我估计明天太易先生就能到来。放心，我有把握。”

　　我说到：“叶一，实在不行就等两天，我让老妈在家待两天不出去就是。”

　　叶一为自己点燃一根烟，丢给我一根，使劲的吸了一口说到：“龙腾小区那里太危险了，我不敢保证自己能走出来。”

　　我说道：“有太易先生呢，难道也危险？”

　　“没那么简单，这次的事情太大了。谁也不甘保证自己能完好无缺的出来。”

　　我沉默了，面对养龙之地的龙腾小区，连叶一都这样悲观，可见这到底是多大的一种麻烦。也难怪叶一要用这么冒险的方法。

　　【出门在外平安住宿旅馆的禁忌方法】我们知道，世界上有很多灵异类事件都发生在旅馆之类的地方，究其原因就是旅馆的房间被很多人住过，理发师住过，白领住过，警察住过，当然，杀人犯也住过。这就造成了旅馆内龙蛇混杂，所以，作好住宿防范措施就很重要，当然，在这里我只谈论灵异防范措施。


第21节 太易到来（上）

　　“放心吧，吉人自有天相。有些事情命中注定的。”叶一这样说道。

　　正说着，高妮儿和文怡学姐就推开了我的房门，看到我俩在这里抽烟，文怡学姐皱眉道：“少抽烟，对身体不好。”

　　高妮儿那面也帮腔道：“是呀，是呀，叶一哥哥，你也别抽了，男人抽烟以后会影响生宝宝的。”

　　我站起来对文怡学姐说到：“学姐坐这里吧。”

　　叶一则对高妮儿的批评报以白眼，懒得说话。

　　文怡学姐对我道谢，坐在我的床边。我站靠在床边的窗台前，问叶一：“什么时候出发？？”

　　叶一道：“时间还早，晚上子时出去，然后今天晚上，我们去你那里。”

　　我那里？我一时没想明白。

　　叶一道：“就是落雨花园。”

　　“哦，我知道。”笑着说：“晚上去改风水不好吧？”

　　叶一道：“不是改风水，是招福去。今天做事有违天和，平时还可以去庙里烧香解解。现在非常时期，带上公鸡，我们去你家。那里是财神最后的居所，福运昌隆。”

　　没过一会儿，高妮儿叫嚷着要玩儿游戏，最终商讨了一下，还是决定玩儿四人的跑得快。

　　10点40分，叶一输掉最后一根牙签，说道：“走吧，准备一下。高妮儿，你负责拿着傀儡。记住了，不许你出任何声音。”

　　高妮儿撅着嘴说：“我知道，不打扰你叶大仙抓鬼。哼！”

　　我笑着问文怡学姐：“学姐，还要让高妮儿帮你开天目吗？”

　　文怡学姐道：“好呀，今天白天看了不少，姐姐我现在已经不怕了。”

　　一句话就把我顶住了。我笑道：“还是算了，女孩子家家的看了不好。”

　　高妮儿在那面赌气似地说道：“有什么不好的？我从小看到大，什么样的没见过。”

　　叶一道：“你能和正常人比吗？”

　　这时候我用眼角的余光看到文怡学姐正在对高妮儿咋着眼睛，但是我不懂到底是想要开呢，还是不开呢？不知道两个女孩为什么一天的功夫就好的跟几十年闺女似的。也没跟母亲打招呼，我在饭桌上给母亲留了一张便条。

　　提着鸡笼和叶一三人一起下楼了。

　　按照母亲的介绍，我们顺利的找到那个表有明显贴纸的电线杆附近。此时已经人迹稀少。主要是老住宅这面没有什么娱乐场所，到了夜晚，个把小时都看不到一辆车从马路上经过。

　　而此时的路灯更是昏暗，一阵阵微风吹过，地面上就沙沙作响，在想想我们要做的事儿，这心里就有些犯晕。好在经历过几次之后，我的心理素质有了明显的改善，起码不会哆嗦。只是，在这样空荡的环境下，只剩下寂静。

　　没错的，连我们带的公鸡都低垂着头，眯着眼睛打盹。两个女孩子别看刚才蹦达的听欢儿。这会儿也靠在了后排座上眯着眼睛，快要睡着了。

　　看着那块要掉落的灯杆上的广告牌，叶一问我：“是这里吧？”

　　我环视周围，虽然昏暗，但勉强可以看出很远，借着灯光，可以看到其它灯杆上的广告牌都完好无损。我点点头，说：“没错，应该是这里。”

　　我回头看了看文怡学姐和高妮儿，道：“现在开始？”

　　叶一道：“不着急，我出去看看。”说完，他把汽车熄火关灯。

　　我推开车门，一阵阵冷风吹过。虽然8月的夜晚还是很热，但是这里却感觉到一丝不同寻常的阴冷。给人的感觉就好像砸碎了很大一块坚冰一样。带着潮湿的味道。

　　缩了缩脖子，我跟在叶一的身边问道：“有什么打算？”

　　叶一道：“先测测，看看这里是不是。”

　　我狐疑问道：“这东西还可以测的？”

　　“万事万物都有根本，人死了会留下尸体。鬼混散了也可以留下残存的气息。这种东西我们看不到，但是有些东西可以清楚的感觉到。”

　　我还是第一次听说这样的解释，我问道：“怎么做？”

　　叶一道：“把你的左手大拇指圈在四根手指中间。像我这样。”叶一给我做了一个样本，然后他蹲下，我也蹲下看着他。

　　他道：“男人为阳，左手的阳气比右手的要大很多。而左手又以拇指为尊。我们用左手的其他手指覆盖在拇指上，让阳气均匀。然后这样做……”

　　说完，叶一把他的左手成拳状放在地面上。

　　刹那间，神奇的事情发生了！

　　本来干燥的地面竟然出现了阵阵水纹，一圈圈地荡出去，虽然暗淡一些，却着实来的真切。

　　我也照着做，竟然也出现这样的情况。叶一道：“看到没？这就是说明这附近地面的阴气比别的地方旺盛。所以，我们的阳气冲击地面的时候，会快速产生反映。如同磁极相斥一样，这是最快速辨别的方式。”

　　我问道：“那平时我们接触的阴魂，或者墓地，再或者一些凶宅适用吗？”

　　叶一道：“哪些地方用不着这些，这只是小手段。我们本身就是最大的阳气持有者，你每次遇到这些东西的时候，有没有感觉冷，或者皮肤不自然的出鸡皮疙瘩？”

　　我说：“有啊。我最近发现自己对脏东西特别敏感。”

　　叶一道：“如果把阴魂出现的地方比作一池静水。我们的进入就是产生各种反应，你跳进冷水里会冷，是因为你的周围温度与你自身产生了不同的变化。阴地这样的地方也是同样的。所以你觉得自己感觉灵敏不是你不同于常人。而是最近你一直在接触这些东西，如同一个没有下水过的人，下水后，上来，再下水，自然就会知道是怎样的温度是一个道理的。”

　　“嗯！有道理。”我点点头。

　　“帮我做事情吧。”叶一道。

　　我问道：“做什么？”

　　叶一说道“去后备箱，拿一把黄纸，在车边上点燃。看到那面那颗柳树没有，去掰一节树枝来，烧一头黑的。绕着咱俩现在这个位置半径10米画一个大圈。”

　　“有什么用？”

　　“看过西游记吗？”

　　“看过电视剧的。”

　　“有一段，孙悟空碰到白骨精，拿着金箍棒在地上画了一个圈，让唐僧坐里面别出去记得吧？”

　　“当然了。”

　　“让你画圈的意思跟那个差不多。”叶一解释给我。

　　“行，我这就去。”

　　按照叶一的方法，我从叶一后备箱里拽出一大捆黄纸。又跑去折了一根柳枝，在叶一汽车的后面不远的地方点燃黄纸点燃，看到木头的一头烧黑了，就赶紧去绕着画圈。因为我们当时站的位置是路中心。要是半径10米的话，必须把两边的人行路也圈在内，这个距离可着实不少。

　　我怕木棍头上的黑色不够，不得不画一些就跑去用黄纸烧一会儿。折腾下来，居然也折腾的满身是汗。

　　回过头来，再看看，两个女孩不知什么时候已经下车蹲在叶一的身边帮着忙活着什么。而叶一早已经准备了不少东西。等我跑过去一看，几块石头，几条红线，几根白色的蜡烛。

　　红线都绑在石头上，交叉后形成一个五角星的形状，白色的拉住分别固定在石头上。

　　叶一见我走过来，说道：“杨光，你把拉住点燃。把黄纸带过来一些。”

　　我拽了一小困的黄纸走过去，用打火机点燃蜡烛。

　　叶一把黄纸放在五角星的中间。再让高妮儿把那稻草人放在黄之上。

　　“你们退出刚才杨光画圈的位置。”叶一说话的时候顺手丢给我一样东西，我清楚是什么就接在了手中，叶一道：“切开你的中指，在每一根蜡烛的底部画个圈。”

　　说真的平时我挺怕疼的一个人，但是这次的事情关乎老妈的安危，我干脆就没去多想，按照叶一的说法，用刀尖调开拇指。用自己的血在每一根蜡烛的根部都画好了一个圈。

　　见我做好这些，叶一走过来，把我的拇指捏住，又挤出一些血来，这是我第二次见到他在手臂上画奇怪的东西，蘸着我的血画好之后，然后他对着我的身上吐了一口口水，道：“别擦！现在我是你，你是我。”

　　我说道：“你真恶心，用不用我帮忙？”

　　叶一看了看我说：“你能把你的香囊借我用用吗？”

　　我连忙把香囊拽下来，交到叶一的手中。叶一掂量了一下说道：“这样，暂时我就是你。那东西会把我当作你。或许会好一些。”

　　我道：“为什么？”

　　叶一说：“无论什么样的鬼，都有执念。那种杀人很多的，自然是嗜杀的不用说，但普通杀人的，多数是执念造成的。这里有阿姨的替身草人，我又装作替代成了你。血脉感应下，会让他误以为，我跟他是兄弟，或者亲人。这样属于一种保险。”

　　我说：“那你一切小心。”

　　叶一笑道：“放心。”

　　我退到汽车的附近，紧张的看着叶一还在那里忙活。

　　文怡学姐走到我身边拉起我的左手问：“还出血吗？”

　　我道：“还行，捏住一会儿就没事儿了。”

　　文怡学姐从她的包里拿出一包纸巾，缠在我的手指上低声说：“我没开那东西。”

　　我笑道：“不开最好，我都不敢看呢。”

　　文怡学姐看了我一眼，说道：“真不知道你这么胆小的人怎么会接触这个？”

　　我说：“生活所迫，我可不是学姐那样的才女。”

　　文怡学姐笑道：“你一直都很优秀。”

　　我道：“谢谢学姐夸奖，混了一年多社会，我已经不再是那个当年自认为高人一等的傻小子了。”

　　文怡学姐叹了一口气说：“是啊，社会真是很磨练一个人的。现在我也没有勇气作出食堂里那种冲动的事情了。”

　　我说：“高妮儿呢？这会儿跑哪儿去了？”

　　文怡学姐努努嘴，说：“小孩子，跑到车里睡觉去了。说这个没意思。”

　　我说到：“如果不开天目，就是看个热闹。”

　　正说着，忽然感觉一阵阵冰冷的东西，从四面八方聚集过来。我下意识的打了个寒颤。文怡学姐也双手抱向了双肩，她说：“怎么忽然这么冷呢？这才八月呀。”

　　我低声道：“别说话，那东西回来了。”

　　啊！

　　文怡学姐捂住嘴，眨着大眼睛四处看：“没什么不对啊。”

　　我刚想说我也看不到，就看到四周的路灯开始忽闪忽闪起来。叶一也站在了五角星的外围，双眼禁闭。

　　虽然我看不到哪些东西，但是能够清晰的感觉到阴冷的气息正在逐渐向着叶一的方向汇聚。周围的灯泡更是闪烁不定，甚至发出鬼片里常出现的糍啦啦的电流声。

　　猛地！叶一忽然张开眼睛：“杨光，撒黄纸！”

　　黄纸？

　　没和我说过啊！

　　虽然我愣了一下，但马上脑海中反映到的是道士向天丢黄纸的片段。下一刻，我冲到后备箱，拽开一撘黄纸就往叶一那面丢去！

　　哗啦啦啦啦！

　　明明没有风的道路中，那黄纸竟然如同遇到大风一样四散开来。好似有一股旋风，围绕着我之前画过的圈子在猛烈的转动。黄纸在一瞬间似乎被无数把刀子撕成粉碎。发出刷拉拉拉呼啦啦的声音。

　　再一眨眼间，漫天的黄纸好似变成黄沙一样的细碎，如同卷得大麻花一样，分城五条柱子呈螺旋状将叶一围在中心。可叶一的衣摆都没有动一点点。诡异至极的画面就这样呈现在我们的面前。

　　文怡学姐已经惊讶的双手捂住了嘴唇，瞪大着眼睛看向这不可思议的一幕。

　　我也同样惊讶于这样的事情，这他特么的不科学！

　　连解释都解释不通！

　　忽然，叶一大吼一声，整个人好像飞起来一样，跳了起码一米高。

　　紧接着，看到叶一好像被什么东西撞到一样，在半空中就倒飞出去。狠狠地，重重地摔在地上。

　　噗！

　　就看到叶一一口血喷了出去。我大叫一声：“叶一！”

　　想要冲过去，却又不敢。身上没了母亲给的香囊，我发现自己果然还只能算普通人。

　　叶一喊了一声：“别过来！”

　　随后又站起来，这一次他没有蹦起来，只是警惕的看着周围。周围如沙一样的黄纸在不断的盘旋，叶一眉头紧皱，死死地盯着五角星红线的中心草人。把目光锁死在上面。

　　文怡学姐一只手捂住嘴巴，一只手不知道什么时候已经抓住了我的手。我们的手心里都是汗，在这个古怪的夜晚，一点都不浪漫！

　　看到叶一把我的香囊缠在手心上，向着草人的方向走去。那周围的“柱子”立刻变得狂暴起来。在不断的压缩和叶一之间的距离。

　　叶一喊道：“杨光，出去烧纸，有多少烧多少。念地府灵官速来收魂！”

　　我赶忙松开文怡学姐的手，将叶一后备箱足有半箱的黄纸统统拽了出来，紧张的撕开几张黄纸的贴条，将黄纸打散，点燃它们。

　　呼！！！

　　火蔓延开来，我不敢叫文怡学姐帮忙，不知道这里面到底有什么说道。见文怡学姐想要伸手，我急忙道：“学姐，你别碰。我自己来。”

　　半响纸被我统统点燃，火势越来越大。亮度也越来越高。我注意到周围楼房对这路口的灯光已经有打开的了。这是已经注意到这里火的火光了。我赶忙按照叶一教给我的大声念叨着：“地府灵官速来收魂，地府灵官速来收魂……”

　　重复了十几次，我这里也发生了奇异的变化。

　　原本黄红色的火焰忽然之间变成了惨绿色！

　　那种忽然转换的过程让人惊恐和害怕，我的嘴里不敢停下来，我就紧闭着双眼，继续念叨。却不知道那团绿色的火焰中燃烧的黑色纸灰好像有一直无形的大手，抓到天上，覆盖在我画圈的上空。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　周围的路灯齐齐发出这样的声音，然后紧接着，周围的灯泡，不管是路灯，还是周围楼道内。居民家，只要是原本点亮的灯泡统统炸裂！

　　我微微感觉我所在的位置都有一些轻微的晃动，只听见那面嘭地一声！

　　我连忙拧过头去，看向叶一。

　　只见叶一好像抓住了什么东西一样，右手抓着左手的手腕，正在做拖动的动作。但是他拖动的力度不对，好像在向后拉。

　　紧接着，又是嘭地一声。这次我看清楚到底是什么东西伴随发出的声响，竟然是那五根纸沙的柱子其中一根崩碎发出的声音。碎如细沙的纸屑也可以发出这样强烈的声音吗？我无暇去想。

　　随之而来的是第三、第四、第五声。

　　嘭！嘭！嘭！

　　剩下的三条黄色的纸沙柱子相续崩溃，大量的细碎纸沙落在地面上，随后是漫天的黑色纸灰像一场黑色的豪雪纷纷扬扬地洒落。隐约间，那黑色纸灰落下的时候，一个不清晰的人影出现在叶一的前方，那是个怎样去形容的人型？被拉长了很多，似乎有什么东西缠绕在叶一的手臂上，而另一头已经钻在了草人的中央。更奇特的是，五根烛光也已经变成了绿色。不再是黄色的火焰。火焰的角度同时对准中心，火苗的上方似乎也多出一条灰色的荧光……因为路灯全部熄灭的关系，完全依靠五根绿色的烛光，看的更加模糊。但是，那烛光与叶一之间的灰色身影却越来越清晰，也越来越细。

　　最终，叶一怒喝一声。好像使出全身力气，用右手原本我持有的香囊重重的砸在自己的左手上。

　　紧接着，发出嘎嘣的脆响，好像一条钢筋被生生拉断一样。叶一抱着他的左手向后翻滚，骨碌碌几个跟头就已经滚出了很远。

　　便是这时候，绿色的火焰开始浓郁起来，火苗的角度几乎快要和地面成九十度的直角。叶一喊道：“杨光，快点过来。”

　　我连忙跑向叶一，叶一将香囊丢向我，喊道：“用香囊砸那草人。”

　　我几乎是用飞扑的方式隔着五角星接住叶一丢给我的香囊，在下落的过程中右手握着香囊狠狠地砸在了草人上。

　　噗哧！！！

　　一股恶臭从草人中散发出来。

　　就在我砸中草人的一瞬间，周围的蜡烛上的烛火一下子恢复了正常。我不敢随意乱动，生怕出什么差错。叶一那面道：“还愣着干什么？起床收工了。”

　　我连忙爬起来，我第一件事情就是借着烛光看那草人和我的手。

　　等我看到，我才知道，那草人内原本八哥的内脏居然变成了一滩恶心的黑色液体，臭味就是从那液体中散发出来。我手上自然沾满了那些黑色的液体，我连忙甩手想要甩掉这恶心的东西。

　　叶一过来拽了我一把，我连忙站起来问道：“你没事吧？”

　　叶一摇摇头，说道：“放心，没大事。把这个捡起来。放咱们鸡笼子里。”

　　我道：“这么恶心的东西你要放车里？”

　　叶一说：“要不你留着？”

　　“放鸡笼子里有说道？”我这样问。

　　叶一道：“自然有说道的，五花公鸡最早出现在泰山脚下，又命泰山五彩鸡。本身有泰山的气息。这草人里的戾魂虽然已经被破开，但是总有晦气在其中。让公鸡把草人叨碎，晦气就不会被公鸡吸收掉。当然还有个方法比较缺德，你把这个留在这里，明天不管是谁第一个碰到这东西，都要倒霉三年。”

　　我赶忙捡起来，问道：“那我接触了就没事吗？”

　　叶一道：“那最后一下是你打的。所谓凶煞之力当时在你的身上，正好免去了晦气的沾染。所以这个东西现在连我都不能碰，不然我也会倒霉三年。”

　　我捡起来那东西，叶一就三脚两脚的把地上的五星红绳踢散，蜡烛什么的都倒在地上后，叶一才弯腰把它们都捡起来，丢在路边。

　　看到我们都走过来，文怡学姐想要迎上来，我连忙阻止道：“现别过来，离我远点。”

　　看我说的郑重，文怡学姐连忙止步，不，应该说对我望而退步。

　　在后车厢里，我把那草人丢在公鸡的笼子里，一股腥臭的味道在我们周围蔓延。文怡学姐说：“哎呀，怎么这么臭啊。”

　　高妮儿这孩子已经睡的流了口水，竟然没发现车厢内已经臭气熏天了。

　　叶一本来是在拿矿泉水在路边洗漱，看到我这样，气呼呼的说道：“杨光，你傻啊。拿出来鸡笼子让它在外面吃。”

　　我连忙拽出鸡笼子，看到那五花大公鸡正使劲的撕开稻草人的身体。发出咕咕咕的声音。

　　不管五花公鸡，我走过去，帮叶一倒水，让他能够洗手，洗脸。我关切的问道：“刚才看你都吐血了，真没事吗？”

　　叶一道：“没事，你八卦镜带了吗？”

　　我说：“带了，放我包里两天了。就等你发话呢。”

　　“收拾收拾，把你学姐和高妮儿送回家。我们去你那里。”

　　因为我和叶一说话的时候是蹲在马路牙子上，所以并没有让学姐听到我们的对话。

　　等上车的时候，我文怡学姐已经抱着高妮儿的小脑袋，放在她的腿上，安坐在后排闭目养神。我把鸡笼子从车外塞回后备箱，让坐在驾驶位置的叶一放开四个车窗保持通风的状态。随后我也坐在了副驾上转头问文怡学姐：“学姐，先送你回去，还是先送高妮儿？”

　　文怡学姐张开眼睛，说：“你忘了早上我说的了吗？”

　　我心里沉了一下，怎么还没忘呢？看今天不是挺好的吗？我笑着说：“今儿和叶一去给我那房子改风水，也没个好地方睡觉。要不您再把高妮儿带回去？”

　　文怡学姐说道：“送妮儿妹妹回去吧。我还想看看你们怎么改风水呢。”

　　文怡学姐来了个以退为进，倒是让我不好再说什么。叶一已经发动了汽车，听到我俩的对话后，直接奔着高妮儿所住的地方驶去。

　　到了高妮儿住的地方，这孩子怎么都叫不醒，最后只能是叶一用粗鲁的方法把她抗在肩膀上送回了家。

　　然后再转道到落雨花园我的住所。

　　下车后，叶一抬头看了看，说：“今天天不错，是个改风水的好日子。”

　　我说：“这改风水还要算日子吗？”

　　叶一笑道：“那倒不用，一会儿关灯可以看得清楚些。”

　　我不明白叶一说的看得清楚些是什么意思，不过看他那笑容，总觉得没什么好事儿。

　　三个人上了楼，我打开房门。

　　房间里早已没有了那股子奇怪的味道，反而有些香气。我问道：“叶一，这房间有古怪啊。怎么会有香味？”

　　叶一笑道：“神明住过的地方，当然有好处了。你这房子异香扑鼻，算得上是上等居所。只要改好了风水，对住在这里的人有绝大的好处。”

　　我说道：“这算不算占了大便宜？”

　　叶一白了我一眼，说：“便宜？这叫赚！大赚！”

　　我笑道：“明白。”

　　叶一道：“先不说别的，把八卦镜先挂上。”

　　我把八卦镜拿出来，按照叶一的指示，挂在门口的正上方错开一点点的位置。

　　随后，房间里的已经腐烂的家具开始往外丢。因为是大半夜的关系，所以我们做的比较小心。

　　窗帘一定要撤掉，洗手间里的东西也要清理干净。最后，叶一从他的包里拽出不少一元钱的硬币。让我分别撬开客厅的地板，把硬币丢了进去。

　　文怡学姐这会儿正撸、着袖子在别的房间忙活，我问叶一：“那个卧室里的床怎么办？”

　　那张床是被固定住的，客厅里还有一张大理石制作的茶几十分沉重，我问这句话的时候，正在努力的推它。

　　叶一道：“那东西不是被固定住的，准确的说是被定住的。一会儿你就知道了。上次你被梦寐拖入也是跟那东西有关系。”

　　我问道：“是什么？”

　　叶一道：“准确的说，那叫神床。只能神睡的，上次有原因，所以才让你睡在上面，本来是打算让你借助上面残留的神灵气息洗礼一下。”

　　因为两个人都在忙碌，我问叶一：“刚才进来的房间，你说满室生香是好事儿。为什么？”

　　叶一道：“古有神明落地生莲的说法，但是阴神多数没那个本事。但是，作为神，哪怕是最低级的神，也是要面子的。所以，多数会在自己的住所留下一些痕迹。这些痕迹对神祗来说只是一种装饰，但对普通人来说如同九福大补丸一样。”

　　了然！原来是这样的。

　　好不容易把客厅里的零碎东西都弄到了门口，看着门口一大堆破烂，我就有些苦恼，这些东西该怎么丢出去啊？尤其是这个有好几百斤重的大理石茶几，更不要说一会儿还有一张床。

　　叶一这时候也鼓捣的差不多了，因为我也在干活，所以没看清楚叶一到底都做了什么。不过我能明显感觉出来，刚才的那股香味不是那么浓了。我问道：“叶一，这香味怎么淡下来了？”因为这里是13楼，所以窗子一直都没有关过，根本不存在散发掉的说法。

　　叶一道：“我刚才在房间里摆了一个小聚灵局。”

　　我哦了一声，聚灵的小风水局我还是懂得，聚气、聚财、更聚运到平安，总之是个好东西。叶一喊我道：“杨光，过来帮忙。”

　　我看到叶一已经跑到那张有床的房间里了，我忙跑过去。

　　“搞这个东西？”

　　叶一道：“对，今天主要的任务就是搞定这张床，基本上你就可以搬进来住了。还有，这个房间必须你住。”

　　这间房间是主卧，而且采光特别好，我自然要留给自己了。我点点头，表示没问题。

　　叶一推开床垫，床的下面依旧是大理石结构，只是这次我看得出来内部有粘连的痕迹，显然这床本身不是一个整体。虽然看上去很重，但是如果能切开粘连的位置，就不会费劲的整体移动了。

　　叶一道：“把床垫丢弃出去，回头白天找个车来，拉到郊区一把火少干净这些东西。”

　　我说到：“烧？”

　　“对，这房间里的东西，只要拿出去的都烧掉。”

　　“行，你说了算。我没意见。”对于不懂的，我现在已经明白冲动是解决不了问题的。所以，大多数事情上我还是去听叶一的好。

　　我把床垫拽出房门，再回来的时候，就看到叶一不知道从哪儿拽来的毛笔蘸着口水一圈圈全的绕着床体画圈。这厮看到我，忽然笑道：“正想着怎么破这个局呢，看到你就有方法了。”

　　我一看到他笑，我就条件反射的想跑。心里想的是准没什么好事儿。尤其是看到叶一又从他那哆啦A梦一样的挎包里翻出一条墨斗线。他先固定在床头的一面，然后在床的三侧分别弹上了一条黑色的印记。

　　又翻出一个小瓶，瓶里的东西发红，拧开瓶盖后，他用毛笔蘸了不少红色的东西，跳上大理石的床板，在床板上，开始画奇怪的符文。当一条奇怪的符文画好之后，又在符文的周围画了一个宝瓶一样的线条将它们圈在里面。这才说：“杨光，昨天没破、处吧？”

　　【看胎记对运势的影响】1.在屁股下生有胎记，是“含着金锁匙”出世的富贵命。2.胎记生在背部正中间，喻意一生有不少贵人相助，逢凶会化吉，老年更是儿孩满堂，安享福缘。3.颈后中侧若生有胎记，代表感情经常会遇到波折。4.脚后跟有胎记，如果是黑胎记代表恶运连绵，只有去掉这个黑胎记，才可逆转命运。


第21节 太易到来（中）

　　我说：“叶一，你不是想让我在这上面尿尿吧？”

　　叶一道：“好对啊，这你都猜出来了？”

　　我气到：“叶一，不带这么玩儿的啊，你肯定有别的方法。我不干。”

　　我倒不是小气，而是想着，这以后就是我家啊。以后是我睡的房间，居然让我在我的房间里撒尿，这厮太不厚道了。

　　叶一也不生气，说道：“不尿尿也行，你放半斤血好了。我给你做个血煞的旺局，还能延福子孙。”

　　我气不过说道：“半斤血？你杀了我得了。”

　　叶一道：“撒尿破开这个风水局，虽然没有延福子孙，却可以让你不遭罪。要么你放血好了。500CC的血也不是很多。”

　　我咬牙切齿的看着叶一，看他一脸认真的表情。我知道，又逃不过了。

　　我生气的说道：“怎么尿法？”

　　叶一道：“看到那宝瓶没？全尿在里面。”

　　我赌气的说：“我尿溜子冲，蹦出来我不管。”

　　叶一笑道：“没事儿，蹦出来也没关系。不过你要小心点。”

　　我这时候有些生气，没有往心里去，就说道：“你以为我会像你尿尿都淋裤子上吗？”

　　“行，那你尿吧。”

　　我说道：“你在这里我尿不出来。你出去，把门帮我关上。”

　　叶一看了看我，笑道：“这么大人了，还害羞。行我出去。”

　　看到叶一关上房门，我这才放松下来，横竖都要尿的，我干脆就放宽了心思，在我人生第一间房子的第一间卧室的第一张床上放心的尿好了。

　　童子尿啊，童子尿！我是一边放水，一边这样想着。什么时候破了童子身，就不用再被叶一利用了吧。

　　哗啦啦！

　　咣当！

　　哎呦！

　　“叶一你这个混蛋！”

　　以上，就是我刚才在想的时候的突发事件。

　　我没想到会在房间里遇到这么诡异的事情。就叶一鬼画符在床上画了几个圈，几条蝌蚪文，加上我的一泡珍贵的童子尿，竟然让床在瞬间散架。我是站在床上的，床铺散架的瞬间，我就好像站在狂风巨浪中的一叶飘舟倾覆而倒，如同12级大地震时站不住的旅人。

　　狠狠地，重重地摔在床上，幸亏我连滚带爬，滚出了好远。小JJ也在第一时间藏回了裤裆。伴随着我的咒骂，房门被叶一推开，我看到叶一和文怡学姐都站在门口，文怡学姐还捂着嘴偷偷的笑着。

　　我终于知道叶一刚才那笑容背后是什么意思了。

　　我对叶一已经无奈了，这厮居然一点都不告诉我。就这样让我出了一个大糗，幸亏我没有尿到身上，更没有摔在尿窝窝里，不然我死的心都有了。

　　这也算在紧张的大战之前的一些笑料，虽然被叶一整蛊，但确实还算开心的一件事情，反正又没出什么超难看的糗不是？而且，不得不说，虽然叶一在这件事情上对我整蛊，但总的来说，叶一还算是个不错的朋友。

　　天快亮的时候，房间里已经被打扫的干干净净。充满着一股异样的芬芳。

　　叶一给了一个搬家公司打电话，这时候还有搬家公司？真不知道叶一到底都认识一些什么人。居然真的答应了这时候来上门帮忙。

　　三个人靠坐在墙边，叶一闭着眼睛打盹。文怡学姐躺在我的腿上眯着眼睛假寐。而我却有一种莫名的兴奋，这样的房子真的是我的了吗？虽然是负债累累得到的，可毕竟名以上上是我的了！这种小兴奋让我忙碌了一个晚上竟然一点睡意都没有。

　　想着想着，我也歪着头靠在墙面睡着了。

　　再醒来的时候，是叶一的手机铃音吵醒了我。

　　叶一接起电话，说了一下我们所在的地址。

　　对我说：“车马上到。”

　　我们两个说话的声音很低，文怡学姐的头枕着我的腿，微闭着眼睛在清晨太阳还未升起的鱼肚白光中显得格外静美。我实在不忍心吵醒文怡学姐，小声对叶一道：“一会儿你让朋友帮忙搬了吧。学姐这两天折腾的不轻。让她多睡一会儿。”

　　叶一看出我的心思，却调侃道：“行，那我不打扰你们郎情妾意。”

　　他悄悄站起来，我想反驳，又不好大声开口。只能对叶一的背影送出一根中指。

　　过不多时，就听到门口叮叮当当的声音，人声也随之传来，叶一正在和对方交涉着什么。文怡学姐轻声的哼了一声，睡惯了柔软大床的她，在困倦下睡在地板上，当缓过劲儿来的时候，就开始觉得浑身不适了。

　　尝尝的睫毛下眼皮轻轻抖动，我看的清楚隔着眼皮的眸子在那里滚动的几下，似乎是已经醒来。我的腿早就已经麻木了。然后我苦笑一下，这两天晚上好像学姐就没有放弃过让我麻木的意思。

　　我尝试的问了一句：“学姐？”

　　文怡学姐听闻我叫她，睁开美眸，水莹莹地眸子看向我，露出朝阳的笑容：“小阳阳，睡了这么多年枕头，发现你的腿比枕头舒服多了。”

　　我下意识的回了一句：“以后都给你枕着。”

　　说完，我就反应过来了，刷地一下，我感觉自己从脖子开始火辣辣的烧的慌。不用想也知道我脸红成猴屁股了。

　　文怡学姐笑了笑，伸手拍了一下我的脸蛋，说：“好呀，以后姐姐专用了。”说完这句话，文怡学姐撑起上半身在我面前无限慵懒似的伸了一个懒腰。长发随着透进来的威风吹拂在我的脸上。

　　“今天你们打算做什么？”文怡学姐问我。

　　我说：“估计今天太易先生就要到了，房子的事情告一段落，把龙腾小区的事情结束，正式搬进来住。”

　　文艺学姐道：“那不是我可以搬过来了？”

　　我点点头说道：“可以啊，现在就可以把钥匙给你。自己配一把，随时可以先搬过来。”

　　文怡学姐说道：“好啊，那我就不客气了。”

　　我站起身来，把钥匙放在文怡学姐的手中，说：“学姐愿意，可以今天就先搬进来。我可能还要过两天。”

　　文怡学姐说道：“也好，今天周日我就今天搬家了。对了，我的房间你打算给我哪个？”

　　【泪痣的来历】在眼角下方如有一枚褐色浅痣，那就是泪痣。传说是因为前生死的时候，爱人抱着他哭泣时，泪水滴落在脸上从而形成的印记，以作三生之后重逢之用。有泪痣的人，一旦遇上了命中注定的那个人，他们就会一辈子不分开，直到彼此身心逝去。而他也会为对方偿还前生的眼泪！


第21节 太易到来（下）

　　我说道：“除了主卧我必须住在里面，其它两间卧室你随便选吧。”

　　这时候，叶一走进来说到：“杨光，走了。”

　　“好。”

　　我对文怡学姐说：“那我先和叶一走了。这里随便姐姐你折腾。”

　　文怡学姐笑着说：“行，那你就不用管了。对了，房租怎么算？”

　　我说：“不要房租，您只管住进来就好。”

　　文怡学姐看着我，然后点点头说：“确定？”

　　我十分认真的说：“当然了，我要是和学姐谈钱，那不是伤咱们姐弟感情吗？”

　　学姐咯咯笑道：“就冲我们家小阳阳的话，姐姐我也不能亏待你。”

　　去卫生间随便洗了一把脸，用身上的衣服擦了一下，反正这衣服已经脏的不像个样子，作为单身男人来说，这完全属于正常情况。出门的时候学姐说还要在收拾收拾房间，我打了个招呼，跟叶一跑了出去。

　　在路上，和叶一随便买了一口吃的便直奔郊区的一家垃圾处理点。

　　到了地方，找了一块空地。几名工人把车上的垃圾卸下来，看他们疑惑的眼神，也不明白为什么好端端的东西要拉到这里，主人居然也跟来了。不管他们疑惑的眼神，以堆成一堆的房间垃圾为中心，叶一和我开始绕着圈子用破木棍画了一副大的八卦图。简易版的……中心天池的位置自然就是那堆那里。随后叶一从他车的后备箱里拿出一瓶汽油，淋在上面。让我点燃一把火。

　　这火接着汽油熊熊燃烧，焚烧时，灰烬和黑烟笔直的冲上天空。便是微微清风拂过，也撼动不了。

　　啪啪啪～～

　　叶一拍了拍身上的灰尘，说：“搞定，这回彻底安静了。咱们回去睡觉，坐等太易先生到来。”

　　我道：“找个地方睡觉吧。”

　　“怎么？不回家？”叶一问我。

　　我说道：“这几天不着家的在外面乱跑，老妈不说，也对我有不少意见。等忙完了这几天，我搬出去自己住就方便了。”

　　叶一道：“阿姨那面你真不打算告诉一下你父亲的事情？”

　　我说到：“不了，老妈挺好。身体无恙，健康平安的。”

　　叶一从脖子上摘下昨天晚上交给他的我的香囊，说：“不好意思，昨天忘了。”

　　我接过来，挂在脖子上，说：“没什么想和我说的？”

　　叶一道：“要说什么？”

　　我说：“你说过，我妈的命格是双子。不管是阴阳双子，还是一世双子。从昨天以后，还缺一个了。”

　　叶一沉默了一会儿，问我：“阿姨收干儿子吗？”

　　我笑道：“怎么？想认干妈？”

　　叶一道：“其实，不认干嘛，也是儿子了。”

　　嗯？这话什么意思？

　　我问道。

　　叶一把车停在路边，说道：“你还记得你哥的生辰八字和死去的日期吗？”

　　我点点头，这个当然记得，还是我问出来的呢。

　　叶一说：“我告诉你个事情，你哥生辰八字的时辰是我出生的时辰，你哥去世那天，是我出生的日子。从因果关系的角度来说，我是你哥哥死的时候出生的，如果牵强点，我就是你哥投胎来的。呵呵，你信么？”

　　我瞪大眼睛说到：“别扯啊，有鬼我信，投胎我可不信，这玩意儿可不掌握在咱们手中。”

　　叶一也点头说道：“对，但这事情太巧了。不得不让我去这样想。当年太易先生给我算卦，说我临近中年从人子之孝，可我小时候父母双亡，亲戚死了个精光。这么久也没结婚，更没有丈母娘孝顺。现在看来，太易先生口中所说的从人子之孝应在了杨阿姨身上。”

　　不是我小气，平时可以让叶一当个儿子一样跟着我妈蹭饭吃去，可是真到了说认干妈的事儿上，我反而有些闹心。不知道为什么，或许做惯了独生子，冷不丁的说有一个人要叫自己妈为妈的时候，嗯。反正这种感觉不舒服。我岔开话题，说：“这样，你先别武断的这么说，太易先生不是马上来了吗？让他再给看看，真要是确定了这个补全我家一双儿子的卦象落在你身上，你就正大光明的摆上酒席，然后认了干妈。要万一不是，你继续找你的干妈，我也想办法再收个干弟弟去。实在不行让我妈去领养一个。”

　　叶一也觉得自己可能过于心急的表现出来，把车子缓缓开动，说：“也对，等太易先生来了再说吧。”

　　最终还是叶一带着我去了他家，浑身脏兮兮的懒得去洗，直接靠在他家沙发上睡了一觉。连续几天没有好好休息，实在扛不住了。

　　等我再次醒来的时候，同样是叶一叫醒的我。

　　揉揉脸，我问：“什么情况？”

　　叶一道：“太易先生马上就到，我们去接他们。”

　　我慌忙坐起来，说：“那赶紧，事不宜迟。”

　　叶一道：“你先换洗一下吧。这样出门够丢人的。”

　　我闻了闻自己身上的衣服，一股子酸臭味。笑道：“有衣服给我换吗？”

　　叶一道：“有两件没穿过的，一会儿找给你。”

　　清洗了自己之后，我在浴室里怒骂到：“叶一，这是你没穿过的？”

　　外面叶一回应我：“爱穿不穿。”

　　然后，我就穿着英格兰男裙出来了。

　　“不错嘛，挺精神的。”叶一笑道。

　　“叶一，你这不是祸祸人吗？这东西能穿去啊？”我苦笑着，又被叶一摆了一道。

　　叶一道：“怎么？这可是好东西。”

　　我说道：“赶紧走，顺道我自己买一身衣服。”

　　叶一说道：“这么喜欢？送你了！”

　　我对他无语了，哥们我英明伟岸的形象都败坏在这身红黑相见的英格兰传统服饰上了。

　　这只是一点笑料，路上叶一还是乖乖的送我去了男装店，随便买了一套运动服，我这才有脸出去见人。

　　开车赶到机场，太易先生的飞机还没有降落。我问叶一：“太易先生来了，危险能降低多少？”

　　叶一道：“不清楚，但是你不许跟进去。”

　　我说道：“那怎么行？这事儿也是我在跟着的。”

　　叶一说道：“你刚入门，什么都不懂。以前仗着阿姨给你的护身符还好一些，这个确实不是你能插手的。”

　　我说道：“有你，有太易先生，还有那个他请来的帮手还不行？”

　　“你想的轻松！唉……到时候再说吧。”

　　【酒窝的来历】传说人死后，过鬼门关上了黄泉路，到一条桥叫奈何桥有个孟婆守候在那里，给经过的人递孟婆汤，喝过汤的人就会忘却今生今世所有事，可有不愿意喝孟婆汤的，孟婆没办法只好在这些人脸上留下了酒窝。转世之后会带着前世的记忆、和酒窝找他/她，朋友们请珍惜身边脸上有酒窝的那个人吧。


第22节 准备工作（上）

　　接到太易先生的时候，已经是下午五点多钟。跟随太易先生来的，还有一个穿着一身西装，胡子刮得青光亮的老头。太易先生依旧是道袍的打扮，那一身拉风的装束引来了无数人的观望。

　　我和叶一上前与太易先生唏嘘了几句，我则秉承弟子礼跟在太易先生的身边。

　　通过太易先生的介绍，身边的那位黑西装的老头竟然是齐名的纯良道长。看样子怎么都不像呢？

　　纯良道长乃是天师道的传人，隶属茅山弟子。是现任茅山正宗掌门的师叔。承太易先生那面的辈分，我恭敬的叫了一声纯良师叔。心里YY老子居然也跟茅山掌门人一个辈分了。当然，也仅是YY一下而已。两位老道都带着不小的箱子，从行礼出口找到两位高人的行礼，推出机场大厅，等叶一把车子开到门口，塞进后备箱，我们就直接往市区里出发。

　　途中，叶一给金刚寺的法华大师打了一个电话，然后又把副队长叫去金刚寺与我们汇合。

　　因为事情比较紧急，我们没有有太多的废话去嘘寒问暖，在叶一的车里，我们直接步入了正题。

　　太易先生道：“叶小友的邮件我已经看到，来的时候我与纯良道友商议了一下。也有了相应的办法。”

　　纯良道长说道：“这件事情可谓是大事，最少有上百年没有发生过这样的事情。所以，所有的一切都只能根据史卷记载的来猜测。最大的变数在于，这种阵法变化太大，根本没有按部就班的方式破解。”

　　太易先生接道：“是啊，老道也曾翻阅资料，任何一次都用的不同方式破解。皆为大凶之举，最近的一次乃是袁世凯所为，清政府当时最后一任天官乃是天师道当时的掌门人。他广邀当时有名的一十三位高人，在革命军的协助下才破开那阵法。普通人没有说明，但包括茅山掌门在内一十四人，仅存5人，其中就有你岭南叶家一人陨落在那里。”

　　叶一道：“这件事情我还真不清楚，您也知道，我叶家几乎断了传承，到我这里是最后一人了。”

　　太易先生道：“呵呵～叶小友，本次前来，我与纯良道长商议了一下，或许可以不用损伤便能破掉此阵。”

　　“真的？”叶一不敢相信的说道。

　　太易先生道：“或许可以，一切只是我等推断。还是需要去看一看才能下结论。毕竟现在是法治社会，总不能有人公开在外面暗杀我们吧？”

　　叶一道：“我已经和刑警队的副队长说好了，到时候他会派人把守八个大门。”

　　我忽然插嘴问道：“叶一，副队长那面和他们领导联系好了吗？死了一百多户人，瞒不住啊。”

　　我的问题同样让坐在后排座的太易先生和纯良道长同时点点头。

　　“还不清楚，明天是第七天的最后一日。如果这个解决不了。我们也强行破阵，出大问题也跟我们没关系，总比都死光了好。”叶一咬牙切齿的说道。

　　我道：“要是那样，副队长估计就要下岗了。震动可不小。”

　　叶一道：“都做鸵鸟，那就更不得了。”

　　随后，我们的气氛陷入了一种古怪当中，后面两个老道闭目养神，叶一和我也没有什么可以说的。尤其是马上就要去拼命了，就显得更加古怪。

　　到了金刚寺的后门，我发现停的车可不止副队长一辆，还有老高头那夸张的丰田大皮卡。高妮儿看到叶一的汽车过来，在卡车里对我们挥手，副队长靠在自己的车头，低头看着什么东西。法华大师则穿着一身袈裟和老高头站在一起。

　　下了车大家互相打了个招呼，然后再彼此介绍一下。老高头人面极广，居然和太易先生还有纯良道长相熟的很。因为老高头的关系，我们都没有进入寺院内，就在后门外，席地而坐。

　　叶一先问副队长：“怎么样，你们领导怎么说？”

　　副队长惆怅的叹了一口气，说：“张局倒是同意向上报这件事情，可是被林局给压下了。我想着要不要跳过他们，跟张局直接去市里把这件事情捅出去。”

　　叶一道：“真官僚，这时候还想着官位呢？”

　　副队长说：“不能这么说，毕竟现在还没有暴露出来，他们也不会相信的。要不是张局的儿子，张局也不会信这个事情。”

　　叶一道：“就当是莫须有，也该防患一下。我先说好了，如果今天再不处理，明天还会死人的。到时候你们的军令状肯定是过不去不说，我管不了那么多，直接揭开了事。到时候你们自己想办法。”

　　副队长道：“能不能再给我半天时间？我下午在争取争取？”

　　叶一道：“争取？我跟你说王队，别看你是警察，这件事情就是部队来也要血流成河的。天大的干系你一个人扛得起来吗？”

　　“别说了。我TM比你还闹心。”副队长拽断了身边的一把杂草。气呼呼的撕碎了它们。却不再说话了。

　　叶一转而对老高头、太易先生、纯良道长以及法华大师四个人围坐在一起商讨这什么的，时不时太易先生还在地上画着东西，叶一道：“太易世伯，我们今天必须进去解决这个事情，耽误不得了。”

　　太易先生抬起头，看向叶一，说道：“叶小友，贫道来了，自然要解决的。不要着急。”

　　叶一道：“这已经不是着急的问题，昨天我进去探过。黑色节点内的住户都是腐尸，仗着幻术迷人心魄。”

　　纯良道长说道：“小友既然探过，就该知道凶险。如果无有万全之策，我等几人进去也只是给人送菜，徒增笑柄。”

　　太易先生忽然问我：“杨小友，那五福八卦镜可在？”

　　我连忙说道：“有在。”

　　“麻烦，将之取来一用可好？”

　　我忙不迭说：“可以。”

　　这时候，似乎老高头，太易先生、纯良道长还有法华大师商讨出来了什么。同时站起身来，老高头说道说道：“我们兵分三路，让王副队长带着太易先生与纯良道长再去一次龙腾小区。叶一你和杨光一起去取回五福八卦镜，顺便去顶105只五花公鸡，不论你用什么办法，必须凑够。发动你的人脉，去搜集葵血。用葵血浸泡三千米红绳。想办法弄到。我和妮儿回去准备道具。”

　　叶一和我连忙点头。

　　【酒窝的来历】传说人死后，过鬼门关上了黄泉路，到一条桥叫奈何桥有个孟婆守候在那里，给经过的人递孟婆汤，喝过汤的人就会忘却今生今世所有事，可有不愿意喝孟婆汤的，孟婆没办法只好在这些人脸上留下了酒窝。转世之后会带着前世的记忆、和酒窝找他/她，朋友们请珍惜身边脸上有酒窝的那个人吧。


第22节 准备工作（中）

　　老高头又说：“副队长，你送两位道长去龙腾小区后，还要麻烦你务必让有关领导介入此事，如果实在不行，你就想办法越权调动警力，最好能够找一个合理的借口，将小区封住半个时辰，还有，麻烦你查一下，这个小区到底是谁建造的。投资商，建筑商，设计师都是谁。”

　　副队长咬牙道：“好，哪怕最后闹得脱了这身皮，我也要给死者一个交代。”

　　太易先生看了看副队长，说道：“小友大可放心，你未来前程无虞。放心去吧。”

　　大家都知道事态紧急，不敢耽误功夫。

　　在车里，我问叶一：“葵血什么什么血？”

　　叶一不回答我问题，却问我道：“你真没谈过恋爱？”

　　我说：“这跟恋爱有关吗？”

　　叶一这厮正色给我普及了科学知识：“《本草纲目·人·妇人月水》：〔释名〕：月经、天癸、红铅。时珍曰：月有盈亏，潮有朝夕，月事一月一行，与之相符，故谓之月水、月信、月经。经者常也，有常规也。所以，葵血又是污、秽之物，最是容易让鬼怪现形、躲避。这么多红线浸泡，想必是为了开辟出安全的道路来。听明白了没？”

　　额……我虽然也曾经看过不少日本动作文艺片，可这个东西我还真没注意过。可能是我真的没有谈过恋爱的关系，从来主动去探究过这个事情。相反，我只是觉得，这些事情有些恶心。毕竟……毕竟咱就不说了。

　　可是，我又想到：“叶一，三千米红绳啊，怎么搜集能搜集到啊？”

　　叶一道：“我也正愁呢，到时候再说吧。先去订购五花大公鸡。一百多只应该能凑到，再去你家拿铜镜。最后再想办法。”

　　还是那个鱼鸟市场，还是那个带有山东口音的贩子。叶一提出了要求后，那山洞口音的家禽贩子说：“老弟啊，俺不是不帮你。太多了。俺一次才进一百只。这都多少天咧。来不及呀。”

　　叶一沙哑的声音说道：“翻倍。”

　　家禽贩子道：“不行，俺真弄不来。”

　　“再加倍。”

　　“俺，俺，俺给你想办法去。”

　　“必须是泰山五花，差一点，都不行。”

　　“老弟啊，你这也太难为人了。哥哥我拼了，就给你去弄，你说送到什么地方吧。”

　　叶一道：“你送到龙腾小区1号出口等我。”

　　家禽贩子应了一声，招呼了他家的婆娘一下就跑了出去。

　　没敢耽误时间，顺道在一家用品店里，勉强才买到没有打封的整整一线轴的红线，把那红线勉强塞到后排座里，叶一带着我直奔我在的落雨花园小区的房子。

　　刚到楼下，就看到有搬家公司的人在楼下进进出出。我道：“可能文怡学姐搬来了。”

　　叶一道：“够快啊。行啊杨光，没看出来。”

　　我说：“别瞎说，我可没那心思。”

　　叶一笑道：“是有心没胆吧？”

　　被叶一说中了心思，我也懒得搭理他。说了一下等我。就下车进了楼道的电梯。

　　上到13层，就听到学姐在那里指挥着：“轻点，小心，别动那个。”

　　我心说，文怡学姐这弄了多少东西啊？看那搬家公司的人起码五六个的样子。

　　等我转角过去再看到房间里，好家伙，整个客厅都快塞满了。

　　文怡学姐正用一张纸巾擦着脸庞，红润的脸庞在中午的阳光中显得格外艳丽。见到我进来，学姐快步走到我身边，说道：“小阳阳，姐姐我搬来了。来帮我收拾房间。”

　　我连忙说道：“学姐，现在不行，我还有事。晚上我回来帮你吧。”

　　学姐道：“哦，那好吧。记得早点回来。”

　　因为我上楼比较急，所以到了家门口的时候，额头上都是汗水。学姐抬头看着我，顺手用刚才她擦过连的纸巾，贴到我的额头上，极其自然的帮我擦掉了额头和脸颊上的汗水。这动作似乎有些暧昧，让我不由自主的再次脸红起来。好在，因为天热出汗的关系，我的脸色本就很红润了，反倒是没有被看穿。

　　但是我本能的僵硬了身体，不由自主的脸上的汗水就更多了。

　　学姐皱着眉头说：“怎么总出汗啊！”

　　甚至学姐凑到我身边嗅了嗅，说：“果然还是臭男人，一身的汗臭味。”但即便是这样说我，学姐依旧认真的帮我擦掉汗水。

　　我实在觉得不该僵直不动，站在那里眼睛都不敢眨的像挺尸。所以，我连忙退开半步，说：“学姐，我还有事儿。我是回来拿东西的。”

　　学姐似乎意识到她做了什么，所以，虽然表情声音依旧彪悍，却怎么听着都带着点女儿味道：“去死，回来拿东西跑那么快干嘛，赶紧去做你的事情。”

　　我哎了一声，转身就想拿掉门口的那枚铜镜，可是……我发现我居然够不着！

　　回身在房间里转了一圈，居然找不到个凳子。再回想，当时叶一是踩着已经被拿出去烧掉的大理石茶几装上去的吧？

　　文怡学姐在那里拆箱的忙活着，我问她：“学姐，您有带凳子来吗？”

　　文怡学姐抬头道：“没有，我还打算买呢。”

　　我说到：“那你这些箱子有没有可以踩的？”

　　“没有，别打我箱子的主意，这里东西都怕踩。”文怡学姐像护住吃食的小猫一样。

　　我指着门框上面的铜镜，说到：“您看，我想拿上面那枚镜子。”

　　文怡学姐道：“你去隔壁借一个吧。”

　　我说：“我不认识啊。”

　　“去借，当年你不也是孤身闯入女生宿舍过么？这点勇气都没有，怎么越活越回去了？”

　　我说道“姐姐，别冤枉人啊。当年闯女生宿舍，还不是因为你自己爬不起来了。非逼着我去救驾的。”

　　学姐今天穿着一件蓝色的连衣裙，长发被随意的扎在后面，她走到我的身边，抬着头看着门框的高度。尝试着伸出手臂比划了一下。

　　然后对我说：“过来，姐姐今天给你占点便宜。”

　　【厨房、卫生间、门之间风水影响】1、厨房门不要和大门相对，“开门见灶。钱财多耗”2、卫生间门不可和大门相对，易使人霉运连连，处处不顺。3、厨厕门不能相对，水火不相容，必有一方要失。4、厕所门忌向床，否则疾病难免。5、厨厕忌安置在住宅的中心，风水上讲“水火不留十字线”，否则破财多病。


第22节 准备工作（下）

　　啊？

　　我慌道：“姐姐，你想干嘛？”

　　“放心，姐姐不吃了你。过来抱着我。”

　　我……

　　“学姐，你绕了我吧。”我连忙说道。

　　啪！～

　　文怡学姐一巴掌拍在我手臂上，略显娇嗔地说道：“想什么呢？我是让你抱我起来，我就能抓到那面镜子了。”

　　我尴尬的笑了，貌似是我不纯洁了呢。

　　我蹲下身子，不敢太过用力的抱住学姐的双腿。

　　我……第一次牵手，是学姐牵着我的手。没想到，我第一次抱女孩子，还是落在她的身上，我抱起学姐，一股子芬芳就冲入我的鼻孔，味道十分清新，又没有浓郁的刺鼻感。

　　入手时，学姐没有着丝袜的长腿皮肤细腻的滑手，让我有着一种稍微松开就会顺势滑下的错觉，学姐仰着头，伸着手臂去抓铜镜。而我此时的心境却无比的混乱。满脑子竟然出现的是昨天学姐站在我面前时的美足。

　　我使劲的甩头，想要摒弃掉这种想法，可它似乎扎根一样植入在我的脑海，尤其是学姐扭动娇躯的时候，甚至让我有一种贪婪的想要从我紧抱的这双玉腿顺势而上，去追寻学姐最神秘的所在。哪怕知道这可能是有着性命之忧。

　　我不得不咬了一下舌头尖，让疼痛令自己清醒过来，在心里自卑又自嘲的对自己说，这就是初哥的悲哀吧。

　　然后，我低着头，不敢再抬头看。映入眼帘的是学姐均匀精致纤细的美腿，我发现，学姐的腿上竟然有一层淡淡的小绒毛，随着我略显沉重的呼吸，起起伏伏。

　　啪啪～

　　文怡学姐用手拍在我的头顶，说道：“小阳阳，想什么呢？放姐姐下来。”

　　我连忙蹲下，把学姐放在地上，然后，目光极度不舍的从学姐的腿上拽出来，学姐似乎看穿我一样，摆了一个小造型，就是那种提起裙子一角，不多不少露出大半截腿的那种造型，说：“小阳阳，好看不？”

　　我下意识说：“好看。”

　　啪！

　　学姐垫着脚，用手又拍在我的脑袋上，说：“不许看！”

　　哦！我连忙转过脸去。

　　可能是我这糗样子的关系，惹得学姐咯咯咯地一阵娇笑。随后，她说道：“好啦，姐姐不逗你了。以后想看光明正大的看。再说了，姐姐以后住在这里，随便你看。去忙你的吧。”

　　我接过铜镜，连忙跑了出去。心里一次次悲鸣，又被调戏了，又被学姐调戏了！

　　在电梯里，我的电话响起，看了一下号码，是文怡学姐的。我忙接通她的电话：“学姐，还有什么事儿吗？”

　　文怡学姐那面沉默了一小会儿，说：“是不是很危险？”

　　我忙问道：“您怎么这么说？”

　　文怡学姐道：“我感觉到的，安全回来。我在家等你。”

　　说完，学姐就挂断电话。

　　虽然，给我的感觉是这些话和刚才一样有着暧昧的情愫在里面，可是，却不难想象另一个因素，为什么文怡学姐会忽然这样说？

　　难道，女人的第六感真的觉得，今天的事情不会那么顺利的结束吗？

　　我暗暗记在心里，一切小心为上。可我又做不到看着叶一他们进去拼命，自己傻傻的站在外面等着。再次摇摇头，我觉得自从跟叶一接触后，我的生活变得忙碌不说，甚至有些凌乱了。我想，如果这次事情结束了，不管叶一怎么想，我一定要好好的休息一下。这些日子以来实在太刺激了，一件事情接着一件事情的发生，让我目不暇接之外，还有深深的恐惧成分在内。当然，最多的还有那种刺激的味道，也是我喜欢的。但是，我不想让自己在刺激、紧张、恐惧把我的生活填满。那不是我想要的。

　　等我坐到叶一汽车上的时候，叶一正歪着脑袋翻、弄着手机。见到我坐进来，对我说：“杨光，你说你学姐当年是学生会主席，号召力很强。是不是？”

　　我没回味过来叶一的话，所以我点头说：“对啊，当年学姐十分了不起。以一个女孩子的身份周旋在那帮狼中间，还能游刃有余，绝对人才。”

　　叶一道：“那你说，要是让你学姐帮忙弄点葵血怎么样？”

　　噗！

　　“叶一，你疯了？文怡学姐那彪悍劲儿你敢我不敢！”

　　叶一皱眉说道：“我也是实在没办法，刚才我打遍了电话，也只有三四个女孩愿意帮忙。我估算了一下，想把那一捆红线都染上，起码要二十个。”

　　我说：“那我也没办法啊，我就不认识几个女孩子。”

　　“你再上去，问问你学姐。”

　　我狐疑的看了一眼叶一道：“叶一，你跟我说实话，你是不是早就打我学姐的主意了？”

　　叶一道：“哪儿能呢，这还不是没办法？再说了，这事儿也是你先挑的头，我最多算帮忙，你看我出钱，你出力，对不对？”

　　我道：“叶一，我看出来了，我这不是出力，你这是让我出血。被文怡学姐打的满头血。”

　　叶一道：“你就说你去不去吧？我先说好了，我是真没办法。”

　　我咬牙切齿的看着叶一，看着他那一脸欠揍的模样，我知道叶一是真没办法了，不然他绝对不会跟我说，或者说，这厮早就打定主意找文怡学姐帮这个忙的。

　　可是，我就不甘心这厮这样，每次做什么都胸有成竹，到头来随无大碍，却满肚子坏水的把我也算计进去。

　　“一张水床。”我豁出去了，总是被叶一这样算计，我太吃亏了。蹦看我给了叶一打了欠条，欠了一屁股的债。但那个叫做买卖，而这次，叫做赔偿！再说了，我打算把这水床送给学姐，人不说水床是女人最佳的伴侣么？一张水床的价值比一个男人更高。

　　“行！”叶一特痛快的答应我。

　　反倒是一下子让我觉得，这厮不会还想再出点什么馊主意祸害我这个祖国花朵吧？

　　所以，我问道：“你确定？那玩意儿挺贵的。”

　　叶一道：“确定，要不我现在就去给你买？只要你确定你学姐能帮这个忙。”

　　这下轮到我心里打怵了，他买床可以保证，可我不敢保证文怡学姐同意啊。

　　我道：“我去说，成了。你送的水床也不用给我，直接给文怡学姐算作答谢。”

　　叶一点头道：“行，去吧。”

　　【乱室佳人们注意了！脱掉的鞋子是不能随处乱扔的！】外出穿的鞋，沾染了金、木、水、火、土五行之气，只宜放于经常出入的大门附近。如果把鞋子四处乱放，外面“不好的气”将会随鞋子进入屋内，直接影响屋中人的运程。在风水学上，鞋只宜摆放于大门口附近，却不宜放在屋内其他地方，包括睡房。


第23节 压力（上）

　　我把铜镜丢给叶一，开门下车。步履沉重的回到13楼的家门口，心里琢磨着该怎么跟文怡学姐说这个事情。顺便幻想着，文怡学姐在娇羞气怒之下，是狠狠闪我几个耳刮子，还是爆踹我一通，从门的那面传来叮叮当当的声音，我脑袋里的画面又变成了当年学校的传说，文怡学姐会不会拿着水果刀也在我身上扎20几个窟窿，被法医判定为轻伤？

　　我转过身去，跑到安全通道的楼道口里，掏出电话拨通文怡学姐的手机。

　　嘟嘟嘟。

　　三声不到，文怡学姐就接通了我的电话：“小阳阳，怎么又打电话给我啊？刚见到姐姐，又想姐姐啦？”

　　那面文怡学姐用调戏的口吻对我说道。

　　我在心里抽搐着，顺便理顺一下措辞：“学姐，刚才我进去没看到你房间有床啊。”

　　我准备先礼后兵，从侧面迂回。

　　文怡学姐嘻嘻一笑，道：“是呀，小阳阳才看到吗？姐姐还打算一会儿去买一张床呢。你这房东好小气呀，都不给房客准备床铺的。”

　　我连忙说道：“学姐，我那房间里不也没准备么？你看，我这就立刻打电话给您承认错误来了。”

　　“咯咯咯，小阳阳知道心疼人了。”

　　“冤枉啊姐姐，我从头到尾都很会心疼人的。这您是了解我的。”

　　“对呀，我好了解小阳阳呀，以前怎么就不知道你会心疼女孩子呢？”

　　我大呼冤枉，说道：“这个，我这不就打电话来了么？学姐，我打算送一张水床给您。这玩意儿好啊……”我语速极快，又让声音诚恳的去说水床的特点。（水床特点省略掉了，省的说咱骗字数。嘿嘿）

　　“停！”文怡学姐那面亮出黄牌，对我道：“说吧，你找我什么事情？”

　　额……

　　“学姐，你好了解我。这个，我，我确实有事儿想求您。”我被文怡学姐打乱了计划。本想着，先送水床后提要求的。却不想一下子被戳穿我这不成熟的阴谋。

　　“说吧。姐姐很忙的，没时间哄你。”

　　我咬咬牙，说道：“学姐，叶一说要找葵血。让我来求你。他答应事成之后送一张水床给你。”我果断卖掉叶一。

　　“葵血？”文怡学姐那面有些不解的问。

　　我再咬咬牙，都做了初一的，再把十五也做了算了！伸脖子是一刀，缩了脖子还是一刀。早死早投胎吧。

　　我道：“那个，叶一说，葵血就是月、经、血。”

　　“小阳阳！”文怡学姐那面声音陡然拔高，我在楼道里都能听到从我房间门里传来的声音：“你怎么跟别人学坏了！让叶一去找别人要去！姐不产那玩意儿！”

　　我连忙说道：“学姐，学姐，别生气呀。我还没说完呢。”

　　那面文怡学姐忽然换了一个音调，温柔的问我：“小阳阳，你那朋友不是打姐姐我的主意吧？”

　　“学姐，这个我还真不知道。不过，他要那东西是为了染红绳的。”

　　“染绳子？干嘛用？”文怡学姐忽然来了兴趣，这百变的女人，真令我头疼。

　　我忙解释道：“具体我不清楚，不过，主要是数量太大。”

　　“数量大？”沉默了一下，文怡学姐道：“这个，我的量不是很大，就头一天很多。回潮的时候也多一些，但是我还有三四天才来那个。”

　　额……姐姐啊，你跟我说这干嘛？我真的没有打你的主意。貌似，我记得谁说过，女孩子的这个是很保密的，只有对亲近的人才会说。

　　我只能连忙说道：“学姐，叶一的意思是您认识的女孩子是不是很多，能不能帮联系一些。”

　　文艺学姐道：“哦，这样啊。那我不敢保证。你们到底要多少啊？”

　　我说：“叶一说最少要二十个，才能染好。”

　　文怡学姐道：“我试试吧。你在哪儿呢？”

　　“我，我在咱们家楼道口。”我弱弱地说。

　　“给老娘进来！”文怡学姐再次发飙，然后挂掉了我的电话。

　　我赶忙走到自家门口，看到学姐站在我的门口，俏丽的模样，身后背着窗户照耀进来的日光。

　　“小阳阳，你觉得姐姐我有办法弄到吗？”文怡学姐堵在门口对我说道。

　　“我……我想可以吧？”

　　“可以你个头！”文怡学姐气呼呼地用锤子手，敲在我的额头上。砸地我哭笑不得。这姐姐的性格怎么就不能好一些呢？

　　我说：“学姐，要是实在不行，我就跟叶一想办法去。我刚才琢磨着，花钱买总是有人卖吧？这玩意儿丢了也可惜不是。”我说这话的时候，纯粹是没经过大脑的，包括话里的主意都是临时拼凑进来。

　　文怡学姐黑着脸道：“想得美，你要大张旗鼓的收购那东西，还不被人当变态打得满头包？”

　　我说：“我不也是没办法吗？您老姐又不是不知道，我这人一直没有女人缘，上大学三年，不说没一个女朋友，连个女性朋友，也只有您老姐一个。”

　　噗哧。

　　文怡学姐听到我这句话，忽然笑了，那笑容如同枯黄山野中瞬间开放的蔷薇，清丽秀美一样……

　　“进来吧，我给你想想办法。”文怡学姐扭身走回房间。

　　指着地上的一堆大小纸盒箱说：“你去把这些东西整理一下，该放在我衣柜的放在衣柜，该放厨房的放厨房，该放书架的放书架。”

　　这话说完，文怡学姐拿着手机走向阳台。

　　我看着满客厅的只可想，翻起袖子开始忙碌起来。

　　大概十多分钟的样子，我刚拆开第三个纸盒箱，看到里面堆满了女性的内衣，我立刻关上纸盒箱抱起来准备直接送到学姐的房间里。就看到文怡学姐从阳台里走了出来。

　　“小阳阳，姐姐要说你运气真好的没边。”

　　我连忙把箱子放在她的房间里，拍了拍手走出来，一脸谄媚笑容的说道：“学姐法力无边，寿与天齐！这么难的事情，学姐一个电话就搞定了。”

　　【从手指看财富观】1.食指与中指之间有缝隙，在钱财方面是比较放得开的人2.中指和无名指间有缝隙的人，是个对生活没有计划的人3.无名指和小指间有缝隙的人，是个崇尚自由主义者，难存钱。4.四个手指之间都有缝隙虽然个性极其开放，乐观，但是却喜好挥霍、用钱无度，明显的漏财手相不善于存钱。


第23节 压力（中）

　　文怡学姐道：“别臭屁，刚才是给我同学打的电话，她在妇科工作。正好毛纺厂的女工今天下午开始体检，我让她帮忙收集三十个人的分量，随便编了一个研究所要研究女性生理期经、血健康研究的谎话。嘻嘻，两小时后去她那里取。姐姐我聪明不？”

　　我连忙马匹响起：“还是学姐冰雪聪明，这么绝妙的主意都能想得到。也亏得叶一想不到这样绝妙的主意，要不然，学姐也不能赚到一张水床呀。”

　　文怡学姐道：“水床就不要了，帮忙的事情我可不想趁人之危。”

　　我连忙道：“学姐，这可不是趁人之危，这好处你得要，必须要！叶一那小子算计我好几次了，这只是利息，利息！”

　　文怡学姐用手指点了一下我谄媚脸庞上的额头，笑道：“你呀！对了，还有别的事情吗？没事儿帮我收拾房间吧。顺便和我去商场逛逛。”

　　我道：“这个，我不清楚，不过，估计应该没什么事情。不过学姐，这段时间我不好随意乱跑。”

　　文怡学姐是知道我们被罗刹盯住的事情，笑道：“那好吧，你去忙你的吧。两小时后回来接我，我带你们去。”

　　我哎了一声，这才转身下楼去。

　　这一来一回的，我在家足足半个多小时，今天天气炎热，下楼的时候看到叶一正抱着一根冰棍在啃。我忽然发现，我那房子里是没有空调的，可是怎么一点都不热呢？难道这也是原来有阴神住过的好处之一？

　　“好消息？”叶一啃掉最后一口冰棍问我。

　　我笑道：“这不是你也算出来的吧？”

　　叶一道：“算出来有点夸张，不过，今天易求人，易平安。你的房子又是在平安位上，自然有诸事顺利的走向。加上一男一女，阴阳平衡这样都不成功，那只能说你们俩八字相克。”

　　我道：“你就扯吧。你说点别的我还信，这个我懒得信你。”

　　叶一道：“行，说别的就是，你不要人家房租，再主动求她。是个有点良心的人都会努力帮忙的。”

　　我笑骂道：“叶一，你这算不算小人？”

　　叶一道：“小人算不上，最多喜欢利用一下人心。”

　　我道：“以后跟你接触，还是小心再小心，这样都能被你算计进去，还有什么你算不进去？”

　　顿了顿，我问叶一：“咱们现在干嘛去？”

　　叶一说道：“先去拿五花公鸡，送到老高头的店里。”

　　驱车再次去花鸟市场，那山东口音的老板看到我们就一脸笑嘻嘻的迎上来，没等我们问，他就邀功一样的说：“俺可算把公鸡给你凑齐了。老板赶紧来看看。”

　　叶一点点头，跟着他去市场后面。那里有一台卡车，卡车里罗了很多的鸡笼子。

　　叶一说道：“一只只拿出来检查。”

　　山东老板道：“都是公鸡一只都不差你的。”

　　叶一道：“我不光看公鸡，我还要看是不是泰山的。”

　　那山东老板道：“我说这位兄弟，这鸡还能错了么？”

　　叶一道：“我也是小心为上。卸下来吧。”

　　山东老板说道：“好吧，那你要跟着一起装车。”

　　我和叶一都点点头。一百多个也没多少，不到二十分钟就从上到下看了一遍，然后叶一点点头说：“都是真的。”便交了鸡钱。

　　交钱后，叶一让卡车跟他的车走。

　　引领着山东老板带到了老高头的店铺面前，卸车后，看到老高头正在和高妮儿低头算计着什么。

　　因为是在门口卸车的，所以，我们没有进去打什么招呼。等卸好之后，推门进去，那爷孙俩也没有搭理我们，却低头在那里争论着。

　　“爷爷，满清的所有铸钱根本不好找。更不要说一次要八套。我们家库存的也才三套，另外人民币的也没有第一套的，那个太贵。还有，我已经给姑姑打了电话，让她帮忙送来了八万块钱的硬币一会儿就能送来。但是铸钱的事情需要重新斟酌。我建议都用第三套人民币算了。”

　　“妮儿啊，爷爷也想这样，可这回是拼命的事情，不得不小心。一会儿我再找找人问问。大不了多压一些抵押金。”

　　叶一一屁股做到老高头的身边说道：“清朝的铸钱我那里还有几套，第一套人民币就别想了，那东西比狗头金都稀有。冥钱要不要带一些？”

　　“要带，我们要开地府门，想办法把那阴兵借来。这才是我们最后的机会，靠人根本无法解决的问题，最好借助它们的力量。”老高头说道。

　　“什么？”叶一忽然一怔，然后脸色有些不好的问道：“老高头，你们疯了？”

　　刚才商讨的时候，显然有一些内容没有告诉叶一，更不要说我了。

　　而老高头的说法，似乎有很大的问题，让一向胆大的叶一都震惊不已。

　　我也问道：“阴兵是怎么回事？”

　　叶一暂时没有理我的问题，还是问老高头：“你们疯了吗？搞不好都得赔到里面去。”

　　我第一次看到这个整天脸上笑嘻嘻的老头，变成了一脸苦笑的说道：“叶小子，你当我们想要那些东西来吗？这不是没办法的事。”

　　叶一刚才激动的用双手撑着桌面站着的，听到老高头的苦笑自嘲，也有些颓废的坐回下去。

　　我再次低头问他：“叶一，阴兵是怎么回事？”

　　叶一道：“我之前有想过这个疯狂的主意，但我怕控制不住，所以否定了。没想到太易先生他们居然也想用这样的方法解决问题。”

　　知道我的迷茫，叶一继续说道：“只要和鬼物牵扯上关系的，理论上来说，都可以借那些力量清除掉，无论是求个鬼差，还是求个判官都没大问题。但如理论上所说的，它们最多算单独的个体，力量有限。但是阴兵不同，它们如同军队，是真正的暴力机构，在它们的眼里只有消灭敌人，稍有差池，召唤者也会被阴兵直接消灭。听说过阴兵借道的故事么？大多数能让阴兵出现的原因都是死了很多人，当某一个地方的怨气临界值超过了承受的一个数值，就会强行撕开阴阳两界的界限，大量的怨气会逸散到那一面，好像一面明灯吸引大量的魂魄冲入阳间。这时候，阴兵就会成万，十万，百万的出现，规模、素质、战斗质量成本上升。神话故事中孙悟空能打么？用游戏的说法高防高攻的超级BOSS，不也被十万天兵干掉了？”

　　【2012年是双闰年有384天！有双春，宜婚嫁！】紫金山天文台说，2012年为双闰年，既是阳历闰年（2月有29天），又是农历闰年（1年有13个月）。农历壬年有一个闰四月，从2012年1月23日（春节）开始，至2013年2月9日结束，共有384天！下一个春天会很漫长，适合结婚哦！


第23节 压力（下）

　　我明白了，这阴兵就好像是战斗的军队，除了战斗之外，根本不接受任何人的指挥。如同一把双刃剑，一定可以伤人，但也有几率伤己。而且，其恐怖程度堪称最高等级的那种，一旦失去控制，不单是召唤出来它们的叶一几个人会遭受到攻击，甚至D市周围的普通人也会遭受到可怕的伤害。

　　我问道：“叶一，没有防备的手段吗？”

　　叶一道：“有，不过时间不对，这时候只能看天意了。”

　　我不太明白的问道：“怎么还时间不对？肯定有办法的吧？不然太易先生，高老和纯良道长也不敢定这个不是？”

　　叶一苦笑了一下，看了一眼老高头，说道：“老高头，你们有防御措施吗？”

　　老高头摇摇头，苦笑着说：“时间不对，什么都白搭了。”

　　我道：“到底是怎样个时间不对？”

　　叶一指着老高头店里那面电子万年历，说：“看看今天阴历多少？”

　　我木然看到，上面阴历写着，七月十四……

　　“鬼节？”我愣愣地说道，心中对鬼节的印象多数还停留在上坟烧纸的概念上。

　　“鬼节鬼门开，大鬼小鬼都出来。这是俗语老话，但是普通人不知道的是，下面地府怎么可能放任大鬼小鬼自己跑出来？那不乱套了？所以，会有大量的阴兵随着出现。这些阴兵的任务就是保证每一个鬼魂出来后必须回去。而我们召唤阴兵的时候，必然会惊动周边的它们擅离职守，那不是它们被下达的任务，所以，一切都不好掌握了。”叶一道。

　　我道：“窜开一天不行？”

　　叶一笑了一下说：“难道你想再死三口人？”

　　我无言，心中好像有一张巨大的嘴，不停的吃着苦瓜。

　　一面是三个素未谋面的陌生人，我们这么多人却要为这三个从没有见过面，甚至以后不会有交集，更不会知道我们曾经救过他们一命。到底值得吗？难道每一个人都那么无私？我审视着叶一，看了看老高头，再去想太易先生和纯良道长。万一……他们都会死啊。

　　说实话，他们也都是普通人，那素未谋面的三口人并不比他们强在哪里，而我就更不用去说了，我本身也只是一个平凡的不能再平凡的平凡人，我还有家庭，我有自己的追求，我有自己的人生梦想，更有很多未了的心愿！可是，我却无法做到他们表现的如此坦然。

　　猛地！我忽然想到一个事情，忙问叶一：“你不是会看相吗？看看大家今天怎么样？”

　　叶一为自己点了一根烟，也不在乎高妮儿在另一面瞪眼睛，带着浓郁的苦笑说：“四个字，黑云密布！”

　　这就是叶一带给我的答案。

　　“所有人？”

　　叶一点点头，用夹着眼的两只手指点我、高妮儿、甚至老高头说：“你、她、还有他，都是黑云密布，真正的大凶之相。现在所做的一切，到底能坚持多久，能不能坚持下去？我不敢说，也没办法去说。所以，我们都在努力的准备，将风险降到最低最低。”

　　我还想说点什么，叶一的电话忽然想起来：“谁啊？”

　　那面似乎说了什么，叶一的眉头一下子绷紧在一起，拧成了一个川字，用十分不愉快的口吻说道：“那就放任再死上一群人？这盖子你们捂不住！”

　　是副队长的！看样子他游说领导的计划失败了。

　　“什么？封锁？特警队？你们想把事情搞得更大吗？简直是扯蛋！信不过我们？我告诉你王正平，就你现在的表现一点都不配一个JC的形象！玷污知道吗？放任上面这样走就是谋杀！不但谋杀了明天的三口人，甚至还谋杀了一群JC，到时候，你就是杀人犯！还是主犯！你死？你死有屁用？你看着办吧，到晚上八点，如果还不行，我们就只能不顾小区里其他人员的安危动手了。要是等那东西出来，整个D市都要陷进去。我不是危言耸听！”

　　啪！

　　叶一把手机摔在了桌子上。

　　“官僚！都TM的是官僚！这时候还能想着升官发财，不想承担责任。”叶一丢掉电话后，怒骂道。

　　老高头道：“叶小子，先别生气。那面管不了，我们就自己解决。”

　　我也说道：“是啊，大不了拼了。总要对得住我们自己的良心。”

　　高妮儿则跟着说：“叶一哥哥，别生气啦。等做过今天，我们做几十个小人，每天扎它们好啦。”好像只有高妮儿这句话比较解气。

　　“王正平说，他们局领导不想为这件事情承担责任。让王正平全权负责，但是，不允许造成恐慌。王正平原本试图用当年S流感的方式封锁周边小区，派驻医疗队和特警队协查，趁现在就把平民都驱赶出去，封锁周围街道，再用恐怖分子预埋炸弹的通告方式将整个龙腾小区清空。他说他做好了背黑锅，上刑场的准备，结果被他们领导全盘否决了。呵呵……这二货。”

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办？等！等王正平不要那一身衣服，也要将这件事情彻底办下来。既然这次事情是他起的头，那么最大的那份责任我们都背上了，他还在意那一身衣服的话……”顿了顿，叶一把下一句话上升到了一个高度，他说：“那他就对不起之前在我们面前表演的那么正义和无畏了。”

　　我到这时候才明白，叶一从来都没有去真的接受副队长这个朋友，甚至刚才的一通电话后，让叶一产生了放弃的想法。但是，我却能实实在在的感触到副队长的压力，和叶一身上的压力、是这种不正常的压力让他们都已经失去了常人理智的思考！不对！副队长失去了理智的思考，而叶一却变得太冷血的理智了。两种不同的极端，让他们都处在了不正常的范围之内。

　　想到这里，我连忙提醒叶一：“叶一，别给自己太大压力。副队长那里也有他的难处！”

　　叶一闭上眼睛，沉默着。

　　老高头又开始和高妮儿记录、唠叨着长长的列表，上面密密麻麻的写着很多东西。

　　【厨房用具摆放风水宜忌】从风水角度来看，厨房的用具要经常清洗干净，几个要点是：1.镬和铲，这两种用具平时用来炒菜已够吵了，过后不清洗或是清洗后放在一起，都是不吉利的。2.刀和砧板，用过后也应分开放，不要碰一声就把刀插在砧板上，很凶很煞。3.厨灶和洗菜盆，一个属火一个属水，两者不宜太近。


第24节 扎替身（上）

　　现在时间是下午三点整，距离我们从我家出来已经一个半小时。

　　我说：“叶一，走吧。我们去取葵血。”

　　叶一张开不满红丝的双眼，呼出一口浊闷的气息，点点头，打了个招呼出门上车，坐在车里，叶一没有点火发动汽车，而是目视前方，声音低沉地道：“刚才，是我的错。”

　　我笑道：“我原谅你。”

　　叶一道：“我说真的。”

　　我道：“我也认真的，不过我不是替别人接受。因为我不希望自己的朋友变成冷血的人。”

　　“我知道，我太自我了。”叶一说道。

　　我重重地拍拍他的肩膀，说：“叶一，论年龄你是我哥。论资历你是老师。亦师亦友的人，他们我不知道，但在这行里，你是我的主心骨。没有你我一事无成。”（萧何：这话有点基情的味道没？嘿嘿）

　　叶一也很快调整了心态，至少在我面前表现得是调整后的模样：“放心吧，这次事情搞定，咱们出去旅游，好好休息休息！”

　　我笑道：“你说的！旅游费用你出！”

　　叶一笑道：“你压榨我上瘾了吧？刚从我手里崩走一张水床，这一转眼又开始崩旅游了。”

　　我道：“这叫周瑜打黄盖，再说了，我这是当头棒喝的价值呀。”

　　我和叶一越来越没规矩了，但确实如同认识了几十年的朋友，两个人说话都肆无忌惮，无所顾忌，畅所欲言。

　　叶一道：“行，再忍你一次。我算看出来了。我前前后后把你算计了三次，你是一定要算计回来的。”

　　我反驳说：“别把我想的跟你一样猥琐，我这叫现世报。”

　　谈话的功夫，叶一已经把车子发动。一路闲聊，我们两个都想通过闲聊扯皮的方式，减轻内心中那沉重的压力。到得楼下的时候，文怡学姐换了一身洁白的过膝长裙，露在外面的皮肤硬是有闪光的错觉，整个人都如同亭亭玉立在湖水之中的那洁白色莲花一样美的不可方物。

　　见到我们的车子停下，学姐撑着遮阳伞快步走了过来。

　　随之坐到后排桌，说：“外面好热呀，怎么一直没发现呢？”

　　我也说道：“学姐，我刚才下楼的时候也发现了，咱们住的那房间，没有空调，没有风扇，可温度就是很凉爽的感觉。”

　　“是呀，我出来才觉出来。这房子设计的真好，冬暖夏凉。咯咯。”学姐笑道。

　　叶一道：“那可不是冬暖夏凉，整栋房子就你们那里才这样。”

　　我说道：“哦，你这么说我想起来了，这算不算福利之一？”

　　叶一道：“算啊，怎么不算呢！满室生香是一个，冬暖夏凉是一个，以后还有其他好处，你们自己发觉吧。告诉你，神祗住过的地方，除了庙宇，很少能找到这样安逸的好地方。”

　　文怡学姐抿嘴笑了笑，说道：“那我运气真好，去妇幼保健院。我同学在那里工作。”

　　文怡学姐给了地址，叶一带着我们就直奔而去。

　　运气不错，文怡学姐的好姐妹按照分类，将30小瓶红色的，带有粘稠物挂壁的血浆放在了一个箱子里，送给了我们。

　　当然，都是文怡学姐出头，我们是死活不敢说话的。忒丢份。

　　因为葵血属于污、秽的范畴，这东西最好不要在家里使用，但是想染红那三千多米的红线，也不是一个轻松的活计。文怡学姐说晚上没什么事情，要跟着我们。

　　我想也不用学姐冲进去跟那些东西拼杀，也就没反对。叶一自然也不会说NO。最后，居然还是学姐给我们找了一个好地方。当年学校的老教学楼，有一间废弃的医学实验室，里面环境还算不错，就是破败了些，但好在有一个很大的水池。

　　叶一从后备箱里抱出一个小箱子，我看到上面有红色的十字标记，我问道：“这什么东西？”

　　叶一道：“这里也是血。”

　　我道：“这还真多啊，这要是被人抓到，咱们可说不清楚。”

　　“没事，又不犯法。”

　　我想说：“只要是血，不管好不好的，都应该属于违法行为的吧？”

　　叶一让我伸手把那大的水池冲洗一下，没想到水龙头里居然没有水。叶一说楼下车里有矿泉水。我就抱着仅有的矿泉水跑了上去。

　　冲洗干净水池，叶一也抱着三千米的大箱子红线再次出现在二楼里。文怡学姐则不知道从哪儿要来了两幅防水的手套，果然是女孩子，心思比傻老爷们儿细多了。

　　那说实话，人血的味道太浓烈了，血腥味很重很重。尤其是那三十个小杯里的血，加入进去后，味道更是浓郁的令人作呕。堵住水池后，叶一将所有的血都混合在一起，而后在他的小包里拿出一张符纸，烧成灰烬丢入血池当中。也不知道他在哪儿找到一根木棍，使劲的搅拌那池血水。

　　三个人的脸色都不怎么好，其中我最差不过。

　　文怡学姐一脸无所谓的事情，叶一似乎也怎么在意。只是我的脸色估计相当的难看，实在没有经历过这样的事情。

　　搅拌的时候，叶一指挥我和文怡学姐，把红线顺出来一点点塞进血池。另一面让我塞入到一个大的塑料袋子里。血腥味令人呕吐。

　　等把这三千米都浸染后，天色已经完全暗下来了。之中副队长一直没有来电话。血池里的血也完全用光，只剩下斑驳的池壁。至于我们走后，又流传了老教学楼杀人毁尸案的传说。

　　再次回到老高头的店铺，法华大师、太易先生和纯良道长也已经到了。

　　看到叶一回来，太易先生道：“叶小友可准备好了？”

　　叶一道：“幸不辱命。”

　　“如此，可万事俱备了。”纯良道长颔首说道。

　　这时候，老高头站起来，说道：“基本上准备的东西都在这张单子里，大家都看看，再合计合计看看还缺少什么？”

　　老高头将单子挨个传走了一遍，太易先生道：“杨小友，五福八卦镜可曾带来？”

　　我连忙拿出那面铜镜，交给太易先生。

　　【关于命好命坏的说法】1、眉毛里面有痣的人聪明。2、眉毛浓的人重情，眉毛淡的人寡情。3、眼睛大的女孩爱花钱。4、睫毛长的女孩子脾气不好。5、胳膊上有鸡皮的女子有福气。6、眼睛周围有受过伤的印子——听到的说法是这种人命太好，老天爷都嫉妒了，所以要留个印子。


第24节 扎替身（中）

　　那张单子也落在了我的手中，我大致的看了一下，东西着实不少。什么黑狗、公鸡、公羊、公猫不算，还有一大堆奇奇怪怪的东西，甚至还有开光后的罗汉像。还有一些零零碎碎的我就不在这里一一复述，免得变成凑字的嫌疑。

　　法华大师说道：“如此只差王施主一人，便可行事。今夜，必将让那妖龙授首。”说这句话的时候，法华大师杀气凌然，看上去十分像追杀白素贞的法海。

　　法华大师的话音刚落，我的手机就响起了。我低头一看，是副队长的。想怎么没打到叶一的手机上？再一想，就释然的想到叶一刚才发脾气的样子。

　　“你好。”我习惯性礼貌的开头。

　　副队长那面说道：“杨光，这件事我抗住了。我跳过了市局和市里领导，直接捅到了省厅。他们绝对给我一次证明的机会。呵呵，过了这次，我可能真的要脱掉这身警服了。按照我的计划，市卫生部门会在一小时后驱散龙腾小区周围的一切人口，龙腾小区内的人口也会同时被清理掉。防爆部队会第一时间控制龙腾小区的八个大门。”

　　我说道：“记得那几个节点的房间，千万不要把他们也拽出来。”

　　叶一拿过我的电话说道：“王队，我向你道歉。下午的态度不好。你千万要想办法控制住人群，尤其是你们都媒体，这件事情绝对不能捅出去。”

　　副队长那面说道：“放心吧，省厅和省委省政府联合压下来了，他们不为别的，就为那几百口冤死的亡魂，也会抗住压力的。我不过是脱掉这身衣服。无所谓了！”

　　那面副队长终于摆正了心态，说的时候口吻十分轻松。

　　挂掉电话，叶一道：“一小时后，我们就可以开始了。”

　　太易先生说道：“时间紧迫，大家都过来。我们来讨论一下这次的顺序。”

　　我、叶一、老高头、太易先生、纯良道长五个人围绕在的一张打印出来的地图里，这就是那真正的阵法地图。

　　太易先生指着地图中的八处门说道：“根据我的推演，这所谓的养龙池，并不正宗，但是却包括了当年养龙的特征。其主要还是利用先天八卦的方式，吸纳周天灵气，在八卦之心的天池内，形成浓郁的灵气极端。但是，那灵气根本无法形成天地的灵种。这就需要一个邪恶的办法。也是这个办法，让我想到，或许我们从开始就算错了一件事情。”

　　“这条龙……或许只是半死之龙！”太易先生说出了他的另一个推测。

　　“半死？”

　　“半死的龙？”

　　“对！半死的！准确的说，是人工培植的人形龙。如果这个成立，那么总和以上所说，这里的龙池里，一定有一个将行就木的老人，被子女以人化龙，哪怕龙死，也可以荫福子孙，成不了龙命之格，也能大富大贵几代人。”

　　“我们要是破了这个呢？”我问道。

　　太易先生笑道：“绝了人家的龙脉，会怎样？”

　　我愕然～～～我终于明白了，这就是一条人工制造的龙脉！就好像以前帝王必须都有自己的龙脉一样，周星驰饰演的《韦小宝》中，不就是有那龙脉被断，江山不保的说法吗？

　　“这缺德的事情只断了龙脉根本算不得什么，早晚找到源头。让他们付出代价。”法华大师说道，我今天才发现这法华大师，作为出家人的杀性居然比我们还重。但我却由衷的想挑起大拇指，称赞一下法华大师的正义感。

　　“贫道继续。”太易先生说道：“这是先天八卦的关卡，所以，我们想要破阵，就必须八门同时进行，还需要三人加入。诸位道友可有人选？”

　　“这时候可不好联系了。”老高头说道：“D市有几个不错的，但是这种事情他们十有八九不会参与。麻烦，麻烦。”

　　这时候，高妮儿说道：“爷爷，我可以吗？”

　　老高头怒斥道：“你小孩子参与什么？”

　　高妮儿也知道爷爷心疼她，但这丫头固执的说：“我想我可以参加，我有阴阳眼，可以看到别人看不到的东西。我有奶奶留给我的玲珑血蛊，这个是至阳之物，可以保护我不受伤害。再没有人比我更何时了。而且，坤位为女，这个地方阴气强盛，我来闯坤位再好不过。”

　　“妮儿，别闹。这不是你能参与的。”叶一在一旁开腔说道。

　　高妮儿撅着嘴说道：“那你们还有别人吗？”

　　“这……”一时之间真的没办法去找人来破阵，尤其是关乎性命的事情。连在本地人际最广的老高头都闭上了嘴巴，因为他也没有把握劝说别人来找死。

　　纯良道人这时候说道：“贫道倒是有个方法，或许可以凑一凑人数。”

　　叶一眼睛一亮，似乎也想到了办法，脱口接到：“扎替身？”

　　“然也，便是如此，或许可以凑上一凑。”纯良道人点头说道。

　　叶一道：“这是个好主意，高妮儿可以做出来最平衡的替身，这样即便是出了问题，也好解决。只要我们能够成功。”

　　老高头说道：“不行不行！这也不是保险的事情。”

　　太易先生说道：“贫道可以在入口处为替身纸人准备七星镇魂的守魂局，如此便可以保证替身的本尊无碍。哪怕我等尽数折在阵法之中，另外三人只要坚持本心到天亮，就可以恢复自由之身。”

　　“此法可行！只要有此三人操控替身，吾等尽可施展本领，破了这东西。”法华大师击掌喝到。

　　“好吧，既然这样，有了我孙女，还差两个人。”老高头说道。

　　一直没有说话的文怡学姐这时候说：“你们看我行吗？”

　　所有人的目光都摄在她的脸颊上，我紧张的说道：“学姐！这不是开玩笑的事情。跟你没关系，我这就送你回家。”说着，我就要拉她的手把她送出门外。开什么玩笑？这种事情也需要你来凑热闹吗？我可不想自己的房客还没住进来就先住那三尺小盒子里去呢。好吧，这是我最无聊的安慰自己的借口，因为我不知道自己现在对我文怡学姐到底是怎样的一种感情在里面，或许是几年的生活没有变质，再或者是我们两个都只是因为那份奇怪的暧昧？总之，我不想她牵扯到这样危险的事情当中。

　　【独处时的恐怖瞬间，你有过吗？】1.洗脸时，总觉得旁边有人盯着你。2.方便时，会担心从排便口伸出一只手。3.看恐怖片时，总感觉后面有人，走夜路时也一样。4.晚上总害怕门外黑暗中突然闪出个人影。6.晚上躺床上，会担心窗户上突然出现张人脸。


第24节 扎替身（下）

　　文怡学姐却微微甩开我的手，说：“我有这方面经历，而且我觉得我能胜任。”

　　“学姐，你……”

　　“小学弟，这么恐怖的事情，姐姐我当然要参与一下了。别忘了我可是恐怖杂志的主编。”学姐是这样的说，可是我感觉我再次抓住的她的手，却在微微颤抖。我实在不知道，她为什么会这样去选择。

　　“那么，还差一个。”

　　叶一道：“王正平！算他一个。”

　　我笑道：“这个我同意。”在心里，我确实是很赞成王正平加入进来，这是一个原因，另一个原因是，这件事情的起因本来就是他引起的。甚至我希望能够劝说别人加入进来，替换掉文怡学姐，呵呵，不知道这算不算是一种自私的表现？然后，我又胡思乱想的去想，如果我死在里面，文怡学姐这样的做法，是不是有想要和我同生共死的意图？这个，我想我是纯属YY。

　　太易先生道：“既然都准备的差不多了，我们就出发吧。”

　　老高头开始组织人手装运东西，我发现这次老高头居然大出血一样装了整整一卡车，各种奇怪的东西都在卡车的尾箱里面。

　　我再次联系副队长，得到消息已经开始疏散群众，至于所谓的民众恐慌，已经不在我们这些人的考虑范围之内了。消息确认后，叶一挥手喊了一声出发。

　　太易先生与纯良道长坐在叶一的汽车里开向龙腾小区。而老高头则带着高妮儿与文怡学姐去了他们的农场。据说还要杀三头猪，取起内脏，作为扎草人的五行内核。这种说法是因为，猪的内脏大小与人的很接近。也不知道怎么来的这个说道。

　　到了龙腾小区外时，副队长所领导的革M队伍，已经完全占领了整个小区，在这方面速度，不亚于城管大队的力度。为此我表示高度赞扬。周围的JC叔叔们都被下了封口令，任何人严禁说出今晚的行动。便衣的巡逻人员在周围搜寻一切可以的人士，只要有任何想要记录、发布将这里当作新闻素材的一律暂行关押，按照副队长的说法，省文化厅对D市所有文化媒体下达封口令，禁制播报这里的事情，周围的群众也都纷纷撤离了这里。当我们停在不远处的时候，被JC堵住，我连忙联系副队长，才放行让我们进去。

　　小区内灯火通明，看不出有任何的不对，但是，明明是炎炎夏日，小区里竟然寂静的没有一点点声音。这本身就已经不正常了。

　　由于小区实在太大，周边八个大门相互间的联系也不是很协调。为了方便摆设道具，当即决定由我和太易先生，叶一与纯良道长，以副队长居中调度的方式，在八个大门做起了各种准备事项。

　　更是让叶一调来几名干警，帮我们做事。

　　三千米的红绳被一节节剪短，分别系在八只狗，八只公羊的身上。

　　而后，三千米的红线被扯开，再分别系在八个大门的两端，好像赛跑前面横起来的绳子一样，将这个绳子的距离维持距离地面三尺三分的高度上。

　　随后，又用红绳分别在坤位、坎位、离位上缠绕了一个大圈。圈里面，太易先生亲自放上了7跟白色的蜡烛，每一根蜡烛上都由太易先生随身懈怠的包裹里拿出的朱黄色符纸贴在上面，在这个没有微风的夜晚，符纸贴住蜡烛，竟然在蜡烛半圈的中心位置挂起一阵旋风。剩下的红绳分别凌乱的散在周边的公路上，看似散乱的丢弃，实际上也是太易先生布置的一个重要的组成部分。

　　紧接着，太易先生坐在叶一的汽车里，而纯良道长坐在副队长的汽车里，两人呈相对行驶的方式，环绕着整个龙腾小区，在每一个路口的时候，都停下汽车，画圈，点蜡，烧纸，再往大街上洒出大量的纸钱。

　　再然后，105只公鸡被按照除了乾位14只其余7门皆13只的顺序摆放。按照太易先生的要求，安排了七名胆子比较大的小警察，分别驻守在周围，更有黑猫、公羊、黑狗各一只的顺序放在身边。按照要求，得到命令后，八名警察会立刻打开所有的鸡笼子，让公鸡主动冲进去，因为这些公鸡本身具有非凡的灵性，一定会针对105个黑色节点的楼层跑去，公鸡在里面，那栋大楼的罗刹就无法分身而出，至少可以拖延一段时间。

　　随后，羊乃阳的同义词，更兼之公羊本身代表着阳气的一种，古有三羊开泰的说法，可见羊在某些方式上的强横态度。这八只公羊就是守护的门神，也是我们招纳阴兵后的一种防御手段，而黑狗则恰恰相反，因为狗可以清晰的看到那些东西，所以，狗的作用则是如同导游一样去引导阴兵去攻击龙腾小区的内部半龙。

　　最后，是黑猫！

　　黑猫的作用则最为重要！

　　当一切快要结束，而未结束的时候，黑猫就会发展成最关键的那一笔作用！

　　化虎吞龙！

　　这时候，想要以一人之力，或者数人之力显然是不可能的。

　　为了能够提升我们自身的安全级别，我们每个人都分到了一串清朝历代皇帝的铜钱，这上面蕴含着所谓道的力量，按照《卜学太易》中的说法，钱本身就是开天辟地以来最重要的法宝，是蕴含天道规则和先天法则重要组成部分。越是众人用过越多的钱币，就越是承载着越多的众生念的力量。

　　一旦我们在里面遇到不可抗的力量时，一定要用钱来抵挡！这不是什么有钱能使鬼推磨的说法，而是因为钱上的众生念的作用罢了。话说，这样是不是比较奢侈一些？可却顾不得许多了。

　　最后，还要让副队长下令，周围所有穿警服的警力统统到这面来，每个人心中最好都能唱着国歌，或者背诵警队誓词，反正怎么有凝聚力，怎么来。这个要求比较古怪，却还是被严格的执行了下去。

　　【哪些人有占卜慧根？】有以下任一点的人：1.掌中有十字纹的人，与占卜星象渊源很深，这些人领悟力很强，如加上后天的努力可名扬。2.佛眼，大拇指的第二节横纹处，纹路如眼睛者，称为佛眼。如同古代的刀笔师爷，善于文墨之笔，对星象有先天的领悟力……


第25节 为善者不计生死（上）

　　一切准备就绪后，老高头的大丰田卡车才慢悠悠的从远处驶来。

　　之前已经与副队长沟通完毕，我们做了最坏的打算。如果我们五个进去失败了，出不来！那么副队长在外面的三个人一定要坚持到天亮，然后迅速的撤退到金刚寺去。至于到了金刚寺后，反正副队长估计这辈子是别想出来了！除非，再有人干掉半龙身边的所有罗刹，但这几乎是不可能的！一旦成功，人化成的蛟龙虽然在本质上提升了很多，但天道之下，还毕竟不是完整的龙，气运并不悠久。唯独罗刹与龙是伴生体，那就只能熬着了，熬到这里所未谋面的某位半人半龙的可怜老头彻底归天，副队长才能够重见天日。

　　迎来了老高头，看到高妮儿下车后，拽下来另一个与她差不多大小的扎草人。而后，文怡学姐也找到了一份扎草人自己抱住。最后，是副队长亲自来找抱走了一个，每个人的面前都发了一台对讲机。这是为了最后的准备。

　　相互调试了一下对讲机，完全没有问题后，太易先生说道：“三个在外面的小友，一会儿老道会分别与你们施加一些法术，让你们可以操控草人。但是一定要记住，绝对不能离开七星镇魂的局外。明白了吗？”

　　三人表示明白，而后，太易先生继续叮嘱我们道：“叶小友与杨小友切记，无论我们这面发生什么样的事情，就算是半路上看到我们伏尸在地也不要去管任何一个人，一定要找到天池所在位置，这八卦镜贫道以妙术拆解成五份，只要吾等有一人顺利达到，将此宝的一角置入天池内，就可以逆转这阵势，使其八卦天池中的生变成死！而又，群虎噬龙的格局就会形成。到那是，阴兵便会被我们引进来，一切反掌间便可以让其覆灭！”

　　“阴兵到时候怎么办？”我问道。

　　太易先生昂首向天，淡然说道：“到时候诸位全凭个人运气吧。”

　　太易先生的冷幽默没有得到大家的认同，这次全凭运气，就已经说明了危险性。但是面对这样的局面，却没有一个人选择退缩。就像太易先生在《卜学太易》最后所说的那样：此道，为善者不计生死富贵，为恶者必当地狱洗礼。

　　我被安排在了代表山的艮位，这个位置处于整个龙腾小区的西南大门口。但是，我心里不放心文怡学姐，所以，我要求确定了文怡学姐安全后再去。

　　跟着文怡学姐到了她所在的位置，首先是刚才摆放的七星状的镇魂局。

　　太易先生让文怡学姐盘膝坐在早就准备好的垫上，双手刺破食指，按照太易先生教授的图形，一点点用自己的鲜血在那扎好的稻草人身上涂抹着。

　　当文怡学姐涂抹过后，太易先生则说道让她哭出来，用泪水混合着她的血液涂抹在眼睛的位置。为了保证安全，太易先生将门口的黑猫笼子拴在稻草人的手臂上。随后才让稻草人盘膝坐在学姐的对面。

　　这些做好之后，将稻草人的右脚拴上一根红线，红线的另一头则拴在学姐的脚腕上。

　　随后，太易先生拿出一只小的紫铜铃铛，叮叮叮的脆响在这个静谧的夜晚显得格外刺耳。

　　“此乃引魂铃，一会儿贫道会将女施主的三魂七魄中的一魂一魄牵引到替身之中，这铃铛会一直在替身草人身上，如果出现问题，铃铛停响，施主的魂魄便会缩在其中，不受伤害。只待是天光大亮后，施主大喝三声魂归来兮，便可无碍。”

　　交代这些后，太易先生又说道：“这身边7跟蜡烛，乃是对应天斗之星所设，无论如何，在一魂一魄没有归位之前不能离开此处，千万牢记。”

　　每一次交代，文怡学姐都会认真的点头。

　　当一切交代完毕，太易先生示意文怡学姐闭上眼睛。

　　这时，太易先生一身道袍，长鬓飘飘，也不知用了什么手段，在瞬时间将七根特制的白色蜡烛点燃。

　　伴随着蜡烛的燃烧，太易先生食指与中指并拢，挫指成剑，斜斜地对应在天空上的七星北斗上，双脚踏着奇怪的步伐，如鱼跃、如豹潜、又如狡兔那种奇怪的步伐暗合天道自然的一种规律。让看到的人眼前为之一震，仅此一项不但有神秘的玄术在内，更有一种美感跃然眼前。

　　随着太易先生的跳动，那地上的红线好像活了一样，如同心电图的脉搏线条，不断的跳跃。慢慢地，文怡学姐面前的稻草人开始缓缓蠕动，没错！是蠕动！先是颈部慢慢带动头部的扭动。随着红线跳跃的频繁，速度的加快，稻草人运动的频率也逐渐上升。

　　当太易先生最后一次跳动停止在稻草人的身后，挫指成剑的手指点在稻草人的脑袋时，它……活了！

　　那稻草人脸部上的血渍画出的眼睛，闪着血色的光芒，诡异的让我腿软。如果不是我知道这里面有文怡学姐的一魂一魄，我想我可能已经瘫坐在地上了吧？这样的场面任谁看了都会无比的恐怖。

　　我试探着叫了一声：“文怡学姐？”

　　稻草人点了点头，虽然活了过来，但是看动作还是很缓慢，不如人那么流畅，有些僵直。

　　稻草人的文怡学姐想要抬手做点什么，太易先生说道：“此法可持续12个时辰，时辰过后，必须归位。”

　　太易先生蹲下摘掉缠绕在稻草人脚腕上的红绳，将它缠绕在盘坐在地上的文怡学姐身上，说道：“小友记住红绳所在之地，你现在只能看、听，却不能有其他感官。更看不到你本来的肉身，但你可以看到这条红绳，相信在你此时的眼中一定非常明确。记得，如果出现问题，退回胸口的铜铃之中，天亮后必须归位。现在你顺着大门口看到的那条红线了没？顺着它走进去。不要有任何顾及，不需要你做什么，只要你带着人气走进去，一直走。半小时内不要停下脚步。贫道替身上做下符咒，可以让你畅通无阻的前行。记住，看到的一切都是假的！千万千万不要动怒。更不要失去理智。”

　　【旺夫女相震惊版】：1.嘴角右上方有黑痣。2.鼻头饱满、厚实（鼻孔不可外翻）。3.内耳廓上方血管可见、耳垂圆润适当。4.眼睛大而温润、状似椭圆饱满，睫毛齐而短，颜色偏浅。5.牙齿整齐，门牙偏大（但不突出）。6.耳朵略硬，耳廓内有痣。7.眉毛整洁，少弯，修长，柔软。


第25节 为善者不计生死（中）

　　我担心的对稻草人……真别扭啊，我担心的对稻草人里的文怡学姐说：“千万小心，明天回家我陪你去买水床。叶一买单。”

　　稻草人的文怡学姐缓缓地点点头，用手臂点了点胸口，又点了点我的胸口。

　　我也认真的说：“知道了，我一定平安回来，不会让你担心。”

　　文怡学姐驾驭着稻草人走向小区的大门，安然站立，她的脚下是一部对讲机，这里将会说明准确的进入时间。一同破阵！

　　我这才有心思对太易先生躬身说道：“老师，有劳您了。”

　　太易先生并没有拒绝我施学生礼，抚须笑道：“杨小友有此红嫣，不枉命运如虹，此女运程不错，却可为小友良伴。”

　　我笑了笑，却不打算说什么，这时候，我的心里全都是学姐，装满了对她的担心。

　　和太易先生道了一声后，我就开着让警员开着车送我到另一个门口，深呼吸一下，我也打算冲进去了！从脖子里拽出装有母亲结婚戒指的香囊，亲吻一下，一切就要开始了！

　　站在我所在的大门口，感受着这不同寻常的气氛，一切的准备工作都已经基本就绪了。我知道太易先生下一个是要给高妮儿做导魂的工作，我不想让自己显得太过紧张，拿出电话，给副队长拨通了过去。

　　“王队，趁现在，我问个事情。”

　　那面副队长说道：“你问吧。”听得出来他的口吻僵硬，显然内心也承受着巨大的心理压力。

　　我说道：“这栋小区的建造人找到了吗？”

　　副队长道：“找到了。但是，我们联系后，建筑商说这小区是台湾的一个投资商建造的，完全是为了相应廉租房和经济适用房的文件，底价建造的这座小区。为此我们D市的领导转成感谢过那为建筑商，但是建筑商却表示，真正的资金是台湾的爱国商人无息资金。这中间透露着太多可疑的观点。可是，我告诉你，那建筑商在北京有着很雄厚的政治资历，我们的调查只能在建筑商那里中断，根本不可能继续调查下去。”

　　我道：“你这意思就是说，那个隐藏在后面的台湾人根本不露面？”

　　“确实是这样。”

　　我沉默了一下，说道：“那先这样，我给叶一打个电话。”

　　“好的。嗯……保重”

　　“你也是！”

　　挂掉副队长的电话，我拨通叶一的手机。

　　叶一的声音在这些天的忙碌中，早已失去了那份慵懒，沙哑的声音倒是越来越清晰。

　　“什么事儿？”他在电话的那面问道。

　　我连忙把副队长说的这个情况简单的说了一遍。

　　叶一问我：“你有什么看法？”

　　我说道：“我有一个大胆的猜测。”

　　“你说！”

　　“我猜测，我们如果能活捉了那个半死不活的半人半龙，能不能直接顺藤摸瓜？这么大的小区，这么大的投入，我想里面的那个老人一定是非常有名气的人，或者是某位台湾大商人的老爹。咱们或许可以找到元凶”

　　“杨光，这个不该我们再操心了。”叶一冷酷的说道，口吻不善。

　　我说到：“凭什么？我们拼死拼活，难道不该找到幕后元凶吗？”

　　叶一道：“我问你，如果这里的人不是台湾人呢？万一是国外的某些更有钱的人呢？再或者是某个想要做皇帝的人呢？再或者……有权的呢？这件事情到这里已经基本结束了。我们只要破掉这个阵法，剩下的事情就不要再参与进去，明白吗？不是我们没本事继续下去，而是我们没有能力继续下去。这样的阵局背后，牵扯的人、事太多太多，复杂的背后还有更多的黑暗，随便哪一样是我们这些小平都百姓可以参与的了的？”

　　我：“……”

　　是啊，叶一说的在理，我们根本无法找到背后的人，就算找到又怎么样？没准人家是亿万的大富豪，没准是某家大公司的老总，没准儿是……某些特权阶级下的产物。天知道，一旦追查下去的后果我们将面临的是怎样的东西，或者权势人群。

　　我忽然想到一部电影，好像是成龙主演的那个，名字我忘记了。但是我记得是说里面信仰邪恶神灵的教会背后是无数大财团的领导者，他们拥有广袤的政治空间和经济空间，近乎无敌！那只是电影，但却可以映射出一些悲观的现实。

　　“我知道了，明天记得给学姐买水床。”我这样结束了我想要说的话。

　　“知道了。”叶一那面笑道，不管怎么说，我们的聊天，互相之间都减轻了些许的压力，这种心理压力是十分沉重的。不管老一辈人如何看待，至少，我真的还没有办法去体会为善者不计生死的真谛，更无法体会那种意境。

　　只是一份沉甸甸的责任压在了我们的肩膀上，无法逃脱！无力逃避！

　　滋滋滋～～

　　步话机先是一阵电子讯号的声音，紧接着，太易先生的声音从里面传来：“诸位小心，里面发现我们了。半柱香后主动进入。想来那些东西该屏蔽我们的电磁信号了。”

　　“好！一切小心。”

　　“知道了。”

　　“明白。”

　　“嗯，大家都安全回来。”这句话是我说的。

　　紧接着，猛地！

　　整座小区都开始不正常起来，先是所有楼层的灯光都在不断闪烁。

　　步话机再次出现声音，这一次，是纯良道长的声音：“公鸡放进去！”

　　我面前一直准备放公鸡的警员立刻打开鸡笼子。

　　说也奇怪，好几只大公鸡，竟然飞也似得向小区里面跑去，低着头，炸着翅膀，那些公鸡都发出不正常的咯咯咯的声音。

　　不过多时，几乎所有的大楼都好像活了一样，发出砰砰砰的声音，扣人心弦。看得我一阵阵心惊肉跳。可是，当我下意识向后撇了一眼的时候，外围的警员似乎没有发现任何不对的地方，他们神色平淡，没有任何惊愕或者其他的什么表情。

　　这种怪异的感觉，好似被隔离开了一样令人难受。

　　在古代，标准的一炷香时间大概是40分钟左右，一半就是20分钟，我尝试着用步话机说话，却已经没有了任何声音。我下意识的想要确认我是不是已经被圈在了一个那种圈子里，就拿出手机看了一眼手机的时间。

　　【从痣来看命运】头顶痣：运气好化凶厄；额上痣：远家亲；脸颊痣：顾周遭；颚上痣下巴痣无定所；眉间痣：勿自满；眉内痣：热公益；眼皮痣：犯长上；眼下痣：夫妻散；眼尾痣：犯桃花；鼻旁痣：皆好淫；鼻头痣：图享乐；嘴上痣：丰食禄；嘴下痣：志薄弱；上唇痣：重感情；下唇痣：多爱吃；耳上痣：才华溢。


第25节 为善者不计生死（下）

　　等等！为什么我会这么清楚的看到这些？我忽然发现自己有些不太正常，就在这个时候，我发现所有的警员之前还有目光落在我所在的位置，可这个时候，他们的目光似乎涣散了许多，没有一个是集中了注意力的。

　　咬咬牙，暂时不去想那么许多，20分钟到底有多块？我想您坐在那里看一会儿浏览器，随便听几首歌，就过去了。

　　那我再问20分钟有多慢？我想很少有人能回答吧？比如，您憋着尿，找厕所的时候，我敢保证时间会过的很慢很慢！这只是一个比喻！用来说明我感受到的时间的流逝问题！为什么我要侧重的去说这件事情，因为，无论是大哈欠的，还是抽烟的，都是在用一种很慢的速度去运行着。

　　缓慢，缓慢的。

　　咬咬牙，如果一直持续这样的缓慢时间的流速，我该怎么去判断二十分钟？

　　我开始算计着，如果按照时间流速有问题，那么我这样走进去，那么一定是按照正常行走的倍数时间差来计算的，假如我正常行走是要二十分钟就可以走到龙腾小区的中心，那么，现在的速度一定会飞快！

　　我猛然想到一种方式来计算时间！

　　无论感官怎么去改变，但是人的呼吸在没有运动的时候是不会改变的，常人呼吸的时间是每分钟40-44次左右。我就按照自己的呼吸次数来计算，完全有办法控制时间。我不敢立刻走进去，生怕陷入一种不可预知的圈套当中。尤其是我这种完全的普通人，仗着护身的关系，以前拼打无惧。

　　但是，我已经明白了，这不是完全的安全。是有承受极限的。

　　我不敢去赌自己平安，所以我一定要坚持到20分钟后大家一起行动。我唯一担心的是，不知道文怡学姐会不会也遇到了和我一样的情况，万一她先走进去怎么办？

　　我有心想要跑到文怡学姐所在的小区大门口去看一眼，但是我知道自己不敢。时间上已经来不及了！我相信，文怡学姐的能力比我只高不低，一定可以比我更好。

　　时间在缓慢的流逝，但是我能感觉时间的真实价值。在大约20分钟左右的阶段，开始向小区里走去。

　　从大门进去的那一瞬间，好似走到果冻里一样的感觉。

　　每一步都十分费力。亏得太易先生用公鸡震慑住罗刹，这样的情况下，我们的安全系数变得很高。但是谁也不清楚中间还会出现什么样的问题。出现怎样的麻烦情况，只要找到中心的地方，就可以了。

　　而且，我们都有自己的秘密武器，进来的五个人里，除了我之外，其他的都算得上真正的高人。所以，真正的主力部队是他们四个。我们四个都只能算打酱油的凑数。每一步都是幻象丛生。

　　我不去形容我遇到的是怎样的幻象，因为那只是我自身感官的一种方式，无需说出来，即便是我说出来，又有几个人认同呢？

　　但是，我不得不承认，这里十分的玄奇神妙。一群普普通通的住宅小区，在那些高人的手中化腐朽为神奇，参杂了天地间最神秘的造化力量，变得玄妙无方。

　　周围的景色始终保持着半黑暗的状态，路过的小区大楼里，都有公鸡的啼鸣声和一阵阵刺儿的怒吼声，可以想象那里正在进行着怎样的一种禽兽之间的斗争。

　　因为始终没有遇到太过诡异的事情，除了每一步的沉重之外，我也只有一直闷头向前走的想法。这个小区的大门直通小区中心。在这样的环境当中，我竟然有心情去观察周围？甚至一直没有发现龙腾小区的绿化做的那么好。周围绿色的草坪上开满了不知道名字的鲜花，每一朵都很漂亮，只是鼻子闻不到花香的味道。

　　忽然，我耳畔边传来一阵阵怒喝的声音，我连忙循声望去。只见到相隔不远的地方，有一个隐约的人影在不断跳跃徘徊。声音很熟悉，下一刻，我马上想到声音是谁的！

　　“叶一！”

　　我连忙拔腿想要跑过去，可周围太粘稠了，让我根本跑不动，只能拖着脚步沉重的向着叶一的方向挪动。

　　“别过来！继续走你的！”叶一大声喝到。

　　我跋涉的十分艰难，却不知道为什么叶一能够不受这里粘稠空气的影响，可以跳跃起跑。但是我却可以看到叶一的脸色不好，似乎受了伤。这一瞬间的似乎是感应到了我对叶一的急迫，胸口里一直纹丝不动的香囊发出阵阵热量。

　　紧接着，我如脱笼的兔子窜了过去。

　　一把抓住叶一的手臂：“你没事儿吧？”

　　叶一一把甩开我的手，火大道：“让你别过来！赶紧去啊！在这里耽误事儿。”

　　“怕你出事。”

　　“我能出什么事，文怡在那面出事了，高妮儿过去帮忙，你赶紧过去。”叶一道。

　　我不明白叶一刚才到底遇到了什么，但看他暂时无碍，又听到文怡学姐出了事情，我得心就紧张的不得了，连忙顺着叶一指引的方向跑过去。

　　远远就看到四五个奇形怪状的东西正围绕着文怡学姐和高妮儿在那里。高妮儿手中拿着一枚铜铃，不断的敲击着身边冲突过去的奇怪物体。我下意识的停住脚步，因为我记得高妮儿和文怡学姐都是替身进来的？怎么现在看到的却是真人？

　　高妮儿看到我，连忙大声对我喊道：“杨光哥哥，快点来帮忙，文怡姐姐受伤了！”

　　我不敢大意，但心里忐忑极了。我大喊：“你们不是替身进来的吗？怎么真人也进来了？”

　　【宠物旺运法】1.生于4、5月缺金，宜养“金丝雀或有金色羽毛的小鸟”，象征“五行金”；2.生于7、8月缺水，宜养“金鱼”，象征“五行水”；3.生于10、11月缺木，宜养“猫”，象征“五行木”；4.生于3、6、9月缺土，宜养“乌龟”，象征“五行土”；5.生于冬季缺火，宜养“狗”，象征“五行火”。


第26节 为恶者必当地狱洗礼（上）

　　高妮儿道：“我们这就是替身！这里被笼罩后，显示出来的就是我们本人！不然要替身干嘛？”

　　我一拍脑袋，这样的解释十分合理，我立刻跑过去。

　　就看到文怡学姐抱着肚子蹲在地上，一点点殷红，从她白色的连衣裙的腰部渗出来。

　　“文怡学姐，你怎么了？”我冲过去蹲在文怡学姐的面前，追问道。

　　文怡学姐抬起头，脸色惨白，却对我微微笑道：“没事儿，快帮妮儿妹妹。”

　　我站起来，翻出护身香囊。

　　周围的东西都是漂浮的，速度不是很快，额头上带着角，看上去有点奇怪。淡淡的绿色朦胧的好像梦幻中发光体大章鱼。高妮儿就是用手中的铃铛一敲，那东西就会散掉，然后在不远的地方再次凝聚，重新冲杀上来。

　　高妮儿道：“杨光哥哥，这个是罗刹分身，敲碎一次，就弱一分。文怡姐姐就是被它们的角划伤的。”

　　这时候我也顾不得许多，摘下护身符圈在手上，炮仗一样迸发出每一拳，将周围的诡异物体击散。

　　眼看着周围的带角的幽灵就要被我彻底消灭的时候，忽然远处又传来一阵惨叫声。

　　这声音却不是十分熟悉，但绝对听过！

　　我忙问道：“高妮儿，听到那面叫声了吗？”

　　高妮儿再次击散冲过来的东西，说道：“听得到。好像是公安局的那个胆小鬼。”

　　胆小鬼？

　　我没有领悟胆小鬼是谁，但是，一个慌张的身影已经先一步映入我的眼帘。

　　该死的！怎么是他？

　　最开始的那个叫小张的小警察什么时候进来的？这小子这不是没事儿找事吗？

　　他此刻变得极度慌乱，身上衣衫不整，抱着一条似乎折断的手臂哭嚎着跑。

　　“这面！这面！”我大声的喊道。

　　紧接着，小张看到了我。哭着往我这面跑。

　　还没跑到我前面，就一个狗吃屎的动作趴在了地上，紧接着，我看到他身后跟着两头那怪物，正在嘶吼着追来。这时候来不及多想，两拳打散那两个东西，趁着它们散掉后，拖拽着小张警察就往文怡学姐那面跑。

　　似乎跟我们过不去一样，那东西越来越多，我和高妮儿抵抗的越来越吃力。更让我意外的是，那些东西之间似乎还有吞噬的能力，快要散尽的时候，两个就会合成一个，变成一个全新的整体。再次向我们扑来。

　　正在我们窘迫交加的时候，文怡学姐却忽然大叫一声，那声音刺耳不说，还带着无限的恐惧味道，我击退一只要靠近我的怪物，却看到刚就过去的小张警察竟然在抢夺学姐手腕上挂着的铃铛，那是文怡学姐保命的东西！

　　我怒喝一声，一脚就踹了过去。

　　噗哧！

　　把那小张警察踹飞在地，我上去又是两脚：“你属混蛋的？女人的东西也抢？”

　　那小子想要站起来，不过我含怒而踢的力道不小，他一时间站不起来，但嘴里却反驳我说：“她又用不上！我都跟她说给我铃铛我带她出去。我又没错！”

　　“你还没错？”我上去又是一脚，说实话，我恨不得杀了他。没见过这么自私的人！

　　结果，我这脚踹完之后，那小张警察竟然再次哭了起来：“我不想死，我今天晚上是来执勤的。我不知道自己怎么进来的。我怕！”

　　“你怕就可以不顾及身份？你是不是个男人，我有你这么干的吗？”我还想揍他，可这时候又有那东西围绕过来，我只能左右支挡。

　　小张警察连滚带爬的滚到了我和高妮儿的保护圈里，文怡学姐则距离他半米的距离，仅仅的跟在我的身旁。再次打散了那东西，我转头问文怡学姐：“学姐，伤的严重不严重？”

　　文怡学姐摇头说她没事儿，让我小心。

　　我说到：“刚才我看到叶一了，我们向叶一的方向靠拢。”

　　此时我正背对着他们，整个人都处在一种极度紧张的状态当中。本就不会什么功夫，从小连架都没打过的我，现在却要和那种不是人的东西拼命！

　　呲啦！！！

　　我的右手臂的位置因为躲闪不及，被那东西的撞角撕开一条口，鲜血一下子如涌泉一样喷出来。我怒吼一声，奋力将撞我的那个东西打散，随后我龇牙咧嘴想要转头问一声她们还好吗。

　　就在这个时候，又有两只同时冲了过来，速度不快，但正是我没有集中精神的瞬间，那东西一下子突破了我的防线，而手臂的疼痛令我没办法集中注意力，当我打到第一个的时候，它的角正好刺中我的大腿，我一个哆嗦，我身体就要向后倾倒。没想到另一只竟然猛地加速冲了过来，直奔我的胸口！

　　在我挥拳砸腰部下的那只瞬间，左手握拳弧线的抛射上去，狠狠地，重重地砸在奔向我胸口的怪物。

　　我怒喊一声：“快跑！”

　　来不及回头去看他们，只想着跑掉一个是一个了。而我，就在这里死扛！

　　就在这个时候，我听到了久违的声音，叶一的声音！

　　“趴下！”

　　我本能的去按照叶一的说法去做，但当我趴下的瞬间，我是回头的。这一瞬间，我差点没哭出来。所有我救下的人，文怡、高妮儿、警察小张。

　　他们……他们……他们的脚，都是飘在地面上的！

　　我草！

　　这是我骂出的第一句话，第二句还没来得及说，就看到一双脚踏实地的大脚丫子从我的眼前跑过，紧接着，身后发出噼里啪啦的声音。再就是带着各种各样的嚎叫声，参杂其中的还有公鸡的鸣叫。

　　时间持续的不长，短暂的只是我再次回头的跨度。

　　叶一已经呼哧带喘的双手扶膝半蹲在地上，对我说到：“进来到时候说得明白，不要相信看到的，怎么就不听？”

　　我道：“那你这么说，我现在看到的你也不是真的了？”

　　叶一笑骂道：“你看看周围！”

　　【开光的含义】所谓开光，是指有一定修行成就的人通过持印诵咒，加上给予特别的灵力来消除物品不好的磁场，赋予物品特殊的灵力，使之成为可以调整风水的物品或护佑自己的幸运物。开光，并不是什么“迷信活动”，而是宗教仪式。其中，神、仙、佛、灵、既开光又点睛，而一般吉祥物，只开光，不点睛。


第26节 为恶者必当地狱洗礼（中）

　　这时候，我才清楚的看到，周围的环境早就在不知不觉中发生了变化。可是……我，我记得我没有来到这里啊？

　　叶一指着绿化带上的那种花说道：“看看，那叫冥花，老百姓也叫它忘魂草，还有叫彼岸花的说法。这种花只在阴气重的地方生长。有迷魂的作用。”

　　我说：“这几次来都没看到过？”

　　叶一道：“以前是被可以掩盖了，这次破阵在即，很多隐藏的东西都浮现出来。你要小心了，我们现在已经处在核心的范围内。”

　　我问道：“我怎么过来的？我记得我刚走了一半啊。”

　　叶一道：“说你傻，你还挺聪明的，说你聪明，你又傻了是不是？你不是一路打过来的吗？”

　　我说道：“不对啊，我就算打过来，可身后……”我忽然醒悟过来，我一路打过来，看似没有动，其实，是身后的那些‘人’在运动，让我运动过来，如果不是叶一及时出现，我想我的后果不堪设想。

　　叶一说我道：“你护身符就没给你提示？”

　　我想了想说，有啊！当时我以为是那些飘着的东西的关系，没想到是它们。

　　叶一道：“你这叫关心则乱。”

　　我说：“算是吧，现在算安全了？”

　　叶一说道：“暂时安全，等集合吧。爽都爽差不多了，就差那最后的一哆嗦。”

　　我嘿嘿一笑，这厮这句话说的太有含义了。

　　我忽然想到一个问题：“叶一，最后一哆嗦到底需要怎么做？”

　　叶一道：“我也不太清楚，这个阵法，我只比你早一步，等我发现冥花的时候，差点进入真正的核心变成养料。看样子那半死的半人龙已经发现我们了。太易先生算错了一件事情，那东西还活着，而且有思考能力。”

　　我说道：“既然有思考能力，或许我们有办法谈谈，也许能避免两败俱伤呢。”

　　叶一笑道：“杨光，你傻了吧？人跟野兽能谈什么？它是可以思考，但那只是生灵的本能，最多，它在生命形态上比人高级一些。但思考的本质上依旧是野兽！”

　　叶一说的是那么的决断，令我无言反驳。甚至，我暗暗赞同他说的观点，毕竟，如果那人真的可以保持人的思维，也就不会纵容罗刹行凶，杀害了那么多人。

　　我们停留的位置是一栋大楼的正门口，周围的灯光在不断的闪烁，就在一黑一灭的刹那之间，一到人影用闪的那种出场方式出现在我们不足三米远的距离。却是老高头！

　　只见他比刚才我见到的叶一还狼狈一些，而我比叶一现在的卖相还好一些。

　　老高头一看到我们就苦笑道：“这东西怎么专门找老家伙的麻烦？老头子丢了一把刀子才杀出来。”

　　叶一蹙眉道：“你那凶煞的刀子居然还丢了一把才出来？”

　　老高头拍拍身上的灰尘，说道：“可不是，老头我差点就没走出来，那冥花太厉害，幻想丛生。简直防不胜防。”

　　正说着，刹那的闪烁间，纯良道长也出现在另一面的方向，他出来立刻道了一声：“无量那个天尊，老道差点走不出来了。”

　　我们再看纯良道长，他的一身西装已经条缕分明，脸上也好像被三五个少妇挖掘过一般，一条条血痕历历在目。手上不知何时拿着一柄浮尘，三五根长短不一的尘胆几乎变成了秃顶。

　　这次轮到老高头蹙眉说道：“叶小子，我有个不好的预感。”

　　叶一道：“我也感觉到了这阵法的古怪了。”

　　我问道：“怎么了？”

　　叶一道：“你没发现？”

　　我说：发现什么？

　　叶一道：“你看看你的身上，再看看纯良道长的身上。”

　　纯良道长道：“看贫道也白看，贫道身上还是很帅的。”

　　我说道：“好像衣服比我破不少。”

　　叶一道：“那就是了，楼上的这个东西也分得清楚谁更厉害，下力气的位置都在那面，而不是你我，准确的说，不是你！”

　　我苦笑道：“人家根本没看得起我。唉，对了！我怎么晚上没看到法华大师。”

　　叶一摇头说道：“我也不清楚，那秃子应该不是个临阵逃跑的人。”

　　老高头说道：“法华破戒去了。”

　　啊？破戒？听到这一个反映，我立刻想歪了！原谅我吧，我真不是有意的。因为下一句话证明我确实向歪了。

　　叶一道：“在上面？”

　　老高头说道：“可不是，法华这次亏大了，虽然有功过相抵，可他确实破戒了。这次安然回去，要面壁三月抄写金刚经三千次。”

　　我问道：“到底怎么回事？”

　　老高头道：“法华一会儿就出现，你们看到就明白了。”

　　正说着，只听到呲啦一声响，紧接着，咔嚓一声，似乎有什么东西从四面八方碎掉一样，太易先生紧接着出现在我们的面前。一团绿色的火焰瞬间点燃了整座大楼。屡屡绿色的火焰中还夹杂着青蓝色的线条。

　　看到太易先生居然依旧一身道袍，似乎比我这一身都干净。嗯，应该说似乎就没有遇到什么一样的感觉。

　　纯良道长笑道：“还是太易兄道法高深。”

　　太易先生摇摇头，说道：“贫道进来就发现了冥花的存在，但东西不知怎么联络到了鬼母那种东西，竟然在阵法内强行破开了一道大门，贫道借助了一些交情才算冲出来。诸位，可以开始了吗？”这话说的，虽然平淡，却在平淡中可以体会到多少不为人知的世界和情况，太易先生居然连那面都有交情，就不是一般人可以达到的。

　　老高头和纯良道长都严肃的点点头。我们五个人每个人手中都有五分之一块纳福铜镜，太易先生道：“现在，就是最后的机会。它在强行蜕变，一旦成功必定延福后人。从此连我们都不可以更改其命运。胜败在此一举。”

　　“时间差不多了吧？”太易先生道。

　　“差不多了。”

　　“叶家小子，你和杨光在外面守着。我们三个老家伙进去就行。”老高头说道。

　　叶一蹙眉道：“我也可以进去。”

　　老高头怒道：“你进去干嘛？你要是死了，我孙女不是要守寡？”

　　叶一反驳道：“那你死里面，高奶奶不也守寡？”

　　“滚蛋！老子我没那么容易死里面。要是我死了，你就跟我孙女多生两个娃，一个继承你们叶家的东西，一个继承高家的买卖。”老高头用这样的方式来交代遗嘱。

　　我插话说道：“诸位前辈，都到这地步了，我和叶一进去或许能帮上忙的。”

　　太易先生对我说到：“杨光，贫道劝你们在外面守着这里，莫看此处平淡，一旦我们开始进入核心区域，那半龙必然召唤罗刹前来助阵。事关重大，你和叶小友压力极大，万万小心从事。”

　　安排了我二人再次守护，说白了就是长辈们照顾，给我们两个年轻人留下一条最可能活下来的地方，三个老家伙就义无反顾的冲入了燃烧着绿色火焰的大楼。

　　【9种最易见鬼的人】1：左手食指有黑痔的人。2：凌晨2点47分洗脸的人。3：头发自然枯黄无光的人。4：家里木梳超过4把的人。5：无故失眠且属狗的人。6：凌晨1点44分出生的人。7：额头无故发青的人。8：家里卫生间的镜子里可直接看到窗户的人。9：在7月14日打破碗的人。


第26节 为恶者必当地狱洗礼（下）

　　当三个人踏入大楼的第一步起，整栋大楼似乎都在剧烈的晃动，不时有奇怪的声音从楼上飘下来，好似科幻电影一样的味道，却看不到一点点科技的痕迹。这就是玄学！这就是方术！

　　就在我打算和叶一说点什么的时候，猛然间，就听到周围一阵阵猫叫！

　　紧接着，八只黑猫好像穿越一样，忽然出现在我们的面前，令我恐惧的是，这几只猫不知道吃了什么东西，变得硕大无比！如果按照个头来计算，足足有老虎那么大！黑丢丢的大眼睛直盯着大楼内部，尖锐的獠牙反射着幽暗的光芒。八只巨大的黑猫根本没有理会我们，径直跳跃之间冲入大楼内部。大楼再次抖动，如同远古即将复活的巨人一样，带着愤怒的味道。

　　紧接着是一阵阵刺耳的，能够刺穿脑膜的嚎叫。叶一抱着耳朵，大喊道：“杨光，小心！罗刹冲出来了。”

　　紧接着，似乎无数到光在天空中形成，逐渐向着大楼的方向落下。

　　还没等我作出怎样的选择，就听到一阵阵公鸡打鸣的声音。

　　见过会飞的大公鸡吗？

　　一百多只会飞的大公鸡，从四面八方飞了过来。每一只都足足涨了一圈大小，尖锐的喙口像一柄柄锋利的刀子，爪子也反射着那种獠牙一样的光芒，光是看一看就绝对有一种利器的感觉。

　　我终于看到罗刹的原型了！

　　那TM就是一只只大蜈蚣！每一只都有乒乓球那么粗，长度超过了半米。那些东西的口器里似乎都有一颗瓦蓝瓦蓝的宝珠，每一道光都是从那蓝色的宝珠中射、出！每一道蓝色的光线，似乎都能比拟杀伤力强的子弹，但是，那些暴涨了一倍的公鸡，它们身上的五色羽毛似乎可以完全无视那些杀伤力很强的光。只有叶一提点我要小心那些蓝光。

　　这些罗刹每一个尾部都喷着紫色的烟雾，在空中飞舞！没错，是飞的！这就是在山海志中略提到的飞天蜈蚣！独立在九天之外的神秘物体，无有来历，怀抱明珠，可灵药入药，食则去百病，可解古墓邪毒，历来不见活物，偶有飞天蜈蚣流传，亦不被入药，便是护身化玉符，可如通灵宝玉护主。【关于飞天蜈蚣是完全萧何杜撰的，勿去求证了。】

　　据说，公鸡天生就是蜈蚣的天敌！

　　这一百多只公鸡看到一百多条蜈蚣，可想而知是多么的兴奋。

　　但是，更兴奋的是叶一！这厮在这个时候，居然用那破锣嗓子兴奋的大喊：“好东西啊，好东西啊！万金难求，必须弄两条才不会亏本！”说着就要向飞天蜈蚣冲去。

　　我连忙抓住他，大喊道：“你疯啦！那东西是罗刹，死了才是飞天蜈蚣。你冲上去不要小命了吗？”

　　我这一喊，倒是喊明白了叶一。他一咬牙一跺脚，说道：“拼了！这都是钱，大价钱，值很多很多钱！人为财死鸟为食亡，必须拼了！只要大公鸡啄死的，你负责抓鸡，我负责抢蜈蚣的尸体。”

　　这主意还不错，比直接抢强多了。

　　硕大的公鸡和能飞的坚甲蜈蚣在我们的四周斗得昏天暗地。

　　一串串火花从两方面迸射，无论是公鸡的锐喙，还是利爪，都无法在第一时间突破蜈蚣的防御。而飞天蜈蚣口中的球体射出的光芒也同样无法伤害到五花大公鸡。这一幕幕像极了魔幻小说中的魔兽争斗。

　　我与叶一躲在一旁，隐约觉得，最终的胜利可能不是靠着这里，而是上面。

　　毕竟，据说在龙没有成熟之前，龙与罗刹的关系是共生的。龙不死，罗刹就不会有陨落的危险，但是无论多么强大的罗刹，只要寄生的龙死去，罗刹就会失魂一样的死亡。

　　就在这个时候，忽然一阵阵冷风从四面八方出来。

　　紧接着，到处都是一声声刺儿的嚎叫。

　　叶一大叫道：“快躲起来！”

　　便是一瞬间，整个黑寂寂的天空忽然变得更加深髓，一种若有若无的香味从四面八方传来，我的后脊椎骨开始瞬间窜出一股子冷冷的寒意，鸡皮疙瘩在眨眼之间就爬满了全身，浑身的汗毛都站起来了。叶一来不及解释，拽着我就跑。

　　跑动间，叶一似乎在寻找什么东西，最终选择了一处垃圾箱的位置。

　　“钻进去！”这厮说完，利马一弯腰先跳了进去。

　　这时候，我也不管垃圾箱到底是怎样的一种恶臭味道，一个猛子扎了进去。

　　我问道：“什么情况？”

　　叶一道：“阴兵来了。”

　　我们俩就弹出一点点头，看向外面。

　　如果说平时我还看不到这些奇怪的东西那是正常现象，但是今天我看到了，不知道算不算是不正常？叶一道：“今天这里的阴阳之气完全失衡，就算普通人也能看到一些东西。在你看来只是一些奇怪的光芒，在我却可以看得清清楚楚。”

　　紧接着，就看到那栋燃烧着绿色鬼火的大楼发出阵阵撕裂的声响，咔嚓咔嚓的极端吓人。紧接着，地面都在不断的晃动。

　　然后，是一阵阵凄厉的嚎叫，那声音似虎非虎，似狼非狼。再接着是一阵阵纯正的老虎叫声，还有炸碎玻璃的声音，整栋楼层的玻璃似乎在一瞬间爆发出来，哗啦啦啦的如同下雨一样。

　　看到这一幕，叶一咬咬牙，说了一句：“凶残！”

　　虽然我看得不真切，可也感觉到那种激烈的氛围。这句凶残我要顶啊！

　　在我的眼前，到处都是隐隐约约的灰白色人影，它们的形态看不清楚，只是在天上乱飞乱跑的感觉，但是，那每一次运动，都有着一种不同寻常的美感和错乱感，给人的感觉十分诡异。

　　更加诡异的事情是，从阴兵的加入开始整个对抗半人半龙的势力已经超过了三股。太易先生他们算一批。八只不知道吃了什么化肥的黑猫算另一批，105只五花大公鸡应该也算一批。再就是这次的阴兵算一大批帮手。可谓是兵强马壮，实力雄厚，更是规模空前。至少，我没见过这么大的阵仗。

　　我这肉眼凡胎，让我去夸张的形容那栋诡异的大楼里到底有怎样的场景，我没办法去瞎说，不过，在不到五分钟的时间里，一百多只大蜈蚣先是凭空落地，紧接着，100多只大公鸡也在一瞬间落地，两方似乎都在一瞬间变成死尸。我一拉叶一，说道：“咱们出去捡飞天蜈蚣吧。”

　　叶一白痴一样的看着我说到：“你傻？阴兵在外面呢。有钱也要有命花。刚才让你抓鸡没见你这么勤快。”

　　我道：“是那些大公鸡弄不死飞天蜈蚣好不好，管我鸟事儿？”

　　我们俩人就在这样的氛围之内开始拌嘴。不为别的，就因为我们都十分的紧张。

　　“为啥要钻垃圾桶？”

　　“因为垃圾桶是藏污纳垢的地方，跟马桶有的一比。没有阴神阴兵愿意接近这种地方。”

　　“那我们挪动垃圾桶去捡飞天蜈蚣吧。”

　　“你能挪动？”

　　“挪不动。”

　　“那就别废话。”

　　扯皮的过程中，是因为地面晃动的太厉害，我俩趴在垃圾桶里的感觉就像坐在海盗船里一样，就在这个时候，我看到了曾经看到的一幕。那曾经是我终身难忘的场面。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　好像有节奏一样的心跳声，从大地传来，声音越来越急躁，从心跳最终变成了震耳的鼓声。叶一喊道：“地府门开，鬼魅进来。他妈的，这是要开地府啊！”

　　我喊回道：“什么情况？怎么在这里开鬼门了。”

　　叶一道：“不清楚，估计和那三百多口子人有关。”

　　我俩正喊着，一阵阵奇怪的波动环绕四周，一下子，整个周围变得极其安静。

　　大楼正门有一块很大的绿化带和相对宽敞的水泥路。在这一刻，瞬间坍塌！

　　没错，这种熟悉的场景竟然是那地府大门打开，曾经在太易先生阵法中见到的模样！

　　地面上豁开一个巨大的深洞，它的里面喷出红色的光芒。却不直通天宇，而是化作一轮华盖。洞口的西侧地面上正缓慢地鼓起，大地在被撕裂。随后是无数阴兵布满空间，它们严肃、高傲、神圣、庄严、阴冷……

　　周围原本悬浮的阴兵不再到处乱飞，它们环绕着洞穴周围徘徊，发出凄厉的叫声。

　　大地逐渐被拱破，一点点出现之如同屋顶一样的东西。它无声的大地在不断的拱起，好似慢镜头一样。

　　紧接着，无数红色的光芒从地上飞天蜈蚣的身体中飙射而出，每一道光芒在那光柱滑盖下变得晶莹剔透，慢慢去掉满身的血光，点点绿意充斥在它们的全身，虽然我依旧看不清那些已经故去人的面貌，但是我相信他们不会下地狱。他们是真正的受害者！如果这时间还有真正的公道，那么，一定是我眼前的那扇大门里的生灵，它们会给每一个亡魂最公道的审判。

　　一阵阵奇怪的叫声从楼顶不断传来，周围的阴兵们开始骚动，随着声音长短不一，急促无序开始，到忽然一声高过所有声音的叫声。似乎这是一个讯号！最后冲锋的讯号，悬浮在那周围所有的阴兵都在第一时间飞上天宇！

　　楼顶上没有再出现爆炸的声音，幽幽的绿色火焰，却变得炽烈起来，这种炽烈是相对的，或者说，我应该说是冷冽！因为很冷，真的很冷很冷，周围肉眼可见的速度在出现冰霜。

　　再然后……

　　长长的物体从天而降！

　　重重地砸在地面上，嘣起无数碎石，那是一个苍老的人的上半身，后半身是翠绿色的巨大的蛇的身体。一口口的鲜血就从那半人半蛇，或者是半龙的嘴里喷出，那长长的身体上到处充满了不可思议的伤痕，那似虎啸似狼嚎的声音就是这个东西发出的。

　　叶一忽然大叫了一声，不好！

　　却没想到，在我正准备继续看下去的瞬间，那巨大的龙尾巴扫向了我们藏身的垃圾箱。

　　巨大的冲击力一下子撞在了垃圾箱上，在那一刻，我享受到的是超过百公里时速撞击的乐趣……乐趣……

　　紧接着，我整个人就陷入了无边的黑暗。倒霉啊，居然被那东西砸飞了！

　　在我彻底失去知觉之前，我隐约间似乎听到了钟馗的声音，那声音飘渺无根，只有一句话始终回荡在我失去知觉时不断的回想：“为恶者必当地狱洗礼，我以判官之名判尔永坠地狱！”

　　而我想的则是飞天蜈蚣我一条都没抓到，亏大了！

　　《升龙地》完……

　　【不知道我将这样作为第二个故事的结尾算不算不厚道？个人觉得，想写的东西已经都写出来了，可是有一些太玄幻的不想在这种故事中出现，作为见证者和参与者的杨光，已经尽到了他该尽到的本分，所以，升龙地的故事在这里就算正式告一段落。下一个故事，将会走出D市，应高奶奶的邀请去岭南苗寨玩儿上一圈。然后自然会有更加离奇的故事等待着杨光和叶一。但是，在去岭南之前，杨光和叶一会狠狠地……赚上一票，希望下一个更长一些的故事，能够给朋友们带来更多的欢喜。然后是，萧何整理了一下这两个故事中埋下的伏笔部分。

　　第一个是凶地杀坟中，最后那所谓僵尸哪儿去了。我这个会在未来的故事中有一个交代，诸位朋友可以把这个看作是一个大坑，直接关系到本书最关键的主线之一，但是，如果只是单单地去追述这条主线，这故事也就没有趣味性了。

　　所以，杀坟故事中的僵尸部分，会在未来的故事中一点一点的穿插出现，同时，杨光个人的见证事件也会相对多一些，让离奇诡秘的事情更多更好更奇怪。自然，民间的奇招怪术也会一一呈现。最主要的是，涉猎太多玄幻色彩，会大大降低奇招怪术带给朋友们的冲击。对也不对？呵呵！至少我觉得是这样。咳咳，谁让我才是编故事的人呢，诸位海涵。

　　还有第二个伏笔，就是骑龙葬的对吧？这个也会在后面，主要是时间上穿插不开，不然这个故事应该是第三个才好。但是，第三个已经确定了要去一次神秘的岭南，所以，往后排吧。

　　第三个坑就是警察小张逆天改命的事情，这个将在第三个故事中出现。

　　第四个坑是阴阳双子命格的说法，这个会很快出现，大概就是第三个故事中的前几节就会添上。

　　第五个恐怕就是这关于龙的故事的后续解释，也会在下一章中稍微说明一下，但不会很多，毕竟它已经结束。副队长还会继续做一个好警察，我尽量避免政治因素。所以，如果说天大的案子的事情，还是简单交代一下的好。那么也会在第三章中交代一下。简略说明。

　　第六个伏笔就是本章中最重要的一个，这半人半龙到底是谁，怎么来的。我只能在这里透露一下，这个半人半聋的台湾资本介入的经济适用房小区建设大老板也只是一个龙套，背后还有一个更加庞大的，从很久之前就一直在筹划的事情，可以说，第一，第二个故事就是一个巨大的坑！一条巨大的线索，线索的背后隐藏着的，自然是按照俗套的说法，一个天大的秘密。至于能不能填满这个坑，大家拭目以待吧。

　　最后一个，是一个不知道是坑了自己还是坑了你们的伏笔，第一章故事结束后的阴神入梦的段落，怎么说呢，送神到了金刚寺，其实已经结束了一半，剩下的一半关于蛇仙和狐仙可能会很久很久之后才出现。算得上是结尾那时候才会有。这个坑，大家暂时无视掉吧。

　　至于一些小坑，我或许会忘掉，或许记得，欢迎朋友们在书评区开楼补充。随时提醒我。

　　最后说明一下，文怡学姐逆推的事情……都这么想吗？想看逆推么？想看文怡逆推杨光，高妮儿逆推叶一么？嘿嘿，那就收藏投票期待吧。

　　好了，郑重声明，第二个故事升龙地，正式结束，第三个故事《古墓迷陵》马上开启。不一样的开墓方式，没有盗墓，没有摸金，没有那么神奇的机关陷阱，但是，却充满了神秘的味道，在岭南的神秘山区，隐藏着的是古代神话故事中一尊古老陵寝，它，曾经象征着华夏人血脉的一部分。】

　　【祖宗十八代的称谓】上序依次为：父母，祖，曾祖，高祖，天祖，烈祖，太祖，远祖，鼻祖。下序依次为：子，孙，曾孙，玄孙，来孙，晜（kūn）孙，仍孙，云孙，耳孙。从小至大：耳、云、仍、晜、来、玄、曾、孙、子、自己、父、祖、曾、高、天、烈、太、远、鼻。


第三章 古墓迷陵


第1节 古槐四合院（上）

　　我和叶一站在一栋郊区老四合院的门口，准确的说，我是坐在门口，因为我正坐在轮椅上，叶一推着我。此时距离龙腾小区事件已经过去一周了。

　　对于外界，政府是如何掩盖真相的我们并不打算去探寻太多。

　　但是，我们都清楚这件事情并没有那么快的完结掉，幕后的真凶始终没有找到，也不敢去追查的太深。好在副队长保住了职位，而那个小张的警察，也过几天找一个好日子帮他改一改未来的命运。

　　再就是文怡学姐的健康出了一点问题，暂时只好让老妈辛苦一下，照顾照顾文怡学姐，在这点上，老妈表现出空前的热情，让我羞愧不已。看那架势完全把文怡学姐当儿媳妇看待。可是，我敢么？答案是NO。起码现在我们只有一点点小暧昧在周围，同居的计划也因为文怡学姐中突出了一点小小的问题而耽误了。准确的说是老妈的到来给耽误了，我那大房子里除了高妮儿暂时没办法进驻之外，已经表示满员的状态。至于我，因为龙尾撞飞了垃圾箱，腿部和胯部受了不轻的伤害，目前只好坐在轮椅上。

　　新居的房子里也暂时交由文怡学姐来安排，在文怡学姐的一手策划下，那空荡荡的房子终于有了家的模样。叶一的水床也早就送到了文怡学姐的房间，这小子听说老妈过去住，竟然一口气买了两套，小气的家伙，多买一套送我也行啊。鄙视一下。

　　后来听说，龙腾小区最夸张的事情是，一千多尊小罗汉的雕塑，从百米高空如同下雨一样砸落下来。这是金刚寺法华大师一手策划的佛雨，靠着这一招，将几乎要暴、动的阴兵给震慑了回去，再就是靠着太易先生的老脸面，最终让阴兵安全退走，没有引起太大的恐慌。

　　最终，高妮儿和文怡学姐因为身体原因，大病一场。我就更不用说了，叶一比较爽，趁着最乱的时候硬是抢到了四条化成玉坠大小的飞天蜈蚣，我一条、他一条、分给老妈一条，最后一条叶一说要送给远在岭南苗寨的高奶奶，由此可见这位素未谋面的高奶奶在叶一心中的分量着实不轻。

　　我是因为有了老妈给我的护身香囊，所以，在叶一的建议下，飞天蜈蚣的玉坠最终决定交给文怡学姐护身用，按照叶一的说法，上面残存的罗刹气息是鬼魅恐惧的。对护身有绝大的好处，但是再三叮嘱老妈和文怡学姐，千万不要让别人看到这蜈蚣玉坠，对于懂行的人来说，这绝对是无价之宝。

　　还有一件重要的事情，叶一在我清醒的第一天晚上就跑到医院来和我商量。

　　其实，这个事情我也想找他问明白来着。就是母亲的双子命格。按照母亲双子命格，不该只有我一个，但是想生那是不现实的事情，唯一可以的方式就是找一个干儿子替代。

　　亲自如阳，干子似阴。这样就正好可以配成阴阳双子的命格。为此，叶一也跑来和我说了一番。我是同意的，所以，这件事情基本上就算定了下来。具体时间还要再算，到时候，会请太易先生亲自主持这件事情。毕竟事关重大，关系我老娘未来运程的问题，不可马虎。这件事情上，我和太易先生通了电话，先生表示到时候一定亲自为我们算好时辰。

　　哦，对了！那枚五福铜镜变了样子，在镜子的里面隐约间多了一条龙的形状，太易先生说这可是绝世的好东西了，我让叶一再次挂回到我落玉花园的家中。

　　今天到这里来的目的，是有人以极低的价格想要出售一套清朝中期的四合院，这价格说出来能吓死人，只要区区十五万，房产证件齐全，问家中主人，说是为了给孙女出国筹集费用，主人是一双老人，看着面善，在D市的时候，通过孙女的朋友联系到的叶一。

　　为什么这么低的价格？因为，这栋房子闹鬼！

　　倒不是说，鬼有多吓人，经过了这么多事情之后，我们都已经习惯了这种东西的存在。但是对于普通人来说，还是会让人提心吊胆的。两位老人也不隐瞒我们，说这房子闹鬼闹了一百多年了，从来没有害过人，他们从小住在这里已经习惯，可外人包括他们的子女都不习惯，甚至恐惧这间房子。这房子已经成了远近闻名的鬼屋，两位老人也因此陷入了生活的困窘当中，卖也卖不掉，好多空房间也没人敢租。

　　在南方，这种四合院十分稀有，毕竟当时的政治格局是北方占据主导，南方多浮华。一般都是庭院设计，很少这种北方格局的四合院存留的这么完整。尤其是产权还在私人手中的，就更是少见。价格这么低的，那简直比中五百万的彩票几率都少。

　　所以，当叶一跑来和我说整套房子的事情，我立刻从医院的病床上蹦了下来，三瘸两拐的死活要跟来，不为别的，这是钱啊！

　　按照叶一的说法，偶尔倒卖一下这样的凶宅，也是大收入的方式之一。只要清理干净，就不愁卖不出好价钱，十倍利润还是有保证的。

　　我眯着眼睛，带着谄媚笑容的看着叶一，这钱让不让我赚？让不让？

　　叶一笑着说我，找我来的目的就是想拉着我去赚这套房子的钱。对我来说，何乐而不为？这一笔钱赚到，什么都有了！房子钱先还叶一是肯定的，据说，老高头回头给叶一列出了一个近百万快钱的账单，说是为了龙腾小区事情投入的资金总价。叶一这厮居然一口吞下，还厚颜无耻的居然拉着我一起说可以还给老高头，我心里诋毁叶一，这是给老丈人家还钱呢，还是攒钱呢？不过，我无所谓了，一切有叶一。

　　从龙腾小区之后的事情，我已经把自己放在了一个相对平和的位置上，我发现自己并没有叶一那种降妖除魔的天赋，即便是太易先生给了我《卜学太易》依旧让我觉得入门十分困难。那东西的理论和实践相结合太重要了，单一的去照本宣科几乎等于白学。所以，我现在的目的是……参与者。真的是重在参与啊！好吧，无所谓了，反正有钱赚就可以。

　　【灵异知识】狗只夜间狂吠代表什么？注意以下几点：1、半夜1～3时阴气最重，若这时间狂吠，那多半是有灵体经过。2、若吠声长达半个小时以上，多半是孤魂停留在附近并不离去。3、若狗只在吠叫时后腿人立，尾巴下垂，则灵体为厉鬼。4、万一狗只的眼睛沁出泪水，浑身发抖，证明厉鬼有怨念，宜好自为之。


第1节 古槐四合院（中）

　　本来，文怡学姐还打算让我去跟她一起做杂志，一听说我和叶一这一趟下来有或许能有百万的收入，利马把我从家里赶出来了。用她的话说，这么赚钱的事情，还在家里赖着干啥。然后那小女人的发现老妈在她身后笑眯眯的时候，就变成娇滴滴的模样说，男人就该养家糊口，孝顺母亲，爱护家人上班赚的是死工资，只有出去发展才有机会赚大钱。好吧，我对文怡学姐敬畏不敏，亲！您能再彪悍点吗？不过，我怎么感觉老妈越来越喜欢文怡学姐了呢？这厮不会给老妈灌了什么迷魂药吧？

　　敲开大门，身着半袖装的老人走出来，看到我们就说道：“哎呀，贵客上门。可算盼来了。”

　　老人姓柳，这套房子传到他的手中已经第十代人了。他很热情的招呼我们进房间。

　　叶一推着我，三个人走进这间独具北方特色的四合院中，目测一下这个院子的大小，建筑面积加上中庭，足有八百平方米以上，如果不是出了脏东西的问题，加上是文物的特点，这套房子二三百万是没有问题的。对于我们来说，这是十足的暴利。

　　此时正当中午，太阳的光气十足。我和叶一进门后都没有感觉什么不妥的地方，四合院的建造方法让院中即便是在中午也有微微凉意，但这种凉和有鬼魅时候的阴冷是完全不同的概念。

　　因为那天只是间断的见了一面，并没有详细的去问很多东西。所以，应这位柳老先生的邀请，我们今天算是来正是拜访看房的。最主要的原因是，这位老先生似乎不太相信我们，毕竟我们太年轻了不是？究其原因，估计是被骗的多了，也就不得不信我们了吧。

　　所以，三人坐在院中槐树下的石桌前，叶一当先说道：“不知道柳老先生之前有没有找人来看过？”

　　这位老先生说道：“实不相瞒，我确实找了很多高人看过，可都出了事情。那些高人也都跑了。最后还是孙女的同学介绍你们，说实在的，老头子我都没信心了。”

　　我笑道“您这是打算，死马当活马医是吧？”

　　老头笑了笑，说：“算是吧。”然后说道：“我只有一个要求，先付款。”

　　看来这老头子是死活不信我们能搞定了，不过也是，之前估计被骗的太多，反而不打算在拖延下去了。

　　我说道“先付款没问题，但是这价格得压一压。”

　　不是我没良心，做生意就是这样，柳老头给出十五万的价格，实在是低到不能再低，和简直比白菜价还低，可是，我不喜欢被人牵着鼻子走，这老头先不管我们能不能做到，就先要拿钱走人。既然在商言商，那就别怪我狠心压上一压。

　　柳老头听到我这么说，反倒是眉头皱了起来，他说道：“这房子这价格，不高了。”

　　我笑道：“老先生，这价格，这房子确实不高，但前提是没那些脏东西。别的不说，周围邻里，有几个不知道这里闹鬼的？这周围县市又有人敢买吗？但是我们敢买就说明我们有本事搞定它。再说了，这买卖是您求着我们的，您开了价，我坐地还钱。是天经地义的事情，如果您觉得我们黑您，故意来压价，大可不做我们生意。”

　　叶一可能觉得我说的有些过分，接口说道：“柳老先生，你看，这房子按照这个价格，你如果同意。咱们就去办理交接。税务方面连同您那一块的我一起给您承担了，也算是让您拿到个整数。手续合法，我们也不算占你的便宜。”

　　我对叶一说道：“我怎么就没发现你是个烂好人呢？”

　　叶一笑道：“我也没发现你居然是个奸商。”

　　我俩这一打岔，让面前的柳老头反倒是不自在起来，那种轻视我们都小心思淡薄了不少，口吻上也没有了刚才的那股子冲劲儿。他道：“价格我是不会降了。你们愿意买，咱们就立刻动身去房产局办理过户手续。”

　　我用手指敲了敲桌面，说道：“我和朋友商量一下，不介意吧？”

　　老头说请便。

　　我示意叶一推我出去，绕着这四合院的房子走。

　　叶一说道：“你怎么跟变了个人似的？”

　　我笑着说：“没啊，我可没变。是这社会太操蛋，把我给污染了。”

　　叶一笑骂道：“说吧，怎么回事？”

　　我分析道：“你看，这房子如果按照文物的价值出售，价格不要说百万，千万也有可能的对吧？这个之前咱们找人做过评估。可这老头就要十五万就卖掉，明显里面有很大的隐情，咱不说别的，先说之前来过的同行们。不管是真有本事，还是假有本事。作为你，你收到过这方面的风声吗？如果在D市，这样的一个房子，按照道理来说，你应该知道才对。但是上午我就看到你完全一副不知道的模样，就能猜测，这房子还有问题。”

　　叶一正好推我到了房子的后面，这后面是一块菜田，这时候的菜花都黄艳艳的，只是我不知道是什么名字，我说停在这里。继续再说道：“据我所知，是这老头的孙女是高妮儿的同学，这事儿也是高妮儿联系的。那么目的呢？我不觉得为了十几万块钱就卖掉一个价值还无法估量出准确的祖产。你说是不是？”

　　叶一点点头说道：“我发现你很适合这行，我以前做亏过几笔这样的生意。”

　　我笑道：“那是因为你专精的方向不同，我这几次跟你来回跑才发现，你在钱上看的很轻，结果就是很容易被人说服。只要在你心里的底线没有被突破，你一般情况下非常好说话。虽然，之前你一直在这个行业内保持着一种高度的神秘感。那不过是因为真正懂得玄术的人太少的关系。自然以讹传讹的比较多罢了。”

　　叶一笑道：“我可没故意去保持神秘，是那些人根本不值得我接触。”

　　我说：“是啊，我这一年多来听得最多的就是叶一叶大师，圈子里的高人。”

　　“少扯没用的。”

　　我继续说道：“好吧，言归正传。你这样的人就不适合做生意，如果我有你这样的本事，我想我赚的会更多。所以，以后有买卖我帮你砍价提价，你负责清理吧。”

　　【根据属相选楼层】楼层与属相五行相同或相生为吉。1、6层属水，2、7层属火，3、8层属木，4、9层属金，5、10层属土；属相属性为：鼠猪属水，适合住1、6、4、9层，牛辰龙羊狗属土，适合住2、7、5、10层，虎兔属木，适合住1、6、3、8层，蛇马属火，适合住2、7、3、8层。


第1节 古槐四合院（下）

　　叶一道：“我怎么感觉有点怪呢？”

　　我说：“这种方式叫做经纪人。虽然我没有专业学过这样的学科，可是我从毕业开始就一直在跑销售的方式，对营销有些研究。这样我们在赚钱的同时，也能有相对好的口碑。毕竟收了钱办不了事儿，比如山村那次事情你就算亏本了对吧？搭了不少人情，这才是真正的损失。更不要说龙腾小区的事情，近百万的债务难道不是钱么？虽然我一直认为你是在给你老丈人家攒钱。”

　　叶一笑骂一声：“没你想的那么猥琐啊。”

　　我说：“不管怎么说，以后我来负责砍价，你负责清理。就这么决定把。”

　　叶一点点头，说道：“行，这个事情我看可以。不过，这房子的事情你打算怎么办？”

　　我说道：“什么怎么办？他能卖，我们就买，连龙都被我们弄死了，一两个小鬼还收拾不了吗？”

　　叶一道：“你可真能吹，难怪做轮椅了。”

　　我骂到：“丫不能这么说啊，要不是你先跳出去的，我能遭这罪么？”

　　叶一说道：“我是被甩出去的好吧？你当我想陪你一起躺病床吗？”

　　嘿嘿～我笑了笑说道：“据说经纪人和歌手演员赚钱是五五开的，我这么厚道，以后咱俩三七开，你七我三。”

　　叶一道：“那成什么了？说好了咱俩搭档，五五开。”

　　我说道：“叶一，这事儿必须三七开，就这个我都占你老大便宜了。你要真当我是兄弟，三七开最好。毕竟你有本事，我可没有。”

　　看叶一还想说，我接着说道：“三七开是三七开的事情，但是以后不许再算计我。不然每次给我百分之五的精神损失费用。”

　　叶一立刻说道：“行，百分之十也不多。”

　　我歪着头看着他说：“你不会想每次都用百分之五吧？”

　　叶一嘿嘿一笑，说道：“这是你提出的条件啊，我得满足你。”

　　靠！

　　“那就这么说定了吧。跟这老头把房子先买回来再说。我想，如果我们办理了这些东西，再问这老头事情，应该还会有一些料爆出来的。”

　　叶一道：“这种房子，其是拆掉卖的价值都高过十五万。”

　　我笑着说：“是这么个道理，可得有门路才行，拆掉卖，那就真是走私倒卖文物了。属于违法行为，而买卖老旧房屋，则是合法行为。”

　　叶一说道：“这房子我之前真没听说过，虽然我不热衷倒卖凶宅这样的买卖，但是，如果真有大问题，我可以找朋友先问问情况。”

　　我说道：“就是了，最好找人打听一下再说入手的事情。这样比较保险。”

　　叶一道：“那你的意思是，先不买了？”

　　我说：“你有把握吗？”

　　叶一咧嘴笑道：“在这个事情上没人敢说完全有把握。”

　　我说：“那就行了，我的意思是买！不管之前怎么样，就像你说的，拆了卖也能赚。凭什么不入手？”

　　叶一推着我回去，看到柳老头和他的老伴都站在院子里的槐树下。

　　看到我们推门进去，柳老头就直接说道：“十五万，马上就卖掉这房子。”

　　我笑了笑说道：“明天吧，明天我们来正式签约。这一天如果有人还想入手这房子，您可以高价卖掉。”

　　“行，那就明天。这房子只要你们买，我就卖了。”柳老头说的很急。看样子真被钱逼疯了。不过也难怪，高妮儿已经毕业准备去大学报道了，那么她的同学据说要出国，这钱也要在最快的时间准备出来，我就不感叹什么教育制度，也不去抨击出国上学这种浪费金钱的社会问题。反正我没觉的在国内上大学有什么不好。最重要的还是看人本身，而不是学府的高低。世界首富即便是没有念完那最高等的学府，依旧是世界首富，这个世界就是这么简单的道理，却很多都看不透它。

　　回去的路上，叶一问我：“真打算去你学姐的杂志社工作？”

　　我笑道：“总要找一份正当职业，学姐说了，时间自由。只让我负责撰稿和三审。”

　　“算高层了？”叶一笑着说。

　　我道：“这个我也不太懂，不过现在文怡学姐在杂志这块是一把手，拿不拿工资都无所谓，只要给人一份正式工作的印象罢了。在杂志社工作，憋死一年几万块收入，都不够还债的。”

　　“呵呵，你倒是想得开。”

　　我说到：“不是我想得开，是逼着我这样去想。按照我的想法，我赚到了房子，就不跟着你干了，踏踏实实的找份工作。可偏偏赚了房子想赚车子，赚了车子，又想赚更大的房子。我算看出来了，我也是一个有贪欲的人。”

　　叶一道：“贪念是天生的，有人贪财，有人贪吃，还有人贪睡，再变态点的还有贪血腥暴力的。总之，贪念这东西就是人与生俱来的一种执着念头。无论你怎么去改变自己，都无法压制住。不如顺其自然。”

　　我说道：“贪恋血腥暴力也顺其自然？”

　　叶一道：“那怎么？没了这些违法犯罪的，副队长那种人还不是失业啊？没准儿转行做城管呢。”

　　哈哈哈，我笑道：“你丫就嘴损。”

　　我看着外面，问道“咱们就这么回去？”

　　叶一笑道：“你想什么？”

　　我说：“我想夜探五郎庄”

　　“嘿嘿，英雄所见略同。”叶一说道。

　　【令你健康受损的风水隐患】1.门前垃圾，门口垃圾也是一个破财的布局。2.小名堂位（即门至玄关位置）鞋乱放——呼吸道感染，鞋底沾了无数各种各样的细菌，如果到处摆放，等于把病菌引狼入室。3.空气不流通—情绪、呼吸道感染。4.灶位不整洁—脾胃。5.床下堆放杂物—影响睡眠。


第2节 水火重孝劫（上）

　　“有啥打算？”我问叶一。

　　叶一说道：“没什么太大的打算，晚上偷偷来。再偷偷走。我听说这老两口最近都在市里住。而且房子里没看到家具行李都没有么？显然房子是空的，晚上我们来探探。心里好有个底儿。”

　　我说：“行，那就这么着吧。”

　　叶一对我说到：“晚上我一个人来就可以。翻、墙爬门的事儿，你现在做不了。”

　　我说道：“那怎么行？你一个人我可不放心。”

　　叶一笑道：“拉倒吧，没跟你搭伴之前，我都是一个人解决问题的。”

　　我说：“要不，你带上高妮儿？”

　　叶一咧嘴道：“你能不出馊主意吗？”

　　我嘿嘿笑着说道：“高妮儿其实挺不错的，人家小姑娘对你那么死心塌地的，你怎么就不接受呢？”

　　叶一特女性化的剜了我一眼，说：“我也觉得你那学姐特适合你。”

　　我连忙说：“那算了，当我放屁。”

　　叶一开车带着我又跑到刑警队，找到副队长。

　　看到他一脸的愁容，生生从初见时的硬汉苍老的许多，这就是副队长倒霉的地方。文怡学姐当时在龙腾小区表现的异常镇定，只是后来因为那半人半龙的关系打坏了替身的稻草人，导致稻草人内的一魂一魄稍有损伤，只要休息一段时间就好。但是副队长就没那么走运，生生被天上掉下里的罗汉像砸散了一魄。还是纯良道长强行凝聚回来，最终断定是损了8年阳寿，也算是命中注定。

　　见到我们，副队长还是很开心的走过来：“你们怎么来了？杨光你好点没有？”

　　我笑道：“还行，托福差点就倒霉死在垃圾桶里了。据说你们经常接到报案的说在垃圾桶里找到碎尸嘛。”

　　副队长笑道：“哪儿啊，那都是电视剧瞎掰的。现在有几个傻子杀了人碎尸扔垃圾桶的？”

　　叶一笑道：“不是傻子多，你们破案率也就低了。”

　　“呵呵，叶一，你少损我两句吧。”副队长笑着回答了叶一的调侃：“今天过来什么情况吗？”

　　叶一道：“还不是那个张局长儿子的事情？看看他到底怎么想的，还有最好能跟你那张局沟通一下，我还是建议他放弃做警察。不然早晚出事。”

　　副队长苦笑道：“别提了，那小子这几天正跟他爹闹呢。说啥不想做警察了，可我们张局死活不同意。”

　　叶一道：“说实在的，不做最好。命格这东西只能补不能破，满大街算命的说你不好，让你花钱破破的百分之百是骗子。说白了，就是续他的运气，把断掉的那一部分想办法补上，至于结实的程度，还要看他本身自己的命有多硬了。打个比方，电焊焊接的时候，需要对照钢材的品质选择焊条，人的命运也是一样，需要找到详细的命格断点，才能对症下药。”

　　“这么多说道？”副队长道。

　　叶一老神棍一样的说：“命运之道，奥妙无穷。我们这些人都只能窥探一二，已经是邀天之幸。”

　　我笑道：“叶一，少装神弄鬼了。王队，能联系那个小张和你们张局吗？”

　　副队长道：“行，我现在就给你们联系去。你们进我办公室坐会儿。”

　　我和叶一没去副队长的办公室溜达，而是在整个刑警队大楼里到处流窜，幸亏是有电梯的，不然我就没辙了。

　　流窜了半个多小时，副队长的电话打到我的手机上：“你们在哪儿呢？”

　　我说道：“在三楼呢，技术的小李带着我们去看以前的灵异档案。”

　　副队长笑道：“这小子～～他上次对你们的使用的方式很感兴趣，又听刘老在一旁的念叨，就上了心思。下来吧。我们去张局家。”

　　和这个闲逛碰到的技术小李道别，被这小子追着要去了我的电话号码，这才下楼。

　　到了楼下，副队长已经坐在他的警车里，看到我们鸣了一声车喇叭，意思是跟他走。然后叶一把我弄上副驾，轮椅丢到后排座的空位里。开车跟上了副队长。

　　那个张局长家住在公安局的家属区，楼层是三楼。房间面积不小，目测一下光是客厅就有五十平方以上。开门的是那个小张，一头蓬乱的头发，身上的衣服起码三天没还过，白色的衣领带着一圈黑边。浑身上下都是一股子烟味。

　　看到我们的到来他显得很惊讶：“你们怎么来了？”

　　房间里，一个中年人的声音传来：“小王来了吗？”

　　副队长连忙笑道说：“老队长，我可没带礼物就上门了。”

　　“来就来，带礼物我也给你扔出去。”

　　我们站在门口，就看到警察小张的身后，一个高壮的中年人出现在我们的视线当中。

　　当那高壮的张局视线落到我和叶一身上的时候，原本还有的笑脸立刻沉了下去，这种人倒也性格直爽，这样的表现反倒是让我和叶一暗自松了一口气，能够当场翻脸的小人，比背后下黑刀的伪君子强多了。

　　“你们就是那两个神棍吧？”这是这张局对我们说的第一句话。

　　副队长想说话，叶一却先说道：“神棍不敢当，略知一些玄方秘术。”

　　“呵呵，看看你们干的好事儿！我儿子就是你们几句破话连工作都想做了！我告诉你们，我这里不欢迎你们来这里！我之所以让王正平带你们来，就是想告诉你们，以后别做违法的勾当。年纪轻轻的就做这种蛊惑人心骗吃骗喝的勾当。还有！别让我抓到你们。你们可以走了。”

　　副队长这才有机会插嘴说道：“老队长，你听我说，他们俩是真有本事。”

　　“行了！”张局愤怒道：“王正平，亏你是D多年培养出来的，这种事情能信吗？我张少坤做了一辈子警察，看了多少死人？怎么我就没见过大鬼小鬼的？都让你们碰上了？”

　　叶一懒得跟他争辩，就说了一句话：“你想看大鬼小鬼？我可以帮你。”

　　张少坤道：“江湖骗术，难道我也会相信你？”

　　叶一道：“我说，你做。然后验证真伪。”

　　【本命年结婚好吗？】本命年结婚好吗？很多人都说说本命年结婚不好，认为本命年结婚是“犯太岁”。那么，到底本命年结婚好吗？其实本命年除了“龙”，“马”，“鸡”，“猪”四属相[自刑]不宜在本命年结婚外，其余属相是可以在本命年结婚的。主要是看双方的年命是否相合就行了。


第2节 水火重孝劫（中）

　　“你七岁第一次掉进河里，当时应该有一种很大的水生物把你托上了岸。如果不是那东西把你救起来，你现在早已是亡魂一条。此其一。”

　　叶一忽然开始说话，我一愣，叶一还有这种铁嘴相面的本事呢？同时，我发现张少坤的脸色开始变了。

　　叶一接着说道：“第二次，应该是你十四五岁的时候，因为一场大火，你的双亲之一去世，这是你改变生活命运的转折点。如果当时不是你的双亲中的一个人救了你，你也是必死。从那次之后，无论是你上学还是工作，都非常顺利对不对？别这么看我，我是一个普通人没调查别人的习惯，也没这个能力，因为你的面相上露出你是水火双劫的命格，这命格是被补过的，我在想，那个去世的而你应该是你母亲，只有母亲是水命才能用最后的命格帮你补全。现在你还觉得我们这种人是神棍吗？当然，如果你还是那么觉得，我可以带你去看看真正的孤魂野鬼。”

　　“呵～呵呵～呵呵呵～你调查过我？”张少坤局长的脸色有点不正常，看样子叶一真的说道正处了。

　　叶一道：“要不要我接着说下去？”

　　“不用了！你们可以走了！”张少坤直接下了逐客令。但态度上却不是刚才那么僵硬。这点我还是听得出来。

　　叶一道：“行，我现在转身。下次再让我来，没有百万别想我进来了。”说完，叶一推着我走转身就走。

　　副队长都脱了鞋子准备进屋的，看到叶一真要转身走人，立刻抓住叶一，说：“别这样。”

　　然后，转身对张少坤说：“老队长，你真要看着成瑞出事才肯罢休？”

　　“别说了！”张少坤忽然喊道。然后颓废的向后退了几步，一屁股坐在沙发上。

　　叶一说道：“你在犹豫什么？”

　　张少坤抬起头，没有回答叶一的问题，却对儿子张成瑞道：“你回自己房间。没有我的命令不许出来。”

　　张成瑞不敢忤逆父亲，乖乖的走回自己的房间。

　　张少坤说：“我们出去说吧。”

　　叶一点点头。

　　副队长似乎想到了什么，说：“张局，那我先回警队了。”

　　张少坤道：“正平，你留下吧。”

　　“这……好吧。”

　　在家属区附近的一家茶庄，一间不大的包房里。一身警服，威严一身的张少坤，此时却抽着烟，眼神有些涣散的向外飘去。

　　“听说过张铁嘴吗？”半响之后，张少坤忽然说道。

　　这个名字！

　　怎么这么熟悉？

　　我和叶一对视一眼，同时想到了母亲说过的那个财神庙前给母亲定下阴阳双子命格的人。

　　“是20多年前，财神庙前算卦的张铁嘴吗？”我问道。

　　“呵呵，我只是随口这么一说，你们居然真知道。”张少坤掐灭指尖的香烟，说道：“那是我父亲，准确的说，是我养父。”

　　这次我又和叶一对视一眼！不会这么巧合吧？D市很大啊，怎么这么巧的事情都能让我们遇到？这个张铁嘴我和叶一是十分好奇的一个人物，始终找不到他的来历，本打算过段时间追查一下这个张铁嘴到底何方神圣，居然就蹦达出来一个张铁嘴的儿子，而他的儿子居然还是D市的公安局副局长。

　　骂那隔壁的！通常狗血下的桥段，这样巧合的事情会有后续的故事发生。

　　显然，我们已经碰到了。

　　我好奇想知道，张少坤会继续说些什么，所以说道：“有什么没关系吗？”

　　张少坤看着叶一，说：“你说的东西都对，只有一样错了。我是单亲，我有养父，亲母。当年挨饿的那些年，是我亲生父亲救了他。当年D市还只是一个小渔港，我父亲每天都要外出捕鱼，张铁嘴到底是哪里人，谁也说不清楚。那个年代很乱，到处是流民。跑到海边来求活的人很多。他只是其中一个。”

　　张少坤陷入了一种回忆的状态，给我们讲述了一个关于张铁嘴的故事。

　　张铁嘴是哪里的人已经不可考证了，当年挨饿的年代逃到D市，被张少坤的父母所救，张铁嘴每天除了帮着张少坤的父亲补网之外，就是在财神庙前摆上一个挂摊。时间久了，周围都知道张铁嘴的卦很灵验。

　　张少坤的亲生父亲对张铁嘴十分不错，端是称得上兄弟以待。这种关系持续到张少坤的母亲怀孕。那是张少坤的父亲第一次和张铁嘴翻脸。起因是，张铁嘴死活不同意让张少坤的母亲生下这个孩子，他说这个孩子命中注定有两场大劫，皆是重孝劫。什么是重孝劫？那就是死至亲之人，才能化解的劫难。

　　也许，是对于张少坤父母的真心报答，张铁嘴第一次和张少坤的父亲翻脸。这些事情都是张少坤母亲在他年幼时告诉他的。至于张少坤怎么知道的，他没有说。但是他肯定的说，当年他母亲很是求了张铁嘴，甚至不惜下嫁给这个人。

　　第一场劫难就是张少坤7岁那年落水，哪一年，正好是有一场席卷了全国沿海城市的超级台风经过。张少坤的亲生父亲就是在那场台风中去世的。而张少坤，正好是在那一年落水，差点身亡。按照张铁嘴的说法，那救了张少坤的水生物其实就是张少坤的亲生父亲显灵回来。

　　第二年，张少坤八岁后，张少坤的母亲嫁给了张铁嘴。张少坤也正是改姓，姓了张铁嘴的张字。

　　紧接着，是14岁那年，张铁嘴出门摆摊，张少坤的母亲给火柴厂接了很多零活，就是那种糊火柴盒，一百个火柴盒一毛钱的工作。少时年幼贪玩的张少坤趁着母亲不在家，一个人拿着火柴满屋子乱弹。（不知道有多少朋友小时候玩过这样的游戏？把火柴立在那种沙面的纸上，然后用力弹出去，火柴飞出的瞬间，会划出火来。）

　　不小心引燃了房间堆砌的火柴盒原料。大火迅速蔓延，等张少坤想要逃跑出去的时候，已经没有了道路。

　　眼看着就要葬身火海，张少坤的母亲冲入了房间。在推张少坤出房间的瞬间，房子塌了！将张少坤的母亲埋在了里面。

　　【不可不知的厕所风水几大禁忌】1、厕所对着睡房门，厕所对着睡房门对健康不利，尤其家中女性易有妇科毛病。2、厕所对大门，厕所对大门易破财，如大门对正马桶，则漏财情况更严重。3、厕所门对厨房门，厕所秽气与事物靠近，房内的人容易有肠胃疾病。4、厕所必须常保持干爽清洁，否则极易积聚阴气。


第2节 水火重孝劫（下）

　　书接上回……

　　当张铁嘴回来后，看到房子塌了，妻子没了，只剩下这个从小就被他断定为水火双劫的孩子时，一股怒上心头的恨意，让他狠狠地打了张少坤一巴掌。面对十四岁的孩子，张铁嘴恶狠狠的丢下了一句：你以后的儿子，会因为你死。让你再尝到失去亲人的滋味。你这个扫把星！你的命老子就不该给你续上！

　　从此，张铁嘴消失了。张少坤在这个D市举目无亲，最终还是靠着政府和周围邻居吃着百家饭，拿着救济金长大成人。但是，这段秘密始终压抑在他的心头，逐渐淡忘。

　　一直到张少坤的儿子张成瑞出了事情，张少坤听到儿子命不久矣之后，才慌了手脚，想尽办法想要在最短的时间内找到张铁嘴，可惜，30多年过去了，这个张铁嘴是死是活已经了无音讯。

　　当然，不排除，张少坤在说这些话的时候，对算命这样的神棍有着从心里的反感和厌恶，不然也不会见到我和叶一的时候就冷眉相对，恶言相向了。

　　说真的，一直到知道儿子的事情时，张少坤都没有觉得事情不对。

　　真正让他感觉到不安的事情，是当他儿子无论换上崭新的还是旧式的警装肩章时，都会在不经意间回来发现，它，不知何时已经断掉了。

　　也是因为这样的关系，才真正让张少坤完全记忆起当年张铁嘴的断言。

　　为此，张少坤一辈子不信迷信，准确的说是刻意去忘记这种存在的人，直到儿子的事情出现才真正意识到可怕。唯一想到的方法就是让儿子一辈子不出警局。因为，副队长无意中透漏出叶一说那句话，警察是个有正气护身的职业可以保护人不受邪魅伤害。这也是为什么这些日子以来，张少坤始终在逼迫儿子去上班的原因。

　　说完这个故事，张少坤冷笑的说道：“与其说你们可以算卦改命，不如说你们只是一群乌鸦嘴。张铁嘴如此，你们……也如此。”

　　叶一道：“你始终没又问张铁嘴是怎么给你续命的吗？”

　　张少坤道：“没问过，从来不相信这个东西。”

　　叶一笑道：“看来，你还是信命的。”

　　“我怎么会信命？我现在的一切都是通过努力得来的。命能给我什么？我的命就是爹死娘死，现在儿子也要死了！这就是我的命！”

　　啪！公安局长张少坤摔碎了面前的茶杯，激动的咒骂道：“这他妈是老天对我不公，让我亡了双亲，现在又要收走我唯一的儿子。我上辈子到底做了多大的孽？你们不是有本事吗？你们告诉我！告诉我！”

　　摔杯的声音惊扰了外面的服务员，她推门看了一眼，看到一身警服的张少坤，又缩回了脖子。

　　我说道：“激动解决不了问题，我们来的目的就是来救你儿子。”

　　张少坤到底是做大事的人，很快便冷静了下来，目光也变得前所未有的锐利。他居高临下，带着一种审视一样的目光，看着我问道：“你能保证救的了我儿子？”

　　我微微一笑，说道：“就像你说的，命这个东西是天定的。逆天改命的手段谁都没有，我们能做的只有续命。三年五年，十年八年？主要还要看这个人这辈子的阴德够不够。就像……您已故的令堂为你续命一样。当然，你的儿子的命格又不是必死，所以，也不会危机到你身上。”

　　“这辈子？”副局长张少坤立刻抓住了我说的关键。

　　我点点头，说：“就是这辈子，别说上辈子下辈子的事情，上辈子投胎之前，已经把阴德用光了。这辈子能活成什么样，都是上辈子决定的。我这个方法是用这辈子的阴德来续命，至于下辈子能不能再投胎做人，那还要看续命人本身能不能再积累更多的阴德。”

　　这些东西，都是这些日子以来我在《卜学太易》中学到的基础知识，现在拿来忽悠人，也不算是一种欺骗。

　　张少坤为自己再点上一根烟，说道：“你们到底怎么做？”

　　我说道：“十万，还你一个可以继续做警察的儿子。”

　　“哈哈！荒谬，我现在觉得你是在骗钱。骗到堂堂公安局长头上。”张少坤冷笑道，那神色充满了鄙视和不信任。

　　我摇头说道：“张局长，你觉得十万块钱可以干嘛？买房子，还是买车子？我们购买的道具都是经过特殊制作的，每一次收入都有一半以上要去做善事，为我们自己积福纳德。真正能够到我们手里的也不过万把块钱。”

　　“你觉得我会信你们吗？”张局长这次把目光转向的人却是副队长。

　　副队长则认真点点头。

　　“我觉得，我们没必要再坚持了。”我礼貌的说道，十万块钱是不少，而且是从一名公安局长的身上挖出来，如果说什么最有感觉，那么对现在的我来说，成就感可能是最大的，仅此而已：“令郎的事情是您的家人，而对我们来说，这只是一次买卖。并且要担很大干系的买卖，如果不是王队长一再邀请，我们根本不会过来和您打交道。好吧，耽误您这么多宝贵的时间，我们也该告辞了。”

　　副队长看着我们真要走，眼睛里都是焦急，可一面是朋友，一面是老领导，他在中间实在难做人，又没办法出声劝慰，他不知道背地里和老领导沟通了多少次，才答应今天的见面，没想到从开始就是一场针锋相对的局面，这哪里是买卖？更像是一场战争。

　　正当叶一推着我走到房门口的时候，张少坤却说道：“什么时候能做好？”

　　我侧仰头看向叶一，叶一推着我站在我的背后，一只手对我挑出拇指。然后他说道：“下月农历十五，满月那天。这段日子别让张成瑞出门。”

　　“好，我等你们。”张少坤沉默了半响终于答应了。我不知道这个张少坤的心里经过了多少天人交战，但对我来说，这！只是一笔买卖。只要那个张成瑞不去继续做警察，就可以多活一些年头，对此算不得草菅人命，视人命如儿戏。自然，也就无法满足我内心的正义感。

　　出了大门，我张开双手，伸了一个懒腰，说道：“还是跟人谈生意的感觉最好。”

　　【5大风水邪物卧室中绝不能有】1、铜钱：如果是家族流传的，可保存在家。铜钱可聚灵，如果你想家里多一个“人”吃饭同住，那就留着吧。2、仙人球：只有家中遭遇极大变故才会摆放仙人球来压邪；3、来路不明的古旧衣服；4、毛发：有的奸商会将已故者的毛发制成的工艺品；5、一点光都透不进来的厚重窗帘。


第3节 夜探老宅（上）

　　叶一道：“我最讨厌跟人谈这种事情，太啰嗦。以前我做买卖你行就行，不行就拉到，下回再来找我价格翻倍。”

　　我笑道：“叶一，你那叫亏了信誉赚钱，是不可取的。只能生意越做越少，你想一想，如果你信誉好，价格公道。有几个人能抢过你的？但是恰恰人家最开始觉得你贵了，找个便宜的，吃了亏了又回来找你。一次两次你黑一下，日久天长你的信誉就是一个字形容，黑！因为传你小话的人不会说他第一次找过你，你许诺了什么价格。只会到处说你价格如何高，虽然每一票赚的不少，可惜事情太少，自然收入就降下来了。”

　　叶一使劲推了我一把，轮椅向前他车身边冲去，他在后面笑道：“所以是缘分啊！这就是我看你顺眼的所在！”

　　把我弄上扯，我叫叶一跟我一起回家，老妈做了他喜欢吃的粥。没想到叶一居然拒绝了我的提议。说有个朋友晚上来这里，他要去陪一下。

　　我说：“你叫过来呗，那也是你家。”

　　叶一笑道：“下次吧，这次就不去麻烦阿姨了。”

　　我说道：“怎么还叫阿姨？在过段时间就正式拜干妈了，以后咱们可就是真正的一个妈、的兄弟。”

　　叶一道：“还是拜过了叫最好，不然这短时间会抢了你的运气。”

　　我笑道：“难道现在就没抢？没看我都坐轮椅了？”

　　叶一道：“你这人怎么还这么记仇啊？”

　　我道：“是呗，你才知道我小心眼啊。”

　　俩人扯皮的时候，叶一就把我送回了家，母亲留叶一吃饭，叶一也拒绝掉了。文怡学姐正拳在沙发上看《喜羊羊与灰太狼》，20多岁的人了，居然看这么弱智的动画片，还能在吃薯片的时候笑得咯咯咯直响，最好笑的是，母亲居然也跑回沙发，抱起文怡学姐的小脑袋放在她的腿上，跟着一起看，文怡学姐就那薯片喂给老妈。这，这算什么情况？

　　吃过晚饭，文怡学姐扎着一条粉色的围裙在厨房里上下方飞舞，叮叮当当的清脆声音让人有一种真正家的感觉。

　　我摇着轮椅晃荡到厨房门口，这套房子的厨房是开放式的，所谓的门口是有半个酒吧作为隔断的地方，我说到：“学姐，在这里住的还习惯吗？”

　　文怡学姐道：“还好啊，有阿姨整天陪着我，有热腾腾的早餐，可以勤快的来刷碗，比以前不知道好多少。呵呵……像一个家了。”

　　短短一句话道出了一个外面漂泊女孩的心声，我道：“学姐开心就好，晚上我们去凑凑热闹怎样？”

　　文怡学姐用干布擦拭着盘子，听到我说凑热闹，她立刻精神百倍：“什么热闹？又是奇怪事件吗？”

　　我点点头，说道：“早上撵我出去看的房子，有门道。晚上偷偷去看看问题在哪儿。”

　　“好啊，好啊，我给妮儿妹妹打电话去。咱们组团冒险。”

　　我满脑门黑线：“我说姐姐，你刚好没多久，别瞎折腾成不？”

　　文怡学姐擦掉最后一个盘子，说：“怎么？嫌弃我碍手碍脚呀？”

　　我连忙说：“哪儿能呢，你不是有玉佩护身么？一般小鬼儿见着你都要绕道走。”

　　文怡学姐丢给我一个抚媚的微笑，说道：“那不就好了，姐姐我就刚开始不适应，往后越来越好的。”

　　额……姐姐，你是想说以后没事都要跟我们凑热闹吗？当然这话打死我也不会说的，我怕挨揍。

　　我只好说道：“学姐，这个事情叶一本来晚上要一个人去，我还要打电话跟他商量一下。”

　　文怡学姐忽然慧黠的对我说道：“我们偷偷去。不要告诉叶一不就好了？”

　　我说：“这能行么？叶一那厮属狗脸的，翻脸就咬人啊。”

　　文艺学姐走过来，用她那脆白修长的手指，在我的头上不轻不重的弹了一下，笑道：“你笨，我们不告诉他不就好了？再说了，姐姐我有杀手锏的。”

　　我撇撇嘴，说道：“无外乎小妖怪高妮儿。也就高妮儿能制服那厮。”

　　“嘻嘻，那不就得了？姐姐我能降服了你。妮儿妹妹当然也可以降服的了叶一。”文怡学姐无不高兴的说道。

　　我心里诋毁：高妮儿和你根本不是一档次，人家那是妖媚小妖精，你是暴力女妖怪。不过，我知道，我心里还是希望多和文怡学姐在一起的，这种想法应该属于那种喜欢一个人的表现吧？不清楚，我实在不清楚自己算不算是喜欢上人了。而且，我也不敢肯定文怡学姐会不会喜欢我。万一，我说我喜欢你。然后学姐跟我说：我也喜欢你，把你当亲弟弟一样。我多悲催啊？憋着吧，就继续当我的闷骚男好了。

　　学姐开始打扫厨房的卫生，我无聊的晃动轮椅，回到自己的房间。

　　因为我这房子本身不需要装修，只要添置家具就好。而之前我在医院住了一星期，昨天才回到的家来。却不想家里已经被布置妥当。母亲说房间的布置都是文怡学姐一手操办的。我也乐得轻松，问学姐花了多少钱，学姐只说是未来的房租。至于年限时间……我没说，她也没说。

　　回到电脑前，我依旧翻开《卜学太易》无聊的浏览着，我是真的没天分做一个降妖除魔的卫道士，但是，我却有责任去了解这些东西。从一个白丁逐渐想着理论者的方向去努力转变。

　　途中，文怡学姐跑来在我房间的床上睡了一觉。别误会，她是无聊的跑来和我聊天，聊着聊着自己就睡着了，我是有一搭无一搭的跟她说话。不是我不想说，只是我不太适合去单独和女孩子说什么。发觉自己根本找不到什么共同的话题，而唯一能说的杂志部分，现在我还没来得及去报道。所以，干脆是文怡学姐在那里回忆一样的神说着，我就在这里混沌的听着，她说着说着就睡着了，我听着听着差点睡着了。

　　看了看时间，又差不多是八点左右了。

　　我晃到学姐的身边轻轻的推了推她的腿，真爽、滑……

　　“学姐，醒醒。”

　　【财神之分】一、赵公明——正财神，专司人间财富之神，又称武财神。二、比干——公正无心的纣王叔，文财神。三、范蠡——生财有道的陶朱公，文财神。四、关羽——忠诚信义为本的关公，武财神。五、五路神及利市仙官，招财进宝的偏财神。六、刘海蟾——撒钱济贫的准财神。你供奉的是哪位呢？！


第3节 夜探老宅（中）

　　文怡学姐微朦的眼睛撕开一条细长的缝隙，然后变成上玄月似的弯曲起来，嘴角也挑了上去，笑着说道：“小阳阳，你钻姐姐房间干嘛？”

　　我笑道：“学姐，这是我的房间。咱们要出发了。”

　　学姐蹭地一下做起来，裙子瞬间飘起，让我在一瞬间看到一缕黑色的丝边三角区。唔，这就是传说中的黑丝么？我赶忙做正人君子状，说道：“一会儿我联系叶一，一般情况都是九点左右他才会出动。你联系高妮儿。”

　　学姐没有注意到我刚才看到的，说了一声：“OK”站起身来，拢了拢头发，扭着小蛮腰走出我的房间，到了房间门口，忽然扶着门转头笑着对我说到：“小阳阳，你的床真的好舒服哦。”

　　我……

　　我可以说欢迎学姐每天来睡么？显然不可以！所以，我脸红脖子红的笑了笑，却不答她。惹得学姐咯咯咯一阵娇笑走出了我的房间。

　　我拨通叶一的电话。

　　“怎么给我打电话？不放心我？”叶一那面笑着问我。

　　我说到：“还真不是不放心你，想问问你看过了没呢？”

　　叶一道：“哪能那么快？我和朋友在一起，一会儿打算过去看看。”

　　我听出点门道，问道：“你朋友不会也是这个圈子的吧？”

　　叶一道：“当然，绝对高人一个。”

　　我呵呵笑道：“回头介绍介绍。”

　　叶一道：“行，我挂了，回头再说。”

　　我挂掉电话，学姐就推门进来，说道：“妮儿妹妹说她就跟叶一在一起，让我们偷偷先去。”

　　我说道：“叶一没跟我说啊。”

　　文怡学姐笑道：“叶一又不是你什么人，干嘛给你汇报这些？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“也是啊，我自己有点不要脸。”

　　看了看文怡学姐，她套了一条能够表现出完美下肢曲线的牛仔裤，上身穿着一件卡腰的牛仔砍袖衫，脖子上系了一条鹅黄色的纱巾。整个人立刻显得极其精神。原本长长的头发被她盘在了后面，似乎还着了一点点淡妆。

　　脖子上看到一条红绳，顺着高耸的位置遮挡住坠落的那条玉蜈蚣，不觉让人浮想联翩。

　　“我们什么时候出发？”文怡学姐问我。

　　我看了看时间，说：“现在走就差不多了。”

　　“走吧，这不是第一次，但每一次都觉得很刺激。”文怡学姐笑着说道。

　　我说到：“姐姐，咱要有理智，不能总这么八卦。”

　　文怡学姐反驳我到：“我这不是八卦，是好奇。姐姐我是女孩子，我好奇心重很正常好吧？”

　　“好吧，姐姐你赢了。”我觉得在学姐前面失败是很简单的一件事情。

　　“嘻嘻～～”学姐甜美的送给我一个笑脸。甚至，并起食指和中指，放在诱人的嘴唇上丢给我一个飞吻。

　　我忽然觉得，学姐从头到尾是不是都在调戏我呢？

　　磨蹭到学姐的汽车里，没敢用学姐那芊芊玉手把我塞进副驾。我自己爬进去的。为了晚上这场热闹我可是发扬不怕吃苦不怕遭罪的精神。我容易么我？

　　换句话说，我发现文怡学姐对待这种事情的态度实在是令人费解，记得第一次看到阴神时候，她吓得那个样子，现在再看看，简直跟变了个人一样。

　　“地方？”文怡学姐把我的轮椅塞到后排座的夹缝中，问我。

　　我说了个地址，文怡学姐开着车就飞了出去。

　　在出小区大门的时候，车胎与地面摩擦声，还有文怡学姐拉起手刹甩尾的动作，让我……死死地抓住车门上的护手。

　　“姐姐，你开车一直这么凶猛吗？”我紧张的问道。

　　“对呀，大学的时候姐姐我就有偷偷去飚车的。只是你这种小男生不懂罢了。”文怡学姐说的很潇洒，车速很快。微微开着一条缝的车窗吹动着学姐没有扎进盘发中的零散乌丝，一阵阵淡雅的香味就顺着学姐那面风吹到我这里，给我带来一阵阵轻微的迷醉感。

　　我忽然觉得，我可能真的在情商上属于弱智的类型。大学那么多年，我从来没有去考虑过爱情这个东西，毕业以后又忙着工作根本无暇顾及。进而竟然逐渐淡忘了和学姐一起的三年。也不对，应该说是刻意去淡忘身边的这样一个女性。时隔许久，再次重逢后的现在，我居然有了一种懵动的想法。所以，下一刻，我居然有些女人一样的咬了咬自己的下唇。最终干脆我闭上眼睛，不去看窗外快速划过的景色，至于学姐的车到底开了多快，我已经不去想了。

　　去那栋四合院的道路，是一条土路，土路的两边都是一排排樟树，硕大的叶片在晚风中吹得沙沙直响，在这样的土路上，文怡学姐也没办法玩儿那速度与激情。只能按部就班的开着车灯慢慢前行。

　　等我们俩停到四合院不远处的时候，我发现叶一居然没有来？

　　学姐问我：“小阳阳，叶一没有到嘛。”

　　我说：“姐姐，是你太快了好吧。哪儿有分飞似的开车？您是淑女才对。”

　　学姐撩了一下从耳朵后垂过来的发丝，说：“姐姐我就在你面前保持了本色，在外面我就是最完美的淑女。”

　　我说：“感情学姐您这是看得起我。”

　　“嘻嘻，那是了。我们先进去怎么样？”学姐提议到。

　　我看到她漂亮的眸子里闪烁着莫名的光芒，到底真的是开始那个见鬼就叫的女人吗？

　　我连忙说道：“别，咱们都不熟悉业务，没有叶一在出了问题我都没办法救你。”

　　文怡学姐对我说到：“你笨，你不是有护身符吗？姐姐我现在也有护身符，发现问题了咱俩就出来，要不也可以等叶一到了救我们出来。反正不会有危险的。”

　　我用很正直的目光从学姐的玉手落下的位置，转回到她的脸上，我说：“还是别了，你身体才刚好，太易先生都说最近你最好不要接触这些东西。”

　　学姐一脸不耐烦的说道：“你不去，姐姐我自己去。”

　　【一叹穷三年】从风水的命理学上看，因忧闷、纠结、悲痛而叹的气，很可能使自己的元气呼出去，因此导致真气外泄。元气都伤了的人，还能有好的事业财运、情感婚姻、健康的体魄吗？所以朋友们要多感叹生活的美好，千万不要乱叹气，否则一叹穷三年，记住风水就在我们身边！告诫你的朋友们。


第3节 夜探老宅（下）

　　我只能拿出撒手锏，说：“学姐，你看，我现在做轮椅的。你要是出事了，我跑都跑不掉。你就不担心我的个人安危？”

　　学姐认真看了看我，再不舍得的看了看那禁闭的大门，在这个只有半圆月和满天星光的夜晚，她的双眼充满了失望的色彩。最终，学姐咬着嘴唇，问我：“我不进去，就在外面转转行不行？”

　　我说：“学姐你就安生一会儿吧。叶一来了让他带着你到处溜达。行不行？”

　　文艺学姐道：“我也有护身符啊，又不怕哪些东西来。”

　　我说：“姐姐，护身符不假，可万一太厉害了，护身符都挡不住。再等等把。”

　　文怡学姐想了想，最终只能说到：“好吧，那我在这里陪你等叶一。要不，你打电话催催？”

　　我说到：“姐姐，咱能不出馊主意吗？指不定一会儿叶一见到我们怎么发脾气呢。”

　　学姐嘻嘻一笑，酌定的跟我说：“不会，有妮儿妹妹呢。”

　　学姐放下车窗，让晚风从窗外吹进来，闭上眼睛也不知道在想什么。

　　忽然，文怡学姐问道：“小阳阳，你有没有闻到很香的味道？”

　　我使劲嗅了嗅，说：“有啊。”

　　文怡学姐张开眼睛，也使劲耸了耸鼻子使劲闻了一下，说：“确实有很香的味道。你闻闻从哪面飘来的？这附近一定有一个很大的花圃”

　　我说到：“学姐，我就闻到你身上的味道了。外面什么味道都没有。不过，花圃确实有，在那房子的后面，有一片黄色的花，但是我今天去的时候没闻到有香味。”

　　文怡学姐脸稍微红了那么一下，夜色中，我是没有看到，她道：“瞎说什么，我身上的味道不会那么浓，奇怪，你真闻不到那么浓的香味吗？好香啊，真的好香。”说着，她使劲使劲地嗅了嗅车窗外。

　　学姐的举动搞得我怀疑自己是不是鼻子出问题了，真的很香吗？我也把头探出窗外，使劲嗅了嗅，没有啊。倒是有一股子青草混合着泥土的味道。正在我探着头使劲嗅香味的时候，就听到身后有开车门的声音，惊讶中，我转头过去，就看到学姐正向着那四合院走去！

　　我试着叫了一声：“学姐！”

　　文怡学姐竟似充耳不闻一般，前倾着身体，鼻子高高向上，好像动画片中嗅到诱人火腿时的汤姆猫一样。

　　我的头一下子就炸了！难道这地方的古怪这么大？要知道学姐可是飞天蜈蚣化作的护身宝玉守护的人啊。难道也在不知不觉中着了道了？可是，为什么我没有反应？我胸口佩戴的香囊没有像以前一样灼热传递上来？

　　我大声的再叫了一声：“学姐！！！”

　　这次我是真着急了，因为我的声音非但没有让学姐止住脚步，学姐已经从开始的走，变成了跑！

　　我们停车的地方距离四合院不过百米，这段距离，让学姐那种暴力女以跑的速度飞驰到大门口，只要二十秒左右。

　　我惊恐万分，心里恨死了自己不该瞒着叶一来这个鬼地方！

　　我推开车门，就要跳下去，这时候我也顾不得自己身上的伤没有好利索，因为我已经即将预见到学姐一头撞在那古老厚重的木头门上，头破血流的场面。

　　就在这个时候，一道黑影快如黑色的闪电，一下子挡在文怡学姐的面前，紧接着，那黑影在月光下，大喊一声：“杨光，你大爷的，你怎么来了？”

　　原来，那黑影竟然是叶一。他什么时候到的？为什么没有看到叶一？

　　我一瘸一拐的走向叶一，遥遥看到叶一右手的拇指按在了文怡学姐的脖子上，我刚走了十几步的功夫，文怡学姐从刚才置若罔闻的疯魔中软下了身体，摔在叶一的怀里。

　　叶一这厮还是那样，丝毫没有怜香惜玉的样子，把文怡学姐抗在肩膀上就向我走来，一边走一边说：“你们来干嘛？还不够乱的吗？”

　　我也不好去解释，问道：“到底怎么回事？”

　　叶一说我：“你腿脚没利索呢，乱跑什么？我早就到这里了，没发现这里一点古怪，高妮儿和我带来的一个朋友就发了疯似的往这院子里跑，我拦住一个，没拦住另一个朋友，自己撞墙上撞晕了。我正打算从大门跳进去看看，就看到你学姐也往大门上撞。”

　　我有些不好意思的笑道：“给你添麻烦了。你有什么发现吗？”

　　叶一说道：“没有，我们都没事，可几个女孩都出现了问题。”

　　我说道：“高妮儿没跟你说？”

　　“说什么？”叶一问。

　　我说：“刚才我和学姐在这里等你，她一个劲儿说这里很香，还让我闻闻香味。我没注意，一回头的功夫她就下车跑出去了。”

　　叶一把文怡学姐丢在后排坐上，又抽搐轮椅，让我坐上面，他说道：“我还真不知道这个，我和朋友还有高妮儿三个来了以后，一起下车的。路上我说房子后面有一大片黄色的油菜花田，很漂亮。高妮儿拉着朋友去看花田。我刚转身的功夫，两个人就开始跑。妈的，这里真邪门，我就没遇到过这种事。”

　　我说：“有没有可能是鬼打墙，或者鬼迷眼之类的？”

　　叶一道：“要是有鬼，我们仨都能知道。可这里真干净，连那四合院上都没有一点问题。”

　　我蹙眉想了想，说道：“我们还是进去看看吧。”

　　叶一道：“只能这样了。你把车门锁上。千万别让她们再跑出来。”

　　这次没有用叶一推我，我自己拧动车轮向着大门移动。

　　叶一先行过去，也没看他怎么做，就把大门推开了。

　　清凉的月光洒在地面上，虽然不多，但参杂着星光，让人的视线变得并不朦胧，在夜晚也看得十分清晰。

　　夜晚中，院落里，只有一颗百年的古槐树顺着威风摇曳着树叶，发出刷刷的声响，在这个据说是闹鬼的地方，让人觉得不寒而栗。就算我已经经过了数次灵异事件甚至经历了一次生死考验，可依旧对这样的环境下感觉敏感。

　　可是，就算我敏感的神经，也没有发现这所院子里到底有什么不正常的事情。我闭着眼睛开始沉思。

　　首先，我想到的自然是文怡学姐说的香味。

　　槐树确实有香味，但是那只是在槐树花开的时候。

　　再一个香气的来源，应该是房子后面的花圃。可那花圃我去的时候，并没有闻到。那么，是因为风向我没有嗅到？还是那花圃本身的油菜花就没有香味呢？

　　送上今天的灵异小常识：

　　【身份证号码暗藏命运玄机】缺0，聪明，兴盛大旺之命格。缺1，老实，富裕。缺2，婚姻多波折，财利富足。缺3，巧诈却勤劳，晚年成功。缺4，温柔慈悲，功成名就。缺5之男性能得贤妻，大旺兴隆。缺6，开朗，昌盛繁荣。缺7，个性多变，晚年福运临。缺8晚年丰收。缺9，急进，晚年显达。不缺数，天命。


第4节 我没追过女孩子（上）

　　叶一绕着院子开始到处走动，偶尔敲敲这里，踩踩那里。最终，也回到了这株古槐树下，抬着头仰望着槐树，问道：“老子曰，物老而妖，你说会不会这老树成精了？”

　　我说道：“应该不会，我的护身香囊没有一点反应。”

　　叶一道：“精怪和灵魅不同，它们完全不是一个体系内的东西，精怪没有显出身形，没有释放出自己的气息，就只是死物，根本无法判断到底是不是成精。如果猜测成精，最好的办法就是切开载体！任何一个妖怪都会利用天地灵气孕育自己的肉身。只要有肉身，切开表皮，就会有血流出来。”

　　叶一说着，从他那百宝包里拽出一把壁纸刀，顺着古槐树的树皮切了进去。在月光下，树皮呗叶一拨开了一条不长的口子。我和叶一两个人都紧张的盯着那口子，我心里想着的是出血吧，这样就找到原因了！

　　可惜的是，这株古槐树并没有任何异常。

　　我用可惜的口吻说到：“居然不是。”

　　叶一皱着眉头，说：“这香味到底哪里来的？”

　　我说：“会不会真的是我们闻不到？”

　　“你什么意思？”叶一问。

　　我把自己猜测说出来：“你觉得，会不会只有女孩子们可以闻到香味？”

　　女孩闻到香味？

　　叶一蹙眉想了想，说：“也不对啊，咱们今天过来的时候，柳老头和老伴都好好的。”

　　我说：“兴许这就是晚上他们老两口不住这里的关系呢？”

　　叶一点点头说：“也有道理，要不明天签了合同再带其中一个过来试验一下？？”

　　我道：“这主意够损。但没有别的方法了。”

　　叶一道：“这样吧，自己人肯定不行，我们花钱请一个来。来打扫卫生。去家政公司请几个做家政的。”

　　我道：“请一个就行，万一真出事了，你拦都拦不住。”

　　叶一道：“行，这是今天实在看不出来有什么地方古怪。完全很正常的房子。明天这样，请了家政公司的人来打扫卫生，如果真的白天没事儿，我们就去周围打听打听。反正这房子是我们的了，再到周围打听一下也没什么关系。”

　　我点点头说：“行，就这么办吧。”随即，我又苦笑道：“有个麻烦事儿。”

　　叶一问道：“什么事儿？”

　　我说：“文怡学姐晕过去了。我怎么回去？”

　　叶一道：“我送你们回去，明天再让你学姐来跟我们一起拿车。”

　　我只能点点头说可以。

　　回去的路上，我一直在想，到底为什么只有女人可以闻到香味，而且，一闻到香味会作出那么奇怪的动作。后排座上坐着三个美女。其中两个我是认识的，自然是文怡学姐和高妮儿，还有一个我不认识，但我对她的服饰感到十分好奇。这个女孩长相十分秀气，薄薄的嘴唇，高耸的鼻梁，鼻尖还有一点点钩，五官非常恰当的摆放，让人第一眼看过去就觉得非常舒心。其次，才是觉得这个女孩挺漂亮。当然，如果不算额头上那块青乌的话，那估计就是这倒霉孩子自己撞墙撞出来的纪念品。

　　我好奇的是，这个女孩穿着的衣服是民族服饰，最有特色的是全身蓝色和黑色的布料，头上还带着银饰品，脖子上，手腕上都挂着一些。看上去很重的样子。我好奇的问叶一：“那姑娘是什么人？”

　　叶一道：“她叫苗衣衣，是岭南苗寨的当代蛊婆，高奶奶的接班人。”【吼吼！苗衣衣果断马甲，是群内管理员小七！哦耶，伪娘吖！但这里不是伪娘！果断恶心一下之后，请把衣衣看做小说中正常纯洁的女孩子吧。其实想叫苗七七的，觉得和武林秘史那本书里的七七太接近了，果断变成衣衣。小七，你个受！】

　　我吓了一下，问道：“蛊婆？是那种传说中的蛊么？”

　　叶一道：“是啊，苗寨的人很神秘，就算我和高奶奶认识那么多年，也不清楚她们的蛊到底都有些什么，唯独的一个好处就是，只要不是几种很高级的蛊，其它的解蛊方法高奶奶都教给过我。”

　　我好奇心发作，问道：“我记得电视里总是有那种给男人下的情蛊，这个算高级货么？”

　　叶一道：“情蛊本身不高级，高级的是配的方法。蛊这种东西，按照她们的说法是千变万化，一个人养蛊的方式不同，效果也有区别，解法一般都差不多。唯独情蛊是无解的。”

　　啊？

　　我道：“这要谁中了那玩意儿还不是一辈子难受？”

　　叶一笑道：“你当那么容易呢？苗寨的女人，一个人一辈子只能养一次情蛊，而这情蛊下蛊必须是两情相悦的时候才能成功。情蛊的出现只是因为男人从开始的山盟海誓到抛弃糟糠之妻。而苗女却总是从一而终。这才有了情蛊的出现，你觉得被下蛊了委屈，却不知道人家苗女为了养情蛊付出的心血。”

　　我笑道：“叶一，感觉你在为女人说话呢？”

　　叶一道：“我是在为责任心说话，要是咱们这些大老爷们都懂得从一而终，就不会有这些东西来伤害那些苗女。你是不知道，苗女养一枚情蛊，要从14岁开始炼蛊，每半个月就要用自己的血喂养一次，一直到18岁。这期间一次都不能落下。等找到两情相悦的人时，还要男方同意的时候，才能为他下情蛊，那就是一次生育一样的疼痛。我也是听说，具体的没看过，但我知道情蛊一旦种下，苗女发动情蛊，两个人就必须一起死。这是真正的同生共死。如果爱一辈子，这东西就一点用都没有了。如果背叛，其实也没什么关系，好聚好散，自然没事儿，如果背后出轨，死了也赖不着别人。”

　　我吞了口口水，笑道：“我是坚决不找苗女了。太恐怖了。”

　　叶一道：“你想找人家未必看得上你。在正统会养情蛊的苗女心里，男人是可以上山追熊逐虎，拥有山魈一样强壮体魄的壮汉。你这身上八两肉，还有半斤肥膘。”

　　我道：“你比我强不到哪儿去。”

　　【清明节，说说扫墓的讲究】1.扫墓的程序：修整墓地—上香—上肉—敬酒—拜祭—放炮送别。2.哪些人不适合扫墓：孕妇、来例假的女性、7岁以下的孩子、阳气虚弱者、其他重大疾病患者等。3.若去世者是晚辈，前辈前去扫墓需要带与死者同辈的亲友一起前去。（现在很多年轻人都已经不了解了，学习下吧！）


第4节 我没追过女孩子（中）

　　叶一嘿嘿一笑，换掉话题，苦笑一声说：“明天衣衣醒了，我就要倒霉了。”

　　我好奇道：“为什么？”

　　叶一道：“你觉得，我救了高妮儿，却任凭衣衣脑袋撞墙，会怎么样？”

　　我沉默了一下，然后用很坚定的眼神看着叶一，说：“你死定了！”

　　到来我家楼下，叶一说，我就不送你上去了。

　　我说：“那我怎么上去？”

　　叶一笑道：“你抱着你学姐上去吧。我先回去了。”

　　我忽然问道：“这苗家妹子来干嘛的？”

　　叶一也拍了一下额头，说：“这事儿我还差点忘了，明天签了合同，用最快的速度搞定这房子和张成瑞的事情后，咱们要先去一趟岭南。”

　　这时候叶一把文怡学姐抱到我的怀里，正好躺在我的身上，让我可以托着文怡学姐，然后到电梯口。

　　叶一推着我说道：“我送你上去，顺便跟你说这个事情。”

　　上楼的时候，叶一跟我说到：“这次是高奶奶让衣衣来找我的。原因还不太清楚，估计不会是什么大事，不然也不会让这孩子自己跑来。今天说的意思是，有一伙人要去岭南的一个叫做天谷迷岭的地方，而我是当年这些年来唯一曾经进去又出来的人。那一伙人希望我能帮他们带路进去看看。”

　　我问道：“那是个什么地方？”

　　叶一道：“这也是我纠结的，那个地方我大概十岁左右进去过一次，当时运气好得很，我居然走了出来。但是现在我肯定，这个我再进去就真出不来了。今天也是这样告诉衣衣的，但是这孩子有点死心眼，她就听高奶奶一个人的话，说什么也要让我过去。我拗不过她，想着正好咱们也没什么事儿，就当作去岭南苗寨旅游，把你学姐，咱妈都带去。咱们就全家游。”

　　我说道：“高妮儿也带去吧。”

　　叶一道：“你不说她也会去的。反正去了之后，当面拒绝就是了。”

　　我说：“行，这太好了。好久没有出去玩过。这次你出钱。”

　　叶一道：“你怎么比我还小气？”

　　我说：“我穷啊，欠着很多钱呢。”

　　这时候电梯也到了我家楼层，叶一把我推到门口，打开房门。

　　正好看到母亲坐在沙发上看电视，见到是我们，母亲先是笑容满脸，紧接着立刻紧张的问道：“文怡怎么了？”

　　我可不好说是叶一弄晕了文怡学姐，就说道：“没事，她上次的病没好，出去吹了一下风又晕过去了。”

　　母亲居然训斥我说道：“你这孩子！文怡身体没好，你怎么还带她出去？一点心都不长呢？女孩子身子柔弱，你怎么都不知道心疼一下？”

　　我……亲妈，我都坐轮椅了，怎么没见你这么紧张？以前不是这样的呀。

　　母亲没理我，变脸面带笑容的问叶一：“大儿子，进来坐。妈给你们做夜宵出。”

　　叶一还不太适应一下子有了个老妈的感觉，拗口地说道：“干……干妈，别麻烦了。我朋友还在楼下车里，我这就回去了。”

　　母亲道：“让你朋友上来一起吃呀，去去去，叫上来，干妈今天做了不少米糕，又甜又糯。”

　　叶一连忙说：“干妈，真的别麻烦了，我真还有事儿，不然我肯定在这里吃您做的米糕。”

　　母亲见叶一连续拒绝，也知道叶一是真有事情，说：“那行，干妈给你带一些。你等等。”

　　母亲转身就往厨房走，边走边说：“老儿子，你还不把文怡送回房间？”

　　我苦笑一下，推着轮椅挪进文怡学姐的房间里。仗着自己手臂力气还算大，把这个不到一百斤的美人儿丢在床上，给她盖上毛毯，脱掉鞋子。出来的时候顺手把门关上。

　　出来后，正好看到母亲拿着一只饭盒递给叶一。

　　打发走了叶一，母亲让我到她身边陪她聊聊天。

　　母子俩个人很久没有聊天了，以前工作不忙，每天回来会和母亲聊上一会儿，但是这些日子却是把母亲冷落了许多。心中颇为不是滋味，便坐下来和母亲闲聊了起来。

　　母亲看着文怡学姐的房间门，说：“扬扬，你也大了。现在房子也有了，昨天你还说等房子还了钱，还想买车。你什么时候成家有想过吗？”

　　我说道：“妈，我还年轻，咱不着急这个行不？”

　　母亲笑道：“傻小子，你就一直单身啊？”

　　我学着电视里，女孩子总是说的一句话：“我有妈就行了，媳妇儿以后再说。”

　　“傻儿子，哪儿有大小伙子怎么说话的。妈觉得文怡那孩子就不错，对你又好。你试试呗？”母亲说道。

　　我心里是真的对文怡学姐有好感，但是我不知道文怡学姐对我有没有好感啊？是喜欢我，还是把我真的当作弟弟看，我纠结在这里呢。而且，我又是一个不善于表达自己感情的人，在感情上我是属于羞涩的一种类型。

　　所以，我对母亲说道：“我和学姐就是同学加朋友的关系，以后还可能是同事关系，您想复杂了。”

　　母亲笑道：“妈妈都是过来的人了，还不清楚你们的想法？妈跟你说，人家女孩子跟你主动说要租你房子，又因为你生病。看你在医院的时候，她是忙前忙后的为你跑事情，妈都看在眼里，记在心里。妈肯定的跟你说，文怡这孩子不错，妈喜欢她。而且，妈也看出来她对你是有感情的。哦，你们年轻人叫有感觉。”

　　我忙阻止道：“妈，您甭添乱了行吗？这事儿我会好好处理的，给你找一个漂亮儿媳妇儿回来行不行？”

　　母亲说道：“不行，妈现在就稀罕文怡这孩子，你给妈把她追到手，做咱老杨家的儿媳妇。”

　　我苦笑说：“我的妈妈啊！这八字还没一瞥，不对，这连八字都没有，你跟着参合什么呀，您要真喜欢她，你就认她做个干闺女。不也一样吗？”

　　母亲道：“那哪儿一样啊？闺女和儿媳妇不一样。妈是真看出来那孩子心疼你，关心你。这么好的女孩儿你不要，还出去找不是脑袋有病吗？”

　　【住酒店预防鬼梦！】1.带上你在家时候使用的枕套或枕巾，到了酒店，直接换上。2.被褥地板潮湿，坚决换房！3.床脚有白饭粒，换房！4.床脚贴黄纸或白纸或红纸痕迹！换房！5.空调室内滴水，换房！6.床铺陈旧但卫生间却全新，换房！7.进到房间就极度阴冷打一哆嗦的，换房！8.鞋子放在进口处换拖鞋。


第4节 我没追过女孩子（下）

　　我伸手去拍老妈的后背，笑着说：“好好好，我有病。您看我不就坐轮椅呢么？这事儿我自己会合计的。您就甭操心了，天色不早了，老妈您是不是早些休息？”

　　老妈笑着说我：“你这孩子，怎么这么不听话呢？妈跟你说，明天妈就回去了。”

　　我想起来叶一说的事情，连忙说道：“对了，老妈我跟你说个事情。”

　　母亲说道：“文怡的？”

　　我说：“跟她也有关系，你听我说。”

　　母亲刚都打算站起来的身体，又坐回了沙发：“你说吧。”

　　我说：“是这样的，叶一打算过几天带咱们去岭南苗寨旅游。带上您，带上文怡学姐，带上高妮儿。咱们五个人组团去玩几天。所以，这几天您就别走了。”

　　老妈白了我一眼，说：“你这孩子，又犯傻了不是？你们年轻人出去玩，带上我这么个糟老太太干嘛？我不去，我还回去打麻将呢。再说了，咱家菩萨我每天早晚都要一柱清香，这个不能断的。”

　　我拉住母亲的手，说：“老妈，少上几天香那佛祖不会怪你的。再说了，去的苗寨有高妮儿的奶奶在那里，您就当是出去散散心吧。这么多年都没出去走过。行不行？就听我一次？”

　　母亲忽然狡黠的笑了一下，说：“这样，妈和你谈个条件，你要是答应呢。我就跟你去。”

　　我是没注意到母亲那一抹狡黠的笑容，所以，我点头说：“行，您说。我能做的肯定做得您老满意。”

　　母亲道：“妈也不说让你找女朋友，但是，出去旅游的时候，文怡那孩子你必须追一次。成了，妈高兴。不成妈就认她做干女儿。让你再找一个。”

　　我当时这脸就苦下来了，这是套啊！母亲根本就是打算这样让我入套的啊。我真蠢，怎么就轻易答应了呢？可是，我又不甘心母亲真这样的借口说不去。转头看了看文怡学姐的房门所在，我咬咬牙，不就是个死么？不成就让文怡学姐揍我一顿又有什么的？我就不信文怡学姐舍得对我这个伤残人士下毒手。

　　所以，我点点头说：“行，就这么定了！”

　　老妈站起来，双手捧着我的脸颊，笑着说：“这才是我的乖儿子。妈去睡觉了，你也早点睡觉。”

　　回到自己房间，我从轮椅上站起来，稍微在地上走几步，发现腰椎和腿部并不是那么疼了。尝试着再过几天应该更没问题了，就跑去给自己洗漱。然后把自己丢在床上，双手交叉垫在后脑勺下，瞪着眼睛看着天花板。

　　心里却翻江倒海，难道真的要顺着老妈，去追一次文怡学姐？

　　可是，我没追过女孩子啊！我根本就不懂啊！那些网络所谓的恋爱经验，可信度可是不怎么高。翻出手机，看了一下时间，已经是快12点了，我想叶一这时候应该还没睡觉。所以，我想着给他打个电话，看看他能不能给我出出主意。

　　“叶一，我这里出了点问题。”电话接通后，我说道。

　　叶一那面问：“怎么了？”

　　我说：“老妈、逼着我追文怡学姐。你有没有什么办法？”

　　就听到那面噗的一声，然后传来叶一咳嗽的声音，他在那面笑道：“哈哈，哈哈，杨光，你怎么答应这么个要求？”

　　我说：“是我自己笨。先说，你有办法吗？”

　　叶一说：“有啊，欠条一张，我帮你搞定。”

　　我说：“你掉钱眼了吧。没钱，有主意赶紧出，没主意我就自己想辙去。”

　　叶一道：“其实，你找错人了。”

　　我说：“找错人了？我说，你比我大好几岁的人，别跟我说你没谈过恋爱。”

　　叶一说道：“你还真说着了，我真没谈过恋爱。”

　　我说：“不像啊，你小子不是酒吧，就是浴场的，肯定是花丛老手。”

　　叶一道：“我那是解决个人生理需要，那不叫恋爱。”

　　我说：“那高妮儿呢？别跟我说，你不喜欢她。我看得出来。”

　　叶一道：“你看得出来？行，那我告诉你，我也看得出来你学姐喜欢你。你明儿就跟她表白去吧。”

　　我怒道：“叶一，你丫的太缺德。有本事你先跟高妮儿表白。成了我就去。”

　　叶一笑道：“你别激我啊，我跟你可不一样。”

　　我一下子反应过来，可不是不一样么？那面人家高妮儿是追求叶一，只要叶一开口同意，那就是水到渠成的事情。可我这里不同，文怡学姐咋想的我完全不知道，而我自己则是认为自己开始喜欢她了。真，真，真TMD纠结。

　　“算了，当我没问题。明天早上几点来接我？”我郁闷的问叶一。

　　叶一道：“大概八点左右。早去早回。早点做完了我们早点去苗寨。”

　　我说：“行，那睡觉吧。明天见。”

　　说完，我就挂掉了电话，深深的呼了一口气，然后，自言自语的说：“这事儿不着急，等到了苗寨再说。睡觉睡觉。”心里都是这些奇奇怪怪的事情，让我都不知道自己是在几点钟才真正睡了过去。

　　第二天一早，睡的正舒服，就觉得鼻子很痒很痒，用手抓了一下，没了！一会又来。我这个人睡觉有个毛病，睡舒服的时候被人吵醒会发脾气。这鼻子总是那么难受，我当时也是脑袋睡的迷糊，使劲用手拍了过去。

　　啪！！

　　哎呦，我自己把自己打醒了。酸疼酸疼的，还没等我睁开眼睛，就听到咯咯咯一阵娇笑，脆脆的声音在我耳边徘徊：“小阳阳这么可爱啊，起来了，太阳晒屁股了。”

　　我张开眼苦笑道：“学姐，我睡的正舒服，您饶了我行吗？让我睡个回笼觉。”说着，我就抓我的被子想把脑袋蒙在里面。

　　文怡学姐一把拉住我的被子，说：“起来起来，都七点半了。杨阿姨把早餐都做好了。”

　　我忽然问道“你怎么进来的？”

　　文怡学姐道：“你昨天没关房门不知道吗？”

　　我皱着眉头，说：“我记得我关了啊。”

　　“起来，起来！”文怡学姐暴力的拍了拍我的肚子位置：“一会儿叶一说要过来。”

　　我痛苦的爬起来，问道：“你怎么知道？”

　　文怡学姐回眸一笑，说道：“妮儿妹妹告诉我的。”

　　我向后倒去，高呼道：“苍天啊，杀了我吧。”

　　【教你认“时辰”】子时：23点——凌晨1点。丑时：1点——凌晨3点。寅时：3点——凌晨5点。卯时：5点——早晨7点。辰时：7点——上午9点。巳时：9点——中午11点。午时：11点——下午13点。未时：13点——下午15点。申时：15点——下午17点。酉时：17点——下午19点。戌时：19点——晚上21点。亥时：21点——晚上23点。


第5节 老宅如棺（上）

　　从车内倒视镜中，看到后排座上，三位青春靓丽、春兰秋菊各有不同的女子，我觉得我进入了菜市场。三个女人等于一千五百只鸭子的典故，我在今天才算是彻底的明白其中真正的含义。这完全不是贬义词，而是褒义词！这……是一种赞美！这莺莺燕燕、轻声细语间偶尔温柔的一眼、一颦、一笑都是充满了无限温情。

　　三位青春靓丽的女生，叽叽喳喳在用她们甜美的声音讨论着，话题始终是文怡学姐在做主导，我看得出来，她很好奇苗族的苗衣衣妹妹。这个真实年龄居然和高妮儿同岁的小女孩。话题从饮食、到学习、到生活再到奇门诡道，最后居然问起了养蛊。

　　苗衣衣居然煞有其事的为文怡学姐介绍起来了情蛊。

　　好在，这三位仙女不是要跟我们去那四合院，而是约定了一起去逛商场。文怡学姐把她的车钥匙丢给了我。原因是我今天早上在房间里走来走去，让她觉得我有能力自己开车回去了。

　　在步行街丢下三位漂亮的女生后，我和叶一找了一家家政服务公司，然后以1小时30块钱的价格，雇佣了一名年龄大概三十七八岁左右的大姐。跟她说，我们会下午来接她去给我们那院子收拾收拾。随后留好了联系方式，交付了一百快钱押金后。我和叶一直奔那郊区的四合院。

　　到站的时候，柳老头老两口都已经在等我们了。

　　今天没怎么废话，长话短说，带着他们去改签了房屋户口，各种琐碎的事情不少，幸亏叶一朋友路子很广，几乎都是一路绿灯，才能勉强在中午之前结束。

　　随后，为了能够在柳老头老两口身上套出一些话，我们专门请老两口去吃饭。顺便给文怡学姐打了电话，让她们自己先回家去。

　　一家不大的小餐馆，要了一间比较安静的雅间。

　　我、叶一、柳老先生和夫人，四个人坐在里面，感激的话，还是客套的话先说了一大堆。菜过五味我和叶一才把话头转到了老房子里面。

　　叶一问道：“柳老爷子，这房子这么多年，说卖就卖的说不心疼是假的。但是我也知道您急用钱，这事情买卖仁义，咱们也算是各占了一半。我想问问您，也是因为您是这老房子传下来的后人。这房子有什么历史吗？珍贵一些的。”

　　柳老头想了想说：“还真有一些。”

　　叶一道：“您给我们讲讲。”

　　我也旁帮腔说：“是啊，老爷子，给我们哥俩讲讲，也让我们长长见识。”

　　柳老头自以为聪明的说道：“你们俩孩子是想增长这房子的文化价值吧？当年有一个XG老板来我这里买房子，都打算八十万港币卖给他了。结果也不知道他在哪儿听说了咱家，哦，现在是你们家那房子闹鬼的事情。说啥也不干了，连交给我的2万港币的保证金都不要了。一个劲儿说晦气。老头我后来一打听，才知道XG人特别信这东西。但是呢，当时他给了我两万港币后，就非要问我这房子的来历。我也问他，为啥要知道。他就告诉我这叫文化价值。有了这个东西，一百快钱的东西，可以卖出一千快钱去。”

　　我和叶一对视一眼，这倒是给了我们一个新的思路，这房子或许真的可以这样提升它本身的文化和历史价值，卖出高价的。

　　我顺着柳老头说的话头，说：“嘿嘿，老爷子聪慧无双，还真被您猜着了。您给讲讲？”我给这老爷子添上酒。

　　“行，那我就给你们说道说道。”

　　老柳头嘬了一口酒，道：“说起这个房子的来历啊，还得追述到道光皇帝那会儿。我家祖上也是大官贵人出身呐。据说祖上在京城和留都市都有房产，后来分家分来分去，子子孙孙分到我们家这一支就剩下这套老宅了。不过，蹦看这个最小，但是这个价值最高。为啥这么跟你说呢？因为那老祖宗就是在这里养老送终的。所以，这小院就被视为正枝一脉。我们家在早年间也算是书香门第。可惜到了民国后，就开始败落了。原本这四合院不是这么小，后来外围的大院因为战乱等原因都破败了，等到了现在，只留下这个内院。原来的宅子大了去了。”

　　老头又嘬了一口，继续说道：“要说我们这祖上也是一倒霉的人。当年他考上进士，是嘉庆皇帝的时候，那时候大贪官和珅下台，老祖上就在弹劾和珅后，做到了南直隶衙门一个实权部门的上官。凭借着当时的资历和人脉，创下了偌大的家业。后来，为了南直隶总督的职位，老祖上不知道在哪儿淘到了一件稀世珍宝，据说真正的佛骨。便是这骨头惹了祸根。按照家谱内的记载，当时那佛骨被用玉盒封存，内有万妙之香，寻常之人嗅之可去百病，若能研磨成粉吞服，可以享受数百年的长生。”

　　我笑道：“这有点假。”

　　柳老头道：“是啊，就是因为这样，被判了欺君之罪。幸亏以前得过皇恩封赏，免予死罪。赐回家颐养。当时我那先祖不过40多岁，郁郁寡欢之后，投井自杀了。”

　　我皱眉道：“那你们家这闹鬼，不会不会就是你先祖的关系？”

　　老头道：“那怎么可能？这闹鬼的事情是民国那时候开始的。从那以后才开始闹鬼，可谁也说不清楚为什么闹鬼，这好端端的大院里也没死过人啊。”

　　叶一道：“这个故事很不错，有一定的文化价值。感谢柳老先生啊！”

　　虚寒客套一番之后，送走了两位老人。我和叶一找了一家茶庄坐了进去，品茶谈话。

　　内容自然是这栋房子本身，我说道：“要不，咱们还是用老办法？查一下县志什么的？”

　　叶一摇头说道：“先不要去查县志，我们去问周边的人去。”

　　我说道：“你也看到了，周边那房子最近的一家都在几百米外，我觉得不可能查出什么来。”

　　【小小招财猫，寓意大不同】招财猫的颜色和举起手的不同所代表的意思也各有不同，而且还有雌雄之分：举右手的是雌猫，表示纳福，家庭幸福；举左手的是雄猫，表示招财、生意兴隆。白色的小猫代表着幸运；黑色能辟邪消灾，是驱邪之猫；蓝色祝福事业繁荣；黄色祈祷能喜结良缘；红色无病息灾，可驱灾除病。


第5节 老宅如棺（中）

　　叶一道：“先查吧。实在不行就去查县志。”

　　“好吧。”

　　休息了一下，我和叶一分别开车到了四合院前后查访那房子的来历，一个下午过去，居然毫无收获。周围一圈人家，各有各的传说，归纳之后，统统不切实际。有说死了好几百人的，有说是日本人当年杀人的据点，还有说那里曾经有一个巨大的地下宝藏。这些可信度实在太低。

　　和叶一碰头后，叶一也表示没有问出什么情况，几乎都是千篇一律的猜测加传说。我对叶一说道：“你不是有专门买卖凶宅的朋友么？联系一下问问情况吧。”

　　叶一道：“也好。”

　　当着我的面儿，叶一拨通了一个电话号码，打开了免提。

　　“喂，石头，问你个问题。D市有一个闹鬼的老四合院你知道吗？”

　　“哈，叶一啊。好久不见了。你们的D市那四合院啊？我知道，我还去过一次呢。”

　　“怎么说？按照道理，碰到这种的你肯定要收走啊？”

　　“想吧。那院子有些门道，我没搞清楚就想先放一放，还没抽出时间来呢。怎么？你入手了？”

　　叶一道：“石头能入手的房子，一定有赚头，看来这次我捡着便宜了。”

　　那面叫石头的人说道：“可不能这么说，我让我助手去看过，你猜怎么着？第二天她告诉我她晕在了院子外面。就上个月的事情，我实在是没走开，就一直丢在那里没管。你入手了有什么发现吗？”

　　叶一道：“没有，一切正常。”

　　“呵呵，那就怪了。难道我那助手出问题了？”

　　叶一道：“也不是全正常。”

　　石头说道：“你就不能一次性说完？到底什么问题”

　　叶一说道：“我昨天带了几个女孩子，结果都出现了问题，她们都说闻到了一股香味。然后就昏过去了。”

　　石头那面沉默了一下说道：“叶一，你小心点。一般房子出了香味的，要么是阴神，要么就是恶灵引人上钩用。”

　　叶一道：“我就是怕这个事儿，才找你打听一下。”

　　石头说：“我也没太多的信息，那房子就跟凭空蹦达出来的一样，好几百年历史的房子，说闹鬼，应该早就传遍了，你们D市那套房子，我也是才知道。这房子古怪的紧，你小心最好。”

　　叶一说道：“行了，你这么说我就知道了。我会小心的。”

　　“好，那就不跟你闲聊了。我这里正准备出锅呢。”

　　“行，小心。”

　　挂掉电话，我好奇的问了一句叶一：“出锅是什么？”

　　叶一掏出一根烟点上道：“出锅就是准备收尾的意思。”

　　我哦了一声。说道：“看来你这朋友也觉得奇怪，所以才没有第一时间过来吧。”

　　叶一道：“赵磊这人很厉害，他的助手水平也不差，连他助手都栽了，他小心也是对的。”

　　我说：“那我们怎么办？先放一放？”

　　叶一掐了烟，拍拍手道：“走吧，先去接那个家政公司的人来，看看效果。”

　　“好吧，希望能找到原因。”

　　这里别说我和叶一很缺德，其实在这种圈子里，用普通人来试验是比较正常的事情，如果有一天，有人找家政公司工作的你，去为他打扫一间老旧房屋的时候，而这个房子又在偏僻的地方，看上去都不像是人住的，或者很久没人住的房子，你就要小心了，因为，十有八九，你已经被当作试验品了。我和叶一在这里给这样的朋友一个忠告，千万记得带只猫或者一只狗去！它们会告诉你那里到底有没有危险！

　　如果实在没有猫狗的，带一面镜子也行，进门前背对着门口或者窗口，从镜子里看看房子里面，如果有发现不妥的地方，千万不要进去！你不能保证遇到的人像我和叶一那么厚道。切记，切记！

　　接到这个大姐之后，我们全程跟踪这位大姐，始终没有发现任何的问题。倒是那大姐一个劲的唠叨说这房子院子太大，她一个人收拾不过来。

　　期间，我偶尔问了一句：“大姐，院子里的槐树香不香？”

　　那大姐笑话我说：“这老弟还真逗，这都8月份了，哪儿来的槐树香？现在是八月桂花香。这院子倒是够宽敞，种两株桂花树，没事儿让你媳妇儿给你打点桂花糕那是最好了。大姐家就有一颗桂花树，这几天开花正浓密，大姐我赶紧给你们这里收拾出来，回家给我儿子做桂花糕去。”

　　这大姐很健谈，打开了话匣子就没完没了，我就跟着那大姐随便的聊起来。

　　叶一则继续在每个房间里转悠，最后还是跑到了院子外面后面的花圃里，弄了一身黄灿灿的花粉落在他的裤子上才又蹦达回来。

　　看大姐实在没什么问题，我和叶一就跟那大姐说收工不做了。改天再说。

　　那大姐到也伶俐，跟着我们就走，估计是真着急了。

　　工钱自然是送到了家政公司后，交付给了那大姐。

　　回去的途中我给家里打了个电话，母亲说高妮儿带着一个漂亮的小女孩到了我家。我估计就是苗衣衣，所以我给叶一电话，告诉他一起去我家吃饭。我把文怡学姐的车停在了停车场，跟叶一一起回到了我家。

　　一进门就听到母亲爽朗的笑声，我开门说道：“笑什么呢？这么开心？”

　　母亲连忙站起来，说：“儿子，看看妈这身衣服好看不？”

　　我看了看，笑道：“好看，老妈眼光不错啊。”

　　母亲道：“是文怡这孩子给我买的，真合我心思。你这孩子就从来没给你妈买过一件衣服。”

　　我苦笑道：“这，这我不赚钱都给您了么？您买就是了啊。”

　　母亲假装无奈的样子：“什么儿子呢？都说养儿子不如养闺女，这一点不假！就等你们回来吃饭了。今天这饭菜啊，都是文怡几个小姑娘做的。”

　　【什么风水屋容易吵架】一，如果你住的房子是东西向。厨房是在西北角的时候，那么，不用说，你家里经常都有吵架的事。而且多数是老人，长辈之间吵。二、房子为东西向，厨房是在西南角，也代表你这个家庭，是非多。三、房子坐向是大门朝东南，刚好西南方位是厨房，婆媳间是非多。


第5节 老宅如棺（下）

　　我说道：“哎呀，学姐的手艺啊，那我得要尝尝。”

　　叶一在我身边低头换鞋的时候，撇嘴偷偷和我说：“杨光，有高妮儿跟着忙活，没把你们家厨房点着了就算不错了。”

　　我偷笑着说：“我没吃过文怡学姐做的东西，凑合着吃吧。大不了，一会儿我请你吃去烧烤。”

　　叶一无赖的一瞥说：“OK，可算看到点回头钱了。”

　　“去你的，没见过你这么会算计的。”我打趣叶一道。

　　叶一立马反驳：“我也没见过你这种奸商。”

　　“拉到，大哥不笑二哥，咱们就义去。”我抬头挺胸的走向饭厅。

　　饭菜做的还算过得去，跟母亲肯定没法比。这就是小姑娘和老妈妈们之间的差距。吃过饭，自然是陪着母亲打了两圈麻将。不过今天人手不少，用不着我和叶一凑热闹。没想到苗寨的女孩居然也会玩儿这个东西，而且看着那熟练程度，玩的绝对不少。

　　我和叶一回到我房间内，我说道：“今天这房子，是真没看出任何问题。对了，你去后面的花圃看过，怎么样？”

　　叶一摇摇头说到：“那种油菜花倒是有香味，但是远远没到那么浓郁的程度，而且，现在是夏季，风是从南向北吹。正好顺风到咱们买下的那套房子里。但是我们都没有闻到，甚至下午找人去也没有闻到，这说明不是那个香味的关系。”

　　我皱着眉头说：“房子的风水呢？有问题吗？”

　　叶一揉揉眉心道：“那是老房子，院落里的风水中正平和，完全是居家过日子的好地方。这也是我不明白的。”

　　我用左手无节奏的敲击着额头，脑袋里回忆着《卜学太易》中关于居家风水的段落。然后无意识的用右手在腿上画着正方形。

　　叶一忽然说道：“你别动！”

　　下意识的，我停住身体的动作，连头都没敢抬起来，问道：“怎么了？”

　　叶一道：“你刚才在干嘛？”

　　我愣愣说：“在想《卜学太易》中关于风水的东西。”

　　“不是！你做的动作。”

　　“啊？我做什么了？我在敲额头，在画正方形。”

　　“对！就是这个！”叶一拍手说道。

　　“这个怎么了？”我问。

　　叶一道：“我们现在就走，找个工程测距尺。”

　　说完叶一站起来就往外走，我连忙追出去，问道：“你抽风啊，怎么回事？”

　　叶一道：“我要证实一个猜测。”

　　“那也不用这么晚去吧？”

　　叶一道：“闲着也是闲着，我们去去就回来。很快的。”

　　叶一和我跟老妈她们打了个招呼，说我和叶一出去有点事，一会儿就回来。

　　上车，直奔一家五金店。买了一个三百米那种的卷尺，还有三根标杆。就直奔郊区的四合院而去。

　　等到了那里，今天运气不好，晚上有云层遮挡住了月亮，让周围显得十分阴暗。

　　叶一给了我一个轻松的活计，在四合院外围的墙角位置插好一根标杆，对齐后掐住卷尺的一头，另一头叶一就拽着卷尺顺着墙根走到另一边。

　　我隐约猜测，叶一可能在测算这个四合院外围的面积。但是我实在想不出来到底跟藏东西有什么直接关系。

　　当四个面都算完之后，叶一和我坐回车里。

　　我看他蹙着眉头，一副心事重重的样子，我小心问道：“叶一，怎么回事？”

　　叶一长叹一口气，说：“我想，我们惹了大麻烦。”

　　我一愣，再笑道：“还有多大的麻烦？连龙我们都干掉过，还有什么麻烦比这个更大的？”

　　叶一说道：“按照正统的四合院，房子应该是长短相等。成天圆地方的说法，这房子中间应该有一口井。但是这房子内没有井，我本来就奇怪，但是柳老头说这是内宅改建，没有井倒也说的过去，可不管怎么建造，没有将房子建造成长方形的，而且，你知道吗？南面的宽度，比北面大门宽度要长一些。你觉得……这样一个长方形的房子像什么？想想你之前的职业”叶一的最后一句话提醒我。

　　难道是……

　　我说道：“难道是棺材？”

　　叶一道：“对！就是棺材的格局！难怪这房子中正平和！这根本就不是给人住的！这房子里一定有东西！”

　　我头皮发麻，长方形的房子，还快板一样的一头大来一头小。真是棺材铺了？

　　这么大的一个棺材！这到底是谁啊？这里面住了两百多年的人，就没有发现自己是生活在一个巨大的棺材里面？

　　叶一说道：“这还不是最重要的，最重要的是那颗老槐树。”

　　我说：“跟槐树有什么关系？”

　　叶一道：“槐树是什么？是木头，一个口里面加一个木，念什么？”

　　我说：“困字啊。”

　　“对！我说的麻烦就是这里！这是一个震慑的风水局。以住所为棺木，以周边格局结构为困局。再加上有人在这里住，为这里提供大量的人气。让这个局式能够运行下去，这根本就是为了困住某一种东西。”

　　我猜测道：“要是按照你这样的说法，这房子还不能动了？可是怎么解释她们三个女孩子来这里就出问题，我们就没事儿的？”

　　叶一说道：“暂时还不清楚这到底是为什么。但是，明天可以的话，会带高妮儿再来一次。白天来！看看这东西是只有晚上才出来，还是全天都在。”

　　“也好，明天我们再过来看看。现在怎么办？”我闻到。

　　叶一揉了一把脸，冷冷说道：“现在什么都不能动了。万一破坏这风水局只会更麻烦。”

　　我苦笑一下说：“你说了算。”

　　我们俩这就算无功而返，反倒是因为这个不太好的猜测，都紧蹙着眉头。

　　回家后，母亲她们的战局依旧火爆。母亲说让叶一晚上就住在这里，她要带着三个闺女晚上都住在这儿。

　　叶一婉拒后，自己先回去。我就凑到母亲身边，看着她们打麻将。顺便伺候四位砖家汽水、瓜子、茶。

　　折腾到了下半夜，四位砖家坚持不下去了。一个个扶着腰，拍着嘴，打着哈欠钻进了房间。

　　只有我独自一个人收拾起凌乱的房间来。

　　扫地的时候，就看到一双细腻白皙的腿站在我的面前，我顺着腿，目光向上攀爬。越过平原，夸过高山，走过索道。最终固定在那双可以淹死人的眸子上。笑道：“学姐，怎么不去睡觉？”

　　文怡学姐脸色不算太好，尤其是那双明亮如秋水的眼睛，带着一点点血丝，她对我微笑道：“知道你还没休息，想过来帮你一起做点。结果，出来的时候就看到你剩下扫地的活没做了。”

　　“呵呵，从小到大，母亲为了养我整天在外面奔波，我就自己学着做家务。尽量不让老妈回来的时候还要为家务操心费力。”然后，我微微笑道：“学姐，去休息吧。我扫完地也去睡觉了。”

　　说这话的时候，我顺手擦了一下额头的汗迹。

　　文怡学姐恬静对我笑了笑，她的目光从我的眼睛飘向我的头顶，说：“小阳阳，你把头低下来。”

　　我以为我头上有什么东西，想要伸手去摸摸。

　　学姐用她微凉的手掌抓住我的手臂，说：“低下来。”

　　我只好顺从的低下头，从上往下看，只见到学姐那双长腿，更加修长，我看到她的脚跟微微翘起。在我还没有反应过来的时候，一种细腻的温良印在了我的额头上。


第6节 高妮儿与苗衣衣（上）

　　这一个晚上，我都是在迷幻中度过的。文怡学姐吻我了……呵呵，呵呵，吻我的额头了……我像个小傻子一样，带着微笑入梦的。

　　时而梦到我迎娶了美丽的新娘，时而我梦到学姐暴揍我一顿，这些凌乱的梦让我备感疲惫，到早上学姐用她秀发叫我起床的时候，我连发脾气的力气都没有了。

　　在浴室里好好的为自己洗了个热水澡，换上一身干净的衣服，感觉自己浑身都透着精气神，这才从浴室中走出来。

　　饭桌上只有我和母亲还有文怡学姐，我问道：“怎么就咱仨吃饭？”

　　学姐笑道：“那两个小丫头不起来，我有什么办法？”

　　母亲道：“没关系，我给她们留了饭菜。”

　　早餐是包子和小米粥，配上两种口味不错的咸菜，一顿早餐就被我快速的解决掉了。吃过饭，文怡学姐去上班，母亲则坐在沙发前看新闻。我正在洗碗的时候，叶一敲门进来，母亲连忙问叶一吃早饭了没有。叶一表示吃过了，问高妮儿起来没呢。

　　母亲对叶一说高妮儿还在睡觉，让他等一会儿。

　　我这面在厨房对叶一说反正也不着急，让高妮儿睡吧。

　　叶一问我文怡学姐怎么没看到，我说文怡学姐正式回去上班了，要不我会在这里刷碗么？

　　母亲在那面插嘴笑话我说：“你这孩子，有你在家，我可舍不得文怡去刷碗的。”

　　我连忙说：“好好好，儿子在家刷碗，是天经地义的。”

　　母亲说我，你这孩子又调皮。

　　唉，我都二十好几的人了，至于还调皮么？在母亲的眼中，我永远是长不大的。

　　等我把房间里外都擦了一遍之后，两位小公主才伸着懒腰打着哈欠，每个人手中还拽着一套衣服，走出卧室的房门。两个漂亮的小LOLI对母亲露出甜甜的微笑，说了一声阿姨好，就钻进卫生间里。

　　等再出来的时候，已经变成了两个天真无暇、美丽青春的美少女。

　　母亲招呼她们两个吃饭，我则坐在电视前和叶一有一搭没一搭的聊着。

　　等那两个萝莉把饭吃好吃饱，和母亲打了一个招呼，我们就走出了家门。到了外面，看叶一的意思是两个都带去。我有点奇怪他怎么改变主意了。

　　却懒得去询问原因，叶一做事情肯定有他的目的。

　　一路上，就听到两个小女生在后排座上叽叽喳喳，等到距离四合院还很远的地方，叶一停下了车子。后面的叽叽喳喳声音才算停止。

　　我问道：“这个距离够安全吗？”

　　叶一说道：“应该差不多。”

　　“你们在说什么呀？”高妮儿插嘴问道。

　　叶一对高妮儿说：“妮儿，你跟我下车。衣衣留在这里。”

　　苗衣衣心有余悸的摸了摸额头，上面还有一小块淤青没有下去呢，她自然听话的点点头，看样子这栋房子在她的心里留下了很大的阴影。

　　我说道：“我跟你过去？”

　　叶一挥挥手道：“不用，如果没问题你就直接把车开过来。”言罢，他和高妮儿下车徒步向四合院走去。

　　我转过身，问苗衣衣：“衣衣，苗寨是怎样的一个地方？”

　　苗衣衣对我甜甜一笑，我发现她的酒窝很大，但是两枚酒窝的深浅不一样，却一点不影响她的美感，今天她穿着的是文怡学姐的衣服，稍微有些宽大。她说道：“苗寨就是苗寨啊，山清水秀，风景宜人。最近我们苗寨所在的土家县内正在给我们苗寨申请国家风景保护区。以后寨子里的人生活会越来越好的。”

　　我很好奇的问道：“你上学要走很远的地方吗？还有，你们每天都穿着你那种衣服吗？听说苗族人很好客，进门要先喝三碗酒是不是真的？”

　　苗衣衣嘻嘻笑道：“杨光哥哥，你好有趣。我们寨子很大的，周围几座山内的寨子都是依托在我们大寨而建立的，学校就在我们寨子里。不过，寨子里只有小学，我中学和高中是在县城里的。至于衣服嘛，你喜欢那种的吗？那是我最好的民族服饰了，平时其实我也是喜欢穿牛仔裤的。还有哦，真的要进门三碗酒哦。嘻嘻，不过不能喝酒的可以抿一口意思一下的。看你的样子就知道你不能喝酒。”

　　得！被小女孩鄙视了。不过无所谓，我就是想聊聊天，缓解一下紧张的心情。不知道为什么，从昨天叶一说完这个房子很像棺材以后，我一接近这里就觉得难受的厉害，这不是那种难受，而是心理上的问题。

　　正在我暗自怜惜自己的时候，苗衣衣用手指着车窗外，说道：“叶一哥哥叫我们过去。”

　　我转头，看到叶一正对着我招手。

　　我爬到驾驶的位置，点火启动，开车到叶一的身边。看到高妮儿好端端的站在我们身边。我下车问道：“没事儿？”

　　叶一摇摇头，说：“一点事都没有，妮儿也没闻到什么香味。”

　　我说：“要不要晚上在来试试？”

　　叶一说道：“前天是农历多少还记得吗？”

　　我说：“好像是农历的七月二十二。”

　　叶一掐着手指，用掐算的方式捏了一遍，然后说道：“没什么特别的。我在想，如果真是特别的……”叶一说道这里停住了，看了看身边的高妮儿，再看了看苗衣衣。

　　高妮儿一脸好奇问道：“特别的什么呀？”

　　我也觉得这人说话说到一半，下半截怎么就不说了呢？

　　所以，我也催了一句：“是什么特别的？”

　　“她们三个都是年轻女性。”叶一说这话的时候声音有点发乌，吐字不是很清晰。

　　我眼珠转了转，似乎我有些明白叶一话中的含义了。惊道：“不会吧？这东西还有这种区分的能力？”

　　叶一点点头，说：“差不多吧。”

　　我笑道：“这玩意儿不会那么准确吧？我觉得还是再试试的好。”

　　叶一冷笑道：“怎么试？晚上再找几个保洁员来给我们打扫卫生？你觉得人家肯来吗？”


第6节 高妮儿与苗衣衣（中）

　　我坐直了身子，好奇的问道：“不会说什么多少代单传吧？”

　　啪，叶一打了一个响指，说道“还真让你蒙对了，柳老头说，他们家到他这代是五代单传，只有儿子没有闺女。而且，我旁敲侧击的问过，到底怎么个闹鬼法。柳老头的老伴说漏了嘴，就是没过门的姑娘不能来。”

　　我眼睛张得很圆，更加惊讶了连忙问道：“那不是说……那，那不是只针对没圆房过的女人才有效？”

　　叶一点点头，很冷静地说道：“所以我才奇怪，为什么会这样。所以我做了一个小推演。所以，这个房子需要阳气集中。而不能有全盛的纯阴气息存在，纯阴的气息就可以闻到那股子味道，但是，我不清楚，有纯阴之体的女孩子是因为香味然后撞晕在墙外起到保护作用，还是被引诱进去，破开那东西的藏身之地。”

　　“那你有什么打算？”

　　叶一说道：“现在我有两个方案，第一个是我们动手，暴力破解。不管出来什么东西，我们都想办法干掉，但这之前就要准备很多。第二个方法是放一个女孩进去，看看到底会怎么样。一旦出现危险，立刻带人离开。”

　　我纠结道：“说真的，这房子或许我们真买亏了。”

　　叶一猛地靠在墙上，拍着额头：“不是那事儿，这里面太邪门，不敢妄动啊。”

　　我出主意的说道：“要不，我们找外援吧。”

　　叶一嘿嘿，轻松地笑道：“大不了先放着，找外援算怎么回事？平白丢不起那人。回头再说吧。”

　　我着急地说道：“那你说怎么办？这谈买卖归我，清理归你的。”

　　叶一点了一根烟，说道：“今天先不管它了，我约了那个张局长和王正平，先去给那小子续命去。”

　　我奇怪地问道：“怎么？今天就给续命？不是下个月十五么？”

　　叶一酷酷地说道：“难道还给真他算好日子不成？我那不过是随口说说，总要先回点本钱。”

　　我咂咂嘴，笑一笑，说：“这倒是可以，可不能吃亏。”

　　“怎么不算吃亏？给人续命，这钱咱俩要都花掉。一毛都不留。”

　　我忙问道：“为啥啊？捐出去一半不是规矩么？”最近我都觉得自己一惊一乍的多了许多。

　　叶一给我解释道：“因为我要给那小子续命后，那小子会继续做警察，我们就跟他的气运粘连太深了。所以，这钱必须都花掉，让我们把危险减少到最低限度。如果可以，我根本不想接这份事情。”

　　哦！明白。点点头。

　　咦？

　　我发现刚才还站在我们身边的苗衣衣和高妮儿不见了。

　　“看到她们俩了吗？”

　　叶一边走边说：“没，刚才没注意过这个。”

　　我说赶紧找找，这里不安全。

　　叶一连头都懒得扭说道：“放心吧，她们俩的本事你是不知道的。除了那神秘的香味，遇到再大的问题，她俩也有自保的本事。”

　　看叶一一脸不在意的样子，果然还是有道理的。我和叶一打开车门，一人坐一面叼上香烟，抽起来。没过多大一会儿，高妮儿和苗衣衣就一人一把黄色的油菜花从四合院的后面走了出来。叽叽喳喳的也不知道在讨论什么，倒是没有向我们走来的意思。

　　看到我们在车上，还对我们挥挥手，转身又走去了那油菜花的花圃田，叶一说道：“怎么样？”

　　我说：“还是你了解。”

　　叶一道：“是啊，其实，小时候我也是在苗寨长大的，小跟屁虫一样的妮儿和衣衣，也算我带大的。”

　　我好奇问道：“高妮儿一直只有爷爷奶奶，她的父母呢？”

　　“妮儿的父母在她小时候就失踪了，一直没有找到他们。”叶一说道。

　　我问道：“怎么失踪的？”

　　叶一慢慢回想着说道：“这也是我答应回岭南的原因，妮儿的父母是学考古的，夫妻两个在生下高妮儿没多久，就组团去刷那迷陵，再也没有回来，那一年我十岁。等高妮儿大一些后，就一直跟着我。大概三四岁的时候，她有一天在外面哭了很久。我问她为什么，她跟我说，别人都有爸爸妈妈，就她没有。呵呵……那时候我也小，不懂得害怕。背着高奶奶的一再禁止我们去迷谷的禁令，进去帮高妮儿找妈妈，也是我惟一一次进去和出来，更是第一个走出迷谷的人。可惜，我什么都没有找到。”

　　我说道：“高妮儿知道这事吗？”

　　叶一斜了我一眼：“我会告诉她，我为她去找她的爸爸妈妈吗？”

　　嘿嘿，我贼笑一下，说：“人家有一怒冲冠为红颜，你这冲的可有点早啊。”

　　“边儿去，就你想的那么猥琐！我是一直都把她们当妹妹看待。”叶一说道。

　　我问道：“她们？苗衣衣也和你们一起长大的？”

　　“准确的说，苗衣衣是跟高妮儿一起长大的。她们俩加在一起，才是这一代的苗寨蛊婆。”

　　“嗯？加一起是什么意思？”

　　“呵呵，其实告诉你也无妨，养蛊这东西是人都可以，只要有恒心，有毅力。但是想养出那种超越存在的类型，就必须要有一定的天赋，更准确的说，与其说是人养蛊，不如说蛊选人。苗寨有三大天蛊的说法。分别是至亲血脉神蛊、紫蝉灵韵仙蛊和九孔玲珑血蛊。偏偏三种蛊不分高低，多少年来，高奶奶曾经因为孕育出来九孔玲珑血蛊成功接任了苗寨的蛊婆。可没想到，这两个小家伙，居然在12岁的时候同时孕育出来神蛊和仙蛊。而高奶奶其实算不得正统的苗家人，所以明知道高妮儿也培养出来了顶级蛊虫，也可能不让高妮儿再接任苗寨的蛊婆位置。就让高爷爷带着高妮儿走出了岭南，来到了这里。而苗衣衣则顺利的成为了下一任的蛊婆接班人。”

　　我撇撇嘴说道：“还真复杂，那蛊就那么厉害？”

　　叶一道：“要不让衣衣随便给你下一个？”

　　我连忙说：“算了吧，我怕。”


第6节 高妮儿与苗衣衣（下）

　　我连忙说：“算了吧，我怕。”

　　叶一笑道：“养蛊被传的太过恐怖，其实蛊也有好有坏，全凭养蛊人的判断而判断。告诉你个神奇的事情，高奶奶的九孔玲珑血蛊，是世界上最好的疗伤药。”

　　啊？疗伤药？

　　我不可思议的看着叶一，问道：“这蛊还能疗伤？”

　　叶一道：“你别小看了蛊这东西，里面的学问可大了去了。虽然算不上是浩瀚如海，可绝对不是一个人一辈子就能学出来的。涉及的知识绝对不少，就拿高奶奶的九孔玲珑血蛊。每个月那蛊会分泌出一种粘液，产量极其稀少，配合多重苗人自己草药混合在一起，就会变成疗伤的圣品。曾经有大型的医药公司来求走了一些蛊虫的分泌物，想要回去经过化学方法制造出类似的东西，结果最终只能无奈放弃。按照老高头说的，这种天地灵物，能见到已经十分难得了，就别想着人工复制了。”

　　我问道：“那么，那个什么神蛊和仙蛊有什么特殊的本事吗？”

　　叶一道：“据说，神蛊主防，仙蛊主杀，苗寨中传说这两种蛊已经近千年没有现世了。不过我从来没见过这俩女孩使用过。高奶奶说这东西有伤天和，尽量不要使用。”叶一正说着，两个女孩子手牵着手，从那面走了过来。

　　叶一补充了一句说到：“这两个小丫头在一起，谁都惹不起。绝对的攻击防御一体。”

　　我抓紧时间问出最后一个问题：“蛊能对付那些脏东西吗？”

　　叶一很干脆的答道：“那不能。”

　　我们就草草地结束了这种类似八卦的话题。

　　其实，我还想八卦为什么叶一不原谅老高头，可是想了想又算了，这种问题太敏感，涉及到了很多的个人隐私。叶一不想说，我也就不该去问。

　　两个17岁的小姑娘，回来的时候，个子头上都带着一顶金灿灿的花环。高妮儿站在车头的位置，声音清脆，大声问叶一：“叶一哥哥，我们好不好看？”

　　叶一点点头，笑了笑说道：“上车吧，我们回家。”

　　那面，苗衣衣也问道：“叶一哥哥，我和高妮儿谁漂亮？”

　　叶一笑道：“你们都漂亮。”

　　高妮儿不干的说：“到底谁漂亮一些？”

　　这真是春兰秋菊各有所长，我以外人的眼光评价，都没办法判断出熟高熟劣来。

　　不过，这没难倒叶一，他笑着说道：“都漂亮，谁要再问，谁就不漂亮。”

　　一句话，气的两个小LOLI撅着嘴跑上车来。一股子淡淡的花香就从她们的花环上散发在整个车厢里。

　　进来后，两个小LOLI也不消停，苗衣衣秉承着苗寨女孩特有的奔放与热辣，在后面伸手抓住叶一的手臂，说：“叶一哥哥，等我大学毕业了，我就嫁给你。”

　　高妮儿那面立马尖叫到：“好你个苗衣衣，你怎么又和我抢呀。昨天不是说好了，叶一哥哥是我的，你回去找你的青山吗？”

　　苗衣衣扬起那张青春洋溢的小脸庞骄傲的说道：“那个青山就是我的挡箭牌，我最喜欢的还是叶一哥哥。”

　　“不行！不许你喜欢叶一哥哥，他是我的。”高妮儿大声说道，气呼呼的样子，十分可爱。

　　苗衣衣反驳道：“凭什么呀，叶一哥哥也是我的。”

　　“都别吵了，两个姑娘家的，像什么样子！”叶一板着脸训斥道。

　　两个小LOLI互相吐了一下如杜鹃花一样艳红的小舌头，对视着做了一个鬼脸，停止了吵闹。

　　我再次贼贼的偷笑一声：“叶一，好福气呀。”

　　叶一白了我一眼，咬牙送我俩字：“滚蛋！”

　　因为母亲的要求，叶一把两个小姑娘送回到我家。也没在家吃饭，我俩就跑了出来。看得出来叶一有多头疼，那两个小LOLI简直把叶一当作私人物品，嗯，应该是玩具。争抢不休。

　　出去随便吃了点东西，就干脆跑到老高头的奠铺里，找他给准备一些为那张成瑞续命对东西。

　　这次的东西比较奇怪，叶一先是要了两条长虫（北方方言蛇），而后，又准备了两张30*30正方形的桃木板子，这东西金贵，据说是千年老树上才有的。幸亏不是消耗品，不然这价格一定高的离谱。再就是一捆红白缠绕的线，这种线我还是第一次见到。叶一又跑去买了不少铁钉，下午没事的时候，就在两块木板上，蘸着朱砂研成的红墨画了两个手掌的形状。

　　随后，顺着手掌形状，叶一在上面均匀的钉上了不少的钉子，钉子的位置看上去就好像复制的一样。

　　这些准备工作结束，叶一又找来了两个柳木雕刻成的木头小人，在小人的正面用朱砂笔分别写上张成瑞和张少坤的名字。最后，抱着一只跟老高头高价购买的黑猫，和三根据说是供了十年以上的香烛。我俩踏上了去往张少坤家的路。

　　到了张少坤家的时候，已经是晚上四点多钟了。

　　张少坤局长早就在家等着我们。

　　看到我们后，就有些不自在的问：“不是说下个月吗？”

　　叶一道：“本打算下个月的，但是我临时有事情需要马上动身。提前一些就是。”

　　张少坤不疑叶一的话，这时候他也摆正了态度，再也似初见时候的火药味到。虽然依旧没有笑容。

　　“还有什么需要我们准备的？”张少坤问道，他的儿子那个小警察张成瑞老老实实的坐在张少坤的身后。

　　叶一道：“带上他的警服，还有，你们的生辰八字。”

　　张少坤立刻报上他们爷俩的生辰八字。

　　叶一当着这爷俩的面，把柳木的小人拿出来，每一个的背后写好生辰。然后交叉交给他们父子，冷冷说道：“拿好，我不让放下，你们就不要离开手。在这之内，我说做什么，你们就要做什么，看到任何奇怪的事情不要问。”

　　张少坤两人点点头，紧紧抓住那两个木头小人。

　　【面相看富贵】眉高耸秀威权绿厚。眉长垂高寿无疑。眉润泽求官易得。眉交不分早岁归坟。眉如角弓性善不雄。眉如初月聪明超越。重重如丝贪、淫无守。弯弯如蛾好色者多。眉长过目忠直有禄。眉短于目心性孤独。眉头交斜兄弟各家。眉毛细起不贤则贵。眉角入鬓为人聪俊。眉俱旋毛兄弟同胞。眉毛婆娑男少女多。


第7节 续命（上）

　　叶一忽然痞痞的说道：“哦，对了，检查一下这木头人有没有化学的东西在里面，我不想被人说成骗钱的。”

　　显然，叶一也是一个得理不饶人的人，更是一个喜欢秋后算账的主儿。

　　张少坤无所谓的笑了笑，并没有去说什么。

　　因为我们上楼的时候是抱着个箱子上来的，这时候叶一从箱子里翻出那两块钉满了钉子的木头板，说道：“张局，把你的左手张开。”

　　张少坤连忙张开他的左手手掌。

　　我这才注意到，叶一做了这么多道具是做什么用的。

　　那木板上密密麻麻的钉子，起到了一个固定支点的作用。而那红白相间的绳子，则是手上的掌纹！叶一竟然要用这样的手段复制出一个人的掌纹来。不过，我看得出来，他复制的掌纹并不是所有，仅存的是那最重要的、比如生命线、事业线等等。即便是这样，仍然显得有些繁琐，毕竟就拿一条事业线来说，上面可不仅仅是一根，还有许多分开的毛刺。这些都被叶一近乎完美的复制上去。偶尔有不对的地方，叶一就用钳子拔出钉子重新钉在木板上，再次修改。

　　这些东西看得我十分惊奇，这是续命的吗？真的很稀奇，因为在《卜学太易》中，可是没有详细说明的。

　　参照了张少坤的掌纹做好了一个之后，叶一又参照张成瑞的做成了另一个。到了这时候，时间已经快晚上七点了。

　　张少坤道：“要不要出去吃点饭？”

　　叶一撇了下嘴说：“知道我为什么赶在吃饭之前来吗？就是不想让你们吃饭。”

　　“呵呵，还有这样的说道。”

　　张少坤自嘲的笑了笑。

　　叶一道：“张局，你父母的坟还在吧？”

　　张少坤道：“我父亲没有坟，尸首都没找到。我母亲的倒是还在。”

　　叶一站起身来，有些僵硬的扭动了一下腰，说道：“走吧，我们现在去你母亲下葬的地方。”

　　张少坤皱着眉头说道：“这么晚了去坟场？”

　　叶一笑了笑，轻飘飘的问了一句：“怎么？害怕？”

　　“年轻人，别激我。我承认上次的事情是我不对。我现在给你道歉。至于为什么不去，是因为我母亲没有葬在这个城市里，而是在郊区的乡下。”张少坤终于打开了心结，不再针对我们两个。

　　叶一道：“没关系，快去快回。冲你这样的态度，我保证还你一个健康的儿子。”

　　张少坤用手肘撞了一下在他身边装傻充愣的张成瑞说道：“还不快谢谢叶先生。”

　　张成瑞就是属于那种从小就被宠坏了的人，十分不自在的说了一句：“谢谢。”就闭上了嘴巴。

　　我和叶一自然对这样的孩子不感冒，我们冲的是那十万块钱。虽然最后可能还是亏点，可起码事情是一件一件的解决掉了。压在手里的事情越少，心里就越踏实。等都做好了之后，我也好带着母亲去岭南的苗寨好好的玩上一段时间，彻底放松一下这些日子以来紧绷的压力和神经。

　　问过张少坤才知道，他母亲被葬在老家的山区里。那地方远到是不远，可中途必须下车步行进山。

　　这些年环保意识强烈，山里的野生动物也明显增多了起来。为了安全起见。张少坤少不得以权谋私一把，弄来了一支制式步枪，具体的型号咱是不懂的，不过看到叶一眼睛冒光，估计是好货色。

　　下车步行的时候就看出来差距了，首先是我不行，因为受伤还没好，身子骨还是有些发虚。在一个竟然是张少坤的宝贝儿子张成瑞，这孩子居然比我还差劲。最强的自然是叶一，这个从小就生活在十万大山里长大的家伙。

　　开车一个多小时，步行了近两小时，才在一个山窝窝里找到了张少坤母亲的陵墓。这陵墓修的不错，在这深山里用水泥灌注的一个超过十五平方的巨大坟丘。差不多两米高的墓碑在月光下折射着惨白的光。

　　一阵阵微风吹过，带动着呼啸的声响，当你站在山中，一座老墓耸立在你的面前，没有一个正常人会不去害怕的。我，也不例外。

　　墓碑中心的葬者名字。我都没敢去看。

　　叶一交给张少坤一撘黄纸，在上面方方正正的一撘纸上拧了几下，让黄纸旋转成交叉的不规则圆形。随后，叶一点燃三根香烛中的一只，同样交给张少坤，说道：“放在你母亲的坟头正上方，把这香烛插在上面。”

　　香烛下有一根钉子，是可以用力插放的。

　　张少坤照做后，叶一用手电筒照了一下香烛上的氤氲香烟。皱眉说道：“幸亏来早了，不然真的要出问题。”

　　我顺势看去，心里也是咯噔一下。

　　为什么我会这样去想？

　　因为，在这个山窝里，风在你的耳边呼啸，可那手电灯光照射下的香烟，却是笔直笔直的向上走。不为一点点山风所动！

　　随着这香烟笔直的飘起，手电筒光柱之外的墓地坟头上，似乎开始变得不正常起来。我连忙说：“叶一！把手电关上！”

　　随后，在这个寂静的夜晚，我们四个人都清晰的看到一颗颗只有火柴头大小的绿色光点从水泥的坟头里窜出。飘飘荡荡，晃晃悠悠的顺着香烟螺旋状向上盘旋。

　　叶一焦急说道：“快点！这里不安全了。”

　　我忙问道：“怎么了？”

　　叶一把手中的东西放在墓碑前，拿出另一根香烛和黄纸，按照刚才地方法做了一次，点燃香烛后，我看到这次香烛的烟气改变了位置，直接爬向坟头上的香烟，似要和它合拢在一起，叶一道：“怨念很深，看样子这老太太根本就没走，这水泥似牢笼，把老太太困住了。我刚才那个叫做天窗。本以为是老太太走干净了，开个天窗引回来点魂魄，三代同心事情好办一些。可现在这是不是三代同心，老太太在那水泥里面积怨太深，怕是成了恶鬼。”

　　叶一说这话的时候并没有避讳张少坤，所以他接口说道：“这不可能！我母亲善良一辈子，怎么会成恶鬼？”


第7节 续命（中）

　　张少坤的儿子张成瑞这个时候已经咬着牙，哆哆嗦嗦的蹲在地上，不敢说话了。

　　叶一抬头看了张少坤一眼，说道：“这是你的事情，这坟头有些年头了吧？”

　　张少坤说：“有快20年了。”

　　叶一道：“我怀疑当初你母亲之前的骨灰没有下葬，所以老太太一直没走。你这坟出了问题，亏得你被人续过命，不然死都不知道怎么死的。”

　　“你，你怎么知道？”张少坤惊恐的问道。这个一辈子和犯罪分子做斗争的人，在这样诡异的场景中，也变得如同平常人一样怯懦。

　　我居然在这样的环境下还有心思笑出来，我发现我果然历练出来了。再也不是那个脆弱的杨光……额，或许，只有在叶一身边我才能保持一定的安全感吧？这厮，果然还是能给人安全感的。

　　我笑着说道：“想也想得出来，你吃救济和百家饭长大的，又要上学，又要考学的。怎么可能把你母亲安葬？还是在这样的地方？稍微推测一下也能想到肯定是你工作以后才有本事做成这样。”

　　这时候叶一已经准备好了道具，说道：“我们时间不多，你父子俩都用刀子割破双手的掌心，右手抓着柳树木人，左手涂满血把红白线用血染了。”

　　张少坤是个狠茬子，接过叶一递过来的小刀，就把两只手掌心切来了不小的刀口。反手把刀子递给自己儿子，却不想那张成瑞竟然连刀子都不敢接。哆哆嗦嗦的样子看上去怎么看都像是要哭。

　　张少坤怒骂一声：“废物。”

　　骂过之后，张少坤把自己手中的木人夹在胸腹和腿之间的位置，抓起他儿子的双手，张成瑞挣扎了两下，嗷的叫了起来。原来张少坤竟然狠狠地把儿子的手心割开了两条血口子。又狠狠地一巴掌抽在那小子的脸上，怒骂道：“你什么时候能不给你老子丢人？”

　　这一下子把那第一次看到穿着警服，十分嚣张帅气的张成瑞打懵了。叶一可管不了那么多，说道：“快点，要出来了！”

　　我忙在旁边拽起张成瑞就往叶一那木头板子的位置走，张成瑞双手死死地抓着木头人，浑身紧绷绷地。我强行掰开他的左手，像拖死狗一样拽过去，连抓带拖地用他的左手摸在了红白线上，这小子已经趴在了地上，哆哆嗦嗦的看样子是要翻白眼了。

　　叶一不去管他，对张少坤说道：“给你一个机会赢得时间。也只能你做。你敢不敢？”

　　张少坤说道：“让我做什么？”

　　叶一道：“去爬上你母亲的坟头上，一手把着那柱香，一手抓着木人，我不让你下来，你就别下来。事后，你会大病一场。敢不敢去？”

　　“只要能救我儿子，我有什么不敢的。”张少坤叫到，这样诡异的地方，就算是神经坚韧，久经考验的老战士、老警察也几乎崩溃。

　　张少坤爬到他母亲的坟头上，这个我明白，叫做亲人见，也叫亲人剑。是一种比较绝情的做法，这一压坟头，就相当于断了母子的恩情，对于任何一个人来说，都是折损阳寿的。可这个时候，叶一也找不到更好的办法制止那坟墩儿里的恶灵爬出来。只好用张少坤的血作为媒介，希望张少坤掌心内留出的血可以换回一点时间，让那恶灵犹豫的时间。如果恶灵攻击张少坤，那么他和已故母亲的这一辈子恩情就会彻底断绝。当然，其实一定会攻击的。不然怎么叫恶灵呢？只是看看能不能靠着血脉相连的那种关系压制一下下，只要拖延一会儿。让叶一腾出手来把张成瑞的命给续上。

　　张少坤爬上去后，那些原本向外逸散的绿色光点开始变得混乱，不似刚才那般整齐。

　　叶一把两块木板并排放在一起，两那两条蛇被从袋子里抓了出来，每一条蛇都出来以后就顺着叶一的双手盘踞在了两块木板之间，两条蛇奇怪的动作是首尾相连，就是两条蛇在顺着那木板上钉子穿行后，忽然张开嘴咬嘴对方的尾巴，从而形成了一个完整的回路状态。

　　这就是所谓的蛇盘道，归乡路的说法。

　　随后，叶一将那只黑猫放了出来。那黑猫在笼子里早就不耐烦的低声咕咕叫了，尤其是当叶一放出来的一瞬间，黑猫发出一声凄厉的叫声。

　　似乎这叫声很具有震撼力。本就涣散的绿色光点彻底紊乱，开始漫天乱飘。紧接着，水泥灌注的坟墓开始发出咚！咚！咚！咚地怪响，就好像有一个活人被关在里面，他正用大锤敲打着墙壁，想要破墙而出一样的急迫。

　　黑猫裂开最，露出锋利的牙齿，浑身上下的毛都扎了起来，尤其是毛茸茸的尾巴此刻好像一根狼牙棒一样，直指上空。

　　凄厉的叫声一声接着一声。

　　在古代埃及，黑猫被誉为地狱的使者，是有权利吞掉不纯洁的灵魂。

　　而在华夏，黑猫是辟邪的产物，据说，这世上的黑猫是地狱中谛听神兽在人间行走的分身。也是谛听可以聆听人间疾苦的一种手段，端地是有些奇特非凡。随着黑猫不断的嘶声裂肺的嚎叫，那诡异的绿色光点开始变得稀薄起来。

　　这是一个好兆头。看样子那恶灵还念及母子情，舍不得下杀手，再加上外面有了一个天生克制鬼体的黑猫，暂时算安全了。

　　叶一不断的在那里做着什么，那里的香烟开始摆头，不再追着坟头上的那跟香烟的方向。紧接着，我看到那香烟开始变在空中拐弯，奇特的事情再次发生，那一缕缕本应该向上攀爬的烟气竟然在半空中分开成两道，并且掉头向地面砸下来！

　　两股烟气好像两柄宝剑，直刺两块木板所在的位置。

　　当烟气接触到木板的时候，就听到如同钢绳拉断的声音。

　　嘎嘣！

　　代表着张成瑞的那块木板上的红绳当即断开！

　　紧接着，那股子烟气好像找到了聚集地一样，沉到那木板中死活都不出去，根本就没有逸散的感觉。诡异，诡异！


第7节 续命（下）

　　就在此时，叶一深吸一口气，便只看他两只手翻飞游走，一把小刀在掌心中不断划动。

　　下一刻，两条蛇的蛇筋就被他抽了出来。用几乎看不清楚的手速迅速的缠绕在一起，结成了一根长长的筋，一头绑在代表张少坤钉板左手中指的红白线上。而另一面，则顺着代表着张成瑞左手中指中穿过，我目光所及，正好看到代表着生命线的那一根红白绳断开，叶一正是透过蛇筋将红白现绷断的位置连接起来。

　　此时此刻，那红白线好像有一股无形的拉力，在阻碍叶一的缠绕。两根绳头根本不配合叶一的手指，叶一咬着牙，死死的先用蛇筋扎紧了一头，使劲的把蛇筋扎好后的扣子扣在钉子上，说来奇怪，看着叶一使出那么大的力气，那股子拉力怎么可能被一根细小的红绳拽住？这种不科学又不可思议的事情就偏偏摆在我的面前，但随着叶一扣住的那一瞬间，绳子的一头力量似乎就完全消失掉了，变成了普通的模样。很难想像，一根普通的绳子是怎么发出钢索绷断时出现的声音。

　　就在叶一绑住绳子的一头时，张成瑞忽然发疯一样的抱着手掌惨叫一声。叶一立刻叫到：“杨光，压住那小子！别让他动弹。”

　　下一刻，我如同脱笼的虎豹一样压在张成瑞的身上，手脚并用，缠在他的手脚上，身体死死地压住他整个人！也幸亏这小子不是真正练过的，身体的整体素质还不如我。而我在缠绕这小子的时候，就相通了为何叶一那么焦急的叫我。这是在接上那断掉的命运线，虽然算不得真正的逆天改命，但也要收到一定惩罚的。叶一和我的惩罚不过是多花点钱，所谓花钱免灾。但对于作为事主的张成瑞来说，叶一在红白线上所做的一切，却真实的反映在了张成瑞的神经上。绷断的命运线好似绷断掉的神经，而叶一就好比在没有任何麻醉效果的时候，如同手术一样直接作用到了他的身上。

　　不疼才怪！

　　我这时候也顾不得去看叶一后半部分怎么做了。

　　正觉得身体下这小子挣扎的越来越轻的时候，叶一叫我道：“杨光，看看那小子手里的东西还在不在？”

　　我这才发现，张成瑞不知道什么时候，已经晕了过去，在这样夜晚多风的天气里，阴霾的月光凄惨地洒落在大地上，映着张成瑞的脸庞都变得惨白惨败，如同我看到的那块墓碑。我心里一哆嗦，不会死了吧？我伸手去就要去探他的鼻息，就听到他抱着胸口开始咳嗽起来。

　　呼～我一下子悬着的心就放了下去。

　　再看他手掌中的木头人，竟然没有一点事情。我对叶一道：“那东西没事。”

　　“拿过来吧。”叶一那面说。

　　我从张成瑞手中抢过木头人，交给叶一。看着他把柳木雕刻的木人放在属于张少坤的掌心中。随着一阵阵青烟浇筑在木人上，用肉眼可见的速度，那木人光泽的表面开始变得斑驳。这一刻，我似乎有福至心灵的错觉，抬头去望向张少坤。

　　坟头上的张少坤不知何时从坐变成了跪，一头还算黑白相间的头发，竟然变成了银白色。属于四十多岁的人皮肤也一下子似乎苍老的十年。叶一叫张少坤把他手中的木人丢过去。叶一同样把属于张成瑞的木人放在了属于他的木板里。

　　蓦然，一阵阴冷的怪风从四面八方吹来。原本毫不畏惧山峰的烟香开始四散溃逸，似乎有一双无形的手，强行将溃散的烟香凝聚在一起，推入那木盘之上。烟越来越浓烈，最后好像抢夺一样，让一根香烛从香烟渺渺快速燃烧，烟气越来越重，越来越浓。最终木头人完全被一圈烟雾笼罩。

　　只听到咔嚓咔嚓的碎裂声响，待到那香烛几乎燃到根部，竟然靠着那么一点点烛热不可思议的烧断了缠在它身上的蛇筋，便随之熄灭。

　　在烛火熄灭的那一瞬间，那一阵阵阴冷的怪风好像被吹了解散的哨一样，呼地一下散了去。月光下，原本应该有一个木头小人的木板里，竟然只存有一堆碎碎的木屑。而原本靠着蛇筋才固定起来的红线，蛇筋……也消失了。

　　叶一长出一口气，说：“可算搞定了。”

　　我心有余悸的说：“叶一，下回别搞这么悬的买卖了。太吓人了。”

　　叶一居然嘿嘿一笑，说：“还有更吓人的。”

　　啊？

　　还有啊？

　　叶一就坐在我身边，指着那只绕着坟墩儿跑来跑去的黑猫说道：“张局的母亲要出来，看那黑猫没有？它都不敢确定是从什么地方出来，只好本能的绕着圈的寻找。”

　　我连忙问道：“要不要让张局先下来？”

　　叶一道：“让他下来吧。一会儿还要他再出一把力气的。”

　　我连忙喊张少坤：“张局，可以下来了。香烛和黄纸别动它们。”

　　张少坤满脸疲惫，目光都显得有些呆滞。叶一道：“让你儿子穿上警服吧，这回他的警徽不会再无缘无故断掉了。”

　　张少坤道：“我母亲的坟怎么回事？”

　　叶一道：“免费送你个消息，你这叫死坟。当时就为了漂亮建造的吧？这坟的南北都没有通风口，相信下面也是浇筑了地基。这天圆地方的格局，结果给你去世的母亲造了一座监狱。没有一点缝隙。谁住在这里都憋疯了不可。更何况，我敢百分之百保证，修坟的时候你没到场，不然不可能这么大的怨气。”

　　我忽然发现，不知道何时，那黑猫不但不叫了，连影子都找不到了，连那种大锤砸墙的咚咚声也停止了。

　　张少坤说道：“是啊，当时我正有任务，没来得及过来。就让我爱人过来主持的。”

　　叶一说道：“你那爱人应该死了吧？”

　　张少坤说：“嗯，死于一场针对我的仇杀。凶手在逃，始终没有找到。”

　　叶一冷笑一声道：“别找了，那根本不是人杀你媳妇的。是你母亲的一魂一魄做的。”

　　张少坤站起来，激动的问道：“为什么？这不可能的。”

　　叶一特冷静的说道：“蹲下，蹲下～别激动，坟墩里的那个一时半会儿的出不来，我给你说道说道。这人啊，分三魂七魄，人死之后，有执念不如轮回的一般只留下一魂一魄，但是有例外的。纯命者例外，这种人会留下两魂两魄，其中一个是执念，另一个是就不好说了。我猜想，你母亲正好是纯火命的人，又是葬身火中。无形中火意十分旺盛。你想一想是不是你那妻子死后，你才开始事业真正风顺，一路高升的？”（前面出现了一个BUG，这里更正一下，张少坤的母亲是纯火命，而之前写成了纯水命，属于失误，这里改正，嘿嘿。）

　　叶一说的奇怪，张少坤更是眉头紧皱。


第8节 破坟（上）

　　叶一接着说道：“其实很简单，这个推测如果成立的话。那么我想那两魂两魄应该分开了，一部分打算入土为安，而另一部分则带着火气去守着你。没想到，你那爱人把好端端的坟，变成了监牢。这才导致鬼魅迷人伤人杀人的事情出现。我算算～应该那次你爱人死在火中的才对。这样才能抹去所有痕迹。而外面流落的一魂一魄消散之前，把火命内的那种属于气运的东西转架在你的身上，彻底完成了你命中注定的重孝劫的全部内容。”

　　叹了口气，叶一道：“至于这里，则完全是一个执念化作恶念。因为她不知道你爱人已经去世了。一直到刚才引用你的血脉，才博得里面的它安静下来的时间。”

　　“你想怎么样？”张少坤不愧是做警察的，通过叶一的语言，猜测到叶一似乎还有后续不好的动作。所以，他的声音显得有些紧张。

　　叶一盯着张少坤，冷冷的说道：“挖坟！”

　　啊！

　　张少坤猛地站起来，怒道：“你让我挖坟？挖我母亲的坟！！！”

　　叶一笑道：“不是让你彻底挖掉，就是开个小口。我给你那执念母亲的一魂一魄超度一下。”

　　我在旁边听得有些异样，有这样超度的吗？人只有完整的魂魄才允许超度，所谓超度就是打开地府大门。可这里明显不现实，难道叶一想……我不由觉得叶一有些太损了，这算不算忽悠文盲？明摆着想灭掉那一魂一魄，却说成了超度。

　　不过，下一时间我想到的是，叶一那种性格就不是什么善茬子，龙腾小区那种舍己为人的事情，估计叶一一辈子都不想再做第二次。从他那昂贵的收费就可以完全明白的。

　　我干脆配合叶一说道：“让你开坟，不是让你挖坟，你把这事儿想成自家院子没门，你给开个大门就行了。”

　　叶一偷偷对我挤了一下眼睛，又对张少坤道：“就是这个道理，到时候你再找人来重新修一下，记得别再弄成全封闭的就行。会影响你们家本身后人的风水。当然，最重要的一点是，为什么到这里来给你儿子续命，就是要借着三代人的阴德之力进行，现在你母亲的阴德之力都在你和你儿子身上了，你的阴德之力也抽出许多续在他的身上，但如果不让你母亲的亡魂赶紧离开，到头来，不但你儿子会再出问题，你也会出很大的事情。我这不是危言耸听。”

　　张少坤被说动了，最关键的还是他和他儿子的命重要。所以，张少坤不得不低下那局长的头颅，问：“要我怎么做？这里没有铲子，没有锤子，根本破不开水泥啊。”

　　叶一道：“这世界上一种事情叫做神奇，有时候一张纸可以切断一根钢筋。用的可不只是力量和速度。从现在开始，你要明白，坟堆里的那个不是你母亲，只是她的一道执念。我需要你做的就是用香炉下的铁定，从坟头刺开一个小眼。就足够了。”

　　张少坤点点头，说：“行，就按照你说的办。”

　　叶一说：“那你上去吧，继续把着香烛。我准备好了就告诉你。”

　　张少坤重新爬回坟头上，我低头小声对叶一说：“没东西，怎么搞啊？”

　　叶一小声回道：“下承八卦图，上有北斗星，借力绞杀。”

　　我摇摇头：“不是很懂，不过可以学学。”

　　叶一笑道：“学了也没用，没有特定的法具，也只能灭一些这种孤魂。”

　　“怎么做，你说吧。”

　　“借血咯，看那坟头不是圆的吗？咱俩在坟头以张少坤为天池中心，外面划上伏羲八卦图。等那东西出来，借助天上七星星力，绞杀了那东西。偷偷搞定，偷偷收工，正大光明的再收五万。”

　　我一脸你很无耻的表情看着叶一说：“你可真黑，至于么？”

　　叶一凉凉说道：“这五万可是白给的。你要不要？”

　　“要！我欠一屁股债呢。”

　　“那就行了。”

　　这会儿张成瑞有点傻呵呵的坐在地上，也不知道在想着什么，嘴里嘀咕嘀咕的。我凑过去，说：“唉，张成瑞，手上伤口好了没？”

　　张成瑞抬起头，目光有些呆滞，对我摇摇头。

　　我嘿嘿一笑，说：“没好就行，站起来，借点血用用。”

　　张成瑞的瞳孔懵然凝聚，然后大叫到：“你还想干嘛？我不续命了还不行吗？”

　　嘿嘿！这孩子有意思啊，刚才疼傻了，这会儿又变过来。如果不是我们知道，还以为这孩子本身就精神不正常呢。不过，也难怪，这些天对他来说确实是一种不可思议的煎熬，不疯已经算不错了。

　　我吓唬他说：“你借不借？不借我俩就走了，到时候你就等死吧你。”

　　“放都放了，信不信老子抽死你！”张少坤那面转头看来发现我们的对话，大声站在坟头上怒吼。

　　我拍拍张成瑞的肩膀，语重心长的问：“想活么？”

　　张成瑞使劲点头，我估计，这小子顶多18、9岁的样子，看来张少坤是利用了职务之便让这小子进入的警察队伍。

　　我继续说：“那你可想好了，现在放点血，你和你爸都能安稳的活下去。要不然我们真不管，指不定你就哪天出门被你爸爸的仇人打了黑枪。啪！你就横死在街头，运气好了，你还有个全尸，运气不好，没准儿就给你扔海里喂鱼。别这么看我，你爸做了一辈子警察，他的仇人有多少你不知道吗？想想你母亲是怎么死的。”

　　我仗着这时候月黑风高，周围本就很恐怖的场景，使劲地刺激这小子。一步步一句句敲碎了他内心的防御，让他越来越恐惧，以至于我说完这句话后，张成瑞居然哭了！哭了……

　　我从下面踢了他一脚，说：“哭什么哭！干不干？不干我们就下山，你死了别找我。”

　　张成瑞哭着说：“干，干，干，我怕死。我不想死。”

　　我递给他一把刀子，说：“你来还是我来？”


第8节 破坟（中）

　　到底是个孩子，架不住激，一把拽过我手中的刀子，十分配合的在他爹给他掌心划出来的口子侧面，又开了一刀。血嗖嗖向外冒。我赶忙拽着他就往坟堆跑。一边跑一边叫在那里不知道鼓捣什么的叶一：“叶一叶一，原料来了。”

　　叶一跑过来，拽着张成瑞，用手指头蘸着那倒霉孩子的血，开始围着坟堆画最简易的八卦图。一边画一边对我说：“杨光，看我在墓碑前面留下的点没有？去找几块石头，放在那些点上。”

　　我哎了一声，转身就要去找石头，想了想，我跟蹲在坟头上的张少坤说：“枪我先拿着。”

　　也不管他同意不同意，我扛着就走。这深山老林的，有把枪我也心里踏实点。

　　其实，这周围还真没什么石头，但是我运气好，可能是当初张少坤给他老娘下葬的时候运进来不少石头的关系，盖好了墓地后，剩下的被对方再林子不远的地方，正好让我找到了。

　　选了几块拳头大小的石头，抱在怀里捧回墓碑头上。

　　按照叶一用香灰点上去的点的顺序，把石头都放在了上面。这我才发现，这是一个小的北斗七星的形状，很像太易先生当初给文怡学姐设下的那个北斗聚魂阵法。只是，勺斗的方向和天上的正好相反。

　　叶一那面画的也很快，月光下，那可怜孩子脸色都不是一般的惨白，嘴唇的颜色都变浅了许多。

　　看我都弄好了，叶一丢开张成瑞，任凭他坐在地上。对我说到：“杨光，你去吧张少坤那红绳拆开。”

　　啊？

　　我一时间没有反映过俩，叶一对我一指，我才明白是代表张少坤那块木板上的红绳。

　　我赶紧跑过去，随便抽来抽取，就弄到了完整的一根红白绳子。

　　叶一点燃最后一根香烛，把红绳的一头缠绕在上面，对我笑道：“幸亏有所防备，去把这头给张少坤，让他绑在他手上的香烛上。听我口令。”

　　按照叶一的说法，我交给张少坤红绳的另一头，让他绑好，等待叶一的口令。

　　叶一这面已经开始做事情，所做的我依旧不懂，可是我能感觉到叶一似乎很累，这沟通鬼神的买卖果然不是普通人干的。

　　叶一抱着那一根香，绕着坟头左转三圈，又转三圈，在每一道八卦门前都驻足一下，使劲跺跺脚，双手将香端放在额头位置，鞠躬行礼。

　　最终又绕回到墓碑前那逆向的七星前，嘴里唠叨着奇怪的字眼，最终使劲的用鼻子哼了一声，只听噗哧！

　　那铁钉底座的香烛竟然稳稳当当的扎入了水泥之中！好家伙，比水泥射钉枪都厉害。就在叶一刺下的那一刻！整座坟头都疯狂了，咚咚咚咚的声音如擂鼓一样不断的从里面爆响，坟墓开始毫无节奏的晃动。但是奇怪的是，似乎只有在下面的人可以感受到，而上面手持香烛的张少坤毫无感觉。

　　坟墓本来早就停止了喷出那种绿色的小光点，这时候又开始使劲向外挤出那些东西。每出现一个，坟墓的抖动就增强一分。

　　叶一大喝一声：“使劲扎！”

　　张少坤立刻高高举起手中的香烛，嘶声喊：“啊呀！”

　　噗哧！

　　咚！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　就好像一个巨大的鸡蛋被敲碎一样，整个坟头都出现了无数的裂痕，并且发出嗷唔嗷唔的叫声。

　　张少坤在第一时间从坟头上滚落下来，但是他眼中惊恐万分！

　　裂开的缝隙内射出绿色的光芒，凄厉的惨叫声刺激着他的心房。在张少坤的心里，形成强烈的震撼，坟墓呢哪里再是她温柔的母亲安息的陵墓？分明似是一只潜伏了许久的洪荒猛兽，正准备破牢而出。这一晚所经历的事情，已经彻底打破了他的唯物主义观念。

　　相对张少坤的惊恐，我显得放松许多，我注意到，坟墓上虽然裂开很多缝隙，但那缝隙裂开的面积仅限于叶一画的八卦之内。绿色的光芒虽然有一尺多长，可远远没有达到让我感到威胁的地步。从我挂在胸口的护身香囊就可以看出来，它此时连一点温热都没有传递给我。

　　叶一右手挫开食指和中指成剑状，左手抱在右手上。双手放在下巴下面，不停的前后抖动。嘴里依旧念念有词，不为外部那奇怪的场面所干扰。

　　随着叶一的手抖动的越来越快，那坟墓内的东西也开始变得暴躁起来，但是那绿色的光芒始终无法突破一尺的距离，似乎有什么东西在紧紧地压制着它。我揉了揉眼睛，因为我似乎看到坟墓上血染的八卦图，好像在散发着荧光。虽然不明亮，可确实有发光的迹象。越是这样，越是神秘。越是和叶一接触的多，就会发现这世界上神秘的事情越来越多，越来越不可思议。

　　叶一忽然喊道：“杨光，把猫扔进去！”

　　我惊愕的看向叶一。

　　猫？刚才那黑猫不是已经……

　　我猛地发现，那黑猫不知道何时已经蹲坐在墓碑上，浑身的毛发都炸了起来，咧着嘴，似乎是在大叫，可我却一点声音也听不到。

　　我迅速跑到黑猫的身边，一把抓住黑猫就丢向了坟头：去你的吧！

　　喵嗷唔！！！！！！！！！！！！！！

　　一声很凄惨的猫叫终于迸发了出来，再看到那黑猫，一头顺着宽大的裂缝扎入了坟头里。

　　这时候我忽然有点很奇幻的想法，我想到了一个古代著名的鬼故事《化蝶》，好吧，我一直以为是鬼故事胜过爱情故事多一些。反正，我就是想到了这个。

　　因为，那黑猫在钻进去的瞬间，所有的绿光都消失了。上面裂开的口子也瞬间合并，只留下一条条缝隙证明着曾经裂开过。阿门，你们终于在一起了！我感觉自己这想法实在有些邪恶。

　　张少坤走到叶一的身边，而叶一则一屁股坐在地上，满头大汗，毫无形象的为自己点燃了一根烟，深深地呼出一口气。


第8节 破坟（下）

　　张少坤虚弱的问道：“现在没事了吧？”

　　叶一抬头看着他说道：“驱鬼加五万，回去就给我。”

　　张少坤点点头说道：“一定给你。”他是不敢不给了，再无之前公安局长的霸气。

　　叶一道：“三天之内，你亲自带人来把这墓重新修正，里面那只猫三天之内不会死。找到它带回家养三年，三年后死活都无所谓。但三年之内你一定要保证那只猫的安全。”

　　张少坤道：“是是是，我一定按照你说的办。”

　　叶一对我说到：“杨光，扶我一把。”

　　我发现叶一的双腿抖得很厉害，我忙问道：“没事吧？”

　　叶一笑道：“没事，有点脱力。我借助北斗七星逆转之力，差点没压住。休息一下就没事了。”

　　事无巨细就不多为看官禀明，我只能说很多时候，人都要在挫折和惊吓中成长，张成瑞似乎也在改变，虽然不多，但确实在变化，从主动跑过去搀扶自己的父亲，我可以看到张少坤有些浑浊的眼睛里流出的那份味道。呵呵～我还真有一些羡慕，羡慕这小子有一个这样的父亲，为了他的小命做了那么多。甚至背上了破坏自己母亲坟墓的不孝的罪孽感。换个角度想，这样的负罪感一定很重，可怜天下父母恩，张成瑞，希望你能通过这件事之后彻底的成长起来。

　　等我和叶一灰头土脸的回到我家的时候，母亲几个人的麻将居然还没有散伙。显然，她们也没有等我们的意思。连我们两个灰头土脸的回来都没有发现。

　　我和叶一的身材差不多，给他找了一套我没穿过的内衣裤。让他先去洗澡，换上一身。随后换我再洗。（有谁无耻的想成了基情片段？或者想看基情的？自己蹲墙角反省去！哈哈哈）

　　都搞定之后，叶一这不要脸的跑到我的房间里，拽走了我的被子躺在地板上。我说道：“叶一，你怎么不在床上？”

　　叶一道：“这床尽量别让别人睡，忘了？三年之内呢，你可想好了。”

　　我一直觉得奇怪，问道：“为什么？”

　　叶一嘿嘿一笑，说道：“别问了，反正除了女人，其他男人你就别让就是。”

　　我说：“古怪的规矩。那你晚上睡沙发吧。俩男人在一个房间算怎么回事。”

　　叶一道：“外面麻将哗哗响，你睡的着吗？”

　　我把电脑推给开，说：“电脑给你，你玩电脑等她们。”

　　叶一道：“我睡觉。别吵，明天还要干活。”叶一说完把被子蒙到头上，不再搭理我。

　　算了，反正不是睡一个床上，我干嘛想那么多？关掉电脑，我也翻身上床，睡醒再说吧。

　　第二天，我醒来的时候，都已经是早上八点半了。

　　一股子香粥就从门缝里传进来，我摇着头起来，摇摇晃晃的走出去，本以为是母亲在做早餐，可令我惊讶的是，居然是叶一这厮系着围裙在厨房里叮叮当当的乱转。

　　我笑道：“叶一，你这算怎么回事？”

　　叶一一转身，我就笑喷了。这厮脸上摸了不少锅底灰：“哈哈哈，你从煤矿里刚出来的吗？”我狂笑。

　　叶一苦着脸说：“我刚才吹牛吹得有点大。”

　　我问道：“怎么情况？”

　　叶一道：“你知道干妈和她们仨玩儿到几点吗？”

　　我摇头说：“这我哪儿知道，我睡的跟死猪似的。”

　　“早上四点。！”叶一咬牙说道：“那俩丫头眼睛都绿了。输惨了。”

　　我哈哈笑道：“她们想赢老妈，不是自己找晦气么？咱妈那可是号称国手。我就没见老妈输过。”

　　叶一摇头说：“关键在于，昨天是你那学姐和干妈俩人占上风，她们也不玩钱的，两个傻妞提议喝饮料，我看干妈一晚上一罐都没喝完，你那学姐也就喝了两罐多数。剩下一箱饮料都被那俩傻妞喝光了。正闹肚子呢。”

　　正说着，卫生间的门被推开，高妮儿一脸蜡黄的拧着眉头走出来，两只手抱着肚子，出门就哎呦哎呦的叫起来：“叶一哥哥，我肚子好疼哦。”

　　“该，牌品好，手气那么臭还玩？”叶一心疼似的丢下手里的粥勺子，丢给我一句：“看着点锅。”

　　然后，走到高妮儿的身边，扶着她躺在沙发上。也不管人家小姑娘乐意不乐，给她的脖子下垫了一个抱枕，一只手还为高妮儿揉着肚子。

　　紧接着，文怡学姐的卧室门打开，苗衣衣抱着肚子一路小跑冲进卫生间。

　　我不由地爆笑出声来，实在太搞笑了！

　　在我开怀大笑的时候，文怡学姐走了出来，盘着秀发，穿着一身粉红色的吊带睡衣，裸露的肩膀和锁骨，均匀而骨感，下面可爱的咖啡猫拖鞋上面竖立着两根白洁如玉的腿，中短的睡衣裙边刚好遮住最要紧的位置，留下的是惹眼的长腿，令人直吞口水。

　　见到我在厨房叮叮当当的熬着粥，笑着说：“叶一不是说他做么？”

　　我向文怡学姐的身后努努嘴说：“喏，哪儿给高妮儿揉肚子呢。你说你们比什么不好。你没事吧？”

　　文怡学姐抚媚一笑，说：“我还好，只喝了两罐多点。伯母好厉害。”

　　我说道：“老妈那是国手，我就没听说她输过。”我再次吹捧。不过没落下学姐，所以我接着说：“不过学姐你也很厉害，居然没输多少。”

　　文怡学姐嘻嘻笑道：“我是运气好。”

　　我说：“去洗脸刷牙吧。一会儿粥就好了。”

　　文怡学姐点点头说：“伯母还在睡觉，记得给留一份。”

　　母亲的声音从她的卧室门口传来：“我也起来了。这三个孩子可真能闹，吃点亏下次就不敢那么玩了。”

　　高妮儿在客厅听到我们的对话，尤其是母亲的说话，叫到：“不要，下次我还和杨妈妈打麻将，我就不信我总是输。”

　　苗衣衣也打开卫生间的房门，说：“嗯嗯，可乐太好喝了，我是故意输的。”

　　得，两个小女孩都互相不服气。

　　我跟母亲说道：“妈，您怎么也跟她们胡闹啊。通宵不睡觉，对身体不好。”

　　母亲笑道：“很久没这么开心了，家里人多就是好。以后啊，妮儿和衣衣都要常来。”

　　高妮儿和苗衣衣一起答应，文怡学姐笑着对我说：“我去洗漱，我给我的粥里放一些红糖。”

　　我哦了一声，心想，哪儿来的红糖啊？遂看到母亲带着笑意的眼神，我问：“妈，咱家有红糖吗？”

　　母亲小声，笑着对我说：“儿子，加油。妈妈支持你。”

　　母亲的话说得我一头雾水，这什么跟什么啊，我，我，我好像没做什么见不得人的事情吧？怎么母亲那么古怪的对我说啊？

　　好吧，这事儿我还真不敢去问，只能低着头说：“妈，我的事儿你就别参合了。”

　　母亲用了然的口吻说：“好，那我就不参合你们小两口的事情了。”

　　得，这话说的我更尴尬了。然后，还是那种不知原因，糊里糊涂的尴尬。


第9节 阴阳灵魅（上）

　　由于今天是周六的关系，文怡学姐并没有去上班。而两个小LOLI因为喝多了可乐，也只好在家猫着，我发现高妮儿已经完全把我家当成了据点。然后拖着苗衣衣不走，相对的，我发现母亲开心了许多。

　　母亲越是开心，我就越愧疚。这些年来，我一直没有去顾虑母亲的感受，让母亲孤单的生活了那么多年。做儿子的我真对不起她。

　　大概十点钟我和叶一从楼上下来，早在我起来之前，叶一就联系了一个朋友，让我和他一起去接这个人。我好奇的问是谁。叶一道说，就是那个专门买卖凶宅的赵磊。

　　他郑重其事的告诉我，这赵磊有点势力，但人不坏，生意人的嘴脸市侩了一些。到时候，看他行动，让我可劲儿的下埋汰一下他。叶一再三保证，只要我能一口气压住赵磊，这小子以后一准儿对你真心的走着。

　　我在内心便十分好奇这个赵磊，到底是怎样一个人。

　　在火车站，我见到了赵磊。

　　一个身高170左右，体重100公斤左右的大胖子。他的身边站着一个身材修长苗条，长腿细腰的女孩子。按照长相来评价，满分一百，这个女孩绝对有80分。一身职业的女装，更加衬托出她的外在气质，黑框的眼镜让这个女人在一瞬间就能挑动起男人的征服欲望。

　　御姐！绝对的御姐！

　　反倒是让人忽略了她身边的胖子赵磊，这个穿着花衬衫、大裤头，镂眼的凉拖鞋，头上还盯着一顶大草帽，带着黑色眼镜的家伙。当然，最俗气的是这个人的脖子上挂着小拇指粗细的金链子，一枚好玉打造的貔貅吊坠就被挂在金链子上。

　　等这赵磊张口，就说道：“哎呀，叶一，D市真热。”

　　叶一不搭理赵磊，却对他身边的美女说道：“小镜，好久不见了！你什么时候答应嫁给这胖子？”

　　被叫做镜子的高挑御姐，展开笑容，对叶一甜甜一笑，说：“叶一，你总是那么风趣。这胖子有什么好的？不减肥下来，我是不会嫁给他的。”

　　赵磊连忙说：“别啊，小镜子，我这不是减肥挺有成效吗？咱可是说好了的。可不许反悔。”

　　叶一这才转头对赵磊说道：“石头，人家小镜跟你那么多年了，怎么就不见你有进展呢？”

　　赵磊立马炸毛：“叶一，别让我翻你老底！高妮儿在你这里吧？信不信我把你之前做的事情都说出去？”

　　叶一冷冷道：“第三次了！”

　　赵磊嘿嘿笑道：“没第四次了，我保证！怎么不介绍一下朋友？”

　　叶一抽着嘴唇道：“我搭档，杨光，太易先生的高徒。”

　　赵磊惊讶的摘掉他那大墨镜，露出细小又闪烁着买卖人精明的目光，对我伸出胖手，笑容可掬的说：“哎呀，杨老弟，久仰久仰，太易先生我是有幸见过一次，实在是世外高人，我这样的凡夫俗子是望尘莫及啊。有机会杨老弟多教教老哥，我姓赵，叫赵磊，我托个大，老弟不嫌弃的就叫我一声石头哥。以后多亲近亲近。”

　　由于之前有叶一的提醒，所以我也很市侩的握住赵磊的油腻腻的大手，说道：“石头哥啊，哎呀呀，久闻大名如雷贯耳，叶一总是跟我提起您的经历，说再难办的房子到您手里都跟小猫一样乖巧，以前我还只能信上七分，如今看到石头老哥您，我是十成十的信了！信了！这就是缘分啊！这次可是要蒙石头哥您降妖除魔才是，到时候老弟我在开福楼为您摆上一桌庆功酒，说什么也要为您凯旋而归不醉不归。您甭看老弟我身子板不如老哥您健硕，可我也是酒精考验的人，到时候咱们一定要携手并进，共创美好明天，争取把D市所有的凶宅一扫而空，咱们这不但赚了钱，还能为民除害。到时候，石头哥您一定大杀四方，震慑整个D市的大小妖魔鬼怪。”

　　赵磊被我一顿神侃，苦着脸转头对着叶一问道：“叶一，你不是找来的托儿吧？怎么比我能侃呢？”

　　“每次都是你把别人侃晕，这回知道了吧？他故意的，我让的。”叶一酷酷的回答道。

　　我很好奇，这八月的天气，可算是十分炎热，我和叶一两个人都在不断的出汗，可是我面前这位赵磊，居然连一滴汗都没有，而且，刚才握住他的大手也没有胖子该有的汗油感，同样，他身旁的御姐在这样炎热的毒太阳下，也是浑身清爽的样子。

　　我不好现在去问，只好把这个压在心底。回头抽空问叶一好了。不过，叶一既然戳穿了我刚才的表演，我也就得了笑的更真实一些，说道：“石头哥别介意，当老弟开个玩笑。不过，开福楼的接风宴还是有的。”

　　赵磊摸了一把并不存在的汗水，笑道：“老弟口才好啊。以前在哪里高就？”

　　我笑道：“说来有些不好意思，我毕业后一直在墓葬公司工作，卖坟的。”

　　赵磊为我介绍身旁的御姐美女：“这位是我的助手，公孙静。我们都叫她镜子，估计年龄比你大一些，你可以叫她一声姐姐。”

　　我看着这位御姐，脸上堆满最真诚的笑容：“镜子姐，欢迎来到D市。您可以叫我杨光。”

　　“你好。”御姐镜子对我伸出手，两人虚虚一握便分开，那温良的感觉，实在不错。

　　“好了好了，这种虚假的东西，以后对外人说吧。咱们要做正事。”叶一打断我们。这厮总是那么不解风情。

　　我讪笑一笑说：“好吧，赵哥请，镜子姐请。”

　　在去那四合院的路上，我把叶一的猜测给胖子赵磊说了一遍。

　　赵磊说：“这种情况还是有的，但是香味你们都没闻到，就有些不正常了。镜子去过，白天的时候也没有闻到，说明这个香味只能女人闻……嗯，准确的说，只能没有跟男人好过的女孩子才能闻到。这就是我想不到的，有什么东西这变态？只要这样的女孩呢？就算是色鬼，也不会这么挑剔的。”


第9节 阴阳灵魅（中）

　　公孙镜推了一下鼻梁上的眼镜，说：“会不会是苗疆的蛊类？”

　　赵磊笑道：“只要高妮儿在这里，没有蛊女敢在这里房蛊。”

　　“外国的呢？”公孙镜说道。

　　“这……”赵磊皱眉说道：“如果是外国的，还真有可能。他们可不怕我们的天蛊。”

　　叶一插话说道：“高妮儿已经去确认过了。”

　　胖子有些郁闷的摘掉帽子，我发现这厮居然是个秃子。而且，脑袋上有一个很奇怪的刺青图案，要是让我说，很像一个娃娃的笑脸。说不上到底是不是，总是觉得这个刺青很奇怪。他揉了揉自己的光头，说：“不是蛊，又不是脏东西。看来还真麻烦。”

　　叶一说道：“所以让你来。”

　　胖子赵磊嘿嘿，笑道：“早就说，没事儿自己养个小鬼儿，起码能当个探测器。”

　　赵磊说的轻松，可我却觉得一下子浑身的鸡皮疙瘩都蹦起来了！

　　养鬼？

　　职业养鬼人！我终于明白为什么胖子赵磊在这样炎热的夏天都不会出一点汗了。养鬼的人浑身都是阴气笼罩，怎么还可能在乎太阳的热量？只是……我冷不丁想到《卜学太易》中关于养鬼人的说法，这种人的阴气集中，需要不断的补充大量的热量保持身体体内的阴阳平衡。所以，养鬼人在外观上有两种分辨的方式，第一种单一养鬼人，一般养的都是厉鬼邪灵，这样的人脸色乌青骨瘦如柴，给人一种极其阴霾的感觉，从接触的第一刻起就会给人非常不舒服的感觉，因为那是一种发自内心的抗拒，主要体现在潜意识的一种对自身威胁的敏感。

　　第二种则是很胖人，但绝对不会有汗水。为了达到身体平衡，会不断的摄取外部热能，并且，这样的人都会有一个搭档，以男性养阴鬼，女性养阳鬼，阴阳互补，平衡内外。这样的灵鬼多半无害，而且极有益处，非常人所能豢养。有一种说法说这种人的，叫做豢灵人。

　　显然，胖子赵磊就是这样的豢灵人。所以才会让我的护身符没有一点反应，因为它不会伤害我，对我造不成任何威胁。豢灵人豢养灵鬼的目的是让它们与邪魅鬼怪战斗。如果非要按照一个形容词来形容豢灵人和养鬼人的说法，用游戏的比喻我觉得最恰当，那就是法师和战士！

　　养鬼人是法师，以鬼怪为主体，损耗自身的元气、阳寿为基本条件，在特定的布置下，会发挥出十分巨大的杀伤力。这样的人通常非常邪恶。因为，他们手中的小鬼，都是用极其残忍的方式杀害的幼童，摄取灵魂后，如同炼蛊一样，练就出来的。要每天以自身的精血喂养，才能保持那种凶悍。

　　豢灵人则不同，他们所养的鬼魅并不是真正的鬼，准确的说是精。一种介于鬼和灵之间的东西。具体的无法用科学的角度去解析清楚它的存在。只能说，这种东西要形成在很奇特的环境下。而且存在的时间十分短暂。男人养的叫做阴魅，女人养的叫阳魅。这种东西一种是只有在每天早上日光第一缕的时候才会诞生，从出生到死亡，只有49分钟。另一个是每天月光的第一缕下诞生的，同样只能活49分钟。是两种极端的产物。

　　再经过人的培育，就会得到与比普通鬼魅能力强很多的灵！

　　即便是我明白这一点，可还是感觉怪怪的，心里十分不舒服。怎么说呢？一种很难受的感觉，任谁去想，身边带着这么一个东西，都会觉得很不爽吧？

　　不过，这两年做营销的时候，让我练出了厚脸皮一张，所以表面上我还是装作若无其事十分轻松的说：“石头哥是豢灵人？我也只是听说，没想到真有这样的奇人啊。”

　　胖子赵磊有些苦笑地说道：“你当我想？祖辈传下来的，亏得我英明神武，找到了靠这东西赚钱的营生。”

　　我笑道：“能赚钱就行，这年头还不就是钱才实在？”

　　胖子赵磊哈哈笑道：“老弟这话说的太对了！你看你胖哥我，之前也是穷光蛋一个。谁瞧得起？但是这几年就不一样了，胖哥我出门有好车，住的是大房子，穿的是名牌！谁不高看咱一眼？MD，老弟，你记得，这年头要么你有权，要么你有钱！千万别做穷光蛋，你哥哥我是穷怕了。”

　　看得出来，胖子赵磊虽然市侩了一些，可对朋友是非常不错的，起码，他能得到叶一的信任，就足矣说明问题。虽然，这些话是个有钱的都会说，可未必都能给人说？

　　我道：“胖哥说的有理。”

　　这说着，叶一沙哑的声音打断了我们：“到了。”

　　下车后，叶一说道：“白天来看不出什么，我后备箱里带了吃的。咱们就在这里守着。”

　　胖子赵磊道：“呵呵，我进去看看。这东西还是踩一踩的把握。”

　　叶一瞥了撇嘴，并没有反驳。做这行的，每个人都有自己的手段和方式，没必要被人牵着鼻子走，除非像我这种什么都不会的。所以叶一不去反驳什么。

　　不过，御姐公孙镜却没有跟着赵磊，留下来陪着我们。

　　我忽然发现，公孙镜和叶一很像，叶一除了跟我的时候还比较能说意外，在别的时候就是一木头，不怎么爱开口说话。而公孙镜明显和叶一很熟，可两个人大眼瞪小眼的居然也没什么话题。

　　我打算开个话头，想了想又放弃了。毕竟我跟公孙镜这个御姐也不熟。那就都憋着吧。我推开车门下车，在车外为自己点了一根烟，目光平行的上方一点的位置，那株老槐树繁茂的枝叶散落在视线之中，这样能够令人微醉的天气，实在是极好的野餐时光。

　　我走到叶一的车门窗口，趴在他的车窗上，说：“叶一，这天气这么好，咱们找个野游的地方吧。”

　　叶一道：“不去酒店了？”

　　我说：“酒店总去，也没什么意思。咱们组织一个野游烧烤怎么样？”


第9节 阴阳灵魅（下）

　　“随你，我负责吃。”

　　我鄙视他一下，说：“行，我负责烤肉。我这就电话给学姐还有高妮儿。那房子后面不是还有一条小溪么？溪边就是油菜田，那位置就不错，咱们把你车里的东西搬过去，我再开车去买东西。”

　　叶一道：“晚上天黑前送她们回去。”

　　我说：“行嘞，都知道的事儿。”

　　“你觉得呢？”叶一转身问公孙镜。

　　公孙御姐笑道：“随你们安排。”

　　叶一这才说：“上次你来，我正在外面。等我回来你就走了。没安排成你。”

　　我好奇道：“上次？镜子姐上次来，是什么时候？”

　　叶一说了个日期。我笑道：“难怪，那几天我和叶一下乡在外面拔了一个老坟。”

　　叶一说的日期，正好是我刚认识叶一的那几天，在乡下镇山龟的那个村子里。所以我笑着说：“镜子姐和高妮儿都认识，咱们下午就在这里开烧烤野游，大家都是年轻人，这样也自在一些。”

　　“你们做地主的说了算就好，我们就负责来吃来玩的。”公孙御姐恬静的笑着回答道。

　　“行了！”我敲了一个响指：“那就这么决定。”

　　叶一问公孙镜道：“你们定酒店了吗？”

　　这时候正巧，胖子赵磊走过来听到叶一的问题，接口说道：“老规矩，住你家！酒店不用花钱吗？”

　　“你可以去住金刚寺。”叶一撇嘴说道。

　　赵磊嘿嘿笑道：“我怕法华收我住宿费，他的夜宵费太贵了。你那里免费。”

　　叶一道：“不欢迎你。”

　　赵磊道：“那我去高老爷子家去，反正不花钱的地儿又不是找不着。”

　　叶一无奈的说道：“住我那里可以，不许喝我的啤酒，吃我的零食。”

　　嘎！我还不知道叶一有这爱好呢？

　　就看到赵磊笑道：“那怎么好意思？我去了我买零食带过去，啤酒我也带过去。”

　　叶一白了赵磊一眼，说：“你？我相信镜子的。”

　　公孙御姐笑道：“我不吃啤酒，我只吃零食。”

　　一句话，就让叶一没电了，说：“你们俩真是一家子，一个比一个抠门。”

　　赵磊道：“这房子我看过了，确实找不出毛病。这还真只能按你说的，是个棺材一样形状的困局。晚上我让阴魅进去看看，明天再决定怎么干。”

　　叶一道：“圈上再说。出了问题好控制。”

　　“行，这个要得。”

　　随后，叶一开车绕道了那条小溪前，找了一处相对平坦的地方，叶一的后备箱里绝对是个宝藏，居然还有一张很大的床单，叶一说是他新买的。现在就贡献出来吧。把东西都搬了出来，我就开车直奔市区内，给学姐打了一个电话，确定她们的位置，我又给母亲打了一个电话，本来是想着看看母亲愿不愿意跟我们一起，自然遭到了母亲的反对，只是说别喝酒，晚上让文怡学姐三个早点回去。

　　不再啰嗦太多，找到文怡学姐三人，到超市里买了不少的肉和蔬菜，以及调料等等，我又找到一家铁匠铺，买了一个现成的烧烤箱，文怡学姐开着车载着两名小LOLI，直奔郊区的那栋四合院而去。

　　下午的野餐聚会，自然是热情洋溢又欢乐多多。只是到了傍晚出了一点小麻烦，叶一搞不定苗衣衣和高妮儿，而我也搞不定文怡学姐。唯有相对理性的公孙御姐说可以把她们锁在车里，但是坚决不走的。

　　面对四个女人的好奇心，加起来比城墙还要厚重之外，就剩下三个男人苦笑着同意了。

　　夜晚来的比较爽快，落日一下，我们就发现了四个女孩的不对头。车是叶一的车，按照叶一的说法，是一辆改造过，就算是水都进不去的车，开了换气空调后，车内的安全还是有保障的，可就是这样，也好似没有完全组织女孩子们的变化。最明显的是两个半大不大的LOLI高妮儿和苗衣衣。两个女孩子就好想喝醉了酒一样，在车里晃来晃去。是不是的拽一下车门，抓一下车窗。

　　两个稍微大一些的女孩子还好，只是目光显得有些呆滞，直瞪瞪的看着四合院的方向。

　　我有些担心的问叶一：“她们没事吧？”

　　叶一道：“一会都掐晕。”

　　我咧咧嘴，说：“你也太狠了。”

　　“怕麻烦。”叶一这样说。

　　胖子赵磊笑道：“都敲晕了最好，这种事情最终还是要男人来解决的。”

　　叶一问道：“有什么发现吗？”

　　赵磊扇着草帽，说：“暂时没发现，我就奇怪了，这里面到底是个什么东西？这些年没少见奇怪的，可没见过这么邪门的。”

　　因为这时候，据说是胖子赵磊把自己豢养的阴魅送了进去，我们仨就矗在四合院大门口闲着没事儿等消息，所以，我插话好奇的问道：“胖哥都遇到过什么怪事儿？”

　　要知道，叶一从来不跟我讲他遇到过什么，在这方面的见识，我是实在匮乏。不是说过《卜学太易》只有理论么？实际经验我是真没多少，正巧能碰到这么一个爱侃的哥们，我自然要虚心学习。实在不行，就当听个乐和那也是好的。

　　赵磊跟我侃道：“要说怪，也遇到不少怪事。先说最近的一个，我们在BH市看了一套房子，那房子在半山腰的位置，是个100多年前殖民时期的老别墅。周边设施还算完好，原本BH市的一个大老板打算买回来翻修一下就住进去当养老的好地方。风水那是没得说，懂行的人都觉得是个宝地。可你猜怎么着？住进去一个死一个！那大老板也是运气好，他翻修后，因为事情出国了，带着妻儿老小的跑出去旅游。他家原来的保姆啊，就先进去给住下了。”

　　赵磊说到这里，从站着变成了蹲着，我也跟着凑他身边蹲着，等着听下文。

　　“保姆的儿子先是淹死在下水道里，跟随其后报警还没结束，警察这面录口供的时候，保姆的丈夫就莫名其妙的死在房间里的床上，法医临场检查，居然是淹死。周围一点水渍都没有，邪门吧？更邪门的是，就在警察都去看现场，把保姆一个人丢在另一个房间里，等警察回来时发现，保姆竟然也死了。死因竟然还是淹死，这下子那些警察都急了，找不到任何线索，甚至连怀疑的人都没有。这案子就算是消停了俩月，那对有钱的大老板夫妇就再也没敢回去住，四处张罗着要卖房子。不过，在BH市就传开了山腰别墅有鬼的传言，BH市有个不信邪的，跑去跟那大老板说要去住几天，看看到底有没有鬼。没想到，去一天之后又死在了里面。这回警察才立案侦查，可是线索找不到啊。正巧，我的一个朋友听说了这个，就拽上我一起去看那房子。你猜是什么东西？”


第10节 老宅跟脚（上）

　　我摇摇头，说：“这我哪儿猜得到？”

　　赵磊拽出一包万宝路，示意给我一根，我摇摇头，拽出自己的烟，说：“这玩意劲儿大，我还来这个。您接着讲。”

　　赵磊点燃烟，深吸一口气，说道：“是个水灵在里面作祟，原来这房子里的下面有一眼泉水，这泉水有多久咱不知道，可周围风水局那是做的真不错，这周围的灵气都汇聚在那房子附近了，这天长日久的，竟然在那泉水里孕育出来一只水灵。这水灵好死不死的，出来了也就出来吧，居然酝酿的时候糟了雷劈。半山腰上有避雷针，这化灵的东西被雷劈过了还有好啊？好不容易诞生的那么点神志算是彻底没了，变成了凶灵。哥哥我是废了九牛二虎之力，最终在那房子的上面，我扣了一个金文鼎，下面烧了三把百年老树的树根，才算炼化了那东西。不过，那价钱是真给哥哥我面儿。赚了个盆满钵满。”

　　赵磊说的轻松，好似中间不带一点恐怖的感觉，可我这个已经半懂行的人明白，到了灵这个阶段，那就是了不得的东西，就算龙腾小区之前的罗刹，实际上也没有到灵那种层次，最多算次一级的半灵。就那样，都逼得我和叶一没辙，何况是个真灵。这赵磊厉害啊！我估计，这十有八九跟他身上的那只阴魅有直接关系。

　　正想着呢，赵磊忽然一哆嗦，金链子挂着的貔貅好像闪了一下，紧接着赵磊就变成满脸潮红的模样，一双眼睛立刻变得呆滞不动。

　　叶一看到这样的情形，立刻提醒我说道：“别动他，他的灵魅回来了。”

　　我不解的问叶一：“太易先生那本书里就解释了灵媒的培养，没多做介绍。这胖哥现在是怎么回事？”

　　叶一道：“接受记忆。”

　　啊？

　　我把手放在赵磊的眼前晃了晃，发现赵磊一点反映都没有：“这什么情况？”

　　叶一道：“灵魅不会讲话，只能把记忆通过附身的方式copy到他的记忆中，形成他‘看到’的景象。”

　　我点点头，心里惊讶居然还有这样的手段。

　　叶一趁着赵磊外门五识封闭的档口，对我说到：“别招惹他们去你家，你家有五福龙镜（知道名字为啥变了不？不知道的说明没认真看小说，嘿嘿，不解释。）”

　　叶一说的不太明白，我也听个不太明白，但是不影响我知道，太易先生给我留下的五福龙镜和赵磊身上的灵魅有直接的作用。想必不是有什么好事。

　　所以我认真的点点头，不再去刨根问底，等着胖子赵磊回神。

　　胖子赵磊冷不丁盘膝坐在地上开始哆嗦起来，紧接着满头大汗就顺脸涌出。我有些焦急，叶一冷道：“没事，正常反应。”

　　我心说可够遭罪的，难怪叶一不搞这么邪门的东西。

　　紧接着，胖子赵磊眨了眨眼睛，用手摸了一把脸上的汗水，说道：“可算找到了。”

　　“说说。”叶一说道。

　　“那树下一口井，里面有一具骨骸。怨气很重，这里的困局很重，我的阴魅差点没出来。大爷的，到底多恨一个人才会做这样的风水局困死在里面？还要用阳气滋养这风水局，这是一个熬不出去的死循环。叶一我跟你说，这东西不能轻易放出来，怨气太重，出来周围三里之内什么都能死光了。”胖子赵磊心有余悸的说道。

　　叶一皱眉道：“那就先破了它的跟脚。”

　　赵磊说道：“问题是我没找到跟脚。那骨骸下是什么我没看到。”

　　叶一道：“我有办法。”

　　赵磊好奇道：“你有什么好东西？”

　　叶一看向我，说：“他家里有宝贝。”

　　我？

　　我指着自己的鼻子，迷茫的说：“俺家有啥？别不是我那张破床吧？”

　　叶一冷冷道：“五福龙镜。”

　　胖子赵磊蹭地一下蹦起来，说道：“这东西？真有？”

　　叶一道：“太易先生送的。”

　　胖子赵磊拉住我的手，谄媚的说：“杨老弟，这宝贝你借哥哥一段时间怎么样？哥哥不白跟你借，百分之十的收入算租借费。先借胖哥三个月。我手里有好几处宅子都不敢轻动，就差烂在手里了。胖哥我的心都跟着碎了，只要有了这宝贝，哥哥我就能在三个月内把那几处房子通通清理干净。怎么样？怎么样？百分之十可不低，胖哥那房子，随便哪个都能买两百万。一眨眼，仨月就让你赚几十万还是没问题的。”

　　叶一冷声说道：“你别打那镜子的主意，那是太易先生留下给他镇宅的。小心你折了福寿。”

　　“镇宅？”胖子赵磊问道：“杨老弟住的房子不干净？哥哥帮你清理，免费的！怎么样？租金照付。”赵胖子是不死心的追问。

　　“神宅。你清理的了吗？”叶一丢出打击赵磊的话语。

　　“额……”胖子赵磊傻住了。随后眼睛都绿了！抓着我的手说：“杨老弟！你这房子卖不卖？价钱随便你开！只要你开的出来，哥哥我砸锅卖铁也买了！”

　　我一哆嗦，有那么夸张吗？我苦笑道：“胖哥，不是我不卖，是卖不了。”

　　叶一这厮纯是使坏闷骚，否则也不会说出是神宅的事情，这厮就是看不惯赵磊的市侩模样，才这么刺激他的。

　　赵磊一脸羡慕的说道：“真可惜了，神宅啊。洗髓去晦的好地方，百病不生，最是需要我们这种人居住的环境了。百年难求的宝地。”赵磊摇着头，一脸惋惜有嫉妒神色，让我看着直揪心，是不是我开始要担心这点？防备着点才好？

　　放开我的赵磊在原地转了两圈，一咬牙，对我说道：“一天一万，租我三个晚上。就三个晚上。”

　　我有点懵！

　　这房租比总统套房也不过如此了吧？我看向叶一，发现叶一对我微微点头。我一瞬间就明白了，原来叶一一直在给赵磊做套呢。抱的目的就是这个吧？我了然的对叶一笑了笑，续而对赵磊说道：“胖哥，这不好吧？都是朋友关系。”

　　【准妈妈必知的风水准则】1怀孕初期不要搬家，胎神每天都在不同的方位，如随便搬家易影响胎儿；如有搬家的必要，可依生辰八字对照黄历择日，并避开当日胎神的方位。2客厅避免悬挂猛兽图画，应以文字风水画为主。如在孕前就已放在客厅就不需移动，孕后不要装设新图画，建议还是要择日看胎神的方位。


第10节 老宅跟脚（中）

　　赵磊以为我要拒绝，着急道：“杨老弟，哥哥我是诚心诚意的想住三天，就三天。哥哥最近沾了不少脏东西，这要是散财积福，最少破费哥哥十万以上。这样，我拿五万出来就当是房租，你也别嫌少，胖哥以后还指不定要求你租上几天，咱以后就这价格，你行就点点头，认了我这哥哥。不行，胖哥也不为难你。”

　　我装作勉为其难的说：“这哥哥我要认的，就这么定了！胖哥什么时候需要，提前给我打个招呼。”

　　叶一在旁边插嘴道：“去可以，身上灵魅不能带进去。”

　　胖子赵磊笑道：“这个自然。”

　　我指着我们身后的老宅，问道：“这里要怎么处理？”

　　胖子赵磊说：“其实这种事情叶一是内行，我的手段都在灵魅身上，不破了这里的困局，我也帮不上忙了。”

　　叶一冷笑道：“做个更大的困局。”

　　这……行了？

　　但是，我看到叶一冷笑的嘴角上，眸子里闪着寒光，我觉得这厮肯定对这里有怨气，可怨气到底是哪儿，我一时之间还想不到。

　　“走了，我们回去准备。”叶一掉头往车的位置走，一边说道。

　　打开车门之前，叶一对胖子赵磊说道：“镜子你自己搞定。”

　　说哇，打开车门，四个女孩就像打了鸡血一样，疯狂的想要向外扑。叶一动作奇快，两只手分别掐在高妮儿和苗衣衣的脖子上，不过几个呼吸，两个女孩就趴在了车里。而文怡学姐则被我拦住。叶一放下那两个女孩，手指按在文怡学姐左侧脖子的某个位置，下一刻同样软在我的怀里。

　　倒是胖子赵磊，十分麻利地把公孙御姐搞晕了。手法竟然别具一格，让我看都没看懂。

　　我把文怡学姐送到她的车里，叶一把苗衣衣送到文怡学姐的车里。

　　我开着车先行回到了我家。这三位美女昏迷的程度几乎差不多，几乎就要到家的时候，三个人都相续醒来。

　　三个女生醒来到也没说什么是谁弄晕了她们的话，反倒是几个女孩子商量起来刚才问道的是怎么样一种香味，这种香味到底是什么香。可见女人除了好奇心之外，心思细腻之外，还有粗线天的存在。

　　到了家，被强迫着排在了第四位使用浴室。只能自己坐在客厅里打开电视机，看着进进出出的大小美女，忽然觉得，这日子真TM的养眼！母亲还没有回家，打电话过去说是回去打麻将去了，今天晚上就不回来住。

　　霎那间，我脑袋里闹出了无数宅男才会拥有的邪恶念头，然后我赶紧挨个掐死。

　　等轮到我洗完澡后，时间也几乎到了晚上十点钟，我躺在床上，用手机看着网络上的一本叫做《阴墓阳宅》的小说，觉得这里面说的有些扯，但是味道确实不错的，非常适合我们这种紧张过后放松心情来阅读。

　　房门忽然敲响，我说了一句，门没关。懒懒的实在不想起来。

　　一阵香风吹进来，闻到这股香味，我就知道是文怡学姐来了。以至于我都不用特地抬头去看。

　　“小阳阳，你的衣服呢？”学姐进来就问我这样的问题。

　　我撑起半个身体，让自己可以看到满卧室转的文怡学姐，说道：“学姐，您找我衣服做什么？”

　　“当然是给你洗衣服啊，洗衣机还没送来，真讨厌。”学姐说着，甩动她那未曾吹干的秀发，白皙的脖子在黑色秀发的陪衬下带着一点点红晕的味道。

　　我有些不好意思的说道：“学姐，我的衣服我自己洗就好了。”

　　“怎么？嫌弃姐姐我洗不干净你的衣服？”学姐掐着腰，也不找了，就站在我的身边。

　　我说：“哪儿能呢，只是一个大老爷们的衣服，总不好麻烦您女孩子给洗不是？”

　　文怡学姐说道：“姐姐我都没在乎，你在乎个什么？赶紧拿出来，难道藏在被窝里了？”这彪悍的姐姐，猜测着就要掀开我的被子。

　　这位姐姐啊，我虽然没有裸、睡的习惯，可里面就穿了一个方头裤的，您这一拽，我不跑光了？我连忙抓紧身上的被子，说：“学姐，真不用麻烦你。我明天自己洗。”

　　“赶紧拿来，再不给我，我真掀你被窝了。”

　　我连忙说：“别，别，别呀。我拿还不行？那啥，学姐，你能先回避一下吗？”我的裤子衣服都是压在褥子下面的，因为床比较硬，比较适合衣服定型。我自问今天穿的衣服没脏，就叠了整齐压在了床垫下。看那文怡学姐认真的模样，我实在不敢违背她，生怕这外表文静，行为彪悍的女子真作出拽被子的事情来。

　　学姐对我‘嘁’了一声，水润漂亮的大眼睛，对我抚媚的抛了一个媚眼，那带着勾人光泽的眸子从我的身上上下扫过，言语上却变成彪悍的不屑模样：“小毛毛虫一条，姐姐我又不是没看过！”

　　靠！一句话就把我给……弄脸红了。姐姐，你能不能不这样啊？我还很嫩的，比正太也大不了几岁的。人家也是有自尊的。

　　不过，好在学姐虽然这样彪悍的说，但还是给面子的走出了我的房间。

　　我连忙翻出来自己今天穿过的衣服，再找了件T恤和大裤头穿在身上，想着，还是不要让学姐去给我一个大男人洗衣服。我打算自己出去洗，拽着穿过的衣服，我就走出房门。

　　刚出房门就看到文怡学姐抱着手臂靠在我的门口墙壁外，歪着头看向窗外。

　　听到我的门响，文怡学姐转过头来，伸手要接我的衣服。

　　我连忙让开那双脆白的说，说：“学姐，这个我自己来就行。”

　　学姐笑道：“怎么，还是怕姐姐洗不干净？”

　　我连忙辩驳说：“不，不是，我这里，我还是自己洗吧。”

　　学姐眨了眨眼睛，嘴角挑动，眉如弦月：“不是有什么不好的东西吧？”

　　一句话，把我的脸彻底憋红了，我连忙辩解道：“我，我这里有袜子和内裤。这个，我自己洗就好了，真不用麻烦学姐。”

　　文怡学姐两只手平摊在我面前，说道：“拿来吧。给你洗又不是给别人。”

　　我憋红着脸，心想：反正以后抬头不见低头见的。比如，今儿早上我就看到我家阳台上挂了一串各种女生小内内和胸衣。咬咬牙，见不到没洗的，就见不到洗过的，我充分发扬流氓精神，猥琐节操。

　　一咬牙，一闭眼，把衣服、裤子、袜子和内裤同时放到了学姐手心里。

　　然后，我做了特别丢人的决定！

　　【灵异事件】中国第一鬼村封（风）门村。一行7人在穿越“封门”村的时候所有的队员都丢东西，连背包和帐篷都能神奇的丢了。一行20余人，一体弱女队友篝火旁突然休克，胡言乱语。一行30余人夜里狂风大雨装备湿透，奇异失眠一整夜，周日返回市里，有不干净的东西居然被带回到市里来等等。详细请搜索～


第10节 老宅跟脚（下）

　　我转身，迅速关上房门！心跳加速到了极致。咚咚咚咚……

　　我这样的糗动作，引来的是学姐站在我的房门外，娇声长笑。

　　我始终没办法平息自己的心情，各种丢人的事情怎么都落在我身上了呢？杨光啊杨光，你就不能爷们一点？可是，我最近发觉，我在文怡学姐的面前，越来越弱势了。更可气的是，从昨天文怡学姐吻了我的额头后，我们两个似乎都在刻意地去淡忘这件事情，然后，文怡学姐就在今天跑来要我的脏衣服。这TMD到底是怎么回事呢？难道学姐喜欢上我了？

　　可是，我仔细的想，再按照学姐的性格去判断，又否定了这个想法。最重要的一点是建立在学姐那种直白的性格上面，我想如果学姐真的喜欢上我了，她一定先比我开口告白的。想着老妈跟我的约定，要不要再等等？万一学姐真喜欢我了，她一定会先表白的。我就可以不用那么丢人了。

　　好半天平复了心情，估计着叶一这会儿也搞定了赵磊和公孙御姐。我就给叶一打了一个电话。

　　“叶一，商量好明天怎么做了吗？”

　　叶一那面说道：“五行相克，既然困局能困住，就脱不开五行的东西。一口水井就说明问题了。”

　　我说道：“为什么这么讲？咱们之前看过，你也不敢下这样的结论。”

　　叶一道：“那是因为没有水井的关系。只要有水井，就算是找到了这宅子闹鬼的跟脚。之前那房子你有看过吧？你可能没有发现一个问题。”

　　我问道：“还有问题？”

　　叶一道：“我之前也没主意，是今天知道水井的存在后才明白过来的。”

　　我道：“什么东西是我没发现的？”

　　“你有记得里面几间房吗？”

　　“大概是七八间吧。”

　　“错，一共九间。是一个极数的房间，这房间里，每一间房间的东南角都有炊火的痕迹。加上有井的构想，可以凑成了火克金而护木。木克土而断水。这老槐树内间的道理不言而喻。”

　　我笑道：“这么说，这出问题的跟脚算是找到。”

　　那面叶一说道：“算是吧。明天早上咱们就去准备。争取正午之前搞定它。刚才我和赵磊商量了一下，觉得那里面的东西应该不会太危险。”

　　我惊讶道：“之前不是说挺危险的吗？”

　　叶一道：“一切都是建立在不确定上的猜测。如今已经确定了是什么。又是在正午解决。除非那东西能够瞬间让枯井溢满水，然后顺着水路逃掉，不然就只有死路一条。”

　　“你的意思，那水井内的应该是一个水鬼？但是不知什么原因进化成不需要水，就可以伤人的玩意儿？”

　　叶一道：“具体的都只是猜测，能在水井里淹死的，也可能是摔死的，不管怎么说。找到了骸骨，一把火烧了。没了载体就只有飞回湮灭的一条路。”

　　我已经听得出来叶一口吻里的轻松，随即，我也笑道：“那就祝咱们旗开得胜，正是合作后赚的第一票大的。”

　　“呵呵，少不了你那份。”

　　“行，有这样的好消息，我睡觉也踏实了。不跟你说了，我睡觉去。”我说完，就打算挂电话。

　　叶一那面连忙道：“等一下，明天你把那五福龙镜带来，记得用快红布包上。”

　　叶一提到这个，我才想到，从龙腾小区的事情结束后，那原本的五福铜镜变成了五福龙镜，镜子后面映照上了一条隐约的龙，我始终没来的去问到底是怎么个好法。趁着今天心情都不错，我问道：“你这么一说，我还就想起来了。这镜子到底怎么回事？”

　　叶一说道：“其实也没什么，原本只是五灵小鬼，沾染了不少的龙气。进化成了五行小鬼，身具龙力。功能更强，懂得运用之法，就可以利用五鬼抓妖灭鬼。”

　　我倒吸一口气，心中盘算了一下，说：“这运用的方法有吗？”

　　叶一那面说道：“你最好别学。”

　　我不解的问道：“为什么？我要是能运用其中的五鬼，我就可以帮上你很多忙。”

　　叶一道：“那方法还有一个别名叫做养鬼人。你还学吗？”

　　我惊愕一下，瞬间熄灭了刚才内心的那种火热。说道：“那算了，我睡觉。明天早上来接我。”

　　挂掉电话，没过多久，我就睡着了。这一觉睡得可不是很踏实。先是梦到我和叶一被围困在一座森林中。还没发现怎么逃出去呢，又梦到我和学姐手牵着手走在马路上，形如恋人。刚想亲个小嘴儿吧，又梦到我掌握了五福龙镜的使用方法，变成了人见人怕的养鬼人。最终招来了太易先生等人联合，将我绞杀在一处遍地尸骨的沼泽内。

　　然后，我就惊醒了！

　　醒来时，依旧是文怡学姐用她的秀发刺激着我的鼻腔。不过，我似乎已经快要习惯了她的调皮，丝毫没有之前那种起床气的感觉。反而面带微笑的对文怡学姐说道了一声早安。

　　文怡学姐俯身在我的床边，双腿斜跪坐在地板上，修长的美腿在晨光里倒映着光辉、她笑道：“小阳阳，我有些好奇。我们遇到的到底是什么东西。今天你们还去那里吗？带我去吧。”

　　我揉了揉头发，说：“学姐，我发现你越来越不怕哪些东西了。”

　　文怡学姐嘻嘻笑道：“以前有未知的恐惧，不过跟着你们，我相信我会很安全。”

　　我说到：“哪儿那么多安全啊？每次我们不是弄得灰头土脸的回来？”

　　学姐很是宠溺一样的捏着我的脸，半趴在我的床侧，说：“起来吧。趁着还早，给我普及一下灵异知识怎么样？”

　　我笑道：“学姐之命，焉敢不从？”

　　洗漱的时候，在想，我能说些什么。毕竟我所有的知识可以说，都是来自《卜学太易》上，而这个东西是不可以轻易示人的。吐掉嘴里的漱口水，我决定从最基础的那种类别分析说一说。

　　高妮儿和苗衣衣两个属于小懒猫的类型，一早的阳光明媚而温柔，我和学姐下楼顺着小区的花园和河道旁边一边当作溜早的锻炼身体，我一边给学姐解释起来关于鬼怪是怎么回事。

　　我先是把鬼说了个很清楚（详见初次见到太易先生的时候的解释。）

　　随后，我专门给学姐解释了《卜学太易》中关于对什么是灵，什么是怪，什么是妖，什么是精，什么是仙的注解进行了简单的分析。

　　【门的方向与健康】从风水学角度讲，如果大门（进户门）正冲厨房门的话，是比较不利的，多数会导至疾病，轻则为家内口舌事非较多；对冲的不利，还要看厨房所在的方位；厨房在南面，对心脏和眼睛视力方面造成影响。在北面则主肾脏腰部疾病。在东面则主肝胆血液疾病。在西面，主肺部及食道和口腔的疾病。


第11节 五行风火局（上）

　　我首先说的是灵，灵就是自然形成的产物，比如所谓的山神，其实就是灵的一种。属于一种凝聚后的产物，各种灵气啊，灵力啊，念力形成的，在特定的环境下，有很强大的力量。这种的一般被称为灵！

　　再者就是怪，相比之下，怪就是介于人形和非人形之间的产物。所谓怪物！就是这个意思，比如，山鬼类小说中经常提到的化形之说，这种没有变成人形的，拥有野兽性情，没有脱离野性的一律被归纳到怪当中。

　　再高一个层次的就是妖了。这种的，几乎就是民间传说的黄皮子、黄大仙之类的。所谓成了人形，有了人性，懂得了与人交流的物种。

　　妖之上是精！老话说这东西成精了！我们可以当作是贬义词，但也可以说它是褒义词！不管是狐狸精，还是蛇精，精本身就意味着一种极致。所谓成精，就是成了何人无二的，但比人拥有更强大的能力的。就是精！具体点不去细说，只是大致的让各位明白各种含义。我之前梦里的狐女和蛇女就是精，而不是仙！当然，却不介意被称做仙，这毕竟是民间的一种尊称，是也不是？

　　最后我跟文怡学姐八一八所谓的仙！这东西，没有人真正明白，按照《卜学太易》中的解释，仙可以说是另一个层次的理解，拥有排山倒海之能，改天换地之力。无所不能，利用法术可以真正改变物体原子、分子的排列顺序和结构。懂得各种变化的一缕可以称谓仙！

　　所以，不用想真正的仙是什么一种东西，它可能就是上帝，可能就是如来佛祖，也可能什么都不是。没有人真正知道仙到底是什么。

　　最后，我给我们遇到的东西进行来一个等级的对比，通常我们遇到的鬼，是比灵低一级的。但是恶鬼，又是比灵高。这是一个比较糊涂的一笔帐。比如僵尸、比如粽子、比如龙腾小区内的那条半人半龙都能算在怪之内。

　　我和学姐聊的开心，忘记了回去的时间，一直到叶一的汽车出现在我们的视线当中，我们才知道，时间已经从清晨变成了上午。

　　两个人不自觉的对视一眼，互相之间的眸子里都看得到一种叫做温情的目光。随即，再次被隐藏起来。

　　叶一停车到我们坐的长条凳前，放下车窗，摘下墨镜露出两排大白牙，笑着说：“一早上就出来约会，挺甜蜜嘛。”

　　我说道：“别乱说，我和学姐是出来锻炼身体的。”

　　文怡学姐站起来，大声对我说：“小阳阳，把你家房门钥匙给叶一，他的两房17岁的姨太太还在咱家呢。”

　　额……

　　要知道，周围晨练的大爷大妈不少呢！文怡学姐彪悍的说了这句话后，周围的大爷大妈都把目光锁定在了叶一的脸上。

　　学姐，你敢不敢再彪悍点！你有看到叶一的脸色变成紫茄子了吗？

　　叶一咳咳的咳嗽了一下，说：“开个玩笑，你们继续。”

　　说完，他开车就要跑路。

　　学姐却走过去拉开他的后排车门，说：“累了，顺路。”

　　我对叶一讪笑一下，表示同情这厮敢招惹文怡学姐，也跟着学姐凑上了叶一的汽车。

　　到了楼下，文怡学姐自顾自的先下车上楼去了。显然问题出在叶一口无遮拦上。具体是生气，还是窃喜，我是猜不出来的。不过，我觉得前者面积大一些。

　　幸亏文怡学姐的正义感还是十足的，否则我真怀疑，山大王一样的文怡学姐会不会把叶一人道毁灭。

　　文怡学姐一下车，叶一就跟我说：“你这学姐太彪悍，下回我不惹了。”

　　我鄙视叶一，说道：“你又不是不知道她的历史，你敢惹，就要有疼的准备。没踹你，已经是看在我面子上了。”

　　叶一嘿嘿一笑，道：“你俩平时不是挺好的么，怎么还没勾搭到一起。”

　　我说：“你跟高妮儿不也挺好多么？怎么没见你推了她。”

　　叶一说：“这个不一样啊，高妮儿在17岁。”

　　我说：“你都27了，再不推一个媳妇出来，还想干嘛？”

　　“带电话没有？”叶一问我。

　　“带了。”

　　“给你学姐打个电话，咱们直接出发。”

　　我说：“至于那么着急么？文怡学姐还想跟咱们一起去呢。”

　　“先准备东西，你告诉你学姐12点之前到了就行。就一个热闹，看不看的也没什么。”

　　我给文怡学姐打了个电话，告诉她我和叶一先去准备东西。到时候在老宅的门口集合好了。

　　叶一带着我直接到了老高头的店铺门口，门口前老高头的那台大丰田的皮卡已经装满了东西，旁边还有胖子赵磊在忙活着，我问道：“胖哥，这是干嘛呢？”

　　赵磊看到我，笑呵呵的说道：“今天用得着的。刚借了高老头的卡车，这玩意儿真有劲儿，等哥哥我回去也买一个来玩玩。”

　　我问：“镜子姐呢？”

　　赵磊嘿嘿一笑，说道：“在屋里呢，别招惹她啊，气儿不顺着。”

　　我笑道：“我可不像你。”

　　赵磊苦笑一下，说道：“我怎么这么倒霉呢。胖又不是我的错。这媳妇儿从高中开始追，十年了还没开花，更甭提啥时候结果了。”

　　我拍拍赵磊的肩膀，说：“革命尚未成功，胖哥继续努力吧。”

　　叶一早在我和胖子赵磊说话的时候，就自己进去了。我推开奠铺大门的时候，看到叶一正和老高头聊天，依旧是叶一去冲泡老高头的咖啡，公孙御姐的修长长腿双腿侧叠放的优雅姿态坐在圆形茶几前面，只是手中端着一本时尚杂志，正用心的阅读每一个章节，她的面前有一杯咖啡，看样子是叶一调制的。

　　估计，老高头不但不给我们这些臭小子倒咖啡，连这么标准的御姐也一视同仁，一下子，我的心就平衡了！

　　我坐在公孙御姐面前，笑着问道：“镜子姐，昨天休息的怎么样？”

　　公孙御姐抬起头，对我露出一个微笑，说道：“还好，就是床板硬了一些。死胖子抠门的要死，居然舍不得住宾馆。”

　　【面相看富贵】耳如提起，名播人耳。两耳垂肩，贵不可言。耳白如面，名满天下。棋子之耳，成家立计。耳黑飞花，离祖破家。耳薄如纸，夫死无疑。轮廓桃红，性最玲珑。两耳如纸，贫穷无倚。耳如鼠耳，贫贱早死。耳反无轮，祖业如尘。耳有垂珠，衣食自足。耳薄无根，必夭天年。耳门广阔，聪明豁达。耳有城廓，寿命不促。


第11节 五行风火局（中）

　　我笑道：“叶一没给你们添点褥子？”

　　叶一那面冲着咖啡，插嘴说道：“我昨天睡的床板。”

　　公孙御姐甜甜一笑：“叶一把他的被褥都给了我。死胖子居然和我抢了一张。”

　　“呵呵，胖子哥真性情的人物。”

　　公孙御姐道：“他是自私，我算看出来了。十年了都没送过我一只花。”

　　原来这公孙御姐对胖子赵磊的感情的确不浅，打开了话匣子，一下子从御姐变成了怨妇。开始给我历数胖子赵磊的各种自私和小气。我就面带微笑的听着御姐在这里给我说了很多胖子赵磊的八卦。

　　等门面的大门被胖子推开后，御姐的话匣子如同断了电的收音机，一下子没了声音，目光中偶尔流出一股子怨意丢在胖子的身上一闪而逝。再次扶起手中的那本杂志，不再说话。

　　叶一的咖啡这时候也煮得差不多了，端过来，问赵磊道：“还差什么？”

　　赵磊道：“还差一些PVC的管子，这个东西要剖开可不是什么轻松的活。”

　　叶一道：“有角向磨光机，放上沙片咱们几个人切也能切出来。休息一下，咱们就出发。”

　　胖子赵磊对我说道：“那啥，杨老弟，你看看你房子的事情？”

　　我说：“胖哥，那四合院的事情搞定了。老弟我可能和家人去岭南苗寨去旅游一段时间，确定的时间是最少半个月。”

　　胖子赵磊立刻说道：“半个月？那哥哥我就住半个月。按照之前的价格，哥哥我照单付款。”

　　我呵呵一笑，说：“那胖哥就多费心照顾咱家了。”

　　“放心放心一切有我。这房子，老弟回来之前电话一下我，你回头给我一张卡号，我直接转账给你。”

　　看样子，胖子赵磊是真想用神宅去去身上的晦气，一点价钱都不讲。

　　我说道：“打到叶一的卡号上就行，胖哥您和叶一往来比较密切，这卡号转账的也比较方便。”

　　胖子看了一眼叶一，叶一点点头，胖子赵磊爽快的说到：“那就这么说定了，我先给你打半个月的。如果超过了，哥哥我再按天给你算。”

　　我连忙说道：“这怎么行？如果超过了天数，也不用再给了。只是，这房子的事情，老哥可别外传出去。”

　　赵磊哈哈笑道：“自然，自然，做我们这行的人还是不少的。要是谁都知道了你这里有一处神宅。就算不能抢，死皮赖脸的求上门，也是麻烦。”

　　喝过咖啡，赵磊开着老高头的大丰田，载着公孙御姐。我也叶一开着车在前面，随便找了一家相对很便宜的那种PVC管材商店，购买了那种粗有四公分左右的管子，花了一百快钱，借助店家里的角向磨光机，三个大老爷们一起动手，将购买的PVC管材按照三米长度全部剖开成两瓣。打好了捆绑在皮卡上，再次出发向着郊区的老四合院飞驰而去。

　　等我们倒地方的时候，远远就看到一大两小三个美女统一带着漂亮的遮阳帽，穿着长裙、短裙，清纯性感地坐在车子外不远的树荫下。

　　看到我们的汽车到来，三个女孩子都站起来，两个小萝莉笑嘻嘻的向我们挥手。

　　我下车迎向文怡学姐，两个小萝莉则冲着车里的叶一迎去。

　　“这么热的天，也跑来，不觉得累吗？”

　　“我好奇，想来看看。”学姐这样答复我。

　　叶一那面喊道：“杨光，准备了。”

　　“哦，好！”我转头回答道。然后与学姐说道：“你们就不要靠过去了。不安全。在这里看看热闹就行。”

　　我过去帮忙卸车，东西被卸在四合院的门口。我发现叶一坐在车里打电话，公孙御姐已经带着两个小萝莉与文怡学姐汇合，这次的事情，她们四个女孩子是真的来凑热闹的。

　　我和赵磊卸掉光了东西，叶一也没有下车，我敲了敲他的车窗，问：“怎么回事？”

　　叶一挂断电话，刚才我看到叶一似乎在发脾气，他说道：“还差一辆车没过来。”

　　我好奇道：“还有东西？大家伙？”

　　叶一道：“一辆60吨的吊车，说好了三千块钱过来就给拔掉一棵树。现在都没过来。”

　　我说：“咱们先准备咱们的，等准备差不多，车也到了。”

　　叶一道：“我是催了一下，那面口气令人不舒服。下次不用他们家的车了。”

　　聊天到此结束，老规矩，我来介绍一下这次的道具。

　　相对于之前的几次的灵异事件，这次的道具比较特殊，因为很多东西我都认识，而且是常用的。但是在对付灵异事件中，所具有的价值，就不是我能明白的。

　　首先是近千米被剖开的pvc管材，其次，是两桶柴油。还有刨土用的稿两只。

　　这是大件儿。

　　小件儿有一捆木柴，木柴捆绑的绳子上贴了一张纸条，上面写了一个；桃字。想必是桃木的意思。还有大大小小不等的白色蜡烛。这种活动，扁担是必不可少的道具之一，而且拿来的整整一捆，十几只的样子。还有的就是两包大米和一些黄纸。

　　按照老年间的说法，即便是白天，鬼怪们也是可以出来的，只是晚上出来害人，白天出来晒晒太阳。只要不是正午最炙热的阳光晒到，并不是像小说电影里那样，被太阳一晒就死。所以，当我知道这个的时候，我就为聂小倩可惜，这个晒太阳是不死的，你怎么会死了呢？

　　布置的方式比较奇特，五芒星的摆设方式，卸下来的装备里面，有一个激光直线的定位仪（我也不清楚叫什么，就是看到很多瓦工，用激光的那种机器照射出来的直线，就这么着吧，胖子懒得去追究到底叫啥，胖子的懒，你们是知道的。有知道是什么的兄弟，在书评区留个说法，算帮胖子科普一下好了。嘿嘿。），然后按照这个测绘出来的直线，交叉成五角星的形状，外面没有圆。可不是外国人的那种五芒星什么什么魔法阵的。

　　就是一个单纯的五角星，很对等、均值的一个五角星。

　　然后我和叶一两个人顺着五角星的直线开始刨坑，挖出一条正好可以淹没剖开后的PVC管材的深度，每一个节点位置，都用白色的蜡烛接上。中间又不是完全阻隔，留下一定的空隙。叶一说可以让柴油流过。

　　还有一包很碎的干花叶，叶一说这是桃花的花叶，是阻隔空间最好的物质之一，这个阵法有个名字，叫做五行风火局。这个东西的原理有点像鬼魅这类东西给人的鬼打墙。这五行风火局会让鬼魅在里面找不到南北，逃都逃不掉。

　　最终这道工序还是留下了一块空地，为吊车的进入做准备。其次的准备工作就是将每个房间内都均匀洒入大米，又在每个房间内的东南角放上三只蜡烛和一条扁担，镇压这些房间的灵气。

　　这些工作都结束之后，叶一开始在外围五角星的每一个外角位置，点了一把烧纸，按照说法，这是供给路过的神仙，在必要的时候可以帮一帮自己。

　　我要做的事情就是把大米均匀撒到每个房间。而胖子赵磊则弄了一不大的袋子走过来，我凑近问了一下，那是啥玩意儿。胖子赵磊说：“这可是好东西，锅底灰。少木柴野草留在上面的，这点东西可金贵着呢。一会儿给你抹点，可以救命的宝贝。”

　　我问：“为什么这么说？”

　　【龙和兔真的不相配】古语讲：龙兔泪交流相好不到头。算命都说龙和兔不能相配，但又不是每个年份龙兔配都不好，有的反而大吉。丁卯年19271987年为炉中火，戊辰年19281988年为大林木。木生火是大吉婚姻。88年女龙和87男兔，就是大吉——男火女木夫妻好婚配子孙孝顺家业旺六畜钱粮皆丰盈一世富贵大吉昌。


第11节 五行风火局（下）

　　胖子解释给我说：“百草灰有灵性的，是火焰凝固后的精华。人身上的三把火，可以用百草灰加固，一会儿每个人脸上抹上一点，一旦那东西出现逃逸了，也记不得你身上的味道和长相。”

　　我呵呵笑道：“这么神？”

　　“那可不？这玩意儿都是哥哥我挨个草头村子转悠，挨家挨户的搜刮来的宝贝。就算老高头那里都没多少。回头哥装一小包送你。”胖子不无得意的说道。

　　“那就谢谢啦！”

　　等我把这些事情都做完之后，浑身上下都感觉粘乎乎的。实在是热了，八月天气热的跟毒药一样令人难以忍受。真想快点搞定这里，跑到岭南苗寨避暑。据说苗寨的地理位置，十分优越，尤其是气候舒适的程度令我无限向往。

　　刚撒完最后一间房子的大米，就听到叶一在外面喊我。

　　“杨光，搞定了没有？”

　　我连忙回答他：“行了行了，基本搞定。”

　　叶一喊道：“出来出来，来帮忙。”

　　我钻出房间，看到叶一正站在房顶，一条吊车的吊臂从外面伸进来，垂吊下来的缆绳晃荡在大槐树上方。

　　胖子赵磊正站在槐树下，带着他那特有的大草帽，对我说：“杨光，能爬树不？”

　　我说：“这个估计还能。”

　　赵磊拍了拍自己的肚皮，说：“哥哥我是上不去了，一会儿你上去，帮忙捆好缆绳。”

　　“好嘞，我试试。不行就让那吊车的师傅帮个忙把我先吊上去。”我笑着这么说。

　　随后，我尝试着爬树。

　　嘿嘿～居然上去了！看来小时候掏鸟窝练就出来的技能还是没有退化嘛。

　　叶一在房顶上对我丢了一句：“你多用缆绳缠住主干，然后缠绕下去，让胖子在下面打好扣。”

　　“好，我知道。”

　　吊车的钢缆绳在叶一的指挥下缓慢的往下放。这东西真的很脏，钢缆上为了保护缆绳，涂抹了一层黑色的机油，我费尽力气在树上将缆绳的拽来拽去的缠绕。最终，还是按照叶一的说的，将这个缠好丢给了树下的胖子赵磊。

　　再看看自己的衣服，这衣服算是废了，洗肯定是洗不出来了。好在，我这衣服都是路边摊的便宜货，丢了也不可惜。只是身上一股子怪味，连自己都觉得有些承受不了。

　　不过为了赚钱，一切都是值得的！真要搞定了这个房子，我可真的要仰天长笑了！什么债务啊，未来啊，这一票就够不少了。这么说，是不是感觉我没多大的野心？其实，人就要贵在一个知足上。我是贪心换更大的房子，买比别人好的车子。可这一切都是人的追求，没有追求的人生还混个屁啊？

　　叶一那面站在屋顶上，喊道：“去把房间里的蜡烛都点着。”

　　我和胖子赵磊分别去点燃房间里的蜡烛，有了蜡烛的阳气，加上马上就要到正午的太阳，就算出来什么厉害东西，也不会那么轻易的伤害到我们。何况，我自信有母亲的护身符，还有叶一和赵磊两大高手保驾护航，危险已经被人为的降低到了最低点。如果这再害怕的话，那我就别混这一行了。

　　点燃了蜡烛，叶一叫我和胖子出去，顺便把大门关严了。

　　走出去后，赵磊丢给我一支烟，相互点燃香烟，赵磊抬着头看着院子上方的吊车正在使着牛劲儿的想要拔起大树。沉重的发动机声轰轰作响。

　　就在发动机轰鸣的时候，赵磊忽然拍了一下他那肥大腿，说了一句：“哎呀，忘了个重要的事情。”紧接着，拔腿就跑。

　　我连忙追过去，问道：“怎么了？”

　　胖子赵磊道：“倒拔树，灵镇住。我忘了挂鞭炮了！”

　　跑到那堆东西里前，胖子翻找鞭炮，我就往回跑，对着叶一使劲的摆手。因为发动机轰鸣的声音实在太大，我喊叫叶一停下，他根本听不到。

　　这时候也来不及再跑车旁边喊吊车的师傅停下来，问了胖子一句：“胖哥，怎么用？”

　　胖子说：“缠绕在树上就行。带一根香进去做引线啊！”

　　可惜后一句我没听到，就算听到了，我也够强能够再转身回去拿。

　　我拽过那挂鞭炮，就往四合院里跑。这些驱赶灭杀脏东西的步骤，是一点不能少的，很有可能在你粗心大意的情况下就会出现什么新的变故。叶一刚才是在上面指挥，没有注意到大树下是不是有挂了鞭炮。我是不懂，叶一又没有主动的叮嘱过我。而胖子呢，基本上因为豢灵人的身份，很少使用道具，多数是一把火啊，或者直接用他豢养的灵魅灭了对方，这样他也忘了。

　　我踹开四合院的大门，正看到树根都拱出地面一半的位置了。叶一看到我冲进来，大声的在对我喊着什么，可我根本听不清楚。我只能举起手中的鞭炮，想让他明白。

　　叶一自然看到鞭炮，也明白过来我为什么会冲进来。转身对吊车的司机挥手。

　　我就在这空档冲进去，把那挂鞭炮缠到大树上。

　　正挡我准备下去的时候，就感觉脚下一阵阵晃动，紧接着，我就和老槐树一起脱离了地面。居然在这个时候吊车把整颗老槐树拽了出去！

　　我紧紧地抱住树干，目光向下望去，那盘根错节的树根抱着无数的泥土冲出了地面，老树根的下面露出一个黑漆漆的井口！一股子阴森森的冷意在第一时间冲到了我的身上，一瞬间，胸口挂着的护身符就发出了炙热的回应。

　　就在这个时候，发动机的轰鸣声终于减小到了可以听到喊话的程度。叶一的声音传来：“杨光，点炮！”

　　我点你妹啊！我在这里抱着大树怎么点？

　　我怒吼道：“我怎么点？想炸死我啊？”

　　叶一喊道：“快点！别磨蹭。”

　　叶一在喊这话的时候，我感觉我胸口的护身符越来越烫，竟然有一种想要烧穿我身体的错觉。这时候真的来不及去在比较了。被鞭炮炸死，也比被下面不知名的东西搞死要强吧？起码知道是怎么死的。脚下的树根可以让人踩住，我连忙抽出打火机，点燃在我不远处的鞭炮捻子。

　　天晓得你抱着一株大树的时候，你的头上还有整整一圈的炮仗在噼里啪啦的炸响是一种怎样的折磨。可是，我的注意力全部集中在了脚下那阴森森的井里面。鞭炮不停的响，我的身体就随着吊车越拔越高，环绕在我脑袋上方不远的鞭炮炸得我双耳嗡鸣，更不用想我那一头秀发。一定是毁了。我简直是欲哭无泪。

　　视线越来越高，看到的景色也越来越清晰。忽然，我松开抓着的一只手，在鞭炮的轰炸下，大声的喊叫：“叶一，叶一，你看她们出问题了！！！”

　　随着我的大声喊叫，叶一虽然听不到我喊的是什么，可是却可以清晰的顺着我指着的方向，只见四个女孩子开始在不远的地方同时想这里走来，呆滞的模样和夜晚几乎没有任何区别。

　　下一刻，叶一三两步冲了出去，从房顶一跃而下，在地上滚了一个圈，站起来再跑。

　　原本抬头看热闹的胖子赵磊看到叶一，下意识的反应是向后看去。紧接着，如同叶一一样冲向四个女孩。

　　就在这时候，四个女孩已经发足狂奔起来。叶一迎上跑得最快的两个小LOLI，一人脖子后面一手刀，直接敲晕了。紧接着的是文怡学姐，叶一还算厚道是按晕的。原因是胖子已经抓住了公孙镜。

　　【哪些人卧室不能用红色】1.第一种情况：凡是属相为蛇、马的朋友谨慎使用红色。属相为蛇、马的朋友通常忌讳火。2.第二种情况：狮子座和处女座的人谨慎使用红色。这两个星座在中国占星学上称为午和巳，代表生肖上的马和蛇。3.命理五行忌火的人谨慎使用红色。


第12节 妖骨？佛骨？（上）

　　吊车终于把我和大槐树拽出了四合院，一股子冰冷的味道就从四合院中冲天而起，一下子，让周围的空气温度骤降的后果就是，四合院的上空出现了难得一见的彩虹。这彩虹可不是雨后的彩虹，而更像是一种不真实的幻景。

　　实在来不及管我，叶一在我看到的叶一把三个女孩子直接丢在地上，转身就往回跑。

　　我跳下树干，摸了摸头发，使劲的拍着自己的耳朵，暂时我是什么也听不到了。只看到叶一跑到吊车那里，那哥们仅仅是把吊车四个液压固定的立柱收起来，大臂和缆绳都来不及收回去，指挥着吊车就往五角星外开。

　　之前肯定是这样沟通过，所以，吊车司机没有犹豫，带着我和那大槐树在空中晃来晃去的驶出了五角星的范畴后，我才被放了下来。而这个时候，叶一已经带着胖子冲进了四合院内。跑进去之前，叶一对还在空中的我吼叫着：“下来把风水局填满，然后倒油点火。”

　　我用尽最大的力气喊：“知道了！”反正他喊得我勉强听到，我自己说话不使劲，是觉对自己听不到的。

　　我灰头土脸的从大树上跳下来，我感觉自己站都站不稳，却拼命的抓起那几节PVC的管材，填补在事先刨好的小沟渠里。接上蜡烛。拽过油桶就顺着PVC形成的沟道往里倒油。

　　当两桶油都倒入之后，我拿出一小瓶准备好的汽油，倒入其中作为火源的起始点。翻出打火机点燃油。

　　呼！

　　熊熊的烈火瞬间走遍了五角星形状的，浓浓的烈焰足足半米高。

　　随着火焰点燃的一瞬，就看到四合院内喷出一股足有米许粗细的黑烟。

　　惊得那开吊车的师傅，嘴里的烟头都掉了下去。惊恐的看着这一幕幕不可思议的场面。对于一个普通人来说，这太神秘了，太令人恐惧了。尤其是黑烟冲天而起的那一刻，一股冰冷的感觉穿过熊熊燃烧的火焰一下子落在我们的身上，这只是一股子怨念，对人几乎没有任何伤害，唯一就是在心理上会让人产生一种掉进冰窟窿一样的心理错觉。

　　一声声古怪的嘶吼声从四合院内折射出来，这时候，已经接近正午，阳光已经十分凛冽灼热，可我站在熊熊火焰的边缘处，竟丝毫感受不到一点点灼热的气息。似乎所有的热量都被四合院中的神秘黑烟吸附过去。最令我感到诡异的是，我落眼处的几个节点的位置，蜡烛和火焰泾渭分明，蜡烛尖上的火焰在这样明亮的白天里，都发着青光。

　　我双手聚在嘴边成喇叭的形状，大声向里面喊到：“叶一！胖哥！”

　　就隐约听到胖子赵磊在一个劲儿的骂娘，里面叮叮咚咚的直响。还伴随着一阵阵怪异的狂风，这风来的奇特，似乎只在五角星内盘旋，将一阵阵火焰卷入四合院中。而里面那股子黑烟如同重锤一样，锤击着天空，天空中似乎有一层看不到的薄膜，将黑烟完全阻隔在里面。伴随着烈焰发出噼里啪啦的响声。

　　叶一的吼叫传出来：“杨光，带她们离开。”

　　我听的出来，叶一在竭力的抵挡着什么东西，可这个阵法阻隔了里面东西对外面人的伤害，所以我的护身符始终保持在一个安静的状态当中。

　　我赶忙跑到吊车司机身边，问他：“你赶紧走，这里不安全了。”

　　那司机也懵了，见我叫他赶紧走，这个年龄估计三十五六的人，才回过神来，妈呀一声，窜上车就跑。后面的吊臂还拖着那颗老槐树。

　　我开着叶一的车，停到女孩子们的身边。一个个塞进车里。好吧，我承认，我身上脏的可以，经过我的精心呵护，女孩子们的身上最少也有三四个阳光牌抓痕。如果不是这时候事态紧急，我一定会高呼杨光的黑手无处不在！

　　开车冲出去起码半公里的距离，我估计这个位置应该会安全了，可我又不放心叶一和胖子赵磊。咬咬牙，锁上车门，把四个女孩子丢在了车里。我拔腿就跑，向着老四合院的方向跑去。

　　等我满头大汗的跑到四合院前面的时候，正午的太阳火辣辣的肆意倾洒着阳光，晒得我口干舌燥，胸口都快炸开了。

　　我看到黑烟已经明显稀释了不少，虽然依旧凶猛，可没有了刚才的凶残。那股子劲头已经没有了，胖子的咒骂声可以更清晰的传递到我的耳朵里，我单手扶着膝盖，弯曲着身体，用尽力气的喊道：“你们还OK不？”

　　叶一那面喊道：“没事，等我们出去。你那里还有大米没有？”

　　我看着堆砌物资的地方，还有半袋不到的大米，我随即喊道：“有，还有小半袋，够不够？”

　　叶一激动地喊：“够了够了！我们一出去，你就往我们身后丢大米。越多越好！”

　　叶一喊到这里，没了动静……然后，我就看到四合院的大门砰地一下，倒在地面上。胖子赵磊和叶一连滚带爬的冲了出来。下一刻，一股子黑烟紧紧地跟在叶一两人的身后，真的像极了《木乃伊》第一部时候出现的那种鬼神场景。叶一看到我，大喝一声：“扔啊！”

　　我双手捧着大米，对着叶一两人就使劲的抛了过去！

　　呼拉拉拉拉拉！

　　我看到大米砸在那些黑烟上，顿时粒粒燃烧，燃烧中，一个虚幻的人影出现在我的面前。强烈的阳光好像是一种未知的助燃能量，每一粒大米都充分的发挥出暗红色的光芒，如同火焰，时间很短，但这个时间已经足够阻挡住那东西接近叶一和赵磊。

　　两个人越过燃烧的火焰，抓过我身边的达米袋子，就往里砸去！

　　整条编织袋内的大米一下子爆燃起来，一阵不属于任何生物可以发出的刺儿的叫声在黑烟中高亢的释放出来。

　　那股子黑烟如同蛆虫一样，扭动着身体钻回了四合院内。我惊厥的看着叶一和胖子赵磊，真不知道他们两个是怎么在那恐怖的东西下还能够坚持那么久。

　　胖子赵磊此时早已不复当初看到那么从容淡定，脸上的汗水蹭蹭地往外涌，肥厚的身板正在以肉眼可见方式夸张的起着幅度。浓重的呼吸声甚至盖过了柴油燃烧发出的呼啸声。

　　叶一也不比赵磊好过多少，满脸灰黑，呼吸也是急促的紧。不过，他的手始终紧紧地握着，脸上也带着轻蔑的笑容。

　　我担心的问道：“你没事吧？”

　　叶一向身边的地面上狠狠地吐了一口口水，露出两排大白牙，道：“我们把那家伙的命、根、子给抢来了。”说着，叶一张开手掌，掌心中，一颗只有拇指大小的粉色骨头出现在我的视线中。

　　“这是什么东西？”

　　赵磊躺在地上，呼呼笑道：“嘿嘿，好东西。佛骨。”

　　“屁佛骨，这是妖骨。”叶一反驳道。

　　胖子无所谓的笑了笑，说道：“不管是什么，就这一块骨头，都比你这房子贵了。”

　　我指着火焰围绕的房子，说：“这个没事吧？”

　　叶一拋着手中的那块怪异的骨头，冷笑道：“没了这东西，日落之前就会被打回原形。”

　　胖子赵磊忽然问道“那吊车呢？”

　　我说：“让他开走了啊。”

　　胖子嗖地一下跳起来，说：“不好，赶紧追回来。”

　　叶一也站起来，说：“对，赶紧追回来。”

　　【有福气的痣不能点哦～】1.太阳穴部位2.两眉间3.眉毛后部4.鼻头鼻翼5.上唇6.下巴7.颧骨8.胸部9.手心10.脚底。


第12节 妖骨？佛骨？（下）

　　我们仨开着车，追了出去，先是看到了我停在路边叶一的大越野，停车看了一下四位脏兮兮的姑娘们，看到她们平安无事，我跳下车，开着叶一的车跟在那大丰田的身后，再次追了上去。

　　在上高速公路的便道口，我们看到了那颗老槐树，它被丢在路边，吊车却已经不见了踪影。

　　两台车依次停下，叶一和赵磊下车跑过去，我则比他们稍慢了一些跑到老槐树的边上。

　　还没走进他们，就听到两个人在那里商量着什么。

　　“打电话，叫那吊车司机回来。顺便带一个油锯。这树根必须拿回去。没了它，肯定不行。”说这话的是胖子。

　　叶一道：“没那么简单，这树虽然没成精，可接受了这么多年的滋润，有了一定的道行，不是那么容易切断的。”

　　我问道：“你们在讨论什么？”

　　“还能有什么？这树根呗。”胖子赵磊回答道。

　　我接着问道：“这东西有什么用？”

　　“炼骨，刚才你看到的就是那骨头里的东西。妈的，也说不清楚到底是里的还是外的。总之，那妖骨是它的命、根、子，没了妖骨，那些外来的力量会逐渐消散，变回最初的状态。不过，它的那身骨头被滋养的很坚硬了。普通的东西肯定烧不掉，必须用同根生的老槐树的树根做燃料，才能彻底烧掉那东西。”胖子解释给我，而叶一则跑到树的另一面打电话去了。

　　我呵呵一笑，说：“破其法身？”

　　胖子点点头，说：“差不多就是这个理儿。是不是有点像美剧的感觉？”

　　我点点头说：“还真差不多，就差一把盐了。”

　　胖子说到：“其实，这世间万物，万变不离其中，不管是国外的，还是咱国内的。手法上偏颇不大。”

　　我笑道：“反正，能解决了这个东西，就在好不过了。不过，我好奇你们怎么坚持下来的？那东西很凶啊。”

　　“嘿嘿！”听到我问这个，胖子赵磊拍了拍，胸口上挂着的金链子，笑道：“这还真亏了你胖哥我，看到这貔貅没有？这玩意儿可是有灵性的。住的就是哥哥我养的灵魅，靠着灵魅才挡住那东西。”

　　我摆出大拇指，对着胖子赵磊夸赞道：“厉害，厉害，这就是胖哥你出马，换了别人还真惹不起那东西了。更不用说抢来那东西的宝贝。”

　　“哈哈哈！”胖子赵磊得意都笑道：“可不是？你胖哥出马，什么不能摆平？”

　　叶一在我们身后忽然插嘴道：“杨光，你的房价可以再涨点，你胖哥别的没有，就是有钱。”

　　胖子赵磊的脸色立刻掉了下来，苦着脸说道：“我说叶一，我不就吹吹么？你拆台不带这样的，小心我跟你拼命啊。”

　　叶一道：“对付财迷的方式，就只有一样，让他出血。”

　　我笑了笑，不去管这哥俩相互拆台的玩笑，问叶一：“联系好了？”

　　叶一点点头，说：“杨光，你去把四个女孩送回家。五福龙镜带了吗？先给我。”

　　我一拍额头，道“早上跟你走的急，忘了带了。你们在这里干嘛？”

　　叶一道：“没事，我们等着锯树。你顺路回去拿来。晚上之前回来就行了。”

　　“好，那我先回去了。”

　　和胖哥打了个招呼，开着叶一的汽车顺着个高速公路直奔回家。

　　在半路上，四个女孩就相续醒来，除了文怡学姐和公孙御姐之外，另外两个小家伙都是揉着脖子，在车上骂了叶一一路，无外乎什么不怜香惜玉啊，不怎么样，怎么样的，甚至两个小LOLI互掐起来，比谁被叶一打脖子打得更轻。我就闭着嘴，咱不说，也不笑，生怕惹火上身。

　　快到家的时候，我忽然想到一个问题，公孙镜身上有灵魅存在，叶一说五福龙镜跟那东西有冲突，我连忙拦住公孙镜，说出这个事情。

　　公孙镜对我甜甜笑道：“这个好办，我不上去就是了。我跟你一起回去。也许我还能帮忙。”

　　我连忙不好意思的说道：“这个，镜子姐，我不是这个意思。我的意思是，我先上去把五福龙镜拿下来，你们再进去。”

　　公孙镜对我笑道：“我认真的，第一次登门，这样不合适”她低头看着身上的衣服。我咧嘴傻笑一下，这身上的爪印都是我留下的。

　　还是文怡学姐懂我，叉开话题说到：“没事的，楼上就我和杨光两个人住。不介意那么多，先让他把那镜子拿下来。我们在上去。”

　　我点头说：“是这一个理儿，我先坐电梯上去，再从楼梯下楼。咱们不照面，应该没关系。”

　　公孙御姐对我解释道：“其实只要不是在你的神宅内，就没关系。”

　　原来如此，我有些理解这个其中的含义了。五福龙镜说的难听点，有点像看门狗的意思，它对人没有任何不利，但是有了灵魅的赵磊和公孙镜不同，而我拿在手中的五福龙镜，就好比拴着链条的看门狗，自然不会再起冲突。

　　所以，我说好吧，那就一起上去。然后我先进屋拿掉镜子。

　　在文怡学姐歉意的笑容下，走出家门。还没进入电梯，就被文怡学姐叫住：“带点吃的过去，中午了。”

　　我点点头，忽然觉得这么大的一个房子，有一个女人在家真的特别好。我开始迷恋上这种感觉了。开车路过饭店，随便点了一些快餐，塞到后备箱里。

　　等到那个路口时，叶一正跟胖子赵磊俩人蹲在一颗大树的树荫下抽烟呢。

　　见我下车，胖子就问道：“杨老弟，有没有带点吃的来？饿死胖哥了。”

　　我笑道：“有，我带了一些盒饭。来吃吧。”

　　叶一对我一挑拇指，表示赞扬。而胖子赵磊则直接拉开后备箱，取出盒饭，也不管我们俩，就开始大快朵颐，一副饿死鬼投胎的样子。

　　“叶一，人怎么还没来？”我丢掉空掉的快餐盒，拧开一瓶矿泉水。

　　叶一道：“叫了，那个人死活不过来。租赁公司的人在调度，再等等吧。”

　　胖子那面满意的拍着肚子，说：“哎呦喂，这人是铁饭是钢，一顿不吃都饿得慌。爽！”

　　叶一道：“就你这样，一辈子别想娶了镜子，你是不可能瘦下去的了。”

　　胖子叫到：“怎么就不能瘦下去？不吃饱了力气，我哪儿来到力气减肥？”

　　我笑道：“胖哥这话说的对，咱们进化了好几百万年，可不是为了吃素的。胖哥我支持你！”

　　“边儿去！”胖子笑骂道：“你们是瘦子不知道咱胖子的悲。嗯，那车是不是？”说完这句话胖子一指我们身后公路上的方向问。

　　叶一回过头去，看了一眼，说：“差不多。”就站了起来。

　　刚才我们仨是席地而坐，这会儿都站起来，这次来的是一个小吊车，很小，估计能吊动五吨的那种小车，下车的是一个胖子，跟赵磊有的一比，浑身脏兮兮的。看到我们就问：“哪位是叶老板？”

　　叶一搭腔说道：“我是。”

　　“哦了，那就是您了。车上有一台油锯，也一起带了过来。”

　　叶一拍了一下我的手臂说：“走了，开工。”

　　此事亦不细表，切开树根，小吊车吊起被切出来的树根，放入老高头的大丰田车斗里。三台车再次向四合院的方向挺进。

　　到了四合院的时候，那PVC的管材燃烧的火焰在早就已经熄灭，那浓厚的黑烟也消失的一干二净。叶一下车后，直奔四合院内。我在后面担心的叫了一声，叶一回头笑道：“没事，这时候它什么都不是了。”

　　胖子赵磊也从身后路过，拍了一下我的肩膀，笑道：“该紧张的时候紧张，这时候就是出锅，十分轻松。”

　　【出行住宿谨记】入门前：敲门、侧身。旅馆入住时，有门铃按门铃，没有门铃就敲三下，进入后：开灯（台灯厕所等等）、冲马桶、开橱柜、掀被拍枕。就寝时：鞋子乱放、亮灯（开个小灯就可以）禁忌：在陌生环境不要太铁齿或者口出秽言。


第13节 骨出苗寨（上）

　　我耸耸肩膀，笑道：“我可没你们知道的那么清楚，还有待学习和提高。”

　　胖子赵磊指挥吊车把树根从车斗里吊出来，放在大门的门口不远处。我跟着叶一的脚步走进四合院。

　　这个时候，四合院内一片狼藉早已没有开始的安份宁静和闲淡。

　　我看到叶一正蹲在井口，似乎在考虑着什么。我问道：“叶一，怎么了？”

　　叶一道：“在想，那骨头到底是什么？”

　　叶一嘴里说的那块骨头被妥善存放在一个外面缝制有佛家卍字的锦囊里，安全的放在叶一汽车副驾的前部促藏箱中。

　　我十分轻松地笑道：“管它是什么！赶紧收工回家，咱们明天就订机票去岭南旅游。”

　　叶一指着井口，问我：“看到里面那具尸骨了吗？我很好奇，为什么会在这里。”

　　我探头向下看去，里面却是有一具骨骸，我无所谓的说道：“这东西烧了就是，还想那么多做啥？”

　　叶一道：“我好奇那块骨头。到底是那块骨头对高妮儿她们起了作用，还是这副骨头的关系。妖骨还是佛骨？”

　　“嘿，你别说，你这么一说，我也好奇了。”

　　“我有个方法。”叶一忽然说到。

　　我看了看他，然后小心谨慎的问：“不会又是鬼上身吧？”

　　“没错。”叶一点点头。

　　我说道：“不干！这不没事儿了么？还让鬼上身干嘛？再说了，鬼上身是要走霉运的，我可不干。上次弄我爹的上身，我还没来得及感冒，就住了医院，这次弄个上百年的老鬼上神，你嫌我死的不够快是吧？”

　　叶一道：“以前是以前，现在你没事。”

　　我道：“不干，要上你上。”

　　叶一道：“你真的不上？”

　　我抽了抽嘴角，问：“你丫不是打我什么坏主意吧？”

　　叶一摇头说道：“我没那么无聊，但是那块骨头到底是不是佛骨，就没办法知道了。万一是佛骨，那就是一大笔钱。你自己看着办吧。”

　　我一听到钱，眼睛就亮了，咬咬牙问道：“你先说我现在鬼上身怎么没事。”

　　叶一道：“你住的是神宅，家里又有五福龙镜守护。福运深厚，百病不生。更能驱除各种晦气霉运，不然那胖子死皮赖脸的求住你的房子干嘛。”

　　我想了想，问道：“要真是佛骨会怎样？”

　　叶一简单的说：“是佛骨，无价宝。是妖骨，一根草。”

　　我一咬牙，拼了！五五开的比例，干！

　　“你说吧，怎么请。”我咬牙说道。

　　叶一笑道：“就在这里请。”

　　“行，来吧！”

　　“等会儿，我去叫胖子。”叶一站起来，走出去找赵磊。驻足对我说：“你把下面骨头拽上来吧。”

　　我一哆嗦，苦笑道：“不是吧？”

　　叶一道：“放心吧，没事。它现在什么本事都没有，那骨头都是连在一起的，抓住一头就拽上来了，不用你下去。”

　　听他这么一说，我放心了，不就是一堆骨头么？死多难看的我都见过，何况一堆破骨头了。

　　因为是生生拔掉的老槐树，所以井的深度也不见得多深了，反倒是院子里凹进去了不少。我院子的角落里找到了一根8号铁丝，找了个跟掉在院子里的长树枝，绑在上面，又用另一面弯成一个钩。使劲拽了拽，感觉挺结实的。

　　蹲在那井口边，弯腰用钩子勾住那骸骨的肋部，使劲提了一下，发现很重，一副骸骨足有三四十斤，这绝对不正常的密度，确实听怪异的，好在是大白天的。此时阳光虽然已经不在正中央，可温暖的味道还够重。倒不至于觉得阴森恐怖。

　　等我提出那具骨头，才注意到，这头骨上方有一个明显拇指粗细的洞，看上去似乎是被人砸开的一样，难道是凶杀案抛尸地点？还是几百年前的那种？这时候，叶一和胖子也走了进来，我看到胖子的身后偷偷摸摸的那个小吊车的司机也跟了过来。

　　胖子笑道：“呦喝，弄出来了？把它弄出来也好，一会儿一把火烧掉。省心省事。”

　　我说：“胖哥，你看看，这是不是凶杀的、？”

　　胖子转动了一下那骨骸的头骨，笑道：“管它的呢，值钱就行。反正是几百年前的事情了。”

　　叶一道：“准备吧。防止生变，每个房间的蜡烛都点燃，做最后的灭魂准备。骨骸放到树根下，倒好汽油。我说烧，你就烧了它。这面绝对出不了问题。”

　　我问：“怎么说的这么恐怖？不就是上身吗？”

　　胖子道：“杨老弟，你请的不是普通的小鬼儿，是凶灵。干咱们这行的，谨慎最重要。”

　　叶一让我把五福龙镜拿出来，坐在屁股下面。手上抱着一根扁担。扁担的两头拴上红绳，这玩意儿几乎成了必备品了。红绳直接系到那具骸骨上。然后多余大部分缠绕在树根附近。

　　我们的这些举动让那个站在门口开吊车的胖子一阵阵惊愕。估计，在他的心里我们不是一群恐怖分子、就是一群神经病。

　　最后，叶一又翻出一些蜡烛围着我点燃，对我说道：“凶灵上你身，不会对你有任何问题，就算出问题，我们也能解决。你要做的就是放松，明白？”

　　我点点头，笑道：“来吧，又不是第一次了。”

　　叶一道：“这么多年，你是我见过被鬼上身最频繁的人。”

　　我苦笑道：“哪一次不是被逼无奈？”

　　这次呢？胖子在旁边插嘴问道。

　　我说：“胖哥，这关乎钱儿啊。当然也算被钱逼得。”

　　胖子点点头，说道：“这点跟胖哥一样！我看好你！”

　　“拉倒吧，这钱赚的真难。”我道。

　　“行了。我们算一下时辰。1炷香内招魂。”

　　叶一这么说，我倒是放下心来，时间虽然有点长，可我还是能够接受的。

　　正在我这么想的时候，忽然觉得架在膝盖手掌中的扁担忽然变得十分沉重：“来了！”我只来得及说这么一句。下一刻，熟悉又陌生的无边黑暗一下子将我淹没。

　　老样子，等我再次醒来的时候，所谓招魂已经结束了。

　　我看到叶一和赵磊两个人都一副心事重重的样子，而我双膝之上的扁担已经不知何时断掉，红线外，门口处烈焰熊熊，已经燃烧起来。这本应该是很开心的事情，怎么两个人反倒是忧心忡忡？

　　我不由不安的问道：“你们……怎么了？”心里按耐不住升起一种不好的预感。

　　胖子先道：“我去看看火。”先行站起来走出去。

　　我则丢开手中断开的扁担问道：“叶一，什么情况？”

　　叶一呸了一口口水，对我说道：“恐怕，这次真的要去一趟苗疆了。”

　　我皱眉问：“到底怎么回事儿？吞吞吐吐的不像你风格。”

　　叶一抬头看了看我身后的那口井，说：“这骨头，可能是一块神骨。”

　　啊？

　　我惊讶道：“不会吧？这世界上真的有神？”

　　叶一说：“神，神比较奇特的，比妖的层次更高，但是又远没有达到仙的境界。但这东西太少，几乎都流传在上古时期的神话中，至少我从来没见过真正的记载。”

　　我说：“那跟这骨头有什么关系？”

　　叶一道：“我问你，你也看了太易先生的《卜学太易》，有没有记载什么东西可以在一百年年的时间里，拥有了近乎怪的力量？”

　　【租房居风水禁忌】1忌孤宅。屋宅四周只有你一间屋宅；或者一栋大楼里，只有你一户人家；人少阴气盛，不利于人。2忌深山恶水。因这些地方容易聚集死于意外的孤魂野鬼。3忌高架电塔。不与高架桥、陆桥同行之房屋，免流年与五黄飞到，祸不单行。离高压电塔最好超过200公尺，免小孩流鼻血，大人则易得暗病。


第13节 骨出苗寨（下）

　　我摇摇头，说道：“那不可能。鬼灵精怪妖。每一个层次都是一次改变，哪有百年那就能形成的？”

　　叶一说：“是啊，可今天这东西就有了几乎怪的力量，如果不是时间地点环境完全是我们的主场，恐怕没人能打的过它。”

　　我说：“你直接说吧。别绕圈子。”

　　叶一道：“上你身的不过是一个普通亡魂，它说自己是民国时期柳家的家丁，因为偷看了小姐洗澡，被人活活打死，丢入井中。它是在井中发现了这块骨头，借助这块骨头的力量，杀死了整个柳家的女人。老柳头要么是不知道这个事情，要么就是故意隐瞒了这个事情。从此以后，但凡接近柳家老宅的未出阁的女人，通通会被这东西先J后杀。先后接着这骨头的力量托梦给柳家后人，将这宅院改成了现在的模样。”

　　我道：“不可能啊，留在阳间不肯投胎的灵魂是不可能拥有这么多知识的，执念才是它们存在的力量。而且，它是怎么知道这个方法的？本能？”

　　“它说是骨头告诉它这样做的。准确的说，是控制他这样做的”叶一给了我一个答案。

　　我惊讶，一块骨头可以这么强横？居然可以引诱一个亡魂？这到底是佛骨，还是妖骨啊？太邪门了！

　　后来呢？我问道。

　　叶一道：“按照那家丁的说法，是骨头控制了它。逐渐迷失了本性，而之前他本性又淫，所以，骨头就催生出一种可以吸引女性的香味，迫使其只要问到香味，就会迷失本性。”

　　我皱眉问道：“这么说，这块骨头肯定不是佛骨了，它的来历呢？那家丁有没有说？”

　　叶一道：“有说，这家丁原本就是伴读的书童，在家丁的地位中本来就不低。又能查阅一些柳家之前的记载。所以，这家丁在记载中了解到，这块骨头原本有两块！是当年柳家家主送给皇帝之前，在苗疆得到的。一块大的送给皇帝，结果引来杀身之祸。而这块小的本来是要作为传家宝。那柳家家主就丢入井中，留下柳家族人永不得取出此物。”

　　“苗疆吗？叶一，你怀疑什么？”我问道。

　　“我在想，天谷迷岭。”

　　我说：“不会那么巧合吧？几百年前的事情，跟现在能扯上什么关系？”

　　叶一道：“苗疆有一个关于天谷迷岭的传说，是说，苗疆之所以把大寨建在迷谷之外，就是因为在上古时期，有一尊大神，曾经陨落在那里面，迷谷是大神的安眠之地，而苗寨的人则是神的守陵人。所以，大神会把蛊传给苗家人，让企图打扰神安睡的外来者受到惩罚。”

　　我接口道：“于是，便有了最高的三种蛊。救人的、防御的和杀人的三种？”

　　叶一道：“是啊，还有一点就是，那迷谷内确实有一股子很香的味道，完全没有森林中该有的腐臭气息。这些年来，不管是多么高级的仪器，在里面都会时令。天谷上方终年有一层薄薄的云雾，将在天上投下的视线挡住。我刚接触电脑知道有卫星云图的时候，曾经详细的追查过，最终也只是如在天空乘飞机一样，只看到白茫茫一片。”

　　我道：“可能是你想多了，怎么会那么巧合？”

　　叶一摇摇头，说道：“我有不好的预感，我们这次可能真的会碰到某些超越我们理解范围的东西。”

　　“比如，神？”我问道。

　　叶一点点头，说：“如果神话传说是真的，那么天谷迷岭中真的是一尊神的安眠之地，那么，所谓神的手段肯定不止外面苗寨的人，一代代的变更，就算是古老相传的东西，也会逐渐遗落，只有暗藏别的玄机，才会让一个山谷安全存在了成千上万年。”

　　“大不了，我们不进去就是。反正你也没打算带那群科学家进去不是？先说说这房子算是解决了呗？”我故作轻松的问道。

　　叶一道：“算是吧。”

　　我笑着说道：“我又是挨了炮仗炸，又是鬼上身的。这房子再不行，我不是亏大了？”

　　叶一笑道：“你亏？胖子才亏大了。”

　　我忙问道：“胖哥怎么了？”

　　叶一道：“你以为你身上那东西愿意走吗？你那扁担是怎么断的？胖子的阴魅被撞散了七分。这回有得他温养了。”

　　我紧张的问道：“那胖哥没事吧？”

　　这时候，胖子走进来说道：“没事儿？哥哥我亏死了，没个一年半载的，是养不回来了。这还是多亏了你屁股下的五福龙镜，不然，我的宝贝儿都要折在这里了。叶一，你说说一个小鬼儿，居然快有了低级阴神的实力，这本身就不正常。那骨头，绝对不是好东西，我劝你们赶快烧了。”

　　叶一歉意的说道：“这事是我不对，回头，你在杨光的神宅里住一个月，加上我帮你，应该可以恢复。”

　　胖子一拍巴掌，说道：“你说的！这还差不多。”复又觉得不对，问我：“杨老弟，这行吗？”

　　我知道叶一一定会有安排，笑道：“这有什么不行？我那房间有三室一厅，平时还空一间，胖哥愿意来可以和镜子姐一起用一间嘛。”

　　胖子赵磊苦笑道：“我还是睡客厅吧。”

　　我哈哈一笑，似乎轻松了许多，不管怎么说，这里的房子其实应该没事了，唯独担心的不过是那块骨头而已。了不起这块骨头我们不赚钱就是，天谷迷岭也不去就是了！所以我笑道：“胖哥，你加油啊。镜子姐跟了你十年，对你绝对有感情的。只是你自己没把握住罢了。”

　　胖子道：“你当我不知道吗？可这事儿，胖哥面皮儿也薄啊。”

　　“呸！”叶一开口打击胖子道：“你心里清楚。”

　　叶一站起来，说道：“明天找装修公司，把这院子彻底整理一下，然后我们商量一下去苗寨的准备工作。”

　　我问道：“叶一，你不是真的想进天谷迷岭吧？”

　　叶一道：“我自己进去，你知道，高妮儿的父母就在里面，已经很多年了。就算是死，也要带出尸骨。不然，高妮儿一辈子都不安心的。”

　　胖子蹲在叶一旁边，抬头苦笑道：“你这家伙面冷心热，早晚死在这上面。为了你家高妮儿妹子不知死活的爹妈，值得吗？要我说，你考虑清楚再做决定。”

　　叶一低头道：“不用你们，我带队进去。我能出来一次，就能出来第二次。”

　　我攀住叶一的肩膀，笑道：“叶一，那么好玩的事情，你要带上我才行。”

　　叶一道：“我们分开去，你跟干妈和高妮儿她们说我有事，就不去了。这样我先带队进去。”

　　我道：“这怎么行？叶一，你跟我说，你是不是也没把握？”

　　叶一抬着头，抿了一下嘴唇，说道：“其实，我很久之前就想回苗寨，找回高妮儿的父母。你知道高奶奶为什么不让老高头回苗寨吗？为什么我不叫他一声高爷爷？当年就是老高头怂恿他的儿子和媳妇带队进去的，即便是失踪了这么多年，老高头却始终不认为自己当年做错了。这么多年过去，我和高奶奶对这件事情一直是如鲠在喉，可又不能告诉高妮儿真相。只能编造了一个谎言来欺骗她。我要去揭开那天谷迷岭的秘密！”

　　说到在这里，叶一的眼角似乎有些湿润，他用力的眨了眨眼睛，继续说道：“我要找到高妮儿的爸爸妈妈，哪怕是死后的尸骨，也要给高妮儿一个交代，让老高头去道歉认错。让他看看他害死的儿子和儿媳妇！说真的，我不恨老高头这样做，我只恨老高头做过后却不想去承担责任！老高头这些年赚那么多钱，还不都是为了高妮儿？当作我不知道吗？呵呵，所以，我才能容忍他！”

　　我拍拍叶一肩膀，道：“还有机会，我陪你去！”

　　叶一道：“你陪我送死啊？”

　　我说到：“你不是说我福大命大吗？信我的，这么多事儿我咱们都搞定了，还怕一个走不出来的林子？”

　　叶一笑道：“按照我说的做吧。相信我。”

　　【面相看富贵】鼻如截筒，衣食丰隆。孔仰露出，夭折寒索。鼻如鹰嘴，取人脑髓。鼻有三曲，孤独破屋。鼻有三凹，骨肉相拋。准头而直，得外衣食。准头丰起，富贵无比。准头带红，必走西东。鼻若露骨，一生泊没。准头垂肉，贪、淫不足。准头圆肥，足食丰衣。准头尖薄，孤贫削弱。鼻耸天庭，四海驰名。鼻准尖斜，心事勾加。


第14节 天谷迷岭（上）

　　我反驳叶一道：“叶一，当我是朋友对吧？要不，这样吧。我们一起去苗寨。就算你安排了，高妮儿也会知道你进入那天谷迷岭的。不如我们正大光明的进去。到时候有文怡学姐，有苗衣衣，有咱妈还有高奶奶。除了考古队和我们，谁都不让进去。不就行了？其实高妮儿最听话的人是你。一切你搞定。不过，这天谷迷岭的能进不能出事情别让我妈和文怡学姐知道。”

　　我说的十分认真，认真到这辈子是我第一次这样去认真的说这样的好似遗言一样的话，去骗我妈，去骗我喜欢的人。

　　叶一看着我的眼睛，问：“你认真的？”

　　我说：“我这人没啥好处，但就一样，别人对我好一分，我就要还十分。你当我是兄弟，我就把你当亲人。这是你换来的，也我应该做的。”我豪气万丈的喊道：“就算是刀山地狱，我也陪你走上一遭，我就不信走不出来，我们到时候带上开山斧和伐木锯，什么路标也没有放倒的大树来的结实。”

　　叶一说道：“我也是这样想的。这次我会召集一些苗寨的勇士和我们一起进谷。以断树为记号，就不信走的进去，走不出来。”

　　我笑道：“你也是有这份把握，才敢想着独自带队进去的吧？”

　　“是啊，这些年来，我能想到的办法，就只有这一种了。”

　　“行了，咱们走吧。剩下的事情交给装修公司。这房子尽量恢复成原样。还指望着卖钱呢。”

　　“行！回家。”

　　按照之前和胖子赵磊的约定，我们去苗寨的这段时间，房子暂时交给赵磊使用。但是，这次事情，赵磊却显得十分好奇。说什么也要跟着去一趟。反倒是公孙镜想休息休息，就麻烦她帮忙在家，照顾房子。

　　我们用旅游的方式，叫上老妈一起出发。

　　去苗寨的旅途可不怎么好走。先是坐飞机，在距离岭南苗寨最近的一个城市，然后赶长途客车，到达了另个一城市。最终又赶了10个小时的乡村那种的巴士，再做了4个多小时的驴车不算，还要徒步在山间那种小道走了半天，最终达到了苗寨。

　　母亲这一路车马劳顿，居然没有一点疲惫的姿态，反而洋溢着一种健康的味道，连文怡学姐都比我强多了。起码，当我到达苗寨脚下的时候，人都快脱力了。

　　当然，胖子赵磊也没强到哪儿去。叶一则精气神十足。也幸亏苗寨来了六七个大小伙子，帮着我们背着大小礼物的包裹，不然这一路更是有得熬。

　　喝过三碗酒，洗过三次脸。见过满脸慈祥笑容的高奶奶这个真正的苗族奇女子。到最后，我实在没精力熬下去了。一头载倒在安排给我的2层竹楼上的床头。一觉睡到天黑，再次起来是叶一跑来叫我参加篝火大会。

　　这里，我就不去细表苗寨的热情和姑娘们的美丽，第二天，听说我们到了的考古队也从县城里赶上了苗寨。带队的一个人看上去三十多岁，带着方厚的那种酒瓶底的眼镜，知识范儿一下子就油然而生。身上穿着电视剧导演经常穿的那种很多兜的马甲。

　　一行人几乎都这打扮，一共六个，其中一个植物学家、森林生存专家，还有一个带着半自动步枪到底护卫人员，以及考古人员三名，带队的那个眼睛男叫做云天，是一所著名院校的考古教授，对于玄学有着相当多的了解，尤其难得的是并不排斥我们这种人。也不认为我们就是为了忽悠他们来的，毕竟没什么钱给我们，还要跑这么远的路，就算是个傻子也明白，这骗钱也不会这么吃力不讨好。所以，对我们的到来，云天教授表示非常的期盼和热情。

　　当然，为了追查那块骨头的来历，我们特制了一个包了铅外皮的桃木盒子，把那块只有拇指大小的骨头锁在里面以防万一。而来之前我和叶一也没有找到关于柳家那块献给皇帝的骨头去了哪里。等再去找老柳头一家的时候，他们家所住的那栋房子，已经人去楼空，换了新的住户。这条线索算是彻底的断掉了。

　　叶一通过高奶奶的关系，找来了几个天不怕地不怕的苗家汉子。这里要说一下，所谓苗寨，并不是苗族的宅子，是周围十几个民族集合在一起的宅子。所以，苗寨内对外统称自己为苗人，而实际上，他们自己还会按照内部的民族划分。具体的我就不一一说明。

　　最终挑选了三个看上去就很解释的小伙子，跟我们在一起。加上我、胖子赵磊、叶一，以及三个苗寨的小伙子。还有科考队的六个人，一行12人已经准备妥当。

　　每个人都配上了一把上好的开山刀，叶一和胖子赵磊都准备了一个大的旅行包，里面备了不少东西。都是可能发生突发情况用到的，按照考古队的说法，岭南流传的神话中，最终把一个神话故事当中的神的陵墓锁定在了这片天谷迷岭当中，所以，这一次很有可能会遇到各种意想不到的东西。尤其是，这天谷自古就带有一种神话和恐惧的色彩填充在其中。

　　而我也背了一个大的旅行袋，不过里面都是叶一通过关系搞到的急救用品、压缩粮食，身上则被高奶奶每个人送了一枚菱角形状、五色彩线缝制的囊。高奶奶说里面是能够驱蚊驱蛇驱的蛊。听得我心里毛毛的，但看到叶一和胖子赵磊都坦然接受，我也挂在了腰间的裤腰带上。而且，胖子赵磊身上还多了一块玉佩，那是公孙镜的灵魅，因为胖子赵磊身上的灵魅暂时没有恢复战斗力，同样以备不时之需。

　　我脖子上挂着护身香囊，还有五福龙镜，现在，两件东西都成了我的护身宝物。一旦出现灵异类的突发情况，我也不会出现危险。

　　天谷迷岭的大小，按照卫星测算，这巨大的山谷呈三角形，大小约为300平方公里。这个跨度可着实不小。这就是科技能给出的唯一的证明，除此之外，山谷里到底是什么样子，没人知道，因为终年的大雾笼罩这上面，最可怕的是大雾的上方看不到任何生命存在的迹象。还有一个事情，就是曾有科考队想利用直升机进入其中，但是在接近山谷的时候，直升机就的各项仪表盘开始失灵，脱离开一定区域后，仪表又恢复到正常的状态，从而杜绝了从空中进入的可能性。

　　科考队因为要携带各种仪器，我们这次进入山谷，不但带了两条猎犬，还每个人都骑了一匹马。总之，我们是装备齐全，装备精良，准备充分。按照叶一的说法，现在我们的准备工作，比10几年前高妮儿父母进去的那批人要强很多。更重要的是，我们带了两部油锯，以及不少的汽油。这样我们会大大提高我们的行进速度和确定坐标。

　　这山谷的入口很奇特，如同很多地质现象出现的一线天一样，只有一条狭长的甬道能够通进去，高耸足有千米的两侧山崖，光滑得似乎连猴子都攀爬不上去。

　　甬道长度超过一公里。路途也并非一条直线，中间多数有超过六十度的拐弯，七扭八扭的，好像锯齿的走向一样，将前方和后方的视线统统阻挡住。行进过半，周围开始稀释着单薄的雾气。当我们踏出甬道出口的时候，入目的是隐约可见的高耸足有上百米林木，以及能见度不足二百米的浓雾。

　　【面相看富贵】目秀而长，必近君王。眼似鲫鱼，必定家肥。目大而光，多进田庄。目头破缺，家财歇灭。目露四白，阵亡兵绝。目如凤鸾，必定高官。目有二角，其人必恶。目知眉长，愈益田庄。目睛如凸，必定夭折。赤痕侵瞳，官事重重。目烈有威，万人皈依。目如羊目，相刑骨肉。目如蜂目，恶死孤独。目尾相垂，夫妻相离。


第14节 天谷迷岭（下）

　　那个生物专家第一时间跳下马匹，激动的喊道：“天啊，这是望天树！好高啊，这植被在外面濒临绝迹，几乎很难寻找到这样的。天啊！这，这，这是百山祖冷杉，这么高？完全打破了推断！这里，这谷内一定有什么物质让这些植物变得异常粗壮，简直不可思议！”

　　那生物专家，如同疯了一样，挖掘覆盖在下面的泥土，装入特定的容器内。

　　我则骑在马上，问道：“叶一，你不是说山谷内有香味么？我怎么没闻到？”因为我此时并没有从谷口出去，所以，我这样的问题，并没有觉得什么不妥。

　　叶一则说道：“这个地方很神秘，你走出谷口试试。”

　　嗯？难道还有什么不同吗？我催马上前几步，探出谷口的那一瞬，一股淡淡的香味就充斥在我的鼻腔里。

　　吸！！！

　　很好闻！

　　我回头道：“叶一，果然很好闻。”

　　叶一道：“我怀疑，这香味有问题。”

　　我道：“啊？香味还会有什么问题？”

　　叶一道：“致幻的作用。但是不敢肯定，我建议每个人都带上防毒面具。”

　　这个东西我们都有配备，而且是那种很高科技的玩意儿，不但能够防毒，还能够暂时在水下作为人工鳃使用。据说十分昂贵，也不知道高奶奶通过什么方法，弄到的这些东西。我连忙拽出那副面具，果然，味道逐渐在我的鼻腔中消失。

　　在叶一的提示下，所有人都佩戴上了这个防毒面具。然后，那个叫做云天的考古教授，给我们没人一个手表。解释说这种东西叫做五公里定位器。带上它后，它拥有短频的间歇式电磁波发射和接收功能，可以在五公里内相互确定方位，并且可以监视人的脉搏，使用人数越多，这个东西的效果就越好，感觉上有点像电影特工们使用的道具，对我来说相当的新奇有趣。又可见，为了这次科考，云天教授也是费尽心思。

　　云天教授教我们如何使用操作这个东西，我发现这玩意儿十分方便，有了它，起码我们这一队人马不会在浓雾中走散。因为叶一说，越是向里面走，雾的密度越高。至于最后能浓到一个怎样的程度，我们心里都没有底。

　　生物学家也知道轻重，并没有刚才那种疯狂的模样，让我们平白的放心了不少，只是，一路上生物专家不断的跳下马匹，为新发现的，不知名的之物进行采集样本。

　　一行人都显得十分紧张，面对这个几乎未知的环境，没有人敢心生大意。

　　因为有油锯的关系，在一次次强调我们会迷路，没有GPRS的定位系统，必须锯断大树，将大树的方向指向一头。因为，在这里，任何指示方向的设备都失灵了。甚至那个森林生存专家都惊讶的说，这里居然无法分辨出生物的向阳、性。也就是说，没办法按照正轨森林生存标准去衡量这里。这里的一切都是未知的领域。同样的，这样挑战性的事情，激起了深林生存专家的挑战欲望。

　　3名苗寨的小伙子，一路紧张的提着开山刀，警惕的看着周围。岭南多虎虫，这些东西隐匿极深，甚至，我们带了不少抗毒血清，以防万一。

　　在山林里行走，不是十分方便，尤其是树木混杂，又没有行进的路线。我们只能依靠‘懵’的方式，在头顶上看不到太阳的情况下，顺势前行。好在，森林生存专家不愧是专家，硬是在短短半天时间内找到了确认了一种可以判别方向的方法。

　　他发现，一些树木的根部位置，有一些如同孢子植物一样的苔藓，这些苔藓的方向都是在一个方向上生长，且不去管方向是东南西北。但是，至少有了这样的方向作为参照物，我们的行进方向算是有了一定的保障。

　　一直行进到夜色降临，按照计算，我们走了也不过十几公里。相对于这个直径超过三百公里的范围，我们行进的速度可见多慢！

　　闲暇时候，三个苗族小伙子聚在一起，烧柴，烧水煮饭。几个专家则聚在一起商讨事情。我和叶一还有胖子，则坐在一起。

　　那个森林生存专家也凑到了我们这里，原因是那几个人说的他听不懂。而且，森林生存专家也知道，我们是以怎样的身份到来的，对我们显得十分热情和好奇！

　　打开话题的是这个生存专家，他名字叫做隋响，是一个很健谈的人。完全没有那种严肃的味道，因为今天他一直在忙碌着寻找如何确定方向的事情，所以开始并没有发现。直到坐在这里到时候，他的话头才多了起来。

　　隋响道：“你们有没有发现一个问题？”

　　“什么问题？”

　　“一般的深林，空气质量很差，但是这里，却带着一股子香味。我刚才偷偷的摘下面具，行进了一整天，这股香味始终存在。还有，我没有找到任何水源。甚至这些山谷内的植物，没有一种是属于促水类植物。这意味着什么？意味着这里的湿度、降水都很高。但是，你们看看，我们走过的地面，很干燥。也说明，这里很久没有下过雨。这里的环境很奇特。”

　　他摘下面具，狠狠地吸了一口气说：“我建议不要带这个东西，如果一定要带，也要分开。我们不知道这里的空气湿度是怎么形成的，完全违背了正常的深林法则。还有，你们有发现这里有蚊子吗？这里连一点声音都没有，你们不觉得奇怪吗？没有蚊虫，没有鸟兽，甚至我走了一天，都没有看到过有野兽的痕迹。这意味着，这里除了树木，没有任何生灵！”

　　顿了顿，隋响声音沉重的说道：“这让我感到恐惧。不知道你们有没有听说过在国外，有一个死亡山谷，那里只有树木，任何鸟兽进去，都会莫明奇妙的死在谷口。”

　　叶一摇摇头，说道：“不清楚，但是你说的有道理。”

　　我说到：“叶一，我们找那云天教授说说吧。毕竟他才是队长。”

　　叶一道：“我相信，他们已经发现了这个问题。看，他们过来了。”

　　胖子在刚才隋响说话的时候，已经支好了帐篷，钻了进去，喊了一声好累，就先行睡觉去了，连晚饭都懒得去吃。

　　而我，则揉着大腿的根部，耐心的听着隋响说完。

　　在叶一说云天教授过来的时候，抬头看去，云天教授果然已经走了过来。

　　他坐在我们身边，说道：“我来和你们商量一下。”

　　叶一示意我跟云天教授交涉，所以，我接口说道：“云教授有什么打算和发现？”

　　云天教授说道：“你们有注意到这里的古怪了吗？”他和我说话的时候，发现我们已经把防毒面具摘掉了，所以，他顺手也摘掉了面具。

　　我说：“刚才隋响和我们说了一些情况，值得我们商讨一下。”我这么说，是有一定资格的，进入山林的一共12个人，分别两组人马。虽说名义上云天教授是队长，可实际上，他们的任何决定，都只能影响到他们自己队伍中的人。而我们作为地头蛇也好，还是坐地户也罢，在一些事情上，他们确实需要和我们商讨后才能决定。

　　所以，我实际上把自己摆在了和云天教授同一个高度上，用平等的方式和他去商谈。

　　【房间内的家用电器的说道】电器过多，尤其电视正对床脚。卧室内电器过多在风水上被称为—火宅，影响健康。电器辐射确实损害人体健康。脚是人的第二心脏，处于待机状态的电视若正对床脚，其辐射更容易影响双脚的经络运行及血液循环。建议：少在卧室摆放电器，尤其不要将电视正对床脚，不使用时拔掉电源。


第15节 阴阳颠倒风水局（上）

　　“不知道，你们是怎么想的？”云天教授把话语权交还给我。看来，这个云天教授不是那种完全的书呆子型的知识分子。

　　我道：“暂时不清楚，因为我们没有这方面的专家，我们拥有的知识和能力，暂时还用不上。但是，我们需要一个科学的建议，理智的。现在面临最大的问题就是水源。如果不能解决水源问题，我的建议是返回。”这是我的底线，叶一将这件事情交给我来谈，就说明了问题。无须解释太多。

　　但是，我需要一个依据，我们所带的水并不是很充足，虽然，为了安全我们带了一台小型的便携式的因水过滤想机，但是这个机器对污水的过滤性能并不是很好，全力工作也只能保证每天在无电流的运作下消化掉5公斤左右的污水，这意味着12个人一旦断水，那么每天只有标准的五公斤饮用水可以食用。更不要说还有其他的未知危险在等着我们。

　　云天教授说道：“返回是不可能的，我们随行的植物地质乔教授有一个发现，他发现这片地势的走向，有些倾向于中古时代的某些地貌特征，连同植被的覆盖和生长，他判断，这种地势很可能是一种阶梯状的沼泽森林，所以才会出现地面干燥，而植被茂盛的情况。如果我们明天加快速度，很有可能找到流动的水源，按照他的判断，一旦这个成立，那么整片山谷内将不少于十处类似的大型水源。”

　　顿了顿，云天教授回头看了一眼那面还在商讨着什么的植物学家，说道：“问题是，如果真的有大片的沼泽地带，我们没有船可以过去。”

　　我说道：“这里这么多木头，实在不行可以扎木筏过去。”

　　云天教授苦笑道：“如果能解决，就不叫做麻烦了。”

　　“难道有什么不行？”

　　“这里的木材质量非常好，但就是太好了，让这些木材的密度极大，除非是能够挖成中空的，才有可能在水中漂浮，可是，我们还有马匹和实验仪器，即便是挖成中空的木头也无法承受马匹的重量。”

　　云天教授的意思很清楚，如果没有马匹，那么他们携带的仪器，单单依靠人力是无法全部带在身边的。

　　我瞄了一眼科学家团队的方向，发现他们已经开始了相关的研究，甚至植物学家都展开了几个大皮箱那种的移动仪器，那种仪器很先进，倒入燃料，可以自行发电，稳定性很强。是户外野外作业的好东西。

　　我也没有太好的主意，但是对方已经给出了水源的猜测，我说道：“既然这样，我们明天先想办法找到水源，只要有了它，剩下的可以再去考虑。如果沼泽不是很宽，我们可以直接砍伐树木作为桥梁，你也看到了，这里的大树基本上都有上百米高。如果需要，可以临时构架出百米长的桥梁。但是，如果明天依旧找不到水源的话，我会再次建议回去。”

　　云天教授也不是那种顽固不化的人，他也心里明白，如果两天之内，在森林里还找不到水源，那会是怎样一种麻烦的事情。所以，他也无奈的点点头，表示了赞同。

　　云天教授和隋响一起走了回去，隋响要为几个教授搭帐篷。而苗寨的几个小伙子则表示根本不用帐篷，我们也就由着他们了。

　　吃过一顿简单的晚饭，颠簸了一天的我们，都早早的准备睡觉。

　　至于那些科学家们，我和叶一是懒得管的。

　　躺在帐篷里，我问叶一：“你说，晚上的雾气还不会不会那么重？”

　　叶一道：“应该是一样的。”

　　我说到：“你进来之后没有别的感觉吗？”

　　“什么感觉？”叶一的反映让我很奇怪。

　　我说到：“你没有别的感觉？”

　　蹭！

　　叶一坐了起来，问我：“你有什么发现？”

　　我说道：“我没什么发现，可是，我刚才躺下的时候，发现我的护身符在发热！可是，我没有感觉到任何的不适。”

　　叶一说道：“我没有任何发现。”他推了推胖子赵磊：“醒醒，醒醒。”

　　胖子本来在打鼾的状态下惊醒，问道：“出了什么事？”

　　“杨光的护身符有反应。”叶一说道。

　　胖子赵磊一个激灵坐起来，先是左右听了听，然后逼着眼睛感觉了一下，说道：“很正常，没有任何不对的地方。”

　　叶一道：“放出一个灵魅去在周围探探。”

　　胖子手指掐了一个奇怪的形状，如同莲花绽放一样。

　　“好了，出去绕一圈，如果有发现，我会立刻知道。”胖子说到。

　　我从脖子里翻出护身符，倒出里面的东西，我不敢确定是那三样东西的哪一种在发出警告。

　　我拿着戒指，分给叶一一缕如同白玉丝线一样的狐妖尾毛，分给胖子赵磊手中的是一片鳞片，胖子惊讶的说，这可是了不得的宝贝！杨光，你身上的宝贝不少啊！

　　我笑了笑说：“感觉一下，到底是哪一种东西在发热。”

　　叶一先说道：“我这个不热。”

　　胖子也说道：“这个也没事。”

　　我点点头，说：“戒指有些热。我记得叶一说过，威胁到我的才会很热，预警的时候会温热。看来可以判断不是有妖在附近，而是我们熟悉的脏东西。”

　　我把东西装回锦囊，然后说：“到底是什么东西？”

　　叶一忽然问我到：“你什么时候发现的？”

　　我说：“傍晚吧。扎营那会儿就有感觉，不过我一直大腿根被马鞍磨的很疼，没有在意，真正发现到时候是刚才。”

　　正说着，胖子赵磊忽然一哆嗦，就如同上次一样灵魅上身，不过这次速度极快。不过几秒钟，胖子就恢复过来，说道：“周围很乱，阴阳极乱。我的灵魅行动不便，只看到周围有几个影子，似乎是在监视我们，灵魅没敢轻举妄动。”

　　叶一道：“看来，戒指是预警了的。我出去看看。”

　　赵磊忙道：“别冲动，那些东西邪门，灵魅行动不便，可那些东西却来去自如，肯定有问题。我们不要打草惊蛇，防备着吧。”

　　我说到：“要不要告诉一下那面的人？”

　　“行”叶一说道：“杨光，你去通知那几个考古科学家们过来，我去叫苗寨的人都聚在一起。胖子，你做个阴阳颠倒风水局。看看能不能立出局，如果立的住最好，立不起来，就把火点旺一些。在周围撒点大米和盐。”

　　因为来之前，我们已经和考古队的人都说明了我们存在的目的，除了叶一进来过之外，还有一个重要的原因是，我们的灵异身份。当我和云天队长说明情况的时候，却没有想到根本不信我的话！

　　云天的态度还算不错，但是另外两名考古专家干脆对我说的嗤之以鼻。一副我是在发神经的病态表现。由于不知道那些脏东西跟着我们的目的是什么，又拿不出来证据，这让我的说法变得十分被动。

　　真正跟我从考古队走出来的，只有隋响一人。

　　我皱着眉头走回我们自己的营地范围，两面营地的距离也不过三十米左右。相互成犄角的对持状，这是人数多到时候露营的一种标准距离，保持独立，又可以相互支援。

　　我回去的时候，正看到胖子赵磊蹲在地上，一边摸着脸上不存在的汗水，一边使劲的往地上砸着一根木条。那木条正是我们带来的桃木条。

　　走过去，我问道：“胖哥，要帮忙吗？”

　　【住宅大厅挂画需注意】挂画应以光明正大的内容为宜，避免孤兀之物；如有山水画挂在厅堂上，要观其水势向屋内流，不可向外流。因山主人丁水管财，水向内流乃进财宝，水流出为失财；船画要使船头向屋内，切忌向出屋外，向出者损财丁，向入者招财进宝，言满载而归。


第15节 阴阳颠倒风水局（下）

　　胖子抬头看到是我，就说道：“来的正好，会摆这个颠倒局吗？”

　　我点头说道：“会点。”这段时间我一直在看《卜学太易》曾经试图自己摆过一些微缩版本的局，又经过叶一的指点，虽然不是每次都成功，不过已经可以算入门了。

　　胖子说道：“我摆金木水三属性颠倒风水口，你把火土两口的局门立上。一会儿连上看看能不能立住。”

　　我‘哎’了一声，自己翻找装备包里的桃木棍子和一把锤子。

　　隋响跟着我，说要给我帮忙。我也没拒绝。

　　阴阳颠倒风水局，是按照阴阳五行风水局的格局来反方向摆设的。理论是上是东南西北中五个方位，按照五行的方位，后土为中，四属性辅佐，将周围的灵气风水凝聚在中间。有点类似修真小说中的聚灵的感觉。但是颠倒的则不同，五行属性一定要彻底颠倒，使之成为周围乱，中间更乱的那么一个格局。

　　哦，有一个更贴切的说法来比喻这个风水局，破财风水。

　　招财进宝的风水自然要顺风顺水才好，越是风水顺利的地方，财运才能恒通。但是一旦风水乱了，周围的五行都颠倒逆转掉，什么样的好财运都会消散的一干二净。

　　这样的风水局最主要的目的就是保护自己，一旦有可疑的脏东西接近你，因为周围空间的凌乱、性，会让脏东西无从下手，举步维艰。只是这个颠倒阴阳的风水局，太过苛刻，在伤人的时候，也会伤己。轻者伤到财运，重者伤及性命。但是叶一叫我们摆设这个东西，自然有道理，而且胖子赵磊更是没有去反对。

　　我虽然不明白其中的道理，但我也不会反对的了。

　　桃木条很顺利的砸入土中，然后按照金木水火土不同属性，五根桃木条为一组，组成梅花的形状。这里说明一下，桃木是按照金木水火土的颜色被区分了一下，据说养殖这样的桃树是严格按照一种特定的程序和培养方式。养殖出来后的桃木会自然的带有属性上的优势。即便桃木本身是木属性，其内的其他属性也会压过它本身。木属性的桃木会更浓郁一些。至于如何培养，我不得而知。这也算是现在的一种商业机密。

　　不过，我知道这种东西很金贵，便是在老高家也只有我们带来的这些，再无多余的存货，由此可见一斑。

　　由于是颠倒的阴阳五行的风水局，所以可以完全不用顾忌方位，更不用在这个全是迷雾看不到太阳的地方，方位更是一种奢侈。就算是靠蒙的，也不会蒙成正方位的吧？

　　想到这里，我忽然有点明白叶一的想法了。任何一种风水局，都要依靠方位来计算，而只有这中颠倒五行阴阳的风水局，是完全不用顾忌方位限制，也是在这里最合适的一种，我在心里不得不佩服叶一临时决断的能力，在这方面，我可能永远也不如叶一了。

　　砸好了这个梅花形状的桃木桩子，眼看着叶一也走了回来，他没敢走太远，大概两百米左右最低能见度的方向绕了那么一圈。回来后正好看到我们正在砸木头，就蹲在赵磊的身边，商量着什么。

　　我凑过去，听到叶一说道：“周围确实有东西，不过，很奇怪，我接近它们。它们就往后退。似乎完全是为了监视我们的存在。”

　　胖子赵磊道：“你的判断是什么？”

　　叶一道：“不知道，没头绪。”

　　我说到：“既然没头绪，我们晚上都小心些。不过，那些考古的并不信脏东西的存在，他们更多是把我们当作向导。”

　　叶一皱眉道：“你没说清楚？”

　　我苦笑一下，说道：“我怎么说？解释不出来啊。”我看了一眼还在那里研究我们砸木桩作用的森林生存专家隋响“只有那么一个人跟着我回来了。”

　　叶一道：“不管他们，我们进来的目的就是找到高妮儿的父母。”

　　胖子道：“还有那块骨头的发祥地也要查一下。”

　　“对，这块骨头都很害人了，还有另一块比这个更大的，必须找到这骨头的跟脚，这次实属侥幸。”叶一补充道。

　　我道：“先别管那么多了，先把颠倒的局立起来吧。”

　　“行，安全第一。”胖子说道。

　　因为是颠倒阴阳五行的风水局，按照正统的方式，所有连接的方式都应该用红线和红烛，可颠倒后，最好用黑线或者白线。我们正好带有白色的棉线，这线也不是专用的，只是为了缝补衣物用的。临时拉来凑数，按照方位，每一根木头上都缠绕上去，在梅花桩的中心点燃了一根筷子粗细的白烛，这是为了节省空间，在装备这些物品的时候，我们都尽量拿最小，最细。

　　等三个人缠绕了一圈，并且将每一组梅花桩内的白烛点燃后，最终集中在了中心，我们的帐篷。

　　只要三股线头接在一起，点燃中心的第一根白烛后，这风水局就算成了。

　　叶一负责缠绕三根线头，然后也并非正中间的位置，还有一份梅花桩，把蜡烛和三根线头接驳后的产物丢在中心，我点燃了蜡烛。

　　一阵奇怪的风，从蜡烛点燃的时候开始吹起。

　　胖子呼出一口浊气，笑道：“成了！”

　　叶一也点点头，看样子这颠倒阴阳的风水局还是有效的。

　　我们仨正打算叫人准备多点燃一些火，安排人值夜的一瞬间。

　　忽然，一阵怪风呼啸而起，紧接着，如同放爆竹二踢脚一样，周围所有的木头蹶子都发出砰砰砰砰的声音，全部冲上了天空！更诡异的是，这些代表着金木水火土的桃木在飞到半空中的第一时间就炸开，碎裂成无数木屑撒在地面上。

　　这样的变化，令我们措手不及。叶一和赵磊同时陷入了沉思当中，而我带着身边的那个隋响更多的是震惊！

　　惊讶过后，我连忙问道：“叶一，这是怎么回事？”桃木条是我亲手砸进去的，就算再灵异的事件我也算经历了数次，可这次实在不一样，以前都是虚幻的东西，最多一次是被那条半人半龙的东西砸飞，可那也是血肉生物。但是这次不同，死物的木头桩子居然像炮仗一样飞上天去，接着又变成烟火一样在天上炸开。这，这，这特么的太诡异了！就算我一直觉得我走入的是灵异圈子，可这场景怎么看都更玄幻了？

　　所以，我才惊讶过后，连忙去问叶一。

　　“这里不允许。”叶一就是这么回答我的。

　　我想不明白，转而问赵磊：“胖哥，解释一下。”

　　胖子苦笑道：“这里缺少五行中的一样，所以任何风水局都没办法摆了。除非是真正的阵法。可以真正顺应天地的。”

　　之前有说过，阵法和风水局的区别，阵法是真正的天地大势的一种运用，而风水局不过是一种技巧。中间如同的关系如同农民和粮店在本质上的区别。

　　我问道：“缺什么知道吗？”

　　胖子说：“这没法说，五行这东西，或者阴阳这东西，我们都说不清楚。毕竟我们都没有修道，只有一些小术。”

　　我说这区别大吗？

　　我发现我还是一个很热爱学习的人。

　　胖子说：“大么？拿一台汽车做比较。修道的人就是会修理汽车的人。我们只是会开车而已。明白了吧？”

　　“而道就是制造汽车的对吧？”我这么接口说道：“那现在怎么办？”

　　叶一那面说道：“土方法吧。”

　　“撒盐？烧火？丢大米？”我问道。

　　【相术教你找男友需谨慎】在与对方深入了解之前，这些还是宁可信其有为好：一、两眉过近，眉毛连在一起，这样的男友心胸会狭窄，对女友会看得比较紧。二、男子鼻梁有节的话，个性脾气有粗暴的倾向。三、獐头鼠目。脑袋象獐子那样又小又尖，眼睛像老鼠那样又小又圆，这类人大多为小人，利益之徒。


第16节 来自梦的预警（上）

　　叶一道：“烧火吧。我们预计是在这里半个月时间，如果超过了这个时间，食物和盐都是大问题。要考虑清楚才行。”

　　那就烧火，这山谷里别的没有，就是木头多。虽然，几个苗族的小伙子说这里的木头都不爱燃烧，不过这没关系，多烧一会儿还是可以很旺的。

　　叶一开始用苗寨的土语吩咐三个小伙子和我们一起去劈柴。将周围构筑了三个对等的三角形的篝火堆。又在每一堆火里都倒上了一些盐，因为盐香是有驱赶脏东西的效果。

　　这些都做好后，叶一分别在三堆篝火里拽出三根燃烧后有木炭黑头的柴，沿着对等的三角边开始画线，将三堆篝火用黑色木炭线连在一起，形成图案。

　　等都画好之后，叶一分别在每一堆篝火的四周都吐了不少口水。别小看这口水，实际上，在民间方术中，口水是不差于灵符驱鬼的效果。只不过很多人都不清楚人口水的威力罢了。

　　“这东西能坚持多久？”我这样问。因为，我的护身符又开始热起来了。显然，那些东西又接近了我们。只是隐匿在浓雾与夜色当中，我们根本找不到它们的藏身之所。由于这里行进了一天，始终没有见到活着的生物，当这些事情做好之后，叶一我们三人坐在一起，也没了睡意，胖子随便吃了点东西，三个人就开始针对这里的情况进行了一下讨论。

　　如果说降妖除魔叶一和胖子是强项，那么面对这样诡异的事情，我们仨都是白丁，而唯一一个懂得森林生存法则的隋响，对我们三个人似乎开始有了惧怕的成分。不愿意再和我们交谈，但估计他心里没底，又不敢离开我们太远，就跟着三个苗寨的小伙子在一起，小口，小口的喝着苗寨出产的米酒，借此驱赶心底的那股子恐惧。

　　“现在怎么办？”这是我今天第几次问出这样的问题了？

　　“希望只是监视我们，未来还有很多的路要走，我现在担心的是这里没有一个活口的事情。”叶一担忧的说道。

　　胖子附和的点点头，说：“是啊，没有活口，就意味着有潜在的危险，否则不可能这么大的森林连蚊虫鼠蚁都没有，这太不正常了。据说，外国的死亡谷内是鸟类和蚊虫的天堂，大型生物的死亡地。但是，参照它们，这里简直就是所有生物的死亡地狱。”胖子灌了一口水，声音有些低沉的说道：“我们撤吧。我有一种不好的预感这里问题一定很大。不是我们能够解决的。”

　　叶一摇头说道：“如果这次放弃，我不知道以后还有没有勇气再走进来。”叶一说的声音也同样低沉，配上他沙哑的嗓音，给人一种寂寥的错觉。但是，却让你一下子就能听出他声音里带有的一种不甘和苍凉。这种感觉，是一个人经历了很多很多事情之后，一种破后的明悟。

　　而我，不但听得出叶一的这种苍凉，也同样可以听得出胖子赵磊声音里也同样蕴含这样的意味。难道，介入这个圈子中的人在未来都会变成这个样子吗？他们不惧怕死亡的威胁，他们可以坦然面对最恐惧的事物。但是，这样的人也同样是最珍惜生命的人，他们接触死亡，还要接触死亡后的那些灵异，看破生死后又有着很多很多心中坚守的一份产物。无论是一个人，还是一件事情，亦或者是其他的什么东西。如同信仰一样。

　　我的信仰是什么呢？在心里摇摇头，苦笑了一下，给叶一倒了一杯水递给他：“考虑眼前吧。”

　　叶一说：“没错，现在这里太诡异。我们需要周全的安排。”

　　胖子道：“说出你的想法，可行就做。”

　　叶一道：“快走！明天加快速度，在这里转圈毫无头绪的寻找太危险，我们不知道后面有没有什么大东西会出现，准备不足是我们最大的短板。”

　　我插口道：“那些考古队能同意吗？”

　　叶冷笑一声：“不同意就分开！”

　　胖子道：“没错，这时候不是讲究人道主义的时候，他们不愿意就散伙。”

　　我想说点什么，可是，他们俩说的又太对了！虽然，我们都知道考古队的人常年与古墓，尸骨打交道，肯定不信这些玩意儿。我刚才的努力就可以看出来，可我还是有些担心他们的安危：“我再去劝劝吧。”

　　“随你。”叶一说道。

　　“继续吃瘪吧。”胖子打击我道。

　　我苦笑一下，只能默认一样的点点头。说什么，我也要再去试一试。

　　这里的夜幕十分黑暗，除了火光可以照耀的地方，天空、周围都没有一丝的光亮，最恐怖的是，这里连树叶的那种沙沙声都没有，寂静的如同在禁闭的暗室当中。只有燃烧木柴时，发出的劈啪声，让我们还知道自己处在的是一个森林的空间里，而不是暗室封闭的地方。

　　呼吸太多的香气后，鼻子已经适应了这种味道。并没有叶一所给出的致幻的效果的，这对我们来说是一间大好事。但是，叶一还是提醒周围人一定要小心谨慎。

　　当夜，我们三个决定轮流守夜，加上我，是因为我的护身符有很好的预防作用。而叶一和胖子赵磊都是有本事的。三个人分担好时间，胖子说他先守着上半夜，省的下半夜轮到他爬不起来。

　　我跟叶一抢了一下守夜的时间，我大致是从午夜11点到早上三点。因为这段时间所谓阴气最重的时候，而我的护身符可以敏感的感觉到危险。这才是我要求这个危险时段的主要因素。他们两个则需要保存最好的状态。

　　因为一整天的舟车劳顿，我很快便进入了深度的梦想，在梦里，我看到无数人冲向一座祭坛，那些人穿着几乎半裸的衣服，腰间扎着草皮或者兽皮，每个人的脸上都露出了虔诚的信仰，似乎要进行一次伟大的祭奠。几个少女被推到了祭坛上，我看不清祭坛上到底有什么，但是我看得清楚那几个少女脸色是那么的柔和，那么的虔诚，当一把明晃晃的骨刀刺入少女的心房，鲜血流出，少女的脸上居然还带着诡异的笑容。

　　正在我头皮发麻的时候，就听到有人在喊我的名字：“醒醒，醒醒，杨光！”

　　我瞬间惊醒，猛地坐起来：“什么事？”

　　是胖子赵磊：“起来了，12点了，你守吧。胖哥坚持不住了。”

　　我不好意思的笑了笑，说：“对不住了，太累，睡过头了。”

　　胖子道：“去吧，记得添柴。”

　　我站起来，他就一头扎到我睡过的地方，鼾声几乎是在同一时刻响起。我不由笑笑，真对不住这赵磊了，这么胖的人，少睡觉简直是一种折磨。

　　摸了一把头上刚才因为梦境流出的冷汗，我钻出帐篷，伸了一个懒腰。

　　看到苗寨的一个小伙子坐在火堆边上，正在往里面添柴。因为这里的树木十分特殊，而且，居然没有一颗死树，这本身对一片森林来说就不正常。所以，为了明天可以有干柴来引火，必须要烘干一部分木柴，作为备用。这件事情上，几个苗寨的小伙子都非常精明。

　　看到我过去，苗寨的兄弟对我点点头，因为语言上不是十分方便交流，我坐在火堆边上，在驱散夜晚黑暗的时候，也在理顺刚才的梦境。如果是平时，我不会介意这梦是怎样的一种梦。但此时不同，在这个连蚊子都没有的森林里，我是无论如何也无法不去考虑了。下意识的，我把这个梦，当作是一种警告或者是……预示。

　　【上香规矩】——1自己请的香一定要自己付钱。2点香尽量用自己的火。3若香火着了起来不能用嘴吹灭。4女人大姨妈来的时候不要去上香。5请来的经书护身符不可随意放置，应该取干净的书柜放好。同房时房间切不可有佛经护身符等法物，因为护身符等是护法护身的，沾上邪气将会起不到作用，这才是切记的。


第16节 来自梦的预警（下）

　　因为这个梦的关系，我一晚上都再没有了什么睡意，大概是早上五点左右的时候，叶一一屁股坐在我的身边，问道：“怎么没叫我？”

　　我歪着头看了他一眼，说：“我睡不着，就没叫你。”

　　叶一看我脸色有些差，问道：“怎么了？”

　　我学着苗寨小活，把几根插在我面前已经烘干的木柴放在一旁，插入另外的湿木条，固定好它们，这些做好我才说道：“昨天做了个噩梦，一直在想和这里是不是有关系。”

　　叶一问道：“什么梦？为什么这样想？”

　　我说道：“我只是猜测，这里太诡异了。我的戒指一晚上都没凉过，但也没过分的热过。就说明我们一直处于被监视当中。可问题是，它们到底在等什么？那个云天的考古学家，一直很模糊的说这里有一座古墓，可古墓是什么？是谁？他却吞吞吐吐的不去说清楚，你知道昨天晚上，我的梦吗？我梦到的是祭坛！还有杀人！他们穿着（zhuo）是很古老的那种野人一样的打扮，血腥，野蛮，不开化一样的在活人祭祀。……”

　　我把自己梦里的东西，详细的说了出来，每一个角度，每一个细节，每一个我记住的画面。我纠结了一个晚上，却始终得不到答案，本来我就想着问一次叶一的。

　　叶一听过后，并没有立刻给我说什么，而是沉思了一会儿，说道：“这个梦，你暂时不要跟别人说。估计这是一种预兆，你想的有道理，在这种环境下，每一点线索都要主意。明天你去考古队试探一下，看看他们有没有人有做梦，梦到的是什么。尽量别暴露出你的意图。”

　　我点点头，说：“明白。”

　　说真的，我不知道为什么，每次叶一在我的身边时候，我都会有一种极度的安全感，这种依赖性越来越强了。千万别在这个时候说我有什么基情的想法！那不现实，对于叶一的感觉，就我自己有一种，那种古人说的味道，类似于兵是将的胆，将是兵的魂这样的说法。

　　或许，我和叶一的搭配组合，让我们正在朝着这个方向发展。如果，我再不努力去跟上叶一的脚步，我只会在这圈子里越来越艰难。想到这里，我不由自主的摸了摸胸口上挂着的护身符和五福龙镜，这都是我现在的宝贝。

　　这个时间，考古队那面的人也逐渐走出了帐篷，他们开始收拾起行李来。因为昨天的事情，我们暂时从一个团队，变成了两个团伙。相互之间不再如昨天那般紧密，这也是没有办法的事情。不过，对我们来说这更安全。

　　和后半夜跑回去睡觉，现在又出来的隋响大了个招呼，又看到云天教授走出来，对我点点头。我报以微笑回复。仅此而已，其他的四个人，对我们这面似乎视而不见，把昨天还仅有的一些热情，彻底丢掉了。那种高高在上的知识分子嘴脸，算是彻底暴露了出来。

　　由于带着叶一给我的任务，洗漱吃饭的时候，我特地端着饭盒跑到对方的圈子范围之内，一边吃饭一边与隋响和云天教授套话。

　　“云教授，昨天睡的怎么样？”

　　“还不错，这里很安静，虽然很奇怪这种森林为什么没有蚊虫，但是这是我在野外睡过最舒服的地方，地面干燥，空气却湿润还有方向，更没有蚊虫的干扰。这里睡觉，就是野外露营的天堂之地。”云天教授健谈的笑道。

　　我笑道：“你们是习惯了吧？我可不行，昨天我就没睡好，做了一晚上的怪梦。”

　　云天教授笑道：“你们平时就靠着抓鬼赚钱？”

　　我道：“怎么？云教授也不信这个东西的存在？”

　　云天教授道：“也不是不信，但也不玩全信。这东西吧，应该是有的，但是应该没有传说中的那么夸张和恐怖。按照我的理解，最多就是一种电磁波的另类存在，能够影响影响通讯设备，或者让电视变成雪花，灯泡闪灭应该做得到。致人死地估计不太可能。”

　　我嘿嘿笑道：“那是您没接触过，我两周之前就差点被那东西砸死。”我说的自然是龙腾小区内那半人半龙的东西。

　　隋响好奇的问道：“杨小哥，你遇到了啥东西？”

　　我就把龙腾小区的事情讲了一遍，因为是亲身经历，所以细节上我处理的稍微夸张了不少。我这一讲，不但云天教授和森林生存专家的隋响竖起耳朵听，就连另外四个都停下了吃早饭的筷子，听着我讲。

　　我凭着做了很久的销售员的口才，将龙腾小区的事情十分夸张的描述了一次之后，还是很博人眼球的。尤其是最后出现了半人半龙的怪物之后，那个生物学家一个劲儿的喊可惜，可惜，但是，他却始终表示怀疑说，这可能就是某种科学疯子，想要用巨蟒和人嫁接出来一种全新的物种，甚至是克隆通过蛇和人的胚胎合成的一种全新的生物。至于为什么最后会消散，他理解成了分子结构不稳定，造成的。却是始终不信这是灵异的东西。但是对于飞天蜈蚣化成的玉佩和变大的公鸡，表示十分想要看看。我是不会答应的。

　　不过，这故事还是很好的让这些所谓的科学家们不在对我抱有之前的态度，当我问及他们是否有做怪梦的时候，都表示睡得很沉，没有任何梦。甚至连睡眠很轻的森林生存专家隋响也说，他睡得很好，没有做梦。我和几位科学家们约定了一下，如果有人做了奇怪的梦，希望能够第一时间告诉我，他们也表示了同意。

　　回去以后和叶一说了一下我没有问出任何东西，叶一却跟我说，我们所在的人里面，也没有人做梦！这就奇怪了，12个人里面，难道只有我一个人做梦不成？这说不通啊！不管是男人还是女人，做梦都是天生的，尤其是在这个危险的环境中，精神始终处于高度紧张的状态，做梦才合理。难道……还有什么问题是我们没有搞清楚的吗？

　　或者是……我本身出了什么问题？

　　【洞房禁忌】——1.床单被单有大花者多会生女，如有龙凤，宜先见天，否则易被鬼压床。2卧室最好光线明朗。（如光线太暗似地狱，则宜白天点灯）3.卧室内颜色千万不可漆粉红色，易疲劳，夫妻多发口角。4.卧室窗口勿挂风铃5.卧室之厕所不可对着床位.


第17节 死因不明（上）

　　今天是进入迷谷的第二天，周围依旧是充斥着浓雾的死寂森林。看不到太阳，看不到天气，甚至那个植物学家，几次三番的说，这里似乎都没有过降雨。这种地质地貌简直不可思议，透着神秘。

　　这些我们是不懂的，但是，我们一行人都已经开始有了不少的压力。这种压力来自于空灵的寂静。任谁周围寂静的没有一点声音，甚至连沙沙响的树叶声都没有会怎么样？更不用提，脚步的回响都没有。偶尔只有一丝丝马儿的响鼻声，以及时不时能传入耳中的窃窃私语，再者就是植物学家欢呼的声音。

　　“叶一，我的护身符越来越热了。”我策马在叶一的身边，低声说道。

　　叶一皱眉说：“那些东西没接近我们。”

　　我猜测的问道：“会不会有什么危险？”

　　“一切小心。”

　　我点点头，今天还是没有找到水源。因为有香味的关系，似乎这些马匹都无法嗅到水源的踪迹，并没有如同森林专家隋响说的那样，不给马喝水，它们会带着我们向水源的方向前行。

　　一直行进到傍晚，按照昨天的方式继续驻扎，为了保证安全，我们相对缩小了自己这方营地的大小。

　　到了后半夜我值夜的时候，忽然听到我们的马匹开始不安静的出现骚乱的现象。几个苗族的小伙子立刻冲过去，安抚马匹。这真骚乱出现的并不突然，因为我的护身符变得极热，不断的提醒我有危险正在接近。我当时立刻把叶一拽和胖子赵磊拽起来。可惜，依旧一无所获。似乎并没有任何的不安全因素，连同昨天那些东西，也依旧是远远地跟在后面。

　　第二天清晨时候，我们的帐篷被考古队的云天教授撤开帆布挡：“不好了，不好了，刘明中毒了。”

　　刘明就是那个植物学家，来不急问其因由，跑到考古队的大帐篷里，发现这个植物学家已经变成了尸体。

　　这是我入行以来，第一次有人死在我们的身边。当然，其实作为考古学家，云天教授也不是没有看过尸体这种东西，估计更恶心的都看过。之所以让他失去常态的原因在于，这个植物学家死的极其蹊跷。从外部看上去，好像是失血过多而死，可地面上没有一点血迹。浑身惨白，略显有些干瘪。浑身的血液已经全部流光了。

　　叶一皱着眉头，对云天教授说道：“可以验尸吗？”

　　云天教授，说道：“这个，按照规定，出现伤亡情况必须上报。”

　　叶一指着躺在睡袋里的植物学家问道：“你不想知道是人杀死的，还是其它什么东西杀死的他吗？”

　　“这……”云天教授考虑了一下说道：“好吧，我知道你们是有另类本事的人，我和高老先生也有过一些交往，甚至我也请过高老先生为我解决过一些事情，所以，你说的话，我相信。其实，昨天晚上我就已经和他们商量好了，打算从今天开始咱们按照你说的办。将可能出现的危险降到最低。毕竟这里太诡异，一切都像未知一样。”

　　叶一对我使了一个眼色，我心有灵犀的说道：“云教授，我们出去谈谈吧。”

　　云天教授也不傻，说道：“我已经把我们的人都聚在一起了，你们的人是不是最好也都过来？”

　　我点点头说：“行，那这里就交给叶一。我们出去。”

　　把所有的人都集中在一起，我负责询问云天教授考古队的人，而云天教授则跑去问我们的人。在出了人命的时候，不但要安抚人心，还要从侧面打听看看到底出了什么问题。叶一的意思其实已经十分的明显，这根本不是人为的。不说别的，就放血一项，就不是一两个人可以轻松做到的。可以放血，但放到尸体的那种没有一滴血的程度，就绝非人力可为了。

　　我先问了隋响，这个人我比较熟悉：“你昨天有听到什么声音吗？或者奇怪的影子、动静、哪怕是一点点不合理的事情。”

　　隋响苦笑道：“杨光，你觉得呢？这鬼林子到到处都充满着诡异。我一点都没有听到。”

　　我点点头，问另外一个人道：“你一直在帐篷里，没有闻到血腥味吗？”

　　那人是和云天教授一起的考古专家，他说道：“没有这里的香味闻多了，鼻子有点失效。”

　　再询问了另外几个人，都没有发现任何问题。我只能匆匆结束这次谈话。

　　而此时，云天教授也转了回来。看到我，就对我摇摇头，叹了一口气，说道：“出师不利，死了人了。”

　　我道：“你这么问一遍，也就是安安己心。昨天我就有说明白，有东西跟着我们，是你们死活不信的。”

　　云天教授到：“现在说什么都晚了！”

　　我说：“算你们运气好，如果昨天那东西能无声无息杀死一个，就有本事无声无息的把你们都杀死。”

　　我这话说完，那云天教授猛地抬起头，眼睛直勾勾地看着我，一把抓住我的手臂急促地说道：“你们，你们是不是有什么办法保护自己？救我们！救我们！这一行人中都是国家的宝藏，每一个人的知识都是上上之选，我们不能不明不白的死在这里。”

　　我说道：“每天营地合在一起，这里已经确定了没有野生动物，另外，我们说的什么，希望在关键时刻你们一定要听！还有，你知道的，我们只是向导，不是保镖。我们不能保证每个人都安全的活着回去。不管你信不信，我、叶一、赵磊，甚至三个苗族的小伙子，从踏入这地方的第一时间，就没有想着可以安全的活着走出去。所以，我希望你们也做好这样的准备。”

　　我说的极为严肃，更是让云天教授深思起来。我也不打扰他，站起身来向叶一所在的帐篷走去。路过考古队的那群人时候，他们正在窃窃私语，话题终于从科学转变成了鬼神。我要不要感到欣慰？可是，帐篷里还有一个已经为他们的愚蠢付出代价的人，我却无法欣慰起来。

　　“有什么发现？”看到叶一正在翻看植物学家的尸体，我进门问道。

　　对于这种没有血腥的尸体，我几乎免疫。完全没有那种恶心的感觉。

　　叶一头也不抬，针对我的问题回答道：“不知道。没有任何线索，连魂魄都没有留下，甚至没有残余的念头在里面。”

　　“能估算死亡时间吗？”

　　“没法估算，你仔细看看，这尸体死后，温度早就凉透了，可没有任何尸斑出现。”叶一说着，用手指翻动尸体，露出后背。

　　撩开尸体上的内衣，说道：“看看这里，什么都没有。说明尸体已经死了很长时间，但是，尸体的肌肉没有任何僵硬的感觉”说着，叶一用手捏了捏，继续说道：“再看看他的瞳孔，除了恐惧的眼神，瞳孔没有扩散。是不是很奇怪？”

　　我点点头，这尸体确实太奇怪了，尸斑没有，瞳孔没有扩撒，这已经颠覆了一定的理论。更不要说失血死后，血到了那里去了？我的怀疑还没说出口，叶一就再把尸体翻成仰面朝天的模样，撩开他胸前的衣服，我一下子看到了我让我惊恐的事情！

　　【家宅风水】——鱼缸不宜摆放在沙发背后。从风水学的角度看，因为水无常性，如果将其摆放在沙发背后，一家大小日常坐在那里，便会无山可靠，影响宅运的安定，所以不宜将鱼缸摆放在沙发背后做靠山。


第17节 死因不明（下）

　　他的胸口有一处十字型的伤口！伤口周围已经开始腐烂，但是没有一点鲜血。甚至上身的灰色短袖正面都没有沾染一定血液。

　　“这是！这是我梦里看到的伤口！”我惊呼道。但更多的是惊恐：“血呢？致命伤在这里？”

　　叶一道：“没有血液，这是唯一的伤口。找不到任何致命伤，就算这个伤口，也只是划破了皮儿。血不见了。无法判断他到底是先被吓死的，还是失血而死的。”

　　这时候，赵磊钻进来说道：“叶一，出去看看吧，考古队的人吵起来了。”

　　“怎么这个时候吵起来了？”我皱眉说道。

　　胖子说：“先出去看看吧。”

　　叶一道：“走吧，出去看看。这时候能闹出什么来？”

　　我说道：“还能什么？慌神了呗。这件事情出来以后，我们必须再小心一些才行。”

　　叶一问我道：“你护身符反映还厉害吗？”

　　我说：“昨天晚上挺厉害的，今天又变成了温热。”

　　“昨天有做梦吗？”叶一忽然问我。

　　我迟疑了一下，说道：“很模糊，记不清楚。不过，应该还是前天的那个。”

　　我们一边说，一边向外走，就听到几个考古队的人正在争吵，甚至分成两面要上演全武行。不过是被苗寨和其他人拉着，才没有打起来。

　　看到我们过来，云天教授立刻跑过来说道：“麻烦大了，现在他们之间互相不信任。搞不好我们都要退出这个计划了。”

　　那两个人还在那里叫嚷，无外乎该不该信我们的问题，一个争吵着要带着尸体出去尸检，我们这里有一个人是杀人凶手。云天教授在旁边解释，这个人是死者的好友。

　　而另一个，则恰恰相反，直说是昨天植物学家招惹了这里的东西，没看我们（这里代指叶一我们一行人）都安排人守夜，这些人却无动于衷。现在死人了，赖了别人，那尸体连血都没了，一定是邪魅作祟，根本就不是人做的。他叫的最欢，也是要求走的最欢的人。这里就有些玩味了。既然都是要出去的，为什么还会吵起来？

　　不过，叶一可是懒得去想这些事情的，大吼一声：“都别吵了，不然都等死算了。”

　　一下就震慑了两边的人，叶一喝到：“吵什么吵？”指着那个植物学家好友，说道：“尸体就在里面，不信自己看去。看看是不是人杀的。”然后指着另一个人骂到：“还有你，杨光昨天说就你说的最难听，什么封建迷信，神棍骗子的，现在改口干什么？”

　　叶一的两句话，就让两个吵架的人不再争吵和挣扎，事实摆在眼前，实际上，他们的正常不是更多的是因为面临着巨大的心理压力。因为……开始死人了！

　　看到两面的人不再争吵，叶一说道：“不想死的听我说。”

　　两面的人这次连挣扎都没有，彻底的安静下来，等着叶一发话。

　　叶一道：“人死了，死因不知道。完全找不到死因。我知道这么说会很诡异。但事实上就是如此，不信的人可以进去看看，胸口上有一条十字的伤口，伤口在腐烂。但是身体没有尸斑，瞳孔没有扩散。想退出的可以，请便就是。但是我要提醒你们！这里是迷谷！是一座只能进来，从来没有人走出过的地方。”

　　马上有人打断叶一，说道：“你不就是进来又出去过的人吗？”

　　叶一看向声源的位置，就是咋呼最欢的那个考古队员，叶一冷笑道：“你十岁的时候有离家出走迷路过么？还记得怎么走回去的吗？”

　　那人摇摇头说道：“我没有离家出走过，并不清楚。而且，二十多年前的事情，太遥远了。记不清楚。”

　　叶一道：“我这个几乎二十年前的事情，又怎么会记得清楚？”

　　那人抓住叶一话里的短柄，问道：“那你为什么还敢进来？我们给的钱可是不多。”

　　叶一道：“我有不得已的事情，让我必须再进来一次。”

　　“难道你想盗墓？”那人冷笑道。

　　叶一摇摇头，说道：“我不屑于盗墓这种手段，但是我确实有原因，高援朝你们听说过吗？”

　　那人说：“我听说过，这个人曾经是我们学院的传奇人物。”

　　叶一道：“他是我朋友的父母，也是我小时候的养父母。他和他的爱人在十几年前带着一对人想要揭开这迷谷的秘密，再也没有出去过。我要找到他们。”叶一第一次公开了自己同意带队进迷谷的秘密。

　　“现在，你相信我吗？”叶一问道。

　　那人沉默了，对于考古界，高援朝这个土气的名字知道的人不是很多，毕竟是十几年前的老牌子考古专家，还没出多大名气，只能算业内小有名气的那种。但是对于和高援朝出在同一个学校的那个人来说，高援朝的名字，即便是过了十几年，依旧有很多老教授时常提起。这个名字在后来的学子心中可以说如雷贯耳！

　　但是，这样的一个人，却和一个神棍有了这样的联系，这是那个人心中所不想的，也不愿接受的。

　　他辩驳道“也许你是道听途说！怎么会这么巧？”

　　这一次，没有再让叶一解释，以叶一的性格，也不想再解释什么了。反倒是云天教授接替叶一的解释说道：“这件事我可以证明叶一说的，高援朝的父亲就是高一手。而叶一就是苗寨的头人，高一手的老伴推荐给我的人选。”

　　那个人听到这样的解释，沉默了！

　　应该说！

　　所有的人都沉默了！

　　叶一道：“从踏进这里之前，就该考虑清楚。现在想走的，请自便吧。”

　　叶一的目光开始环绕周围的人。我们的人自然无所谓，对方科考队的人则低下了头，没有人不怕死！只是看有无胆量坦然面对。尤其是在未知的恐惧下，能否更好的去接受和适应。就好比我，这是经过了多少的磨难，方才适应力了恐惧和诡异。

　　“既然都不说话，那就是默认了！下面我要说的事情，都竖起耳朵听清楚。”叶一这时候显得十分霸道。俨然已经把自己当作了领队人。但是我心里清楚，叶一其实根本不想这样做，他完全可以抛开这些人，不用去管这些人的生命安全。

　　叶一道：“第一，听我的，第二，听杨光的，第三，听赵磊的。”说完，叶一转身就走。

　　我歉意的对云天教授点点头，跟上叶一。我们还要继续研究那具尸体。

　　身后脚步声嘈杂起来，没想到都跟了过来。

　　叶一停住脚步，转头说道：“不放心我？”

　　身后的人都一起摇摇头，现在，能够真正不去震惊或者能真正压下内心恐惧的，只有我身边的叶一、隋响、赵磊、还有云天教授。甚至几个苗族的小伙子都开始有了敬畏的目光。

　　尤其是叶一吩咐两个苗家的小伙子把尸体抬出来的时候，尸体恐怖的模样更是令人心惊胆战。

　　好端端的，看着这样的尸体，在这样的气氛下，周围静谧的一塌糊涂。不由的让人心生一种冰冷的冷意。

　　看着这具冰冷的时期，考古队里有一个人问道：“叶先生，你能保证跟你们在一起就安全吗？”

　　叶一摇摇头说道：“我还是那句话，不信我，可以离开。我不保证任何人的安全也没办法保证，你们能给我的是信任。”

　　胖子插嘴道：“你们应该庆幸，如果是在外面遇到这种事情，是要花很多钱才能请到我们。”

　　那刚才说话的人愤愤地为我们的回答说了一句总结性的话：“一群唯利是图的小人。”

　　【关于一些禁忌】“大姐，您家里有鞋吗？”一个陌生妇女突然上前妇女低低的问妻子，她摇了摇头。“大姐，您再想象，有没有？”妻子还是摇了摇头。晚上妻子接到电话说他丈夫乘坐的长途车出了车祸，无一生还。在民间，鞋代表“邪”。有人来取鞋，其实就是“驱邪”来了，反之，如果是送鞋，万不能收。


第18节 尸臭与童子尿（上）

　　我嘴角冷笑，这些内心里高人一等的人，他们永远不会明白，我们为什么唯利是图。但是，我却觉得我已经开始像叶一一样，懒得去搭理他们了。

　　这样的安抚人的方法也算是别具一格，通过云天教授中间的协调，双方的人终于都聚在了一起，不再出现分歧。

　　我和叶一、赵磊、云天教授还有森林生存专家隋响五个人坐在了一起，商量起来后面该怎么走。

　　我先说到：“隋响，植物专家的死，让我们面临了第一次麻烦，水源问题你有办法解决吗？原本是指望着植物专家的判断，寻找到第一处水源。”

　　隋响道：“我尽力吧，之前刘教授有跟我说过一些他推测的地质特征，只是暂时没有太好的工具，没办法测量。”

　　我问道：“你需要什么工具？”

　　隋响道：“只要一根水平尺就行。”

　　赵磊插嘴道：“水平尺我给你想办法，可以人工做一个简单的。”

　　我接着说道：“那么，第二个问题是，这尸体怎么办？是就地掩埋，还是烧了带上骨灰？运出去已经不现实了。”

　　云天教授道：“烧了吧，起码我们出去的话，还有骨灰可以带出去。”

　　我深吸一口气，说了第三件事情：“最后一个事情，如果继续死人怎么办？”

　　这个事情一直在我的脑海中挥之不去，因为那个奇怪的梦，可不是死了一个两个人。那十字形的伤口，让我也在内心中恐惧万分，那个伤口太像了！让我不自觉的去想，死掉的植物专家越来越像梦中被祭奠的少女！只是，少女的脸上带着执着和虔诚，而植物专家则是恐惧！

　　我只能不住的去压抑那种回忆，尽量让自己保持在清醒的状态中。可是，我知道，一旦再死人，再出现这样的事情，我很有可能首先崩溃掉！就在刚才安顿人的时候，我再次询问了一边，昨天晚上，依旧没有任何一个人做了梦！

　　“这……”云天教授和森林生存专家隋响都不敢接口了。这个问题可大可小，往大了说，出去以后这个死人的责任必须要扛起，一旦认真的去追求，没有人能够说的清楚。往小了去说，在岭南这种环境下，这样诡秘的森林里，就算死无全尸，也许，也可以被看成是一种正常事件。

　　但是，这些都是建立在可以安全出去的时候。一旦我们深陷在这里，每天都要面对死亡的威胁时，还有没有人可以冷静地看待这些问题呢？要知道，人的崩溃，也是有底线的。

　　我接着说道：“这个问题可以以后再说。叶一，你有什么要说的吗？”

　　叶一皱眉说：“我建议每个人都带上一枚镜子。”

　　“镜子有什么用？”隋响问道。

　　我解释道：“镜子在古代就有辟邪的作用，如果真有脏东西伤害我们，镜子会在第一时间碎裂，从而给我们一个线索。”

　　“只是线索？不能保护我们？”云天教授问道。

　　我模棱两可的回答说：“也许可以，也许不能！”

　　“你这是什么意思？”云天教授惊到，他没想到我们会给出这样一个不切实际的答复。在惊厥中，有一种被人愚弄的感觉。

　　我看着他，认真的说道：“不管是你们，还是我们，都是普通人。我们只是手段更多，接触的体系和你们不同。能做的只有这些，如果是小鬼，镜子可以保护你们。但是你也看到了，这种诡异的东西，我们都不敢肯定是什么。更不要说打包票说能保护。从晚上开始，宿营的帐篷周围要撒上一圈盐，希望会有一些作用。”

　　我的答复让云天教授无可奈何，是的，只能用无可奈何来形容。因为我自己都在惶恐，在不安，在焦虑。

　　最终，云天教授还是接受了这个无奈的建议。小镜子还是有准备，原来是准备带镜子摆上一个阵法，这个阵法是胖子赵磊会的唯一一个阵法，据说有灭魂杀鬼的功效，可现在来看，按照赵磊道说法，已经没有意义了。不如分出来给大家都按上一块来预警，起码能知道到底杀人的是鬼，还是其他的什么东西。但是内心里，我们更希望是鬼！如果是灵、或者精，就……

　　安排了人去砍柴，准备烧掉植物学家的尸体。

　　没想到，木柴还没有找回来，那面又出事了。

　　几个考古队的队员一起跑过来，神情惊恐的叫着我们的名字。

　　我和叶一、赵磊正在研究下一步的打算以及该怎么防备那些奇怪的东西的时候，猛地听到这样的惊呼声，立刻循声站起来。

　　就听到他们喊道：“快点过来，快点过来。刘明出问题了！”

　　我们仨拔腿就跑，跟着几个考古队的人，来到尸体那里，一边跑一边想，会不会诈尸了？

　　但是，真正看到的景象令我们加深了对这片森林的恐惧。我们看到，那尸体正在快速的腐烂。

　　没错，我用腐烂这个词来形容那具尸体。

　　从植物学家被发现死亡到现在中间不过一个多小时，从最初叶一说十字形伤口有在腐烂，等我们再次看到的时候，却已经是高度腐烂。

　　“怎么会这样？”我看到这样的场面，有点想要吐的冲动。

　　叶一抓过地上的一节树枝，蹲在尸体前面翻、弄，嘴里说道：“不知道。”

　　赵磊也蹲下去，忽然说道：“你们有闻到腐烂的味道吗？”

　　赵磊的话如同魔咒一样，周围刚还在私语的人瞬间安静下来。

　　我使劲的吸了一下，果然，没有任何的异味，如果说有，那还是一股子……等等，是一股浓郁的香味！下一刻，我被这个恐怖的想法惊吓到了。我惊恐的看着正在腐烂的尸体，嘴唇有些哆嗦的说：“叶，叶一，是，是尸体发出的香味！”

　　叶一原本用一只手指挡在鼻子前面，蹲在地上翻动尸体。听到我的说话，他松开手，甚至微微向前倾了一下身子，嗅了一下，眉头紧皱。

　　胖子赵磊也蹲在地上，闻了闻，这厮似乎毫不介意。然后抬头对我说到：“杨老弟，这地方邪性啊。”

　　我点头说：“不邪门，能叫迷谷？有进无出？我现在开始怀疑这里的生物链为什么消失了。”

　　胖子也赞同的点点头说道：“是这些香味！”

　　我说道：“肯定和香味脱不开关系。”

　　叶一丢掉手中的木棍拍拍手，站起来说道：“我在考虑另一个问题。”

　　什么问题？我和胖子异口同声的问道。

　　叶一道：“香的反义词是什么？”

　　“臭啊，这还用说。”

　　叶一道：“如果香味根本就是臭的呢？”

　　他的问题很奇怪，奇怪到所有人都觉反应不过来。

　　这里行为和经验和叶一接近的只有胖子赵磊，他皱着眉头想了一下，说：“难道是我们都中招了？”

　　叶一说：“很有可能，只是我想不通有什么东西有这么大的本事。能够一下子影响这么多人，让臭味变成香味。你有什么想法？”

　　叶一的最后一个问题，问的是赵磊。

　　胖子赵磊拍拍手，说：“这个世界上，能有能力让人产生五识错乱效果的东西有很多，我没办法去确定是什么，除非有特定的环境，才好判断。不过，这里活物都没有，怎么形成大面积的尸臭腐臭？又是怎么让我们没有任何警觉的情况下中招的？看来，这次我们面临的东西很可能是个很邪门的家伙。”

　　【明天早上起床好好照照镜子】1.额头正中，此处代表做事的方向和目标，如果此处生暗则多数代表情绪和精力的混乱。2.中正之上的司空，如生痘斑灰暗之色，近期麻烦不容易解决。3.印堂及双眉，如果赤红，则容易受火灾或是情绪波动大，若黄明则多为近期有好的机遇出现，若暗淡无光，则诸事不顺。


第18节 尸臭与童子尿（下）

　　叶一点点头，对身边一直没说话的云天教授说道：“云教授，明天我们再找不到水源，就必须寻找出去。不能再往里走一步。”

　　云天教授道：“好吧，这次死了人，就算任务退出也没什么。只是，下一次就不知道要多久才能再来这里了。”他说到这里还是有点惋惜。

　　我问道：“云教授，你能告诉我这里到底是什么墓吗？为什么这么多人都想要解开这里的秘密。”

　　云教授叹了一口气说道：“这么危险的地方，也不知道这辈子还有没有勇气来第二次了。我就是说了也你们也不相信。还是不说吧。”

　　我笑了笑，又摇了摇头，知道云天教授还是在这个上面信不过我们。

　　叶一道：“不管你们想要做什么，希望考虑清楚再决定。”

　　云天教授点点头，说道：“我明白，但是现在这种情况……我们该怎么办？”

　　叶一道：“听我们的，找不到水源我们就出去，如果能出去的话。”

　　一直在一旁沉思的胖子插嘴道：“我想到一个事情，如果这里的香气是尸臭，那么我们所有人都已经被感染了尸毒！只有感染尸毒的人，才会在死后出现快速腐烂。”

　　叶一说：“我知道，还有吗？”

　　胖子说道：“别打断我，听我说。我知道有一种方法可以解尸毒。”

　　叶一眼珠一转，看向我，说道：“杨光，你的买卖来了。”

　　我说道：“看我干吗？我知道的尸毒是可以解除，什么糯米、艾草、羊血、仔鸡蛋、童子尿……额，童子尿？”我一下子就明白叶一的说法了。

　　我大骂道：“叶一你还能更恶心点吗？”

　　叶一耸耸肩膀，轻佻的表情让他的提议一下子变得很猥琐。

　　胖子则惊讶道：“杨老弟，你还是童子？”

　　我真想破口大骂，可这时候不是争论这个的时候，遂我回答道：“我会尽早脱掉这顶帽子的。”

　　随后，我还是低头问道：“童子尿不光只有我吧？”

　　叶一道：“可你住的是神宅，你的身体已经和常人不同了。”

　　我说到：“可是，解尸毒是要喝掉尿啊。多恶心。”

　　叶一道：“那你可以选择不喝。我们都不嫌弃恶心呢。”我看着他说的时候，喉结在反方向滚动，这个举动，到底是这厮变态喜欢喝童子尿呢？还是跟我一样滚动喉结因为想吐呢？我是不是有点诋毁叶一的感觉？

　　云天教授听得云里雾里，直到听我们说喝童子尿，他才反应过来，插嘴问道：“你们说童子尿？为什么？真的要喝那东西？”

　　胖子赵磊点头说道：“没错，一会儿每个人都要喝。”

　　云天教授皱眉说道：“喝尿不健康，而且这东西没有任何特殊物质，能有什么用？”

　　叶一道：“童子尿有净明阳气，可驱散一切污、秽。”

　　“好吧，就算喝了童子尿，难道就可以保证自身安全了吗？”云教授很认真的问道，对于这样的事情，他那学者态度显露无遗，有一些想要刨根问底的样子。

　　叶一蹙眉道：“我没必要解释，也解释不清楚。爱不爱做是你的事情。”叶一已经有些烦了，毕竟云天教授不是我，更不是胖子，他的存在始终无法融入到我们的圈子和领域内，解释不解释，实在意义不大。

　　胖子在一旁嘿嘿一笑，也懒得去解释。我只能耸耸肩膀，说道：“童子尿只能暂时，如果我们要长期在这里，可能要连续的喝。”

　　云天教授环顾一下周围的人，说道：“这个，可能会让所有人有抵触情绪的。”

　　叶一丢下一句话：“不想死的不明不白就别喝。”

　　植物学家的最终在我们的注视下，彻底消失在眼前，连一点骨头渣都没留下，似乎这片诡异的大地如同饿了数周的雄狮，是那么的饥饿，吞吃掉了这片大地上的所有血肉。

　　在云天教授的提一下，我们简单的举行了一个追悼会，随便挖了一个坑，埋入了一件植物学家穿过的衣服，做了一个衣冠冢，没有墓碑自然也没有名字和墓志铭。随后把营起寨我们再次上路。

　　童子尿自然已经分配了下去，至于这些人怎么喝，就不是我们考虑的范围内了。反倒是我们几个，心里已经做好了最坏的打算。按照赵磊消极的说法：反正都要死了，还在乎吃屎吃尿呢？所以，他第一个闭着眼睛大喊一声：“就算想往回走，也要先吃了解药才能活着出去。”狠灌了一口那带着上火骚、味的尿液。干呕后，又使劲灌了几口水，小眼睛里都挂着眼泪的湿润。

　　有了胖子带头，其他人也为了小命着想，狠狠地灌了一口，相对于我们，那几个知识分子已经有了心理准备后，也在第一口的时候开始呕吐起来。叶一这厮比较变态，居然小口小口的抿。只是，我看到他的额头青筋崩的很高，眼睛都快憋出来了。装轻松、装潇洒真不容易啊！

　　我就更一咬牙！妈、的，反正是自己的尿，喝了不亏本，别人喝老子尿呢！这样恶毒猥琐的想法一旦形成，忽然间觉得自己都他妈、的高人一等，优越感油然而生！喝起来味道就……我就不描述了。反正我是不会说滋味不错这种骗鬼的话的。

　　就在第三天的天黑之前，我们又出现了一次情况，这次情况彻底证实了植物学家的猜测。

　　傍晚左右，虽然看不到太阳，可天光还是可以透过头顶的雾气传下来。胖子答应的水平尺做了出来，不过是按照雕刻的方法，在一根削平的树枝中间掏了一个凹槽。水在里面就会形成水平面，通过这种简单的方式后，我们更加能够分辨出我们行进的方向。这个方向和之前森林生存专家隋响的猜测是一致的。那种苔藓生长的方向处于上坡处，我们行进的方向正好是向上的，虽然没有办法确定方位，但是可以通过利用水平尺的方法，找到高低。两者相互验证，算是最终确定了方向。

　　而这！已经用掉了我们两天半的时间，还搭上了一条人命！

　　坐下的马匹开始不安，不断的打着响鼻。

　　呼噜噜，呼噜噜，甚至有两匹马死活不肯向前走。

　　动物这样的举动让我们感到惊讶，但是还没来得及寻找根源，就听到最前面的苗寨小伙子在发出吆喝的声音！叶一立刻策马冲过去，随后赶回来，对我和身边的胖子说道：“他说前面有水声。”

　　有水了！！！

　　这个消息实在是这些天听到最好的一个，我赶忙找到云天教授和隋响，把这个事情告诉他们。

　　前面是一片灌木丛，不知道为什么，这灌木丛不是小树叶的，而是像松树一样的针叶。前面的苗族小伙儿不小心被扎了一下，立刻就开始出血，似乎小小的针孔刺破皮肤，竟然有止不住血的趋势，并且逐渐演变成如同水枪一样喷涌。这突如其来的状况，让我们一时间慌了手脚，幸亏森林专家隋响聪明，拿出他们配备的止血绷带，还有那种可以强效止血的膏状物。

　　可即便是这样，等止住血的时候，苗寨的小伙子脸色已经变得惨白。安排在了后面随队休息，其余人小心谨慎的一点点用开山刀砍断坚固的灌木丛，为了避免再次受伤，隋响让我们在开山刀的刀柄处加上了一根半米长的树枝。又用其他的树枝做了一个木制的耙子。

　　几个人一起开始破开这阻碍人前进的灌木丛，我忽然想到一个之前被忽略的问题，站起身来，转身就跑。

　　【说个关于吃饭的】晚上吃饭如果没吃掉，别偷懒不洗不收拾直接搁厨房。那叫死人饭，阿飘是那么人为地。如果各位喜欢家里经常有阿飘半夜到你家进餐我就没话说了。也许下次进餐的对象就不是饭了……


第19节 河边的空坟（上）

　　叶一神色冷峻的和我并肩蹲在一起。翻看着地表的枯叶杂草，这上面一点血迹都没有，显得干干净净。

　　没有血？

　　怎么会没血呢？

　　血呢？血哪儿去了？

　　对视一眼后，我们两个瞬间惊出一身冷汗。下一刻，我和叶一转身就跑，跑向受伤的苗寨小伙子那里。

　　可是，还没等我们跑到地方，就远远看到苗寨的小伙子猛地一口鲜血喷出来，身体开始不停地打摆子（左右摇晃），前后不过二三十米的距离，就这么点距离，就如同天人相隔的沟壑。当我们跑到他的身边，他已经停止了呼吸。

　　由于前方都在拼命的砍伐灌木丛，后面苗寨的小伙子只是一个人安静的躺在这里。皆因伤口不大，所以我们都没有留心他的反应。当我后知后觉的发现了血迹这条线索的时候，当我们想要追查而转身奔跑的时候。这前后不过半小时的时间，又一条活生生的生命从我们的眼前迅速地消失了。

　　“叶……一……”我的声音开始发抖，牙齿开始打颤，这次是真的害怕了。害怕这种死得不明不白的事情，一次又一次出现在我们的面前。害怕下一刻，那个死的不明不白的人是身边的朋友、挚友，亦或者会是我自己。

　　叶一同样神色冷峻，在他这么多年的诡异经历中，从来没有一次是这样见不到任何线索，就开始不停死人的。一个小小的针眼伤口就可以致人死命，除了剧毒，实在找不到别的解释。可毒呢？

　　只有尸毒！这是胖子赵磊和叶一唯一能够想到的霸道的毒物。只有这种毒，才有这样强大的功效。可是，尸毒同样有缺点，尸毒没有排他性，更不会出现将全身鲜血都排出去后，才腐蚀掉尸体的状况发生。从开始死掉第一个人开始，这里的一切诡异情况，已经脱离了叶一和胖子赵磊的经验范围。

　　神色冷峻而又带着紧张的叶一动作很快，伸手一把撕开苗寨小伙手臂上的止血绷带。

　　绷带上，一点血都没有！他盯着绷带蹙着眉头，不知道在考虑什么。

　　我指着尸体的胸口，缓不过来神色，依旧哆哆嗦嗦的说：“叶，叶一，你看他的胸口。”

　　叶一顺着我的指向，把目光停留在尸体的胸口上。

　　蓝黑色的苗寨服饰，清洁如新。

　　血呢？我们刚才眼睁睁看到死者吐出的血呢？

　　它不见了！

　　叶一猛地站起来，说道：“这里不能再留了，我们必须出去！”

　　我还没来得及附和叶一的说词，身后不远就听到了人群的欢呼声。

　　叶一对我说道：“你在这里看着尸体，我去看看。”

　　我有些担心地说道：“叶一，小心。”

　　叶一苦笑了一下，对我点点头说道：“我会的。”

　　看着叶一走过去的背影，我的心里开始逐渐冰冷，不知道为什么，我对这次的事情有一种预感，预感我们很有可能所有的人都走不出去。先是植物学家莫名其妙的死掉，紧接着，不过是刺破了一个小伤口，就变成了尸体的苗寨汉子。这一切的一切都太诡异了，我不由忍不住的去想一行12个人，真正能走出去的能有几个？能有吗？

　　一道灵光忽然从我的脑海划过，我不顾恐惧，一把抓住苗寨小伙子的胸口，狠狠地撕开他胸口的衣衫。

　　嗡！！！！！

　　轰！！！！

　　我的脑袋一下子就炸开了，目瞪口呆的看着眼前的画面。

　　为什么？为什么会这样？

　　苗寨小伙子的胸口，什么时候出现了十字的划痕？

　　我忙不迭。不，我应该用慌张，恐惧这样的词汇来形容我后退的动作。只有这样才能显示出我当时的那种震撼和惶恐。我不知道当你们看到这段文字的时候是否有过恐惧的内心，在你们的心头萦绕。可是，对于我来说。当时的情况，如同一把阴森恐怖的手，死死地掐住我的脖子，让我喘不过气来。

　　我的双手紧紧地握成拳，它们在不停的发抖。

　　我的恐惧几乎是瞬间就蔓延在了身体的每一个角落，头皮发麻，汗毛耸立，浑身颤抖，牙齿正在哒哒哒的上下敲击。还有呢？脑海中一片空白，只有一段段清晰得不能再清晰地画面划过眼前。

　　一个都是人的头骨环绕的黑色的石头祭坛，祭坛下有跪在地上不断磕头的好多好多人。祭坛上，柔弱又面露虔诚的十几个少女，一把反射着寒光的骨刀，一只枯老消瘦的手，持着骨刀，用尽力气刺入女孩的胸口，十字形的划痕，手的动作很快很快，敏捷而有力量，那些女孩甚至可以看到那双枯骨一样的手剖开她们胸口后，拽出那还在跳动的心脏。然后带着微笑，带着虔诚，被那双手的主人推入身后祭坛内黝黑的空间。

　　我看到一条条血红的河流从那祭坛的中心位置奔涌出来，狂浪顺着早已布置好的沟渠汇入周围的山川。这是一种很奇特的视角，可那种恐怖的味道却十分的浓郁。

　　呵啊！！！

　　我惊恐的喊叫出来，下一时间，我清醒过来，满身都是汗水，亦是止不住地浑身颤抖，一股股冰冷的寒意从我的脚下蔓延起来。胸口的护身符发出阵阵灼热，刺激着我。

　　它们！是它们靠近过来了！

　　最近一段时间，我对那些脏东西的感觉越来越敏感，我不会感觉错的！它们接近了！是为了我？还是为了我身边这团已经失去生命的血肉？

　　我慌不自主地向后再向后的退去，每当我退上一米的距离，胸口的护身符温度都在逐步的下降。当我退到几乎靠近灌木丛附近的时候，那灼热的温度终于降低到了警戒线以下的温热感上。

　　叶一在我身后不远喊我：“杨光，怎么回事？”

　　我扭动僵硬的脖子，张了张嘴，可是一句话也喊不出来。

　　叶一跑到我的身边，快速地对我的周围吐口水。随即又脏话连篇的骂了一通。他在我耳边喊道：“拍肩膀，拍肩膀！”

　　我麻木地听叶一的话，双手交替拍着双肩，这是人身上的三把火，拍自己的肩膀可以让火势燃烧的更旺。但撞邪的时候，千万别让别人碰到肩膀，那只能更糟糕。

　　随着拍击自己的肩膀，我也逐渐缓过气来。大喊道：“叶一，它们是为了尸体来的！”

　　叶一从腰里第一次拽出那枚飞天蜈蚣化成的玉佩，脚步缓慢的向着尸体方向走去。有了叶一在前面，我的胆子状了不少，跟着叶一亦步亦趋地跟随。我发现胸口的香囊再也没有发烫的痕迹。

　　这时候身后脚步声再次响起，胖子赵磊的声音从身后传来：“什么情况？诈尸了？”

　　我这时候脑子是乱糟糟的，并没有去回答赵磊的问题。

　　赵磊再疾走几步，追上叶一。

　　“你动过？”叶一站在尸体旁转头问我。

　　“嗯，你看看他胸口。”我指着胸口缩回去的衣服说。

　　叶一伸手扯开他胸口的衣服，看到了十字形的伤口。没有一点血迹在上面存留，黄白色的肉翻着油光：“这是……”

　　叶一没有下一步的动作，反而是做了一个令我们十分惊讶的举动！

　　他回手撕开了自己的上衣。

　　呲啦！

　　“你……”我的‘你’字之后，就再也说不下去了。我清晰的看到，叶一的胸口有一枚红色的十字。清晰的好似印在皮肤下一样。

　　【如果碰到鬼打墙】如果你碰到了鬼打墙，这时候别急，这是鬼在跟你开玩笑呢，如果它想要你命早就会要了！这时候看看4周的情况，在你来的路上吐口吐沫，再用鞋抹掉，然后往你来的路走，就能走出去了！


第19节 河边的空坟（下）

　　胖子赵磊不信邪的也掀起自己的衣服，低头看去。他的胸口上也赫然存在着一枚凸起的十字形印记。

　　叶一一把抓住我的衣领，向下一扯！我的胸口处，也裸露出来一枚同样的印记。

　　我们的身上……都有一个红色的十字印记，每一枚都好似胎记一样印在皮肤下一般，清晰、红润、略微有些凸出。

　　叶一不再理我们两个人的惊讶，他拨开我，箭步冲了出去。

　　我和胖子掉头就跟上，这种情况的出现已经远远背离了我们的理解范围。不用去想都知道，我们都中招了！中了连我们都不知道是什么的东西的算计！

　　这胸口赤、裸、裸、地十字印记，就是最好的证明。

　　“都停下，都过来。”叶一大喊着。

　　云天教授带着剩下的七个人都跑了过来。

　　叶一指着他自己撕破的衣衫，露出在外面的胸口说道：“自己检查，看看是不是胸口多了一个这个东西？”

　　“都有？？？”我在后面清晰的看到每个人的胸口都出现了一个十字形的印记。

　　叶一说道：“都停下，所有人都不要动。”

　　然后，叶一示意我、胖子、隋响、云天教授跟着他走到尸体的旁边。

　　叶一说道：“我现在要说一个事情，用来推测的。你们听听。”他指着身边的尸身继续说道，“我推测，两起死亡事件都是因为伤口引起的。第一，我们集体中了什么（这里理解为中了毒啊或者其他的什么，因为叶一此时也没有准确的判断。），让我们的五识被改变了，所以，我相信我们现在看到的一切外部环境肯定都是错误的。是有什么东西在引导我们走向另一个方向，这个方向绝对不是我们正确的道路。第二，我们不要受伤，我们的伤口就是催化剂。那些东西很有可能就是通过血腥味之类的媒介为主要方式，专门收取灵魂和血肉。”

　　“所以，从现在开始，除了喝童子尿之外，我们还要避免一切能够让自己受伤的机会，尽可能的让自己免受伤害，不去接触任何危险物品。”

　　“第三！我们往回走。”

　　“可是……”云天教授刚想反驳。

　　叶一喝到：“没有可是？你还想继续死人吗？看看这里！”他指着地面上散发着浓郁香气的尸体，这具尸体正在以肉眼可见的速度快速地腐烂。先是溃烂的皮肤，紧接着是乌黑的内脏，再然后是肌肉、血管最后是骨骼。

　　如同融化一样的速度，比植物学家腐烂的速度快了整整一倍！

　　最终，只留下满地的衣服。这就是这个人在这个世界上最后的遗物，却没有存留哪怕一点点骨头渣子。

　　“看到了吗？又死了一个！一天之内连续死了两个人了！你敢保证下一个死的人不是你？”叶一愤然说道，我却从他的声音里听到了恐惧的味道。这个一直是我引路人的叶一，在此时此刻，心似乎也乱了！

　　“我看叶一说的对，再在这里寻找下去，是不明智的。”胖子赵磊说道，他的脸上再也看不到初见时的市侩和笑容，更多的是如同叶一；如同所有人一样的担忧。

　　“唉，那就这么决定吧。”云天教授最终妥协了，面对死亡的威胁，真的没有人可以坦然面对，尤其是面对如此诡异死亡的时候，更多的还有发自内心无法掩盖的恐惧。不光是云天教授这些普通人吓坏了，甚至连叶一这样经常面对各种灵异事件的人，都深深地恐惧着。

　　云天教授和隋响去安排人收拾行装，我们打算原路返回。

　　“叶一。”我叫住他。

　　“怎么？”叶一转头问我。

　　“不去看看河水吗？我总觉得或许能有什么发现。”

　　他沉思了一下，抬头问我：“杨光，你是不是还有什么事情没跟我说？”

　　我说道：“我刚才又看到了那种梦里的画面，更加真实，更加恐怖。我看到了很多条血一样的河水。”

　　“所以，你想去看一看？”叶一问我。

　　“对，我想看看到底是不是有什么关联，为什么这些画面只有我可以看到，而你们却一点都接触不到。到底是一种提示，还是一种警告，我想弄明白。”

　　“你想怎么做？”叶一认真的看着我，再次问道。

　　我说：“我想再看看。”

　　“好，我陪你去。”

　　我点点头，没有去装英雄一样拒绝叶一的陪同，我快要吓坏了，我的心里都是疑问，我的性格让我想要去解开这个秘密，想要去接近事实的真相，甚至在恐惧之外，我还有一点小兴奋，这种天大的秘密，怎么就让我一个人看到了？迫使我不想停下脚步的好奇心，旺盛地让我自己都觉得不可思议。

　　灌木丛的宽度足有十几米，经过了10个人的努力，已经完全贯通了。若不是尸体出现了问题，相信第一个看到那涓涓细流的人一定不是我。

　　我和叶一提着开山刀，尽量小心谨慎的荡开任何挡在我们周围的东西，包括脚下的树枝，都会用力的拨开。我们进山的时候，都换上了那种军用的皮靴，十分坚固。即便是这样的军靴，在针叶一样灌木树叶的划动下都会发出一些声响，由此可见这灌木树叶有多么的坚硬。

　　溪水的声音距离灌木丛百米开完，入目的是一片荒原一样的景色，地面全都是细细的沙子，还有可乐瓶盖大小的鹅卵石镶嵌其中。

　　“这里怎么这样？”我随口问道。

　　叶一并没有急着走过去，而是蹲下身子，然后对我说到：“别动！”

　　我止住脚步，站在那里不敢再动。

　　叶一顺着我的脚步，踩着我刚才踩过的脚印。

　　“这里有人来过！”叶一这样说道。

　　“什么？”

　　“你看那面。”叶一指着一个方向，那里隐约有些凌乱的凹陷的小坑。

　　“脚印？”我疑问的说道，顺着脚印凌乱的方向，看向不远处。

　　“走，过去！”

　　叶一跳起来，拔腿就走。我立刻跟了上去。

　　大概顺着脚印，走了一百多米，似乎始终脚印和河边的距离始终保持一定的宽度，终于看到了我们最不想看到的一幕！

　　那是……

　　一座座坟墓！每一个坟头都没有墓碑。

　　为什么我会一口咬定那没有墓碑的沙土包，就是坟。

　　那是因为，每一个土包上面都有一枚军绿色的军用水壶。

　　“一，二，三，四……七。”叶一站在那写坟头的前面，用手指点着数坟头，从这面数到另一面，再数回来。

　　“不对，不对，怎么会少了两个人？”叶一不停地呢喃着说：“怎么会少两个？”

　　他似乎陷入了一种呆滞的状态，显然忘记了一个很简单的问题。虽然不我不知道他数的数量是怎样的一种概念，可是，如果数量准确，那么坟包是谁给起的？我连忙打断叶一的呢喃，说道：“叶一，清醒一下。这里少人了，不正好说还有活下来的吗？”

　　“对，对，你说的对！”叶一双手抓住我的肩膀，使劲的摇动了一下，说道：“我们不能退回去！不管活下来的人是谁！我一定要找到答案。杨光，你帮我把这些坟都掘开！我到底要看看这里面有没有尸体！”

　　由于都是沙烁堆积的坟包，我和叶一蹲在地上，用手中的开山刀开始剥离上面的沙土。速度极快的拨开一个，沙土与地面平行的地方什么都没有，我们就接着向下挖！

　　【怨尸】被杀或有巨大冤情而死产生极大怨气而成，并不具有实体，没有记忆，只为报仇而生。主要攻击手段就是幻觉，如果仇人精神力强大或者根本不信鬼神它就无法害人，由于没有过头七和尾七而消散。但有一些不知为何保住了自己，所以常有灵异事件的发生。


第20节 万骨河（上）

　　最终，我们只挖到了一套被折叠整齐的衣服。同样没有尸体！如同我们为植物学家安葬了衣冠冢一样！

　　叶一不死心，继续翻第二个。结果还是一样的。

　　死心的叶一，靠坐在一个坟包的旁边，顺手将开山刀插在地面上，仰头说道：“杨光，从植物学家的尸体融化的那一刻起，我心里就已经没有幻想了。”

　　我蹲在叶一的身边，拍着他的肩膀，用尽量平稳的声音说道：“叶一，现在你要做的事情是带我们活着出去。”

　　“呵呵，我知道！我尽力。”叶一说道。

　　我笑道：“叶一，我一直相信你能行的。”

　　“你真的信我？”叶一说道。

　　我说：“自然，信不过你，我就不会跟你钻到这里来了。”

　　叶一闭上眼睛，沉默了一会儿，忽然站起来，居高临下的问我：“你真的信我？”

　　我抬着头，眯着眼睛，说：“信！”

　　“我们继续前进！如果我们现在退回去，一定会死。如果我们能找到谜底，我们还有机会活下去！”叶一肯定的说道。

　　我问道：“为什么这么说？”

　　叶一道：“我相信，最后活着的两个人一定是高叔叔和高婶婶，死了这么多人，他们都没有回头，就说明回头肯定有更大的危险！我甚至怀疑这里就是回头后才死亡的墓区，我们追着这个去找，一定可以找到。就算他们死了，那么，也会给我们留下一些线索。我不相信，以高叔叔和婶婶的手段和知识，会这么轻易地死掉。”

　　我站起来，认真的看着叶一，说道：“那就去找！叶一，这一线生机必须抓住。你从来没有让我失望过！”

　　叶一抽出插在地上的开山刀，倒提在手心，声音从原本的落寞变得豪迈起来，那沙哑的声音，在此时这种荒凉的地方，似乎可以给人一股别样的勇气和力量，支撑着我，或者我们几乎快要崩溃的信心：“走，我们过去看看那河水，高叔叔这些人连安葬的地方都是远离河水的地方。”

　　“好！”我忽然之间豪情万丈，叶一恢复了那种冷如冰川一样的神色后，我忽然觉得我的主心骨回来了！我以前的担忧、恐惧似乎在这一瞬间全部消失：“就去看看那到底是一个什么样的东西！”

　　豪情归豪情，我们两个依旧小心翼翼地缓步向着河边走去。

　　随着溪水的声音越来越大，蔓延在我们面前的浓雾逐渐变得稀薄起来，反射着浓雾光泽的水波光华出现在我们的视野当中。

　　映入我们眼帘的是一条不算宽阔的小河，水流速很急，发出清脆的声响。

　　嘶……

　　站在河边，我和叶一的头皮却嗡嗡发麻，这可能是我所见过最恐怖的事情！恐惧的令我，令叶一都不敢说话了，站在这里，两个人都不敢有丝毫的动作。

　　当啷！

　　叶一手中的开山刀掉在地面上，发出清脆的声响，恐惧的气氛刚刚被叶一的豪情驱散，不过百米的距离，又重新凝聚在了我们的心头。

　　望着河水，我拧动脖子，脖子不自觉的发出嘎吱吱的声音：“叶……一……我们看错了吗？”

　　清澈的河床里，无数骸骨沉在其中，似乎可以看到一张张狰狞的面孔。任谁能够去想象，这整条河床都是骸骨组成的吗？它们密布在河底，清而透彻的溪水毫不遮掩地将它们最真实的一面展示在我们的面前。河水里干净的一塌糊涂，没有一丝淤泥，没有水草，没有生灵。只有死寂的溪水声，此时这声音再也不是欢跃的味道，充斥在我们耳朵里的哗哗声如同一阵阵嘶吼，狂啸、悲愤、哀鸣等等负面形容声音的词汇的集合体。

　　蹬蹬蹬蹬……

　　我和叶一疯狂的向后退去，连开山刀都不敢附身捡起，一直退到靠近灌木丛的范围，才慌乱的转身向后跑去。

　　一直跑到我们打开缺口的地方，看到胖子和云教授、隋响三个人正翘首等着我们。看到我们回来，胖子首先问道：“怎么样？水没问题吧？”

　　我和叶一平复了一下内心的恐惧，同时调整好呼吸。叶一才说道：“胖子，你带人在这里等着，哪里都不要走！更不要去河边取水喝。我要和杨光单独去一趟。”

　　胖子皱眉道：“到底什么情况？”

　　我的呼吸也调匀了，接口说道：“胖哥，整条河的河床都是尸骨，是无数尸骨铺就出来的河床。”

　　嘶……

　　赵磊三人如同我们看到的时候一样震惊，同时倒吸一口气：“这，这，这是真的？”胖子嘴唇哆嗦的问道。

　　我点点头。

　　胖子哆嗦的说：“你们有没有听过这样一则传说？”

　　“什么说法？”

　　“万骨河，万骨河，不够万骨不能过。活人过河成白骨，死人过河骨不过。”胖子低沉的说道，这声音沙哑的近乎叶一那样。

　　叶一皱眉，显然他没有听过这样的传说，我却问道：“这传说的目的是什么？这万骨河应该在什么地方？”

　　“我只能说，这是传说古代一个神明居所的地方。这流传的谚语说的是想要见到这位神明，必须在神明的居住地点祭祀万人，才能见到神明。”

　　“按照这个传说？我们所在的地方岂不是神明的居所？”我惊恐的说道。任何民间谚语和传说，都不是空穴来风，尤其是我们这个行当，每一句谚语的背后都深藏着不同寻常的意义，甚至关乎生死存亡。

　　“我们看到的是一条溪水，算不上一条河。”叶一忽然说道。

　　胖子的五官都挤在了一起，深吸一口气说道：“叶一，现在我们怎么办？”他已经不再纠缠是不是万骨河，是不是溪水。

　　叶一道：“我和杨光继续往前走。你们在这里等着。”

　　“如果再死人呢？”云教授问。

　　“再死人也要忍着，千万别往后退。等着或许还能有活下去的希望，退了……就真会死。”叶一肯定的说。

　　“你怎么可以肯定？”隋响问道。

　　叶一看了他一眼，根本就没打算再解释。

　　而我觉得，我们不管怎么说算是一个团队的人。如果不解释，根本无法说服考古队的人安心在这里等着我们。于是我解释道：“我们在不远处发现了一些空坟。里面只有衣物，没有尸骨。但是，缺少了两个。叶一判断还有人曾经活着，并没有一起死去。更是判断出，他们是在后退的时候死亡的。所以，我们不能退！必须只有向前走。

　　顿了顿，我接着说：云教授，你也看到了，现在人心惶惶。跟着我们一起走并不是一个好选择。前面如果安全，之前高妮儿父母的考古队不会退回。这说明前面更危险。”

　　“那……万一你们也找不到出路？或者找到出路后自己出去怎么办？”隋响这个时候问出来。

　　其实，考古队挺悲哀的。他们不像我们，是众人一条心。考古队本身还分出了自己的派别，无论是依附，或者是统一管理。六个人中，一个是植物学家，一个生存专家，还有考古队的人，这些人都完全沦为了各自为战的地步。生存专家隋响信任的是我们多过考古队。而植物学家干脆第一个死亡。现在我们又要求他们定留在这里。如同等待死亡降临一样，面对未知的死亡威胁。

　　【灵异小实验】你通电话的时候有没有突然听到第三个人的声音或者呼吸声？这个时候最好叫你朋友马上挂掉。因为有另一个“”在听你们说话在你说话的同时你的灵魂也被卖给了阴间。


第20节 万骨河（下）

　　可现在根本不是让他们随便争论的时候，我只能硬着头皮说：“如果你们不信任我们，跟来也没问题，但是，我们真的无法在保证你们的安全。三天，我们只带三天的食物和水。而且，叶一让胖哥留下的目的就是为了应付突发事件。云教授，你在你的队伍里德高望重，所以，这件事情就由你来决定吧。跟着我们，是面对绝对无法预知的危险，甚至比现在更加危险，死亡率更高。要么，听叶一的在这里安营扎寨等我们三天。”

　　赵磊插嘴道：“叶一，你确定要和杨光一起走？”

　　叶一点点头，说：“这是我们唯一的机会。”

　　赵磊便不再反驳，点头说道：“好，我在这里等你们。三天过去，如果你们不回来，我们又没死光，我去给你们收尸。”

　　我想轻松的笑着，可是嘴角怎么都裂不开，只能紧绷着脸说：“胖哥，你吓我，相信我们都不会死的。”

　　胖子拍拍我的肩膀，挤在一起的五官也是勉强分开，说道：“一切小心，千万别死了。”

　　我重重地点点头，心中却如同压着一块千斤巨石一样，这千万别死了，在平时的玩笑中多么的轻松？可是在此时此刻，是那么的沉重，那么的心酸，那么的令人望而生畏。

　　云天教授在我们说话的时候，低头与隋响交流了一下，才说道：“好吧，我们也等三天，但是，三天之后，我们会按照来时的路标原路返回。”

　　“随意！”叶一点点头，这样回答道。

　　当下，我和叶一不再耽搁，趁着夜色未黑下来，困了两困焙干的木柴，牵着马，带上一些道具和三天的食物顺着河岸出发。

　　没有道别，没有潇洒的那种向背后挥手的气氛，更没有莺莺燕燕哭哭啼啼地伤感。一块块大石头压在我们所有人的胸口，在离开之前，叶一用苗寨的土话吩咐了两个苗寨小伙子，具体说的是什么，我不清楚，也懒得去问叶一。无外乎照顾胖子赵磊，保护自己这些东西。

　　至于安全问题，相信有不差于叶一的赵磊在，无缘无故死人的事情……呵呵，还是不敢保证。

　　马匹在沙烁的河滩上行走，比在丛林中快捷了很多。

　　我的心中一直想着赵磊的那句谚语，心中反复地猜测它的含义和流传下来的背景。

　　这座孤寂空旷的森林中，手机上网已经不现实了，甚至手机已经因为几天的关系早已断电关机。一切能够与外界联系的方式，几乎全部断掉。之所以用全部来形容，是因为我们还有两瓶打火机油那么大的压缩氢气和一些厚皮的气球。这些东西，是为了最后能够释放到天空中而留下的最后手段。一旦到了最后的关头，这氢气瓶和气球就是我们在这座森林中最后的标致。

　　为了这个，苗寨的高奶奶特地安排了几个人守在周围的大山上，时刻关注着这三百公里跨度的峡谷云层，一旦有气球飞出来，就说明，我们即将全军覆没。

　　此时分别，氢气小瓶胖子一份，我这里一份，以备最后时刻所用。

　　一路上，我和叶一都沉默地催动胯、下良马，两匹马颇通灵性，似乎也知道那条河的恐怖，只肯贴着灌木丛边上前行。直到天空逐渐黑下来，在途中，叶一时不时地下地寻找脚印的痕迹，确定我们没有走错方向。

　　到了夜晚，篝火点燃，用开山刀砍了不少灌木丛的木柴，这东西虽然尖锐又坚硬，却十分耐燃烧，大概两株灌木丢入火中后，就能保证燃烧很久。为了安全起见，叶一提醒我，让我把护身符和五福龙镜都拿出来，挂在了我们帐篷内的正上方和门帘的外面。反正这里连个人都没有，也不怕丢了去。

　　两人都沉默着，内心中沉思的东西也越来越多，虽然我们两人都不确定可以再找到什么，甚至我内心中的消极，让我都有了投河的心思。这不是凭空说出来的，而是一种绝望的表现。这样的表现就好像911的世贸大厦被飞机撞到后，那些从数百米高空跳下的人一样，他们都是在绝望中死去。而我的感觉是在绝望中等待着死亡一样。

　　虽然，比喻的有些牵强，可感受上却几乎完全一致。我想，这不但是我，也是叶一第一次这样绝望吧？我闭着眼睛，心中寻找让自己坚强下去的理由，我还有母亲没有赡养，我还有漂亮的文怡学姐没有勾搭上，甚至，我还帮着叶一幻想着他和高妮儿勾搭成、奸、的无聊琐事。尽可能的不让自己的脑子处于发白、空虚、绝望的存在。

　　噼里啪啦的篝火燃烧着，烟笔直笔直的冲头上百米开完的雾层。融入其中，亦或者是直接穿透，我不得而知。

　　上半夜是我在守夜，所以，我就坐在门口，盘膝而坐闭着眼睛让自己瞎想。反正周围只有哗哗的水声、燃烧的劈啪声、以及粗厚的马匹喘气声，还有身后叶一微微发出的鼾声。只有这些交织在一起，没有蚊虫的嗡嗡，没有夜晚的风响，甚至没有花草树木该有的沙沙协奏。

　　我每每听到溪水潺潺的声响，脑海里在混乱之余，就是被河床下成千上万的白色骷髅所覆盖，它们一次次暴、动在我的内心低下，不断的挑战着我的神经。我不知道，自己还能在这样的环境下坚持多久！也许，我从一开始就不该答应叶一来这里！也许，我从一开始就不该介入这样的圈子。如果我只是一个普通人，如果我只是一个卖坟的小人物，如果……但是，没有那么多如果给我去后悔。

　　我就这样胡思乱想着，一直到叶一轻声的叫我。

　　我才从那种自责、恐惧的思想中回过神来。

　　“不好意思，我刚才睡着了。”我这样为自己解释，嘴角上勉强露出一个微笑。

　　叶一坐在我的身旁，拽过一节焙干的树枝，挑动我们面前的篝火，使得篝火再次发出劈啪的声响，他并没有马上说话，而是相对沉默地坐着，好半响，声音有些沙哑低沉的说：“对不起，不该让你来的。”

　　“你一个人来我不放心。”我这样说，是因为我不想让叶一有心里负担。作为朋友，他没有错，用不着和我道歉，“还是说说下一步怎么办吧。”

　　叶一歪头看了看我，并没有回答我的问题，而是问我：“不后悔来吗？”

　　“后悔啊！早知道这里这么危险，我就该拽着太易先生，纯良道长一起来才对。”

　　“呵呵……”叶一摇摇头，说道：“我后悔了。”

　　“后悔有什么用？”我声音略微有些高，“叶一，你要是垮了，就真没希望了。千万别放弃。”

　　“我知道！但是我想过这么危险，是我太自信了。连累了你们，也害死了两个人。也许……还会死更多的人。”叶一消极的说道。

　　这不是我认识的叶一！

　　我认识的叶一，是一个胆大妄为的家伙，是一个冷冰冰的家伙，是一个偶尔可以调侃我的家伙！可是，现在的叶一，却和我们一样心中充满了绝望。

　　“叶一，我们都相信你。你是唯一的希望，如果连你都放弃了。我们就真的只有死路一条了。”我认真的说道，这句话我发自肺腑。

　　“好，我努力。带你们出去！你去休息一下吧，明天还要继续赶路。”叶一似乎没有精神头和我继续说什么，其实，我也没有了说话的兴致。对叶一点点头，我转身爬回帐篷里，闭上眼睛。

　　躺在帐篷内，在我半睡半醒之间，除了上述那些溪水、燃柴、马儿的呼吸声音之外，我似乎还听到了另外的一种声音，好像是有什么东西在敲击着的声音。

　　咚！咚！咚……

　　这声音很微弱，只有在这个寂静的夜晚，才可以听到。可是，我已经疲惫的不想再有动作，外面的叶一会保护我的安全的不是吗？渐渐地，我忽略了这个声音，直到第二天我和叶一发现了那个东西，才知道，其实我们一直都错了！无论我们怎么猜测，其实都是错的，真正的方向一直在我们手中。

　　【灵异小常识】公话有时会莫名的响起来不要好奇心的拿起来！不人鬼就会缠上你让你没天12点整都会听到电话声知道直到听满1个月多19或18个夜晚之后魂就会来锁你的命了！！


第21节 坟里的照片（上）

　　第二天，刚开始有些亮光的时候，我也叶一就开始继续赶路。我们两人不敢耽误一点点时间，在我们身后还有8条生命的赌注等着我们凯旋。

　　为了消弭内心的恐惧，我开始和叶一用闲聊的方式控制内心的惶恐。

　　“叶一，你说，我们都被算计了，到底是什么东西能算计我们这么多人？还有，我的梦里的东西能够出现在现实中，是不是我有了一种预示的能力？比如玄幻小说中常出现的主角天赋？”

　　叶一坐在马背上，啃着干粮，奋力地咽下那干巴巴的食物，说：“我们确实被算计了，是什么算计我们的还不清楚，不过能够致人死亡的证据已经不用说了。但是，你所谓的预知能力肯定不对，但是你那梦里的东西也一定有关。只是找不到证据。”

　　他灌了一口水，继续说道：“我们都处在一个巨大的迷团里，最佳的解释方法就是，有一个东西在有意识地引导我们。”

　　“引导？”叶一用了这个词让我很不解，我问道：“你说的引导是什么意思？是指的我们之前遇到的事情，还是进来以后才开始发生的？”

　　叶一说：“进来才发生的吧。不可能是在外面就开始布局，这种能力绝对不可能出现，除非对方有妖那样的本事。”

　　“你说，那个云教授说这里有古墓，这古墓到底是谁的？”

　　“不清楚，但他说是神话中的人，那就比较稀奇了。你有听说过神话里的人有墓葬的说法吗？”

　　“叶一，我还好奇，为什么这天谷迷岭会存在？你知道这地方存在多久了吗？”

　　“不清楚，苗寨古老相传，按照苗寨的历史，都有三四千年了，这么久的时间里。只有老天才知道这地方到底存在了多久。”

　　我俩就这样一路闲扯，一路讨论。

　　中间，叶一还会跳下马背，去寻找一些线索。

　　最终，在我们饿了的到时候，估计在马背上颠簸了5个小时候，我们终于发现了第一条最最明眼的线索，又一座坟墓！

　　但是，这座坟墓的上方不但有着一只军用水壶，甚至还有一块墓碑。

　　可惜，木制的墓碑上没有任何字体。只隐隐约约有断续的划痕。要知道，这天谷迷岭里的树木都是非常坚硬的，普通的刀子想要在木头上雕出字来几乎不现实。这墓碑上歪歪曲曲的写的字，也同样令人难以认出是什么。

　　我和叶一跳下马背，我手提着开山刀，问道：“叶一，要打开这坟吗？”

　　叶一蹲在墓碑前，仔细的看着墓碑上那扭曲的，似乎是文字一样的刻痕，最终，他也没有认出上面的字迹，却恭恭敬敬的跪在坟头前，磕了三个头。

　　神色决然地说道：“开！不管里面是谁，我都要找到真相！”

　　说干就干，反正扒开坟墓也看不到尸体。

　　确实，我们真的没有看到尸体。却看到了一个背包。当年那种军绿色的挎包。小时候称它为军挎，那个年代十分流行。

　　叶一神色紧张的打开挎包，里面露出一张相片，相片上有一男一女两人，手挽着手，笑容很甜。黑白色的照片底纸有些褶皱。

　　滴答……

　　一滴泪水落在照片上，叶一哭了。这是我第一次见到叶一哭，能够让一个男人流泪，是老天对男人最不公平的事情。没有哪个男人愿意掉下眼泪，只是眼泪太过金贵，承载着太多的责任和心酸在里面。

　　“是高妮儿的父母？”我轻声的问。

　　叶一点点头，擦拭掉照片上的泪水，说：“是的，高妮儿一直说没有她父母的照片，记忆中没有父母的印象。现在有了。”

　　我拍拍叶一的肩膀，这时候没有去给所谓的安慰，那只懦弱的表现。我相信叶一自己能够想清楚，看明白，我又何必多此一举？叶一轻轻的擦拭着照片，在他的心里，这照片里的一对面带微笑的年轻人，就是他的父母啊，就是曾经给过他家庭温暖的人。而如今，高妮儿还有一双再世的爷爷奶奶，叶一却什么都没有了！

　　想到这里，我忽然说到：“叶一，回去以后就认干妈吧。不用等什么黄道吉日，跪下磕头，我妈就是你妈，你我从此亲兄弟。”

　　叶一把照片珍而重之的放在上衣的口袋里，站起身来。我看到他的眼角还挂着泪痕，嘴角却已经挑动起来，带着他特有的那种气质：“早就是亲兄弟了。”

　　我轻轻的用拳头撞了一下他的肩膀，心里知道他已经调整好心态了。只是刚才看到照片才会对他产生了回忆的冲击和刺激：“行，亲兄弟。”

　　我低头看着叶一手中的军挎包，再问道：“看看，里面还有没有什么东西！”我的提醒让叶一彻底回过神来，现在我们也是生死攸关，每一条线索对我们来说都极为重要。

　　所以，叶一立刻把挎包再认真的翻了一遍，只是从里面拽出一节大概打火机那么长的铅笔头。铅笔头的笔尖是磨平的，几十年的岁月并没有让这里的东西留下太多的痕迹，这迷谷中始终有一种莫名的力量在保护着什么，所以，这些遗物也相对较山谷外的岁月侵蚀的不大。

　　“没有了。”叶一摇摇头，叹息了一声。

　　这次轮到我皱着眉头，有了笔，哪怕是铅笔也可以在树干上写一些东西，为什么，磨平的笔尖却什么都没有写呢？难道当时只是一块湿木？所以才会写不上去？可是磨平了啊！我忽然反应过来，对叶一说道：“叶一，快看看你兜里相片的背面，是不是有写东西。”

　　叶一也反应过来，迅速从兜里掏出那张照片，翻看它的背后。

　　果然！

　　照片的背后，密密麻麻的写着不少字迹。

　　援朝：

　　我在这里给你找了一个家，轻轻的把你放在里面。只留下这枚背包和我们的照片。

　　我会按照你说的办法，找到祭坛的中心。我相信你的推断，可你却不在我身边。我要活下去，所以请原谅我不能陪你一起上路。我们还有女儿，还有儿子。我要出去，我要把他们抚养成人，看着叶一成才，代你看着女儿长大。

　　我陪你在这里三天，看着照片，把你的笑容刻在我的心里，填满了我对你的思念。

　　可是……

　　我恨你，也恨我自己！我们还有一双儿女要抚养，可他们的未来却已经没有了父亲。你知道他们会多难过吗？但是，我又爱你，这里的一切都是外人所不知道的，像迷一样存在在这个世界上，等着我们这样的人去揭开它的真面目。

　　对不起，我还是要继续的走下去。我不会再回头，我会活着出去。这块神秘的骨头会带领我走出去。我坚信，一定会的。

　　看着我！在这里看着我，保佑我。

　　或许……神……复活……保佑……骨……

　　…………

　　或许后面的字体模糊极了，根本看不出来后面最后要写的关键的那一句话。或许什么？二十年过去了，以上的字体都显得模模糊糊，秀气的字迹说明这是以为女性写的。应该是高妮儿的母亲。

　　可是，这或许两个字后，到底是什么？它一定很重要！可最重要的居然没有了！

　　【灵异小常识】晚上睡觉时要是听见楼上楼下隔壁有小孩哭啊闹啊的，你大可放心，今晚会跟往常一样平安度过。但如果你听到的是弹球声，那你最好赶紧离开屋子，越远越好……因为那不是生物发出的声音……


第21节 坟里的照片（下）

　　“叶一！”我推了一下，还在发呆的叶一。

　　我想他此刻的心里已经比刚才更加狂涌吧？任谁看到自己养母那样一番深情地陈述，都无法不动容。

　　叶一把照片重新放回口袋，双手用力地拍打了几下自己的脸颊。才笑道：“我没事。”

　　我蹲下身，把背包和铅笔放回原来的位置。

　　然后，叶一对我笑了笑，我帮他把坟的高度再次堆回去。

　　这里已经可以确认是高援朝的坟墓，那么还是继续让它留在这里吧。

　　堆砌好坟头，我和叶一坐在坟堆的旁边，一边往嘴里胡塞着吃食，一边分析。

　　“叶一，照片里说的那块骨头是什么？”我很好奇。

　　他摇摇头，说道：“不清楚，一块骨头有什么用处，能带人走出去？”

　　我说道：“高婶婶留下的话很奇怪，祭坛的中心位置可以出去？这里不是墓葬吗？怎么变成祭坛？骨头可以带她走出去，难道是最早的指南针？”我看着周围说：“神话故事中，指南车上的针，就是神灵的指骨铸造而成。”

　　叶一说：“那只是神话传说，骨头怎么可能分辨磁极？”

　　我说道：“那可不一定，我们在四合院里找出的那块骨头不就挺特殊的吗？”

　　“你说什么？”叶一忽然站起来。

　　“我？我说什么了？”我有点懵，叶一忽然来这么一下子，差点吓到我。

　　“你刚才是不是说四合院的骨头？”

　　“没错啊，怎么了？”我吞下一口水，回答道。

　　“骨头呢？我们带着的，还是留在营地了？”叶一急促的问。

　　我说：“这个自然是我带着了。这可是宝贝。”我的财迷心思在这时候开始发作，因为始终当它是宝物，自然要随身携带才会放心。

　　“拿出来，拿出来！”叶一急忙说道。

　　我也站起来：“在马背上。”我说道，然后走到马匹的身边，从挂包中拿出那枚包了铅的盒子。

　　咚……咚……咚……

　　我拿到这个盒子的时候，就发现不对劲了！这声音怎么那么耳熟？似乎昨夜我听到过声音……

　　想到这里，我差一点就丢掉手中的盒子。太特么诡异了！难道，这里面的骨头……

　　“叶一，这盒子里的骨头有古怪。”我强压住心中的那份恐惧，对叶一说道。

　　叶一道：“怎么了？”他要伸手接过盒子。

　　我道：“里面有东西在动。我昨天睡觉的时候隐约听到有敲击的声音，但是太累就没放在心上，刚才拿盒子的时候，我感觉到了，里面有东西在撞击盒子。”

　　“打开它。”叶一说道。手却没有停止抓过我手中的包铅盒子。

　　轻轻的推开那合子的锁，一种浑身汗毛竖立的感觉就在我的身上浮现。

　　绝对是令人能够暂时忘记恐惧的事情出现在我的面前，让我睁大着眼睛，死死地盯着盒子里：“这！这！这太神奇了！”

　　要知道，为了怕这枚珍贵的不知道是神还是妖的骨头不会收到损伤，我在盒子里装了很多的棉花，将这一小块骨头掩埋在里。

　　而此时此刻！

　　呈现在哦我们面前的是，棉花变成了薄薄的一层，紧紧地贴在盒子下面，那么骨头被一股神秘的力量托起，悬浮在盒子的中心位置。

　　“这是怎么回事？”我第二次惊奇的问道。

　　叶一端着盒子，闭上眼睛抬起头，然后，绕着我身边的马匹开始转圈。

　　我扭动着脖子，让目光跟随着叶一的走动而走动。

　　“我想，我们找到真正的线索了。”叶一说道。

　　“你是说……”我指着他手中的盒子问道。

　　“对！就是它。”叶一肯定的说道。

　　我道：“它能浮起来，难道还真能当作指南针？”

　　叶一说：“你看！”他让我跟着他一起再绕着马匹绕圈。

　　“看到了吗？”叶一问我。

　　“看到了，太不可思议了！”我惊呼道。

　　是的，太不可思议了！这枚只有拇指长短的骨头，一头稍微尖细一些的地方，始终保持在一个方向，无论我们改变了怎样角度，这枚骨头的方向始终没有发生改变。

　　联想到照片背后的那段留言“这块神秘的骨头会带着我走出去。”

　　“是另一块！”我和叶一同时惊呼道。

　　还记得四合院结束之前的阴鬼上身吗？那柳家先祖曾经得到过两枚骨头，一块大的献给当时的皇帝，结果引来了杀身之祸，那枚骨头从此不知所终。

　　现在看来，高妮儿的父母一定是得到了那块骨头，才会兴致勃勃的冲进来，寻找他们想要的那份答案。我们不知道到底他们追寻的是什么。高妮儿的母亲没有在相片上留下只言片语，只有最后的一段最关键的话语却少了不少字，根本看不出是什么意思。云天教授又干脆三缄其口，借口不谈他们知道的一切。

　　可是，不管怎么说！

　　现在我们因为一张相片后的留言和身上的一枚骨头，起码我们找到了行进的方向。有了这个方向，再有那所谓祭坛的中心就是出口。让我们有了为之奋斗的目标和不绝望的借口。

　　“顺着这骨头的方向，就算找不到所谓的祭坛的中心，也能找到高妮儿的母亲所在。哪怕是已经去世，只要这枚骨头指向的方向和他们手中那块骨头指引的一致，或许我们还会有更多的发现。”我说道。

　　叶一点点头，说道：“不但这样，还能节省我们很多时间。”叶一已经完全恢复了常态，不单是口语声音上，甚至眼神中都不再有绝望的痕迹。

　　我忽然哈哈大笑，说道：“那还等什么？我们出发！”

　　叶一耸了耸肩膀，越上自己的马背，手中拖着包铅的盒子，策马前行。

　　“要是早知道这枚骨头能够带路，或许我们就不用走冤枉路了。”我看着叶一手中的盒子说道。

　　一路上，我们发现了一个奇怪的事情，那条河的角度是有问题的。准确的说，是我们自己出现了问题。

　　不管这河水是不是所谓的万骨河，但实际上，这条河应该是顺着地势下来的还是没错的，至少这点上并没有违背所谓的物理定律。只有一个可能，那就是我们进入山谷的出口有问题，加上没有完整的地图，甚至坐标。我们无法确定方向，致使我们走了很多冤枉路。这条河，根本就不是挡在我们行进路线的前面，它一直在我们的侧面！

　　叶一点点头，说道：“是啊，为了这条路，我们付出了太多的牺牲，但愿我们还能找到她……”说到这里，叶一的声音沉下去许多，任谁都要做好最坏的心理准备，在这个奇怪的山谷里，死亡！就意味着尸骨无存。而最后一个死亡的人，则会连最后的坟都没有。

　　在这件事情上，我已经不需要去安慰叶一。他已经可以压制住大部分对高援朝夫妇思念的感情，作出最理性的判断。

　　只要顺着这枚骨头带给我们的方向，我们就有可能最终和‘高夫人’汇合。

　　我想到个问题：“叶一，当年高妮儿父母的团队，是怎么进来的？是徒步进来，还是骑马进来？”

　　叶一听到我的问题，皱着眉头左右轻轻摇摆了一下脑袋做沉思的反应，说：“我记得，没有马。倒是有两三头驴给拖着东西。那个年代马是很金贵的战略物资，是大寨里的公产。”

　　我分析道：“既然，对方没有马。而且，你有发现那几座坟，都是一起的。可是他们携带的物资呢？没有帐篷，总该有其他的东西吧？可是，我们只看到那些坟包和上面的军用小水壶。即便是高叔叔的坟墓里，也只有一个装了照片的挎兜。他们的物资呢？他们的设备工具呢？就算没有高科技的东西，开山刀、铲子这些东西还是要有的吧？可是，你一路上看到过吗？”

　　“你的意思是？”叶一歪着头看向我问道。

　　【灵异小常识】你有试着用自己的手机拨打自己的电话号码么？千万切忌，有0.13%的几率你会听见奇怪的声音，然后发现，自己已经不在这个世界了。


第22节 还活着的‘人’？（上）

　　我说道：“怀疑有人搜集走了。”

　　“YU……”

　　叶一代住缰绳，转头直勾勾的看着我：“你说什么？”

　　“对！就有人带走了那些物资。”

　　叶一惊呼道：“不可能！这里的植物没有一种可以食用的，这里的环境恶劣到沙漠都能比作天堂，你告诉我说这里还有人？”

　　我深吸一口气，说道：“叶一，你有没有发现一件事情。”

　　叶一摇摇头，他从发现这枚怪骨头可以指引方向开始，就一直把注意力都集中在了那上面，反而这一路下来，我一直在观察着周围。

　　“这一路，都有脚印对吧？”我问道。

　　“那是，我们要追着脚印才能找到想找的人。”叶一回答我。

　　“可是，你不觉得奇怪吗？几乎二十年了，这些脚印怎么还能存在？我之前一直以为是这里没有风，没有其它动物造成的。但我现在不得不推翻这个想法。”我直言不讳的说道。

　　“你什么意思？”叶一瞪着眼睛，看着我。

　　我沉默着看着叶一的双眼，我看到他眼底那一抹激动的神色，轻轻地说：“或许，高妮儿的母亲还活着……”

　　“这，这不可能……”叶一摇摇头：“这里没有食物，小妈不可能还活下去的。”

　　我指着叶一手中的那枚怪骨头说：“你手中的东西够灵异吗？科学可以解释吗？为什么就不能相信有人可以活下去？”

　　“呵呵，那不同的。除非你给我一个证据来证明。”

　　我指着地面上，深浅不一的脚印，说：“叶一，敢和我回去吗？”

　　叶一道“回哪里？”

　　我说：“回到最初发现8座坟包的地方。”

　　“你到底想说什么？”叶一紧紧地盯着我。

　　“那些脚印！我们都忽略了那些存在了很久的脚印！或许……那脚印里从来都只是一个人的！”我悠悠说道，说这句话的时候，我自己都感觉头皮发麻。因为我推断出一个最不可思议的事情，一个或者没有食物就能够在这里生存了将近20年的‘人’。

　　叶一翻身下马，用手掌做标尺，逐一对照前方那些凌乱的脚步，这些脚步并不是一条直线的，偶尔还有错乱的地方，而错乱的地方都是通向百米之外的河岸。

　　叶一的心跳越来越快，快到能够听到那咚咚咚咚凌乱的跳动声，它使劲使劲地撞击着叶一的胸膛，似要冲破束缚，挣脱那压抑了十几年在它头上的思念。

　　小妈！这个被叶一压在心底，只有在夜里睡着后才会吐出的词汇，第一次出现在了别人的耳朵里。叫出来的沙哑味道是那么令人揪心！那，就是叶一的亲人了！或许是叶一这辈子唯一的一个亲人。一个被叶一在心底都已经默默地认定为死人的人，在我的嘴里，却成为了一个可能活下来的人。

　　“你不会骗我？”叶一站起来，沉声问我。

　　我道：“你知道，我从来不骗朋友。更不要说亲人。”我把亲人两个字咬的极重，这是一种警告！我不喜欢被人质疑，尤其是我最信任的人。

　　“你可以和我一起回去看看。我相信我的推论是没有错的。”我咧开嘴，心里想到的却是另个一因素。假如……假如叶一嘴里的小妈还真的活着，那她就有可能是这里唯一的生灵。不管她怎么样，终究是最熟悉这里的人。如果可以找到这个女人，不但可以让叶一找回逝去的亲情，同样，也许就有可能拯救我们自己！更重要的是，我敢下这样的推测，完全是建立在我这一路来的观察上。

　　最初，让我在心底产生疑惑的就是那一道道通往水边的脚印。

　　这样的脚印，有一排两排，还算正常，可是，我们以骑马的速度行进，我途中至少见过五次以上，最近的一次，就在我们身后不远的地方。没有人可以完全无视那河底恐怖的景象，正常人又如何可以熬过那种精神上的折磨？

　　叶一陷入的短暂的迷茫，这可以理解。毕竟对于这样的推论来说，太过悬疑和灵异。我们无法相信，真的有这样的一个人可以活下来！在这个暗无天日的恐怖森林中活下来。

　　叶一比我想象中的要早点清醒过来，几个呼吸之后，叶一平复了一下心中跳动迅速的那颗心脏。对我说道：“陪我回去看看。”

　　我笑道：“好。”

　　我知道，叶一不是不信任我。

　　而是，想要亲自去验证这个推论，如果我的推论成立。我们就必须改变计划，最重要的是要先找到叶一嘴里的‘小妈’，这个失踪了近20年的女人。她的作用大过一切！是我们整个团队可以活下来的条件。

　　只要找到她，我们就有可能避免不必要的死亡，避免因为食物断缺而造成的溃败。

　　还有一个因素！也是叶一此番进来最重要的一个目的！那就是找到他们！至于所谓的迷谷内到底有什么东西，根本就是次要的。

　　由于来的时候速度不是很快，回去的时候，我们尽可能的催马快赶。终于在天黑之前，赶回到了最初发现那些坟包的地方。

　　“叶一！你看这里。”我站在坟包的边上，对叶一说道。

　　不！我应该是用惊呼的方式喊道。

　　我的面前，赫然有两枚新鲜的脚印！这两枚脚印的大小，绝对不是男性的。

　　叶一蹲下去，仔细的看着脚印的大小，皱着眉头。

　　在我以为叶一准备反驳我什么的时候，叶一却忽然站起来，对着周围空旷的地方大声的喊了起来：“小妈！小妈！你在哪儿？我叶儿啊！你出来！出来啊！”

　　压抑在叶一心中的那份思念，彻底爆发出来，但是这个古怪的地方，连回音都不曾给叶一留下一份。

　　叶一的声音到底能传多远，谁也不知道。

　　坟头边上的脚印，每一枚都十分的清晰，我们两个人仔细的寻找，却再也找不到更多的线索。很明显，脚印的主人以我们不知道的方法在这个森林里游荡。

　　留下脚印的时机十分凌乱，没有完整确切的方式去说明从哪里来，又走向了哪里。

　　但是，每一个坟包都有一些细微的痕迹被我们敏锐的发现。

　　那就是培土！

　　尤其是我和叶一翻开的那两个，更似乎被人仔细的整理了一边。

　　夜晚，这里空寂的可以吓死一个人。但是，我和叶一为了再次查找这个很有可能活下来的女人，打开了一直节省的强光手电。顺势继续向溪水的上游跑去，叶一和我还要判断高援朝的坟所在位置，是否也有被人填过土。

　　这是最后的一次确认，如果真的存在。那么一切都将证明指明活着的那个人就是叶一嘴里的小妈。找到她，就意味着我们可以活下去！在弹尽粮绝之前找到她成了我们的当务之急。

　　“在这里！”我晃动着手中的强光电筒，我和叶一一前一后，一左一右的寻找着。按照我们的速度，应该已经到了那座孤坟的地方，可是我们却没有找到。夜晚的能见度实在太低，我们不得不分开寻找。

　　最终，还是我先一步找到了那座孤坟，孤坟还静静地矗立在那里，深髓漆黑的夜晚让它显得那么诡异。

　　叶一迎着我的声音跑过来，我已经开始用手电筒寻找可能出现的任何线索。

　　“这里！”这次是叶一叫到。

　　我连忙跑过去，看到地面上果然多出了一对和我们俩无关的脚印，脚印的大小和之前叶一量过的一模一样，唯独有区别的就是，似乎这些脚印的深浅都不一致。好像这个能踩出脚印的人的体重总是在变幻着。

　　【办公室风水】什么植物摆在办公室有避邪增旺的功效？答案是仙人掌。仙人掌放在办公室有防小人、增加自我防御能力的效果。不过带刺的仙人掌不适合放在卧室，否则会遭致纠纷。


第22节 还活着的‘人’？（下）

　　“嘘！”叶一忽然对我做了一个噤声的手势。眼神犀利地看着周围，似乎想要找什么。

　　“你有什么感觉没有？”叶一问我。

　　我摇摇头：“没有，护身符的热量一直保持在一个水平上。”

　　叶一道：“不对，有东西跟着我们！从前面那几个坟包的时候就开始跟着。”

　　我把强光手电向四周转了一下，虽然我没有阴阳眼这种高端的技术，可感觉还算敏锐。

　　“你想说什么？”

　　“在这里别动，我们被包围了！”叶一忽然说道。

　　我下意识的紧张起来，这不是开玩笑。被包围了？被什么东西包围了？

　　“不对！”叶一推翻了自己刚才的推断，说道：“还是监视我们的，不具备攻击性。”

　　我觉得自己应该再增强心理上的抗压能力，叶一简直的前后两句话，让我几乎停止了心脏的跳动。转变的太快了。快到如同利刃切断筋骨，疼痛还未曾出现的时候，如同电影里快刀手斩断人的腰肢，那人还能继续走动几步，才颓然发现自己已经‘死’了！

　　在判断了没有危险，我放开胆子，问：“会不会是之前就监视我们的那些东西？”

　　叶一不敢肯定，所以并没有回答我这个问题，而是说道：“杨光，你觉得它们为什么会跟着我们？”

　　我摇摇头，说道：“不清楚。”

　　叶一说：“你敢不敢做个实验？”

　　我警觉地说：“现在？”

　　“对，现在。我怀疑，它们要找的不是我们。而是另有原因。”

　　我立刻反应过来，说道：“你不会指着它吧？”说这话的时候，我的目光盯在叶一手中的包铅盒子上。

　　“试试？”叶一胆大妄为的性格再一次蹦出来，但是这厮胆大妄为是一方面，在这胆大妄为里又有着谨慎和小心。如果不是今天他的大起大落太多，我想根本不会是我先发现之前的那些线索。

　　我犹豫了一下，说道：“行，那就试试。”

　　叶一牵过马，翻身上去。

　　喊了一声“驾”

　　枣红色的马匹就窜了出去，向着黑夜的另一端跑出去。

　　就在叶一窜出去的下一刻，我猛然感觉胸口护身符的温度陡然升高，像是要灼伤我一样的炙热一下子涌了出来。

　　“威胁！！！！”

　　我的脑海里立刻出现了这样的词汇，我的心一沉，一种被某种嗜血动物盯住猎物的那种心悸油然而生。五福龙镜‘神奇’地出现在我的右手，同时，左手上也出现了我的护身符。我警惕地用心感觉着周围。炙热的温度不断的从左手传递给我。

　　右手上的五福龙镜微微绽放出奇怪的五色光华。这是我第二次见到这东西发出光亮来。

　　但是，还没有等我的警惕心结束，忽闻马蹄声再次响起。

　　我连忙用手电的光芒给叶一指引方向。

　　唏嵂葎……

　　叶一策马高抬脚，止步在我的面前。翻身跃下马匹，扬手晃了一下包铅盒子，说：“这就是那些东西的目标。”

　　紧接着，他看到我一副如临大敌的模样，忙道：“怎么回事？”

　　我立刻把刚才的感觉告诉给叶一。

　　叶一沉思了一下，说道：“看来很危险的东西，它们到底是什么？”

　　“是鬼！”我下了一个很准确的结论，只有这东西能够让我的两个护身宝贝都发出预警。不是鬼还能是什么？

　　叶一道：“我想知道是什么鬼。能够自由走动？”

　　我一怔，问：“自由走动鬼，什么意思？”

　　叶一道：“鬼有很多种，但绝大部分是不会走的。或者是留在死前的地方，或者留恋某个地方死后固执的在那里徘徊。这些东西都有一定地域的局限性，一般把这些有目的的鬼，叫做凶鬼。是可以伤人的。所以它们虽然危险，但不接近，就不会出问题。”

　　这些东西太易先生的《卜学太易》还真没有，这属于一种详细的科类了。

　　在确定了安全之后，我和叶一就在高援朝的坟包边上搭上帐篷，叶一给我解释道：“大多数这样的凶鬼都是地缚灵，比如吊死鬼找替身的说法、比如淹死鬼找替身的说法。

　　这样的都算在凶灵的范畴之内。属于危险，但有局域性的。有一些凶灵则例外，横死的占据大多数，这样的鬼怪都是跟杀害他的人，一般这种情况，报仇后就会烟消云散。”

　　我俩点燃篝火，奔波了一整天，连一顿安稳饭都没吃成，就借着篝火的热量烤起饼子和铁罐的压缩蔬菜罐头。叶一继续说，主要是为了方便寻找线索，他希望通过讲解这些东西，让我帮忙分析出来：“其他能够自由移动的，其实只能叫做游魂。不受地域限制的。

　　它们几乎没有杀伤力，通常形成游魂的方式不是鬼，而是人。一些受到惊吓的人丢了三魂七魄中的魂、或者魄形成的游魂。但是在这里，似乎都打破了常规。奔波几十里，甚至百里的距离，这些东西居然可以跟随。并且，能够给你那么大的危机感。”

　　我敏锐的抓住叶一口中那绝大多数的言外之意，问道：“绝大多数之外？难道还有什么凶鬼戾魂能够摆脱地域的束缚，肆意伤人吗？”

　　“有！”叶一肯定的说道：“你知道一句成语吗？”

　　我摇摇头：“跟鬼怪有关的成语？”

　　叶一道：“没错，跟这些东西有关的成语！呵呵，你猜猜看。”

　　我闭着眼睛，把这辈子没忘掉的成语一遍遍的回忆。

　　我的脑袋里，无外乎出现鬼斧神工、鬼哭狼嚎、人小鬼大、鬼使神差之类的词汇。可每一个都似乎没有任何威胁吧？

　　看我在那里纠结，嘴巴里还念叨着各种鬼的成语，叶一终于终于笑了出来，这是这些天紧绷神经后，叶一第一次发出笑声：“哈哈，不是这些。”

　　我停住念叨的声音，说道：“你就告诉我，到底是什么吧。”

　　叶一说道：“为虎作伥！”

　　什么？这个……也是吗？

　　我惊愕的看着叶一，伥鬼也是鬼！没错的！

　　难道……

　　“叶一，你是想说，那些都是伥鬼？”我不可思议的问道。伥鬼在圈子里一直都是个传说，毕竟这年头真正成精的野兽才有可能吃人后，养一两只伥鬼。可这东西有一个很大的先决条件，必须成精的野兽，不限于老虎。只不过是在成语中只有针对老虎说的那句，为虎作伥罢了。事实上，只要是成精的，不管是老虎，还是老猫，都有能力饲养伥鬼来为它们服务。

　　下一时间，我的冷汗就顺着脊背开始向下落。

　　难道我们要面临一个精？

　　鬼、灵、精、怪、妖。

　　我们要面对的不但有一群不知道底细，单单是从我身边路过，就能够让我有一种危机感的鬼。甚至还要面对它们背后的大BOSS，一只很有可能成了精的什么玩意儿。

　　我有些哆嗦的说：“叶一，你这个玩笑有些大了。”

　　叶一蹙眉道：“我也希望自己这样去想。可事实上，我一开始那种不好的预感，就一直没有消退过。”

　　我说道：“叶一，面对精这东西，你有把握吗？”

　　“把握？面对一只精，就算准备出百分之一百二十，我也只有五五开的机会。现在……我一点把握都没有。”

　　“我们怎办么办？”

　　“走一步算一步吧。”叶一仰头躺在睡袋上，说道：“上半夜你守着，下半夜换我。”说完，他闭上了眼睛神游去了。

　　独独留下我，还有满脑门子即将面对的伥鬼和精担忧。

　　【灾祸警告、切忌】——1在童年时，有一个陌生的老人叫住你。2在吃鸡蛋时，连吃三个都没有蛋黄。3在你抱三岁以下的孩子时，孩子用手抹你的额头。4在做梦时，听见有公鸡打鸣的声音。5在你照镜子时，镜子无故破碎。6在你经过事故频发的地区，你有一种心惊肉跳感。7吃饭时，竹筷子突然断掉。


第23节 叶一令人恐惧的推断（上）

　　还没有找到高妮儿的母亲，还没有走出森林，甚至我们还没有找到照片背后提到的祭坛中心，还有那诡异恐怖的百米之外的河流。现在，我们又多了一项让我们恐惧的事物……伥鬼和精。

　　这趟旅途真的是多灾多难，不知道胖子赵磊那面现在如何？两天的时间过去了，我和叶一做了这么多推测，见到了那么多奇怪的线索，可真正有用的却是一点都没有。

　　篝火在噼里啪啦作响，可胖子赵磊的脸上一点好颜色都没有。

　　他的身边坐着两个人，每一个脸上的色彩都和胖子一样惨白。

　　“怎办？又走了1个人，再这样下去，我们真的都要死在这里了。”隋响声音沙哑的说道，也不知道为什么，这几天所有人都感觉非常的渴，对水得消耗量变得很大。而，雪上加霜的事情是，这两天开始不断有人偷偷逃走，每个逃走的人都带上了不少的水和食物，所以现在已经开始限量饮水和吃饭的数量。

　　“那是他们自己找死！叶一定话不听，就只有死路一条。”胖子摔了一下手边的木条到篝火当中，咬牙切齿之余，还有着一种心悸。没想到身后真的有必死的未知在等待。

　　昨天下午，一个考古队的人终于承忍受不了恐惧带来的心理压力，偷偷一个人偷走了半数的水和食物逃走了。等发现的时候，人已经消失许久。紧接着，傍晚时分，再次清点人数的时候，发现又逃走了一个。人在恐惧下所爆发出来的自私性，表露无遗。

　　但是更令人难过的是，即便是现在还剩下6个人，每个人都精神状态都已经紧绷到了极限。再有什么风吹草动……那后果就不堪设想了。

　　“那你说现在怎么办？”云天教授的胡茬子已经很长了，憔悴的模样跟开始见到的意气风发根本无法重叠在一起。唯独不变的就是隋响这个森林生存专家，他似乎一直很注重自己的外表，即便是在这样的环境压力下，隋响还是能够把胡子刮的很干净。

　　“能怎么办？等叶一。”胖子叹了一口气说道。

　　“也不知道叶一他们怎么样了？是不是找了办法。”隋响淡淡的说道。

　　胖子道：“如果他们找不到出口，明天我们就继续前进。总比莫名奇妙的死在这里强。”

　　“恩。”云天教授和隋响同时点点头。

　　他们都清楚，如果最后叶一两人都无法带回来好消息，那么，后退是死，前进也许还有活路，就算靠着人多也比叶一两人或许更有效果一些。况且，人还没有被逼到份儿上，真到了弹尽粮绝的时候，百米之外不是还有一条河么？不要说里面都是枯骨，就算里面都是尸体，只要能喝，谁还管得许多？

　　且不管胖子这里死了还是跑了几个。

　　我和叶一两人这一夜都没怎么好好睡觉，这已经不是信任不信任的问题了，关键在于，我们的心理压力实在太大，让我们根本无法静下心来。

　　哦，这里补充一下，从我们踏入山谷的那一刻起，手表还是手机，等等跟时间有关的东西都已经停止了工作。

　　现在唯一能确定的时间方式就是天黑，或者天亮。

　　现在的天刚蒙蒙亮，周围的透明度不是十分高。唯有溪水声，声声入耳，证明着这里并不是之前的那种死寂。可在我心里，还不如没有，每一次听到这声音，我的脑海里都会蹦出那森森白骨的画面。

　　我醒来的时候，叶一已经喂好了马匹，同时从他那百宝囊里掏出三炷香，给高援朝的墓前点燃，昨天走的急，实在来不及做这个。今天叶一就补上了，可见这个已经连化为灰烬都算不上的已故人士，在叶一心中的分量。

　　见到我起来，叶一说道：“吃点东西。今天就顺着骨头指出的方向走。最后一天时间了。”

　　我点点头，也没有洗漱，直接啃着叶一加热后的食物。两个人再次默默不作声。

　　前途未卜，生死未卜。这是现在我们最真实的写照，无论从哪个角度去看待，我们都已经到了面临崩溃的境界。前进，不知道生死。后退就必死无疑。这该死的山谷，到底想要怎么样？我不自觉的骂出声音来。

　　等我停下来，却发现叶一正在看着我。

　　我惊讶的问道：“你看着我做什么？”

　　叶一道：“你刚才说什么？”

　　我说：“没什么啊，我吃东西呢。”

　　“不对，你刚才有说什么该死的山谷，要你怎么的？”

　　我说：“我有说出声音来吗？我刚才想，这该死的山谷到底想要我们怎么样？”

　　“啪”

　　叶一使劲的拍了我一下肩膀，大声说道：“对！就是这个！山谷，山谷！阳光，如果这山谷就是活的呢？”

　　“噗！”我差点喷出最后的最后一口干粮。

　　“你开玩吧？”我惊讶的看着叶一：“是不是生病了你？”

　　叶一挡开我要去摸他脑门的手，说：“一切皆有可能，我们一直没有找到完整的脉络去寻找这山谷的本质。我给你分析，如果这山谷是活得。那么，它就可以在我们进来的时候完整的监控我们！对不对？也可以在我们不知道的情况下让我们中了算计，对不对？甚至可以吸收掉我们！就好象我们吃掉东西要消化掉一样，这里没有活物，或许就是这个道理。总之一切假设在山谷是活的这个理论上，很多东西都能够解释清楚了！”

　　叶一兴奋的说道。

　　听到叶一这样的解释，我有些不知所措。这可能吗？这现实吗？他还真敢想，一个山谷居然会是活的？那要多大的胃口？一顿吃多少东西才能满足它啊？

　　叶一继续说道：“我们这样猜测，假如，之前胖子说的那句谚语成立。我们仔细的去推测一下这个山谷本身。先设定它就是活的。然后，我们再假设它是冷血动物的一种。比如蟒蛇/鳄鱼这样的动物，可以吃一顿一年不吃东西。而这个山谷的体积巨大，所以需要吃很多，我们承前启后的去分析，所谓万骨合，万骨河，没有万骨不能过。这万骨就好比一万个人。吃了这么多人后，它是否会进入一个类似于蟒蛇/鳄鱼这样的消化期和休眠期？”

　　我惊恐的听着这样的解释和推论，简直要颠覆我对这个世界的认知了！

　　在心理上，我从一个唯物主义者变成了一个鬼神论的家伙，就已经是一件十分神奇的事情，但是，现在叶一居然又说出另外一种解释，完全背离所有的理论。从一个新的视角去理解一个所有人认为是正确的答案，然后去否定它，再赋予新的含义。

　　疯了！除了疯了，还有什么可以解释叶一现在的样子？

　　可是，我被这个疯子说服力！没错，我真的相信了，因为，他解释的太有可能发生了！

　　他继续说道：“这样我们还能解释另一件事情，伥鬼！如果整个山谷都是活得，那么伥鬼怎么走都只是在它的身上或者身体里。而我们只是食物，或者其他的什么。反正，伥鬼在这里的作用就是监视我们，或者监视我手中的那枚骨头。甚至，这些都可能不是伥鬼。对！如果这个推断成立，那么这里的鬼依旧是有局域性。”

　　【灵异知识】你有没有过白天在哪发生过的一件事、或者看见的一种场景很眼熟，似以前经历过甚至都能感觉出来后面要发生什么事。


第23节 叶一令人恐惧的推断（下）

　　叶一兴奋的说了半天，我最终打断他问道：“叶一，我相信你的猜测，可是，那又如何？我们能出去吗？如果这一切是真的，我们就更没有办法出去了，不是吗？”这不是我泼冷水，而是顺着叶一的推断而推断的事实。

　　叶一道：“你说的没错，如果真的这样，我们或许没办法出去，可万事无绝对，有光才有暗，有正才有反，这世界上正是因为有了鬼怪灵魅，才会有人去学习克制消灭它们的方法。我想，小妈他们也一定猜到了类似的事情，所以才急于找到祭坛的中心位置。那么，所有的推断都会成立，活着的山谷，进来的入口就是嘴巴和食道。不对，或者这东西没有嘴巴和食道，只有消化器官的这里，整片充满迷雾的森林都是它的消化系统。这也就从另一面说明了，为什么人死了会彻底消失掉。”

　　呼！！！！

　　“至于为什么会闻到香味，我们会被算计。都可以看作一种吞咽之前的咀嚼。比如闻到香味是吸引我们进入，或者降低我们的警惕性。身上的十字划痕就是……”

　　我接口说道：“十字划痕就是一种死亡顺序！”

　　“没错！！！”叶一和我同时站起来，死亡的顺序！

　　会是这样吗？

　　记得进入这里的时候，第一给进来的是植物学家，然后是苗寨的人。紧接着是……考古队的。最后是我和胖子还有叶一。

　　如果真的是这样？那么！！死亡的顺序就是……十字！

　　我的头皮嗡地一下，这太邪门了，就好象《死神来了》里面死亡序列一样可怕。

　　不管叶一之前的推测是否正确，但是这个十字的顺序如果正确了，那么，我们这些入了谷内的人，就是人家的展板上的肉。那些监视我们的不过是按照死亡顺序，拎着屠刀的屠夫。正挥舞着镰刀，收割着我们的性命。

　　不管是伥鬼，还是什么鬼！也不管这山谷是不是活着的东西。现在已经直接推断出来死亡已经距离我们如此的接近，原本只是小心翼翼的寻找出口的我们，已经变得迫不及待，迫在眉睫的地步。

　　我翻开身体上的衣服：“叶一，仔细看看能不能找到规律。”

　　叶一道：“正好，我学过一些素描，功底还算不错，你别动，我画下来。然后你对照我身上的。”

　　“好。”

　　叶一从他的百宝小背包里面拽出一截铅笔和一张白纸，然后认真的按照我胸口上的十字，缓慢的画着。

　　之前我没有发现十字有什么不同的地方，但是经过叶一的素描，我才赫然发现，十字上竟然还有许多奇怪的波纹。

　　没多久，叶一就画好了它。

　　然后他也脱掉上衣，我拿着叶一画好的素描十字，仔细的对照叶一胸口上的十字。

　　经过我仔细的对比……竟然真的有不同的细微之处。主要体现在我胸口的十字内的波纹正中心的位置，有很大的不同。似乎是一种文字的组合，可这种文字我完全没有见到过。不管是甲骨文，还是钟鼎文，再或者其它的什么文字，哪怕是最古老的象形文字，我也略有涉猎，毕竟我是文科出身的人。

　　我只能照葫芦画瓢，将我看到的十字中心的图形画出来。

　　“叶一，这是不同的地方，你看看，这像什么？”我交给叶一一张纸上两种不同的风格的素描图。叶一画得图就好比娇滴滴的大美人儿，我这个就完全是小孩子涂鸦。

　　叶一看到这个两个对比后，先是一犹豫，然后蹙眉说道：“刚才我在画这个的时候，就有一种感觉，现在我可以确定了。”

　　我问道：“到底是什么？”

　　叶一道：“这是妖文。”

　　“啥东西？”

　　“妖文！这是一种很古老的文字，能够有记载的只有我们这个圈子里的人。是上古大妖使用的文字。你以为人类是凭空造字的？按照圈子里的传说，上古神话时代的妖就有了属于他们的文字，而人类是后来参照了妖的文字衍生出来的。仓颉在古代也是人族大神。所以，我可以肯定的说这是妖文。象形，像的是什么？是妖身，是妖的能力等等，仿照它们的文字，才演变成了我们自己的文字。就好象中国最后一个朝代清朝前身的满族，他们没有文字，他们的老祖努尔哈赤就仿照蒙/金等文字，创造出来了满文。”

　　“你能知道这是什么意思吗？”这才是我要关心的事情。

　　“不知道。”叶一倒是痛快的回答了我。

　　我到：“不知道，不是一点用没有吗？”

　　叶一却说道：“别急，我觉得这是数字。你看，你这个比我身上的这个字，似乎少了2个圆。”

　　叶一指着素描图，对我分析道。这图案里，所以很多不规则的圆圈组合在一起的，看上去很凌乱，实际上，并不是凌乱的那么无序，在序列和序列之间，似乎有着一些规律。比如和叶一身上比对下来的，就有了差距。

　　“没错，是少了一个圆。”我点头说道。

　　“你仔细想一下我是最后一个进入谷中的，我大胆的猜测一下，这些不规则的圆，我身上的应该有12个。”

　　因为我们有12给人一起进来的，所以，我真的认真去数画里的圆圈。

　　我对了三次，果然，里面不规则圆圈，真的有12个之多。而我是倒数第二个进来的。

　　嘶～～

　　我倒吸一口气，竟然又被叶一蒙对了！

　　但是，我转念一想，又想到了一个问题：“叶一，进来的可不只是我们这些活人，还有12匹马呢。到现在为止，它们一头都没有事情。”

　　叶一对我的反应很是看不下去，只问了一个问题我就决定不在这个上面纠缠了。

　　他问我：“一盘你不爱吃的土豆和一盘你爱吃的肉。你会怎么选？”

　　我下意识的回答道：“当然是吃肉。”

　　叶一说：“那你明白了为什么了吗？”

　　好吧我懂了！

　　人是百物灵长，即便是在这个很有可能是活着的山谷眼里，那些骡马不过是一盘盘不爱吃的土豆，而我们这些人才是他喜欢的大餐。

　　叶一的推论到这里，基本上就算告一段落，其实即便是推论出来这些，也只能是在心里为我们增加更大的心理负担，却没有任何的一点点好处。

　　唯独不同的是，这让我和叶一再也不敢耽误片刻时间，催马顺着骨头指引的方向前行。

　　“yu^……”疾驰中，叶一忽然代住缰绳，胯/下马匹双脚高抬，做人立状。叶一从容不变，显示出极高的驾驭技巧，而我则冲出去十几步，才堪堪拉住马匹。

　　我问道：“怎么回事？”

　　叶一指着林子的一面说道：“你看那里！”

　　我顺着指引的方向，目光落下。

　　“那里！”我惊呼一声，叶一已经跳下马跑过去，一边跑一边喊道：“你在这里等着。”

　　那里是什么？

　　那里有一个明显的灌木缺口！

　　从我们打开第一处缺口时，就发现这里的灌木是连成一片生长，中间没有任何截断的痕迹。竟没想到在这里发现了一处两人宽左右的豁口。当然，如果只是豁口我们不会惊讶，真正令我惊讶，令叶一激动的是，豁口的沙硕上赫然有很多凌乱的脚印。这些脚印的方向有进有出，我策马走过去/跃下马蹲在地上，内心激动万分，这正是我们苦苦想要找到的那双大小相同的脚印啊！

　　难道，里面真的会有叶一嘴里的小妈的线索？

　　想到这里，我不由的十分激动。如果真的是找到她。一切的一切不能说迎刃而解，起码可以让我们活下去，甚至可以推翻刚才叶一对死亡序列的推论。这无论如何都是一个振奋人心的好消息。

　　【灵异知识】当你经过一个非常阴森恐怖的地方时，赶快用右手把头发使劲向上梳三次，你身体的三昧真火可逼退一切邪。切记不要尖叫，要保存自己的浩然之气。或者将火柴或打火机点燃，电灯没用，抽烟也可。


第24节 叶一的‘干尸’小妈

　　没过多一会儿，我便看到叶一垂头丧气的走出来，我忙问道：“怎么样？”这句话问的时候，我的心里也在打鼓。

　　叶一摇摇头说道：“东西都找到了，但是很久没有人居住过。”

　　“那这里的脚印……”我指着地面上的问道。

　　叶一叹了一口气，说道：“这里四季无风，这些脚印能保存十几年也并非不可能。我们继续向前。”

　　我拍了一下他的肩膀，说道：“别放弃，也许前面还有发现也说不定。”

　　叶一却摇摇头，说道：“这种奢望，我早就不该有的。算了，找到祭坛再说吧。”

　　我想起一个事情，问道：“叶一，跟那照片里提到的骨头呢？”

　　叶一楞了一下，然后点头就往回转身：“我忘了。”

　　我连忙跟上去，说：“这么重要的事情都能忘？一起找。”

　　“也好。”

　　我跟着叶一，走进灌木后的营地。

　　这里所有的物品上都铺上了一层薄薄的灰尘，因为营地内是草木区域，所以没有脚印存在。不过这些物品上的那极单薄的一层灰尘证明这里确实有很久没有人来过。里面尚有一些已经过期许久的军用罐头和一些日用品。以及一顶散乱的帐篷。

　　除此之外，还有一堆暗黑色的篝火残骸。

　　叶一翻找相片里提到的骨头，我则围着这些地方赚了赚。

　　“叶一，你不觉得这里缺少点什么吗？”

　　“嗯，我知道，没有衣服。”叶一低着头，一边翻找，一边回应我的问题。

　　“那你……”

　　“我有一种不好的感觉，别问了。”叶一打断我想问的话题。

　　我皱着眉头，心里在想到底是什么事情让叶一忽然变得烦躁不安，丝毫没有了之前的从容和坚定。

　　难道，真的有很怪异的感觉吗？

　　到底会是什么样的猜测，才能让叶一的心进退失据？奈何，他却不愿和我说他的猜测，我想，这一定是叶一内心中最不愿意看到的某种猜想，才会让他如此谨慎吧。

　　翻找了一圈，我和叶一什么都没有翻到，我感觉他心中的那份凝重又多了一分。

　　打算安慰安慰，可却有无从开口。一时，我们俩之间的气氛也显得凝重起来。

　　咚～

　　咚～

　　咚～

　　我们正在仔细翻找的时候，忽然一阵阵如同心脏一样跳动的声音响彻在四周。

　　“什么声音！”我惊道。习惯了这些日子以来的宁静，忽然听到这样的声音，我下意识的紧张起来。

　　声音持续不断，好似永无停歇一般。

　　让我和叶一两人停住了所有的动作，屏住呼吸，紧张地四下张望。

　　“嘘！”叶一做了一个噤声的手势，然后指着他自己的脖子，示意我。

　　我立刻翻出护身符，紧紧地攥在左手中。再把五福龙镜拿出来，擎在掌心，示意要给叶一。

　　叶一摇摇头，从脖子上拿出那枚飞天蜈蚣化作的玉佩。

　　此时，我才看到，那蜈蚣原本嘴里应该叼着一枚发光的珠子，此时正在微微发着一闪一闪的光泽。

　　而我的护身符也在微微发烫，显然正有什么藏东西正在接近我。

　　我紧张地心都揪在了一起，噗通噗通地心跳声能压住我的呼吸声。

　　隐约间，灌木的位置淡淡的雾气中，一个身影正缓缓地走进来，出现在我们的视野当中。

　　我草！！！

　　这是什么？我压住心中的恐惧，要紧牙关，身体不自觉的开始哆嗦。一股子冷意从我的脚心直奔头盖骨。浑身的汗毛都能刺穿我身上的衣裤。

　　这他吗到底是什么？我在内心狂喊，可嘴巴里只有嘎哒哒、嘎哒哒地颤齿，撞击时发出的恐惧。

　　不消说叶一，我是第一次看到这样古怪的场景经历了这么多怪门道的东西之后，我第一次如此近距离的去看到一副……走动的干尸！

　　它是那么形象的站在我们不远处，空荡的眼眶里，什么都没有。可是我却能感受到它的目光，使得我的寒意更盛。浑身上下穿着衣服娄缕的衣服，一股股浓重的香气就从它的身上飘来。可是我知道，越是香的东西，其实就会越……臭！

　　是尸臭！

　　衣衫遮挡不住的地方，一层干瘪到了极致的皮肤，勉强裹在它的骨骼上。那咚咚咚的声音就是它敲击上下鄂发出的声音。

　　咚～咚～咚～

　　它的目光从我的身上划过，停留在叶一的身上，颚骨敲击的声音越发的急促。

　　我的左手已经发烫到一定的程度，甚至右手中的五福龙镜散发出来的光芒几乎变成了排球大小的圆。

　　威胁之大，是我生平罕见。

　　我小心翼翼的退向叶一的方向，那干尸好像丝毫不在乎我一样，直勾勾地‘目光’紧紧地盯着叶一。

　　“叶一，这是怎么回事？”似乎那干尸没有接下来的动作，我强忍着心中的抵触和恐惧问叶一。

　　叶一不理会我的问题，却向前走了一步。神色在一瞬间似乎变得极其苍白和悲哀。他面对着干尸，声音沙哑带着哽咽：“小妈？”

　　什么！！！！！

　　我震惊的转过头，看向那具干尸。

　　小妈？叶一的小妈？

　　疯了！疯了！叶一疯了吗？他居然对这一具干尸叫妈？我怀疑那该死的干尸空瘪的眼眶里有什么东西，正在吸引着叶一，让叶一暂时失去了神志与判断。就好像被勾了魂儿一样。

　　叶一还要行前走，我一把抓住他，也不顾不得身前还有个恐怖未知的干尸，大声喝到：“你疯了！那不是你小妈。”

　　叶一忽然翻脸，使劲甩开我的手，怒道：“放开我！那是我小妈！我不会认错的。”他怒吼着要向前跑。

　　我这一次一个箭步冲过去，管不了许多！右手从他的肩膀上绕过去，死死地勒住他的脖子，我人却在他的耳边怒骂：“你疯了！那是干尸！不是活人！”

　　叶一还要挣脱，我用力一脚揣在他的腿弯处。腰部用力、手臂用力，把他绊倒在地。

　　噗通！

　　两个人都摔在地上，几乎要滚打起来。

　　叶一死活不顾，也不攻击我，就是想脱开我的束缚。连站起身来都没有双手死死地抓着地面，要向着干尸的方向爬！

　　我就勒住他的脖子，疯狂的喊着：“草你大爷的，你疯了！！那是什么鬼东西！你清醒清醒！”我一边用力勒住叶一，一边看着干尸的举动。

　　我只看到，干尸的两只手缓缓抬起，身体向前倾斜，想要走过来，但是不知道为什么，却始终没有向前迈出一步。那缓缓抬起的双臂，像极了……拥抱。

　　“杨光，你放开我，那真的是我小妈！我没疯，我要知道真相，我要问问清楚！放开我，放开我！”叶一心底还保持着清醒，没有对我拳打脚踢。否则，我这身子骨可是受不得他的拳脚。

　　“叶一，你冷静冷静！你可能中了什么邪门的东西，现在的你太不理智了！你冷静下来，千万别上当”我依旧不敢放手。

　　叶一停住挣扎，翻身转头，我俩的姿势有点不雅。可这时候，我们都没有去理会这样不雅的姿势。叶一认真的看着我，说：“杨光，你一直信我，我会被鬼迷吗？你自己看看它脖子上，是不是有一条吊坠。那是小妈最喜欢的项链，是曾经答应给高妮儿的祖传之物。那真的是我小妈。你认真的看看，她有攻击我们吗？”

　　我的目光从叶一的双眼移开，跳到那干尸的脖子上，这才发现，那干尸脖子上确实有一条项链，好似玛瑙的那种。

　　我犹豫了，这真的是叶一的小妈？可是那浓郁的香味，证明它根本就是一具尸体！

　　“你没骗我？”我低下头，问叶一。

　　“没有，她真的是我小妈。”

　　“可是，可……”我‘可’不出来了。我发现我无法去形容一具还活着的干尸叫什么。还能算人吗？那浓郁的尸香，护身符给出我的警告，都证明着眼前那干尸有着很强的威胁。

　　叶一却在这里言辞凿凿的说是他的小妈。

　　他、妈、的！这到底是开了什么样的玩笑？

　　“相信我，她没有威胁。”叶一再次对我说到，语气前所未有的诚恳，甚至带着一点点祈求的味道。

　　我讷讷的点点头，撑起身子来。伸手在叶一的面前。

　　叶一拉着我的手，站起身来，对我苦笑一下。

　　我把手中的五福龙镜平推在他的眼前：“拿着。”

　　叶一摇摇头，说：“不用，我妈不会伤害我。”

　　我皱眉说道：“她不是人！”

　　“我知道！”叶一笑着说，我却看到了他眼底的泪水。

　　一瞬间，我忽然明白了，明白了叶一为什么之前那种表情和心态，为什么他会那么沮丧又期盼。原来，他早就猜想到了可能出现的结果，甚至预测到了他小妈会出现怎样的状况。

　　干尸！

　　原来，叶一从开始就已经断定了他小妈、的生死，死不见尸，又没有衣物在这营地之中的时候，叶一就已经发现了端倪，所以他才沉默着，始终不语。

　　却不想，来的这么突然，不但来不及和我沟通，甚至叶一自己都没有做好心理准备。才会出现我们两个人刚才的一幕。

　　“你想好了？这可不是好的接触方式。”我还是想劝阻叶一别做这样的事情，天知道，他所谓的小妈会不会伤害他。

　　“放心，我知道小妈现在是什么样子。她要是伤害我们，早就动手了。我们没有抵抗能力的。”叶一说的酌定。他的话好像有着神奇的力量，一下子压住了我心中的恐惧。

　　虽然，我还是时不时的去看上一眼那干尸。

　　我很胆小，虽然内心深处也有妄为的因子在蠢蠢欲动，我想要跟着叶一一起过去。却被叶一制止。我想，他并没有百分之百的把握吧。

　　“小心。”我对叶一说道，紧张的看着叶一走向那具干尸。

　　……

　　“赵兄弟，现在怎么办？”隋响蹲在篝火前面对胖子赵磊说道。

　　赵磊的额头上有一块很大的伤口，正在流血，云天教授躺在行军床上，哼哼着。身上、手臂上缠着纱布，纱布里渗出殷红的鲜血，惨白的脸色很是狼狈。

　　唯有隋响，还算完好，只是胳膊用绷带掉在脖子上，他的手臂有些扭伤。

　　就在刚才，营地内剩下的成员一起围坐在篝火周围吃饭，忽然，其中的一名考古队员疯了一样，抽出开山刀一刀砍在了身边苗寨小子的脖子上，好大的头颅冲天飞出，鲜血窜上去起码一丈高低，当下，就吓住了周围的人，在人们愣傻的时候，他回手一刀砍向了隔坐的云天教授。

　　伴随着云天教授的惊呼，所有人才从惊吓中反应过来，隋响和剩下的一个苗寨小伙子上去制止那个发疯的人。他嘴里狂喊着什么回去了，回不去了，不如都死了之类的浑话。

　　没想到那个发疯的家伙竟然也有练过一些防身的技巧，虽然神志不清醒，却不影响他的动作。竟然在神志不清楚的时候，依旧动作灵活狡诈。

　　胖子加入战团，可惜那两百斤的体重，实在影响他的灵活度。反而给对方造成了很大的机会。这机会竟然迸发出无限的怨念。抽空又是两刀砍在云天教授的身上，嘴里喊着：“就是你，就是你！我们都会死在这里，杀死你，杀死你，先杀死你！”

　　云天教授最终被隋响拖开，胖子则一面喊叫着不要躺在地上，一面用一根当作木柴的木棒抵抗着对方的利刃。苗寨的小伙子想要从侧面迂回过去，却不想那考古队员竟然虚晃一刀，逼得苗族小伙子推开，顺势刀子会抽的时候，砍向了赵磊！

　　亏得赵磊手中那木头十分坚硬，虽然刀子是冲着额头砍去，力道十足。还是被赵磊挡了下来，只是力道过猛，砸坏了胖子冒着油光的额头，碰破了皮，开了一个不小口子。

　　而那考古队员则挥刀向下，直奔胖子赵磊的心口捅去。

　　这一刀要是扎实了，胖子必死无疑。

　　就在这个档口，苗寨的小伙子挺身而出。用自己的身体挡在了胖子的面前。胖子手中的那手臂粗细的棒子也轮圆了个头直直地向着考古队员的脑袋招呼过去。

　　噗哧！

　　嘭！

　　开山刀刺入苗寨小伙子的胸口，人当场就出气多进气少。

　　而胖子轮圆的手臂粗细的棒子也砸在了那考古队员的脑袋上，同样，当场就把那家伙砸翻在地，胖子来不及多想，隋响抢救云天教授，而胖子想要挽救这个为自己挡刀的苗寨小伙。可惜，刀口太深，刺入的位置正好是也是前胸口。人没多少几下，嘎巴嘎巴嘴巴就烟气了。

　　胖子赵磊再回头去看那考古队员，这才发现，自己这棒子打的太重，那人已经瞳孔扩散，七窍流血，死在了一旁。

　　呸！

　　胖子使劲吐了一口浓痰，说道：“人都死光了。还能怎么办？等！等叶一的消息。”

　　隋响皱眉说道：“我们能等，云教授就……。”

　　胖子赵磊叹了一口气，说：“往后退，必死无疑啊。”

　　“可是，不后退，他会失血过多的。”

　　“你不是生存专家吗？想想办法。”胖子赵磊不负责的说道，这不是一时的气话，而是这两天了来积郁在他心里的愤怒。

　　从叶一和杨光独自出发以后，那种莫名的窥伺感觉就没有了。虽然不知道为什么，但肯定脱不开他们俩的关系。就便是这样，没想到考古队的人却三番五次的出现问题。

　　第一个偷偷逃走的人带走了不少的水和食物，第二个也同样这样做。第三个居然拔刀相向，连着杀了两个苗寨的人，胖子都不知道该怎么去跟叶一解释这个事情。能不窝火么？这一切的一切都是考古队的人做出来的。在心底，胖子对考古队的人就升起了厌恶的感觉。这种感觉强烈的刺激着他的判断，云教授死不死，他根本就不去关心。

　　事情一件接着一件，两天之内，这个营地的团体分崩离析，死的死，走的走，伤的伤，胖子赵磊的心理承受已经到了极限，若不是没有了周围那股子窥伺的感觉。赵磊估计自己都想拿刀杀人了。

　　隋响学着赵磊，也是叹了口气，说道：“对不住了。”

　　胖子不置可否，实在不想去搭理他们。

　　隋响摇摇头，站起来走向云天教授，蹲在他的身旁，看着满身绷带的云天教授，说道：“云教授，我们现在出不去了，我只问你，你能忍着疼吗？”

　　云教授只是疼的难受，并没有昏迷，身上好几处刀伤，让他失血过多的脸上带着恐惧。一时间他不明白，隋响的意图。但是，却亲眼看到两个苗寨小子的惨死，以及胖子赵磊狠辣的杀死了发狂的同伴。

　　一种不好的预感，冲入他的脑海，云天教授哆哆嗦嗦，又激动万分的说道：“别，别杀我。我想活着。”

　　隋响摇摇头，拍了拍他没有受伤的那只手臂，说道：“你想多了，我不是想结束你的痛苦，我想救你。”

　　“你想怎么做？”云教授问，神色带着紧张。他现在担心急了。面对死亡的恐惧令他无所适从，被动的询问。

　　“给你止血，缝合伤口。”隋响淡淡的说出来，可那声音的味道在云天教授的耳朵里，好像一把杀猪刀一样刺激着他的心脏。

　　“缝合？”

　　“对，没有麻醉的缝合。”

　　【关于噩梦】如果晚上做了恶梦：醒来以后马上往枕头上连吹三口气，再把枕头连摸三把，然后将枕头翻过来，马上睡着。第二天早点起来（太阳刚升起），面对西墙（太阳刚好照到）。口中念咒：夜梦不祥，画在西墙，太阳出来，保我吉祥，同时在墙上画圈，连说七遍，恶梦自解。切记不要告诉别人你做梦的内容。


第25节 假死之借尸还魂（上）

　　缝合的过程就不要说了，云天教授哭天喊地的模样，令人看了就会心生不忍。由于没有针线，隋响只能用最狠心的方式，刀尖刺穿伤口旁边的皮肤，用身上衣服中拆下来的线头，一点点用手来打上缝合后的扣子。

　　胖子赵磊就站在一旁，神色凝重。

　　当隋响缝合了全部伤口，云天教授已经晕厥了过去，惨白的双唇昭示着他承受了多少痛苦。隋响也一屁股坐在地上，双手血淋淋的血液结痂看上去实在有些恐怖。

　　“能不能活，就看他自己了。”隋响说道。

　　胖子摇摇头，目光却锁定在他的一双手上。

　　隋响低下头，看了一眼自己的双手，问道：“怎么了？”

　　胖子沉默了一下，才说道：“你不觉得奇怪？”

　　隋响刚才也算在高度的紧张中，头脑此时还不是太清醒，顺着胖子赵磊的问题，问道：“有什么不妥？”他以为，自己缝合伤口的事情。

　　但，实际上，赵磊根本没在乎过云天教授的死活。在这种绝地中，云天教授的团队曾经是最不安全的团队。同样的，就是他带来的团队，为自己这些人差点带来了灭顶之灾。

　　“你没发现，血都没有消失吗？”胖子说道。

　　隋响，这个森林里的生存专家，他可能是这些进来的人当中，除却叶一、杨光、胖子三人之外，常人中最有经验的人，也同时具备了细心和敏锐观察的品质。

　　当赵磊的疑问提出来后，隋响就几乎是在一瞬间明白过来。

　　“血？血没有消失？”隋响站起来，惊讶的看着双手的血液，没错的，之前不管是植物学家，还是那个开始只是被刺破手指就失血过多的苗寨小伙子，他们身上的血液都毫无例外的消失得干干净净。

　　可是，这次还活着的三个人中，两个受了伤，其中一个还是重伤的情况下，居然没有失血？

　　隋响趴在地上，翻看刚才给云天教授修补伤口时，留下的血液。

　　血，满地都是，殷红了他脚下的植被。

　　隋响又跑去看躺在不远处的三具尸体，它们，也没有任何腐烂的迹象。

　　“这，这怎么没事了？”隋响惊讶的看着这些。

　　胖子赵磊也同样之前就有检查过，发现了这些奇怪的问题。自从叶一和杨光走了以后，周围那种被窥伺的感觉消失了。这次，连受伤的人，死掉的人都出现了问题。颠覆了之前进来时候的那种惊愕。

　　“不知道，不过，我想这是好事。”胖子说道。

　　“好事？”隋响惊讶的问道。

　　“对，好事。天大的好事！这证明这林子没问题，有问题的是一直跟在我们身边的那些东西。没了它们，我们就会暂时安全了。”胖子肯定的说道。

　　“那杨光他们不就……”隋响不安的问道。

　　“他们？也许，没有了我们做拖累，他们会更安全一些。”胖子把目光锁在不远处河流方向。他真的很想去看一看万骨河到底是怎样的一种东西，但是，与这些神怪奇魅打交道太多的他心里明白，好奇心真的可以杀死一个人。现在一切的寄托，都寄托在了叶一和杨光的身上。（杨光，叶一你们要活着啊，胖子我还没娶到镜子做媳妇呢，胖子我还有很多钱没花光呢，胖子我还想减肥娶媳妇的……）

　　……

　　……

　　“叶一？”我站在不远处，轻轻的叫了一声。

　　此刻的叶一正伏在那具干尸的肩膀上，双肩在微微颤抖。

　　而令人毛骨悚然的是，那干尸正微微弯曲着手臂，抱住叶一，一只手正机械的上下拂动，抚摸着叶一的头发。

　　干尸不过叶一肩膀的高度，叶一却弓下了腿弯，让干尸能够摸到他的头发。这……这他吗的太诡异了吧？一具可以移动的干瘪尸体，却好像慈母一样。在这样恐怖的气氛下，让我该怎么去评价这样的事情？世界和平了吗？联合国解散了吗？还是我疯了？

　　可偏偏这样的场景，让人不由自主的从心底发出一丝丝温情的味道，叶一的养母……这，是不是就是常言中的那种天人永隔后的短暂相聚？就算是个白痴也知道，叶一的小妈，不是人了！虽然……看上去她还有‘活着’的理智。

　　大概这样的场景只过了十几分钟，叶一一直在那具干尸的耳边呢喃着，似乎在诉说着思念，亦或者询问什么东西。总之，十几分钟后，叶一和干尸分开了拥抱，叶一偷偷滴擦拭了一下眼眶里的泪水。

　　从我的角度上看去，叶一和干尸视线上的凝聚片刻，干尸才最终点点头，僵硬地用上下颚嘎嘎嘎的敲打了几下。

　　叶一这才退到我的身边，低声对我说道：“我想求你一个事情。”

　　“什么事？”

　　叶一道：“一会儿，千万救活我。”

　　“什么？”我以为自己没听清楚，重重的问道。

　　“你没听错。”

　　“你好好的，怎么救活你？没病吧？”我不置可否的说，虽然刚才看着挺凶险，让我心惊胆战的，可毕竟现在看来没什么大事。所以，我这提在嗓子眼里的心也掉了下去。

　　叶一道：“是这样，现在有一个办法能知道小妈她们考古队事情的始末经过。我需要你的帮忙。”

　　我说道：“你别废话，什么时候变得这么啰嗦了？”

　　呵呵……

　　叶一讪笑一笑，似乎心情开朗了不少，虽然我仍然能够看到他眼底的那抹弄弄地哀伤：“我要假死，然后灵魂出窍，让我的肉身承载小妈的魂。她现在的这副躯壳无法说话，连动作都很僵硬，我想让她对我借尸还魂，当然只是暂时，我会留后手。别用那种担心的目光看着我，我很正常，只有这样，我们才能知道到底发生了什么，该怎么做。”

　　我蹙眉说道：“可是，我不行么？我不是被鬼上了好几次身了吗？就算要借尸还魂，我不可以行？只要你救活我不就好了？”

　　叶一摇摇头，说道：“没那么简单，事实上，在这里你的身体根本接纳不了外来的灵魂，在外面，你可以轻易让鬼魂上身，在这里这种逆反一样的世界里，你的身体内就是最危险的熔炉。任何魂魄进去都只能被焚烧的干干净净。”

　　“你怎么知道？”我不解的问。

　　叶一道：“因为，你的童子尿能解毒就是最好的证据。”

　　我抽搐了嘴角，怎么还提这个事情？这些天可没少喝这东西，现在提到尿这个词，我就一肚子的翻江倒海，恶心的想要吐上个三天三夜。

　　“就没有别的方法？这个太危险了！”我实在信不过我自己，假死？离魂？借尸还魂？这他妈的一样我都不会，甚至所谓的救护我都不会。实在有些为难我。

　　叶一道：“我一会儿会让自己的心脏停搏，假死的时间不会超过一分钟，中间会有我小妈借助我的身体还魂在我的身上，而我则去控制小妈现在的身体。保证我们的安全。但是，如果要回来，就必须把小妈的魂魄从我的身体内驱除出去，再把我的魂拉回去。这个过程中，不能出任何错误。还有，尽量问小妈问的详细一些，不要涉及任何没用的事情，只要问清楚小妈这里是怎么回事，她怎么变成这个样子，那块骨头的去向，这些事情我已经和小妈说过了，但是还需要你来确认。明白吗？关乎我们的生死。”

　　我从没发现叶一这么个酷酷的家伙，会这么唠叨。

　　【关于医院】医院是生死之门的交界处，有些东西会在不经意间和你擦肩而过！如果你晚上在医院陪亲人或者自己想到处走动一下，那么请注意了，走路要走中间，如果你被什么东西撞了，碰了！请千万不要大惊小怪，人家生前留在医院的东西，如果是他们亲戚忘记带，交给医院处理！如果你扔了，他会来问你要！


第25节 假死之借尸还魂（下）

　　尤其是他说的什么离魂后，还要拉回来，塞回去的，说的我有些头昏。

　　但我还是点点头，正常的离魂、招魂还是比较简单的，离魂只要人死，或者假死的时候，甚至受到极度惊吓后，都可以产生离魂的现象，这在民间有一种说法叫做丢魂。而招魂就是伴随着这方法而来的，一般有几个土方法，首选的就是父母提着丢魂人的鞋子，站在门口叫他的名字，自然有效果。再就是时间过长的时候，就要用到招魂幡，引魂幡这样的东西。看老电影里，死人的时候，除了至亲子女披麻戴孝之外，还有一两个人在后面举着白纸裁剪成的白色棍子，高高举起，那就是招魂幡。

　　现在，这两种条件都不适合，那么，还有一种招魂的方式，比较奇特的，很少有人知道的方法，叫做发系魂，这种方法必须是死者或者受到惊吓的人的头发，扎成一个类似于中国结一样的东西，但是比中国结要简单很多，里面滴上一滴血。不过这里的条件不允许我们受伤，所以退而求其次，叶一要滴上一滴眼泪在里面，等我需要拽他的魂魄回来时候，这东西就要放在他的手心里。

　　按照《卜学太易》里的说法，人的眼泪就有人三魂七魄的气息，这气息就是最好的路引子，当然，血液中就更浓郁一些。

　　至于叶一如何让自己心脏停搏，进入假死的状态，我不得而知。这似乎是叶一自己的秘密，反正他没有告诉我的打算，只是开始了忙碌。

　　因为刚才翻找叶一小妈留下的这些东西时，发现里面有很多道具。想来叶一的小妈，或者高援朝应该也是这方面的行家。所幸这些道具的存在让叶一安全很多。

　　虽然，在这个诡异的山谷中无法摆设阵法，但是一些风水局却可以设立起来。比如现在叶一借住了一些列入桃木剑、铜钱、红线、以及一把香，按照五方五位的假设方法，将人困在里面，甚至为了安全，设定了灵魂的气息……眼泪。

　　这样，非灵魂气息的‘叶一’在短时间内根本无法走出这风水局。说白了有点类似于微缩版的针对鬼的鬼打墙。具体的理论也说不清楚，自然就不详加解释。

　　做好这些，叶一走到干尸的身边，低声的说了一些什么。

　　那干尸继续点点头，叶一这才走回了五方五位的风水局正中心：“杨光，剩下的事情就拜托你了。”

　　我苦笑一下，说：“你就那么信任我？万一我不成，你不是白死了？”

　　叶一眼神带着温情的目光，看向不远处的干尸，说：“我相信小妈，她永远不会伤害自己的孩子。”

　　说完，叶一才把目光转向我，这次，目光中带着信任，这份信任此时此刻落在我的肩膀上，显得异常的沉重。我才心有所觉的知道，曾经我给叶一的那份将生命寄托在他身上的信任，是多么的沉重。

　　我坚定的点点头，说：“我一定尽最大努力救活你。”

　　“我相信。记得问清楚所有的前因后果。”

　　“嗯。”

　　“那就好，准备开始吧。”叶一最后做的事情是把两根红绳，分别缠在自己双手中指上，红线的两头拴在干尸的双手中指上。

　　做好这些，叶一盘膝坐到了五方五位的风水局中。

　　另一面，干尸小妈也盘膝坐下。不过，在她坐下之前，我才看到，那干尸小妈的脚竟然漂浮着。不对，应该是，时而漂浮，时而落在地上，跟人一种在原地不停垫脚的错觉。

　　叶一用他百宝小挎包里拽出一个黑色的瓶子，用牙齿咬开瓶盖，一口喝掉里面的东西。随之闭上眼睛。又点燃一根香，竖在自己的面前。

　　紧接着，叶一的头猛地向下一垂。

　　就这么断气了……一瞬间进入假死的状态。那东西倒是神乎其神，不知道是什么东西这么霸道。

　　呜呜呜呜……

　　紧接着，叶一身后不远处的干尸小妈发出一阵阵好像哭一样的声音。刺儿又心悸的味道油然而生。我紧张的看着她，生怕出什么变动，叶一给了她最大的信任。而我则不信任，却无力制止叶一这种近乎疯狂的举动。

　　那干尸小妈好像疯狂一样叫着，然后声音由强到弱，最后近乎力竭一样的消失。随之而去的，同样是头猛地垂下来。

　　“我的叶儿已经长这么大了？真的好对不起他。谢谢你，小伙子。”

　　在我的眼前，我听到了女人的声音，十分清脆，却带着浓郁的沧桑和后悔。这是从叶一嘴里发出的声音吗？

　　我第一次看到鬼上身，即便是这种的表现，我仍然大为震惊。这就是鬼上身后带来的便利？虽然人依旧是那个人，可声音完全变了。变得那么陌生，很难让人想象这清脆又幽怨的声音来自我面前这个帅哥，平时破锣嗓子带着沙哑的男子。

　　“你是……叶一的小妈？”我略带着意思余悸的问。

　　眼前的‘叶一’抚摸着自己的脸颊，脸上带着微笑，带着一种说不出来的韵味。让人很难去接受这个事实。

　　“是啊，好多年了，终于可以说话了。”‘叶一’的声音有点没有正行。味道有些……嗯，好像不是那么……我也说不出来该怎么去形容。她接着说道：“你和我儿子认识多久了？知道我女儿妮儿吗？上大学了没有？叶一这小子，什么时候娶我女儿啊？”

　　这……这是叶一的小妈吗？

　　我黑着脸，实在不知道要不要回答这些问题。

　　而我眼角的余光去看向叶一小妈干尸的身体，叶一的魂魄就在里面，也不知道叶一听不听得到。

　　“阿姨，这个……叶一跟我认识不长时间，高妮儿我认识，正在倒追叶一呢。估计结婚要等一段时间。”我只能这样回答，好吧，心里安慰自己，也算是了却死者的心愿好了。

　　随后，这次我问吧，别在让这个高阿姨问了，时间有限，那柱香烧完之前，叶一必须归位的。所以，我开口问道：“那个……”我对着‘叶一’叫阿姨，怎么感觉怪怪的呢？

　　“高，高阿姨，我想问您几个问题。”开口之后，觉得顺畅多了，毕竟什么都有第一次，即便是对着‘叶一’叫阿姨。

　　“问吧，我知道的都会告诉你。叶儿听不到我们的对话，嘻嘻，你不用担心。”

　　我接着一头黑线，实在不想在这样的话题上纠缠，所以，我快速的问道：“高阿姨，这林子里到底怎么回事？为什么死了人就不见了尸骨？”

　　“这个呀，你看到我的肉身了吗？我干掉了上一个，自然就成了下一个。你可以叫我阿姨，但是我肉身，却有另一个名字，叫做是尸香骨婆。死掉的人嘛，自然是被我搜集走了，我在这里的作用就是为祭坛搜集一切可以供奉的血肉和灵魂，只有这样，我才可以活下来。”

　　“怎么才能走出去？”

　　“找到祭坛的中心。”

　　“您手中的那块骨头，在哪里？”

　　“掉到水里了，我当时快要死了，就爬到溪水里喝水，不小心掉进去的。然后我淹死在水里，没想到阴差阳错抢占了上一任的尸香骨婆的位置，成了现在的模样。”

　　“骨头在什么地方，还能找回来吗？？”

　　“能，这些年我一直想要拿回来，可是那骨头对我伤害很大，我只能一直跟着它的踪迹。”

　　“这些年，您还发现了什么？”这个问题很关键，我不得不追问。

　　【关于雷电】雷电夜晚，电击大地所造成的地方会形成一些特殊的环境，这个地方是离子的活跃地带，那么有些东西也就被吸引而来，他们不能离开的很远，所以白天来时，只能躲在附近的物品之后！总之附近一切可躲的避光之处，如果你去碰了，去踢了，或者打扰他们的一切动作都将导致接下来一切恐怖的悲剧的发生！


第26节 我的初吻（上）

　　“发现吗？祭坛很好找，只要顺着溪水走到发源地就可以看到，可是，我没到那里，就死掉了。”

　　“您周围带着的是伥鬼吗？”

　　“好像是吧。我也不清楚，它们更像是监督我的。似乎真正的领导者另有其人，应该就在祭坛里。”

　　“我们进来的时候您就发现了我们对吗？我们胸口上的十字是您做的吗？第一个死掉的人，是怎么死的？”

　　“你说胸口的十字吗？那个东西只要进入这里，闻到第一口香味，就会出现。第一个死的人吗？好像是他剪指甲剪坏了一点血肉，反正我又不认识他，就收走了。我想活下去，就必须有血肉和灵魂供奉给祭坛的那东西。”

　　“还有一个问题，十年前，叶一曾经进来过。是不是您帮忙的？”

　　“是我。在这片森林里，除了祭坛以外的地方，我可以知道想看到的，想知道的。送我儿子出去，自然也没什么问题。”

　　“那这次叶一进来，为什么你……”

　　“嘻嘻，你是想说为什么我放你们进来，还要杀人是吗？”

　　我点点头，实在想不明白这是怎样的一个女人，她难道就不难过吗？亦或者是我火候不到，根本看不出这个女人内心的真实想法。

　　“根本不是我杀的呀，在这里除了饿死，只有受伤的人才会吸引我的注意。但是我家叶儿是例外。”

　　你能想象一个男人学着女人一样狡黠的眨着眼睛笑的模样么？我对面的‘叶一’就是这样。

　　我看着‘叶一’面前的那柱香，说道：“最有一个问题，那祭坛里到底是什么？”

　　‘叶一’快速地眨着眼睛，歪着头看向我，耸耸肩膀，很自然的那种女性化的表情回答我：“不知道，我变成那鬼样子之后，就没办法靠近祭坛的中心，只是知道它需要什么东西。”

　　我叹了口气，知道谈话即将结束：“想对高妮儿带什么话吗？”

　　这是我能为高妮儿做的唯一一件事情，不用说都知道，这高妮儿、叶一的干尸老妈是肯定出不去的了。甚至我怀疑，如果我们死在这里，那么，就会有一个人替代现在的她。这纯粹是一种推测，一种武断的判断。好像更替一样，就算是鬼，也是有寿命限制的，何况是这种伤天害理的东西，老天必然不会让这样的东西存在太长时间，即便是在这山谷中被‘保护’起来。

　　“告诉叶一我爱他，他是我的孩子。告诉高妮儿，妈妈想她，爱她，从来没忘记过。呜呜呜……我好想看看我女儿，我好想看看长大的她……”‘叶一’终于哭了，再也不是那种毫不在意的模样了。

　　从心里去品评，这才是一个母亲应该有的心态。

　　我忽然灵机一动，响起我背包里关机很多天的手机，里面似乎有几张文怡学姐和高妮儿的合照。我急忙说道：“你等一下，我给你看高妮儿。”

　　我翻身跳起来，飞快的冲到马匹身旁，抓下我的行包，在里面翻找丢弃了很多天的手机。

　　一边开机，一边往回跑。

　　香已经快要熄灭了，‘叶一’殷切的看向我，又不时的看向香信。

　　“你看，这就是你的女儿，穿紫色吊带裙的。”

　　我把手机交给‘叶一’的手心里，让他可以看清楚。他的眼泪开始不断的流淌出来，再不断的用手背擦掉，咧着嘴角，发脆清脆的女性笑声：“我的女儿啊。我看到我的女儿长大了，妈妈对不起你……”

　　女人的哭泣声，响彻在周围，却没有回音的那种回荡的味道。

　　我忽然一拍额头，想到差点忘记了最重要的事情：“阿姨，你照片后面最后的一段话是什么意思？”

　　‘叶一’目光死死的盯在手机上，回答我到：“后面？我不记得了。照片给我看看。”

　　我忙说：“在你的上衣口袋里。”

　　‘叶一’翻开上衣口袋，看来一眼，说道：“是我们查到关于这里的事情，这是一座天墓，是神灵的墓地，神灵需要祭品复活自身。我想祈求神灵保佑我，通过那块骨头找到出去的路。”

　　“是什么神灵？”我忙问道。

　　“是苗族先祖之一的……”

　　啪嗒……

　　‘叶一’的双手忽然垂下，手机从他的手心中掉下去。

　　“是谁？？？？”我大喊。

　　但是……

　　香信就在这最关键的时刻灭掉了。他妈的，最关键的时刻！

　　下一刻，我想到叶一的问题。这一耽搁，十几秒就过去了。

　　我赶忙放弃其他的念头，冲到叶一的身边，把刚才他放在盘腿中间的眼泪和头发结成的回魂道具赶紧攥到他的手心里。

　　然后大喊三声“叶一，回来了！”

　　随即，他身上的两条红线忽然快速的跳动，怎么还不醒来？

　　等下！他刚才说救活他？那就是说，不能自然醒来？我靠！叶一，你大爷的，你玩儿的什么把戏啊。真要我救活啊？

　　我，我，我不会啊我！

　　我是这会儿赶鸭子上架，这来不及去考虑太多，因为我的护身香囊在警告我，有什么东西在靠近，显然，叶一的小妈和他玩儿的小把戏出现了问题，估计叶一小妈这时候还没回魂，而叶一也同样没回魂的时候，周围所谓的伥鬼应该是出现了混乱。

　　危急关头，我只能咬着牙，硬着头皮给叶一做起心脏起搏的按压：“一，二，三，四，叶一，醒来！”

　　“一，二，三，四，叶一，你大爷的起来赶紧的。”

　　俯身把耳朵贴在叶一的胸口，听不到一点心跳的声音。

　　还差什么？还差什么？我的手开始不自觉地哆嗦起来。几乎慌乱的我，有些不知所措。

　　对！

　　对！

　　对！

　　人工呼吸！做心脏起搏的救护后，要人工呼吸，恢复人体呼吸功能。

　　叶一！你特么太对不住我了。

　　我的初吻啊，浪费在你这男人的身上了！

　　二、三、四。砰砰砰。

　　呼。

　　呼。

　　呼。

　　一二三四，砰砰砰。

　　呼。

　　呼。

　　呼。

　　我死死的捏着叶一的鼻子，嘴对嘴的大口往他嘴里灌气，一边使劲灌，我一边心里在哭。我的初吻啊，我的初吻啊……

　　咳咳……

　　叶一终于悠悠转醒，伴随着咳嗽的声音，张开眼睛。

　　正看到我撅着嘴，准备继续吹起。

　　张嘴就说：“你亲没完了？”

　　“叶一！”我跳起来，指着叶一的鼻子骂到：“你大爷的，以后再死也别找我了。我的唇吻啊，就这么给你了！”

　　叶一再次咳嗽了一下，摇摇头说道：“你嚷嚷什么？难道被人知道很好么？”

　　我怒道：“你丫的闭嘴，从此以后不许提这事儿。”

　　叶一笑了笑，居然不介意的说道：“我没放在心上。”

　　我……

　　好吧，这厮真不要脸。我没话了。

　　叶一站起来，不再理会我苦着脸的模样，转身走向干尸。

　　我这才发现，刚才还灼热的护身符，这时候又降到了一个稳定的温度上。

　　“小妈。”叶一蹲在地上，伸手抱住那具干尸。

　　那种浓浓的亲情，好像一下子就能感染周围的人一样（虽然只是我一个）。连带着，我都有要哭的感觉。确实很感人的不是吗？离别了十几年，苦苦追寻的亲人就在眼前，却是一个已经死去的人，一个占据着躯壳，又还没有完全死去的‘人’。

　　干尸小妈站起来，用干瘪的手，指着一个方向。在这个迷雾的丛林中，真正能够知道方向的，只有眼前这具尸体。是不是很可笑？

　　但是，没有人敢笑出来，我发誓。如果不是沾着叶一的光，我们这些人可能真的都要死光在这座神秘莫测的山谷中。现在，她的出现无异于生生给我指出一条活路来。

　　【很多人都应该碰到过，小区里经常半夜有猫叫，而且猫叫的声音很像婴儿哭。记住！不要去盯着它，不要去看他们在做什么，不要去躯赶，更不要去大声吼叫吓它，他们不是一般的猫！他们是小一群死在胎中的小鬼，未能玩够不会去投胎，所以你只要随便他们做什么就好了，要不然可能你就是他们的下一个玩物！】


第26节 我的初吻（下）

　　我忙对叶一说道：“叶一，咱们现在该走了。”

　　叶一回过头来，看了我一眼，淡淡的说：“杨光，能让我和小妈单独聊聊吗？”

　　不是我想煞风景，实在是时间紧迫，这天眼看着就要到最亮的时候，那就应该是正午，我们就是去河里捞那块骨头，再去祭坛中心，就算是策马狂奔，估计也要到天黑。这段时间指不定出什么事情来。

　　可是，现在叶一明显陷入了亲情的感情怪圈中。不能自拔的味道十足。我都有要考虑要不要打醒他，要知道，还有8条人命在等着我们。此时的我并不知道胖子赵磊那里的变故，所以，我一直详细，有赵磊的照看就算有损伤，也不会是那么糟糕的。就算一天再死一个，现在也会还活着五个。但事实上，此时的赵磊那里只剩下两个半！

　　最终，我还是点点头，顺着那灌木丛的豁口走了出去。把叶一单独留在了里面，虽然，我不清楚这样的做法到底是不是对的，但是，叶一就是叶一，我相信他，相信他能够掌握好时间。

　　叶一不负所望，大概半小时左右就从里面走了出来。当然，跟在他身边的，准确的说他手中搀扶的是那具变成干尸的小妈。干尸依旧是深一脚浅一脚的走路。

　　我身旁的马匹开始惊厥，不安地打着响鼻。这是危险接近的征兆，我心里其实还有一个推测，那就是，叶一的小妈并没有都说实话。我不清楚为什么，但是似乎有了什么隐瞒着我。或者说我们！

　　总之，这推测似乎不影响我们的形成和计划，我也就没有必要去追究什么。

　　至始至终，叶一都没有问我，关于他小妈说了什么，只是对我淡淡的说了一句：“你做决定就好。”就轻飘飘的打发了我想要跟他说事情的心思。

　　好吧，既然你现在的心里都是你的小妈，我就要承担起这份责任来。

　　先是按照叶一小妈的指挥，在不远处的河岸边上停下，再次面对这森森白骨组成的河堤，我那种毛骨悚然的惊悚味道，依旧是那么浓烈。心也是一抽一抽，平静不下来。总是要重复着去想这要死多少人才能形成这样的河流。

　　实际上，我浪费了很多时间，包括叶一被附体时候，更是浪费了很多。

　　最重要的两件事情始终没有问出来。

　　第一个是这祭坛之中到底是什么。

　　第二个则是这山谷究竟是不是活的。

　　而我推测中，山谷似乎并不是叶一猜测的那种活着的，因为叶一小妈有明确的说法，只是没有从她的嘴里证实罢了。

　　面对这涓涓细流，我的脑袋乱成了一锅粥。那块骨头的位置，叶一小妈有明确的感应，可在这森森白骨的河底，想要找到那块骨头，就必须下去，必须翻动那些白骨。而看叶一现在的表现，我是指望不上他了。

　　我真的不知道叶一为什么会变成这样，完全失去了他该有的那种劲头，变得太儿女柔肠，太婆婆妈妈。

　　咬咬牙，我脱掉了外裤和上衣，捏着鼻子跳下了溪水中。

　　嘎嘣，嘎嘣！

　　我的每一步都会踩碎下面的人骨。它们太脆弱了，被溪水冲刷的仅仅是保持了原来的形态，被外力施加在上面之后，立刻就显出了脆弱的一面。

　　这些骨头估计都有上千年，甚至数千年的历史。骨头下面竟然还是骨头，我的每一步，都没有走出该有的河底淤泥。清澈地令我感到一阵阵头皮发涨，浑身都不自在，内心承受的负担实在太重。

　　“这里？”

　　“这里？”

　　“这里？”

　　叶一小妈的手指不断的指着，我就只能闷着头皮在这溪水中一步步的前行，最终我看到那干瘪头颅使劲的点点，随后，又拿起我的手机，看着里面的照片。好吧，没有眼球的空荡荡的眼眶，她到底是用什么来观看的？

　　叶一只是在他小妈身边不断的说着什么，我偶尔会听到一点关于高妮儿的事情，不管是开心的，还是什么的，总之，我明白了，叶一在给他的小妈说着这些年的经过。母子俩个，一人一鬼，如此和谐。

　　他妈的，这到底算什么？

　　不管了，我接着找骨头。我就好像在水中贪婪的猎狗一样，不断的寻找着喜欢的骨头，尤其是在周围都是人骨的河底，这种感觉真他妈的……爽翻了。不信的你来试试！

　　可想而知，我到底要承受多大的心里压力，才能如此顽强？

　　还好，这样的事情持续的不长，我最终还是找到了那枚骨头，这块骨头相对于我们之前的那块要长的多，准确的说，更像是一节手骨。几乎很完整的一段闪着光的骨头，若不是这层淡淡的光芒，我根本无法从这很多很多骨头中去分辨出来它。

　　我高举着骨头，从溪水中走出来，疲赖地躺在沙滩上，沐浴着周围的雾气。

　　穿上衣，湿漉漉的感觉让我回到了孩提那没有纸尿裤的时代，狠狠地体验了一把儿时难忘的时光。从马背的兜子里找出刚才那一块骨头，手中这块手臂骨长度约有承认手臂的一半，大小很像超市中卖的那种小黄瓜的尺寸。（邪恶的一边儿呆着去）

　　我们手中的那块骨头，正好嵌在这块骨头缺损的位置上，形成了一个整体。

　　“奇怪，不转动了？”我拖着这枚骨头说道。

　　有心去问叶一，却不想叶一根本不想搭理我。

　　我有些生气的说道：“叶一，看看这是怎么回事？”

　　叶一抬头道：“你自己解决，我信得过你。”

　　我……

　　好吧，叶一已经无药可救了。我到底该怎么做？

　　我下意识的去晃动这块骨头……

　　咦？

　　当我把这块骨头对准一个方向的时候，上面朦胧胧微弱的光芒竟然好像移动了，正在向着那个方向汇聚。这奇怪的现象立刻引起了我的注意，我尝试了几次，都只有一个方向的时候会凝聚光芒。

　　我正要找叶一说的时候，叶一却先找上了我。

　　他走到我身边，神色诚恳的对我说：“杨光，剩下的一段路，你来走吧。”

　　“你说什么？”我不可思议的看向叶一，开什么玩笑？你让我一个连半桶水都算不上的外行去走最后的一段路？我指着自己的鼻子问叶一：“你就打算让我去？你呢？”

　　叶一回头看了一眼，站在稍远位置的干尸小妈，对我说道：“我有一种预感，如果我和你一起走了，我和小妈就会真的天人永隔。算我求你，这最后的路你来走。如果找到了出口，我们一起走出去，小妈我会亲手……渡化。但是在这之前，让我做一做为人子最后能做的事情，陪着她，陪她走完最后的时光。”

　　我皱眉说道：“叶一，你确定要这么做？你知道如果我失败了会是什么后果吗？”

　　“我知道，所以，一定要成功。”叶一对我说的很恳切，恳切到让我咬牙切齿真的想狠狠地揍他一顿，可是面对着他恳切的目光，和为人子为尽孝道的那种自责。我真的无法再说什么了。

　　我拍拍叶一的肩膀，说：“叶一，外面还有高妮儿。你做的一切，都要为高妮儿考虑一下。”

　　叶一道：“我这样做，也是为了高妮儿。希望你能理解。”

　　“好吧！”我深深的呼出一口气，说道：“那你就尽了人子最后的孝心吧。主意自己安全。”

　　“放心，只要你找到出口。折回来带我们出去就行。至于小妈这里，如果可以，在进入出口之前，我亲自动手。”

　　“呵呵……”我还能说什么？苦笑了一下，我对叶一说了一句武侠小说中常用到的一个词：“珍重。”

　　拉过马匹，翻身上去。

　　“驾！”

　　回马扬鞭，腾跃之间我已经独自上路……

　　【农村的人杀猪都用钩子把猪肉钩起来挂到门口晒，但是聪明有经验的农村人都是白天放到广场太阳底下晒，晒完的钩子不会再挂起来，而是直接放到灶头下的坑里！原因很简单，钩子是绝对凶器，钩命鬼最常用的钩人魂魄的武器，他们晚上有人露过树下，他们这些鬼就会在树上钩你魂魄。】


第27节 骨船

　　如果在两个月前，有人跟我说：“杨光，你去灭掉一个鬼吧。”

　　如果在两个月前，有人跟我说：“处理这个灵异事件我是相信你的。”

　　如果在两个月前，有人跟我说：“杨光，其实一套房子真的很好赚。只要几天就可以。”

　　我绝对会给丫一嘴巴，让他知道花儿为什么这样红。

　　但事实上，从认识了叶一开始，我这些几乎都快要做成功了！虽然没有独自灭掉一只鬼，但是灭掉的那只半人半龙有我的份儿。虽然灵异事件接触好几次，虽然每次都很狼狈，但是起码开拓来我的认知观！在这个祖孙三代都为了一套房子奋斗的今天，我可以毫不客气的说，跟着叶一混，这房子真的是太容易了！几天一套房子的速度。

　　可是！

　　这些都不能成为平息我现在心里纠结的砝码。

　　太让我纠结了，你们谁见过一个人，骑着马，在充满迷雾的森林，满是枯骨堆积的河岸策马狂奔。手里还提着一节闪着光的骨头？

　　我本来是有同伴的。真的！不骗人，就在一个多小时之前，我还有一个叫做叶一的哥们，跟着我一起在降妖除魔，心惊胆战的行走在这里。就在一个多小时前，我们还诡异的看到了叶一曾经失踪了接近20年的干尸小妈。

　　同样是在一个多小时前，我的那个同伴叶一居然告诉我，让我一个人去面对未知。他要跟他小妈在一起。如果我说这是重色轻友，那我是找抽的嘴巴。可这到底算什么？尽孝道？这……也太扯了。

　　可就是这么扯的一个事情，我偏偏就同意了，还屁颠屁颠的骑着马，一个人冲了出来，信心十足了一个小时之后，我冷静下来，心里就开始打鼓犯嘀咕。

　　叶一太反常了！他不该是这种‘不务正业’的人啊。难道这里面另有隐情？

　　我怎么总觉得，自从跟叶一混迹在一起后，我变笨了很多？

　　我的总结就是自己可能在这方面实在太弱的缘故，所以我才使劲的‘咀嚼’太易先生给我的《卜学太易》，可惜，那东西之笼统，之深奥，之……看不懂，实在是令我大失所望。只能拼命的跟着叶一学习各种实际遇到的东西。

　　但是，这次我真的想不通，真的想不明白为什么会这样。叶一到底在打什么主意？为什么连我都不告诉，却逼着我离开？难道，他根本就没有放心他的小妈？还是另有其他的目的？

　　一个多小时过去，身旁的雾气越来越重，不知道为什么，我感觉我胯下的马匹正在以一种很奇特的方式拒绝我的驾驭。刚开始，我还以为是自己的驾驭技巧出了问题。可逐渐的，我感觉不对了！再狂跑了一个多小时后，胯下的马匹怎么都不肯再向前走一步。而我现在眼前的能见度不足五十米。更可怕的是，明明胯下马匹感觉到了什么危险，我胸口的护身符竟然丝毫没有反映。这很奇怪，很不正常。

　　更不正常的是，按照时间和距离的计算方式，加上今天我快马加鞭的奔跑的距离。我行进的距离已经接近了这个山谷的中心。也就是说，我几乎接近祭坛的中心位置。接近了一切谜团的最中心。我手中的骨头更亮了。

　　亮得好似黑夜中的火把一样，似乎可以驱散掉周围的浓雾。不得已，我只好放弃马匹，找了一棵大树把马栓住，再顺着溪水的声音，找回溪水的岸边，这对我来说并不是什么安全的事情，我不清楚，从我自己独自前行的时候，到底会再遇到怎样的危险。

　　可是，我却心里很明白的把这份责任承担在肩膀上。无论叶一到底有没有做什么，既然我来到了这里，我就要解开这迷谷的秘密！这到底是一座上古神灵的坟墓？还是一座能够吞噬血肉的魔窟！无论这到底是什么，我都应该坚定的走下去，因为我的身后，还有人在等待，在寄托。

　　眼前，迷雾重重，未知的危险隐藏在其中。我甚至有了必死的信念。在这样绝望的地方，活下去已经是奢望，我更多的是想知道这山谷的中心到底是怎样的一种情况。

　　我努力的向前走去，每一步都沉重的令人想放弃。

　　周围有多寂静？如同深夜中关闭在暗室中，呼吸声、隐隐地溪水声、甚至……自己的心跳声，都可以清晰的听到。脚步下，每一步都好似迈向死亡。

　　我大概走了有3个小时左右，眼看着天又要黑下来了。

　　忽然，我的眼前豁然开朗！

　　不懂得夜的黑的人，永远不懂得光明的珍贵。

　　没有在这满是迷雾的山谷中生活过的人，永远不知道开阔的视野是怎样的一种心旷神怡！

　　不但如此，我豁然开朗的眼前，一片澄清的、反射着白光的湖面，让我惊讶的咬紧牙关。这太神奇了！

　　我竟然看到了一汪几乎看不到边际的湖面。简直像大海一样宽广，静静的湖水没有一丝波澜，不带一点声音。

　　紧接着，是一种难以抗拒的压抑感一下子充斥在我的心头。

　　静！

　　如此的安静！

　　当你豁然开朗的视野中，却不带一丝声音的水面呈现在面前，你会不会有我一样的感受？这是一种夸张的恐惧。无法用语言去形容它的壮观。

　　按照在外面的计算，这座直径超过百公里的山谷，居然有一半是清澈、死寂的湖水时，会是怎样一种震撼？左右张望。一圈半圆的浓雾好似被隔绝在距离湖岸百米开外的地方，周围的白色浓雾将整片湖水染成了透明的白色。

　　我的心一哆嗦，这难道就是那万骨河的起源之地？

　　如果这样，我低下头后，会不会看到整片湖水内的枯骨如山？碎骨若砾？

　　哗～

　　哗～

　　哗～

　　正在我犹豫不定、内心惶恐的时候，一阵阵破开水面的声音刺入我的耳朵。

　　我猛地抬头向着声音的方向望去。

　　隐约间，一艘船影远远传来。

　　有船？？？？？

　　有活人？？？？？

　　我几乎惊叫出来，但是下一刻我冲到嗓子眼上的欢呼被眼前的景象死死地卡在了里面，冷汗顺着浑身的毛孔开始涌出来。如果不是我这些日子以来、经历了太多太多的诡异，把我那原本还算粗大的神经锻炼的更加坚韧的话。我恐怕已经晕倒了！

　　可是，我现在居然还能站着，哪怕双腿，全身都在哆哆嗦嗦的颤抖，我依旧还站在这里。

　　我的眼前，一条长越20米左右的，几乎全部是由骨头拼凑而成的白骨船，正以极高的速度破浪冲向我。上一刻还听得到声音，下一刻它已经出现在我的面前。等我呼出那一口浊气时，骨船已经停在了我的面前。

　　船上没有一个人，它就好像长了眼睛一样，识得我一般。

　　穿透之上有一根大概四五节腿骨绑在一起的杆子，杆子的上面是一只冰冷的眼睛。眼睛很大，足有烟盒大小的眼睛，正直勾勾的看着像我。

　　眼睛下，有一枚头骨做成的铃铛，摇晃时发出噶哒哒，噶哒哒的声音。

　　那只眼睛看着我，又看了一下船。

　　那种怪异的感觉，就好像有一个人站在你的面前，对你用眼神示意上船一样。反正我是这样的感觉。

　　我……

　　恐惧的心油然而生，这到底是他妈的怎样一种情况啊？谁见过这么诡异的画面？这么令人恐惧的场景？我的双腿好像灌了铅一样，被那沉重的感觉压在了岸边，死活不敢向前踏出半步。

　　那骨铃，噶哒哒，噶哒哒的直响。就好像催促我一样。

　　那枚眼珠则发出……怒意。

　　没错，一枚眼珠，竟然可以表达出那么多诡异恐怖的眼神。这一幕幕一样样令我的头皮一阵阵发麻。连呼吸都变得急促起来。

　　我到底要不要上去？

　　上？

　　还是不上？

　　我咬咬牙，心里想到：“我来到这里不就是为了揭开这祭坛秘密的吗？我已经把生死置之度外，还有什么可怕的？”

　　这样想着，我的心就平静下来。只是，我纳闷的是，为何面对这么诡异的场景，我脖子上挂着的护身符依旧没有任何反应，这很不正常，但此时我无法去考虑许多了。

　　踏上这只完全由白骨建造而成的小船，深吸一口气，我蹲下身子，抓住身边可以抓住物体，哪怕它是一段人的脊梁骨。握在手中有一种斑驳的岁月沉淀感，还有令人毛骨悚然的温热。就好像，这段骨头刚刚取自一个活生生的人体内。

　　骨船调转穿透，头盖骨做成的铃铛继续敲响。

　　小船飞速的掠过水面，让我看不清楚湖面下到底是不是遍地的枯骨。

　　我的心却久久不能平静，也平静不下来。

　　因为不知何时起，隐约一阵阵鼓声、听到不懂的唱声、还有吆喝声不绝在耳畔。那鼓声如同心跳，一下下重重击打在我的胸口。那隐隐地吟唱像狂潮一样，让我热血澎湃，吆喝声似乎有一种莫名的魔力，让我彻底放松，不自觉的嘴角都勾了起来。这是一种……血脉相连的感觉！

　　也不知小船在湖面上行驶了多久，这里的天竟然没有完全的黑下去，甚至隐隐约约之间，我还能看到天空中闪烁的个一个很亮的光点，我可以肯定那是太阳，是我们多日不曾见过的一轮红日。

　　看到它的那一刻，让我倍感亲切。小船破开水面的声音不大，但在这个寂静的地方，却犹由入耳。我终于看到了应该是此行的目的地，一座黑色的小岛。

　　入眼处，它是一处宽不过千米的黑色巨石搭造的‘小岛’，方正的巨石昭示着这里曾经有人存在过的痕迹。上面依旧有鲜艳的斑驳色彩，这就应该是祭坛了吧？

　　可是，我的心一下子就沉到了脚下的这片湖底！

　　难道，千难万难找到的出口，在这里？

　　这里即便不是湖心，也依旧绝对不会是岸边，最大的可能就是山谷的另一侧。

　　不管怎么去考虑问题，如果想要从这里出去。里面是否有一个深渊一样的地方是出口的推测成立不成立，现在……只有我一个人到达了这里。就算真的有出口，我能出去，叶一他们呢？

　　我一下子犹豫了，我要不要下去？

　　而此时，小船已经停在了祭坛的旁边，头盖骨做的铃铛再次敲响，这是催促我下船的铃声。

　　下！

　　我咬着牙，如果真的只能让我一个人出去，那我就出去！然后，我拼着把这片山谷夷为平地，我也要再进来就出叶一。不惜一切代价！

　　我一跃而起，下一时间我就站在祭坛的边上。再回头，小船……竟然悄悄地沉了！

　　而此时此刻，我胸口上的护身符与五福龙镜，竟然不约而同的热起来，这预示着我有正在接近一个非常危险的地方。为什么会这样？前一刻还有着血脉相连的感觉的地方，下一刻，我的护身符竟然告诉我这里极度的危险。我到底来的是一个怎样的地方？

　　这里，到底隐藏着怎样的秘密？

　　这山谷中，真的有神灵的墓葬吗？

　　我不知道！

　　我只感觉手中的这块骨头散发出来的光芒越来越重。更诡异的是，它的分量也变得越来越重。我一只手几乎快要抓不住它了。

　　“你来了……”

　　一阵轻吟一样的声音传到我的耳朵里。我一激灵，回过头来四处张望：“你是谁？”

　　“你来了……”

　　依旧是这一句，而此时，我需要双手捧着原本只要一只手就可以提动的骨头。骨头一端的光芒越来越亮，最终好像手电一样射、出。方向的位置，正好是这黑色小岛的中心。

　　“来……来……来……”

　　这声音来的诡异，来的突然，但是，我的身体似乎完全无法反抗，我不清楚这是为什么。我到底中了怎样的一种东西？我竟然主动的迈着大步，想着这黑岛中心走去。几乎将可以用健步如飞来形容。

　　小岛不大，用跑的不过三五分钟，就跑到了一座真正的祭坛前面。

　　这里！太像了！简直和我梦里的场景一模一样。

　　高大的祭坛，令人压抑的黑色色调。唯独不同的是周围没有山呼一样的人群，没有那干瘦的老手切入少女的胸口，掏出她的心脏。更没有脸上带着虔诚的微笑。

　　我猛然激灵一下，叶一小妈的那双手……不就是我梦中那样的一双干瘦没有血肉的手吗？叶一！！！他不安全！不，是你的小妈不安全！

　　可是，我却无法行动，我似乎被束缚在这里。我的身体完全不听我的指挥。

　　我焦急万分，我怎么愚蠢到这个程度，竟然在这里才想起梦境中与叶一小妈的关联。叶一，叶一，我那么信任你，你一定要坚持住。不要被算计了。这鬼地方，实在是太可怕了，从进入的第一时间起，似乎就算计好了一切。可笑我们似乎还在亦步亦趋的寻找出路。

　　“你来了……”

　　那声音再次响起，我终于可以控制住自己的身体了，在声音响起的那一刻。

　　我猛地跳起来，左手护身符，右手五福龙镜，脚下踩着那条骨头。紧张的望向四周：“你是谁！！！出来！！”

　　我发疯一样的吼叫着，似乎是在震慑对方，但是我知道，我是想驱散心中的那份恐惧。

　　“我是谁？你身上流淌着我的血脉，你说我会是谁？”那声音似乎很生气，似乎是在责备我。

　　我紧紧地护住自己，仔细的寻找声音的来源。

　　“你到底是谁？鬼鬼祟祟的，有本事站出来！”我真的无法判断，更无法去衡量我到底要面对的是什么东西。我甚至无法判断到底是不是有人在搞鬼！比如……豢灵人的死对头，的养鬼人。当然，这只是我无端的猜测。只在这种紧张气氛下，脑子里能够想到的任何一种可能。

　　哗啦～～哗啦～～

　　如同从潮水一样的声音从我面前祭坛里响起。

　　一座雕塑，再缓缓地升起……

　　比周围黑色石块更加深髓的身躯上，带着殷红的斑驳。它是那么的高大，那么的带有一阵阵心灵上的威慑力和压力。似乎天生就对我有一种慑服的威慑。我只是静静的看着它，就有一种想要膜拜的感觉。

　　我相信，我没有任何道理的去相信，这确实是缘自血脉中带来的那种冲动！

　　但是，此时此刻，我必须要克制住自己那种想要膜拜的冲动。

　　我的目光赫然停留在了雕塑的手臂位置，那里……有一个破开的洞。洞内有一条骨头的接头残破的留在外面，而我脚下的那枚骨头正闪着强烈的光。

　　这……难道真的是一座墓？一座神的墓？

　　不然，怎么骨头会发光？

　　不然，怎么雕塑会说话？

　　不然，我们怎么回来到这里……

　　“如果，你愿意，可以叫我盘瓠。蛮族的始祖之一。”那声音带着可以平定人心的力量，回荡在四周……

　　是的，这声音竟然可以在这里回荡……

　　再抬头，我便看清了这雕像的模样，竟然是，一只长着狗头人身的怪物。

　　【灵异小贴士】

　　有的门厅及房间挂钟是必须的，特别是综合办公室，更应该挂时钟，因为在这些地方挂时钟可有五大作用，一是招财进宝，二是避邪气，三是助主人运势，四是管理部下，五是计时间。但是，时钟的挂法若不明理气，挂错地方就不行了，时钟的正面不能向内，应朝向门或阳台的方向为好。

　　【科普：关于盘瓠为什么被胖子在第三个故事之前就称为人类历史上的神，这样的事情。具体解释请百度，我这里只简单说一下。中国古代神话中的人物。传说远古高辛帝时，“时帝有畜狗，其毛五采，名曰盘瓠”。

　　因戎吴将军作乱，高辛答应谁能斩下吴将军之首级，就能封邑赏金，把公主嫁给他。盘瓠咬下吴将军首级而归。后“帝不得已，乃以女配盘瓠”。

　　盘瓠死后，“其后滋蔓，号曰蛮夷”，成为中族，大家都尊奉他们共同的祖先。这个故事在我国南方瑶、苗、黎族民族中也广为流传，据说那时原人民都非常虔诚地祭祠盘王。后“盘瓠”音转为“盘古”，成为中华民族的祖先。

　　《后汉书·南蛮传》：“昔高辛氏有犬戎之将吴将军头者，购黄金千镒，邑万家，又妻以少女……盘瓠遂衔人头造阙下，群臣怪而诊之，乃吴将军首也。”北魏郦道元《水经注·沅水》：“盘瓠死，因自相夫妻，织绩木皮，染以草实，好五色衣，裁制皆有尾。其母白帝，赐以名山，其后滋蔓，车曰蛮夷。武陵郡夷即盘瓠之种落也。”】


第28节 你只是神话里的神（全）

　　1776年，这年有一个叫做杰克的外国人，带着一群金头发蓝眼睛的外国人到了苗寨，用西洋的花布、奶油、小提琴和迷人的微笑敲开了苗寨人紧锁的大门。

　　杰克带着那一群外国人，在一个翻译的解释下，说是考古队。希望在苗寨这里追寻中国古代的历史和文化。他们先是很认真细致的了解了苗寨的每一种文化的来历，甚至以哄骗的方式，在苗寨骗走了很多有价值的历史文物和民族瑰宝。

　　不得不承认杰克的手段更加温和，比只几十年后八国联军入北京要高明上许多。善良淳朴的苗寨人，热情好客的苗寨人，把杰克当作千万里之外而来的贵客。他们热情招待，视如上宾，好酒好肉。

　　然而……苗寨的人却没有想到，在杰克温煦笑容的面具后面，隐藏着怎样一颗贪婪的心。当杰克得知苗寨最大秘密就是那座山谷时，眼睛里透露出来的贪婪光芒，将蓝色的眼眸变成绿色的狼眸。

　　他熟知华夏历史，通宵历代墓葬内的机关。随行的十几个金发碧眼的外国人偷偷分成两队，前后一个月时间，全部折损在了山谷之中。贪婪的他并没有放弃，而是根据传回来的消息认定里面的诡异。

　　作为神圣的基督徒，他明白灵异背后隐藏着怎样的宝藏。

　　这个人去而复返，再次临门时，带来了十几个巨大的木箱子。

　　这一次，他没有再停留在苗寨之中，没有送来西洋的花布、迷人的笑容。而是鬼鬼祟祟地带着这些人偷偷地潜入了山谷之中。

　　木箱在山谷中被打开，那里面是一具具绑着绷带的怪人。它们无惧里面吸血的土地，无惧吹来的怪风。几个穿着长袍，胸口挂着十字架的传教士，用圣经的力量开路。即便是如此，他们还带着炸药和羊皮筏。

　　这些金发碧眼的外国人，是千年之后踏入这片土地中，而又走出来的活人。

　　十几个绑着绷带的怪人一个都没有出来，杰克被一名传教士搀扶着走出那片令人生畏的山谷，他的手中，是一条闪烁着金光的骨头。

　　这枚骨头在外国人的世界里掀起了一阵腥风血雨。

　　不知道为什么，这条骨头似乎带着一种神奇的魔力，每一个拥有者，都会在睡梦中得到虚幻的满足。这种满足如同那欧洲传说中的魔镜一样，能够满足任何一个人在梦境中给予他最真实的一种梦想成真。

　　先后有数位大人物因为这枚骨头的原因，自杀身亡，因为他们没有办法在现实中得偿所愿。没有办法控制沉浸在那梦幻之中。这枚骨头被褒贬为神秘的恶魔之骨。

　　捻转后，这枚骨头被利用在了政治对手身上，那时候，正好是工业大革命爆发的时代，是政治利益集团需要大规模扩张的年代，是满清政府颓废腐糜的时代。那些金发蓝眼睛的政治家们，将目光锁定在了东方这个泱泱大国，见到人就跪在地上，丝毫没有骨气和节操的落后的民族身上。

　　他们开始寻找代理人，中间人，并且把恶魔之骨当作一枚最有力的武器，通过中间人柳家的那倒霉的老祖宗，交给了当时把持朝政的亲王手中。倒霉的柳家老祖，在得到这枚骨头的时候，并没有发现任何问题，只是当作一种神秘的礼物献给了亲王殿下，而中间则扣除了他留下的那一枚断裂的碎骨。

　　不曾想，不出数月，原本指望着升官发财的柳家先祖，竟然等到了皇帝陛下的罪诏，明白无误地指出柳家先祖赠与皇室之人的骨头乃是邪教异端产物，害死了亲王。责令押解回京，事后经过各级同僚的努力下，柳家先祖虽然暂且逃过一劫，跑回当时还是渔村的D市盖起了一套大房子，舒服的想要过完下半生。没想到，真正的罪魁祸首那枚骨头竟然被皇帝拿去研究……

　　结果自然可想而知，皇帝陛下光荣牺牲，信任的皇帝陛下急于立威，柳家先祖就成了替罪羔羊。得到这个消息后，柳家先祖留下一封遗书，投井自尽去也。

　　回归话题追溯起源的本身，当叶一和我碰到那块骨头附着的家丁小鬼后，这骨头内的力量才算被真正激活，显然一小块骨头内含有的力量，竟然可以让一个小鬼变成近乎精一样的强大个体，这本身就太不正常。

　　但是，现在我却无法去说这不正常，太他妈的正常了！

　　这是妖神！神话故事中，占有一席之地的真正的神灵，岭南几乎涵盖所有民族共尊的始祖。这样一尊大神，就算是死了，估计也会留下什么后手的。何况……看样子还没死透。

　　这些信息，竟然都从我脚下的那枚骨头中传递到我的脑海里，让我清晰的看到每一次骨头交替时候得到的画面。我十分好奇，为什么我们得到了那没小骨头后没有出现幻象？想来可能是骨头太小的缘故，而大的骨头是在这里发现。

　　这个问题就奇怪了，叶一小妈她们的考古队怎么没出现问题呢？似乎应我所想，骨头画面很快传递到了我的脑海中，原来，他们也如我们一样，打造了一个铅包的盒子，将这块明显有问题的骨头藏在了里面。

　　好吧，这些问题都可以忽略掉的时候，我再次张开眼睛，看到的是那尊似乎还沾满着血迹的雕塑，以及裸露在外面的那破损的地方闪着金色的光芒。

　　我的心，早已经恢复了清明。

　　原因无他，当我几乎被那种血脉因素控制的时候，我胸口挂着的五福龙镜化作一层薄薄的青膜把我包裹在里面。这味道很玄幻，带有一点神奇的色调。可它就出现在我的面前，不但有神的出现，我还面对着它。或者说是它的尸骸和呼唤，我搞不懂，到底为什么？但是五福龙镜中带有的神秘力量保护着我。让我可以恢复过来。

　　恢复了清明的我，冷笑着，我不知道为什么，一股子阴谋的味道总是在我身边萦绕。尤其是当真正面对这个如同游戏关卡中最后BOSS一样，这味道越发的显得浓烈。

　　“你想要什么？”我淡淡的问，很难想像，我此时居然如此冷静的去问一座雕塑。似乎从踏入这个灵异的圈子开始，我的思维方式，就以及和正常人不同了。甚至此时此刻的我完全把眼前石雕一样的东西，当成了活着的生灵。

　　然而，似乎眼前这座雕像的沟通能力出现了问题，并没有给我一个完整的答复，又似乎沉寂了许久，迫切的想要和人沟通。

　　它缓缓地，带着空灵的声音，回荡在这片水域：“血肉……坚持……守护……回归……灵魂……修补。”

　　这样断续的蹦达出来几个词，却让我心头一震。

　　我联想到在第一次出现的梦境中的场景，我大声问道：“你需要血肉保持不死？需要这完整的骨头才能让你有复活的希望？还是需要灵魂？亦或者其他的东西？你是人类的始祖之一，你却让我觉得你很贪婪。”

　　“血肉……灵魂……子孙……你想知道什么？”它的声音开始变得圆润顺畅。

　　我却反驳道：“我不是你的子孙。”

　　“你有血脉……”它的话很短。可这血脉二字却如此清晰很沉重。

　　我皱着眉头：“先告诉我，为什么？”我相信，它会懂。虽然我到现在都不明白，它到底属于什么，真的是神吗？可我只看到一副骸骨，一个神，可以被人抢走骸骨吗？我似乎隐隐约约抓住了些什么。

　　“我……给你看。”它淡淡的说。

　　脚下的金光大亮，我又一次被带入到神秘的画卷当中。

　　这一次，不再是这碎裂的骨头如何被盗走，而是更加遥远的画卷。

　　和我梦中的一样。

　　画面中，神灵被打败了，身体损伤的很严重，只能退回到家乡，传授下可以保护自己的神秘方法后化作一尊石雕。守卫着自己的子孙不受伤害。祭祀用族人的血肉与灵魂，修补神的创伤，这是一种最快捷的方式。子孙的血脉与神灵的想通，会最大限度的给神补救的力量。

　　于是……屠杀开始了。

　　无数岭南的生灵为了神自愿献身，一些老巫利用邪恶的方法‘蛊’让少女浸在神河中，形成古老的尸香骨婆。她们的身上会散发出一阵阵浓郁的带有迷幻能力的香味，不断的改变着祭坛周围的人群，让她们陷入幻境，自愿献身。

　　呵呵，蝼蚁尚且偷生，即便是狂热的宗教分子，也不会真的想死。这是本能。

　　但是，尸香骨婆太强太强，杀戮继续着。死去的生灵被强行抽取了灵魂、血肉投入到祭坛当中，从最初想要恢复神的健康的健康思想，一直持续到神灵的复苏。准确的说，应该是神灵恢复了理智，要求巫停止这种杀戮。但是，太晚了！巫们早已发现借助神灵这块招牌，可以大大的增加他们的权威，近乎无上的生杀予夺的权利，野心勃勃的巫们，明白，趁着神灵最虚弱的时候，是替代神灵的大好机会。

　　于是，叛变产生了。

　　所谓的神灵被真正的神话掉，为了加强权威，巫们编织了一套又一套的谎言，一次又一次集体谋杀。树立了绝对的权威，他们变得高高在上，成为了整片岭南的主宰。

　　甚至为了保持神的神秘感，他们驱赶人群凿开整座大山，将祭坛深埋在大山之内，又借来山泉，将祭坛困在‘海’中。种上迷雾的森林，将世人隔绝在外。最后留下尸香骨婆作为最后的看守。尸香蛊婆的作用只是搜集血肉，让神保持不死，仅此而已。

　　神愤怒了！

　　可是，一只受了重伤狮子，如何才是狼的对手？

　　那群曾经被自己赋予强大力量的巫，转瞬之间变成了高高在上的主人。神，只能委屈的被困在这里面，永世不得脱身。

　　神毕竟是神，它曾经站在食物链的最顶端，拥有者我们常人无法拥有的强大力量，即便是化作白骨。不在有丝毫血肉。但是不可否认，神的神秘，是我们永远无法揣测的。

　　它用自己的力量隔绝了“海”与森林的交接。

　　用曾今那千万白骨，铺垫成为万骨河。牢牢地把持住最后的趋于。

　　在金发碧眼的杰克之前，它并没有成功多少。最多只是影响与阻碍。

　　但是，杰克带来的那十几具缠着绷带的木乃伊，却绑了它大忙。它发现这些东西竟然无惧尸香骨婆的香气，遥控作出了一场超越常识的战斗。最终的结果是，尸香骨婆全灭，木乃伊全灭。

　　但是，为了告诫外面的子孙，巫的所作所为，神放开保护自己石雕外壳，让这个金发碧眼的奇怪人种拿走了自己的一节臂骨。

　　这是一场谋划了上千年的反击。

　　可惜，它却不知道，外面的世界早已经翻天覆地的变化，神、佛、仙、魔早就变成了真正的传说。它费劲心力想要传达的消息，早已经没有丝毫的价值。

　　即便是它在骨头上做了那么多的手脚。

　　但是，后来呢？我很想知道叶一小妈她怎么会变成那具干尸，哦，应该叫尸香骨婆了。可惜，神没有给我答案。画面戛然而止。

　　我不禁在想，最初那句话的整个含义。

　　血肉？灵魂？修补？等等等等，这些的意图串联起来会是真实的吗？似乎，我又没办法去反驳，总不能说神灵还会对我这样一个凡人撒谎吧。

　　但是，作为华夏人，数千年过去后，我们每个人多多少少都会有一些驳杂的血脉了吧？所以，我倒是可以理解我血脉和它有关的说法，我想，大街上随便拽来一个人，都会多少有一些的。我不想在这样的问题上纠缠。

　　我对着雕像说道：“你能告诉我，森林中还有一个尸香骨婆是怎么回事？那些跟在尸香骨婆身边的伥鬼又是什么？”

　　我感觉自己像是在问万能的度娘，在还算安全的时候，迫不及待的想要解开心中那些压抑的谜团。

　　这一次，‘神’没有给我再看任何画面，而是声音清冷悠扬的说了出来：“我需要血肉维持生存。那些……伥……鬼，只是那些带走我臂骨的人的灵魂。”

　　“所以，她被挑选上了？”

　　“她是女人。”

　　“真他妈简单！就因为是女人，才被留了下来，我们呢？你打算把我们也吃掉？因为现在这座山谷已经尽在你的掌握。连尸香骨婆都换成了你的人！”我在这一刻压抑不住心中的那种恐惧，还有一种被玩弄后的愤怒，彻底的爆发出来。

　　“让我们出去！我把骨头还给你！”我吼叫着。

　　我终于找到这‘神’的短板了！

　　在这里，它根本没有威胁任何一个人的能力，我已经没有兴趣再知道任何事情，尤其是几千年前的狗屁倒灶的事情。我想活着！我想我们都活着走出这该死的林子！不想再像个木偶一样被牵着鼻子走，甚至生死都不能自己掌握。

　　我幡然醒悟，其实一切都错了！

　　这所谓的神，什么力量都没有！真正的力量都在我脚下的骨头里。剩下的力量在这些年中，它已经逐步分散到这座山谷中的每一个角落。从前，这里所有的一切，都是巫防止神复苏的，现在依旧存在着。唯独改变的是尸香骨婆从听从巫，变成了‘神’搜集血肉灵魂的工具。而不再是看守神的牢头。

　　如果，这些判断都成立了。

　　那么，我之前所看到的一切都将是……假象！

　　只有这样，才能解释清楚我为还平安无事。除了五福龙镜给我提供的保护，我没有收到任何肉体上的伤害！不是不行，而是不能！

　　它只能在精神层面上影响我，想要控制我。

　　但是，我没有虔诚的如同子孙一样，封赏脚下的骨骸。

　　我没有如同虔诚的子民一般，对它剖心抓肝。我是我，从不认为自己是神的子民，即便是面对这样的所谓的神，所谓的先祖。呵呵……出了五服都算不得亲人，何况几千年前的一头长着狗头的怪物！

　　它让那个叫杰克的人炸开身上的石皮，让力量可以尽可能的散发出来去控制整片山谷内的鬼魅魍魉。又利用这断开的骨头上携带的莫名力量走出这片森林。如果我猜得不错，这条骨头上一定有着一道类似于诅咒一样的东西，这东西只要出绿森林就会发作。让人陷入几度的幻觉当中。之后当它回到山谷中，感应到了主体后，才会变成指路的针。

　　虽然，这所谓的神可能是好心的想要提醒，但是，我却相信，它绝对不会放过我们。或者说……他不会放过除了我之外的任何一个人。这就是他的本性！不管它曾经作为人类先祖一员时有多么的出色，现在的它。失去了呼风唤雨的能力，失去了千百万人膜拜的权利，只是如同孤魂野鬼一样的停留在这里。期期艾艾的……等死！

　　哈哈哈哈！

　　这一刻我肆无忌惮的放声大笑，我猜对了，我可以走出去，告诉叶一，其实只要干掉他小妈，我们就可以安全的走出这片森林。如果我猜错了，我也许会死在这里，但是我却绝对不会拿着别人的性命变成让我安全出去的门票。

　　我不是那画面中的杰克，我是杨光！

　　我缓缓地弯下腰，抱起那根闪烁着光芒的骨头。

　　“让我们出去，我给你保证。每年会有3只牛羊出现在这片山谷，供给你血肉。或者，让我把它丢到那湖水中，你再也没有办法让第二个人安全走到这里。你的使命早就结束了，外面的人，过的生活不再是你能够想象的，不需要你的守护，你只是神！神话里的神！不该再出现我们的生活中来，所以，神！你选择吧。”

　　【运势不好的八大风水征兆】一、额头变黑变暗；二、楼顶漏水；三、梦见故去的人；四、鼻子出现问题；五、出差在宾馆；六、入住大屋；七、花草枯死；八、右边动土。


第29节 沉重的诀别（全）

　　“神，你选择吧。”

　　我的声音居然也带着回音。在这个空旷的湖面上，激荡出阵阵的波纹。

　　轰隆隆！！！！！

　　似乎是激动，似乎是愤怒，又似乎是绝望和悲哀。

　　雕像发出阵阵的抖动，然后，我和它之间陷入了很久的沉默。

　　时间慢慢流逝，从还可以勉强看得到太阳身影的时间，逐渐变得昏暗。

　　那节骨头上散发出来的金光，好像火把。把我的周围照亮。我沉默着，它也沉默着，无言相对，我却可以感受到似乎在那雕塑的眼睛处，有着闪烁的目光，死死地盯着我。

　　我早已心无惧意，我只是等待着最后的结果。

　　考虑吧！

　　如果你反对，我将义无反顾的跳下身后的湖水，我宁可葬身在那万骨沉淀的湖中，也要彻底粉碎你的阴谋。让你真正的从此与世隔绝。一直到消耗掉最后的气息，在沉寂中死去。

　　答应我，你或许还要苟延残喘。

　　可是，对不起！

　　神！我无能为力，外面的世界是平静而和谐的，我不想让您这样一尊拥有着通天彻地本领的生灵出现在我们的世界中。夸过那条一线天的山谷狭道。那外面是我们的世界，而你只是神话！你只是一具死去很久的强大生灵。

　　当朦胧的天空站出一轮蒙着光晕的圆圈。那是我熟知的月亮，我的肚子发出咕咕的咆哮，我已经和这座雕像对峙了整整一天，这是一种极其难熬的感觉，手臂、脚掌、腰骨都酸疼的厉害，甚至眼珠子都一鼓一鼓的疼。

　　“你说的对……”

　　寂寥的夜晚，空乏的声音带着回响，这是近乎七八个小时候，所谓的神，给我的答复。

　　“外面不再是我的世界。我不该这样执着。你是对的。”

　　我摇摇头，晃动了一下几乎僵直的肌肉，说：“你没有错，错的只是时间太久。久到我们忘记了神而已。我问你，你有本事将数千丈数万丈的土地夷为平地吗？你有本事让我们冲出这个星球吗？”

　　叹息了一口气，我继续说道：“你做不到是么？即便是我们口口相传的神话中，把你们美化成盖世强者，你们依旧做不到。但是，我们做到了。人类脱离了神的庇佑之后，走出了一条你们想不到也不敢想象的道路。安心的在这里吧，你的存在已经脱离了我们，更多的你，只是为了我们作为精神上的缅怀。”

　　“你走吧……”

　　我一愣，这就是我们苦苦追求的答案吗？这就是我努力来的承诺吗？这样空寂的一句话，却让我的心平静不下来。但转念一想，我又坚定下来信心，还有一件事情需要解决，不是为了我，而是为了叶一。

　　身后的湖水传出咕噜咕噜的声音，我猜想，那是那艘骨船正在上浮。

　　“你的尸香骨婆能放弃吗？”我有些贪婪的问道。

　　哎……

　　那神学我一样叹息：“我做不到。”

　　“知道了，那我们会亲手让它们都解脱掉。这山谷反正是你的，几头牛羊你还是可以自己搞定的吧？”如同调侃的语句，因为我从来没有真正把它当作高高在上的神。

　　在我的心里，它，或许只是一个可悲的人。

　　“让她，带你们出去吧。”这是神留给我最后的一句话。

　　话音落下，神的雕塑沉到了地下，似乎再也不关心我手中那散发着金光的骨头。

　　身后，咕嘟咕嘟的水声，逐渐消失，我知道船来了……

　　……

　　“叶一，杨光那小子去多久了？”

　　是谁在和叶一说话？透过层层薄暮，竟然是胖子赵磊站在叶一身旁，看着不远处的那具干尸。

　　不远处的身后，一副担架和生存专家隋响。担架上躺着的人昏迷不醒的云天教授。

　　在夜幕降临之后，隋响和胖子商量了一下，还是追了上来。毕竟意境整整三天了，虽然食物暂时充沛，可杨光和叶一两个人承诺的时间却早已经过去。不得已，两个人做了一副担架，拴在马匹的后面，用拖拽的方式拖着云天教授顺着河岸追来。

　　幸亏当时叶一和杨光两个人因为干尸小妈而耽搁了行程，最终在孤坟前不远的灌木丛豁口处，发现了叶一的踪迹。

　　这是叶一被他小妈提醒发现的。

　　叶一的小妈对血液非常的敏感，她压制住内心的狂暴，虽然变成了尸香骨婆，但她依旧不想让自己的孩子见到嗜血的一面。所以她主动后退，抬臂示意有人来了。

　　叶一自是迎上去，发现了三个人。

　　问清了情况后，叶一也主动说明了自己两人遇到的事情。

　　“那你说现在怎么办？”

　　“不知道，不过，正好你来了。帮我布置点东西。”叶一说道。

　　赵磊问道：“怎么？你不是想……”

　　赵磊的反应极快，不愧是久经历这个圈子的人，一下子就想到了问题的关键。也是叶一没有对杨光说明的猜想。

　　“嗯。”叶一重重地点点头。

　　“你疯了？那，那……”赵磊‘那’好几声，都没有说出后面的话，只是眼神中带着惊恐，他真的想不到叶一会这样做。要知道叶一的目的不就是……

　　“你还有更好的办法吗？”叶一反问。

　　“等等杨光吧。或许会有转机的。”

　　叶一抬头看了看赵磊，叹息一口气说道：“做点预防吧。我去问问。”

　　赵磊点点头，说道：“小心。”

　　“我会的。”

　　叶一走到他小妈的身边，坐在干尸小妈的脚下。歪着头，轻轻的把头靠在她的腿上。

　　小妈的腿，再也没有了从前记忆中温润的触感，硬梆梆地却依旧让叶一在上面寻回一点点曾经的记忆，哪怕它散发着几乎刺鼻的浓郁香味。可叶一依旧闭上双眼，深吸一口气仿佛在回味着曾经小妈身上那淡淡的香气。

　　“小妈，你还记得小时候吗，我最喜欢枕在你的腿上，缠着你给我讲故事，记得那时候，高妮儿才不到一岁吧，你总是喜欢抱着她盘坐在咱们家门口，和我说，这辈子我有儿子，有女儿，是天底下最幸福的母亲。”

　　叶一那独特的沙哑变得逐渐温柔，那声音充斥着浓浓地忧伤。却不妨碍，此时此刻的温情，仿佛又回到了小时候。

　　干尸小妈缓缓地坐下，伸出她那僵硬干瘪的手掌缓缓地抚摸着叶一的头发。

　　叶一顺从地躺在了地面上，头枕在他小妈的腿上，闭着眼睛，似乎在沉浸在回忆中，从中想要继续感受着失去了十几年的母爱和久别的温馨。

　　“小妈，我长大了。你知道吗，从你们失踪以后，爷爷和奶奶就分开了。他们都因为你们的事情很久没有再说过一句话，奶奶始终不原谅爷爷，我也没有办法原谅他。如果，当年不是他鼓动你们进来。我也不会失去妈妈爸爸，妮儿也会有叫一次妈妈爸爸的机会。我们两个都会有一个完整的家。我会认真的去上学，认真的去考试，认真的去吃每一次早餐。我也会有被调皮过后，被老师找家长做家访。我也想偷偷的改掉试卷上那不及格的分数。然后，骗你做一餐我爱吃的饭菜，在你宠溺的目光中承认错误。”

　　头顶上，那只干瘪枯槁的手，轻轻地不断的抚摸着叶一的头发。干尸小妈的牙齿在轻轻的磕打，发出一声声清脆的哒哒声，似乎是在回复叶一的话。

　　“小妈，你知道吗？我初二的时候，才第一次和人打架。有一对夫妇带着一个小孩把高妮儿堵在家门口，骂她是有爹生没娘教的野孩子。她好可怜！那时候高妮儿才也刚刚四五岁，她就抬着小脑袋，倔强的站在那两个成年人的面前，死死地抓着衣角。我记得她那时候穿的是一件碎花的小布衫，是奶奶亲手做给她的。记得那时候，她得到小布衫时，欢喜的两天没睡好，却在那天的晚上，高妮儿趴在我的怀里哭的很伤心，忘记了那是她喜爱的小布衫。”

　　小妈，那时候，我好恨你们为什么不在我们身边，发疯似上去扑咬那两个成年人。也是我第一次为高妮儿打架。从那以后，我告诉那小鼻涕虫，你是有父母的……

　　小鼻涕虫没有见过妈妈，也没有见过爸爸。襁褓里的高妮儿曾在你的怀里时，我就像这样躺在你的腿上，听你给我讲故事。讲阿凡提、金刚葫芦娃、黑猫警长，给我唱好听的山歌，喜欢总是不停的问我，叶儿，以后让妮儿做你媳妇好不好。

　　眼泪不知何时已经开始蔓延，陷入那重重回忆中的叶一无暇顾及，任凭它们从眼角一滴滴滑落，不去管它，切由着它们，只是呢喃一样地、径自地、轻轻地自言自语。

　　小妈，你知道我多想你们吗？

　　我总是梦到你们会回来。总是想着有一天，我放学了，可以看到你和小爸牵着妮儿的手，站在校门口。

　　……

　　小妈，你说过你是天下最幸福的母亲，你有一双儿女。可是，你的女儿她从没有机会叫过你一声妈妈。

　　每次学校开家长会，别的孩子都有妈妈爸爸带着，只有我和高妮儿什么都没有。奶奶身在苗寨，高爷爷也走了。您知道吗？每次家长会时，我都会一个人跑到谷口，坐在山谷口的外面，张望着，多希望你们的身影出现在视线中，挥着手对我微笑。每一次带着希望跑来，却装满失望离开。

　　一直到那一次我实在忍不住冲进来。

　　小妈，我知道那次就是你。虽然我不敢肯定。但是我心里隐隐约约明白了，你就在这里。只是这里很危险，很危险，你不许我再进来。不许我在没有自保能力的时候进来。

　　我很听话对吧？我真的好多年都没有再进来过。一直到现在，高妮儿长大了，你看到照片里的高妮儿了吗？很漂亮的，很像小妈，我觉得她的眼睛最像你。越是这样，我越想远离高妮儿。我怕每次看到她的眼睛，都会想起你。想起这样躺在你的腿上，听你给我讲故事。

　　小妈，这次我再出去，就永远不会再进来了。我要好好的在外面孝顺爷爷奶奶，照顾高妮儿。还有那个已经没有了你和小爸的家。

　　……

　　呵呵，小妈看到我那个兄弟了吗？等我从这里出去，我就正式的拜他的母亲做干妈了，拉着高妮儿一起去认干妈。以后，就又有妈妈了。以后就再也不是没有母亲的孩子了。

　　小妈您知道吗？我已经很久很久没有说过这么多的话。

　　想来，这也是最后一次我这样的唠叨，是不是很像小爸？总是说个没完没了，什么都要管一管？

　　叶一学着记忆中，小爸高援朝的口吻：

　　“叶子！下雨了，去关上窗户。

　　叶子！小爸喝多了打水给我喝！

　　叶子，看小爸给你带什么好吃的回来了。

　　叶子，把小爸的袜子也一起洗了吧。

　　叶子，晚上咱们爷俩出去偷偷摸鱼……

　　小妈，我好想你们。我从小就没有父母，是你们把我拉扯长大，哺育我成长，让我知道什么是家庭的温暖，什么是父爱和母爱。我想你们，无时无刻的不在想你们，想要那个完整的家，多希望放学进门后可以甩掉球鞋，喊一声妈我回来了。多希望可以远远站在家门口时，就能闻到你烧出的菜香。多希望出门时，我的身后有一声叮咛，多希望我们一家人能坐在一张桌上吃一次团圆的饭。

　　……

　　小妈，我要出去就再也不回来了。

　　我相信我的兄弟，他一定会带回来出去的方法，告诉我们怎样离开这座山谷。我还要回去照顾高妮儿。孝顺爷爷和奶奶，我不能死在这里的不是吗？所以，小妈这里的一切都结束掉吧，不要再这样的活下去了。我怕，我怕你在这里，会让我忍不住再次走进来，我怕，我怕牵扯更多无辜的人进来送命。你活着的时候那么善良，一定不希望再伤害到别人了吧？”

　　那只拂动的干枯手掌停止了拂动。

　　停在叶一的头顶，好像一瞬间就停止了那种温情的味道。

　　周围变得一片死寂。叶一张开眼睛，仰视着那张只剩下一层干黑薄皮的骷髅头，眼睛里尽是回忆后的温存，似乎那张令人恐惧的脸庞，早已不在，取而代之的是那久远记忆时铭刻在心中的那张慈祥的脸。

　　记忆中，儿时那张笑颜，就是这样仰望的。小妈总是会轻轻的拍着自己的额头，温柔的问：“叶儿，饿不饿，小妈给你做饭吃。”

　　头上，叶一看到小妈的头轻轻地，缓缓地点了点。

　　叶一再也忍不住放声嚎啕大哭，伤心的十足像个孩子，他翻手搂住那已经不能称之为腰的身躯。把头埋在里面，痛苦地喊着“为什么？为什么？老天这么残忍，让儿子去结束母亲的生命？”

　　哭过后，叶一坐起来，看着眼前的这早已化作干尸枯骨一样的养母，牵强的让嘴角挂起微笑：“小妈，高妮儿现在很好，我会好好照顾她的。你放心吧。”

　　干尸缓缓举起僵直的手，落在叶一的脸上，上下搓动，想要努力地擦掉叶一脸上的泪痕。上下颚轻轻敲动着，另一只手，缓缓的折在她的胸口，又放在叶一的心口。似乎，是在对叶一说：“我放心，放心你会照顾好高妮儿。”

　　叶一抓着那只脸上的干枯手掌，用力的贴在自己的脸上，让自己能够真切的感受到那股冰冷的，却是属于母亲的温度。努力的想要用自己的体温，温暖那只曾经带给他温暖的手心。

　　这是怎样的一种生离死别？

　　死寂在缓缓地蔓延着，曾经的回忆，都好像被释放出来一样，心，前所未有的开朗。却又知道以后，是怎样一种伤心……

　　这是叶一最沉重的诀别，是一种撕心裂肺的伤和痛，徘徊在心头，萦绕在脑海。

　　“小妈……小妈……妈……妈……”泪水又一次溢出眼眶。

　　猛然，叶一的小妈推开叶一！狠狠地，重重地，力量竟然大的出奇。

　　叶一倒飞出去，摔在三四米外的地面上。

　　啊！！！！！！！

　　干枯的身体竟然发出咆哮和嘶吼。

　　声音中充满了不甘和后悔。

　　咆哮的声音惊得周围的马匹四蹄刨动，嘶鸣阵阵。

　　八道虚影从四面八方冲出来，冲到干尸的体内。

　　绿色的火苗从深凹的眼眶瞬间点燃，下一刻，燃遍了全身。

　　胖子赵磊用绝对不匹配他身材的速度，冲到叶一的身边。紧张的看着眼前的一幕，下意识的嘴里说出：“燃魂……”

　　燃魂……

　　是一种说词，更准确的说，是灵魂的自杀行为。

　　强大的灵魂也是会死亡的，有一些灵魂会随着时间慢慢的死去，而一些强大的灵魂在放弃作为生存权利的时候，会彻底点燃灵魂的火焰，迸发出更强大的力量。

　　那八条虚影，就是八只凶残无比的伥鬼。

　　叶一小妈，正是燃烧了她的灵魂，在召集过来的瞬间，彻底释放出来燃魂的力量，消灭那八只伥鬼。

　　绿色的火焰中，叶一小妈那干瘪的骷髅身躯，逐渐变得丰腴起来。

　　用肉眼可见的速度，几乎是刹那间，就恢复了作为人时的没模样。

　　她微笑着，很甜很甜，眼睛真的和高妮儿很像很像。她静静地看向叶一，眸子里带着深深的欣慰。

　　叶一跪在地上，双手撑着身体，抬着头，目光死死的盯着绿色火焰中的母亲。

　　小妈在微笑着，一只手轻轻地拍着胸口，点着头。这是给叶一最好的赞扬，张开嘴，想要说话，可是……已经无法言语。

　　随后，小妈摘下挂在脖子上的项链。

　　升腾的绿色火焰，好像倒流的瀑布，打着旋的朝着项链涌去。

　　渐渐地，火焰越来越小，叶一小妈双手中那条玛瑙项链越来越亮，闪烁着如同碧玉一样的绿色光泽。

　　“竟然是……燃魂守护？”这一次，赵磊彻底的惊呆，这是传说中的护身法宝啊。原来，竟然是这样练就的！只是，他不懂，燃魂守护是爱，是一份深深的爱！是浓郁的爱！是母爱，是极致的爱。燃魂守护的力量要强过他的灵魅，强过叶一腰间的蜈蚣玉佩，甚至强过杨光脖子上挂着的护身锦囊。

　　死了……都要爱。

　　不仅限于男女情爱，更是父母对子女的深爱。它可以无怨无悔，它漫长到海枯石烂。

　　光芒散尽，叶一小妈的身影化作烟云。消散在这方天地间。

　　啪……

　　玛瑙项链掉在地上，依旧闪着绿色的光。

　　“妈！！！”叶一头抵在地面上，大声哭出来。

　　是谁说，男儿有泪不轻弹？那，只是未到伤心处。

　　哭吧，叶一……

　　哭吧，再也回不来的母爱……

　　【绝对要小心的现象】——天不下雨又没太阳，看见有人还撑着伞，特别是黑色的伞，你就要小心了。因为这种人不是精神有问题就是鬼，而后者的可能性居多。


第30节 反本溯源（上）

　　我快马加鞭，手中抱着那只骨头，还在散发着淡淡的金光，但远不如之前那么浓烈。心中焦急万分，总有一种不好的预感在我的心头萦绕。

　　我不清楚，到底这‘神’有没有真正的放弃。它是否真的那么大公无私，不计较个人的名利，甘愿从此沉寂在这山谷之中，一直到真正的死亡降临。

　　但是，我却十分清楚，如果我再不跑回去，真正的死亡会降临在我们这群人的头上。时间太久了……

　　我这一刻心急如焚。

　　顺便说一句，那骨船很诡异。我是指的那骨船上的那只眼珠。我好似在跳上岸的瞬间，看到眼珠里留出的一滴泪水，然后，它沉了，没有返航的沉在了万骨的湖中。我不明白那颗带着绿色的眼泪代表着什么，甚至不知道，那只眼睛到底是谁的。可是，潜在的，我将那颗眼泪看作一种悲伤的泪水。

　　远远的，我便看到一团绿色的光芒在眼前浓雾中闪着光。刺穿了浓雾，射入人的眼球，那绿光，很熟悉，好像在什么地方见过一样。

　　烈马狂奔，叶一的呼啸声扑入我的耳海。

　　实在难以去想象，一个男人该遇到怎样的事情，才会嘶吼出那么伤心的一个字。

　　Yu～～～

　　策马人力，我跃下马匹。

　　正看到最后的画面，一个身形丰腴的女子，背对着我。身上涌着绿色的光芒，然后光华散尽，一串带着绿光的项链跌落在地面上。

　　叶一就在我不远处，跪在地上，撕心的吼叫着‘妈妈’。

　　怎么回事？

　　我愣住了，还指望着叶一的干事小妈带我们出去，怎么会……会死了？

　　丢开手中那金光闪烁的骨头，我飞奔向叶一：“怎么回事？你小妈怎么会死了？”这是我双手抓着叶一的肩膀追问。

　　来不及去为叶一感慨失去亲人的伤悲，那关乎到我们出去的路。

　　胖子赵磊走过来，拉开我的手：“让叶一冷静一下。”

　　我直起身问道：“你怎么来了？”

　　胖子苦笑一声，说道：“都快死光了，再不来，就真等死了。”

　　我的视线绕过胖子，去看向他的身后。

　　隋响在照顾一个躺在地上的伤者，再把目光落在赵磊的额头伤口处，问道：“其他人呢？你怎么受伤了？”

　　赵磊满脸的苦笑，说道：“走的走，死的死，就剩下我们两个半活人。”

　　叶一这个时候是爬到了他小妈……嗯，我不知道该怎么说，暂且说是‘自焚’的地方吧。他捡起地上的那串绿色的项链和那件破烂的衣服，他像一个精神失常的病人，一条腿盘着，另一条腿探出去坐在地上，怀中抱着那串项链，低着头、轻轻摇晃着上半身，嘴里不知道嘀咕着什么。

　　胖子则在我身边，给我讲述了他们遇到的事情。

　　原来，我和叶一努力了这么多的时间，几乎是白用工一样，逃走了两个，估计就算暂时饿不死，也绝对走不出去了。至于手腕上一直带着的那个可以固定方位的东西，早就不管用了，所以在后来，我几乎忘记了这个东西的存在。

　　至于那些死去的人……只好在心里说一句，对不起。

　　我也把经历过的事情说了一遍，尤其是说到我们出去必须依靠叶一小妈才有机会。可是，现在叶一的小妈居然死了。

　　按照赵磊给我的说法，是燃魂自杀，变成了叶一现在怀里的那串法宝。

　　“现在怎么办？”我长叹一声，发出无助的问话。

　　赵磊学着我的口吻，说道：“不知道，我的灵魅有距离限制。”

　　我撇了胖子赵磊一眼，道：“没指望过，要是有用，你早说了。”

　　赵磊嘿嘿一笑：“要不要跟我去看看那个教授？”

　　我回头看了一下，还在那里癫狂的叶一，点点头说道：“好吧。”

　　和隋响打了个招呼，我蹲下身，翻看了一下云天教授身上的伤势，发现他的伤口处隐隐有些发绿，摸了摸他的额头，很烫。

　　我皱眉道：“发烧了？消炎药没有给吃？”

　　隋响道：“吃了，抗生素也推了一些。不过，情况不容乐观。”

　　我知道了前因后果，猜测道：“估计，是开山刀上沾满了这里的尸毒。对了，我还有这个，试试吧。”

　　我摘下装着童子尿的小壶。这东西，我估计这几天他们都断货了吧？

　　隋响道：“行吗？”

　　赵磊在旁边打边鼓道：“试一试，这里的林木常年沾染尸毒，开山刀砍伐林木一定沾了很多。应该有效。”

　　趁着云天教授昏迷，可能是隋响稍微邪恶了那么一点，也可能使隋响同志比较有爱心，生怕药效不够，把我刚生产的半壶‘童子尿’一股脑的都灌进了教授的嘴里。

　　拍了拍手，至于云天教授能不能再活下去，就听天由命好了。

　　赵磊在我这里蹭了一根烟，狠是嘬了一大口，喷出一股子浓雾，说道：“叶一现在的状况能行吗？”

　　我说道：“他刚失去了目标，难过是必然的。”

　　“要不要提醒一下？”赵磊问道。

　　我说：“算了，不差这么一会儿。”

　　这时候，正是夜晚，胖子赵磊弄的柴不够多。我看了看，也懒得再去弄，毕竟知道现在已经没有了潜在的危险，剩下最后的难关不过是那最后的迷宫一样的密林。

　　叶一就在那里，不哭，不笑，只是轻轻摇动着身子呢喃。

　　我心中，却如同雕刻上去的深深明白，那是怎样一种失去至亲的感受。毕竟，我也曾经经历过。

　　而叶一，这个迷谷曾经是他回来的动力，更是一种折磨。

　　我相信，如果只是找到他小妈夫妻的尸骨，叶一也不会如此这样难过，可惜，事与愿违，很多时候，不得不承认这世间万事无常，总不会让你尽如人意。比如，一直认识的叶一总是那么一副自信满满的样子，如今也暴露出来那种柔弱的一面。

　　不过，我相信他，只要给他一会儿的时间，他就会调整好心态，重新来面对未来的人生。不知道为什么，我就是这么去相信这个人。这个才认识两三个月，却同生共死了这么多次的人。

　　【你的书桌有招小人的隐患吗？】1.书桌上物品的摆放，要条理有序。不然会影响人的思维和情绪。2.卡通玩偶等人形物品，在风水中有小人的寓意，不论是家居中，还是书桌上，都尽量远离为好。书桌的装饰品以绿色植物为宜，不仅可以调整风水，更有助于舒适心情～


第30节 反本溯源（下）

　　不是有那么一套说辞来形容兄弟是什么吗？

　　一起扛过枪，一起下过乡，一起蹲过窑，一起嫖过娼。

　　嗯，好像是所谓的四大铁。

　　不管怎么说，扛枪是什么？是当兵的吧？是一起上战场后，可以把身后安全托福给对方的人。是经历过生死与共的人。

　　我们经历过那么多次生生死死，几乎每一次都是站在悬崖的边上跳舞。如果这样都不算生死之交，还有什么可以算得上呢？

　　果不其然，快要天亮的时候，叶一站起来了。

　　从容的走着步子，走到我们的身边，此时此刻，篝火前的我、胖子、隋响根本无心去睡眠，我早已经拾回那根被我丢在不远处的金色骨头。看着叶一坐在我身边，我用肩膀撞了一下他的肩膀，说道：“好些了？”

　　叶一点点头，说道：“没事了。”

　　我笑了笑，把我在分开后的所见所闻都详细的和叶一说了一边。

　　叶一皱着眉说：“让我想想。”

　　“你是说那狗头神让我小妈带我们出去？”叶一忽然问我。

　　很惊讶，叶一居然这样称呼那位‘神’。我说道：“是的，我当时能做的只能尽量的去威胁它。”

　　叶一道：“我在想，如果真的是这样，那它到底想的是什么，真的只是那么简单？”

　　我很难跟上叶一的思路，总是被他快一步的去想到我想不到的问题。我知道，这是阅历的关系，所以，我直接问道：“你猜测的是什么？说实话，从我单独跑出去的时候，还没多想，刚才我才认真的想了一下，你之前是不是有事情瞒着我。”

　　叶一看了看我，问道：“你怎么猜到的？”

　　“你是承认了？”我笑道：“看来我起码猜对了不少。”

　　但是，下一句，我就冷下了脸：“但是，你不该这样做！你知道你这是背叛吗？”

　　当着隋响、赵磊的面，我狠狠地说道。

　　“杨光，叶一当时也是没有办法。”赵磊主动说道。

　　隋响一头雾水，看着我们三个陷入了争吵。

　　我怒道：“胖哥，你就忍了？他根本就是放弃了你们！这种抛弃兄弟的做法，你都不生气？”

　　“没错，我知道。”

　　“你知道你就不生气吗？”

　　“如果是我，我也会这么做的。”胖子苦笑一声，问我：“你能拦住叶一小妈吗？”

　　我……

　　“我拦不住。”

　　“你有方法杀死她吗？”

　　“没有。”

　　“是啊，你没有，那这个唯一可能活下来的机会，不给你，还能给谁？”胖子居然在安慰我。似乎，我在无理取闹一样。

　　“我，我可以返回去接你们一起走吧。”这算不算是我无力的反驳？

　　“老弟，你这话说的就没味道了，当时那种情况，你还回得了头吗？”赵磊毫不客气的拆穿我无力反驳，毕竟连我都觉得这句话说的有些虚伪。

　　我苦笑一声，问一直保持沉默的叶一：“你是早就知道了吧？”

　　叶一点点头。

　　我再问：“你是不是早就算计好了，五五开的方式？”

　　叶一再点点头。

　　我这回也不生气了，因为我知道，如果再遇到这样的事情，叶一还是会这么去做，我隐隐感觉到，叶一细微的变化。

　　再次坐回去，我问道：“还有办法出去吗？”

　　隋响竖起耳朵听着，想要努力分析我们的聊天内容，可惜，这里面涵盖了太多复杂的东西，他根本无法听懂。也就避免了一些不必要的麻烦。毕竟谁也不希望自己被放弃吧？至少，当我分析出叶一打算放弃所有人，只给我一个人留活路的时候，我的内心除了愤怒，更多的却是一种感激。

　　叶一站起来，拍了拍自己的屁股。

　　我们把目光落在他的身上。

　　“有方法了？”我问道。

　　叶一点点头，说道：“有一种方法，不过，我不知道能不能成功。”

　　“先说办法。”赵磊着急的问道，他是一时一刻也不想在这个鸟地方待下去了。

　　叶一撑开手中的那串玛瑙相连，此时的它已经变成了淡淡的绿色：“有一种方法，叫反本溯源。听说过吗？”

　　我没听过，所以我摇摇头。

　　胖子使劲的拍了一下自己的额头，哎呦！却忘记额头上的伤口，疼的叫起来：“我怎么没想到这个。”

　　我连忙问道：“什么叫反本溯源？”

　　胖子解释道：“反本溯源是咱们圈子里的说法。你可以理解成自动寻人的一种装置。”

　　我指着叶一手中的那串绿色的玛瑙项链，说道：“你的意思是……用这个找高妮儿？”

　　“没错。”叶一点点头，对我说道。

　　“需要怎么做？”这属于技术问题，我秉承着认真学习的态度问道：“后面好像还有一些道具可以用上的。”我指的是叶一小妈留下的那些东西，当然，还有这回赵磊带过来的家什。

　　其实从心里说，之前的一切都已经过去了，我们此时的心态变得十分的平和。没有了未知的危险，没有了随时死亡的威慑。

　　叶一说道：“这个方法能用到的机会太少，可能这辈子能用一次，都是万幸。幸亏，我有记住这个事情。”

　　胖子说到：“没错，做我们这行的几乎不会碰到，要不是叶一，我也想不到有这么个方法。”

　　我很困惑，这个反本溯源到底是什么东西，被两个人一说，显得神乎其神。

　　胖子看我露出迷惑的神色，说道：“这东西其实没有一个硬性的说法，但通常是说，一件法宝与人有血脉相通的时候，这个方法才能使用出来。”

　　胖子努努嘴，示意我那串玛瑙项链。

　　我一下子反应过来，那玛瑙项链就是高妮儿亲妈灌注而成的护身宝贝，这不正好附和了这反本溯源的要求？我的眼睛一下子亮了起来，这不说是千载难逢，但可能这辈子不会再有第二次这样的机会让我去实际学习。

　　叶一只是高高举起，那串玛瑙项链，完全没有我想象的那么神奇。需要使用各种道具。

　　只是高高举起，擎在额头上，缓慢的嘴里念动着什么。

　　赵磊在一旁说道：“反本溯源的方法不是道具组合，也不是相生相克。是激活宝贝里自身含有的灵性，让这股灵性不受任何阻碍，寻找到它认为最亲的那个人。”

　　我低声问道：“要怎么做？看叶一在嘀咕着什么？”

　　赵磊道：“应该是他们叶家特有的东西。不过我告诉你，其实，我也知道一个方法激活宝贝，不过对宝贝伤害比较大。这个是大多数人经常使用的。”

　　我忙道：“是什么方法？”

　　赵磊说道：“很狗血的方法，滴血认主。这种宝贝受不得别人使用，你要滴血认主，对宝贝就有一定的伤害。会促使宝贝加速寻找它认定的主人。或者血脉的继承人。”

　　我点点头，看来我真的是孤陋寡闻，这些驳杂的东西，根本不是太易先生的《卜学太易》中能够都存在的。

　　叶一的手臂开始不断的哆嗦。没错，是哆嗦！好像是分外努力的去控制住手中的那串项链。

　　我凝神看过去，竟然是项链竟然发出了强烈的绿色光芒，虽然强烈，却十分柔和。本身却在叶一的双手中不断地跳动，叶一的双手死死地抓住它，生怕手松开它就能飞走一样。

　　看那种哑剧大师表演的吗？我此时就有一种看哑剧的味道，看着叶一在和一串绿色的玛瑙项链较劲，拼着力气的往下压着，脖子上的青筋，在篝火的照耀下，都能清晰的看到。他绷着脸，对我们喊道：“快点收拾收拾，我们要出去了。”

　　“好嘞！”胖子首先反应过来，快速的跑到马匹附近，马匹都是串栓在一起，一应的东西都安然在的放在马背上。作为还没死的考古队队长云天教授，正躺在特质的担架上，等待着马车的开动。

　　随着胖子的跑动，隋响也站起来，跑到云天教授身边，用几条皮带把他紧紧地困在担架上，他是看出架势来了，一旦拔营起寨，必然要经历一场急行军。

　　我们四个人上马，叶一在前面大头，他的骑术确实不错，双手没有控制缰绳，而是用双脚不停的控制着马匹前进的方向，双手死死的拉着那串闪着绿光的玛瑙项链，任凭它不断的改变方向。

　　跟紧，跟紧，跟紧！

　　这就是我们出去的唯一希望！在这个充满迷雾和没有方向的森林。

　　【退宅】正常的住宅，多是客厅在前，卧室在后，但是现在的公寓住宅，为了配合整体性的隔间设计，往往会出现相反的情形，变成一进大门先看到的是卧室，客厅则在卧室的后面，这种房子叫“退宅”，又叫“”，居住其间必然财运日衰，每况愈下。


第31节 我喜欢你（一）

　　“学姐，如果我能出去山谷，如果我能再见到你，我会第一时间抱住你。用我最真诚的声音告诉你，我喜欢你！”

　　我坐在马匹上，心里就是这样美滋滋的想着。

　　经历了这么多的生死和磨难，这些天的所见所闻，我百感交集之余更多的是对家人的思念，对心中喜欢的那个人的期盼。

　　我是喜欢文怡学姐的！从之前不确定，到现在的肯定。

　　那么，我都快要无惧生死了，还在乎一张红着脸的面皮么？只要让我看到文怡学姐，我一定认真的告诉她，我喜欢她。

　　至于爱？

　　言之过早，没有谈过恋爱，怎么敢言爱呢？那不是咱的风格，也对不起那爱这个字眼。

　　“嗨，想什么呢？自己在那里傻乐。”胖子策马与我并肩前行，忽然问道。

　　嗯？啊啊？

　　我缓过神来，暗自埋怨自己太不小心了，山谷还没出去，就开始幻想谈情说爱。当然，最重要的是，刚才一定是面如……嗯，怎么说这个词来着？发、春……好吧，是春心荡漾。我比较喜欢这个词来形容我自己。

　　几乎是下意识的擦了一下嘴巴，我讪笑一声，说道：“没啥，想着吃去吃点什么补补，嘴里淡出鸟来了。”

　　胖子嘿嘿一笑，听到我说好吃的，这厮来了精神，笑道：“你别说，真淡出鸟来了。这出去，我一定要弄上一桌子肉，大快朵颐一次。上好的烧刀子灌上一肚子。”

　　我打趣道：“胖哥这么有钱的人，还喝烧刀子那玩意儿？怎么也要喝茅台呀。”

　　胖子道：“爱谁喝谁喝去，烧刀子才是男人的酒，那火辣辣的感觉，想着就舒坦。”

　　我摇摇头，说：“我可喝不了那么高度数的东西。”

　　“呵呵，那是你不知道那种韵味。当年我穷的时候，就是喝这东西，现在有钱了，可这习惯却改不了了。不信你问问叶一，谁敢跟你胖哥我在酒桌上拼烧刀子，我非喝得他不认老娘不可。”胖子说完，自己先哈哈大小起来，自从知道可以安全出去后，胖子的心情也从初时的沉重变回现在开朗，也庆幸可能是同生共死过的关系，他身上那种市侩的味道，在不知不觉中少了许多，几乎不可见了。

　　我点点头，赞同的道：“好，有机会跟胖哥学喝烧刀子。”

　　胖子哈哈一笑，伸出他那肥硕的大手，拍在我的肩膀上：“这样就对了，不用有机会，等出去了，胖哥请你喝。”

　　我也豪情起来，毕竟劫后重生，对一个人来说，是一种宝贵的财富。这财富是不能用价值去衡量的，它不但让我能够在未来更健康的去看待生活，更可以去面对未来的挑战。我越来越喜欢这种一次次经历生死考验的味道。感觉上，我、胖子赵磊、叶一三个人的感觉，就好似在战场上走下的战友，那种情谊、感受、心态、完完全全蜕变了一次。套句俗话，精神得到了一次升华。

　　如果不是在这样的环境里，我真的很想犯把2、装把B，也来一次策马长啸，对酒当歌的范儿。

　　但事实上，我只是笑了笑，对胖子赵磊的邀请回答了一句：“行，咱们出去就喝酒。”

　　周围的雾光越来越亮，说明我们走的时间已经接近晌午。

　　我们已经在这个迷雾的森林中度过了6个黑夜，那么多次，死亡都在紧紧地跟随着我们。可以说，如果这次进来的不是叶一，就算是胖子，亦或者我。百分之百都要死在这座森林中。这就是命！就是因果！

　　叶一停住马匹，他的两只手始终拽着那串玛瑙项链，回过头来：“吃饭吧，我饿了。”间断的一句话，几乎‘打动’了所有人的心。几乎一天一夜没有吃饭的我们，早就饿的前胸贴了后背。可面对着能够出去的诱惑，我们都暂时性的选择遗忘吃饭这种事情。却不想，叶一居然勒马回头，说饿了……

　　隋响在后面照顾云天教授，发觉马队停了下来，策马上前说道：“怎么停下了？云教授快不行了。”

　　我说道：“人困马乏，吃点东西再走。”

　　隋响点点头，说：“好吧。”他策马回转，每个人坐下的马匹挂袋中都有一些干粮和水，只是不如近来时候那么充足。

　　隋响的突然出现，并没有引起我的想法，但是我却没有发现叶一和赵磊两人对视了一眼，脸色忽然变幻了一下，然后又装作若无其事。

　　叶一下马转身，那串项链好像长了眼睛似地，想要绕过叶一。

　　我看叶一那么废力的想要控制那串玛瑙项链，建议道：“咱们不是带来一个铅包、皮的盒子么？你塞进去试试？”

　　叶一咧嘴道：“好主意，快点拿来。”

　　果不其然，那串项链扣进去之后，躁动不安的项链便老实了许多，叶一一屁股坐在上面，道：“疼死我了。”

　　叶一的双手在我们面前做握拳张开的重复动作，我凑过去看了一眼，只看到有几只手指都变得青紫，这是血液循环不畅造成的。还有明显的很深地一条勒痕。

　　“没事吧？”我担心的问了一句。

　　“没事，活动一下就好。”叶一说道。

　　胖子翻找出来干粮和水，递给我们：“看来，那两个逃掉的考古队员没有经过这里。”

　　我说道：“能找到最好，找不到算他们运气不好。”

　　胖子道：“我不是担心他们俩的死活。”

　　我蹙眉问道：“那你问了干嘛？”

　　叶一正在活动手腕和手臂，听到我们的对话说道：“他是担心再出现尸香骨婆的东西。”

　　我笑道：“不可能，那神跟我说了，只能是女人才能化成尸香骨婆。”

　　胖子道：“不一定要尸香骨婆，还可能是其他的什么东西。我一直都不信那所谓的神会真的放我们走。”

　　我一惊，从坐变站，看着胖子赵磊，问道：“你不是认真的吧？”

　　【传统婚配禁忌】“从来白马怕青牛，羊鼠相逢一旦休，蛇见猛虎如刀断，猪遇猿猴不到头，龙逢兔儿云端去，金鸡见犬泪交流”。白马即午马，青牛即丑牛，午与丑相害；羊是未，鼠是子，子与未相害；蛇是巳，虎是寅，巳寅相害相刑；猪与猴、龙与兔、鸡与狗皆相害，夫妻最终不能相互得益之意。


第31节 我喜欢你（二）

　　胖子抬头看着我，说道：“我发现有时候你挺单纯的。”

　　我觉得，这句话一点都不好笑，肯定不是夸赞我。

　　“胖哥，你这话是损我呢吧？”我问道。

　　胖子摇摇头，说道：“人单纯点挺好，但不能傻。你很相信那神说的话？”

　　我说道：“神总不能撒谎吧？”

　　胖子反驳我道：“你不要用人的观念去衡量那个神，你用别的方法想想。”

　　我摇摇头，说：“想不到。”

　　叶一提示我：“胖子说的有道理，我疏忽了。你按照人的思维去考虑问题。别去考虑对方是神。做个换位思考。”

　　“你们到底什么意思？”我实在难以理解，两个人到底在打什么哑谜。听了叶一的说法，我骤起眉头，仔细的想。按照人的方法。

　　神，是有尊严，高高在上的生灵。

　　人，也会有尊严，在山谷外的世界高高在上，自称万物的主宰。

　　这本身就矛盾～那么……还差什么？

　　我蹲下身，一边默默地啃着馒头，一面想着这个问题。

　　胖子道：“你可以换成你的角度，如果有人这么逼着你去死，你能轻易接受吗？假如你还有翻盘的机会。”

　　腾！

　　我想到了！

　　“你们是说，一旦被逼入绝境，它会破罐子破摔，不再信守承诺？”

　　叶一和赵磊同时点点头，表示忧虑。

　　“可是……”刚才胖子还很开心的样子啊。

　　仿佛看出我想要问的问题，胖子打断我的‘可是’接过去说道：“我和叶一一样，忽略了这个事情，刚才看到那个隋响，我才猛然想起来，或许我们并没有真正的安全。”

　　紧张的气氛似乎一下子又再我们身边开始蔓延，原本还觉得明亮的雾光，也一下子变得阴森森的。我的心不由紧张起来，如果再出现那种东西，可是没有感情牌可以打的。说不准我们就要面临一场恶战。

　　想到这里，一股子寒意从我的脚下又窜了起来。

　　我露出勉强的笑容，说：“这会不会是自己吓自己啊？”

　　叶一说道：“希望如此。”

　　我说：“我的护身符可是一点反应都没有，应该还算安全。你们有感觉到之前那种窥伺了吗？”

　　“正因为没有，所以才担心。”胖子说道。

　　我说：“不会吧，我觉得它毕竟是神，难道真能作出小人行径？再说了，它现在什么都做不了，不然我也不会那么轻易的从那湖水中出来。”

　　叶一忽然问道：“你说过，那骨船有一只眼珠，出来的时候流泪了？”

　　我说道：“当时走的急，好像是有这回事儿。不过那东西很快就沉下去了。”

　　胖子说道：“叶一，你不会怀疑那只眼珠有问题吧？”

　　叶一道：“嗯，有点。”

　　“什么问题？”这一次我和胖子同时发问。连那么市侩狡猾的胖子都没想到眼珠的问题，可想而知我干脆就想不到，也同样说明这个事情很偏门，偏到如果不是叶一提出来，我们还没有任何想法。

　　叶一道：“我只是猜测，那眼珠应该认识你。”

　　“认识我？”我惊讶道：“这可不现实。我可没有亲人来过这里。”

　　叶一道：“不是亲人，很可能是故人。”

　　我说道：“那就更不可能了。”说着，我掰着手指头算着我死去的老爹，没见过面的哥哥，家里的老娘，甚至死了很多年的爷爷奶奶外公外婆，七大姑八大姨，瘸腿被撞死的舅舅等等。还有父亲那面的伯父叔叔，总之，能数到的，知道的亲人我都寻了一个遍。除了那倒霉催被撞死的舅舅之外，几乎没有横死的人。【横死，指非正常死亡的人，撞死、溺死、被杀都算在此类】

　　叶一说道：“如果不是认识你的，那么，还有一个可能。”

　　“什么可能？”

　　“提示！”

　　“提示？提示我？我一直以为，那只眼珠是属于那个神的。”我不解的说道。

　　叶一道：“你还记得你上船后，不是说过，那眼珠似乎对你有怒意。如果这怒意是善意的呢？”

　　“我不太明白。”这样的说法真的把我搞糊涂了。什么叫怒意也是善意的？

　　胖子在旁边说道：“叶一，你的意思是说。那眼珠很可能是只能表达出来某些意思，比如说，愤怒他怎么进来了？”说着，还用手指点了点我。

　　叶一点点头，说道：“如果眼睛什么可以最传神，除了传达爱意，恐怕就是愤怒和哀伤了吧？”

　　这倒是，我点头赞同叶一的说法。

　　他接着说道：“如果，在那个时候眼珠对杨光表达出善意，你说，你还能上船吗？”这句话他问向我。

　　我想了想，说：“那我估计，我可能要犹豫一下。无事献殷勤非奸即盗，更何况是一只眼珠子对我发出善意。”

　　这是我分析后，心里的大实话。

　　叶一道：“对，那么，它只能发出怒意。我这样猜想的，如果这枚眼珠根本不是我们什么人，那么它发出怒意是不是在提醒你？比如提醒你小心。虽然当时你没有察觉到那意思，但后来的表现应该算作满意。那么，它就有理由对你表达出善意或者其他的什么意思。”

　　“你是说，哭还有另外的意思？比如感谢？”我自作聪明的问道。

　　“不！”

　　叶一反驳我道：“一只眼珠就算拥有思想，也不会对只是感谢你。感谢你有很多。”

　　胖子插话道：“也许是解脱了的感谢呢？”

　　叶一道：“没必要的，它还能听从那神的话，就说明它没有摆脱神的束缚，没有得到自由，就对杨光没有感谢。”

　　“你直接说出你的猜测吧。”我说道，被叶一这么一搞，我的脑袋又乱了。实在想不出来，一只眼珠子掉下的眼泪能有什么含义，又能和现在被猜测潜在的危险有什么直接联系。

　　叶一深吸一口气，缓缓地把他的猜测说了出来：“……”

　　【看慧在额：天庭饱满】古人描述的有官相福相之人，一定会说到天庭饱满。天庭也就是印堂即我们通常说的额头。光洁饱满的额头更是美丽与智慧的象征。在日常生活中，名流商贾、达官贵人基本上个个是天庭饱满、地阔方圆。而相书所说的克夫相就有窄额头这一项，窄额头的人容易被误认为福薄。


第31节 我喜欢你（三）

　　叶一深吸一口气，缓缓地把他的猜测说了出来：“有一句成语叫做泪出肠痛。”

　　“有什么关系？这个成语完全没有意义啊？”我皱着眉头，文科毕业的我也没琢磨出来这表示伤心欲绝的成语，和现在的处境到底有着怎样的关系。

　　“关键就在这四个字上。”胖子在旁边嗡嗡说道。显然，他也没有个头绪。

　　我塞掉最后一口干粮，灌了一口水，咂咂嘴说道：“直接说出你的猜想吧，然后赶紧上路，我一分钟都不想再在这里呆着了。”

　　叶一说道：“我把这个词看作两种意思，第一种是沉船后，可能是解脱。但这个估计不会太现实。那么第二种，就比较明显，是泪出肠痛的意思。把这个成语分开，泪出，代表着动作，那么肠痛呢？如果肠痛代表着什么事物的话，会是什么？”

　　叶一看向我，问道：“杨光，你的学历最高，又是学文出身的。你琢磨琢磨，跟肠痛有关的是什么？”

　　我的心情已经开始烦躁起来，但叶一现在能这样问我，就是代表着考校，培养我自己的独立思维能力，压制情绪左右理智的冲动，我深吸一口气，仔细想了想说道：“和事物有关，又和肠痛扯上关系……”

　　我忽然眼前一亮，下意识的说出来另一个成语：“羊肠小道。”

　　啪！

　　胖子手一哆嗦，显然他反应过来了：“不会吧？要这么玩命吗？”

　　我还没反应过来，不是我笨，而是我对这个实在没有什么经验，完全没搞清楚这内在的含义。

　　但是胖子下一句话，我就明白了。

　　他说：“这是要杀人啊！看样子，这才是杀手锏。那羊肠小道可绝对是要命的地方。”

　　没错！是羊肠小道！

　　肠痛，不是肠子疼！是他妈的羊肠小道里杀人！

　　有什么方法可以杀人的？

　　之前我预料到，这个神会散发出来的力量覆盖了整个山谷。如果它能在我们走在羊肠小道的山谷出口的时候发动一次坍塌，我们又正好在其中会怎样？

　　死！

　　死定了！

　　必死无疑！

　　我的冷汗一下子就蹿出来了，后背的衣襟在一瞬间湿透。

　　“这……”我嘎巴嘎巴嘴，想骂，却骂不出来，“这它是想搞死我们！”

　　“我们不能坐以待毙。”胖子咬牙说道，我看到他那秃脑门上也浮现出一层冷汗。

　　“我们要用最快的速度冲出去。”叶一说道。

　　我皱眉道：“那个神肯定掌握着我们的行踪，会给我们机会吗？”说着这句话的时候，我用手指着胸口那十字形的印记所在位置。

　　叶一死死地盯着回来时的方向，密林那里，似乎通过目光可以看到那所谓的神的身影。我不知道他此时心里是怎样的一种想法。可我知道，对叶一来说，他对这个神的爱恨，可谓是交织在一起，但是，恨一定多过爱。

　　如果没有这个神，他也许就不会失去养父母，可没有这个神，他又不可能在十几年后再次看到他的小妈。这种感觉，在他的心里交杂冲撞。

　　叶一仰头闭上眼睛，说道：“放弃一切辎重。我们每人一匹马用最快的速度向外跑，是死是活，就看运气。”

　　有人说，如果最愚蠢的办法可以达到目的，它就是一个好办法。

　　难道，我们还有别的选择吗？

　　“那，还会出现骨婆吗？”我问道。

　　“应该不会，如果这样都杀不死我们，那些骨婆暂时也没有意义。没有伥鬼，骨婆对我们的威胁其实最小。”叶一摇摇头，张开眼睛说道。

　　叶一说完却把目光投向我。

　　我心里一个激灵，想到了个十分残忍的事情，没等叶一说话，我就几乎是低吼一样道：“叶一，你不许再放弃一个同伴。你那是谋杀。”

　　叶一嘴角冷笑，却笑而不语的看着我说：“一个快死的人，你能带着他逃出去？”

　　“我就知道你想放弃云教授，他还没死。不能放弃了。”我咬着牙，生怕自己会真的大声吼出来。这样的决定太残忍了，难道真的要眼睁睁的看着放弃同伴？

　　胖子在旁边说道：“他不是我们的同伴。”

　　“别那么冷血行吗？”我放低语调，尽量不让自己的话听起来像是要争吵什么，“只要坚持出去，云教授就有救。这是人命啊，说放弃就放弃？这不是敌人。敌人还有人道主义呢。”

　　叶一不屑的看着我，说道：“杨光，你太乐观，太天真了。”

　　“我不是天真，更不是乐观，是没办法这样去做。那是同胞，是同伴，就算他带来的人对我们造成了伤害，那也不是他的意愿。我知道，你们两个一直把苗寨进来的小兄弟的死看在他们身上。可这个跟他本人没有关系，难道他会想死人？那开始死的那个植物学家怎么算？叶一，真正杀了那植物学家的人，可是你的小妈。是她抽干了对方的血。第二个苗寨的人，也是你小妈下的手，难道都要归咎在云教授的身上？”我有些激动的想要辩解正生生死死、恩恩怨怨的问题。甚至没有注意到当我说出叶一小妈是杀人凶手的时候，叶一眼底闪出的一丝愤怒。

　　“给他一个机会。行吗？”我问道。

　　我知道，我真的有些烂好人，云教授已经是陷入昏迷中的人，如果让他和别人共乘一匹马，会大大降低一匹马的奔跑速度，在那个狭长的一线天中通道中，速度低了也许就意味着会被砸死。

　　叶一要放弃一些辎重，自然是包括已经不能动的云天教授。

　　叶一不是冷血，我心里清楚，他永远是在算计最大的可能性，在争取最大的利益。如果，死掉云天教授而换取剩下四个人的幸存，我知道，他绝对会毫不犹豫的去做。

　　这，就是叶一！所以，他现在就在这样去做。

　　【什么是冲、煞、成、如】冲；指属相对冲之意，如子午冲，丑未冲，是十二地支相冲，和正冲同类。煞：也称杀，有凶之意，多指方位，地支，属相克之意。成：是十二建星中的一个，如建初满平定执破危成收开闭，其中的成字。胎神：是指十二生长中的一个神，如；长生，沐浴，临官，官代，帝旺，衰，病。死。墓，绝，胎，养。


第31节 我喜欢你（四）

　　但是，我反驳了！我不想让我心中那个叶一，变得如此冷血。上一次，在万骨河边他已经抛弃了所有人一次，只把生的机会留给我。这一次，为了我们生存下去的机会，放弃云天教授。没有人是该被抛弃的，每个人都有生存下去的权利，哪怕是赌一把的权利。

　　“赌一把，让云天教授自己骑马出去。”我用商量的口吻提出这样的要求。

　　“赌？”叶一歪着头看着我，“怎么赌？”

　　我整理了一下情绪，说：“只要把他绑在马匹上，在马屁股上来一刀，我们跟在后面。如果半路上马不走了，或者出什么意外了算他倒霉，活该死在这里。”

　　“呵呵～”叶一冷笑一声。“你怎么知道那神的用意是杀死我们全部，还是只杀死我们自己？”

　　我说道：“这样不是更好？如果是想杀死我们全部，它就不敢在我们出去之前让那条甬道坍塌，这样我们就更有机会翻出去。如果只是要我们其中一个人的命，对，我们分开走！半小时一个人，哪怕出问题了，我们也有办法啊。只要速度够快，看谁最倒霉。”我惊喜的说道。

　　叶一指着我的鼻子说：“我敢保证，它最想要的是你的命。”

　　我的心沉下去，这是我最不愿意去触碰和猜测的答案。但是，这又是不可避免的。这里，只有我真正的去面对过那个神。也只有我大言不惭的讽刺了它很多很多，恶毒的语言落在了神的身上。如果神最想杀的人，那我绝对是排在他心中的第一位。

　　我苦笑一下，说道：“那我就最后出去。”

　　这一下，叶一和胖子同时盯住我，异口同声的说道：“不行！”

　　我……

　　“怎么我不行？我最后出去，你们才有安全保证。”我反驳道。

　　“不是你想的那么简单。别忘了，还有东西在后面。”

　　我说道：“就算有东西，也威胁不到人了。我在最后应该是最合适的。”叶一想要说话，我摇手打断他，接着说道：“之前都是你们在保护我。这次该是我了。嗯……哥几个，给我一次机会做英雄。”

　　叶一还想说什么，赵磊一把拍住叶一的肩膀抢先说道：“好，杨光。别死了。”

　　我笑道：“别以为真的是我，万一是你们呢？这话我也要对你们说，千万别死了。胖哥，你还欠我一顿烧刀子，叶一，我还欠你不少钱呢。”

　　这件事情就算这么定下来了，叶一对我点点头，抬起屁股，双手压在屁股下的铅皮盒子上。

　　我对二人说：“我去告诉隋响一声。”

　　叶一两人开始解开马匹，挑选精神头最好的，然后把手里所有的吃的东西都喂给那三匹马吃。养足了精神，到时候这就是生命的保障。

　　我则跑到后面隋响照顾云天教授的那里，把刚才商量的结果告诉给他。

　　隋响这几天变得异常配合，因为他十分清楚这鬼林子里到底是怎样暗藏着凶险，他知道我们没有放弃他，甚至让他和云天教授先出去，对我一劲儿的感激。我想了想，还是没有把最危险的猜测告诉他。算了，我这也算是欺骗，但起码在我想来，这是善意的就足够了。

　　帮着隋响把云天教授固定在马背上，上下捆了好几道绳子，生怕马儿跑起来会把他颠下来。捆好之后，隋响看了看我，问道：“这些仪器都是国家的，这样丢了实在可惜了。”

　　我说：“人死光了，这仪器一样要丢这里。要不，你留着照看着？等我们再回来救你？”

　　隋响嘿嘿一笑，说：“算了，我就一混饭吃的，又不是什么科研人员，这东西再贵，也比不上命值钱。”

　　我拍拍他的肩膀，说：“隋响兄弟，等出去了，胖哥请咱们喝酒，最烈的烧刀子，一起来喝吧。”

　　隋响点点头，说：“谢谢。”

　　我笑了笑，说道：“保重。”

　　“嗯，保重。”

　　再次回到叶一的身边，他又紧紧抓住那条玛瑙项链。

　　再次催马，急速的在林子里穿行。

　　这一次，真的是轻装上阵，破釜沉舟的一次奔袭。成败在此一举，如果再输了，我们可是连杀马用的开山刀都丢掉了。这是尽可能的让马匹的负担减到最低最低。

　　夜色正在逐渐接近，我们算得上是在这密林之中奔行了整整一天，比之来时候的小心谨慎步步为营，更是提高了不知道多少倍的速度。

　　我策马在中间，叶一和胖子在前，身后是隋响骑着马，拴着绑住云天教授的那一匹跟在我们的身后不远处。

　　忽闻赵磊在前面惊呼一声，随后是胖子的大嗓门喊叫：“可他妈的看到出口了！”

　　Yu～～～

　　我们五个人都整齐的停在出口的不远处，叶一看着我说道：“你想好了？”

　　我点点头：“我想好了。我最后出去。”

　　“好吧，改一下顺序，我先出去。云天和隋响次之，胖子你第三，最后是杨光。”叶一说道。

　　我没有意见，所以我点头同意。其实，这样更好。

　　胖子自然没有异议，云天教授没办法有意义，至于隋响，他知道了一部分猜测，对于第一个出去，他也不太确定，自然也没有反对。

　　叶一说道：“全力奔跑，最多半小时就能够跑出山谷。半小时一个，自己掐算好时间。”话音说完，叶一也不在管我们是否想清楚，双脚使劲的磕打马腹。

　　“驾～～～～～”当先一马迎头，冲了出去。

　　在心里读数一千八百下，山谷依旧是那么安静，没有一点嘈杂的身影，甚至连胯下的马匹似乎都按耐住了不安的性子。

　　“隋响，该你了！”我掉头大声的喊道。

　　隋响对我喊道：“杨光！我们外头见。”

　　“好！外面见。”

　　隋响很江湖气的对我们抱拳一礼，挥动马鞭狠狠的抽打在云天教授胯下的那匹马身上，随着一声嘶鸣，箭一样的冲了出去直奔山谷的出口。

　　复又一千八百个数在心中度过。天色已经逐渐深黑了下来。透过一线天上的星光，我的心里提前生出一种劫后重生的余味。

　　摇摇头，把这种提前到来的安全感甩出脑海，我策马在胖子赵磊的身边，说道：“胖哥，跟你商量个事情。”

　　胖子看了我一眼，说：“要不，你先出去？”

　　我笑道：“胖哥，你太小瞧我的革命意志了。”

　　胖子道：“那你想说什么？别是想跟我说什么，你要是出不去就让我帮你赡养老人吧？我跟你说啊，这事儿我不做，想要孝顺你老妈，自己出去。还有，我在外面等你喝酒。敢不出来，胖爷我占了你的房子，抢你媳妇。”

　　我在马上伸腿做踹他的动作，笑骂道：“老不正经，你还是想办法搞定镜子姐吧。”随后，我说，“行，在外面等我。一定喝到你那顿烧刀子。”

　　胖子嗷的叫了一嗓子，在这个空寂的夜晚，显得那么充满活力。他叫到：“胖爷我活着出去，第一件事情就是给我家镜子打电话，告诉她，我爱她。我要娶她做老婆。”

　　啪！

　　“驾～～～”

　　哒哒哒哒哒……

　　胖子一溜烟的冲入山谷的出口，我抬头望向一线天外的夜色，隐约可见一两颗顽强从空乏出挤进来的星光。

　　时间一分一秒的过去，山谷依旧寂静无声，身后的寂静好像一只冰冷的枪口，死死地顶在我的背上。我确实很害怕，但是胸口的护身符告诉我，没有任何的危险接近。可是，我身后就是曾经吞噬了十几条人命，还有无数枯骨沉淀在内的迷雾森林。在这里经过的这些日子，足以让我铭记一生。

　　但我绝对不会再去回味它，这里的一草一木，我都想去忘掉，不管是曾经风尘了多少岁月的神，还是那颗留下眼泪的眼珠，亦或者是一座座空空的坟墓，还有……满是枯骨的湖水与河流。

　　心中的混乱，并没有影响我算计时间。我故意多等了一会儿，我怕胖哥的体重会影响到马匹的奔跑速度。大约是四十分钟左右，我深吸一口气，大喊一声：“神！如果你恨我，就试试看可以不可以杀死我！驾！！！！！！！！”

　　我策马狂奔而出，疯狂的味道，让自己都觉得心惊胆颤。

　　那又如何？拼了，奔了，冲了。

　　我第一次有了胯下骏马融为一体的错觉，做到那种好似人马合一的至高境界，我清楚的感受到马匹的每一次冲击力，每一步的表现，甚至耳边压过的风声，都带着欢愉的味道。近了，近了，近了！只要在坚持几分钟，我就可以冲出山谷，那才是真正的新生。

　　忽然！

　　我胯下的马匹停住了脚步，双体人立而起，嘶鸣起来。

　　唏嵂葎～～～～～

　　周身的山谷开始不停的发出轰隆隆的响声！

　　是……山崩！！！

　　它终于忍不住出手了！

　　我挥动着马鞭使劲抽打在马匹的身上，双足脚跟狠狠地敲在马的肋骨上。激励出它的疼痛。

　　“跑！跑！跑啊！”我疯了似的大声喊叫，胯下骏马在我近乎疯狂的拍打中，四蹄蹬开，用比之前还要快一线的速度再次飙射出去。

　　身后轰隆隆的声音越来越大，紧接着连周围都开始掉下大小不一的石头，噼里啪啦的砸在我的身边。

　　管不得许多了！我发了疯似的抽打着胯下的马匹，催发它使出所有的力量跑，跑，跑！

　　别停下，我已经隐隐约约看到出口了！

　　什么也不能阻止我出去！

　　就算你是神也不行！

　　唏嵂葎～～～～～

　　就在我接近谷口的一瞬间，胯下的马匹忽然失了前踢，巨大的惯性如同重锤一下，就听到‘嘎嘣’一声，我的心瞬间沉到谷底，脑海中唯一闪现的就是“不好！马腿断了！”

　　随着这个想法还没有飘出脑海，我整个人就被甩了出去。重重的砸在地面上，咕噜噜……滚出老远。一下子把我摔懵了。

　　身边的落石越来越多，有一块砸在我的面前，啪地摔成无数碎片，碎裂的石头碎片好像高速飞行的刀子，刷地一下割开了我的肩膀。

　　疼！

　　疼！

　　浑身都疼！

　　这是我摔倒后的第一反应。

　　周围的落石越来越快，个头也越来越大。

　　而我，距离谷口还有……10米。

　　隐约间，我似乎听到，叶一的吼叫，胖子的吼叫，文怡的尖叫，还有……我母亲的尖叫。

　　下一刻，我……失去了知觉。生死有命，看来，我是注定要死在这里了。

　　……

　　杨光……

　　杨光……

　　杨光……

　　你醒醒……你醒醒……

　　隐约间，我似乎听到文怡学姐的声音在我的耳畔响起，我听到母亲的哭声，叶一的笑声，胖子的叫声。

　　我努力的张开眼睛，漫天的星光落在我的眼睛里。好看，真好看。

　　一双让我迷恋的眸子，正悬停在我不远处的地方，泪水正一滴滴一滴滴的低落，掉在我的嘴唇边上。

　　我抿了抿嘴，伸出舌头舔了舔，原来美人的眼泪也不是甜的啊？

　　我没有死……我想，是的。我居然活着出来了。

　　而且，我看到了我最惦念的人之一，文怡。

　　她就在我的面前，眼角还滴着泪水，看到我张开眼睛，她也裂开嘴角。用那双秀白脆长的手指抹掉眼泪：“你吓死我了。”

　　我试着动了动，发现自己浑身疼的厉害。不过，我还是不愿放弃这个机会，这个我幻想了无数次的机会。

　　虽然，这不是我幻想中的场景，我的幻想中，应该是在浪漫中，拥住眼前的这位佳人。

　　但是，我按耐不住了，我张开手臂，重重的把文怡学姐抱住，拥入我的怀里。

　　在她惊呼娇嗔的一瞬间，我的嘴唇已经落在她的耳边，同时说道：“文怡，我喜欢你，我们谈恋爱吧……”

　　第三章：《古墓迷陵》完

　　尽请期待，第四章《‘买’‘卖’》，这，也是另外一个神奇的故事。

　　第三章算是正式结束了，胖子知道，还是有很多不满意的地方，但是，这些天胖子真的尽力了！每天五千多字，为了写到最好，我几乎都是在延长时间去写的，更不要说今天这一万多字的更新。可以说是从昨天写到今天现在的这个时候。才算彻底完成，而且还是在胖子重感冒的时候完成的。也算是算胖子承诺了今天完结第三章的承诺。

　　老规矩，第三章结束了，中间还是会有一些坑，已然没有来得及填写。

　　这里，胖子继续按照上次的规矩，把坑的问题叙述一下，如果朋友们看到我还差了什么坑没有在这里补充，就说明我很有可能是忘记了，欢迎书评区里帮我补充一下。每一条书评我都会认真去看的。

　　本章中，第一个坑应该是叶一认干妈的事情，那么下一章中，我会在最开始先来安排这个坑的填写。叶一和高妮儿认干妈的段子，自然，也算是为了普及老祖宗留下的东西，我会按照古代认干亲的方法，来叙述一下。具体的，到时候看看吧，当个乐和。

　　第二个呢就是杨光到底是谁的问题，这两天群里为了这个争论的可不少，实际上，这个问题，还不能很快的解开，所以这算是一个大坑。

　　第三个，应该是留下瞎想的那枚眼珠的问题吧？这个问题其实，这里说一下也行，但是，我还是想着在未来的某个时间，说明，或许就在下一章的第一节或者第二节里就说出来啦。就允许胖子在这里卖个关子，欢迎猜测。踊跃在书评区留言。

　　具体的，我记得的应该是这么三个大坑，小坑什么的，我是在记不得了。

　　【日常生活中折损人福报的行为（请慎重）！】1.杀生；杀生在一切行为中第一等折福份。2.发脾气；发脾气骂人的声音，就像狼叫一样。3.抵触顶撞父母上司长辈，说先贤大德坏话。4.怨天尤人，搬弄是非，宣扬别人过恶，嫉妒讽刺挖苦他人，脏话骂人。5.炫耀自己。6.说人坏话，搬弄是非。


第四章 ‘买’‘卖’


第1节 消失的小女孩（上）

　　相传，学生中间最近流传了一种招鬼术。在阴暗的巷子里，午夜12点背对着月光，走13步，你的影子就会出现两个，一个是你的，另一个是……

　　它会满足你的一个愿望，但同时，也会向你提出一个要求。如果你做不到它的要求，你！就会是下一个……

　　午夜12点整，D市龙腾小区内的一间房间，粉红色格调的房子，灯光透过粉红色的窗帘，在夜色下显得很孤单。

　　嘀铃铃～～

　　15岁君言正趴在床上，抱着一本柯南最新的漫画，翘着双腿摇啊摇啊，一只手抓着漫画书胡乱的翻页，一只手抱着一枚苹果，嘴巴里含糊不清地抱怨着还有几天才会开学。这时候，她的电话铃响起，惊得她像一只受惊的小兔子，从床上滚了下去。

　　一只手从床下高高举起，在枕头附近摸来摸去，可算找到了那只小巧的手机，接通电话，用慵懒又清脆的少女声音说：“谁呀，不知道半夜响电话会吓死人吗？好痛哦～”

　　“君言，君言，是我啦，我真的看到两条影子。我马上要许愿了，这一次我一定能救好我妈妈。”电话的另一头，一个同样有着清脆声音的女孩子惊呼着。

　　“呀！真的？晓洁你在哪里？怎么都不带上我？”君言娇呼着说，说道最后还带着哀怨，漂亮的脸蛋上挂着可怜兮兮的样子，圆润的大眼睛眯成了一条狭长的缝，长长地睫毛在一跳一跳的抖动。

　　“君言，别闹啦。我就是告诉你哦。真可以看到两条影子，我先许愿。开学的时候告诉你哦。挂了～”那面的晓洁挂断了电话。

　　君言爬上床，撅着嘴，自言自语的说：“真的可以吗？嘻嘻，那我等问问晓洁咯。现在～睡觉去。”

　　第二天清晨，君言还在赖床，她的手机忽然响起来，吵闹的声音把君言从美梦中拽了出来：“谁呀，大早上扰人清梦？”

　　“姚君言吧同学？”电话的另一面，一个温和成熟的女性声音问道。

　　“嗯，是我。你是哪位？”君言还迷迷糊糊的，她的眼睛都像是被胶带粘住一样。

　　“我是王晓洁的妈妈，你知道我女儿去哪里了吗？”那面的声音略带着一点点焦急。

　　“啊？王阿姨，怎么了？”君言揉了揉眼睛问道。

　　“是这样的，昨天晓洁晚上说到你那里找暑假作业的答案。可是一晚上过去了，她没回来，是不是在你那里？”王阿姨问道。

　　君言终于张开眼睛，使劲的眨一眨，心想很可能是晓洁又出什么幺蛾子的事情，又不想让她妈妈担心，我帮她撒个谎，就说她在我家好了。

　　想到这里，君言说道：“阿姨，您别着急，晓洁在我家，昨天我们一起学习到很晚，她还没有起来。等她起来了我叫她给您去个电话。好吗？”

　　那面略显焦急的声音，因为君言的一个小谎言平复了下来：“好的，那阿姨谢谢你了。等晓洁起来，你让她快点来医院，就说阿姨有事情找她。”

　　“好的阿姨，我会的。”

　　挂掉电话，君言实在想不出来王晓洁会去什么地方，难道她背着我偷偷交了男朋友？小女孩的脑袋里歪歪的想着。想着要不要打个电话给晓洁确认一下，又想着这时间还太早，万一打扰了人家两个人的爱情小生活……

　　现在的电脑，让小孩子无限快速的成熟起来，很多以前15、6岁时候只知道玩的孩子们，更多已经学会了谈情说爱，想着开学会升入高一了，想着高中里可以谈一场轰轰烈烈的恋爱，想着想着君言的瞌睡虫又一次爬上了眼皮，缓缓地抱着电话又睡了过去，忘记了要打电话给晓洁确认一下她到底在哪里？忘记了这样一个小谎言会给她带来多大的麻烦。

　　9月的第一天，是开学的日子。

　　这一天秋风送爽，阳光明媚，莘莘学子们都或是开心、或是闹心的直奔学校的大门。但是，在这一天的学校门口，一名身高大约160公分的中年妇女正站在两名警察的身边，对着进出的学生们指指点点。

　　都好几天了，也不知道晓洁在做什么？君言和晓洁是一对要好的朋友，从小学一年级开始，就是同桌。十年的同学关系让两个人建立了深厚的友谊。

　　但是，就在开学的几天前，晓洁竟然消失了。电话也打不通，人也找不到。问别的同学，都说不知道。

　　这么多年来，还是第一次一个人上学的君言，心情自然不是很舒服。

　　正这时候，忽然她看到校门口有警察正对她招手。

　　君言指了指自己，很疑惑的看向警察的方向。

　　那名站在警察身边的女人，她是认识的，是晓洁的妈妈。君言很好奇，为什么警察和晓洁妈妈在一起。

　　快步走过去，君言礼貌的对晓洁妈妈说道：“王阿姨好，晓洁这几天怎么没看到她？”

　　“我也想问你，我们家晓洁到底哪里去了？”王阿姨冷着脸，声音很是不善。

　　“啊？”君言愣了愣，说，“我不知道啊。我也好多天没见到她了。”

　　“姚君言是吗？我是龙腾派出所所长，我要向你核对一些事情。请你配合一下。”王阿姨身边的警察忽然说话。

　　君言的心嗖地一下提到了嗓子眼，长这么大，还没有警察用这样的口吻对她说过话。可是吓坏了这个才在昨天过完16岁生日的小女孩。

　　一瘪嘴，君言就要哭出来，呜呜呜地说：“我，警察叔叔，我不知道啊。我也好多天没看到晓洁了。她，她到底怎么了？”

　　警察说道：“王晓洁同学已经失踪了五天，五天前，她妈妈给你通过电话，说是她在你家过夜，然后就再也没有回去过。你能跟我说说五天前王晓洁同学在你家做了什么吗？”

　　五天前？

　　君言一愣，随即想起来五天前……五天前不就是晓洁给她打电话的那个晚上吗？可是，君言根本就不记得曾经在早上迷迷糊糊的时候接过王晓洁妈妈的电话的事情。

　　“五天前，晓洁晚上有给我打过一个电话。但是我没见过她呀。”君言按照自己记忆回答，早就忘记了第二天清晨晓洁妈妈电话的事情。

　　“不对！”王妈妈说道，“你不是说我女儿在你家睡觉呢吗？”

　　“我？”君言很诧异的说，“没有啊，她只给我打了一个电话，根本没有来过我家。”

　　“君言，阿姨也是看着你长大的，你可不能撒谎。阿姨问你，第二天早上我给你打电话，你亲口说我们家晓洁在你家睡觉的。这个总是真的吧？”王阿姨声音带着焦急的哭腔，反倒是少了刚才的冷淡。

　　“我……”君言实在想不起来，少年人的那种迷糊劲头上来，除非是清醒时候才会记得事情，指望着清晨的那段记忆，实在是令人气馁。君言急忙的辩驳道：“阿姨，阿姨，我真的不记得有这个事情。我，我，我只是，我真是只在晚上接到了一个电话，晓洁说她看到两个影子，要去许愿让你的病快点好起来。我真的没有见过她呀，呜呜呜”

　　“警察同志，这该怎么办啊？我女儿失踪五天了，生不见人死不见尸的，我这做妈妈的担心死了。”王阿姨哭着说。

　　这时候，学校门口的周围已经围上来不少开学的学生。

　　警察说道：“这样吧，我们先去派出所详细问一下这位同学。这位同学，你和你的老师打个招呼，放心，只是协助我们调查。”

　　“好吧。”君言咬咬嘴唇，点头同意。

　　【阴宅风水选择】1、阴宅风水分为山地风水和平洋风水。山地风水追求“天人合一，天人感应”。平洋风水要“风吹水激寿丁长，避风避雨真绝地”。2、观察一个地方是否可以称为阴宅的风水宝地，要看它是否具有“朱雀、玄武、青龙、白虎”四灵齐备的四象，还有有来龙、案砂、明堂、水口、立向等。


第1节 消失的小女孩（下）

　　“王阿姨，你的病没事了吗？”在派出所，君言第一次走进这个地方。心里除了对好友的担心，还有很多新奇的感觉。

　　只是，君言粗心的才发现，一直有肺病的王阿姨一路走来，竟然没有出现肺病的症状。便主动问道。

　　王阿姨此时也想明白了，自己孩子的失踪毕竟怨不得别人，何必给从小看着长大的君言脸色，所以，颜面上也不是冷淡的样子，略微笑了笑说：“谢谢君言还记得阿姨的病，也不知道怎么了，这几天病忽然就好了。医生说可能是外国的进口药物疗效出众的关系。”

　　“哦，那就好了，晓洁知道了一定会很开心的。”君言这孩子有点没心没肺，不自觉的又把话题拽到了失踪的晓洁身上。发现自己失言了，才低着头说：“对不起阿姨，我不是故意的。”

　　王阿姨揉了揉君言的小脑袋，说：“没事，晓洁也许只是出去玩了。你跟阿姨说，你真的不记得那天早上我给你打的电话吗？”

　　这时候，王阿姨已经和派出所的所长一起来到了派出所的接待室。

　　分别坐下，其中一名警察，展开记录本，作为现场记录员。

　　派出所的所长说道：“王女士，由于你女儿失踪超过了48个小时，我们已经正式在各个辖区内的派出所发出了协同寻找失踪人员的寻人启事，另外，我们根据你提供的线索，也在排查王晓洁经常出入的场所和可能出入的地方。至于这位同学，现在我有几句话想问你。请你回答。小同学也不要紧张，这只是询问，不是审查犯人，如果涉及到你的隐私，你有权利拒绝回答我的问题。”

　　“别怕。”王阿姨拍了拍坐在她身旁的君言，安慰道。

　　“哦，那叔叔你问吧。”

　　“五天以前，也就是8月25号那天晚上，你在什么地方？”

　　“我在家看漫画。”

　　“第二天呢？”

　　“还是在家看漫画。”

　　……

　　这位警察叔叔一直问道昨天，君言才从看漫画变成了整理书包。

　　简直就是新一代的小宅女，乖乖女。对这个回答，私下里警察叔叔对自家的那个整天疯的不着家的女儿，实在是郁闷的紧，好像，警察所长的女儿今年也是去这个女孩的高中上学吧？

　　“你能把你的手机给我看看吗？”这是所长问的最后一个问题。

　　“哦，可以。”君言把她的手机交给派出所所长叔叔，嗯，她是觉得，应该礼貌才对。所以，叫叔叔应该是很礼貌的事情。

　　派出所的这位所长，调出最近几天的通话记录。发现电话上的拨出只有失踪的王晓洁的号码，还有两个KFC的外卖号。而接听的栏中，似乎也是几个号码。其中一个，正是王晓洁的。时间显示，正好是在8月25号晚上12点。

　　所长对身边的人说道：“你去联系一下相关部门，看看可以不可以调查一下这部手机的通讯记录。”

　　“叔叔，那个是我的。”君言指着手机，诺诺的说道。

　　“放心一会儿就给你。对了，你说你说失踪的王晓洁和你说过，看到影子许愿是怎么回事？”当作闲聊，派出所的所长抓过身边的一只钢笔，在手中转着圈问道。

　　“是这样的，王阿姨一直身体不好，晓洁总是照顾王阿姨，也不知道前几天她在哪里听到的说法，就和我说，我本来是想和她一起去的。可是，她自己偷偷去了。”

　　“是什么说法？”

　　“哦哦，是说在阴暗的巷子里，背对着月光走13步，每一步都说念出自己的名字，就可以招来鬼魂。它会帮人实现一个愿望哦。”

　　啪嗒……

　　所长手中的钢笔掉在了桌面上，手一哆嗦，一种莫名奇妙的念头冲进了心头。难道……回想起半个多月前的那个夜晚，龙腾小区内可是发生了一起很大的事情。这个事情被上级严令禁止，但曾经参与了那次事情的派出所所长还是心有余悸。

　　更重要的是，大概一周前，市刑警队对每一个辖区派出所发来了一份协助通报，通报的内容就是，但凡发现失踪女孩，有可疑点尤其是和夜晚有关的请及时向刑警队副队长王正平汇报。

　　但此时，所长的表情只是微微抖动一下，复又恢复正常，正好看到另一名警察拿着君言的手机走进来，便笑着说道：“手机给你收好。小杨，你去送一下这位同学。想必还能赶得上开学仪式。”

　　君言站起来，礼貌的弯腰一礼，甜甜的笑道：“谢谢警察叔叔。”

　　随后，对身边的王晓洁的妈妈说道：“王阿姨，你别担心晓洁，她一定会没事的。”

　　王阿姨点点头，心思不知道落在了什么地方。因为……她正在心中有了一个很邪的想法，自家那傻孩子，不会真的去找鬼许愿去了吧？不然，自己这多年的肺病怎么那么突然就痊愈了，王阿姨还没有傻到相信特效药的说辞？

　　君言走后，所长站起来说道：“王女士，我们一定尽量帮你找到女儿。希望你在这段时间里也可以发动您亲朋好友寻找，如果有什么线索，或者有陌生人的电话，请及时通知我们。”

　　王阿姨苦笑了一下：“好的，那辛苦你们了。”

　　“没关系，这是我们应该做的。”

　　起身送走了王晓洁的妈妈，所长的脸色沉了下来，回到自己的办公室里。点燃一根烟，沉思了一会儿，提起面前的电话，拨通了一个号码。

　　“王队，我是龙腾小区派出所的所长白星辰，总队在一周前发布关于发现女孩失踪回馈的纪要后，我在这里向你通报一下龙腾小区辖区派出所出现了一起与纪要中类似的女生失踪的案件。”

　　那面他嘴里的王队不知道说了什么，所长白星辰点点头：“是，知道了。我尽量安抚失踪人员家属。对了，有个女孩是失踪女孩的朋友，是不是……好的，我们再去联系她，确保她不会那么做。”

　　挂掉电话，所长白星辰长呼一口气，拨通了送君言上学去的小杨电话，亲自嘱咐小杨，认真对姚君言同学做好思想工作，务必让那小同学不许做这种奇怪的事情。

　　而此时此刻，远在十几公里外的D市刑警大队的队长室里，青包胡茬的王正平，正叼着烟，满眼血丝的看着一份失踪人员的名单。整整一十二名失踪的少年。每一个都消失的神秘至极，没有丝毫的线索。

　　不！应该说，还有一条很重要的线索，据说，每一个孩子都玩过一个叫做‘招鬼术’的游戏。

　　难道？这又是一起灵异事件？

　　陷入沉思的王正平，在想着，要不要拨通杨光和叶一的电话号码，寻求他们的帮助。可是，心里又想起叶一说过的话：“再也别让我参与你们警察的事情，这次差点害死杨光，下一次呢？害死我吗？”

　　那是杨光被叶一背出来后，叶一对王正平说过的第一句话。尽管那时候，王正平也极度的虚弱。

　　呸！

　　王正平吐掉嘴里的烟头，在十几名失踪的孩子和叶一冷着脸骂人中，他没有办法去违抗心中的那份正义感。

　　掏出电话，想了又想，王正平还是拨通了杨光的手机号码。

　　……

　　【乘车出事10大预兆】1.车上小孩无故大哭2.车上乘客面目成灰3.司机至始至终不说话4.闭上左眼，用右眼看别人的靴子是否是入殡靴5.窗外总有生物漂浮迟迟不肯离开6.晚上行车空气急速下降7.晚上行车半路上人8.晚上行车5分钟不见它车9.晚上车上有人无故生病10.最邪门的是一上车左眼右眼狂跳。


第2节 招鬼术（上）

　　“喂，王队，好久不见了。”我很惊王正平这个时候打电话给我，心里想着肯定不会是请我吃饭，但是，对王正平这个人，我还是很觉得不错，正义、有责任心、懂得进退取舍。所以，我笑着问道。

　　那面王正平队长问道：“杨光，好久不见了，上次的事情还没来得及谢谢你们。这段时间挺忙的，看看有没有空？我中午请你们吃个便饭？”

　　我笑道：“我倒是想去，可是，我现在哪儿也去不了。”

　　王正平问道：“怎么了？”

　　我说：“前几天去岭南旅游，不小心从山上滚了下来。我这刚从医院出来没多久，又钻进来了。”

　　“哦？这么不小心，杨光同志，看来你应该好好锻炼一下了，有没有兴趣休养好身体，来警队训练训练？”王正平那面笑着说道。

　　“好啊，正好有个老师可以教教我。求之不得啊。”

　　“嗯，你在哪里？我过去看看你。”

　　“呵呵～王队，有什么事情不能直接说的？什么时候学会拐弯了？”

　　“……好吧，确实有事情想求你们，方便吗？”

　　我说道：“方便，反正我是闲人一个，叶一卖房子去了。正好我自己在这里无聊，你来吧。D市XX医院，骨外科病房1206床。”

　　挂掉电话，我闭上眼睛。

　　从那迷谷中，最后一步的距离，我被断腿的马甩出了很远，手臂骨骨裂，胸骨骨裂，身上多出擦伤，肩膀也被锋利的碎石削去一片肉，人也昏了过去，我发现每次到了事情最后，我总是要被弄出点什么事情来。

　　上次龙腾小区，我被那龙尾巴给扫昏过去，断了条腿。这次差点被山石砸死在里面，难道我这也算是福祸相依的表现？经济改变的同时，我也在逐渐倒霉吗？

　　若不是叶一在最后关头疯了似的冲入满是落石的山谷中把我抢了出来，我想，我真的就交代在那条羊肠小道里了。

　　回来后，自然是被母亲责备了好一顿，至于隋响和云天教授则直接在当地进行了简单的处理后，回到了京城。我也和文怡、母亲、高妮儿、叶一还有苗衣衣一起回到了D市，我直接住了医院，叶一则去处理我们那四合院的事情。据说有一个台湾大老板相中了那里，准备花大价钱买下来。希望能大赚一票。

　　至于，表白后的文怡学姐，居然真的同意了！也就是说，从今以后，我，杨光，将告别单身生活，进入甜蜜的恋爱时期。至于母亲……我哀怨一下，母亲在知道我伤势不严重以后，居然把我丢给了文怡，自己跑回老房子找她的麻友推长城去了。

　　回来之后，胖子跑到我那神宅里住了两天，说是去去晦气。昨天才跟镜子姐一起跑到医院，给我丢下五千块钱，说是营养费。转身就走，按照胖哥的说法，有比大买卖等他好多天了。走之前倒是很厚道的把房租给了叶一。

　　所以，我住院的钱，自然是叶一交的。

　　住院两天，文怡都只能是在中午，或者晚上才回来看看我。这次虽然身上没有打什么石膏，可因为受伤的地方太多，只好在医院静静的养伤。

　　正在我烦闷无聊的时候，刑警队的队长王正平的电话打来，先不管他有什么事情，起码，可算是来了一个陪我聊天的。

　　不多时，王正平穿着笔挺的警服出现在我的房门口，手中还提着一个水果篮。

　　我笑着说：“来就来，怎么还带东西了？”

　　哦，现在不能再说副队长了。因为他已经正式成为刑警队的队长。

　　王正平打趣地笑道：“这不是听说你又进来了，我这是二次探望。”

　　我笑骂道：“王队长可列入损友范围了。”

　　王正平放下果篮，看了看我，笑道：“这次没有石膏啊。”

　　我请王正平坐下，才再次笑骂道：“你说你好歹是国家干部，慰问群众也不用这么刁钻吧？”

　　“主要是看看朋友，作为朋友，这样说话才会显得亲一些。总不能当作看望领导吧？”王正平笑着说道。

　　我道：“别，您可是领导。我是普通的人民群众。我说王队，碰到什么稀奇古怪的事情了？让你这样不辞辛劳的跑来？”

　　王正平抽出一根烟，递给我，我探头看了看门口，说道：“还是别给我了，一会儿我女朋友回来闻到我嘴里有烟味，又该发脾气了。”

　　王正平笑道：“怎么？这么快就有女朋友了？哦，是上次你那个长腿的学姐吧？”

　　我点点头，说道：“可不是，这有女人管，和没女人管完全不同，啊！”我长叹一声，说道，“真是痛并快乐着。”

　　因为我一只手是吊着，怕影响伤口，王正平进来的时候，我就靠在病床上，所以，也懒得下来虚伪的欢迎。

　　王正平坐在我床边的凳子上，伸手为自己点了一根烟，缓缓地说道：“杨光，我是没有办法，不得不来求助了。”

　　我心中微微一动，太清楚王正平这个人的性格了。

　　正义、果敢、也十分要面子，如果不是逼到份儿上，他是绝对不会开口求人的。上次为他局长的事情，几乎是丢了面子，如果不是后来他局长和他的败类儿子明白事理，后来的事情根本就懒得管去。自然，王正平的面子也就丢了个一干二净。

　　当然，私下里，不排除那位公安局长力挺了王正平上到刑警队队长的位置，所谓投之以李报之以桃的嫌疑。但不管怎么说，王正平本身还是过硬的，品德不亏。

　　况且，他也倒霉的在龙腾小区的事件中，丢掉了十年阳寿。

　　“先说说，看我能不能解决。”我这样回答，因为万一牵扯到叶一，他那臭脾气，一定会反对的。可我又拗不过心中那仅存的正义感，就只能做这样模棱两可的回答。

　　王正平使劲吸了一口烟，透过烟幕，我看得出来他最近又是没日没夜的工作，眼珠子红得快和兔子有得一比。

　　他娓娓道来：“大概是上个月20号，我市主要几个派出所相续上报一些中学生失踪的案件。当时，我们没有太过关注这个事情，毕竟，你也知道D市是有这百万人口的大城市，每天失踪那么一两个人，根本无法完全去排查只能发一些寻人启事。

　　可是，就在一周以前，真真给我萌生找你们的念头的，是一个从警校刚毕业的学生发现的。她在重新审核失踪人员档案和笔录的时候，发现几乎每一个学生都和一件事情有关系。而且，这些学生都出自同一所学校。

　　他们都曾经玩过一个叫做招鬼术的游戏，游戏后没几天，就会有家长报案说孩子失踪了。”

　　说到这里，他顿了顿，说：“就在今天，龙腾小区辖区派出所的所长给我打电话说又一起这样的事情出现了。我在几天之前就立案侦查，可毫无线索。甚至调集了失踪学生生活住处的监控，路边、小区内的监控，一无所获。所以，我才想，会不会是那种事情……”

　　【大门大忌讳】1门前不堆放垃圾。2不面对路冲，可在屋前种植树木或设艺术石装饰。3不面对庙宇。寺庙永远给人一种阴沉的感觉，对健康及运气不利。4大门不面对高压电塔、电线杆及变电箱，距离500米以内会影响人体健康。5不正对电梯门。不利财运，易罹患精神分裂症等疾病，正对者用屏风、玄关隔间隔开。


第2节 招鬼术（下）

　　我沉思着，招鬼术？

　　我听说过这个东西，但始终将它和笔仙、碟仙、召唤血腥玛丽这样的游戏并列在一起，除了血腥玛丽有些子午须有的味道。想要召唤笔仙、碟仙，是要经过很复杂的工序后，才有可能召唤成功，且成功率不是很高。

　　我说道：“招鬼术本身是个很奇怪的东西。嗯，这么说，它不属于法术的范围内，准确的说是诅咒的范围之内，不但要在特定的时间，特定的地点。还要特定的人，才能成功。我只能说，按照你的说法，所谓的招鬼术，应该是假的。”

　　“你怎么能确定是假的？万一成功了呢？”王正平性格内的那种打破沙锅问到底的精神又出来了。

　　我笑道：“招鬼术，要每个农历月的十五晚上，阴气最盛的时候，要选定所在地方阴气最盛的巷子，由这一天出生的人才能召唤出来。条件苛刻不是什么人都可以召唤出来的。”

　　王正平问道：“这招鬼术到底是怎么回事？”

　　我想了想，给他解释道：“招鬼术，应该说是一种祖咒术。是在特定场合出现了两条人影，一条是自己的人影在正前，而另一条鬼影在后。召唤出来的鬼影可以帮你实现一个愿望，同时，会向你提出一个要求。它会先满足你的愿望，再让你满足它的要求。如果你满足不了，那么，你就会变成它。总之，很邪门的法术，我有看过介绍是从缅甸那面传过来的。”

　　王正平气到：“如果是真的，这帮孩子也不知道在想什么？这么危险的东西也敢随便玩？我问你，那之前的那个鬼影会怎样？”

　　我想了想，不敢肯定，正犹豫该怎么说的时候。

　　门口传来叶一的声音：“会和替死鬼一样，它投胎，你变成新的鬼影。”

　　我抬头看向叶一，看到他手里还提着一个食盒，笑道：“回来了？”

　　叶一很没好气地看向王正平，话锋有些凌厉：“王队长来公干呢？还是私人探访？友情探访我们欢迎，公干就免了吧。省的我们成事不足败事有余。”

　　王正平抬头说道：“叶一，你这是什么意思？”

　　叶一冷笑一声：“没什么意思，只是你们局的一些领导，在龙腾小区的事情之后说了什么，你比我清楚吧？”

　　我听着发晕，这是什么情况？之前叶一就算再不待见王正平，也不会说的这么难听。难不成他俩之间还另有隐情？按道理叶一也不是一个小肚鸡肠的人啊。

　　王正平似乎有些心虚，说道：“那是领导不懂得当时的情况，所以，你别往心里去。”

　　叶一把手中的食盒放在我病床边上的柜子上，对我说到：“有些人道貌岸然，你最好少接触。省的平白背了黑锅，还要当面谢谢。”

　　我有点哭笑不得，叶一这是说哪门子事儿呢？

　　所以，这明显是指桑骂槐嘛，我有些想要解围的说道：“叶一，这是什么话？王队长不是这种人。”

　　“是不是，你可以问他。我总以为三四十岁的人了，总要比我们这些小年轻要点脸面的。”叶一这句话说的很露骨，锋锐的如同刀子刺向王正平的心坎子。

　　王正平腾地一下做起来，怒道：“叶一，说话要将就证据。”

　　叶一笑道：“王队长，不是你们那个局长严令追究我们这些扰乱民众妖言惑众的邪教分子吗？说真的，我这才听说，可真稀奇啊，帮你们那么大的忙，你不但默认同意，连你们那个张局长都跟着一起举手赞同。要不，您把我们哥俩都抓去？正好可以邀功的。”

　　我皱着眉头，看向王正平：“王队，这是怎么回事？”

　　王正平苦笑一声，说道：“叶一，你们误会了。”

　　“误会不误会我不知道，我只知道最近我和杨光要做老鼠，省的被人抓了去。免不了一顿牢狱之灾。”叶一偷偷地拉拢我一下衣服，不让我再说话。

　　他的话头抢在我面前说道。

　　王正平还想解释，叶一却不给他机会，直接开口道：“王队长，如果没事儿，您可以离开了。要是想抓人，就动作快点，我们下午就办出院。”

　　唉……

　　王正平叹了一口气，对我说：“杨光，你好好养身体。”说罢，他径自站起来走出了病房。

　　等王正平走出去之后，我才问叶一：“怎么回事？回来火药味这么浓呢？？”

　　叶一对我笑了笑，说：“你那温柔学姐没来？”

　　“还没下班，估计快了吧。”

　　叶一帮我打开食盒，里面是上汤的水饺，飘着香菜末和辣油，浓郁的味道一下子刺激了我的食欲。我笑了笑说：“好东西，你吃过了没？”

　　“没吃能给你带？”

　　我坐在床边，一只手吊着，一只手拿着汤勺，挑了一勺放在嘴里，皮儿薄馅儿香，嗯，好吃！

　　囫囵的吞了几个，我问道：“怎么回事？还没说呢？”

　　叶一笑道：“也没什么，最近D市严打，专门打击封建迷信的传播活动，你我可是榜上有名的。”

　　啊？

　　我一哆嗦，差点把勺子里的饺子抖到地上：“不会吧？”

　　“是不会，因为我们在黑名单，属于重点监控。续命的张局长和王正平都投了同意的票，一个都没有给咱们说句公道话。”

　　我听到这里也吃不下饺子了，心里想，不会这么忘恩负义吧？先不说王正平我们帮他那么大的忙，不感谢就算了，当作朋友之间的友情赞助。可那张局长……也太地道了，那可是我们救了他儿子，这可是救命之恩啊。

　　我摇了摇头，苦笑道：“所以，你才这么大的火药味？可能他们也有苦衷呢？”说这话，我都觉得有点违心。不管叶一从什么渠道知道这个消息的，但凭着他能当着王正平的面说出刚才那番话，那就十有八九不离谱。

　　“所以，以后跟公门有关的事情，哪怕给多少钱，都别沾上关系。”叶一那句‘公门’二字，说的十足市侩，像极了江湖人士的口吻。

　　“难道，我们以后就不接买卖了？总不能做的像个贼一样吧？”

　　“放心，有个人会对公门的人下命令，收回那条的。”叶一笑着说道，随后，他用手指敲着床沿边，说：“不过，D市最近确实有很多坑蒙拐骗的人，败坏了我们这个圈子的信誉。”

　　我笑道：“什么人都有，管他那么多干嘛？”

　　叶一道：“那你就说错了，如果任由发展下去，我们这个圈子的名气臭到底，由本事的人都别想过上好日子。”

　　我喝掉最后一口汤，说：“随便吧，你是D市里的大仙级别，哦，也许，你可以跟王正平来个联合执法，你负责考验，凡是不合格的骗子，一律秉公处理呗。这样做又不会得罪同行，应该总可以吧？”

　　叶一笑道：“你还真有点意思，你的这个提议，正是今天那位大人物的提议。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“这叫英雄所见略同。对了，王正平今天说的事情，你怎么看？”

　　叶一说道：“不清楚，我也只听了一半。”

　　我连忙把王正平刚才说的说了一便，我也发现，其实叶一就是心里憋着股火，合着该着王正平倒霉，碰到叶一这火药桶上了。现在他气消了，再问这个事情，叶一反而没有那么抵触。

　　他沉思了一会儿，摇摇头，说道：“我也想不出来，没有特定的生辰、世间就可以使用招鬼术。就算是传来这方法的缅甸本土恐怕也做不到。”

　　我不安的说道：“想想办法，如果王正平这个真的是灵异事件，这些可都是孩子。”

　　叶一点点头，说道：“我知道，不过，这件事情王正平那里到此为止。在D市公安局那份文件撤销之前，我不想我们被当作那些骗子给抓进去。”

　　我笑道：“放心吧，我现在什么都做不了。还是要交给你来解决的。”

　　叶一笑道：“我很好奇，你为什么不让高奶奶用她的血蛊给你疗伤呢？”

　　我抽着嘴，拧着眉，苦着脸说道：“你可别吓唬我了，那么恐怖的东西，居然是蛊，我宁可在医院熬上几天。”咂咂嘴，我忽然笑道：“幸亏，那云天教授不是清醒的，不然他估计也会像我一样选择。”

　　【灵异事你知道几件？】1.利器吓鬼2.包尸不说话3.什么都不挂4.家中宜养龟5.不讲入住酒店鬼故6.拜竹一日一夜7.出车要响安8.死人当生人救9.毛巾盖镜10.放生车轮鱼11.千万别遗失死者骨头。


第3节 天阴净鬼体（上）

　　叶一摇摇头，不理会我的说法，脸上的笑容隐匿掉，问我：“那王正平说的事情你怎么看？”

　　我吞掉最后一口饺子汤，问道：“你不是？还想插手啊？”

　　叶一道：“说归说，那是他们不仁。但是这奇怪的事情让我们知道了，就得管一管。”

　　我笑骂道：“叶一，要我怎么说你？好端端的人情不送，这会儿却要管这件事情。”

　　叶一道：“两码事，不能混为一谈。”

　　我躺下，用一只手垫在脑袋后面，看着天花板道：“你说龙腾小区附近的高中不就是高妮儿上学的那个吗？”

　　“嗯，那附近好像就一个，衣衣今天也去上课了。”

　　我说：“要不，你问问高妮儿？”

　　叶一笑道：“你忘了吧？高妮儿大学了。”

　　我‘哦’了一声，笑道：“我一直以为高妮儿还是中学生呢。”

　　“不过可以问问的。那小妮子在学校可是老少通吃。”叶一笑着说道，翻出手机给高妮儿打了个电话。

　　“开学怎么样？”接通电话，叶一笑着问道。

　　虽然，叶一电话声音很小，但我依旧可以猜测出来，高妮儿那面听到叶一电话时候的兴奋。

　　不由狭促的对叶一笑了笑，叶一白了我一眼，抬起屁股走了出去。

　　靠，小气！我对着叶一的背影竖起一根中指。

　　叶一前脚刚出去，走廊里就听到嘎嘎嘎滴高跟鞋声音，那脚步声清脆令我一下子精神起来。

　　文怡来了！肯定是来给我送饭的，我赶忙把叶一带来的饭盒丢在病床另一面的垃圾桶里。

　　果不其然，文怡进门后也是提着一个食盒，进屋就皱眉头，问我：“你抽烟了？”

　　咱没做贼，不心虚，咧着嘴笑道：“怎么可能呢？不信你闻闻？”

　　说着，我撅着嘴，一副欠扁的模样。唉，陷入恋爱的小青年，我要多2啊。当然，我现在不觉得自己犯2，相反，我觉得自己相当的幸福。终于勾搭到了当年的校花美女姐姐。

　　文怡学姐……嗯，以后是恋人，就不好再叫姐姐了。

　　看我这样的动作，文怡走过来用脆白的手指点着我的额头把我点倒在病床上，笑道：“行啦，多大的而你没个正行。抽烟就抽烟呗。”

　　我苦笑道：“感情我在你心里就是一撒谎的人么？咱也是有自尊的，答应你养伤期间不抽烟，就坚决一根都不抽。”

　　“那你昨儿半夜出去抽烟怎么说的？”

　　“哪个王八蛋说我半夜出去抽烟了”我跳脚道。

　　文怡对我眨着眼睛，说：“别忘了，这医院里也有我的同学。”

　　我……

　　特务果然遍地都是，我只能嘿嘿一笑，然后，嬉皮笑脸的问：“这是送什么好吃的来了？”

　　文怡翻开食盒，说道：“楼下有家由记高汤水饺味道不错，我给你带来一份。”

　　正所谓，气壮山河英雄泪，曲折缠绵儿女情。铁骨男儿担大道，最难消受美人恩。

　　我看着眼前食盒中飘着的红油和香菜，一股泪水从眼眶中差点奔涌而出。这，这不是感动，这是……我还是吃吧。

　　我让自己尽量小口慢咽，一点一点用牙齿在嘴巴里把饺子磨碎。

　　文怡问道：“怎么了？不好吃？”

　　我说道：“怎么会？好吃的不得了。我这不是美人恩难消么，我要一点点品尝，我老婆带给我的爱心啊。这每一口浓浓的都充满了爱啊。”

　　我会哄女孩不？羡慕不？嫉妒不？

　　好吧，我好撑啊……

　　文怡眯着眼睛笑道：“你就那么肯定我会做你老婆？做你女朋友还是看你可怜没人要，不想你这么大了还做剩男。”

　　我吞掉一枚饺子，抬头看着她如水波一样的眸子，道：“文怡，你这话说的有些大呀。虽然你天生丽质，美丽动人，长腿细腰，貌赛西施和貂蝉。可你也不能跟叶一那小子昧着良心一样说话啊。你说我怎么也是要个头有个头，要长相也不错，现在还有房子又快有车的人了。你说我会是剩男么？我这是潜力股。你答应做咱老婆，那是你眼光独具，对男性老公这个市场的未来看好，知道咱是未来最有潜力的那一股。”

　　我话音刚落，叶一的声音从门口传来：“我刚听到有人这么不要脸。文怡，我觉得你要小心杨光，这小子嘴太甜，还不吃亏。千万别听他的花言巧语。”

　　文怡是谁啊？当年的学姐，学霸。

　　虽然都是朋友关系，可也有个亲疏不是？

　　听到叶一讽刺我，文怡学姐笑着反驳道：“我们家杨光就嘴儿好，心善，我就是喜欢他整天对我花言巧语。甜言蜜语的。这本事，可是不能流落在外，说给别的女人。”

　　叶一哈哈笑道：“行，文怡，我看杨光就你能降服了。”

　　我一脸骄傲的插嘴说道：“那是，也不看我是谁！这当年我们学校的笑话，能被我摘了，也不是白吹的。”

　　“你们俩就贫吧。”文怡笑道。

　　叶一看到我吃饺子，问道：“嗯？怎么还有饺子？刚才不是……”

　　我立刻瞪了叶一一眼。

　　文怡问道：“嗯？你们俩打什么哑谜呢？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“没事，我刚才让叶一去给我买饺子。这些天你那杂志不是很忙么？听说你撰写的两份稿子都反响不错。”

　　岔开话题，省的文怡这聪明女人在追问什么。

　　也亏得医院病房的通风质量不错，不然，一准儿穿帮露馅。

　　文怡也不追究，说道：“我马上就要回去。你好好养伤，医生说了，再有三五天就可以出院了。”

　　我苦着脸，说道：“还要三五天啊？我现在都觉得没事了。”

　　说完，我还晃动了一下吊着的手臂，表示我现在真的很健康。但是，妻命难为啊～这住院的事情，实在是拗不过文怡。

　　文怡对我甜甜一笑，也不在意叶一在我身边，在我的腮边蜻蜓点水似的一吻，站起身来，对我说到：“好好在这里，我晚上来给你送饭。”

　　目送文怡走出去，我赶紧把那盒饺子推开，这么会儿的功夫我又强行塞了四五个，真的撑死我了。我如同受刑过后的人，向后倒去，躺在床上问道：“怎么样，有发现吗？”

　　叶一拖过凳子，坐在窗台边上。说道：“高妮儿说，最近不知道从哪儿流传了一种招鬼的游戏，很多小孩子都趋之若鹜。她让我跟衣衣联系一下问问看。顺便看看能不能通过衣衣禁止那些孩子玩这种危险的游戏。”

　　我苦笑道：“现在的孩子好奇心比那猫都重。你越禁制就越容易出问题。”

　　叶一点点头，赞同的说道：“是。这是麻烦事情。”

　　我闭着眼睛，想着该怎么提供一些有用的建议。忽然，我做起来，说道：“叶一，要不然我们偷偷散出风声？把最近失踪小孩的事情抖出去？这样应该能吓退不少人吧？”

　　叶一皱眉道：“这样恐怕会引起恐慌的。”

　　我道：“怕这个干嘛？我们又不是政府人员，只要能让小孩暂时不要玩这个游戏，我们就有充足的时间去找出幕后真凶。”

　　“行，我下午去试试。”

　　我俩就坐在病床的房间里合计这件事情该怎么散播消息最快。

　　【7种不利家居风水颜色】橘红色：会让人总是不耐烦。粉红色：粉色看多会心情暴躁，让人抑郁。深蓝色：太沉静的深蓝色，会让人感觉不安。黄色：让人心情烦躁不安，容易郁郁不欢。红色：红色给人的感觉负担过重。绿色：显得死气沉沉，没有朝气。紫色：紫色没有光感，让居住人心情无奈，很无助的感觉。


第3节 天阴净鬼体（下）

　　最终，我们俩把目标锁定在网络上，我在笔记本电脑上敲出一段很模糊，又很血腥真实的数据，说明在最近一段时间内中学、高中的学生失踪了多少多少，目前都是猜测是这个游戏造成的。请学生们千万不要玩这个游戏，这很可能是一起通过这个游戏截取高中生，倒卖高中生人口、亦或者是器官的恐怖组织。

　　当然，这个事情绝对不能写的灵异了，因为一旦灵异，好奇心重的人还是会去做的，相反，如果是人为的，那么对于自身安全意识很高的普通人来说，就会降低这样的游戏性。更重要的是，如果按照招鬼术的要求，必须是一个人才能召唤鬼影，那么，我的这条帖子，就会变相的成为胆子大人的保护伞。起码，怕真的被劫持，应该带几个朋友之类的吧？

　　不管怎么说，这个帖子，我相信其作用应该超过直接说这是灵异事件来的更有效果，预防上也会出众一些。

　　索性，为了方便我还给当年大学宿舍的一个师兄打了个电话，这师兄是个黑客，技术还不错。和我的关系也相当不错，当年的大学时代没少照顾我。

　　我把这个事情告诉给了师兄，师兄一口保证，最迟明天上午，所有D市的中高学校的BBS上都会出现这样的帖子。

　　在我联系师兄的时候，叶一已经去了龙腾高中，去找苗衣衣去查探消息去了。

　　就在此时，D市的公安局的局长办公室里，王正平正在和副局长张少坤理论着。

　　“老队长，我是你一手提拔起来的。别人不知道我，你还不知道我吗？我王正平什么时候说过一句违心的话？但是这次，我要说。杨光叶一他们不是神棍。是真正有本事的。你也亲眼看到，为什么就一定要同意局长的提案？现在又出了这档子事，警方根本找不到任何证据，现在完全就是那种事情在作祟。”

　　“抽支烟，你说的我能不知道？但是，这是党委的决定，不是我一个人就可以反驳的。这也是为什么我让你在党委会上举手投票。要知道，历来局党委就没有让刑警队长参与投票的事情发生，但这次不同。你知道为什么这次这么重视？”

　　“我不知道，我只是知道做人得有良心。”王正平为张少坤点了一支烟，自己也点上了一支，他心里委屈又憋屈。

　　先不说叶一是怎么知道局内党委会的决定，单说这决定，就完全不通人情，别人不知道，难道自己这老领导还不清楚？可为什么一定要这样，这得罪人的事情暂且不说，叶一和杨光那真是有本事的人。况且，自己也是亲眼所见。

　　封建迷信是什么？是误导普通群众去盲听盲从，影响正常的社会秩序。这才是封建迷信，邪教组织。但是，杨光他们不一样，完全是本质上的不同。

　　这样的决定，真的很伤人心。

　　也难怪，被叶一损了颜面的王正平跑回来的第一件事情就是跑到公安局的老领导办公室里吵闹。这也亏得张少坤和王正平的关系特别好，否则，王正平就只能受了这夹板气了。

　　张少坤敲着桌子，沉思了一会儿，说道：“龙腾小区里死的人里面，有一个是王副市长的妻舅，这件事情就是他提出来的。你也知道况局是一把手，又是王副市长的铁杆。借着这次机会……你明白了吗？”

　　王正平虽然正义感十足，但并不是官场的傻子。

　　张少坤的这句话已经十分露骨了，他皱着眉头说到：“有必要吗？政见不和是他们之间的事情。何必弄出这么大的动静，现在D市稍微有点本事的那种人，都隐匿起来了。连平时大街上算命的瞎子都不见了踪影。”

　　张少坤调整了一下话题，很自然的说道：“我听说，你那个叫叶一的朋友和市委张副书记有联系？”

　　额？还有这样的事情？

　　王正平愣了愣，这可是手眼通天的大人物。如果叶一真的和张副书记有直接关系，那可是……什么事情都没有了啊。随即，老侦查出身的王正平有些疑惑地看向张少坤。

　　张少坤笑了笑说到：“那个叶一，我调查了一下才发现的。”说的很自然，并没有避讳面前的这名老部下。

　　王正平说道：“难怪叶一能知道，难怪叶一一点都不担心。”

　　“现在没事了吧？”张少坤道。

　　“唉，就是觉得憋屈。”王正平正打算说点什么，忽然他的手机响起。张少坤示意他先接电话。没几句话，就挂断了电话，王正平皱着眉头，声音沉重地说道：“老队长，又一个高中女孩失踪了。”

　　张少坤手指夹着的烟灰被抖动的手指折断在办工桌上，政治、斗争也是有底线的。现在是十几条不明不白的人命，更是一群只有花季的少年学子。难道，真的要因为一条禁令，让叶一这样有本事的人空有一身奇术，却不能作用吗？

　　一种矛盾的心理，因为王正平的一句话，在他的内心泛起滔天巨浪。

　　“你先回去，让我考虑考虑。”这是张少坤说的最后一句话。

　　“……是！”王正平深深的看了一眼，靠在椅背上闭目沉思的老队长，或许自己还应该在去找一次杨光。

　　……

　　苗衣衣的漂亮，苗衣衣的开朗，苗衣衣那种带有苗寨特色的韵味，在开学的第一天，就成功的打入了高中那个群体当中。

　　虽然只是高三，虽然比高妮儿低了一个年级。可苗衣衣现在却美滋滋的把手挽着叶一的手臂，像是在炫耀着一样，拉着叶一在这个他来了好多次的校园里闲逛。

　　不知道背地里有多少人会指着叶一这枚大叔，暗自咒骂老男人来啃嫩草。

　　“叶一哥哥，你说的招鬼术我有听说哦。今天还有几个女生讨论来着。我当时就告诉她们，招鬼术是很邪门的东西，不能随便玩。”苗衣衣笑眯眯的搂着叶一的手臂，就差挂在身上了。声音清脆而甜腻，这时候的她觉得，叶一就是他一个人的。再也不用跟高妮儿那个烦人精一起抢了。

　　虽然，到现在为之，苗衣衣也不确定自己到底喜不喜欢叶一。不过，只要是高妮儿喜欢的，她就一定要争。现在抱着叶一的手臂，苗衣衣感觉特别有成就感。真希望这时候高妮儿能突然出现在自己的面前，然后狠狠地气气她。

　　“对了，叶一哥哥，我认了一个干妹妹哦。”苗衣衣和叶一徒步走在学校内的人工湖畔的时候忽然说道。

　　“哦？”叶一好奇道。别人不清楚，他可是十分了解苗衣衣和高妮儿本质的，虽然两个姑娘很善良，但同样很高傲。一般的女孩子她们只能当作朋友，却不能当作挚友，更不要说认妹妹这种事情了。

　　“叶一哥哥，你不信呀？我跟你说哦，我今天开学来的时候，看到一枚天阴体质的女孩。很难得呢。我当即就决定跟她搞好关系。”

　　何谓天阴体质，就是所谓的纯阴之体。这种体制的人并非是武侠小说中祸害体质，什么长不到18啊，什么全身经脉冻结之类的。实际上，天阴体质有一个很通俗的叫法……天阴净鬼体。

　　这种天阴体质的人，一定是女性，诞生的几率是千万分之一，被发现的几率更是少的可怜。而且是那种任何鬼都没办法上身的纯阴之体，不但如此，这种体质周围会形成一种对鬼怪有很强杀伤力的磁场，就好像一个人形宝物一样，不但她的身边不会有脏东西出现，只要跟在她身边的人，也会因为日积月累的关系，很少出现撞鬼的事件。

　　但是，拥有这样体质的人，也并非只有好处没有坏处。

　　坏处就是，这种体质很容易被觊觎。

　　没错，是觊觎！是阴神一类非常喜欢的体质，这种体质对于一些阴神来说，就好像是一个活着的充电器，可以给阴神提供几乎纯净到极致的阴性能量。她这种体质对阴神就如同修真小说中仙石对修真者的作用。

　　如果是碰到一些行事很邪的阴神，这种体质的人多数会被吸榨一空，饮恨而终的。

　　不过，凡事利弊相依，拥有这样体质的人，只要稍加训练，就会是一个不弱的处理灵异事件的好帮手。前提是，这样的人要愿意被开天目，从而可以看到脏东西。因为自身的关系，她们是从来也感受不到任何脏东西的威胁的。

　　“这个人在哪儿？”叶一来了精神，如此难得的人才，这可是一枚好苗子。

　　就算自己用不着，也完全可以送给法华调教调教，绝对算得上一份天大的人情。

　　“就知道叶一哥哥会问的。喏，她来了。”苗衣衣努着嘴，手指着人工小湖的另一面说道。

　　【“阴兵借道”事件】“阴兵借道”的现象在中国好多地方都发生过，最著名的就是故宫，五点之后的故宫，就经常会有一闪而过的宫女、太监，甚至传来人的哭喊声，让人毛骨悚然，所以故宫下午五点之前就不准游人呆在里面了。


第4节 执念鬼（上）

　　湖对岸，一个穿着碎花裙子的女孩，正在那里戴着耳机听歌。手中抱着一本漫画书。圈膝坐在岸边草丛上。

　　“就是她？”叶一问道。

　　苗衣衣耸了耸小鼻子，可爱的点点头，说道：“就是她咯。”

　　“怎么确定的？”叶一不放心的问道。毕竟这种神秘体质的人，通常是很难被发现的。

　　苗衣衣嘻嘻地甜甜笑道：“这是运气啦。叶一哥哥也知道我能看到那些脏东西，这学校里有东西，那个小妹妹今天去女厕所的时候，把一个小色鬼给堵在了里面，嘻嘻，一下子就净化的干干净净。我开始还不信呢，跟她套着近乎，随便又在实验楼的后面发现了一个，带着她去，又净化掉了。”

　　叶一忽然想到另一个说法，这说法其实并不普遍，毕竟天阴体质实在太少，记载中很少有全面的说辞，说明它的功效。

　　“你确定是净化？不是灭掉？”这是叶一的问题。

　　这个净化二字，在叶一的心里可是翻了浪花。

　　难道，真的有这样的事情？

　　叶一决定试一试，如果真的是猜测中的净化体质，那对他这样经常行走在脏东西身边的人来说，可是好处极多。不说别的，光是省钱就会无数了。

　　一些小鬼，再怎么送、清、灭都要花费不少。除了那些积年的怨灵之外，这种体质的人简直就是省时省力的法宝。可积年的冤鬼哪儿那么多？

　　净化是什么？是去掉鬼魂体内的怨气、贪念、或者其它的什么，保证它会变成一个纯净体，自动借引鬼门关打开。

　　而送、清、灭则是强制性的手段。

　　这就产生了极大的不同。

　　净化本身这个词汇就给人一种无限力量的遐想，不是吗？

　　叶一对身边的苗衣衣说道：“能不能让她和我去个地方？”

　　苗衣衣眨着她那漂亮的大眼睛，问道：“叶一哥哥，你要干什么？”

　　咚～

　　叶一勾起手指，敲了一下苗衣衣的额头。笑道：“我还能做什么”

　　苗衣衣撅着小嘴，说：“谁知道你们男人想干嘛？吃着碗里望着锅里不是正合你们心意么！”

　　叶一笑道：“小孩子家家的，哪里那么多鬼心思。去吧，帮我问问。”

　　苗衣衣拉着叶一的衣袖，说：“叶一哥哥，那你也要带我去。”

　　叶一点点头，说：“行行行，带你去。”

　　苗衣衣垫脚‘啵’地在叶一脸上点了一个轻吻。红着脸说：“叶一哥哥最好了，这是奖励。”说完，她掉头跑向湖的另一面。

　　叶一则摸着脸上被小女孩亲吻过的脸颊，不自觉的笑了起来。想着，幸亏杨光没跟过来。

　　……

　　“君言，君言，姐姐来看你了。”苗衣衣跑到湖对面漂亮女孩的身边不远处，就开始叫唤。

　　君言抬起头，看到这个自称她姐姐的女孩，脸上露出笑容。

　　刚刚失去好友的她，一个漂亮的姐姐就出现在她的生活，不知道为什么，这个有着少数民族气质的高三姐姐，总是给人一种很温暖的味道。那种能够容到人心里的甜美微笑，让君言在初见面的闲聊后，就认她做了干姐姐。这或许就是人格的魅力所在吧？

　　“姐姐好。”君言礼貌的站起来，笑着回应了苗衣衣的呼唤。

　　苗衣衣的性格就是喜欢就是喜欢，那种特别开朗大气的姑娘。她才没有小家碧玉的行为准则，看到姚君言站起来，苗衣衣就扑过去，照着人家小姑娘的红脸颊就啃了一口。

　　叭～

　　“君言妹妹好香啊，皮肤滑滑的。”亲了一口不算，苗衣衣还用她的小脸蛋蹭啊蹭啊的。

　　这一个吻，把君言给羞红了脸颊，也羞红了脖子。耳朵都透着粉红色的光泽。

　　“姐姐，这，你，你可以不可以不要这样？”作为大城市长大的孩子，君言可是理智做一名腐女的，所以，她懂得其实比苗衣衣更多。这种亲昵的行为，在腐女的圈子里可是有一种专业的名词叫做……百合。

　　“好啦好啦，我就蹭蹭嘛。谁让妹妹你的皮肤那么好呢。”苗衣衣松开手，甜甜的笑着说。

　　君言红着脸说道：“姐姐的皮肤也很好。”

　　苗衣衣道：“好啦好啦，姐姐找你来有事的。”

　　“什么事？”

　　“给你介绍个帅哥。”

　　“帅哥？有多帅？在哪里？”小萝莉君言听到帅哥二字，漂亮的眸子里立刻散发出灼热的光辉，一眨一眨的，似乎还在想着一些奇怪的事情，嗯，腐女的潜力是无穷的哦。

　　“走啦，你看了就知道多帅了。就在那面。”苗衣衣拉着君言的手就要拖走。

　　9月，已经不再是炎热的日子，叶一今天穿了一身很有范儿的秋风衣，料子很薄，又很有型的那种。一百八十多公分的身高，配上他那本就有些冷峻帅气的面孔，远远看过去，真的可以说是一帅气的型男。

　　小萝莉君言顺着苗衣衣的话头转过目光，一下子就被叶一那种在湖边独立的身影抓住了眼球。

　　哇！好帅！

　　这是小萝莉给出的第一印象。

　　按照腐女的标准，第一印象是要打分的。

　　90分，90分！16岁的小萝莉在心中喊出一个高分。

　　如果没有青胡茬，皮肤又光华健康，就再加五分。如果大帅哥有男朋友！就是百分之百的满分哦。

　　好吧，现在的小女孩，实在受不了她们内心的那腐到极致的心。

　　如果叶一在这一刻，知道小萝莉的心思，相信他打死也不会让苗衣衣再和这个小腐女有任何的不良接触了。

　　苗衣衣拉着小萝莉君言来到叶一的面前，小萝莉已经是满眼睛的红心。

　　好帅啊！就算没有男朋友，也是大帅哥。给九十五！九十五分！

　　歪着头，小萝莉君言看了看已经窜到大帅哥身边挽着上手臂的苗衣衣，再看了看大帅哥。是衣衣姐的男朋友？小萝莉的脑袋瓜子明显开始转不过来弯了，这是什么情况？姐姐刚认识，就要介绍姐夫给我么？还是……要把帅哥介绍给我？

　　【厨房禁忌】1、厨房不能盖在房子的前面，炉灶后朝外，影响家庭运势中落。2、不能在厨房内洗衣服，厨房是灶君居住的地方，在内洗衣服，会影响到家庭运气变差。3、厨房位置不能安置在两个卧室的中间，也不能在房子的前面，这样不利。4、封闭式厨房是风水禁忌，会导致家人身体健康运势较差。


第4节 执念鬼（下）

　　正想着，苗衣衣就说话了：“叶一哥哥，你看这就是我刚认的妹妹哦，漂亮吧，未来也是大美人呢。”

　　大帅哥叫叶一吗？哇，名字都好好听哦。

　　小萝莉开始犯花痴，心里再加三分。98分的大帅哥。什么韩国、日本的明星，统统死开，眼前的大帅哥好完美呀。衣衣姐姐好幸福，这样的帅哥都找得到。此时的小萝莉心中居然有了一丝丝嫉妒。

　　叶一伸出手，做握手的礼节。笑道：“你好，我是衣衣的朋友。我叫叶一。”

　　“你好，大帅哥～哦，不叶一哥哥。我叫姚君言。”一紧张，君言脱口而出了大实话。

　　叶一笑了一下，白亮的牙齿好像闪着光一样，闪得君言差点看痴了过去，好帅哦……小女孩的脑残花痴，在此刻表露无疑。

　　暂且不评价小萝莉的花痴表现，叶一很有风度的说道：“今天你们开学，没什么事情的话，我请你们去吃点东西怎么样？”

　　“叶一哥哥，去带我们吃什么？”苗衣衣问道。

　　“嗯，去夫子庙那面吧。那里的小吃不错。”叶一笑着说道。

　　君言‘呀’了一下。夫子庙附近的小吃？要知道在D市，除了那些高消费的场所，就算夫子庙的小吃最贵了。想要在夫子庙的小吃一条街吃个饱，本地人还很少有人去的。只有那些外地来旅游的人，大多数都不在乎多花个千八百块钱的才回去浏览一次夫子庙的小吃。

　　而对于一个刚刚高一的小女孩，一千多快钱吃一顿小吃，那就是奢侈。

　　此时不可否认的是，小萝莉这样的心太中，还没有太多的多金概念，更不会庸俗地去看待高富帅这样的专业人士。

　　所以，只是单纯的觉得夫子庙小吃一条街里好贵，惊讶而已。

　　叶一笑了笑，说：“走吧，车在外面。吃过就送你们回来。”

　　如果，这次跟在叶一身边的是高妮儿，她就一定会明白叶一为什么挑选夫子庙的小吃街了。

　　夫子庙里，其实是有很多执念鬼的。算起来要把它们当作怨灵的一种，可这些执念鬼对人没有任何危害。具体的因素就是它们拥有的执念是对儒家学科的那种执着念头，形成的鬼混。其中以辫子鬼居多（满清时期，清政府破灭，着实殉国自杀了不少德学之士，这是不可磨灭的一种印记。也是封建王朝通知下的最后一批亡国即身死的理学之家。在这些人眼中，亡国了，应当是死得其所。但收了几十年的封建教育后，这些人执着的念头将灵魂演化成执念鬼，滞留在人间。），这些执念鬼三三五五，躲在阴凉太阳照射不到的角落里，叩拜着夫子庙大殿内的孔夫子雕像，年复一年，日复一日。

　　若有懂得鬼语之人，便可听到那些之乎者也的道德文章，从这些执念鬼的嘴里不停朗诵，非亡国之耻不可咏也。

　　自然，叶一带这枚小萝莉的目的，就是来验证的。

　　先是带着两个小女孩顺着街边吃了一路，吃饱喝足后，叶一提出到夫子庙里拍几张照片。

　　大帅哥的要求，自然让两个被叶一迷得差点忘记自己姓什么的女孩子们双双赞同。

　　叶一此时还不知道，自己原来还有施展美人计的能力和功效。

　　当然，也难得叶一会像今天一样，一直带着温煦的笑容。

　　从车里拿出一只相机，这个相机是叶一改造过的好东西，有两种镜头。一种镜头是普通的单反镜头，但另一种却可以拍摄出那些执念鬼的身影。

　　只要是鬼魂，在叶一的相机中就会呈现出不同的色彩。每一种色彩代表着不同的执念或者怨念。

　　纯净的鬼魂在叶一的相机里，是透明的白色。代表着纯净无暇。

　　不伤人的鬼魂，在拍照后，呈现灰色或者乳白色。

　　而执念鬼则是黑色，代表着一种执念。

　　之后，是红色凶灵！

　　凶灵的杀意越重，红的越深，杀念就越强，杀人的可能性就会增加。一些路旁、水池、山沟里的替死鬼，几乎都是很红的颜色。

　　通过这部相机，叶一可以清晰的捕捉被净化的全过程。如果形成了这个过程，那么，叶一有可能是人类历史当中，第一个可以记录天阴净鬼体是如何净化鬼魂执念的第一人。

　　其实，叶一也有所犹豫。

　　首先，这个天阴体质的人，是一个小女孩。阳光、活泼、健康、充满向上的生活，叶一实在没办法将这样的一个女孩子拖到灵异的怪圈当中，这确实下不了那种狠心。毕竟这个小女孩与高妮儿、苗衣衣生长、生活的环境不同。取决于认知上的巨大差异。

　　其次，这个女孩她自己是不是会同意这样做。尤其是开天眼这件事情，杨光拒绝开天眼，不想看到那些东西。连杨光这么个大男人都拒绝，这样的小女孩会同意吗？

　　叶一的脸上虽然挂着笑容，可心里却还是犹豫不决。环视了进进出出的人群，叶一提议找一下人少的地方拍照，比较有古韵。

　　带着两个少女，终于在夫子庙里面的一面背影墙附近看到了那种东西，透过镜头看了看色彩，还算不错是灰色的。也正巧，那阴影古墙的位置有一棵桂花树，虽然是九月，可桂花树上的桂花还有一些。地上也落了不少桂花的花瓣，一股股桂花香在这面影墙周围萦绕。

　　叶一便指着那株桂花树，说道：“你们站在那儿，我给你们拍照。”

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　两个小萝莉摆好了造型，叶一拍照的同时，也在关注着照相机回馈过来的信息。

　　但是此时，还不能去仔细观察。不过，通过拍照的过程，叶一确实感觉到，那个龟缩在桂花树前的执念鬼正在逐渐淡化，前后不过几秒钟的时间，执念鬼便变成了纯净的灵魂。普通人感受不到的那种地府大门开的感觉，叶一和苗衣衣都能清晰的感受到。

　　刹那间，那执念鬼散去执念，躬身对着姚君言深深一礼，转身消失。

　　【一些阴阳常识】1、下雨天打雷的时候，要向门外丢一把刀或剪子，可以辟邪，防止被雷惊吓的邪物逃进屋里来。2、不要带幼儿去看葬礼或上坟，小孩子天灵盖未闭合，灵光尚存，可以见到大人看不见的东西，但是小孩子阳气不旺。容易被阴气侵扰而。3、半夜或雾天有人叫你名字，等三声后才能答应。查看原图向左转向右转查看更多他的图片。


第5节 上坟（上）

　　也在此时，姚君言忽然感受到一种被什么东西注视过一样，目光忽地锁定在刚才执念之鬼站立过的地方。

　　“衣衣姐，我有种奇怪的感觉。”君言小声地对身边的苗衣衣说道。

　　“怎么了？”苗衣衣问道，其实她刚才就看到叶一的举动，因为从没有和叶一一起搭档过，所以反应上稍微慢了那么一点，直到看见桂花树和树根边上站着的那只执念鬼，苗衣衣才明白叶一的想法。但是，作为一个苗寨出来的女性，天性的骨子里，认同男人是天。既然叶一没有去表达意思，苗衣衣就装作糊涂的样子，这样问了一句。

　　“没，没什么……”君言放弃了想要说出来的想法，她觉得可能会吓坏这个纯洁可爱的姐姐。毕竟这种事情，她经历的次数可是不少。却不想，这个社会其实是很复杂滴～～谁会知道前一刻是温顺小猫，下一刻变成噬人的猛虎呢？

　　叶一偷偷换掉镜头和闪存卡，再次围着几个女孩子拍了不少照片。把相机交给两个女孩子，又被两个女孩子轮番拉着拍照。

　　临近下午上学的时候，叶一送走了两个女孩，临走的时候，叶一在他的包里翻出一只折成三角的护身符，很有大灰狼特色的把那枚护身符送给了小萝莉君言，这才带着相机回到了杨光的病房。

　　……

　　“怎么？有什么发现没有？”看到叶一提着一只相机，我笑着问道。

　　叶一摇了摇手中的相机，说道：“招鬼术的事情暂时没动静，不过，我找到了个人。”

　　我问道：“找人？你不会是真的要对高中生下手吧？”

　　“滚蛋，我没你那么龌龊。”叶一打开相机的开关。直接丢给我。

　　哎呦～

　　“你不能轻点？我是病人。”那相机死沉死沉的，丢在我身上，砸得我疼的直叫。

　　叶一嘿嘿一笑，说：“自己看看。”

　　我翻开照片的储存文件，脸上带着猥琐的表情，笑道：“这日子过的不错啊，呦，衣衣啊，这小姑娘是谁？你的新目标？”

　　我已经迅速的把叶一归纳在禽兽的范围之内。

　　“瞎想什么呢？再仔细看看？”叶一发现了我那猥琐的笑容，不由提醒我道。

　　我这才仔细观看每一张照片，眉头逐渐拧在一起：“这是怎么回事？”

　　这台相机的事情我是知道的，但是我从来没见鬼这么诡异的画面。一个执念鬼也就算，竟然在照片中一点点变成透明的纯净色，最后竟然深深一礼对这那个陌生的女孩。

　　“天阴净化体，听说过吗？”叶一问道。

　　我点点头，说：“我看到过，太易先生给我的那本书中曾有提到这是渡化冤魂的最好体质，百年难得一见。”

　　叶一道：“你看到的那个女孩，就是这种体质。”

　　“啊？不会吧？”我惊讶的做起来，推开身上的笔记本电脑，抱起相机。想要看的更清楚一些“数据线。”我对叶一说道。

　　叶一从他随身携带的包里丢给我相机的数据线。

　　我快速的把照片拖到电脑里，仔细看着每一张照片。

　　灰色、浅灰、淡灰逐渐转变成纯净的透明白。

　　推开电脑，我郑重的对叶一说道：“我觉得，有必要对这个女孩进行保护。”

　　叶一也点点头，说道：“先下手？”

　　我认真的附和点头，说：“这件事情，我们先下手。对我们越有利，最好能找个机会跟这个小姑娘说明情况，不然很危险。”

　　我说这话不是无的放矢，完全是因为这个圈子里太多黑暗的东西，养鬼。偷魂的、还有一些专门做邪门歪道买卖的。稍有本事都在不停的为了钱而奋斗着。偏偏，这个女孩有的体质实在太特殊，若是被邪门歪道的人首先发现，等待这女孩的未来，肯定不会有好下场。

　　叶一说道：“这也正是我担心，还有一个，那些阴神。”

　　我从床上跳下来，在房间里踱步，想了想说道：“这件事情不能耽搁，既然公安那面开始严打我们这群人，就难免那些邪门歪道的家伙会有狗急跳墙的打算，万一让他们歪打正着的知道了D市还有这么个人形宝物，难免这些人会作出什么伤天害理的事情来，这个女孩的存在现在还有谁知道？”

　　“衣衣算一个，你和我，没了。”

　　“出院，现在就出院。既然苗衣衣能发现，就不能保证别人不能发现她。一旦这种人落到我们的视线当中，就很难再逃出去了。”这不是恐吓，而是真的。这年头不光有什么电子眼之类的东西，更有一些奇门的秘术，可以在一个人的灵魂上动手脚，就算这种天阴净鬼的体质，其灵魂也与常人无二。一旦让那种人发现了这个女孩的存在，动了手脚，那就不是简单逃跑可以解决的。

　　我相信，叶一比我更明白这件事情的威胁性。

　　一旦邪门歪道的人知道了这样一个人存在，难免不会动歪心思。最差也会当作杀灭怨灵的人形法宝使用。缺德的或许会直接供奉给某个阴神，得到很大的好处。

　　万一是阴神先发现了这样的体质，那就是另外一种后果。从此以后，这孩子将永无宁日。必须在这个孩子暴露之前，妥善处理。

　　叶一忽然笑道：“我知道你担心的事情，我已经先做了。”

　　我一愣，随即笑道：“你做了什么？”

　　“在那孩子身上下了点东西。”

　　我点点头，原地转圈，最终那目光锁定在窗外，说道：“这就好，出院出院，我一天都不想窝在这个鸟地方了。”

　　叶一说道：“你怎么跟你那文怡姐姐说？”

　　我哈哈一笑，学着江湖义士那种风骨，抬头傲然道：“自然是，我说了算的。这种事情终归是要男人做主才对。”

　　叶一咳咳了一声，因为叶一此时坐在我的正前方，我看到他指了指门口，说：“那你做主一下吧。”

　　我猛地回头，在下一时间，我学着姑娘们翻脸的速度，把刚才的豪言壮语转换成最谦卑的笑容，像个摇着尾巴的哈士奇一路小跑过去：“文怡，你来了。累不累，渴不渴，饿不饿，困不困，要不要一个帅气的美男给你按摩一下？”

　　我的变化，让叶一的脸色顿时发青，估计一下子就憋出内伤来了。因为我用余光看向叶一的时候，我清楚的看到他鼓着眼珠子，嘴角一抽一抽的。

　　好吧，作为一个男人，我不认为怕老婆是多么丢人的事情。这完全是遵循着自然规律的一种必然结果。而那些因为男性至上的理论，都是扯蛋的，现代‘三从四得’还不是都为男人写的？做男人不解释，尤其是情窦初开的男人，你懂的。

　　【八卦镜的作用】1、八卦镜能带来家居好风水。2、八卦镜是积福德象征。风水学上所使用的是「后天八卦」，因为「先天」是本体，「后天」是受用体。3、八卦镜的功能有：挡镬形物﹙铁镬、镬形天线﹚、路、尖角、三煞、恶形山势或衣裳竹等天然或人为的风水形煞。


第5节 上坟磕头（下）

　　再者说了，叶一作为我的朋友，他应该看到的是最真实朋友的一面，我可不想变得那么虚伪，偶尔吹吃牛就算了，落到真实情况时候，还是要严肃对待的。比如，我现在这样！

　　文怡倒是没有发飙什么的，对于我的性格，她还是了解，只是笑了笑说道：“别让叶一看笑话了。出院就出院吧。反正也没什么大事。”

　　我嘿嘿一笑，收回刚才那种被人踹的表情，道：“嗯，主要是我和叶一有点事情需要处理。”

　　文怡放下她的挎包，开始在房间里给我收拾东西，一边收拾，一边问：“晚上回家吃饭吗？”

　　简单的一个回家！让我又是一阵心潮澎湃。

　　当一个女人对你说，回家吃饭吗？那是怎样的一种感觉？别人我不知道，但我是幸福的，激动的。

　　我笑道：“嗯，回去吃。”

　　文怡道：“想吃什么？叶一你想吃什么？我晚上做给你们？”

　　叶一摇摇头，说：“晚上我还有事。”

　　我偷偷背过手，给叶一挑了一个大拇指，这厮明事理，知道回家是属于我和文怡的二人小世界。我嘴里说道：“吃什么都行，只要是你做的，我都喜欢。”

　　文怡白了我一眼，笑道：“贫嘴。”

　　我是多想过去抱着文怡那纤细的腰肢，然后耳鬓厮磨一番，可叶一这灯泡在这里。我也只灭掉这个不切实际的想法，说道：“天地良心，这年头还有比我更谦虚诚实的男人吗？”

　　叶一这厮不要脸的在我身后接口说道：“我。”

　　嗯，叶一去死！

　　叶一很快帮我办理了出院的手续，这期间我和文怡坐在病房里，我死皮赖脸的蹭到了美女的一个香吻。就这一个香吻，我都能回味半天。我果然没出息……

　　由于文怡还有事情，叶一帮我把东西送回家。

　　看着这个离开了十天的家，我的心，实在是前所未有的舒畅。还是家好～金窝银窝不如咱这狗窝。何况开门后，就能闻到属于文怡身上的那种淡雅香味和属于神宅的香味的混合体。

　　让叶一帮我把五福龙镜重新挂回到门口上方。我换了一身运动装，但怎么看都觉得别扭，谁让叶一今天实在打扮的太帅气，把我的光芒都压下去了呢。

　　叶一坐在沙发上，对我说道：“杨光，后天就是黄道吉日，太易先生明天就会到D市。”

　　我点点头说道：“嗯，这可是大事。你要准备什么吗？”

　　叶一道：“趁着下午有时间，能跟我去个地方吗？”

　　我笑道：“还有你不敢去的？”

　　“那倒不是，只是觉得，你应该去一趟。”叶一说的很淡，是情绪上的那种淡。

　　我点点头，说道：“那就走吧。让我也出去多呼吸呼吸新鲜空气。”

　　下楼，上车。

　　汽车行驶在公路上，我问道：“这是哪儿？这么熟呢。”

　　叶一道：“你之前工作的单位。”

　　我一拍额头，笑道：“可不是，我都忘了。去那里干嘛？有买卖？”

　　叶一道：“去祭拜我小妈。”

　　我一愣，遂下意识的说：“不是灰飞烟灭了吗？”但马上想到，这样说的不妥，不好意思的道：“对不起，这个，我不该说。”

　　叶一却笑了笑，对我说道：“人啊，都要有个念想。我们都懂得灵魂，知道他们的归宿。但是作为普通人来说，人死了，就是死了。能留下的就是一捧骨灰。作为悼念的方式，通常是去上坟。表达对逝去亲人的思念。”

　　顿了顿，收回笑容继续说道：“有时候，我们也可以去做一做普通人。忘掉我们知道的，像个普通人一样去吊唁，去祭奠，去思念。我给小妈在你们公司那里买了块墓，做了个衣冠冢。昨天做好的，带着高妮儿去拜过了。这心里就跟放下了一块石头一样。可惜，回来的太急，没有办法把小爸的衣服也带出来，那张相片我扫描了一份，原来的那张被我一起放在墓里，当作是小爸和小妈的合墓。”

　　“知道我为什么带你去吗？”叶一忽然问我。

　　我说：“为什么？”

　　叶一道：“我希望，能在后天之前，能让你和我一起在小妈小爸的坟前上一炷香。”

　　“应该的。”我认真的说道。

　　我明白叶一的感受，这是孝道，更是问心无愧的情操。

　　不能去否认，一个人失去了亲人后的种种表现，即便是思念，也是一种爱。

　　记得有一句特别不沾边的话，或许可以改一改。

　　原句是：如果一个男人不能让一个女人爱上自己，就让女人恨自己吧。

　　我想改成：如果一个男人无法在父母生前尽孝，那就只能在未来思念。虽然不怎么沾边，但却是我能想到的一种方式。这是纯粹的一种不能堂前尽孝后的自责和悔恨。

　　当然，不能把这个情况套在叶一的身上。却不妨碍叶一去这样想，这样做。

　　至少，我能感受到叶一在失去小妈的那最后一刻，是一种怎样的撕心裂肺，悲痛万分。

　　车行到墓地边，我和叶一下车。

　　叶一从车的后备箱中，拿出一捆纸钱和折出来的银元宝（神烧金，人烧银千万记得。），还有一把万寿香，以及一些果品和熟食。

　　叶一并没有给他小妈选什么风水宝地，对于一个已经魂飞魄散的人来说，就算是帝王龙穴，也毫无意义。这里，只是叶一纪念养父母的地方。墓很小，是那种老百姓买的那种几千块一块地方的小墓，墓碑上，贴着那张从山谷中找回来的照片副本。

　　叶一恭敬敬敬的跪在那里，把贡品摆放整齐。

　　我拿起那困万寿香，接着叶一点燃元宝的火焰，点燃了它。

　　也不管叶一，径自跪在墓碑前，说道：“叔叔阿姨，虽然我没有见过你们，但我知道，您二老都是好人。这里我要说，你们有一个好儿子，他很好，真的很好。自我介绍一下我叫杨光，是叶一的好兄弟，三天后我们就会在太易先生的主持下，正式结拜成为血脉干亲。所以，我也是您二老的儿子。儿子杨光，给您们磕头了。”

　　咚！咚！咚！

　　我实实在在的对着墓碑磕了三个响头。然后把手中的万寿香处在墓碑前的香炉里。

　　叶一凑过来，跪在我身边。对我笑了笑，转头对墓碑说道：“小爸、小妈，叶儿带着兄弟来给您磕头了。你们在天之灵，一定不会失望的。”

　　叶一咚咚咚，又是磕了三个头。

　　我忽然觉得，还差了点什么。

　　索性，我就撤开嗓子喊道：“皇天在上，后土在下，请小爸小妈见证，我杨光，愿和叶一结成生死兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

　　我又磕了仨响头，额头一阵阵火辣辣的疼。

　　叶一跪在坟前，听到我这样的喊叫，先是垂下头。

　　然后，跪直了身子，像我一样发疯的喊道：“皇天在上，后土在下，请小爸小妈为我作证，我，叶一，愿和杨光结成生死兄弟，从此荣辱与共，富贵同享。若违此誓，人神共诛。”

　　他吼过，我深处收在叶一的面前。

　　两个人扳住右手，同时笑了起来，笑的那么开心，笑的那么爽朗。

　　这，或许就是男人的傻气吧……

　　【办公室风水禁忌～！！！】一、门是进出办公室的必经之地，是办公室的通气之口，如果座后又没有依靠，背后长期有人来人往的杂气冲击，主人会长期处在一种潜意识的紧张状态。二、办公桌前方正面要开阔，且座位的对面不能有柱子，犹如棒头喝，影响思维和决断。三、办公室不宜太暗。四、办公室宜宽大辽阔。


第6节 三咒真言（上）

　　爽朗的长笑过后，叶一的心结似乎也开解了不少。

　　忽然，叶一骤起眉头，低声说道：“不好，出事了！”

　　我一愣，这怎么情况？

　　“怎么了？”

　　叶一道：“我在那姑娘神上下的种子正有人在挖。”

　　“这么快？”我惊呼一声，所谓的种子，就是叶一送给那小姑娘的护身符。这东西有一个特点，就好像一个保护灵魂的东西，只要贴身佩戴，就能根据自身的灵魂作为土壤，变成护身的东西。

　　这种种子护身的时效不是很长，而且对鬼这种东西没有什么作用，只在于可以防范同行之间的暗算。我们身上都是有护身符的，都不会怕同行的暗算，毕竟所谓的暗算，通常都是附加在普通人身上。

　　但，那姑娘确实实在在是普通人。这也是叶一送护身符的原因。

　　“赶紧去学校。”叶一说道。

　　“嗯，希望还没有被人找到。”

　　由于不知道对方使用的是什么手段，说不得叶一和我现在有多着急。

　　在车里，叶一说：“希望衣衣能尽早发现。”

　　我附和道：“有衣衣的话，应该可以抵挡一下。”

　　“希望吧。”叶一狠踩了一脚油门，不断的在公路上超车向着龙腾高中驶去。

　　……

　　车子在经历了一个小时后，才停在了龙腾高中的校门口。而此时，我和叶一无论怎么拨打苗衣衣的电话，都无法拨通。

　　“怎么办？”我焦急的问道。显然，出事了！只是不知道苗衣衣两人是否安全。

　　“你在这里等着，我去问问学校的保安处，看看可不可以看一下他们的监控记录。”叶一说道。

　　我皱着眉头说道：“我去吧。你校园里转转，打听一下。”

　　“也好。”叶一点头同意。

　　叶一下车，我爬到驾驶座，开车钻进监控室。车停在门口，想了想我还是决定打个电话给王正平。

　　“王队，我在龙腾高中门口。帮我个忙。”

　　“说，能帮上你什么？”王正平痛快的说道。

　　“开个绿灯，让我看一下龙腾高中的监控记录。可能还有附近几条街道的监控。”我说到。

　　“很重要？”那面声音有些沉，这种事情是要担责任的。并不是小说电影中随便调看，每一次都要记录在档案之中。

　　“嗯，很重要。我们的一个朋友失踪了。”

　　“失踪多久？有报案吗？”王正平的职业性质，让他这样问道。

　　我苦笑一声，说道：“你觉得，和我们这种沾边的事情报案能解决吗？”

　　那面沉默了大概一分钟，才说道：“在哪儿？”

　　“在龙腾高中的监控室门口。”我回答道，顿了顿，我补了一句：“谢了。”

　　王正平挂掉电话，在我惊讶中，很快就来到了学校的监控室门口。

　　我下车出来，说道：“这么快？”

　　王正平摘掉头上的帽子，道：“正好在白星辰那里，哦，就是龙腾派出所的所长。我们是同期的警校学员。”

　　王正平问我：“就只要看监控？”

　　我说道：“没有别的办法，人联系不到了。”

　　“好吧，跟我进来。”

　　进去之后，按照他们的惯例，需要填一张表格后，才允许查看监控记录。因为这里只是普通的高中学校，监控的像素并不是很高。

　　而且，时间上也相对不好确定，只能从叶一从夫子庙和两个女孩分手的时间开始算，相信此时叶一也很后悔当时应该送两个女孩回来，而不是放她们去逛街。从大致的时间开始算起，前前后后是五个小时左右。

　　这五个小时的时间里，两个大活人，竟然不见了！

　　尤其是在知道了那个女孩的体质后，事情就变得十分敏感。

　　一路快进，监控中始终没有出现过两个女孩的身影。每一次快进，我的心就沉下去一分。

　　最终画面停留在叶一的车停在校门口止住。

　　“没有发现？”王正平问我。

　　我摇摇头，回答他：“没有，走吧我们去看从夫子庙附近的监控。”

　　出门给叶一打了一个电话，说别找了，根本就没回来过。

　　当叶一看到王正平和我站在一起的时候，什么也没说。只是点点头，就算过去了。

　　唉，我实在不好去说什么。

　　好在，叶一现在没心情去发脾气。我只是简单的说了一下叫王正平来的目的，叶一这才对王正平说了一句：“谢谢。”

　　王正平呵呵一笑，反而觉得有些不好意思。

　　不再废话，换王正平开车，我们三人直奔监控中心。

　　通过王正平的关系，我们调阅了夫子庙附近所有的监控信息。

　　时间已经慢慢到了傍晚，天色都暗了下来。

　　期间，叶一接到了老高头的电话，询问苗衣衣的电话打不通，让叶一到学校去找一下。叶一一口答应，并没有告诉老高头苗衣衣失踪和那个姚君言是天阴体的事情。

　　因为有叶一之前拍照的照片，所以，王正平安排了两个人帮我们一起寻找监控中的人，进行对比寻找。而他则有事先走了。

　　四个人，就在沉默中，不断的观察几个屏幕中的每一个人。

　　忽然，其中一名警察说道。

　　“这里！你们看看是不是她？”

　　我也叶一站起来，都汇集到他的身边。

　　这名警察用定格的方式，渐渐放大图像，果然呈现出苗衣衣和姚君言的身影，虽然面部不是很清晰，但是那两件衣服却是很清晰。

　　“没错，就是她们。”我说到。

　　“继续，看看她们去哪里了。”叶一追道。

　　有留这个线索，剩下的就好办了，两个女孩在夫子庙的街道里又逛了一会儿，随后转头出了夫子庙的街道。

　　“等一下。”叶一忽然说道：“把画面倒回去。”

　　“怎么了？”我问。

　　“刚才，倒回去，看到了没有？”叶一指着已经倒回去的画面说道。

　　我顺着他手指的方向，看到在两个女孩不远处，有一个黑衣人：“这个人怎么了？”

　　“倒回去，接着看。”叶一说道。

　　警察帮忙继续向回倒带。

　　这下，我也皱起眉头，这个光头黑衣人竟然一直在这两个女孩的不远处跟着……

　　“你之前没有发现？”我有些责备的问叶一。被人跟踪了都没有发现！

　　叶一摇摇头说到：“附近那么多人，而且这是临时起意的事情。极有可能偶然碰到的。警察同志，能不能把那个黑衣服的人放大，看看他长的什么样子。”

　　警察点点头，不断的将画面放大，然后通过他们的警用软件将图片显示的更加清晰。

　　人的脸还是看不清楚，但是那身衣服……我感觉特别眼熟。

　　可是，我从没记得在哪里见过这种衣服。

　　“这个？我怎么有种熟悉的感觉？”我问道。

　　叶一咬了咬牙，说道：“这回麻烦大了。”

　　“怎么回事？”

　　【容易招灵的东西！！】一中空之物，如骨灰罐，空棺等。二未经开光的神像或佛像，以及铜偶、木偶像。三尸体或病重体虚的人。四病人或死人穿过的衣服。五长期放在阴暗处的镜子。六相片，海报，古画。七石头[长期吸收阴气之石]八祖先牌位。九布偶娃娃。十木头模特，如百货公司，服装店里陈列的。


第6节 三咒真言（下）

　　“你是不是觉得这衣服很眼熟？”叶一问我。

　　我点点头。

　　叶一道：“你不觉得这就是一件黑色的袈裟吗？”

　　我使劲的盯着屏幕，没错，这是一件黑色的袈裟。

　　难道，这是个和尚？

　　可是，怎么和尚有穿黑色袈裟的？

　　难怪我会觉得眼熟，这种款式不正是金刚寺的财迷和尚法华穿着的那种吗？

　　叶一对我说道：“你在这里先看着，我去打个电话。你要注意看看那黑和尚有没有碰到她们俩。如果有，就立刻叫我一声。”

　　我再次点头，觉得最近自己都快变成应声虫了。虽然不清楚叶一为什么这么紧张，但心里却不由的再次紧张起来。

　　叶一出去打电话的功夫，两名警察帮我继续关注两个女孩的行走线路，这次不敢快进，只能一点点的播放着。而我也不知道叶一到底为什么要在这个时候去打电话。等叶一回来的时候，那个身后的黑衣服和尚也没有接触到苗衣衣和姚君言两人。

　　“干嘛去了？”我随口问了句。

　　叶一站到我身后，说：“我去确定个事情。”

　　听到叶一说的语焉不详，估计是不好在这里说，我便住口不再问。

　　时间慢慢地到了午夜，终于，我们在监控中看到了那和尚手中多了一个钵盂走到两个女孩的面前，似乎说了一些什么，两个小姑娘每个人都拽出钱包，放了一些钱在里面。而后，和尚从钵盂中拿出两条手链一样的东西，为两个女孩都带在了手上。

　　紧接着，两个女孩竟然跟着和尚走了！

　　“这是怎么回事？”我惊呼出来。

　　叶一沉声说道：“还能找到其他的监控资料吗？”

　　两个警察连续帮忙翻查，几条街道中都在寻找，最终，找一个拐角的监控画面中看到了两个女孩最后的身影。

　　“和尚呢？”我再次惊道，和尚竟然没了。而两个女孩最后的身影是坐上了出租车。

　　“查！再查看看能不能调查到出租车。”叶一气急败坏的说道。

　　给我的感觉我们现在是在一部警匪大片中，不断的寻找各种线索，这本来不该出现在我们生活中的事情，就这么突兀的出现了，让人一点防备都没有，更麻烦的是，这不是电影的场面，而是我们身边的朋友。

　　那出租车在出D市的东面收费口监控录像中找到了，但出乎我们意料的是，车上竟然没有两个女孩子的身影。

　　人呢？

　　画面中，两个女孩子居然不见了！

　　无奈的我们在这里失去了两个女孩的线索。

　　叶一请其中一名警察，把图像中最清晰的一张关于黑袈裟的和尚照片拷贝了一份到手机中，才深吸一口气，对我说道：“我们走吧。”

　　“就这么放弃？不找了吗？”我问。

　　“没用了，中间一定出了什么变故。”叶一说道。

　　向两个警察道谢后，我和叶一出门回到车里，我问道：“到底怎么回事？”

　　“那个和尚很可能是一个传说中的人物。”叶一有些无奈的说道。

　　我很不解这句话的意思：“你说明白点行吗？”

　　“刚才我给法华那贼秃打了个电话，他也不敢肯定是不是那个人。如果真的是，这玩笑就开得太大了。”

　　“别蹦字，直接说我着急。”

　　“如果我猜测的是那个人，这个人就是四十年前在东南YS市辖区内用邪门手段屠杀了一个村子后销声匿迹的真言和尚。四十多年前，此人原本是法华之前所在大灵寺最有可能接任方丈之位的高僧。按照辈分比太易先生都要高一些。而后，据说他无意间学会了印度佛教支脉流传出来的一门邪术，三咒生杀术。被发现后便悄然离开。随后在YS市屠杀一个村子，被太易先生他们发现，恶斗后消失了。

　　他的装束就是黑袈裟，说实在的，我在想，这个人到底是几十年前的真言和尚，还是他的传人？”

　　“应该是传人吧？太年轻了。”

　　“呵呵，问题是，据说这真言和尚修了一种驻颜术。”叶一说道。

　　“这世上还真有驻颜不老的方法？什么是三咒杀生术？”

　　“三咒杀生术，是极其邪门的一门诅咒术，以虐杀一人而咒杀一人，再杀一人而活一人以及收取五畜灵魂而夺一人而闻名。在几十年前具体只有流传，若不是此人出现，根本没人知道这世上会真的有这么邪门的方法。”

　　我担心的问：“苗衣衣她们俩不能有事吧？”

　　“难说。现在说什么都晚了。我送你回去。”叶一说道。

　　我忙道：“你送我回去干嘛？咱们接着找人啊。”

　　叶一道：“明天你起早去接太易先生，一会儿我去找老高头一起去找人。而且你身体没好，最好不要跟着我跑了。”

　　我听叶一说找老高头，那老头的本事，可不是我能比的。

　　所以，我痛快的同意，说道：“好，别送我了。我自己打车回去。”

　　“不差一拐弯。先送你回去。”

　　叶一把我送到了楼下，我自己上电梯，回家开门。

　　推开家门的时候才觉得自己饿了，到此时我已经一晚上滴水未进，粒米未沾，肚子不自觉地咕噜咕噜叫起来。

　　看到房间的灯都关着，我蹑手蹑脚的走进去，想着在厨房里找点什么吃的。忽地，我的目光落在沙发上，怎么沙发上有人呢？

　　我忙推开门口边上的客厅吊灯开关。

　　啪！

　　文怡？

　　这女人怎么睡在这里了？

　　开灯的声音和刺眼的光芒一下子吵醒了她，文怡慵懒的撑起抬起身子，长发从两侧滑落。

　　看到是我，脸上挂上了笑容，轻声地说：“回来了？”

　　看到那双透彻透明的眼睛，我一下子想起来一件事情。就在出院的时候，我答应了文怡要回来吃饭的。

　　我下意识的把目光投向饭厅，上面有好几个盘子互相扣在一起。

　　我不好意思的说：“对不起，我回来晚了，你吃饭了吗？”

　　文怡揉了揉自己的脖子，笑道：“没吃，等你不小心睡着了。”

　　这一刻，我忽然觉得心很疼，这样的女孩，我为什么不早点去说喜欢她？

　　“傻妞一个，自己先吃啊，等我干嘛？”我走过去，坐在她身后边，顺势双手穿过她的腰际环住。

　　文怡转过头，对我甜甜一笑，说：“你吃了吗？”

　　“没呢，你没吃饭，我怎么敢吃呢？”我贫嘴说道。

　　她拍了一下我圈住她柳腰的手，说：“起来，我给你热饭去。”

　　我有一种夜归回家男人的感觉，家，就是这样的吗？家里有一个等你吃饭的女人感觉真的很好。

　　我用脸颊蹭着文怡的脖子，让她带着香味的头发在我的脸上划来划去。嘴里说道：“你别动了，我去给你热饭。”

　　文怡缩了缩脖子，咯咯笑道：“好痒，别闹了。”

　　“我认真的，你在这里等着。”我松开手，自己跑到厨房里。

　　饭菜都是现成的，只要在微波炉中转一转就可以吃。

　　文怡就坐在餐桌边上，双手扶着下巴看着我手忙脚乱的热菜。

　　“吃吧。虽然不是新出炉，但是我媳妇儿的手艺不错，你今天算赚到了。”我笑着放下那碗汤，说道。

　　“大脸。”文怡微微脸红，小声的反驳了一句。

　　我脸皮厚，笑了笑，为文怡和我盛饭，然后提起筷子低头就开始往嘴里塞。

　　我是真的饿了～我没有发现，文怡小口小口吃饭的时候，眼睛一直在看着我。脸上露出淡淡的微笑。

　　就在我享受着和文怡的二人时光的时候，叶一的车子悄然停在了老高头的门口。

　　老高头的奠铺是24小时营业的，白天开门，晚上关门。有需要买卖东西的，直接打电话就可以。老头子就住在里面。

　　但是，今天临近午夜的时候，店铺却没有关上早就应该关闭的大门。老高头冷着脸，坐在里面，手指翘着那面钢化玻璃的桌子面，节节有声。

　　看到叶一下车推门进来，老高头哼了一声，问道：“衣衣呢？我孙女呢？”

　　“什么？”叶一下意识的问了一句。

　　“老头子还没耳背，你耳朵背什么？我问你，高妮儿和衣衣呢？”老高头说道。

　　“高妮儿？高妮儿没跟我在一起。我来找你就是想跟你说，衣衣失踪了。”叶一说道。

　　“什么？”老高头站起来。原本他以为，高妮儿和衣衣被叶一给带走了，这老高头心里也没想那么远，就想着，年轻人万一失控了，作出什么事情来，叶一就成了自家的孙女婿，但是苗衣衣那孩子跟着，难道还要带上苗家的那个老东西一起成为孙女婿不成？

　　这老头原本坐在这里等到半夜，是吃这个醋的气。

　　可是，叶一这话以出口，老高头就觉得不对了。

　　叶一也同样反应过来：“高妮儿也不见了？”

　　老高头这下着急了，也不顾的刚才那般作态，惊厥的站起来：“衣衣不见了？我孙女也不见了！不是说跟你在一起吗？”

　　叶一这下觉得事情可不是一般的麻烦大了……暂且不说姚君言是普通人，哪怕拥有天阴净鬼的体质。苗衣衣虽然可以看到脏东西，但实际上只是拥有蛊这种东西，对那些东西并没有多少攻击力，至多是因为蛊乃凶兽，天生可以威慑到脏东西靠近而已。

　　但是，高妮儿不同！高妮儿不但有蛊在身，甚至还会一些方术。如果连她都一起出事了。那事情就不是一般了。

　　尤其是这……他妈的太巧了！

　　当下，叶一说道：“老高头，我怀疑是真言出现了。”

　　“谁？”老高头听到‘真言’两个字，还没反应过来。

　　叶一补了一句：“黑袈裟的三咒真言和尚。”

　　“我的天啊。”听到这句话，老高头惊呆。

　　对于黑袈裟的三咒真言和尚，传说的实在太多。尤其是灵异圈内，对这个人的评价就没有正面的。唯一确认的一次是YS市的屠村惨案，而后销声匿迹。但这些年来，很多地方都有传出真言和尚的事情。

　　任何一个和真言和尚牵扯上关系的人和事，都被渲染的神乎其神。当然，渲染之外，据说这些人和事情，都是以极其凄惨的死亡而告终。

　　“能确定吗？”老高头问到，毕竟是老江湖，短暂的恐惧过后，老高头已经调整好了心态。

　　“5成把握。”叶一说道。

　　“不行，我们一定要找到高妮儿和衣衣。”老高头急忙忙说道。

　　实际上，高妮儿的电话在晚上就已经打不通了，老高头甚至去了一趟高妮儿所在的大学，也没有问出任何问题。想要给叶一打电话，又想到自己和叶一的关系并不是十分融洽，再加上老高头一直以为叶一跟高妮儿在一起。最多加上一个苗衣衣，生气和猜想之外，并没有往坏了去琢磨。

　　但是此时此刻，老高头历练了几十年波澜不惊的心，开始不正常的跳动了。

　　一滴滴冷汗从老高头的额头上开始渗透出来。

　　叶一心里也着急，说道：“我们去金刚寺，法华曾经在大灵寺内修行，他应该有办法知道一些。”

　　老高头顾不得许多，关上奠铺的大门。与叶一一道向着金刚寺而去。

　　……

　　由于老高头有民间执红（杀牲口）的身份，所以，他不便进入金刚寺内。法华这人虽然贪财，但听到叶一电话里说关于黑袈裟真言和尚的事情，也不在做那财迷市侩的嘴脸。便是脸色焦急的站在寺门外等着叶一和老高头。

　　见面便问：“我那真言师伯真的出现了？”

　　叶一问道：“法华，你见过真言和尚？”

　　法华打了个稽首，唱了一声佛号，说道：“你们有所不知，真言师伯乃是我大灵寺上代高僧，却陷入邪道之中。而后造了杀孽，大灵寺早在数十年前就下达了见之必除的令谕。这几十年中，大灵寺上下无数同门相续在全国各地寻访这位真言师伯，就是要清理门户。每一位入寺的弟子，都要认真记住真言师伯的相貌，贫僧又怎会不知呢？”

　　叶一打开他的手机，调出那张最清晰的图片交给法华：“看看是不是这个人。”

　　法华接过手机，虽然依旧不是很清晰：“看不清楚，但这轮廓上很像，可以转一份给贫僧吗？我去传回大灵寺，想必很快便有回复。”

　　叶一点点头，法华转身回了寺院。

　　不消半小时，法华急匆匆的走了出来，说道：“确认过了，正是失踪了几十年的真言师伯。”

　　法华把叶一的手机还回去，继续说道：“贫僧将真言师伯之前的照片存入在内，并且，我大灵寺师长会星夜启程赶往D市。”

　　叶一道：“那是你的事情，你能不能提供点有用的线索？”

　　法华再稽首，说道：“贫僧没有什么可以提供的。”

　　“怎么会没有？总该知道一些吧？”叶一追问。

　　法华摇头不语。

　　叶一想了想，把钱包拽出来，抽出里面所有的钱，说道：“死贼秃，你现在都还见钱眼开。给你钱，赶紧说有用的。”

　　法华的财迷本性依旧浓烈，接过那差不多一千多快钱，才说道：“据说，修炼生杀咒，需要金水土三种灵气汇聚之地。”

　　“就这个？”叶一道，这钱花的太不值了，一千多块就换来十几个字。这是一字一百啊！

　　“只有这些。”法华说道。

　　叶一皱着眉头，不再去心疼钱的事情。反而考虑，到底是什么地方才有所谓的金水土三种灵气汇聚的。叶一之前在整个D市都跑的差不多，但却从没注意过这个东西，毕竟，他之前的业务多半是在阴宅和阳宅上来做的。

　　冷不丁的让他去考虑这个很飘渺的东西，实在是很难去定位。

　　老高头虽然一直没有说话，可也在考虑。到底是什么地方。

　　土，什么地方都有。所谓灵气，不过是一种托词。更多的可以理解成磁场，比如单一磁场，混合磁场，这样去解释灵气。

　　那么水呢？

　　还有金呢？

　　三个人都闭上眼睛，开始发动脑筋去想，到底是什么地方才能符合上述的要求。

　　短暂的沉默思考后，三人同时张开眼睛，说道：“是水库！”

　　亚门水库，是D市最大的自来水供应源，水库在上游，而水库的下游是一家冷轧场，如果整个D市，什么地方最适合金水土的地方，那无疑是这里。

　　水是水库，冷轧场就是金铁之地，还有什么比那里更合适？

　　叶一翻身打开车门，拽出一份新版的D市地图。

　　打开手电，叶一用手指在地图上寻找。

　　“这里！”叶一点了点，水库的位置正好处于D市东出口的位置，这样也就解释了，为什么中途苗衣衣和姚君言消失的秘密！

　　暂时不清楚，为什么高妮儿也会无故失踪，但起码现在有了线索。

　　“要不要去？”叶一抬头问老高头，毕竟这次面对的不是灵异事件，而是一个成名了几乎40多年的高人。

　　老高头心系孙女和苗衣衣的安全，咬牙切齿的说道：“去，我到要看看那真言和尚是不是传说中的厉害。”

　　【镜子的方位与风水】1、镜子不宜照神明2、镜子不可摆在财位3、不宜门悬八卦镜4、镜子不宜挂在东方5、镜子不宜对窗6、两面镜子不可正面相对而悬7、沙发后不宜放镜照后脑勺8、镜不宜照大门9、镜子不宜照房门10、镜子不可嵌在天花板11、镜子不宜照厕所门。


第7节 尸骨法台

　　叶一打开门上车，转头问站在一旁的法华和尚道：“你不来？”

　　法华和尚说道：“铲除敝寺叛逆，乃是贫僧分内之事，岂可不去？贫僧大灵寺长辈、师兄都已经用最快的速度到来，我们还是先探探路如何？”

　　叶一不耐烦的说道：“你个出家人六根清静，什么都不用你担心。爱去不去，找什么借口。”

　　法华见叶一要翻脸，讪笑一下，略显油腔地说道：“那真言师伯乃是真正的高人，就我们几个，去了也是送菜。”

　　叶一咬咬牙，心里也清楚法华说的是大实在话，但又心有不甘。

　　好在，经历过大风大浪的老高头这时候开腔说道：“就听法华大师的吧。先去看看，如果有问题，我们就等等大灵寺的高僧。”

　　叶一点点头说道：“好吧，明天太易先生也会到D市，到时候再作打算。”说出这句话，叶一心里一千一万个对三个女孩提心吊胆。可是，面对这样的一个恐怖的人物，没有一个圈子里的人敢说没问题。即便是想当年，太易先生也是联合了数位高手，才勉强与真言和尚斗了一斗，可见那真言和尚何等强悍。

　　法华和尚还是上了叶一的车，三个人一路不语，向着水库的方向驶去。

　　夜已经逐渐的沉下来，行出市区，霓虹灯在城市上空形成的光幕逐渐褪去，取而代之是隐隐约约显现出来的星光，还有半轮残月。

　　秋天的风，让星月之光下的树影在地面上摇曳不已，呼啸过后，总是有一些渗人的错觉。若不是车上三人都有着一些高于常人的本领，光是这空旷的地方与呼啸过去的风声，就能让人毛骨悚然。

　　顺着公路，叶一并没有按照猜测的那样直奔水库和冷轧厂中间的区域一头扎进去，而是选择了顺着公路另一侧的缓坡，冲上了山顶，强劲的越野动力，让车子爬上山坡顶端，车灯熄火，三人借着微弱的月光俯瞰公路另一侧平坦的地形，在那里，左侧远远如黑暗中潜伏的巨兽一样的冷轧厂，高耸的烟囱就好像凶兽背后的骨刺一样刺入苍穹，冷冰冰的味道，在这样的夜色下，显得有些令人恐惧。

　　另一侧，巨大的水库大坝，如同洪荒之中的神魔，匍匐在地面上，从管道中喷射出来的水库的冷水，激荡在冰冷的河床中，撞击出巨大的咆哮声，隐隐压制住那风穿过树枝时发出的呼啸。

　　叶一翻出照相机，用18倍的聚焦功能临时当作望远镜，仔细观察这块位于两个巨兽之间的黑暗之地，那里沉寂的好像荒古时代的冰冷战场，那块地方原本是D市曾经要建设的一块开发区用地，后来因为资金链的关系，变成了荒地，在初秋的这个时候，杂草丛生，还有孤零零的一栋早已荒废了好些年的大楼。

　　依稀，还能察觉当年那热火朝天的工地中，希望曾经遍布其中。

　　“大致就在这里了。地势上这里最适合。”叶一指着前面。

　　他的相机镜头换成了可以看到灵魂的那块，使得可以轻松的看到一些肉眼看不到的变化。

　　这种方式是一种叫望风定位的一种眼力活，当然也算是一种技巧。

　　实际上，不管是肉眼，还是叶一这种取巧的办法，都不可能去看清楚所谓的金木水火土这样所谓的灵气。

　　但是有一些征兆还是可以通过镜头让人很轻易的分辨出来。

　　例如，镜头内，有两个身体略呈灰色的游魂，正在绕着圈的飘着。

　　这就是灵气在汇聚的表现，形成了一道人无法感受的压力怪圈，偏偏灵体在这个圈内如同被强风吹悬一样，只能被迫地顺从着那些灵气，形成一种被迫的运动状态。

　　这样的幽魂在那块荒草的空地中遍地都是，想要脱困而出，就要等风停下来才。

　　老高头看了看头顶的月亮，一圈月晕正在缓慢的形成，他淡淡地说道：“看来，要有一场大雨了。”

　　叶一看了半天，没有看到半个人影，放下手中的相机说道：“我们过去看看？”

　　老高头点点头：“没什么异常就过去看看吧。”

　　“有一点。”叶一说道。

　　“发现了什么？”老高头问道。

　　叶一还没有回答，身旁站立的法华和尚接口说道：“两位，还是别去了，可以肯定这里有问题就行，何不等贫僧的那些师长兄弟前来呢？”

　　“走，去看看。”老高头没有理会法华的话，径自向着缓坡下走去。

　　“法华你不愿意去可以留在这里。”叶一提步追了过去。

　　“唉……你们，阿弥陀佛，贫僧我也去的。等等我。”法华提着落到脚面的袈裟跟了上去。

　　路上法华道：“我们可以开车进去啊。”

　　“不行。”叶一说道。

　　“何解？”法华问道。

　　叶一道：“我的车杀气太重，车进去，游魂躲都躲不开，容易伤及无辜。”

　　法华双手合十，快步跟着叶一，还一边说道：“阿弥陀佛，贫僧罪过罪过。”

　　在公路上，叶一忽然停住脚步，从他那百宝囊一样的挎包里拽出一小卷红线：“我们都系在左手腕上，法华，你袈裟下面应该藏着7佛的供香吧？一人来三根。”

　　“你怎么知道我有供香？”法华愣了愣神，下意识的向后退了几步。（7佛即：如来佛、燃灯佛、弥勒佛、阿閦佛、药师佛、阿弥陀佛、大日佛）

　　何谓7佛的供香？这东西是有说道的，必须在7佛的足下供奉三十年以上，这中间不能因为潮湿、变质等情况出现。三十年后，这些香就有了如同佛家高僧加持百万次经文一样的威力，实在是难得的瑰宝。可惜的是，这样供香实在是稀少，更是用一根少一根的一次性消耗品。

　　但是7佛供香有一个很强大的地方，就是可以直接渡化游魂冤鬼，只要不是那种太红的鬼，几乎闻香即渡。叶一此举也不是无的放矢，多半也是为了防备可能出现的咒杀情况。只有曾经与真言和尚交手过的人才知道，真言和尚是怎样一个恐怖的存在。

　　红线绕体，可以让三人的阳气结合在一起。每人三根供香，可以最大程度的保证被诅咒的时候有抵抗的力量。叶一也没有去完全触碰过诅咒是怎样的情况。多一重保险总是好的。

　　为此，法华和尚贡献出来每人三根香后，脸上的表情别提是多心疼了。

　　不单如此，三人结成三角三才的队形后，叶一还在三人中间的位置挂上了红绳，红绳的下面叶一把那枚蜈蚣的吊坠也吊在了那里。一切准备妥当，叶一三人才缓步向着里面走去。

　　风，从后面吹来，一点点带走7佛供香上的缭绕烟气，散发中，那些游魂一个个的被缭绕的烟气缠绕，接着变作透明的白色，在三人的视线中躬身一礼，再被黄泉路上大门开时的引力吸入进去，转世投胎去也。而这些，也不是平常人可以看得到的。

　　……

　　在荒草内的黑房间中，三个女孩都聚集在这里。

　　高妮儿举着蜈蚣吊坠，蜈蚣嘴里的那颗小珠子正在散发着奇怪的光晕，将她和另外两人包裹起来。如果有阴阳眼，就可以清晰的看到周围被一圈红色的烟云覆盖在周围。这种东西，就算是叶一他们也是看不到的，叶一他们可以看到的只是灵体脏东西这类的东西，属于低级的那种，而高妮儿的阴阳看却是十分高级的货色，不但可以不用去用镜头分辨鬼怪的颜色，甚至还可以看到这种鬼打墙一样的东西，此时此刻，她的手机信号早已经断掉了。

　　为什么高妮儿会在这里？

　　就在中午她打算回来的时候，忽然接到了苗衣衣的电话。

　　电话说，她们被人跟踪了，而且对方是一个黑衣服的和尚。

　　两个小姑娘仗着有蛊傍身，根本没有太过在意。另外一个原因就是，实际上，不管是高妮儿还是苗衣衣，都有一身好本领。除了杨光这种半路出家的人，但凡事叶一这种圈子里的人，多少都会一些拳脚功夫。

　　两个女孩正是仗着所谓的艺高人胆大，竟然没有在第一时间通知叶一。

　　三个女孩在半路上就汇合在了一起，但随之而来的是，不知为何，先是姚君言忽然昏倒，紧接着，如同疯了一样疯狂的跳下出租车，直奔这里跑来。

　　苗衣衣和高妮儿紧追其后，等二人发现这里竟然有这么多灵怪东西的时候，便陷入了这个困局当中。外面到底是什么，根本不知道。甚至为什么原因进来，姚君言怎么忽然发疯一样的跑来，完全是个迷。两个人的小脑袋还没等去开动想明白的时候，苗衣衣忽然也晕倒在地。只剩下高妮儿一个人。

　　就在这个时候，困局中忽然出现了那红色的戾气冤灵，而且，戾气来的十分古怪，根本无法做到有效的反击。这一下，高妮儿三人被彻底困在了这里。出不去了。

　　更让唯一还清醒的高妮儿意识到，自己三人很可能是遭人算计了。可算计自己的是什么人？是谁？她根本不知道。唯一能记住的就是，曾经叶一和爷爷多次提醒过自己，碰到鬼魅不可怕，可怕的是碰到同行的算计。一旦算计你了，那就是生死才能分出胜负的局。这也是为什么叶一也好，老高头也罢，都反对高妮儿介入到灵异事件之中的缘故。

　　你不知道，在什么时候就得罪了人。被人算计进去，若是有心算无心，棋差一招，那就真的是生死难料了。

　　越是想到这个，高妮儿的心里就越着急。但偏偏因为有这些冤魂戾魄的磁场阻扰，让一切电子讯号都完全失去了意义。只能苦苦的抵抗。

　　当然，高妮儿也没有预料到，其实有人比她更惊讶。

　　花费了好多天布下的局，竟然无法收拢。

　　这个突然加入进来的小姑娘也不知道有着什么样的宝贝，竟然可以抵抗住咒杀的威力。十几条人命的大怨灵咒杀术，竟然切不开那薄薄的一层膜，下到对方身体里的两枚种子，也似乎陷入了假死的状态，根本没有发挥出更大的效应。

　　如果此时叶一可以找到下咒的人，就会发现，那穿着黑袈裟的和尚正在不远处的一处法坛上，扭动着身躯，步伐、手势极为奇怪，嘴里更是发出一阵阵如同尖叫一样的声音。那样子，那神态，那形象，早已脱离了和尚的范畴，更像是跳大神。

　　法坛之上，两只稻草扎出来的小人，正躺在那里，稻草人的腹部和头部都被扎着两根用红线缠绕在尾部的竹针。每一根针都有两寸长，尾部的位置除了红线的绕组之外，还缠着不少的头发。如果你能仔细观看，就会发现这些头发都是长短差不多，却粗细不一，显然头发不是来自一个人的身上。

　　除了两只稻草人，法坛上还有一只被杀掉的乌龟，四肢皆具被切掉，分别放在法坛桌子的四个角，用一个蓝色的酒盅装着，酒盅里有略显得腥臭的血液，那竟然是女子来月事时候的天葵。酒盅的下面还有四只切掉的人的手掌，新鲜嫩白，看上去和活人的差不多，细腻的皮肤告诉这个世界，这四只手掌的主人曾经也是活生生的花季少女。

　　一枚镜子，就躺在稻草人的下面，镜子的玻璃棉已经碎裂出无数的细纹，隐隐约约细纹中还翻出一丝丝粉红色的气体。这些气体以出来，就会缠绕在稻草人的针身上。

　　两根黑白蜡色缠绕的蜡烛，燃烧出来的烛光，却是绿色的。在这样的大风下，烛光一丝晃动都没有，映照着跳着奇怪舞步的黑袈裟和尚显得更加阴森和恐怖。

　　跳跃中的和尚，左手擎着一根森白的人腿骨，腿骨上还有一丝丝没有踢出干净的肌肉，骨头裸露出来的部分，被雕刻上了奇怪的文字。在他挥舞中竟然没有一点风声，就好像锐利的剑刺出时无声无息一样。

　　另一只手上，擎着的是一枚人的头骨。头骨上很多小洞，被一根根黑白缠绕的线固定在一起那赫然是很多头盖骨组合在一起形成的一枚新头骨。令人感到恐惧的是，两眼的凹陷处，还有两枚血淋淋的眼珠，那眼睛好像活着一样，死死地盯着法台上两只稻草人，那眼珠竟然能散发出让人不安的愤怒、绝望、愤恨还有……冷漠。

　　黑袈裟和尚的脖子上，挂着一串牙齿，每一颗牙齿都是那么的完整，不带有一点点血迹，每一颗牙齿都是那么的年轻，新鲜，相互撞击时候发出的嘎嘎的声音，此时此刻，在这个阴暗恐怖的环境中，显得是那么的令人毛骨悚然。

　　法台的周围，散落着很多尸体和血肉，这些血肉尸体，有的已经开始腐烂，有的则新鲜的很，要是有人能站在这里仔细的数一下，一共是14具女孩的尸体，每一个尸体都死的十分残忍，她们凌乱的被丢在周围，也不知道为什么这里这么多尸体，竟然没有一个人发现过！

　　但是，如果叶一在这里的话，他就不会去像上述去常人的视角去看待问题了。

　　这里的每一具尸体的摆放都深有其意，尸体的周围还有一些石头、骨头、锅碗一样的东西散落在周围。若能够从天上看下去。这黑袈裟的和尚周围还有一圈用黑白绳圈出来的地界。地界的形状竟然和叶一三人此行的目的地是一致的。

　　这竟然是借助山川地理的灵性，勾勒出来的缩阵。

　　没错，这是阵，而不是局！

　　黑袍和尚所处的位置就是阵的中心，所有的尸体、物件儿都是这阵的一部分。再借助这阵的力量，影响周围的金水土的灵气，形成杠杆一样的原理，撬动阵之内的图形影响到外面的地形。从而首尾相环，撬动外面的大地灵气，按照这阵里的布局变化而变化。这才是真正的手段！

　　是真正的术！

　　只是，这些东西还没有被开启，没有去影响外面的事物，就好像隐匿在地心之中的地震一样，不爆发的时候，凭你神仙手段，也难以预料。

　　叶一三人此时正小心翼翼的向着小楼走去。7佛供香缭绕的烟气让碰到的游魂立刻被渡化掉，但同时，这供香燃烧的速度也变得比普通香烛燃烧的更快。每个人三根，有些略显紧凑。

　　“叶一，这里不对。”老高头忽然制止了动作，说道。

　　叶一道：“怎么了？”

　　法华环顾四周，感觉周围没什么不妥的地方。

　　老高头自顾自的说道：“很浓的血腥味。”

　　“什么？”叶一和法华低声呼道。

　　而叶一的心忽游一下提到了嗓子眼，该不会……叶一死死地攥着拳头，如果不是理智告诉他，这里不安全，他一定会发疯一样的去寻找高妮儿和苗衣衣的。

　　【灵异小贴士】到各区国家游玩朋友注意分辨是否中降～！【青白色微带血丝】一般健康的情况。上眼白的中间部份，竖着一条直线。那你就要小心了，暗灰色的直线，表示你中了符术。深黑色的直线，表示你中了降头术。【上眼白布满了黑色小点】表示你被下了蛊毒。


第8节 高浓度尸毒（上）

　　“还有腐败的臭味。”老高头忽然又蹦出一句话。

　　叶一几乎要发火一样的低声喝到：“你能不能一次性说明白。到底怎么了？”

　　“死人，这附近有很多死人。”老高头不理会叶一的愤怒。

　　“高施主，这周围确实有很多死人的。”法华说道，他指的是周围的游魂，毕竟法华撅着鼻子，也没有闻到什么血腥味和臭味。

　　老高头说道：“我执红一辈子，血腥味隔着2里地我都能闻到。”

　　叶一嗤鼻道：“难道你还能闻出男女来不成？”

　　不知道为什么，从岭南回来后，叶一对老高头的态度越来越不好。一方面可以理解为叶一小妈小爸的死影响的，还有一个因素可能连叶一都不知道，就是亲人出了剩下高妮儿之外，就只有老高头和高奶奶了。偏偏这些年的，叶一一只保持着对老高头的那种不冷不热的讽刺，忽然之间转化过来仅剩下，而不是期望中还有一点点希望能够有活下来的小爸小妈这样的事情。

　　这样的事实之后，叶一更不知道该怎么去表达对老高头的态度转变问题。

　　事实上，叶一最担心的是，不知道高妮儿有没有带上小妈留给她的那条玛瑙项链。

　　而实际上，高妮儿确实没有带……

　　可是，在叶一讽刺老高头的时候，危险却开始降临了！

　　从叶一三人踏入这片地开始，阵法中就隐约形成了三个人的身影，像跳大神一样的黑袈裟和尚用手指一指其中一具较远的女尸。

　　那女尸就如同融化一样，消失在地面上。

　　……

　　老高头笑了笑，说：“你来不来跟我走？”

　　“走，我要看看你能找到什么。”叶一说道，虽然那黑洞洞的小楼耸立在不远处。可还不是去寻找的机会，只要还没有确定这里的是否完全安全之前。

　　就在此时此刻，一直沉默不语的法华大喝一声，脖子上那串念珠被他扯下来，向着身后的位置就砸去！

　　一条鬼魅一样的身影，带着恶臭的气味倒飞了出去。

　　“不好，是御尸邪术！”老高头惊呼一声……

　　那被砸飞出去的身影潜伏在草丛里，发出低声的吼叫。

　　“是尸煞。”叶一喝道，“凝神，用中阳血。”言罢，叶一率先咬破自己的手指，飞快的在掌心画了不少奇怪的符号。

　　同样的，老高头咬破左手中指，在掌心上画出一把刀子。

　　而法华和尚则为自己画出一个佛家的‘卐’字。

　　三只手掌面对着外缘地带，低声吼叫的频率很高，略微有些刺耳，且不说那叶一所谓的尸煞还在绕着三人快速的移动。

　　蓦然，法华低呼一声：“坏了，我们被困住了。”

　　叶一也发现了问题，不知何时，周围因疾风而俯身的野草，正缓慢的挺起来，轻轻摇曳。丝毫不畏疾风所动。整个视野中的草都直起来了，高度足足上升了一尺多。视线被大大的限制，更不屑说在草海中，还有一只潜伏的尸煞，正在伺机而动。

　　老高头低声说道：“法坛一定在这附近。大家小心，这是阵，不是局。”

　　“看来，真言和尚早就发现我们了。”叶一低声说道，“这是个陷阱。”

　　“还不确定是不是真言和尚呢。”法华说道，他的心里是真的不愿意跟这么一个老妖孽碰到。

　　“噤声！”

　　叶一三人屏气凝神，目光借着星光翻扫四周，警惕的看着周围摇晃的草场。

　　沙沙……

　　沙沙……

　　没有脚步，只有物件儿与草枝快速摩擦是产生的响动。在这个黑夜里，如同一条潜伏在黑暗中的响尾蛇，看不到有毒的獠牙，入耳的却是响亮的警告。但当你看到獠牙的一瞬间，你，或许已经与死神站在了一起。

　　“小心，它在接近。”老高头左手掌心画着一把血色的刀。右手则干脆提着一把红布缠着刀柄的屠刀。

　　喝嘞嘞………………

　　那尸煞发出古怪的音阶，月色下，它终于按耐不住那份杀念，从草丛中高高跃起，直奔老高头杀去。

　　半空中，残月在它的身后悬挂。终于可以看到全貌了，这是一具女尸，它的一只右手没有了，颓废的在空中挥舞，左手的指甲变得老长，像极了恐怖电影中僵尸的爪子，在月色中闪烁着寒光。

　　令人恶心的是，女尸的胸腹位置，竟然是黑洞洞地空着。什么都没有。

　　背对着月光，看不清女尸的模样，却可以看得到她高高上扬的长发，那长发没有飘逸，没有顺滑，而是一股股浓郁的血腥味，从风中、从空气中、从周围积压在三个人的鼻腔里。

　　“小心尸毒。”老高头大喝一声，后手腕的刀子翻转，直接要斩向一只带着长指甲的手。

　　噗咚！

　　一声如同那屠杀过不知凡几的屠刀，斩在那尸煞的手臂上竟然若砍在朽木上一样，发出那种沉闷的声音。

　　以老高头那强劲地腕力，竟然没有砍断小姑娘的一只手臂。

　　老高头的经验不可谓不丰富，发现问题立刻松开手中的刀子。刀子被卡在手腕的骨缝之间。但毕竟是年龄老迈，反映过来上面，身体的协调能力却没有完美的跟上，踢脚想要踹尸煞的时候，已经来不及了。

　　就在这紧要关头，叶一飞起一脚，从侧面揣在了尸煞的腰杆附近。

　　那里本就是空洞洞地，入脚踹上去，犹如揣在棉花上一样。

　　碰！

　　那空包包的皮肤好像几十年的老牛皮一样，让叶一好不难受。

　　但是那尸煞也同样不好过，身体因为腹腔附近是空洞的，在叶一一脚踹过之后，整个人都变成了横向的V字形飞射向一旁，算是解除了老高头的灾劫。

　　还未等长吁出那一口浊气，尸煞再次出现，这一次，并没有高高跃起。左手那长长指甲，从三人的视觉盲点位置窜出，竟然欲要劫杀叶一，而此时的叶一，还没有归回到三才阵脚中去。

　　“孽障！”法华发威，原本挂在脖子上的佛珠攥在手中，不知何时已经撕开了里面的绳子。好像丢石子一样，丢向那尸煞。

　　噼里啪啦！！

　　一阵阵绿色的电弧在炸在那尸煞的身上同时轰然出现，这也是逆转灵力的释放爆炸。

　　佛珠内有酝酿着属于宗教的神奇力量，而那尸煞本身没有灵魂的约束，完全是被人操作的傀儡。佛珠就好像破坏性的磁场，第一时间内破坏了所谓的控制系统，导致尸煞身上的磁场力量混乱，爆炸的瞬间，那尸煞就掉在了地面上，不断的抽搐。

　　就好像遥控汽车的遥控装置被毁掉了一样，虽然还有能动能跑的能力，却因为失去了控制，而变成了废物。

　　来不及说话，三人立刻转向，向小楼的方向跑去。

　　身后，只听到噗哧一声，尸煞化作浓郁的绿烟，那是高度浓缩的尸毒。其破坏力，在一瞬间就显现出来，三人窜出去十几米，跑出尸毒覆盖的区域。尸毒覆盖的区域内，荒草就好像溶解一样融化，一个堪有十米直径不规则圆的荒土地带，出现在这片草丛中。

　　“好厉害的毒。”老高头不禁在赞道。

　　叶一也点头赞同，这尸毒确实来的诡异霸道，浓度太高了。

　　要知道，在岭南的山谷中，就算是叶一小妈那种有灵智存在的尸婆，其毒也没有这么夸张。

　　【有4种车是绝对不能坐的！！】1.车里有四人或以上的人带纯黑色墨镜的车，你别坐。2.车里所有乘客穿的鞋子颜色超过13种以上的车，你别坐！3.车里不会说话的小孩总是冲上车的乘客哈哈笑然后又哭又闹又对乘客哈哈笑的车，你别坐！4.乘客人数是奇数加上车在行驶途中有三名乘客的手表停止转动的车，赶快下车。


第8节 高浓度尸毒（下）

　　“奇怪，尸煞除了有很重的尸毒，并没有多厉害。这阵也没完全开起来。”老高头脸上露出疑惑。

　　“小心为上。我们去小楼。找到她们再说。”叶一看着那快空地说道，心也不自主的沉下去，一个懂得阵的人，绝对是高人而且，传闻中还是一个绝世大凶人。能屠杀一村人口的黑袈裟真言和尚可不是什么良善之辈。

　　“叶施主，不去找血腥味了吗？”毕竟是佛家弟子，法华对阵和局的理解要逊色不少，佛家弟子更多是降妖伏魔的硬手段，却很少涉猎阵和局这些运用天地力量的方式。所谓道不同便在于此，所以，他才会有这一问。

　　老高头说道：“我孙女在小楼里”

　　“嗯。”法华点点头。

　　叶一道：“阵有不同，但是阵心的位置不管是正邪，都是最为关键的所在，是以总有说破阵，破的就是阵心所在。这里的阵明显是个邪阵，好像因为高妮儿三人的存在不能全部开启，那尸煞只是警告我们不要靠近阵心，却并不介意我们靠近小楼。看样子对方根本不在意我们。启动这邪阵你可以看作是一种警告，也不排除这阵完全开启后，变成困阵把我们困在这里。”

　　“困住我们？”

　　“对，困住我们。”叶一咬牙切齿的说道，要是这个时候他还没有想明白是怎么回事，那就真叫蠢猪了。

　　这根本就是针对自己的一个局，虽然不知道为什么这个人会针对自己，但是，这已经是明摆的事情，可为什么？这里就有了很大的问题。

　　首先他怎么知道自己的？又为什么针对自己？

　　再者，为什么会选定苗衣衣下手作为诱饵，可以肯定如果没有高妮儿的搅局，此时此刻陷入阵法之中的三人，应该不会这么轻松。

　　既然想到了今天的跟踪，不，甚至是这几天都在跟踪的话，那就一定不是偶然。现在叶一想到的还有一个问题，是谁透漏了自己的行踪。如果自己遇到这样的危险，那么一直跟着自己的人呢……比如杨光！

　　他那里出问题了没有？会不会还有针对杨光的事情发生？他还有同伙吗？目的是什么？

　　一系列的猜想随即而至，让这件看似偶然的事情一下子变得扑朔迷离，如果是环环相扣的阴谋，设计这个阴谋的人到底要干什么？阻止自己？还是干脆想杀掉自己？

　　闪电一样把最近这段时间和自己接触过的人在脑袋里回忆一遍。

　　是谁？

　　到底是谁在算计自己？到底什么目的？

　　叶一忽然觉得自己被卷入了一场迷雾当中，这背后开始有一双手在推动着自己。可是却找不到任何的头绪。

　　“想什么呢？”老高头拍了一下叶一的肩膀，把他从思考中拉了出来。

　　“没什么，走吧。”叶一摇摇头，挥散掉刚才的那些忧虑。

　　“小心点总是好的。”法华手中还有一把佛珠，心疼的看了看，分给了叶一和老高头，“防身吧。”

　　叶一接过佛珠，笑了笑，这财迷和尚居然把自己加持了十几年经文梵唱的佛珠都贡献出来，还真是难得。

　　三人小心近身的向小楼方向靠近，三角形的阵形照顾前后左右，三人走的相当谨慎。

　　而小楼，就在黑幕中耸立，森森的风吹着，发出一阵阵如夜鬼的哭泣声。

　　……

　　法台后，黑袈裟的和尚眯着眼睛看着那一具本应该被叶一三人灭掉的尸体再出出现在他的面前，整体看上去什么都没有变，唯一有不同的就是身上的皮肤变得十分暗淡，且有些发绿。散发着浓郁的恶臭味。

　　黑衣和尚皱了皱眉头，闭上眼睛仰着头似乎在感受着什么，蓦地张开眼睛，随即裂开嘴角，露出阴森的笑容，满意的点点头。

　　抬手看了看手中的腿骨，那根骨头不知何时已经变得乌黑乌黑，摇摇头，黑衣和尚随手丢掉了它，抖动一下袈裟，翻手间一只黑色的纸鹤出现在他的手心。摇了摇手，纸鹤好像活了一样，黑袍和尚把纸鹤对在嘴唇边上，好像对情人窃窃私语一样，似乎说了一些话，再次挥手，纸鹤挥动着翅膀啪啪啪地飞了出去。

　　放出纸鹤后，黑衣和尚忽然跳起来，越过法台，跑到刚才回来的尸体身边蹲下，就那么用手掌用十分恐怖的力道撕开女尸的腿部血肉。撕扯中，血肉纷纷落下，在他的面前形成一片血腥。一根带着血肉的腿骨再次出现在他的手掌中，挥舞了一下，黑袈裟的和尚咧嘴笑了笑，再次蹦跳到法台的后面，借着绿色的烛光灼烤腿骨，发出一阵阵烤肉的香气。

　　腿骨上再次出现那种奇怪的纹路，黑袈裟的和尚把腿骨放在鼻子下使劲的嗅了嗅，脸上露出满足的神色，甚至伸出舌头添了添，咂咂嘴后神色在绿光的照耀下，显得极其邪恶和恐怖，似乎是心满意足一样，黑袈裟的和尚这才继续挥动腿骨，胸口上那串牙齿穿成的项链再次发出哗啦啦的声响。

　　法台桌面上那枚碎裂的镜子，散发出更加浓郁的粉红色气体，如同绞绳一样缠住几根竹针的针身，这样的变化让法台都剧烈地晃动。

　　若不是那乌龟四足死死的压着法台，这样力度下的摇晃，法台早就被掀翻了。懂行的人看到，就会明白，乌龟一直被誉为神兽玄武的后代，而上古时期传说女娲砍断玄武的四肢，支撑天地。可见玄武的四肢有多大的力量蕴含在里面，作为灵法的道具，乌龟的四肢也被当作小玄武来看待，从而，乌龟的四肢在法台的作用就有了镇压法台的作用。

　　让法台无论上无论如何变化，多大的震动，都无法毁去，变动。这便是术法，是真正灵异的一面。完全违背了科学上的规律。如果有人强行去解释，也只能被例如到未解和神秘现象。

　　【哪些睡眠习惯影响财运】1.不闭目：这样的人容易遭到所谓的凶险，因为晚上没有好好的休息，白天脾气自然在，不如意的时候他可能突然爆发出来。2.磨牙：磨牙是缺乏安全感、压力大，爱鸣不平的表现，所以常常会吃暗亏。3.嘴巴打开：中医学说，张口是由于的脾脏不好，嘴巴张开，睡觉的时候元气外泄。


第9节 修罗恶鬼（上）

　　使劲地挥动一阵腿骨后，黑袈裟的和尚闭上眼睛，做大口大口地喘息状，身体都在不自觉的发抖。一张嘴，他呼出一团带着白色的气体。这气体看上起十分沉重，竟然没有在空气中消散，而是落在法台上，任凭绿色的烛光映耀。气体落在法台上不团蠕动，最终定格成一张张人脸的模样。

　　“上钩了。”这是黑衣和尚说出的第一句话，声音冰冷的如同三九天的冰雪，阴冷阴冷的。

　　……

　　“先别过去。”老高头拦住叶一和法华，“有问题。”

　　叶一停下脚步，抬头看着这栋已经荒废了几年的小楼，四层高的楼，正门上还有一块斑驳的牌匾，证明着这里曾经也曾繁荣过。

　　小楼的正面前方有一个很大的花圃，花圃中间有一座假山。上面早已落满了枯草。枯草随着在不断的摇曳。

　　“奇怪，这里没有被阵影响到。”叶一也发现了问题，刚才途径的区域中，收到阵的影响，所有的野草都自主地抬起头来，夜晚的疾风根本无法压倒它们。可是，这里假山上的野草竟然没有抬头，而是顺着风匍匐在假山上。

　　“试一下。”法华虽然不懂阵法，却知道，阵法最是没有包容性。不同属的力量，就和水和油一样。叶一点点头，顺手对着假山弹出一枚佛珠。

　　嗖！

　　佛珠没有任何变化的落在假山上。

　　叶一不懂得阵法，只会局而已。深陷阵法之中后，只能亦步亦趋的小心行走。

　　老高头其实也不懂，只是知道的比较多，比较驳杂，他真正的身份是灵异圈子里的执红手，专门为灵异事件需要的道具三牲五畜而存在的一个很边缘的职业。最多，因为懂得多，知道的多，朋友也多，才开了那家奠铺赚一些钱而已。

　　至于法华，佛家除了金刚伏魔这种真正的阵法之外，什么风水、阵法都不会，佛家讲究修自己，大神通多半在身上，而不是外物上。

　　现在忽然发现了这样的局面，却是怎么也想不到的。

　　在阵法之中，还可以有不被干扰的地方？

　　“等不了了，我进去看看。”叶一再也沉着不下来了，如果是跟脏东西这类打交道，叶一可以睿智，可以有信心，可以劈星斩棘，无所畏惧。哪怕是在迷谷的时候那么绝望，叶一都可以去理智的判断。唯独，叶一从来没有何人真正的去斗过法。这种情况实在少见，可能在古代，斗法也是一种常见的事情。可是在现代这种都市优越地生活下，懂得风水、知道方术的人哪个又愿意与人斗得死去活来，人活在这个世界上，还不就是为了几个钱儿么？让自己生活的更好更舒服不是！

　　所以，这种斗法的几率实在太低太低，低到叶一也好，法华也好，根本没有任何的经验。毕竟没有一个行业中的人愿意去得罪人，有钱大家赚，不信你看叶一和胖子赵磊对钱财上的态度，在看叶一可以带着杨光这种菜鸟混迹在这个圈子里。甚至，那些抱着几本书，就自称大师的人，不也比比皆是么？只要有点脑子，都可以赚到钱，何必与人结那不必要的仇恨？

　　没有对敌的经验，叶一就无法冷静，这里不是没事儿吗？真的有事再说，现在他就想找到三个女孩。

　　“别冲动。”老高头一把抓住大步就要向着楼道口走去的叶一，这里的情况太不明了，甚至无从推断。

　　“冲动什么？不你着急，我着急！”叶一回头怒道。

　　“小心无大错。”老高头低声说道。

　　“呵呵～你现在知道小心了？早干嘛去了？”叶一冷嘲道，眼神都带着嘲笑的味道。这句话背后的味道太重，老高头一愣，叶一的话音好像锤子一样重重地砸在老高头的心头，手不自觉的松开了。

　　“高妮儿！！！！”叶一双手拢在嘴边大声吼道，身体同时挣开三人绑在一起的红线，向着楼道口跑去。

　　“叶一！”法华一顿足，也跟着冲了过去。

　　老高头则继续摆着松手的样子，愣愣的站在那里，丝毫没有反应到两个人已经冲了上去，红绳断掉，蜈蚣型的挂件顺着绳子的摆动，撞在老高头的腿上，悠悠闪着淡淡的光。

　　小楼只有四层，不是很高。但在这个只有星月光芒的夜晚，楼道里显得漆黑阴暗。是不是破碎的玻璃窗里，透进来的风声，呼啸着，发出阵阵慎人的声响。

　　高妮儿！

　　叶一再次大声呼叫，声音在空旷的楼道里回响，一次次撞击在墙壁上。

　　“叶一，你慢点。”法华在后面大声喊道。

　　等法华冲到三楼与四楼交界的楼梯口时，发现叶一站在那里，一动不动。没让法华开口询问，眼前的景色就让那财迷和尚乖乖地闭上了嘴巴。

　　展现在二人面前的是一面粉红色，气体的墙。透过气墙，一颗隐约跳动的巨大的心脏在跳动着，却丝毫听不到一点点声音。但就这样一副画面，就很具有震撼力和压迫力度了。

　　一阵阵深重的怨念，攀附在那颗心脏的上面。给人一种沉重的精神压力，这种如有形质的怨念，残暴而浑浊。

　　【上帝的庇护】美国内布拉斯加州的比阿特丽斯市有一座教堂，原定于1950年3月1日晚七点十五分，唱诗班十五位成员进行排练，但所有成员都不约而同地迟到了，而且各有原因。有的是汽车出了故障，有的是衣服没有熨烫好等等。而该教堂在七点二十五分，发生爆炸而倒塌。十五人因迟到全部免灾！冥冥之中自有天数！


第9节 修罗恶鬼（下）

　　巨大的心脏，在第四层楼的楼内，形成一个高压磁场，吞噬着周围所有的力量。难怪，周围没有任何东西被阵所影响。有了这个东西，就好像一个无底洞一样，吞噬了所有的力量。正在逐渐增强它的力量。

　　咕嘟……

　　法华吞了一口口水，说道：“贫僧，忽然有一种感觉，外面的阵和这个东西有关。”

　　叶一做了一个吞咽的动作，说道：“不用说也知道了？”

　　“这要死多少人才能达到这样的层次？快要形成修罗恶鬼了吧？”

　　法华嘴中的修罗，是佛家教派中的一种说法，修罗之力是残冤恨念凝聚而成的鬼怪，它们有着近乎神一样的力量，却因为失去了爱，不懂得爱，为了寻找失去的爱而迷失了本性的一种生灵，它们拥有一切邪恶本质的力量，却痛恨其它的一切生灵，在仇恨中独自奋战，为了追求爱而在痛苦和无助中永久的沉沦。

　　而修罗恶鬼，是与修罗魔鬼、交易后的灵魂，出卖了它们的爱和善良的本性，剩下残暴的一面，无时无刻不在品尝着孤独的滋味，用虚妄的灵魂在体内凝聚出来一颗虚妄的心，让强劲的跳动撞击着黑夜，聆听那种心跳的回忆。没有了爱和善良，它们变得残暴，残忍，却有善于伪装，在寂寞中撕碎敌人的灵魂，撕咬着想要吞噬掉曾经卖出去的那份爱和善良。

　　但是，没有一颗心的它们，只能一点点的麻木的用另外的一种形态活着。慢慢的和修罗一样感觉这绝望，感受着寂寞，找不到出路，找不到自己，没有形体，只有一颗跳动的心，无法感受到活着的气息，奔跑在永久黑暗的路上，永远永远没有出口。

　　“高妮儿一定在里面。”叶一肯定的说道。

　　“出家人不妄语，应该不会错了。”

　　站在这里，叶一也已经没有了刚才的冲动，面对这样一个东西，实在是不可能就这么冲进去，那不是救人，那是找死。可是，身边没有法器，没有道具，甚至连最低级的黑狗血都没有。

　　怎么办？叶一看到这里，不知道该用怎样的心态去面对它。

　　被这种东西盯住的人，几乎就没有躲避的办法。这种无限接近于修罗恶鬼的东西，是这个世界上最难缠的集中恶灵之一。它记仇、善变、懂得隐藏、甚至可以霸道的抢占一个人的躯体做一些短暂的事情，恶鬼上身，多数就是指着这种东西。

　　“我们先退下去吧。”法华建议道。

　　叶一沉默着，现在那几乎快要成型为修罗恶鬼的东西，正把注意力集中在里面。到底有没有办法引开它，只要能出了这个困阵，哪怕是被它惦记上了自己，也不是没有办法消灭对方。

　　叶一看着前面的那颗心脏，沉思着……想不到办法。到底该怎么办？怎么才能引开对方？

　　楼梯响起脚步声，老高头终于爬了上来，看到这个场景倒吸一口气。

　　“怎么会有这种东西？”

　　“高施主认识此物？”法华问道，毕竟这只是因为一颗心而猜测，两个人都不敢肯定这粉红色墙到底属于什么东西。

　　老高头皱眉说道：“这是，修罗恶鬼，这东西我年轻的时候遇到过。”

　　“高施主遇到过？”法华惊到，只要碰到过，就一定知道怎么解决。

　　老高头点点头，说道：“当年有幸和太易先生一起，碰到过此物，太易先生现在的社会，这种东西只能人工养育，没有办法先天形成了，心如实质是这种东西的标志。”

　　“能不能引开它。”叶一才懒得管到底是人工的还是纯天然的，问道。

　　“能！你可能不知道，当年太易先生还有一个弟子，当年就是那弟子找出了办法，引开此物，让太易先生从容破去控制此物的人，灭杀了它。”

　　叶一皱眉问道：“怎么引？”

　　老高头沉默了一下，声音有些沉重地说道：“用血引……”

　　“我来。”叶一干脆的说道，翻出他的随身小包掏出刀子就要给自己来一刀。

　　“让我去吧。”老高头一把抓住叶一的手臂，“你去救我孙女。”

　　叶一看着老高头，这个害死了自己儿子和儿媳的人，这个间接害得他家破人亡的人，这个在实际上算得上最后几个亲人之一的人。

　　“小心。”叶一松开了握刀的手。

　　老高头笑了笑，对叶一说道：“好好照顾我孙女。”

　　叶一此时的心，乱了！乱的彻底，乱的并没有分清楚这是怎样的一种语气。

　　所以，他点点头。却没有去反对。

　　老高头笑着割开自己的手腕，手中还有一些佛珠，被他用血沾满，转身跑下了楼。

　　在窗户上，叶一和法华看到老高头爬上楼前的假山，奋力地将沾满自己血的佛珠丢向四楼的窗口。几十年如一日的执刀腕力，让老高头丢出的佛珠精准的砸在窗口里。

　　刹那间，整栋楼的第四层都蔓延开一种粉红色气体，气体中浓郁的血腥味和臭味差点熏死叶一二人。紧接着，一股子红云就冲出了窗口。直奔老高头。

　　老高头站在假山上，用力大喊：“叶一，去找太易先生，帮我照顾好奶奶和孙女。”喊过这句话，他从假山上一跃而下，丝毫不见老迈的动作，灵活的冲了出去，想着更远，更深邃的黑暗中跑去。

　　粉墙消失，叶一用最快的速度冲上四楼，看到高妮儿盘膝坐在地面上，她的身后是两位昏迷不醒的女孩，高妮儿紧闭着双眼，紧咬着双唇，手中拖着飞天蜈蚣所化的玉佩。

　　“高妮儿！”叶一欣喜的叫道。

　　听到熟悉的声音，高妮儿猛地张开眼睛，看到叶一的一瞬间，露出了笑容：“叶一哥哥。”话音落下，人，就向着身后倒去，却已是筋疲力尽昏厥了过去。

　　而就在紧跟着踏入房间的法华，一拍额头，大叫一声：“不好，高施主怕是有去无回了。”

　　【七种梦境可能预示疾病】1、梦到有人敲打你的头：与脑部神经系统有关；2、梦中听到怪响：与听觉中枢有关；3、梦到气管被卡住窒息：与呼吸系统有关；4、梦中被追逐：与心脏供血有关；5、梦中走路不稳：与心绞痛有关；6、梦到从高处坠落：与心脏病有关；7、梦到水的场景：与肝胆肾脏有关。


第10节 自杀的鸽子与楼下的野猫（上）

　　时间临近凌晨1点，此刻的我正躺在床上，头枕在文怡的腿上，享受着难得的二人时光。管它大半夜是不是不允许吃东西会发胖呢，文怡正拽着一串葡萄，一颗一颗的塞到我嘴里，眼睛盯着电脑上无聊的泡沫剧。时不时两人对望一眼，那种甜蜜，只有恋爱的人才能深有体会。

　　太易先生的飞机是明天凌晨八点半到，按照道理我应该早早就去睡觉，可是，不知道为什么，自从叶一走了之后，我的心里就一个劲儿的有一种很难说明的感觉。就好像，有什么事情会发生一样。

　　所以，这也是我拉着文怡在我房间的原因。

　　我不知道怎么的，但是最近的我确实变得有些神叨，秉承着小心误大错的想法，我把这个事情告诉给了文怡。

　　并且，按照太易先生著写的《卜学太易》的方式，将五福龙镜挂在门口，屋子里的窗子缝中都夹上了一根红绳，红绳的另一头压在一只水碗的下面，水碗里放上一碗清水。里面撒了一点点盐。

　　然后，我的房间曾经是阴神住过的地方，出了窗台上的布局之外，我还在自己的门口正反方向摆放了两双倒扣在地面的拖鞋，拖鞋底被我用香灰涂抹了一层。为了保证万无一失，我把家里的菜刀，放在床头枕头下。犹未觉得安全，一只MP3播放着法华大师吟唱的梵文版《大悲咒》，正用最小的声音在东南角的方向偷偷响着，让梵音充满这所房间。

　　这样大杂烩一样的还不算，我房间的窗台水碗上，我还摆放了一双筷子。这筷子是我和文怡每人含了半小时后，凑成的一对摆在上面的。

　　文怡也不好说什么，只是觉得我有些神经过头。我只能无奈的笑了笑，这些都准备好之后，我让文怡带着那枚飞天蜈蚣所化的玉佩，挂在脖子上。我自己则把护身香囊攥在手心。但是，心中那股子压抑的感觉却怎么也驱散不掉。

　　有那么一瞬间后悔为什么不让叶一给我开了天眼，这样我就可以看清楚周围的情况。作出更有效的判断，可随后我还是否决了这个想法。打心里，我还是把自己当作一个正常人去看待，不想让自己也去变成一个可以目视鬼怪的奇人。这可能就是基于我本身的思想上了。或者说……想让自己很小人的那种在心里保存一块不会被污染的净土。因为看不到那些东西，自然就可以让自己保持在常人的心态上。

　　左手攥着香囊，右手没事玩弄着手机。

　　想着苗衣衣她们有没有被找到，是不是要打个电话去问一问。

　　吃掉最后一口葡萄，吐出的葡萄籽，文怡轻轻的从我的嘴唇之间拿出去，对我甜甜一笑：“看完了，我回去睡觉了哦。”

　　我想说，我心头那股子奇怪的感觉还没有散曲，可是看文怡已经有了浓浓地倦意，我又无法再说什么，总不好说让她就住在我房间吧？只好说道：“你把吊坠带好，千万别摘下来。”

　　文怡对我微微一笑，弯腰在我的额头上轻轻一吻，那股子香唇的淡雅响起与嘴里同时哈出来的葡萄味完美的糅合在一起。

　　啵～

　　“小阳阳你也早点睡吧。”文怡对我说道。

　　我反驳道：“文怡啊，我现在的身份是你男朋友，咱能不能不要小阳阳，小阳阳的叫了？没看我都不叫你学姐了么？”

　　文怡摸着我的头发，撅嘴说道：“你那种叫法是生分，我这个是爱昵。你不喜欢么？”

　　好吧，我承认我最见不得女人撒娇，说道：“我投降，叫吧叫吧，又不是一天两天了。”

　　“嘻嘻，乖乖早点睡。明天我和你一起去接太易先生。”

　　我说道：“你不是明天上班吗？”

　　“不差半天。”文怡慵懒的伸了一个懒腰，把我的头抬起来，拽过身边的枕头垫在下面。

　　我呵呵一笑，想着要不要真的留下她来。

　　文怡就已经走了出去，站在门口，慵懒的做了一个妩媚的动作，极其有诱惑力，转身笑魇如花，咯咯说道：“小阳阳我漂亮吗？”

　　我一愣，看着那提到了臀边的睡裙，露出雪白的长腿，粉嫩的小舌正舔舐这嘴唇，再用那如珍珠一样的牙齿轻轻地咬动下唇，松开的同时下唇轻轻抖动，诱惑的味道从80分飙升至满分。

　　妖精，绝对是妖精。

　　我的脸一下子就红透了，作为老初哥的我，实在受不得这样的刺激。天啊，让我死吧。我躺在床上，拽过被子就扣在了头上。我实在没勇气去说什么。

　　透着被子，文怡咯咯咯地清脆笑声逐渐远去。这个妖精，少勾引我一次能死吗？明明你……

　　我正这么想着呢，忽然就听到啪地一声，紧接着，是玻璃碎落的声音。

　　哗啦啦～咔嚓，咔嚓～

　　我惊厥的坐起来，怎么回事？

　　入目望去，我的房间内，窗子上一块玻璃破碎开，尖锐的碎玻璃好像一柄柄锋利的刀子插在窗框上，目光落下，视线落在地面上，一只浑身是血的白色鸽子正在地板上抖动着翅膀。

　　我还没来得及去抱怨怎么会有鸽子撞在自家玻璃的时候，就听到文怡房间中传来了一阵尖叫。

　　“怎么回事？”来不及管自己的放假，我拔腿就往文怡的房间冲去，文怡的房间门被打开，一脸惊恐的冲出来。一下子扑到我的怀里：“有一只鸽子撞碎了我房间的玻璃。”

　　不会这么巧吧？

　　啪！

　　哗啦啦！

　　又是一阵玻璃被打碎的声音，这一次是客厅的窗子，一只灰色的鸽子撞在玻璃上，一头扎在了地板上浑身是血。

　　这一声再次吓到了文怡，她的身体在我的怀中又抖了一下。来不及去考虑，因为我的目光透过破碎的玻璃窗，清晰的看到天空中还有很多白色的小点，正在以极快的速度俯冲下来。

　　“到卫生间去！！”我大喊一声，抓着文怡就往卫生间跑去。

　　这套居室的卫生间是三面墙的设计，没有窗户。只有一道玻璃的钢化门。

　　就在我和文怡关上卫生间的房门同时，房间里传出来一阵阵可怕的破碎声音。不知道有多少鸽子对我的房间发出了自杀性的攻击。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　这样的声音不绝于耳，文怡吓坏了，嗓子里低呼出啊啊啊啊的低声尖叫，双手死死地揽住我的腰，似乎想要把自己埋在我的身体里一样。这个可以拿着刀子扎劈腿男人几十刀的彪悍女人，彻底暴露出来女性柔弱的一面，这种惊悚如同世界末日一样，爆发出来的恐怖气味，一时之间冲破了文怡彪悍的底线。而我，也感觉浑身发软，实在太可怕了，到底是怎么回事？

　　糍啦啦……

　　灯灭了，卫生间陷入了一片黑暗之中，怀中抱着柔软的女子，心里却没有任何的波澜，不是不想凭空起波澜，游荡在人间。实在是此情此景，此时此刻太过惊险恐怖。任谁好好住在家里，几十几百只鸽子一起对你家发动自杀性攻击，满屋子飘着血腥味，一堆堆几乎摔成肉糜的鸽子尸体布满房间，你还能有心思让下面的玩儿勃、起么？

　　【红绳】有些朋友喜欢本命年带红绳串珠子，其实串珠子也是有讲究的。珠子数量最好用单数。因为单数为阳数之故。但细细讲究起来，男生宜单数，女生宜双数。若更讲究的话，可依据个人命卦来决定珠子的数量。且男孩戴左手腕，女孩戴右手腕。注意：本命年的“红”色物品不能自己采购，而必须他人赠送哦～～


第10节 自杀的鸽子与楼下的野猫（下）

　　可能是五分钟，也可能是十分钟。声音逐渐消失。偷偷开启了一点卫生间门缝，接着外面的星光，房间里，墙壁上，地板上，到处都是鸽子的尸体。还有活着的拍打着翅膀，试图挣扎着站起来，而更多的是撞破玻璃，飞入房间一头撞在墙上、地板上，一团团血迹，一股股血腥味就顺着卫生间门的那道缝隙冲了进来。

　　呕～～

　　眼前凄惨的景象和刺鼻的味道差点令我吐出来晚餐。

　　“你在这里，我出去看看。”我对怀中的文怡说道。

　　文怡点点头，压着声音，说“小心点。”

　　我点点头，在她的额头上轻轻一啄，小心翼翼的推开卫生间的房门闪身走出去。

　　脚下，到处是鸽子的尸体和血迹，甚至还有摔成粉碎的肉糜，可想而知，这些鸽子一定是飞了极快的速度，甚至是高空直接加速坠落进来的，到底怎么回事？我的心一下子揪起来，这事情是不是太诡异了？周围的邻居似乎没有任何影响，我甚至没有听到咆哮声，或者其他的声音，这说明什么？说明所有的鸽子都只砸在了我的家中。

　　想到这里，我不自觉的一个哆嗦，他妈的，不由在心里暗骂，这算恐怖事件？还是一起神秘事件？一群自杀的鸽子，成群结队的撞死在自家的房间里，妈的，这算怎么回事？

　　小心地躲过脚下的鸽子尸体，一步一步的迈向自己的房间里走去。

　　卧室里，床上，地面上，墙上也同样布满了鸽子的尸体，血淋淋的场景在这个黑暗的房间内，显得十分恐怖。我强忍着那种恶心的感觉，在床头下摸到自己的手机，在我心里，这样的事情我要先给叶一打个电话。

　　“您所拨打的电话不在服务区……”

　　叶一的电话竟然打不通？他们到底发生了什么事情？我现在一头的雾水，苗衣衣失踪了，叶一电话不通，我这里又出现了这样的事情。一连串诡异的事情似乎都在同一事件发生。还有谁懂？还有谁明白这是怎么了？叶一的打不通，我肯定还能找别人问，我尝试着拨通老高头的电话，响了很长时间都没有人接，老高头和叶一可能是在一起的。

　　这时候，文怡的声音在客厅里响起：“杨光，你在哪里？”

　　我连忙走出去：“我在这里，别出来。”

　　月色中，文怡双手不安的抱着肩膀看向我。

　　我几步走过去，把她环在胸口，说道：“叶一电话打不通，我怕是出了事情了。暂时先出去，这里不能再住了。”

　　文怡问道：“那我们去哪里？”

　　“去我妈那里。”

　　文怡咬着嘴唇，抬头问我：“你还有什么对我隐瞒的吗？”

　　我摇摇头，说道：“不是隐瞒，是不知道这是什么情况。你也知道，这个圈子很多诡异的事情，你不知道，周围的邻居家一点事情都没有，就只有咱们家出问题了。我怕会再出什么事情。咱们赶紧离开这里。”

　　“不能问问别人吗？”

　　“我找了叶一，电弧不通，老高头的店铺也没有人接电话。暂时没办法了，赶快离开再做打算吧。”

　　“其实，还有个人的。”文怡说道。

　　“还有？”

　　“嗯，你那个胖胖的朋友。”

　　“对啊！我怎么没想起来他。赵磊也是这方面的专家。”我再次占便宜一样，实际上是安抚我和文怡的不安的内心。所以再次亲吻了她的额头，对她道：“你去换一下衣服，小心点。房间里有点惨不忍睹。”

　　文怡笑了笑，从刚才突如其来的恐惧中逐渐恢复过来，说道：“没事了，放心吧。”

　　“嗯。”

　　目送文怡回到房间，我赶忙拨通胖子赵磊的电话。

　　“杨老弟，这么晚了打电话，出什么事了？”做这行的人，心里清楚这种时候打电话，一定是出了问题。所以，接通电话后赵磊直接问我。

　　我说道：“胖哥，我和叶一可能都出问题了。”

　　“什么？”胖子赵磊激动的声音蹿起来，“怎么回事？”

　　我说：“暂时不清楚叶一那面怎么了，但是我这里出了情况，我找不到明白人了，只能这时候打扰你。”

　　“都是自家兄弟，你怎么了？需要哥哥做什么？”胖子很义气的说道。

　　我把刚才发生的事情说了一下，问道：“胖哥，你知道这是什么情况吗？”

　　那面保持了相当长的一段沉默，甚至几次我都以为对方睡着了。正在我准备再次出声询问，到底怎么了。赵磊的声音从那面响起：“杨光，去金刚寺。路上不管看到什么，都不要停下来。我现在就出发，明天下午就能到你那里。”

　　我说道：“法华大师也和叶一一起了。”

　　“没事，你只管去。那里能庇护你。对了，接上你妈妈，千万小心路上，不要相信任何人。明白吗？下楼别坐电梯，走楼梯吧。”

　　我不懂得为什么，但是胖子在那面说的极其沉重，似乎有什么不好的事情正在向我的周围汇聚。

　　“好，我知道了。”

　　“小心。”那面说道。

　　挂掉电话，文怡已经站在了我的身边，我说道：“走吧，这里不安全了。”

　　下楼的时候，就听到楼下一阵嘈杂的声音，还有不少叫骂。

　　“怎么了？”文怡问我。

　　我也不知道外面到底出现了什么情况，说道：“小心点。”

　　顺着声音，我似乎听到了很多奇怪的声音，好像小孩子发出苦恼一样的咆哮声：“是野猫的叫声！很多野猫的叫声”我说道。

　　这里是市区啊，怎么会有这么多野猫同时出现？我和文怡的眼睛里都露出了惊恐的神色，这越来越不正常了，他妈的，我和叶一到底惹了什么东西？

　　越往下走，嘈杂的声音浓重，等到了一楼大厅时。

　　我和文怡倒吸一口气，腿都有些哆嗦了。

　　一楼大厅的玻璃门外，密密麻麻的绿色的眼睛正在外面徘徊。一只只形态各异，大小不一的野猫，或者家猫正聚集在门口，树上、车上，门口探着爪子挠门的，很多很多，一声声凄厉的如婴孩一样的惨叫正在它们的嘴里发出来。声声让人的脊梁骨发麻，汗毛倒竖，一股股凉气就从脚心喷到头顶。

　　“我的妈啊。这到底怎么了？”

　　电梯门打开，一个胖乎乎的家伙惊恐的说道，下一时间那胖乎乎的家伙转身就钻回电梯，啪啪啪地使劲拍动关门的按键。

　　隐约，有几个保安正在轰赶猫群，却丝毫没有成效。

　　那些猫的眼睛都死死的盯着我所在的这栋楼中，或是抬头向上，或是死死盯着门口。

　　“我们走！”咬咬牙，这时候不是矫情的时候，我环着文怡，一步步走向门口，似乎那些猫认识我们一样，我向着门口走一步，那些猫就相应退后两步。但是那令人发寒的绿色眸子，却还是死死的盯着我的身上。时不时地抬头向上看，似乎天上有什么东西一样。

　　【女性梳妆台的摆放风水】1.梳妆的镜不宜冲门，因为在进入睡房时容易被镜子的反影吓坏。2.梳妆镜不要照床头，否则，容易做恶梦或精神欠佳。3.客厅内镜子对着房门会将凶煞冲克照进卧房，招来不好运势。4.某些梳妆台在镜子部份有两扇门作装饰，在不需要使用镜子时，可将其关闭，使用时才打开。


第11节 反击（上）

　　人有的时候很无奈，不管你吃饭，睡觉，还是在和女人调情，只要倒霉，就会像和冷水塞牙一样，就好像在吃一个很甜的苹果时候，发现还有半条虫子在苹果里蠕动一样，令人反胃又郁闷。

　　我和文怡推开那扇本应该叫做家的门厅大门，无数只野猫用绿色的眸子死死地盯着我们，现在不要说文怡害怕了，就算是我也腿直哆嗦。

　　“走开！走开！”我一只手圈着文怡，另一只手在身前挥动，嘴里叫嚷着，试图去驱赶那些猫。耳畔里猫的那种叫声此起彼伏，吓人的很。

　　可就是这样，我依旧无法选择，不管胖哥猜到的是什么意思，但是他已经很明确的告诉我逃离这里。

　　铃铃铃～～～

　　手机的铃音很突兀的响起。

　　啊！

　　我和文怡都是情不自禁的叫出声来，冷汗顺着毛孔就窜了出来。

　　慌忙的向着文怡汽车的方向走，慌乱的翻出我的手机，是母亲的电话：“妈，你没事吧？”我紧张的接通电话率先问道。

　　母亲在那面说道：“儿子，你没事吧？”

　　母亲也这样问我。

　　我连忙说道：“妈，你没事吧，你在家别出去，我去接你。”

　　母亲那面同样对我说到：“我没事，刚才做了个噩梦，就给你打个电话。”

　　儿行千里母担忧，就算儿子没有走出千里，只是不在身边，母亲也依旧牵挂和惦念着你。尤其是我的母亲，连噩梦后，都要来确定一下自己儿子是否安全，也许在别人看来，这真的很多余，不就是一个梦吗？用得着大半夜打电话？

　　那只能说，你不懂，起码你还没有学会孝道。这是母爱，无论你身在何处，母子连心，当儿子出现了危险，母亲总是可以在同时感受到。就好像很多双胞胎一样的那种感应。实际上母子之间的这种对危险的感应更敏锐。

　　所谓的血脉相连，可不是一句空话，是否很多家中有至亲老人去世的时候有过这样的感觉？这种感觉是一阵莫名其妙的心悸，或者是以一个很零星感觉，再或者梦中、现实中的预兆都会有相应的提示。这就是血脉中一种冥冥的感应，神奇而且神秘。

　　【胖子多句嘴，我母亲跟我说，小时候她爷爷去世时，她一个人在家，在她爷爷去世的那天上午，家中的母鸡学公鸡叫了很久。母亲剁猪草把手指切坏了，邻居长辈对家母说，你爷爷走了。事实上，我外公回去后，和母亲对照了一下时间，正巧是母鸡学公鸡叫，母亲心烦意燥切坏是手指的那个时段。嗯，故事继续】

　　我连忙说“妈，我这里好多鸽子撞死在家里。楼下到处都是野猫。朋友让我赶快去接你去金刚寺，你在家等我去，千万别出去。”

　　母亲低呼一声，说：“你们小心点，你外公活着的时候说过鸽子闯宅逼人走，野猫堵门神难来，是做这行最不远碰到的事情之一。我不懂是什么意思，可你遇到了，要小心啊。”

　　我说“妈，你放心，我这就去接你。叶一和金刚寺的法华方丈现在都联系不到，但是有朋友告诉我去那里躲一下。”

　　母亲那面叹息一口气，说：“杨光啊，不行就不要做这个了。咱们找个什么工作，一辈子也可以的。”

　　我一边挥手驱散周围的野猫，一边说道：“老妈，这行赚钱多啊。放心吧，没事的。我一会儿就到咱家，你啥都不用带，就把上回给你的那蜈蚣玉佩带身上。”

　　母亲说：“好，我在家等你，路上小心些。”

　　“知道了。”答复之后便挂断了电话，继续前行。

　　也不知道这些野猫是做什么的，并没有阻拦我们的路，只是似乎每一只野猫都对我们充满了敌意，低伏身子，尾巴高高支起，毛发如同仙人球一样炸起来，尽量将嘴巴张到最大，露出獠牙，喉咙里发出低吼。

　　这样的状态，让我和文怡都是心惊胆颤的，完全违背了猫的一贯慵懒，变得具有了威胁性。

　　就在我和文怡接近她的汽车的时候，就听到远处有人喊：“你们，你们还在这里干什么？多危险，赶快回去。”

　　我循声望去，是小区的一名保安人员。但此时我懒得去回答他这种没事儿蛋疼的问题。谁没急事会站在这么多野猫中间？等着挨挠吗？

　　文怡翻出汽车钥匙，我打开驾驶室的车门。让她先钻进去，然后爬到副驾的位置，然后我才钻到了驾驶位置，关门坐下。长吁一口气，这太难熬了，这么诡异的事情怎么都落在我们头上了？

　　发动汽车，发泄似地狠狠地按动了汽车喇叭。

　　滴！！！！！！！！！！！！！！

　　汽车喇叭的声音响彻在整个小区内，汽车左右的野猫因为忽然的噪音而弓着身子窜开。我顺势发动汽车，赶紧冲了出去。

　　当看不到遍地死去的鸽子，看不到满地具有攻击性的野猫，我和文怡不由自主的长嘘一声，实在是太过恐怖，这种看得到的死亡，才是最令人恐惧的。尤其是当你不知道是什么原因的时候。

　　我把电话丢给文怡，让她继续拨打叶一的电话，而我则认真的开着车直奔母亲住的老房子。

　　……

　　哗啦～～

　　黑衣和尚面前的法台一下子散架了，所有的东西丢跌得满地都是。虽然阵法依旧还在运转，阵心也毫无问题，可是唯一控制修罗恶鬼的法台散了，这说明恶鬼已经脱离了他的控制。

　　“混蛋！”黑衣和尚怒骂一声，挥动手中的头骨和腿骨想要继续夺回控制权，可怎奈修罗恶鬼被彻底激怒。到底不是先天形成的东西，临时拼凑出来的修罗恶鬼用最快捷的方式制造出来，弊端也是十分巨大。修罗恶鬼十分容易脱离控制。

　　这也是为什么黑衣和尚用尸煞阻挡叶一三人的原因。却没想到还是被破坏了。但随即，黑衣和尚发出一阵阵渗人的冷笑，自言自语道：“我控制不住，必然要血肉才能平息。谁招惹了它，死定了。”

　　叶一那面紧张的检查苗衣衣，发现并没有大碍，只是暂时被封闭了灵魂，只要有法具就可以唤醒。他抬头对法华问道：“你说老高头怎么了？”

　　法华急道：“我们要赶快找到高施主，否则悔之晚矣。”

　　“别屁话，说明白。”叶一怒道，找到高妮儿后，法华居然说老高头有危险，这不是雪上加霜么？

　　法华一跺脚，说道：“来不及说了，你且带着三位女施主离开，贫僧我去追了。”说完，转身就跑下楼去。

　　叶一在他背后怒骂一声，却也知道这里实在太过危险，可是三个女孩啊，怎么弄走？使劲的挥动了一下手臂，最笨的方法，有时候也是最有效的。先唤醒高妮儿，这时候可不是怜香惜玉的时节，外面的惊悚可是要人命的。

　　叶一此时也顾不得许多了，一个不好所有人都要折在这里面。这时候只能救出去一个是一个。使劲的掐住高妮儿的人中，几个呼吸后，高妮儿便悠悠转醒：“醒了就赶快起来帮忙。”

　　“哦。”高妮儿显示出小姑娘听话的特点，虽然转醒，眼角虽然因看到叶一还噙着泪花，却也麻利的站起来。

　　“你拽那姑娘，我来抱衣衣，我们下楼去。”

　　高妮儿小女生的脾气一下子因为这句话，被点燃：“不要，你都没抱过我，凭什么抱她。”

　　“这时候是争这种事情的吗？”叶一怒吼一声。

　　“我就要！”

　　叶一明知道这时候不是争论的地方，却也按耐不住心中那股火头，骂到：“有完没完？争来争去的有意思吗？你可以不管，我自己一样行。”弯下腰，叶一揽起苗衣衣，抱在怀中。

　　大踏步的向着楼下跑去，这时候是争分夺秒的时候。老高头或许真的要面对一次劫难，而法华则去助阵，这面哪里还有心思去涉及儿女情长？

　　高妮儿气呼呼的撅着嘴，眼泪在眼眶里打转，她跺脚道：“不就是不抱我吗？凶什么凶？以后有的是机会。”似乎是在给自己开解这份心中的委屈，却也弯下腰，搀扶起躺在地上的姚君言跟着下楼去了。

　　叶一看到高妮儿搀扶着姚君言下来，把两个晕倒的女孩放在门口的台阶上，在高妮儿毫无准备的时候，使劲的抱住了她。在高妮儿的耳边说：“对不起，刚才我语气太重了。”

　　哇！！！

　　高妮儿一下子委屈的泪水都奔涌出来了。死死地抓着叶一的腰，咧开嘴就哭：“叶一哥哥，你怎么可以凶我，从小到大你就没凶过我。你怎么可以凶我呢？”

　　叶一拍着高妮儿的后背，说道：“好了好了，别哭了。你在这里等着，照顾好她们两个。我去去就回来。”

　　“叶一哥哥，你小心点。”高妮儿说道。

　　“放心，很快的。”叶一安慰高妮儿道，遂深吸一口气，目光锁定在来时的路上，既然人找到了，那么就玩点暴力的吧。我倒要看看你这个被神话了几十年的老和尚，到底有什么本事！

　　【为何男戴观音女戴佛】关于开运饰物，现如今的佩戴习惯一般是男戴观音女戴佛。身为女子，世事烦扰，难免愁肠百结，佛的宽容、大度、正可化解种种愁绪。男人多戴观音，是让男人少一些残忍和暴力，多一些象观音一样的慈悲与柔和。


第11节 反击（下）

　　“混蛋，老高头要是有个三长两短，我一定把你挫骨扬灰！”叶一心里骂着，从下午发现苗衣衣失踪开始，叶一的心里就憋着一口气，这口气压得他难受到了极致，越是这样压在心里，他的奔跑的速度就越发的快，迎面扑来的荒草，好像一根根被人挥动的柳条，打在身上，手臂上，发出啪啪的响声。

　　疼，这种疼来自皮肤的感触，却激起心中的酸楚。让叶一第二次有恨一个人的冲动！恨这样一个人把他的朋友，亲人拖入到危险当中。恨不能千刀万剐了他！

　　躲避着周围被卷着到处飘的游魂，冲向山坡的汽车，谁在此时能知道一直冷嘲热讽对老高头的叶一，实际上心中对老高头的那份爱又有多重呢？

　　别死啊！千万都别死！

　　法华和尚那句‘有可能回不来’如同刀子一样扎在叶一的心坎上，不能再失去一个亲人了，叶一无法再去承受这样接二连三的悲痛。

　　当叶一跑到路边的时候，一阵阵狂风从身后吹过，道路和荒草地的中间如同有一道看不见的墙，荒草地内狂风席卷，道路上一片平静。可偏偏当你目光凝聚在里面的时候，里面的荒草却在微微摇摆，那种感觉不是身临其境的人，根本无法感应到其中的诡异。

　　也就愣了一下的事情，还未缓过神来，一阵急促的手机铃音就响起来。

　　拔腿继续向汽车的方向跑去，一边翻出手机，这个时候能打来电话的只有杨光。他那里一定出了问题，叶一心里之前也惦记着杨光，但是想到他住的是神宅，又有老高头和苗衣衣的事情压在心头，变没有去多想，寻思着就算出了再大的问题，也不会比这里危险。

　　但是电话铃一响，叶一的心就提了上来，要不要这么倒霉？难道杨光那面真的出事了？

　　接通电话，叶一迎着风大声喊道：“你那里是不是出事了？”

　　电话那面，一个声音断断续续的传来，叶一在跑动中，听得不太真切，感觉不像是杨光，便大声喊道：“杨光呢？让他接电话！大点声，别跟蚊子叫似的。”

　　……

　　我接过电话，文怡在旁边提醒我，他让你大声点，我点点头大声对电话喊道：“你那里怎么回事？一直都打不通电话。”

　　叶一在那面问道：“你没事吧？”

　　我大声回道：“暂时还安全，你怎么样？碰到麻烦了？”

　　“你没事就好，回头再说。我先挂了。”叶一急急忙忙挂掉电话。

　　“这人？”我苦笑着挂掉电话，本来很担心的我，心一下子安逸了下来。能接电话，起码表明没什么危险了吧？这就是我这种菜鸟的判断，却从来没有去往更深的地方去想。

　　并不是什么人都有叶一那种临场经验和推断能力的。我虽然一直没觉得在推断的能力上差叶一多少，但我缺少的却是很多很多的实践经验。所以，虽然叶一气喘吁吁；虽然叶一听着声音挺狼狈。可是，我这时候居然脑子一根弦的以为，只要电话接通了，就说明没有脏东西在他的身边，却从来没去想过此时此刻的叶一却在经历着阵法的考验，还有对良心的责难。以及，他此时正下下决心的抉择！

　　……

　　轰轰～～～

　　叶一的汽车发动了，引擎发出的咆哮，令整个车身都发出微微的抖动，好像活了一样，像一匹通灵的宝马，高高抬起前踢，浑身的抖动彰显着激动的喜悦。

　　这台车，一直是叶一的杀手锏。却因为很多时候由于地势和环境的关系无法发挥它超强的作用。

　　但是现在！

　　轰隆的引擎声，带着咆哮和激动的状态，从山坡上冲了下来，强劲的马力，让轮胎死死地抓着地面，卷起一道道山坡上的草皮向后面抛出去。

　　冲！冲！冲！

　　叶一要用这台车的阵法与那黑衣和尚邪阵的对撞！

　　反击！反击！反击！

　　不管你杀了多少人，才造出那么邪门恐怖的修罗恶鬼，我都要彻底的灭掉它！

　　用这台车内含着很多人的心血雕琢出来的宝贝汽车，驾驭着超强法器！

　　没有阵法可以阻挡！没有鬼魅魍魉可以抗衡！

　　对不起了，那些飘荡的游魂！对不起了，那些冤死的人们！我要救我的朋友，我的亲人！所以……去死吧！统统去死吧！

　　踩着油门，掌控着方向盘，叶一用生平最狠辣的决心，冲向阵法。没有什么可以阻挡他救人的脚步，没有谁可以让叶一低头认输！

　　原本供香超度了一批游魂后，这漫漫荒草地上的游魂数量已经减少了不少，可这么会儿的功夫，不知道从哪儿又飘来不少。似乎是感受到了叶一身上散发出来的凛凛杀气，那些本来就有怨气缠身的游魂好像发现了美食一样，一个个强行挣脱周围灵气带来的束缚力，撕扯着那些肮脏的灵魂冲向叶一。

　　这是一次艰巨的挑战！

　　没有什么是永恒存在和永远不坏的！

　　即便是最强的法宝，天上的神仙，甚至这星辰宇宙，都是有寿命的。

　　叶一的法器汽车也不例外，记得开始认识杨光，两个人一起下乡的那个时候，叶一曾经很夸张的吓唬杨光，并且用汽车去撞击那些横死、枉死的地缚灵，用这种方式去超度，但是这一次，太多太多，叶一打开了车灯，车灯照射出去的光芒不再是炽白，而是带着一种橘红的味道，灯光的形状也有所改变。变得更加奇特，好像道家的符录一样的形状。

　　正所谓不会画符，鬼神笑，会画符，惊的鬼神叫！

　　叶一的车头灯位置，是太易先生亲手在一层可以活动式灯罩上绘制出来的惊神符，拥有对游魂野鬼有着强烈的杀伤力，车灯内的灯泡也是分开来开关的，现在的红色灯光，是一层裹着朱砂的灯泡，透过车灯的符录，车头变成了一尊对鬼魅魍魉有着强大杀伤力的凶器。

　　车头发动机盖的位置，也缓缓出现了不少符录，不管是道家的还是佛家的，皆为具有杀伤力的东西。车内更不用细说，更有意思的是，车体上也出现了一道道红色光线组成的奇异图形，一下子将车外表所有的古怪灯光都窜在了一起。一锅大杂烩似的阵法，就这么古怪的形成了。

　　车内的音响里是法华和尚念唱的《金刚经》，这玩意儿可不比《大悲咒》来的慈祥和蔼。

　　《金刚经》是佛教中，很具有杀伤力的经文，如果不是高僧，千万不要吟唱这个来驱鬼辟邪，否则那些鬼魅魍魉会视你为挑衅，从而攻击你的。

　　现在的叶一，简直就是孤注一掷！化身为针对冤鬼恶灵的杀神！

　　一面担心待拯救的三个女孩，一面担心已经不知道安全与否的老高头和财迷和尚法华。

　　叶一觉得自己快要疯了！

　　拼了吧！就算这台无法估量价值的汽车彻底报废，出去之后还要再欠一大堆人情和付出一大堆钞票，只要人还活着！只要他们还在身边，叶一就不会觉得后悔与心疼。

　　滋～

　　滋～

　　滋～

　　一只只游魂冤鬼撞在车身上，化作一道道普通人看不到的烟气消散，偶尔有没有彻底消散的怨灵恶鬼，则发出一阵阵凄厉的鬼叫，幸亏叶一听不到他也只是勉强开了天目，可以看到而已，却没有那种佛家大智慧的高僧开了五识，可以闻、品、触、嗅、观到鬼魅这些东西的一切。所以，才有大德高等不吃不喝而存很久，其实吃喝已经从人的那种，变成了可以吃香火气就能维生的地步。

　　死吧！死吧！死吧！叶一咬着牙，在心里怒吼着，瞪着眼睛直勾勾的看着不远处的小楼，油门死死的踩着，一路颠簸不已。

　　周围的怨灵越来越多，叶一担心的看着周围，车速不敢减缓，却又犹豫不能再靠近小楼，否则周围太多的恶鬼可不是那三个小女孩能抵挡的，只怕高妮儿现在也无力再用飞天蜈蚣护身了吧？

　　犹豫中，没想到对方的阵法在此时全力发动了！

　　那种诡异的力量竟然让汽车好像陷入泥浆一样，外面的空气变得粘稠，每前进一米都要耗费更大的力量。

　　地面上长满的荒草，好似无数只手，敲打着，拍击着，抓挠着车体，叶一听到好像很多铁条在用力的划在汽车的外侧，发出咯吱咯吱的声音，还有嘎嘣嘎嘣金属绷断的感觉，强劲马力的汽车好像飞速行驶在高低不平的麦田垄沟上一般横向行驶，车身颠簸的异常厉害。

　　这就是阵的灵异本质，能暂时赋予植物或者尸体另一种形态。

　　如之前那尸煞，如现在脆硬如钢的荒草。可奇怪的是，这些荒草似乎对橡胶做的车胎没有任何杀伤力，端的是奇怪非常。

　　经历过种种思想的包裹压在心头的叶一，似乎在这短短的一路颠簸中暂时放下了那种心中的压抑，恢复了推理思考的能力！

　　开车来干嘛的？是救人的吗？

　　不对！不是的！

　　是反击！

　　是彻底以阵破阵的方式！

　　纠缠在这里干什么？那光头的家伙，看你家叶一大爷我怎么撞死你！！！

　　叶一猛地一打方向盘，对准老高头说过的血腥味的方向，还记得那里！那是阵心，那黑衣的光头肯定在那里，只要冲破阵心，这一切都迎刃而解。

　　“来吧！看看到底谁更强！”叶一抵住方向盘带来的扭曲力，胸口那一股闷气猛地炸出来，使劲的怒吼出来！

　　【钱包的颜色对财势有影响】红色：很容易把钱花光无法存到钱。蓝色：钱会像水一样流走。黑色：可以守住钱财，不轻易让钱损失。咖啡色：会赚钱，能存钱。黄色：黄色同黄金、金钱。最忌红色，其次深黄，这两个颜色散财；女性的话，粉色最好，财源滚滚（源头为异性），其次淡黄、米色和白色。查看原图向左转向右转查看更多他的图片。


第12节 千年桃木剑（上）

　　就在此时此刻，法台坍塌后放弃挥动那些骨头控制住修罗恶鬼的黑衣光头，冷笑一声，似乎有所感应一样，再次催动手中的骨头，刹时间黑气他的脚下生气，如同螺旋一样黑色气体呈现出3条，从脚下盘旋交错而上。这是怨气，很强的怨气凝聚而成肉眼可见的东西，是承载着不知多少年怨恨滋生的一种。是凭借着自身高强的法力逆转周围灵气而生的。这种东西对人一点作用都没有，就算你不小心闻到，最多就是一股子臭味。

　　可对那些鬼魅来说，这东西堪称大补。是养鬼人的标志！

　　谁曾想过，这黑衣和尚竟然会是养鬼人。

　　那左手中拖着的头骨在这个时候漂了起来，没错，真正无法用科学去解释，完全悖逆了万有引力定律的飘起。他冷笑着，眸子冰冷地看头骨拽着三股黑色的怨气飘到面前地上早已经失去生命的尸体上空。

　　黑色的怨气好像有了灵性一样，立刻分散，钻入周围的尸体里。当然，这不包括那具刚才已经被拆掉腿骨的女尸身上。

　　豁然之间，那些残破的尸体全都站起来了！

　　一个个无声的张着嘴，好像美国丧尸电影中的丧尸一样令人恐惧，它们已经不能被称做人，或者尸体了。它们的产生就好像是强行催化出来的恶魔一样，肉眼可见的速度，指甲在不断的生长，这正是之前叶一他们碰到的尸煞。不同的是，现在一共有12具尸体进化成了尸煞，更可怕的是，它们不再是之前那女尸模样，每一个都黑气缭绕，眼眸子的位置散发出阵阵绿光，恐怖的形态和周围环绕的黑色臭气，让人闻之欲恶，见之想吐。

　　用青面獠牙都难以去形容它们的恐怖。

　　“去吧，去添点乐子。”黑衣人第二次说话，竟然如此轻松，轻松的好像放出去一群被关在房间里的小孩子一样，挥动着手中的骨头棒子，如同驱赶一样。

　　这些尸煞左右摇头，似乎在张望着什么。在黑衣和尚下令的第一时间，并不是飞奔出去，而是集体扭转身子，直扑之前那具，也是唯一没有站起来的女尸身上。

　　一时间，大口咀嚼撕扯的声音不绝于耳。而黑衣和尚好像是早就料到它们会有这样的反应，反而脸上带着冷冷的微笑，在这样的夜色中，他好像是站在黑夜深处的恶魔。

　　那些尸煞在极快的时间里，就把女尸啃噬的一干二净，只剩下遍地的血迹和森森白骨，证明着这曾经还活过的人。

　　尸煞们吃光了地面上的尸体，抬起头，仰着面孔耸动着鼻子，发出嘶嘶的吸气声音。下一刻，所有的尸煞一起发出低声的闷喝，好像是牛叫的哞哞声降低了几个音位，低沉且吭长。

　　它们头上的那枚头盖骨，忽然散开，每一片都带着一团更加浓郁的，如同珠子一样的怨气凝聚的东西，分落在每一具尸煞的头上。一阵奇怪的风吹起，所有尸煞的头发都被吹的十分凌乱，就在凌乱的那个瞬间，月光折射下的女尸头部，都或多或少的缺少了一块骨头。而飞过去的骨头恰恰是它们之前失去的那一块。

　　噗哧。

　　噗哧。

　　噗哧。

　　头盖骨陷入回去，严丝合缝。这些尸煞抬起额头，挥动着手臂，好像狂欢一样，发出一种满足一样的呻吟。下一个时间如同冰雪在快速融化一样，溶如了地面之中。

　　黑衣和尚左看看右看看，说出了最后一句话：“评估你们而已，别那么紧张，今天玩够了。我们以后有机会接着玩。”

　　说完这句话，他竟然丢掉了手中的腿骨，摘下胸口上挂着的牙齿项链。随后，翻出一张似乎早就写好的黄纸，蹲在地上，就沾着地上肮脏的血迹，在黄纸上画了一个很奇怪的符号，看上去很像是佛宗的‘卐’字，可是这十字形的图形之间，他还画了一个圆圈。这才转身消失在黑夜之中，似乎，这一切都和他没有任何关系一样，而之前叶一他们的所作所为，都无关紧要。这一切，对这个神秘的，仅仅是被猜测的黑衣和尚而言，似乎只是一次很好玩的游戏，一次说不上短暂，但毫无危险的试探。

　　他的人虽然走了，可阵法依旧存在，凌乱的法台地面上，蜡烛还在燃烧着绿色的光芒，这蜡烛才是这阵法的核心动力，只有灭掉它们，阵法才算真的破灭掉了。不知道那黑衣和尚是不是故意留下它，还是忘记了？

　　……

　　叶一开着车，疯了一样撞向阵心的地方，车子每一前行一米，都意味着数条游魂的在消散，当最后一条游魂化作飞烟消散在车灯前的时候，猛然之间，车灯一阵暗淡。周围铁条一样的荒草忽然消失了，一股股恶臭味从四面八方飘来，密封的车厢都挡不住这股恶臭，比之臭鸡蛋的味道还要浓郁一两倍。

　　踩着油门狂奔的叶一皱着眉头，先是没想那么多的骂了句这他么的哪儿来的臭味，下一刻，冷汗一下子冲了出来，在一个呼吸之间就打湿了衣衫：“他妈的，这么重的怨气。”

　　叶一这才反应过来，车灯昏暗哪里是环境的关系，根本就是浓郁的肉眼可见的黑色怨气飘散在周围，这股子怨气压下了灯光打出的符录光芒。

　　随之而来的是一阵阵如牛一样的声音，刺穿了车子的阻隔，冲入叶一的耳朵里。

　　“不好，尸煞。”叶一猛然一脚踩住刹车，对方拼命了吗？

　　愤怒的叶一，叫到：“你大爷的，真当你叶爷爷怂包了吧？”他翻身爬到后排座，从座位下拽出一卷红布包着的物件儿。甩开红布，一柄古意盎然的木剑出现在叶一的手中，这把古木剑，正是叶一家族流传了千年的桃木宝剑。没人知道这桃木剑下斩杀了多少妖魔鬼怪，一股气息从桃木剑中散发出来，这股气息给有道之士感触，就是正气之剑，对邪魅魍魉感觉就是无比凶杀的杀气。

　　随着桃木剑一起的，还有一只全都是奇怪纹路的角和三根足有拇指粗，一尺长的三角钉。

　　叶一用口水沾了沾那不知道什么角的东西，使劲在嘴里嘬了两口，好像舔舐冰棍一样。随后就把这两样丢在车里，手持桃木剑打开车门跳了出去。

　　翻身叶一跳上自己汽车的前发动机盖，车子在带速状态下，车灯只能透出那单薄黑雾的十米不到的距离。车身上原本光洁整齐的外表，如今变得深浅不一，好像有很多人用手锤在车外表敲了无数次，两侧的车身油漆几乎都脱落光了，露出了底色，深浅不一的坑坑洼洼来不及让叶一去心疼，他就感觉身侧一阵腥风扑来。

　　杨光从来不知道，叶一不但是驱鬼的行家，更是一个隐藏的剑术高手。

　　叶一脚下如山根深陷大地，巍峨不动。上身微微侧开一个身子的位置，左手虚虚一带，右手中的长剑就顺势挥了出去。

　　咔嚓！

　　剑带着乌光划过，尸身从半空落下，上半截身子飞出去数米远砸在地面上，下半截身子落在车顶，随着车顶上的幽幽光芒，凝结在车外部的阵法，散发出来的驱邪性质的光，好像点燃了尸体一样。下半截的尸体发出滋滋滋的声音，一道道绿色的火苗从上面窜起来。这种火焰竟然一点都不灼热，反而阴冷的让叶一呼出的气好像三九天一样，映着绿色的火苗，原本该是白色的哈气，变成了淡淡地绿色。

　　“呸，狗东西下血本了？”叶一怒骂一声，身后再次飘出一阵腥风，叶一这次低下头，让过身后的袭击，仗剑上前一挺，桃木剑刺入一团柔软之中，用力挑起木剑，从头上飞过的东西，就好像奶油遇到了切刀，哗啦啦啦地一下子，喷出了很多恶臭的黑血。那东西竟然在半空中被叶一的桃木剑刺中了胸口，强大的惯性让叶一手中的长剑把它切了一个真正的‘人’字，连闷吼的声音都没有发出来，就落在了车头前方的灯光里。叶一目光扫了一眼，那尸煞竟被切的只剩下脖子和头是完好，身体脖子以下的位置被彻底撕开。

　　叶一浑身是腥臭的黑血，竟然咧嘴嘿嘿笑道：“千年桃木，硬如金刚，满身邪气如冰遇烈火，柔软不堪。看你死还是不死。呸呸呸。”

　　似乎感受到了叶一手中桃木剑的威力，原本隐匿在暗处的尸煞们的渐渐都出现在叶一的视野当中。隐约隔着不远站在那里。

　　叶一一个激灵，随后骂到：“他妈的，死这么多人？王正平你倒霉了。”

　　如果，姚君言能够清醒过来，并且有幸看到这一幕，她一定会叫出其中一个尸煞生前的名字，那正是姚君言的好姐妹，失踪数天的女孩王晓洁……

　　【不利爱情的居家风水】1.衣橱脏乱：布具有招缘的力量，所以要将衣橱好好整理一下，自然就能招来良缘。2.洗脸台、浴室、梳理台等水会聚集的场所若太脏乱的话，阴气很重，会让恋爱运变差。3.干燥花摆在家里会产生“死气”，让空间的气枯萎，爱情也会变枯萎，所以赶快丢掉吧。


第12节 千年桃木剑（下）

　　不管叶一这时候怎么骂，可看到这么多尸煞同时出现，心里不免开始打鼓。有道是武功再高也怕菜刀，就算是砍瓜切菜，面前还有十个衣衫不整、肢体不全，浑身散发着恶臭和腥味的尸煞正站在自己面前，也不免心里先产生了畏惧的感觉，这是人的本能，没什么可丢人的。

　　不由这时候叶一会去想到杨光，如果杨光那小子碰到这场面，一定比自己还惨不忍睹，腿儿吓软了都是轻的？想到这里，叶一的嘴角不由勾了起来。

　　桃木剑在身前转了几个剑花，在绿色的火光照射下，竟颇有几分别样的韵味，实不知这样的场景若给了那些专门拍摄鬼怪电影的导演见到，会是怎么样的惊喜若狂。

　　“来吧，杀尸体又不犯法。”心里这么想着，叶一却知道此时此刻，这台车就是自己的保护伞，要小心在小心的去应付。这一刻，叶一多么希望自己是金庸小说中的令狐冲，会施展那个什么劳子的九剑剪发，那可是混战打群架的好东西。

　　“来啊！”叶一站在车上大声的喊道。

　　哞吼……

　　低沉的声音从那些尸煞的嘴里喷出来，带着浓浓的黑色气体，让人禁不住捏住鼻子，实在太臭了。

　　猛地，叶一忽然想到自己兜里还有几个好东西，赶忙手往兜里塞，一下子就摸到了它们。从兜里翻出来，在手掌里捻动了几下，心里有数了一个大概的数。

　　八个吗？只要拖延一下就差不多够了。

　　是什么东西让叶一的心一下子安定下来？却是之前遇到第一个尸煞时候，法华散开的那些念珠，挨个分了不少，塞给了叶一一把，被他放在了兜里。现在这时候也不用刚进来时那么的拼命，手中没有家伙，对这些东西的时候那面束手束脚。哼哼，叶爷爷手里有家什，心里不慌。不服你们过来吧。

　　闷骚的叶一可是不会去这样嚣张的喊出来，不过在心里叶一却真的是这样想的。

　　尸煞们不再是刚才那样急匆匆的来送死，反而很小心一样的慢慢向着叶一逼近。时不时的挥舞着黑色长指甲的手掌，低声发出恐吓一样的低吼。一团团绿色的尸毒气息沉甸甸的落在地上，把周围的荒草溶解掉。

　　其实，叶一还在担心一件事情，这东西可是会爆炸的。跑是肯定不能跑了，刚才干掉的两个没有爆炸，却不妨碍心中的担忧。顺着尸煞来时的方向，叶一举目想要看透这片夜色，那个阵心中的人，你到底在想什么？

　　沉着的叶一，左手抓着八颗念珠，右手提着桃木宝剑，还要时刻提防着那两个死掉的尸煞万一爆炸了怎么办。着实令他精神又再度紧张起来，而面前那些尸煞还在缓步一点点靠近他，丝毫找不到刚才那种急燥燥的感觉。

　　一个人，一群尸煞，好像对峙一样，这是一场不是你死，就是我亡的争斗。尸煞胜叶一必死无疑，但它们也未必能活下去，现在的尸煞全靠着身上的一股子怨气强行运动，本能中只有杀戮和如小人一样的阴险。但是，这些东西却不是天地生成，如浮萍一样没有根基，黑衣和尚的离去，标志着这些尸体已经完全失去了利用的价值。

　　反过来，叶一胜了那就是另一个局面，破掉这个狗屁阵法，就可以确保三个女孩的安全，抽出手来去找老高头助他们二人一臂之力。说不定，叶家传下来的三件宝贝就可以派上用场，不再是引开那个修罗恶鬼，而是直接灭掉它。叶家的这三件宝贝，叶一已经很久没有用到过了，一是平时来不及使用，就能顺手解决掉。二是曾经太易先生说过，桃木剑与三寸钉对那些东西太过有害，煞气太重有干天和，不但能杀了那些鬼魅，更因为使用它们而伤到使用者本身的气运。

　　这也是叶一从没有动用过它们的关系，但是，今天不行了，再不动用这宝贝，不但自己危险，甚至会危及到三个女孩的安全，更还有内心深处实在担心老高头和法华的安危。有干天和就干他娘的天和吧。举头三尺的神明，你们要看清楚了，千万别昧着良心让我糟报应啊！

　　尸煞们已经距离叶一不足十步，如果它们忽然发动攻击，叶一必然抵挡不住。可偏偏刚才叶一快捷的两剑震慑住了它们。

　　此时的叶一做了一个奇怪的动作，这动作就好像拍电影一样的桥段。只看到他左手的手掌在右手的桃木剑上摸过，八枚念珠稳稳当当的停在了上面。叶一横着曲起桃木剑，将桃木剑扳成半圆的弓状。

　　哦喝～～～～～

　　叶一双臂紧绷，再下一个时间里，松开左手剑尖的位置。

　　八枚念珠好似脱弦的利箭，带着呼啸声，直奔尸煞。

　　尸煞发出惊呼，但奈何太近，根本来不及闪躲。

　　只听到啪啪啪……连续八声爆裂的巨响。叶一翻身跳下汽车，八只念珠只有一枚没有击中尸煞。

　　被击中的尸煞，如同之前法华砸在尸煞身上时候一样，一下子瘫软在地上，却又不似最初那只爆炸，而是如车顶那半截尸体，瞬时间被点燃出来绿色的火焰熊熊燃烧。

　　还剩三只，这三只尸煞尖叫着向后跳去，竟然没有攻击叶一。

　　叶一一愣，本打算来个速战速决，可没想到尸煞竟然逃了：“大爷的，一个都别走。”

　　这不是说笑，一旦三个尸煞分开跑，天晓得会不会一头撞到三个女孩附近去。就算没有，万一阵法破掉，跑出了外面，那要惹出多大的灾祸？此时叶一还没有意识到这几个尸煞根本就是依托这阵法活着的。更不知道这些东西的目的仅仅是出来添添乱子而已。

　　亏得尸煞没有思想，只是本能的去恐惧能够杀死自己的叶一。仅此而已，三只尸煞后退几步，却不再逃窜。反而停下身形，止住脚步低声吼叫。这声音听不出来是害怕，亦或者是愤怒。

　　但是，叶一管它吼的是什么，猛然跃下车头，挥动手中的桃木剑，十几米的距离不过是十几步的事情，叶一长着人高腿长，更是将十几步缩短成不到十步，三只尸煞还只是挥舞着爪子，想要反攻的瞬间，叶一已经挥动着桃木剑刺穿了面前尸煞的眼眶，坚硬如钢的木剑从尸煞的后脑钻出去，快速拔出木剑，噗哧，乌黑的脑浆四射，溅得满地都是。

　　抽剑的同时，叶一飞起一脚，踹向最近的一只尸煞，那尸煞不过是挥舞着爪子，就被叶一踢飞，再凶残的外表也无法弥补体重和身高的差异。宝剑从对方的脑袋里抽出，化刺为砍，砍向另一只尸煞的脖子。

　　没有了高压喷泉的效果，好大的头颅就从脖子上跌落在地面。顺着桃木剑的力道，剑尖顶在地面上，叶一扭腰躲开剩下那只反扑回来的攻击。如同撑杆跳一样，通过木剑弯折时带来的压力，跳到另一面。

　　这时候，最后一只尸煞快速的冲来，黝黑的爪子反射着寒光，凛凛中就要取走叶一的性命。却不知叶一掌中弯曲的桃木剑早已积蓄出来足够的力度。长剑自下而上弹跳起来，从双腿之间切入，像切豆腐一样将最后一只尸煞彻底分成两半。半空中血雨纷飞肠肚齐落，好不恶心。

　　呼！

　　这一切说的感觉挺多，实际上不过十几个呼吸的事情，却包含了叶一的算计、对身体的控制能力以及……一些好运气。

　　长呼一口气，叶一转身跑回去汽车，还有没有尸煞都不知道，蹲在地上难道找死吗？跑到汽车的前发动机盖子上，叶一持剑而立，仔细的观察周围，生怕还有漏网之鱼。大概过了几分钟，夜晚的风把周围的怨气都吹散了，目力所及之处再也看不到任何异常。

　　叶一这才完全松了一口气，跳下汽车打开车门，从上衣的口袋里翻出口袋里的东西，顺手丢在副驾的座位上，把身上的外衣脱掉，翻过来擦了擦手中的桃木剑和裤子后随手丢在地面上。这才跳上驾驶位置挂档继续向着阵心的位置前行。

　　实际上，前行不过千米，叶一就停下了汽车。那里有一排立柱和挂在半空的线头。目光送出不远，地面上点着几根冒着绿光的蜡烛，却不见任何人影。

　　叶一皱眉，拽着桃木剑凝视周围。

　　布阵的人不见了！

　　这玩的什么把戏？最终叶一确定，布阵的人应该是走，弃阵而走。他到底要干什么？又是尸煞，又是修罗恶鬼，难道只是引这些人了来发现这些被改造成尸煞的尸体？还是别有深意？

　　……

　　时间稍微倒转一点点，就在叶一砍掉一个尸煞脑袋的时候。

　　黑衣和尚正坐在一台红色的M6轿车的副驾中，手里端着一台手机，正用醇厚而紧张的声音打着电话：“110吗，快来吧，快来吧，我看到有人在水库下游的新工业区里杀了很多人，对，对，你们快来吧。我会回去作证的，我不敢一个人在这里了，快点来吧……”

　　啪！

　　黑衣和尚挂掉电话，看着叶一车灯闪亮的方向，嘿嘿笑了起来……

　　“走吧，叶家必须要死绝的，这一次只是开胃小菜。叶家……哼哼。”黑衣和尚双手抱着光头，靠在了椅背上，冷冷地说道。

　　【家里有出生不久的婴儿的朋友】你是否发现孩子在没人看管的时候无缘无故笑出声或哭出来？那是因为有“人”在逗他玩，此时应该立刻抱起孩子，很多能够通灵的灵媒介质小时候都有这样的经历，并且没有及时处理，造成长大后能看见许多常人看不到的东西。千万不要以为孩子是在自己逗自己玩。


第13节 嫌疑人（上）

　　“混蛋！”叶一一脚踹飞了几只燃烧的蜡烛，愤怒的骂到。这根本就是一个骗局，这所有的一切都说明所有的尸煞、修罗恶鬼都是假的。仗着阵法的力量只是徒具其形，难怪如此容易就解决掉。脚下还有对方丢弃的大腿骨，身后不远处就是一具被啃噬精光的尸骨，隐隐约约，叶一似乎感觉到了这次阴谋背后似乎还隐藏着更深的阴谋。

　　随着踢飞了法台上的蜡烛，周围的一切忽然一紧，那种紧的感觉十分奇怪，好像是周围的空气猛然被压缩一样，紧接着，再释放出去。

　　噗！

　　如同泄气的皮球，周围的空气都发出一阵轻微的震荡，随后，一切恢复正常。

　　这阵，就这么简单的破掉了！和预先想得完全不一样，到底是什么人？真的是消失了几十年的真言和尚吗？拙劣的手段完全配不上他应该拥有的传闻。这更像是一场灵异圈内的闹剧。可不知道为什么叶一总觉得背后冷飕飕的，那种感觉……就好像自己正被什么野兽虎视眈眈的窥伺着，等待对自己发出致命的一击。

　　地面上倒塌的法台的器具，叶一皱着眉头，这些东西根本不想邪派的阵法假设，除了那根刻着梵文的骨头和绿色烛光的蜡烛。

　　正琢磨着，叶一就听到细碎的脚步声，冲了过来。

　　紧张的抬起头，警惕的看着脚步声的方向。

　　“叶小子，你没事吧？”老高头的声音从那面传来。

　　叶一本来紧张的心，一下子放松下来，大呼道：“老高头，你怎么还没死？”

　　“臭小子，你就不能说点吉利的？老头子死了你也拿不到我一毛家产。”老高头气急败坏的骂到。

　　“嘿嘿。”叶一傻笑一下，悬着的心放下来了。看着老高头还有力气骂自己，不知道为啥，一股子欣慰的味道从心底涌上来。还好，老高头你得好好活着，这样才有力气和我吵架的。

　　“阿弥陀佛。叶施主，此间事情很是蹊跷啊。那修罗恶鬼徒具其形，完全没有书中记载之神通。”法华也追了过来，直接说道。

　　叶一道：“没错，你们看这里。”叶一指着这遍地残害。

　　法华踏步在周围走动了一下，言道：“此处不是久留之地，我们还是先回去，等大灵寺师长师兄弟到了再作打算，此番对方之举绝对不是无的放矢。”

　　叶一看到老高头外表非常狼狈，笑道：“老高头，没事吧？”

　　老高头晃晃手腕，说道：“老头子没事，这东西真邪门。哦，对了，亏了你这东西在我身上，不然还真不好说。”老高头说着，从兜里掏出叶一的飞天蜈蚣吊坠递给叶一。

　　叶一抬手把那柄前年桃木剑提在手中，说道：“你先戴在身上，我有这个。”

　　老高头惊讶道：“你怎么拿它出来了？不行，不行，赶紧放回去。”

　　叶一皱眉说道：“我已经用过了，等这个事情结束，我到法华的金刚寺里蹲一个月就是。”

　　老高头蹙眉道：“叶小子，这东西你可一定要小心使用。”

　　“少啰嗦了，又不是没用过。”叶一道。

　　“自己小心就是了。”老高头知道多说无益，也不再多说什么。

　　法华在这阵心附近绕了一圈，回过身来说道：“我们还是赶紧走吧，这里如修罗场一般，对了，叶施主，你那警队的朋友联系一下，说明一下情况吧。”

　　叶一点头道：“行，我们先回去，然后再说。”在心里，叶一不想主动去联系王正平的，想着到时候让杨光去做这件事情。

　　收拾了一下，这个晚上实在太刺激了，而且迷雾重重，让人看不出来对方究竟想要做什么。

　　驾车去到小楼，接上三个女孩上车。破损的汽车好像出了被十几个赛博人强暴了一样，模样那叫一个凄惨。

　　上了公路，叶一拨通杨光的电话，确认了一下杨光的安全，才知道，原来杨光竟然被一群鸽子袭击了住宅，又被野猫围住了房子。再知道了胖子赵磊明天也会赶来，这回真的热闹了，心中暗自恨念黑衣和尚，下次绝对没有这种好运。

　　挂掉电话的时候，叶一正好看到一对警车从他的面前呼啸而过。

　　时间跳转一下，去半个小时前的D市刑警大队，王正平的办公室里吧。

　　那时候，王正平正站在自己的办公桌前面，神色严肃的接听着一个电话，嘴里应答着：“是！是！保证完成任务。请张局放心。我们马上组织人手前赴现场。是！立刻出发。”

　　啪！

　　王正平挂掉电话，跑出办公室的大门：“集合集合，东南水库发生特大杀人案，当地所在派出所已经到现场证实了，张局电话要求我们组织调查组。奔赴现场。”

　　“王队，那十几个失踪的学生还没找到，又死了十几个人，会不会是同一个啊？”已经回到了刑警队的张成瑞坐在王正平的副驾上说道。

　　王正平没有搭理这小子的推断，心里却咯噔一下。

　　身后，法医老刘训斥道：“小张，别乱说。”

　　“我就是随便猜猜。”张成瑞耸耸肩膀，说道。

　　“有目击者吗？”法医老刘问道。

　　“据说有人目击整个杀人过程，但是随后找不到目击者，估计是害怕凶手报复，他的电话始终处于关机状态。”王正平回答道。

　　三辆刑警队的汽车飞驰在公路上，警灯呼啸很快便来到了凶杀案现场。

　　周围被临时架起的探照灯照得灯火通明，凶案的现场已经布置了警戒线。

　　警车停在路边，王正平发布任务：“小张，你和刘老去侦测现场，其余人搜寻证据，拍照记录，技术人员迅速采集死者的血液毛发样本，做DNA比对，另外，技术人员找之前失踪的女孩照片进行对比。行动！”

　　小张在身边嘀咕了一句：“还不是跟我一样怀疑么？”

　　十几分钟后，技术小李就跑到王正平的面前，神色匆匆的说道：“王队，经过对比有些还可以看得清楚面目的尸体，与失踪人士吻合。可以确系其中一部分是失踪的高中女生。还有几具尸体烧伤严重，暂时无法分辨出来。”

　　王正平正蹲在其中一具无头尸体的前面，法医刘老也蹲在旁边。一同听到了技术小李的话。王正平却没有回答，皱着眉头说道：“刘老，你看看这里是不是很奇怪？”

　　说这句话的时候，王正平的手指向了这具尸体的疮口处，这是典型的斩首，疮口十分整齐。

　　“王队，你不觉得奇怪吗？”刘老点了点那尸体的疮口。

　　“看来，这里不是第一现场啊。”王正平说道。

　　小李奇怪的问了一句：“王队，刘老，您二位打什么哑谜呢？”

　　法医刘老说道：“你看看这疮口，十分整齐，看这骨头的位置吗？古代行刑的刽子手都是顺着脊柱缝隙下刀的，像这种整齐的切口，以人的力量是很难完成。除非是一个极其强壮的人，一把很重，又很锋利的刀，才能将骨头切的如此平滑。还有，你看看周围，没有高压溅射的效果，所以断定这里不是第一现场。看看周围的尸体了吗？没有一个拥有活人被杀时候该有的特质。”

　　“哦。”小张点点头，自从那次事情之后，他也没有衙内的那种跋扈的味道，变得很谨慎细微起来。

　　“刘老，麻烦您回去验尸了，我要一份详细的检验报告。另外小张，通知队里的其他人员，详细搜查周围的一切，收集所有线索。”

　　“是！”法医刘老和小张站起来同时应到。

　　正在王正平带着队员忙碌的时候，我已经开车接到了老妈，钻进了金刚寺里。

　　刚进门没多久，就接到了叶一的电话。

　　自然是把之前的事情认真详细的说了一次，叶一告诉我千万不要再出去，就在寺里等着他们。

　　由于知道我是方丈法华的朋友，寺院内的僧人还是很给面子的安排了两个房间，一个是我的，另一个是母亲和文怡的。等折腾过后，已经是深夜了！

　　这个夜晚注定是无眠之夜，我就坐在房间的门口石阶上，抬头看着这夜晚的星空。

　　自从和叶一进了这个圈子，几经生死，却从没有遇到过今天这样诡异的事情，哪怕是在迷岭之中的尸体，万骨河都可以推断出跟尸香骨婆有关系，虽然迷茫，虽然也曾绝望，但至少一直知道是有这样的东西存在着。

　　更重要的是，有叶一，有赵胖子。

　　可是，今天晚上，我一个人遇到了如此诡异的事情，胖哥严肃的让我来金刚寺躲避，叶一却怎么也联系不到。我一下子好像失去了所有的支柱一样，只能空乏的在这里等待着，因为我还是菜鸟，因为我还不懂。

　　我的护身符竟然没有像以前一样预警，这昭示着什么？我隐约觉得，这次的事情或许跟鬼魅没有任何关系，而是和那个黑衣的和尚有关，可到底是什么呢？为什么会有关系？一时之间我觉得自己头大如斗，太多的事情想不明白，看不透彻。

　　“他妈的！”我愤恨的丢掉手中捡起的一枚石子，恼怒自己怎么这么没用。

　　就在这时，就听到叶一和法华他们的声音。

　　……

　　【楼梯之宜忌】1.楼梯上楼时的行走走向应与宇宙螺旋场的运行相一致，以顺时针方向为宜。2.楼梯宜隐蔽，不宜一进门就看见楼梯。3.楼梯口及楼梯角不可正对卧室、厨房门，特别是不能正对新婚夫妇的新房门，否则易流产堕胎或不育。4.楼梯的转台或最后一级不能压中宫（房屋的几何中心点），电梯则不忌。


第13节 嫌疑人（下）

　　我连忙走上几步，正看到叶一几个人都进来。

　　叶一抱着一个女孩，法华居然也抱着一个，不过相对于叶一的坦然，法华的脸色显得有些紧张，我连忙问道：“怎么回事？”

　　“进屋再说。”叶一抱着女孩走向客房。

　　我推开那间给我准备的房间，让叶一和法华先进去。

　　“高老和高妮儿呢？”我问道。

　　叶一放下怀里的女孩，说道：“回去了。”

　　法华也放下了女孩，双手合十低声宣了一下佛号。

　　我低头看着苗衣衣和另一个我从来没见过的女孩：“这是怎么了？”

　　叶一道：“被人锁魂了，先别说这个，你到底怎么回事？刚才也说不清楚。”

　　我忙把之前遇到的事情再次详细的说了一遍。

　　叶一闭着眼睛沉默着，我则好奇的问道：“叶一，胖哥没给我说清楚，你能解释一下我这个到底是怎么回事不？”

　　叶一张开眼睛，说道：“鸽子闯宅逼人走，野猫堵门神难来。是老年间的说法，鸽子在现在代表着和平，但是在古代却是和乌鸦一样与灾祸联系在一起。最主要的是，鸽子最初的作用就是战争，战争跟着的就是死人。有鸽子的地方，就意味着有死人。老话里的鸽子闯宅逼人走，是说要死人了鸽子来催你上路。而猫还记得吗？谛听的分身。谛听何等身份，它的到来，阴神都不敢上门收走灵魂，注定死去的人变成孤魂野鬼，怨灵身份。”

　　我苦笑一声：“这种解释，也解释不通啊。”

　　“对，这是明面的解释，还有一种方法就是破宅。”叶一说道。

　　“什么？破宅？”我一愣，破宅？破什么？我的可是神宅，难道要破了我的神宅吗？

　　叶一嘴角露出冷笑：“不管对方什么目的，御使鸽子自杀在你家中，我想野猫这时候也会在你家里死光了吧？可惜都没用的，他不知道你和阴神的关系，这宅破是破不得的。说不定还要惹恼了那尊大神。”

　　我问道：“叶一，你说奇怪不奇怪，那鸽子袭击我的时候，我的护身符居然没有任何反应。”

　　叶一道：“当然不会有反映，那是人为的。”

　　我点点头，果然如我猜测的一样。人为的事情，护身符是没有任何作用的。

　　“不过……”叶一话头一转。

　　我连忙紧张的看着他，生怕他说点什么不好的事情。

　　“不过，咱们可以现在回去一趟。”

　　“啊？”我惊愕道：“现在回去干嘛？”

　　叶一道：“回去收一些东西，法华，有容器么？”

　　“叶施主，一万一次。概不赊欠。”法华大师说道。

　　“行，这次不算黑。”叶一点头说道，我则抽搐嘴角，不管什么时候，法华大师似乎就对钱感兴趣呢？这算不算潜藏在骨子里的本性？

　　法华去取所谓的容器，我则问叶一到底发生了什么事情，我是真的没有想到，叶一居然经历了那么多惊险，对我来说简直是天方夜谭一样。幸亏我曾经见过叶一小妈化作的尸香骨婆，所以还算在承受的范围之内。

　　最终，叶一从兜里掏出一张纸来。

　　对我说到：“这个我没告诉任何人。你看看吧。”

　　我接过纸条，这本是一张普通的烧纸，正面有一个佛家‘卐’字的图案，中心的位置用血画了一个圆圈。

　　“看后面。”叶一提示我。

　　我转过背面，这是一份繁体字的书法留言，幸亏我是学文的，这种难度还难不倒我。但是，我越看却越是心惊胆颤。手都开始哆嗦起来。

　　“这，这，这是来寻仇的。要赶尽杀绝啊。”我确实有些害怕了，因为这后面是一份名单。名单上，有一些名字，有些名字已经画了红叉，而有一些还是黑色的。

　　叶匡：岭南叶家，已死，子已死。存孙叶一，必杀之。

　　孙耀凯：已死，存女一名孙静淑，外孙杨光，必杀之。

　　……后面还有一些名字是，很多都已经是打了红叉的，这两个名字我却必须要认得，其中一个叶姓，可这纸上赫然有我的名字和我母亲的名字。

　　“这到底是怎么回事？”我低声怒道，我没办法不愤怒，毫无干戈的事情，竟然牵扯到了我母亲的身上。孙耀凯就是我从没有见过的外公。这到底是怎么回事？

　　“不清楚，这张纸能确定的就是来寻仇的，你外公曾经不是也在灵异圈资历做过事情吗？能不能问问干妈？”叶一问道。

　　我使劲地抓了抓头发，十分苦恼这背后推手到底在想什么，真的想要赶尽杀绝吗？不管是外公，还是叶一的爷爷，当年一定做了什么事情。才这么让人惦记着。可是，到底是什么事情？叶一的爷爷和我的外公都已经去世很多年了啊。这是怎样的祖辈仇恨，竟然能够牵扯到我们这一代的身上？

　　“不行，这件事情不能问咱妈。”我断然否决掉了叶一的要求。这不是添乱么？这种事情能去问吗？我现在最怕的就是让老妈跟这些东西牵扯上任何关系，我说道：“还是先不要问了，只是，现在这种情况……怎么才能跟老妈说让她留在金刚寺里。”

　　“那就说我们最近有危险，会牵扯到家人。只要家人不出事情，我们就没事。这么说行吗？”显然叶一不是很会处理家庭关系，出了这么一个蠢主意。

　　我摇头否决道：“算了，我自己处理吧。”

　　这时候，法华大师带来了所谓的容器，正是一个木头的钵盂。

　　交给叶一时候说道：“叶施主，此物乃是百年柳木所造，非常适合凝聚血煞，可以综合掉血中怨念，保存纯净的煞血之气，是解开锁魂的上好材料。”

　　叶一点点头，说道：“知道了。”

　　我则对法华大师说道：“法华大师，家母十分信佛，您能帮个忙否？”

　　法华看了看我，然后张开手掌，说道：“不麻烦的五千，麻烦的五万。”

　　我真被这个和尚打败了，这种朋友之交居然也要钱，看来叶一骂他是财迷一点没错。我无奈的说道：“不麻烦，只要留我母亲在金刚寺内几天就行，她信佛的，相信这个对您来说举手之劳吧？”

　　“阿弥陀佛，原来令堂是居士，这样给可以为杨施主打个八折，四千现金、刷卡都可以，贫僧尽力将施主的母亲留在敝寺数日还是没问题的。”法华大师严肃的说道。

　　“行，我刷卡。”翻出钱包，交给法华：“密码六个一。”

　　法华再次稽首，刷卡去也。

　　我则跟叶一踏上了回家的路程，殊不知王正平此时此刻，正坐在办公室里，认真翻看着手中的一份验尸报告和现场的调查报告，电脑里正播放着一份视频记录。

　　那张小沙发上，法医刘老正低着头抽烟，心中颇为不是个滋味。

　　“这个能确定了吗？”王正平问道。

　　“已经初步确定，那里是抛尸地点。但是，我还是觉得怪怪的，那些尸体都发生过奇怪的尸变，虽然不清楚是什么导致的。”法医刘老说道，随后皱着眉头说：“还有一个奇怪的事情，你也是我们警队的搏击高手，你看看那几个现场的照片，如果单纯是抛尸的地方，根本说不通。”

　　“唉，现在只有他是嫌疑人了。我去申请搜查令和逮捕令。如果不是他做的，我会努力还他一个清白。”王正平拍下手中的那两份报告，大声说道。

　　“好吧，那我先出去了。”法医刘老站起来，走出王正平的办公室。

　　视角随着王正平的目光，先落在那两份报告上吧。

　　其中一份是尸检报告，而它的上面还有一份是现场勘测的报告，从指纹对比和一些照片，都把嫌疑人指向了他。

　　而王正平面前的电脑显示器里，正在重复不断的播放着同样两段视频的录像，一台很贵的越野车里，画面不断被放大，然后锁定在了车内的驾驶室中。

　　还有一段是同样拍照的越野车，变得非常破旧，外部损坏严重，驾驶室内的那个人脸上还有血迹。现场的轮胎样本已经取出来了，凭借着多年的断案经验，不用去找那台车对比，王正平也肯定那车轮的痕迹一定是他的。

　　点燃一根烟，王正平不相信他会做这样的事情，毕竟王正平知道这个人的本性，可是，作为一名老资格的警察，他的内心又是矛盾的。一根烟燃尽，王正平还是拨通了老上司的电话：“张局，我想申请一份搜查令和一份逮捕令。”

　　张少坤副局长，正等着王正平的电话，出现了这种特大的杀人案，他也十分紧张，最近的D市实在是太不正常了，上次龙腾小区的事情都闹到了最高那里，最后才被强行压了下来，没想到还没过多久，又出现这个事情，他的声音在那面依旧很威严：“小王，你有锁定的嫌疑人了？”

　　王正平深吸一口气，闭上眼睛，作为一个朋友，他真的不想说出这个人的名字，可作为一名警察，他的责任就是维护社会法纪，打击犯罪，在这样矛盾的心情里，沉默了一下，说道：“是的，我们锁定了一名嫌疑人，您也认识。”

　　“是谁？”

　　“是……叶一。”王正平说道。

　　这一次，轮到了张少坤的沉默。

　　沉默了好半天，张少坤才缓缓说道：“批准了，实施抓捕吧。”

　　“是。”王正平挂掉了电话。

　　就在这个时候，王正平的电话响了起来，王正平看到电话号码的时候，愣住了……怎么这个时候是他打来了电话？

　　【中国人的生活禁忌】1、梨不能分着吃；2、筷子不能插在饭上；3、不喜欢4和13；4、右眼皮跳有事啦；5、送礼不能送钟表、伞、扇和杯子；6、选号码很忌讳4这个数字；7、本命年一定要穿红戴金；8、不能用红笔写人名；9、正月里不能理发；10、床不能对着镜子；11、不能敲饭碗。


第14节 请你劝叶一回来自首（上）

　　这样的夜晚下，我们没好再开着叶一的破车上路，反正此行应该没有危险，知识准备了一些小道具，开着文怡的汽车直奔我家。

　　在路上，我和叶一都显得有些沉默，毕竟一个晚上经历了那么多奇奇怪怪的事情后，是个人都会紧张的要命，叶一不例外，我也不例外。

　　所不同的是，我考虑的或许不多，但方向都会比较单一。比如，我现在考虑的是，那些尸体怎么办。叶一显然没有去考虑这些，也由不得他去认真考虑。而我则在考虑那么多尸体，万一被人发现后会不会引起轩然大波。

　　正犹豫着要不要给王正平先说通一下的时候，叶一的电话响起。

　　开车的是我，叶一坐在副驾，神色上已经十分疲惫。看到号码后，他微微皱了一下眉头，还是接通了电话，语气还算和善的说了两句就挂掉了。

　　没等我发问，叶一便先说道：“老高头让我给王正平打个电话，说明一下情况。”

　　我点点头，说：“我刚才也在考虑，要不要电话给王正平。”

　　“你打一个吧。把事情说清楚。”叶一闭上眼睛说道。

　　我开着车，不方便接听电话，就对他说：“你打吧，反正是朋友，难不成以后都不接触了？这次事情还亏得他帮忙呢。”

　　叶一张开眼睛看着我，然后默默地拿出电话给王正平拨通了过去。

　　“是我，叶一，我要和你说个事情。嗯？行，你先说……”叶一沉默了一会儿，听着王正平说着什么，然后忽然愤怒的骂到：“放屁！王正平我告诉你，这事儿不是我做的。老子不会去自首！信不信由你，那些尸体你也看到了，根本就不是活人，你让我怎么证明？你们找搞来个死人，我给你开坛做法，再弄出一个尸煞来还我清白？别跟我废话，我告诉你不是我就不是我……没门！对，我还就逃犯了。有本事你就来抓我。”

　　啪！

　　叶一把手机摔了出去，心情十分不好的叶一这时候显得更加烦躁。

　　我隐约明白了什么，担心的问道：“叶一，不会王队要抓你吧？”

　　“呵呵，难道还是请我吃宵夜？”叶一有些郁闷地说道。

　　我一把方向盘把车子停到路边，愤怒的砸了一下方向盘骂到：“这个王正平真不是东西，就因为尸体就要抓你？”

　　“你别跟着愤怒了，开车去你家收集东西，我就要赶紧跑路。”叶一淡淡的说道，似乎意境平复了心情。

　　可是，我没办法平复下来，感觉这个事情真他吗的窝火，有一种不吐不快的感觉，我翻出电话拨通王正平的手机号码。

　　“王队，你够意思啊？连自己朋友都抓了？要不要我也跟着去自首啊，龙腾小区还有好几百号人命案子呢，一起算我们哥俩身上得了。”我生气起来也算得上是语言刁钻刻薄，丝毫没有再给王正平一点留面子的余地。

　　那面王正平说：“杨光，你要相信我会给叶一一个公正。我心里也不愿承认这件事情和叶一有关系，可是所有的证据都指出叶一就是今晚的凶手。难道你让我去徇私枉法吗？你要相信我党，我们的政府会给出一个最公正的调查和审判的。所以，作为朋友，我希望你配合我们的工作，主动劝叶一来自首，既然你们都认为没有杀人，为什么不敢来呢？对不对，我知道你们都在一起，我就在队里等你们来，这是一次机会，证明自己清白的机会。”

　　“别那么多废话，你心里最清楚我们接触的是什么！这东西能去说明白？你去试试看，看看谁信你的。枉我把你当作朋友，到头来解决了事情跟我们没关系，出事了找我们背黑锅了？你算个什么朋友？以后别联系了，真没必要再联系我们。你不配。”我愤怒的挂掉电话。

　　长舒一口气，歉疚地对叶一说道：“对不起……”

　　“呵呵，跟你没关系。其实，王正平没错，现在的证据确实都在我身上。估计指纹啊、轮胎啊，还有什么路上监控的视频都已经在他的案头了吧？”叶一说道。

　　我道：“那也不能这样武断啊。明知道我们不是杀人的那种人，他凭什么还这么做？”

　　这时候，反倒是叶一劝我说道：“王正平是警察，警察做事是讲究证据的。现在所有不利我的证据都在他手中，说逮捕我也是没错的。”

　　我听叶一的话有些不对味，说道：“你怎么打算？”

　　叶一道：“掉头，麻烦点就麻烦点，我们不去你家了，我们回去。”

　　我说道：“苗衣衣她们……：怎么办？”

　　叶一笑道：“明天法华的师兄师叔就到了，再明天太易先生也回来，他们随便谁都能比我强。现在的我真打算跑路，这件事情不可能就这么完，但是这次……杨光，我单独行动，胖子明天不是也过来吗？你跟着他，让他带着你从明面上调查真言和尚的事情，我从暗地里找。”

　　他沉默了一下，说道：“如果可以，暂时我们不要联络，最好你能找到王正平，带着他，让他在这件事情上从头跟到尾，也许，还能还我一个清白。”

　　虽然叶一挺反感和政府这种人打交道的，但不否认，在他的心里，王正平还是一个很值得信赖的朋友，至少，他的正义感是叶一唯一能够相信他的理由。

　　我点点头，说道：“好吧，那你小心。”

　　叶一笑道：“放心吧。我心里有数。”

　　我发动了汽车，在公路上掉头转回金刚寺的方向。

　　途中，叶一叫我停车，然后他走下车，丢给我一张银行卡，说：“密码六个一，我在这里走。还记得第一次见面时候我带你去的那个山沟小村吗？去拿着里面的钱，把我的车外面修好，你可以先开着。然后给我取十万块钱送到那个下梁村的村长家。我回头去拿。”

　　我……张了张嘴，却不知道该去说什么，心里别提多半是个滋味，想一想叶一做的事情，哪一件不是为民除害的？可到头来居然还落得个逮捕令的下场。不过，我坚信终究可以水落石出的。

　　“哦，对了！”叶一转身准备走的时候，停住脚步，对我说：“我的车里有几样东西，我暂时不能回来，你交给太易师伯来用。你自己千万别用它们。”

　　我点点头：“好，还有吗？”

　　叶一摇摇头，转身摇摇手。

　　我最终只是在叶一的背影下，又重复了一次刚才的话：“你小心点。”

　　叶一隐入公路两侧的黑暗当中，不曾和我说过一句话。

　　我靠在座位上，深深的吸了一口气，打起精神，还没到绝望的时候不是吗？这么多大风浪都闯过来了，还差一条小水沟？发动了汽车，我再次转回金刚寺里。

　　把那个钵盂丢给一个和尚，让他带话给法华：“让你们方丈把钱还给我，现金结算。这东西我们没用成。还有，再给我准备个房间。”

　　跟着那小和尚到了给我准备的房间，手机上的时间已经是凌晨四点，我却一点困意都没有。前前后后三个多小时，竟然出现了这么多事情，出乎意料又诡异波澜。

　　窗外，已经是漆黑一片，连星光都隐匿了起来。

　　这正是黎明前最黑暗的时候……

　　不知道什么时候，我也迷迷糊糊的睡了过去，等再次睁开眼睛的时候，是文怡站在我的床边。我看到她，心情就不自觉的好起来，所以，我开口笑道：“你怎么知道我在这里？”

　　“随便一问就知道了。刚才我还调戏了一个小和尚。”文怡笑着对我说。

　　我好奇笑道：“怎么调戏的？”

　　文怡道：“早上有一个七八岁的小和尚在扫院子，给他火腿肠吃他不要，我就摸摸他的光头。他也不反对，我一高兴，就对他那小光头使劲地亲了他一口。”

　　啊？这女人，还真干的出来啊，先勾引人家小和尚破戒，勾引不成，就直接强吻？

　　“然后呢？”我问道。

　　看到我哭笑不得的样子，文艺笑道：“然后？然后他哭啦。丢掉了扫把一边跑一边喊破戒了破戒了，嘻嘻笑死我了，小孩子真有意思。”

　　我从床上坐起身来，伸了个懒腰，坏笑道：“你其实还可以更坏点。”

　　文怡眨着眼睛看着我，然后噗哧，先笑了出来，说道：“小阳阳，怎么没发现你这么坏啊。”

　　我笑道：“这个是你想到的啊，跟我没关系。”

　　下床，出门去找知行僧弄点洗脸水什么的，洗漱一番后，我问身边文怡洗漱了没？我老妈起来了没呢。

　　文怡说都洗漱好了，金刚寺的法华方丈一早就请走了老妈，说是探讨佛理。我知道，这是在兑现昨天晚上的事情。

　　从客房走出金刚寺，外面已经有游客来上香了。心里却想着叶一此时在什么地方，在做什么？胖子赵磊也应该在来的飞机上了吧？还有太易先生……不好，我把这个事情差点给忘记了。

　　我慌忙的向回跑去……

　　【住酒店的8大风水禁忌】1、禁忌与方位与自己五行相克2、住酒店禁忌入住关灯睡觉3住酒店禁忌最后一个房间4住酒店禁忌入住时打开房门就立即关上5住酒店禁忌入住后不声不响6住酒店禁忌入住后不开灯或者开灯不全7住酒店禁忌入住后在半夜照相8住酒店禁忌入住后在半夜剪指甲。


第14节 请你劝叶一回来自首（下）

　　由于叶一的汽车损坏严重，我开着文怡的车去的飞机场。而文怡则坐计程车去上班。在路上我又接到了王正平的电话，这一次，王正平很是气恼的对我发出了警告，问我叶一的下落。看样子，他根本就找不到叶一。其实也难怪的，D市有这八百万人口，一个刑警队才几个人？随便他吧，就算他那面威胁我说要发布通缉令，我也无所谓。我相信叶一，他一定不会被抓到的。

　　“王队，你说我包庇他，我就包庇，你拿出证据来就来抓我好了。”说完这些，我轻轻飘飘地挂断了电话，至于王正平那面是什么颜色的脸，就和我没半毛钱关系了。

　　我估计着，找不到叶一，王正平还不要给我上点什么手段啊？忽然觉得自己挺危险的，不过转念一想起码我知道，叶一还不会蠢到给我打电话吧？这时候是去机场的路上，我有些神经质的不时地去看倒车镜，害怕自己会莫名其妙的被人跟踪。

　　这时候，为了叶一的安全，我自己也要千万的小心才好。

　　很顺利的接到太易先生，自然的我把这几天发生的事情对太易先生详细的说了一遍。

　　太易先生道：“叶小友是对的，嗯，那两个女孩你来负责给她们解魂吧。只是，这真言和尚居然又出现了，贫道倒是未曾想过，想当年与我一起数人，才堪堪将他逼退。却不想如今又回来了寻仇了。那张纸条还在吗？”

　　啊？我有些就惊讶，太易先生说让我亲自去解魂的说法，但是转念一想，太易先生肯定会教我的嘛。也就放下心来，在心理上，叶一和太易先生是一样重要和令我尊重的人。

　　我从钱包里翻出那张纸条交给太易先生，太易先生看了一眼，叹息一下说道：“斩草不除根，悔之晚矣。这一次，定当灭掉此獠。”这最后一句话说得杀气腾腾。

　　“先去一下高家吧。一些小手段还是要教给你的，去准备一些法具。”

　　“好的。”我点点头，这才有一点点感觉到太易先生做师傅的样子嘛。虽然，心里很想问我外公的名字为何会在上面，不过看到太易先生闭目沉思的表情，我还是放弃了这个想法。以后有机会再问吧。

　　到了老高头的店铺门口，太易先生下车推门进去。

　　老高头看到太易先生，先是一愣，然后笑道：“太易先生怎么来了？欢迎，欢迎。”看到我随后进来，变追问道：“叶小子怎么没来？”

　　“贫道是来找取一些法器的。”太易先生客气的说道，毕竟太易先生与老高头不是很熟悉，之间并没有多少交情，老高头是一副生意人的嘴脸，见谁都热情，叶一除外。太易则不然，幽居深山古林之中，虽然算不得那种老古董，可毕竟还不是很善于与人打交道。

　　“原来是这样，行，您说需要什么，我给你准备去。”老高头笑道，然后再次问我：“杨光，叶小子呢？”

　　我来之前就想好了，只要老高头问，我就直接告诉他叶一跑路了，看看这老头对叶一到底是个什么态度，所以我说道：“叶一跑了，公安局对叶一下了逮捕令，嗯，现在估计该有通缉令了。”

　　“什么？”老高头跳脚骂到：“哪个王八蛋通缉叶小子的？到底怎么回事？”

　　我说道：“还能是怎么回事？昨天叶一杀尸煞的事情被热心群众看到了，报警了，所有的证据都指向了叶一他这次在劫难逃了。”

　　“呸！扯蛋！我昨天也跟着去了，怎么没人来抓我老头子？”老高头气急败坏的说道。

　　我想着要不要火上浇油，但随即放弃了这个打算，老高头现在的样子我挺满意的。看得出来，老高头是真的着急了。所以，连忙安抚到：“高老，您也别着急。刑警队那面我回头去找王正平，现在还有正事要做，再者说了，你们遇到的那些东西，警察就算信了，也没办法写在档案里不是？还是要找到真凶。”

　　老高头点头说道：“嗯，你小子说的有道理。不过，这事儿我还是要管一管，老头子我在D市几十年了，这点人脉关系还没有吗？”顿了顿，老高头平复了一下心情，说道：“太易先生要准备什么？我这就给你先准备去。解魂的事情这次成本算我的，不收钱了。”最后一句话还是对我说的。好吧，老高头的财迷本质一点不输给法华方丈。

　　太易先生开口刚要说话，我的手机就铃铃铃的响起来，我连忙说了一句抱歉，连忙接通手机走出老高头奠铺的大门。

　　“胖哥，您到了？还顺利吧？我去接你，什么？不用我！好，那也行，您直接去金刚寺吧，咱们在那里集合。好，回头见。”这电话是赵磊打来的，没想到他这么快就到了。

　　我推门进去，看到太易先生说道：“暂时就这些东西吧。”

　　好么，这么快，我都没听到要准备什么。

　　不过，老高头则说道：“这些东西倒是好准备，我这里都有。你们等一下，我去准备一下。”看着老高头的神色不太好，可惜我跟老高头也不是很熟悉，实在不想过去充好人说什么安慰的话，我想老高头吃的盐比我吃的米都多，处理事情肯定也会滴水不漏的。我既然已经把能说的，该说的都说了，就看老高头自己怎么操作好了。

　　看了看时间和太易先生告罪一下，我决定去另一条街的位置去取钱。

　　由于是大额取款，ATM机只允许一次性取出五万块，我想着今天先取这些，剩下的明天再去拿。却没想到我刚从吐钞口里拿钱出来，银行的保安就围上了我。

　　很客气礼貌的对我说：“先生，麻烦您能和我们来一趟吗？”

　　我皱眉说道：“你们什么意思？”

　　保安很客气的说：“我也不太清楚，是领导要求的。请您配合一下好吗？”

　　我点头说道：“好吧。”心里想到，无外乎我现在用的是叶一的银行卡，估计这卡也被监控了，我取钱，那面就知道了。

　　果不其然，到了银行楼上的办公室，所在银行的经理很客气的对我说，让我等个人。我冷笑一声，说道：“这张卡被监控了吧？是不是一会儿有警察过来？”

　　银行经理笑道：“先生您别误会，银行卡确实是因为当地公安机关的要求让我们监控起来的，但是，我们已经确认您不是通缉令上的那个人。您可以等公安机关的人来了以后，配合一下说明情况就行。”

　　我说道：“不怕我这张卡是偷来的？”

　　那银行经理笑道：“呵呵，一会儿警察来了自会分辨的，所以先生请您在这里配合一下好吗？”

　　我无可无不可的点点头，我还有选择吗？但是，我真的不怕啊！这钱干干净净，咱人底子也是干干净净的，谁能奈我何？

　　没多久，就听到熟悉的声音在办公室门外的走廊中响起：“人抓到了？”

　　这声音太熟悉了，正是我们D市的刑警大队大队长王正平。

　　王正平的声音随着脚步一起从门口传来，进门就看到了我。不由一愣随后苦笑道：“我想银行能这么安稳扣住的人只有你了。”

　　我笑道：“怎么？很失望吧？”

　　王正平说道：“叶一呢？”

　　“你问我？我问谁去？我昨天之后就没见过他了。”

　　“杨光，我真的很想帮叶一，请你无比告诉我叶一的下落。”

　　我冷笑道：“王正平，难道你还执迷不悟？认为是叶一做的吗？”

　　王正平看了看身后跟进来的警察，还有我身边两名虎视眈眈的银行保安，以及那名一只保持着微笑服务状态的银行经理，说道：“麻烦你们都出去。”

　　“这……”

　　“麻烦都出去，这个不是我们要找的嫌疑人。”王正平说道。

　　“好吧。”那银行经理对我身边的两名保安使了个眼色，便随着王正平带来的警员一起退出了门外。

　　房门关闭，王正平站在我的面前，居高临下的看着我，说道：“你想说什么？杨光，不是我不想帮叶一，实在是现场所有的证据都指向了叶一是最大的嫌疑犯。难道还不够吗？”

　　我呵呵一下，笑的有些冰冷，又有点心凉：“王队，你知道我和叶一做的是什么吧？你觉得我们会杀人吗？那个现场我是没有去过，但是我可以负责的告诉你！叶一去救人的，被人算计了，那里有一个阵法，强行逆转了一些事情。让尸体可以活动，试图杀死叶一。真正的凶手另有其人。”

　　王正平叹息一口气，说道：“我何尝不是这样去想？可是没有证据证明这一切。我需要叶一回来投案自首，最起码，在我们抓到真正的嫌疑人之前，叶一不能在外面。请你劝叶一回来自首吧。”

　　我说道：“王队，我且问你几个问题。希望你如实回答我。”

　　【千万不要门上钉钉】在家居生活中，很多人愿意在门的背面钉一些钉子方便挂东西，墙上也愿意钉钉，其实是不好的。尤其门后不能钉钉，因为门的作用在住宅风水中相当于人的脸面，门上钉钉如同脸上长刺一样。如果定要挂东西，建议大家去买无痕挂钩。


第15节 解魂的准备（上）

　　“你说。只要不是不涉及案情机密的，我都可以如实奉告。”王正平痛快的说道。

　　我尝试着问道：“那些尸体，是不是你们之前说失踪的人？”

　　“是。”

　　“第一个失踪的女孩，是什么时候？”

　　“大概是半个月前。”

　　“最近的一个呢？”

　　“六天前。”

　　“六天前吗？那么王队，我有充足的证据证明叶一和那些失踪的女孩没有任何关系。”

　　“证据？你能提供什么样的证据证明？”

　　“人证，两名人证。让他们可以证明我们在6天之前，还在岭南的一处山谷里，因为一些事情被困在里面，直到几天前才回来的。”我说道。

　　王正平沉默着，低着头为自己点燃一根烟。也不管这里是不是他那破办公室，就在原地转起圈来。一根烟快要燃尽的时候，他才说道：“不行，就算证明了这个时间段，也无法证明他为什么会在那些尸体的现场出现，而且，所有的尸体都被残害的很厉害，杨光我告诉你，尸检报告现实，其中一具没有血肉的尸体身上的所有有机组织，全部在另外的尸体的胃里，你知道这意味着什么吗？现在这个案子被高度重视，认为这是一起邪教的有预谋的犯罪。”

　　“呵呵，这高度可真可怕。邪教？拜托，那些是尸煞，是他妈的早就死了的人！真正的凶手另有其人！”我愤怒的站起来吼道。

　　“我也想知道你嘴里说的另有其人的到底是谁！但是叶一不出来证明，从法律证据的角度上，他就是嫌疑人！”王正平摔掉烟头，跟我对吼。

　　“呵呵，算了我不想和你争论这些没有用的东西，你还抓我吗？不抓我就走了。”我站起来说道。

　　“还有一个问题。”王正平站在我的面前，眼睛里都是咄咄逼人的光芒。

　　“想问什么就快点，我不想和忘恩负义的人站在一起浪费口舌。”我恶毒的说道。

　　王正平冷着脸面对着我，听到我说道‘忘恩负义’四个字的时候，他的脸一下子变得很白，也许，我的这句话确实伤害了这个正义感十足的刑警队长。可是，我却没有办法原谅他不近人情的处事方式。

　　“你取这么多钱是给叶一的吧？”王正平问道。

　　“你觉得呢？你不会知道叶一昨天差点没命回来，全靠着那台车才勉强跑出来。我取钱自然是修车，要不要捐给你们刑警队定做手铐子送人玩啊？至于叶一……有本事你就抓他去吧。”甩开房门，我大步走了出去，去他妈的朋友吧！

　　出门找到那个银行经理，问了一下我还可以继续取钱么？既然已经被发现了，不如多取一些现金放在身上，反正修车也要用的。

　　取钱出来后，天色已经接近中午。怀揣着20万的巨款，我长这么大还是第一次真切的看过这么多钱呢，担心叶一的同时，着实让我小小的兴奋了一下。

　　虽然，看到王正平靠在一台警车前面抽烟，我这小兴奋就冰冷到了北极。冷冷的笑了一下，不知道为啥，最近很喜欢学叶一那还总冷笑，轻撇的看了一眼王正平，冷哼一声我钻回车里回到老高头的奠铺路上，隐约间我看到王正平的警车就在不远处吊着我的车尾。

　　到了老高头的高家奠铺，屋子里的桌子上已经堆满了东西，高妮儿也已经站在了屋子里，正逗得两位老先生哈哈大笑。舒展了一下刚才郁闷的心情，我钻进去问道：“笑什么呢？高妮儿你不要去上课啊？”

　　高妮儿见我回来，笑道：“杨光哥哥，我爷爷说今天有个大学的学长一只在我身边各种殷勤，我就告诉他我嫁人了，还是一个孩子的妈。他的脸色立刻绿的和西瓜似的。”

　　我笑道：“你可真够调皮的，一个姑娘家家的说这种话呢？”

　　不知道在什么时候，高妮儿我们似乎都变得很熟悉了，这种似乎只有怪蜀黍和好哥哥才能说的话，我也可以很轻松的说出口了呢。

　　高妮儿抿嘴笑了笑，狡黠地说道：“听说叶一哥哥亡命天涯去了？”

　　我道：“你倒是不担心啊？”

　　高妮儿道：“有什么好担心，叶一哥哥最了不起了。才不会被警察抓到呢，再说了，他本来就是被冤枉的，只要我们能抓到那个和尚就一切迎刃而解了。”

　　我忽然想到叶一昨天的嘱托，让我带着那个王正平来亲自见证这些事情。这么一想，就觉得今天的话会不会有些过份？

　　甩开这种念头，我对太易先生说道：“老师，东西都准备好了吧？”

　　太易先生捋了一下须髯笑道：“一切准备就绪，就差你了。”

　　我道：“刚才去取了点钱，叶一的车子要去修理一下。我们走吧，早点解开她们被锁住的魂。我们也好准备另外的事情。”

　　太易先生道：“看来，贫道这次要打扰你们一些时日了。”

　　我说：“这可不是打扰，求之不得的事情。”

　　“好，那便先一件事情一件事情的先做好吧。”太易先生站起来。

　　老高头笑道：“杨光啊，你房子钥匙带了吗？”

　　我有些好奇，老高头怎么忽然问了这么个问题。但我还是回答道：“带来了，不过我估计我那屋子里都臭了。”

　　“没事，我就去给你看看，顺便帮你叫家政清理一下。”老高头说道。

　　我连忙把钥匙交给老高头，说道：“那就麻烦高爷爷了。”

　　老高头接过钥匙，对高妮儿道：“妮儿，你跟爷爷去一趟。”

　　收拾好桌子上准备好的东西，一起塞到了车子的后备箱中。这才载着太易先生直奔金刚寺，车尾的后面，王正平依旧不死心的跟着我。

　　到金刚寺后，法华和尚已经给我们准备好了地方。那是寺院后面开辟出来的自留地，这里游客是不会进来的。至于选择这个地方，绝对是有讲究的。

　　民谚有云：“宁住庙前不住庙后，宁住庙左不住庙右。”“庙前贫、庙后孤，大庙左右出寡妇”

　　这上述是因为风水的关系，所谓庙前有穷鬼，庙后不吃香。这里的穷鬼不是贫穷的穷，而是阴德穷的意思，真正有大阴德的人是不会在意是不是来祭拜佛祖的。而佛祖广开庙门却正好是照顾这类的人，或者阴魂，而香不是吃香喝辣的香，是香火的意思。

　　再有一个因素就是，按照民间风水的角度去看待，大多数的寺庙是坐北朝南的，庙门多高大，有镇宅的作用，俗称阳宅镇。谁家门口有个镇都不会太舒服的。不但镇住了运气，还同样镇压住了财气。

　　而庙后则是鬼魂凝聚之地，阴煞极重，属于是属于汇聚孤煞之地，是黑与白的分界线。在这里也是阴阳交割的地方，俗称……阴宅。却也正好是在正午时分解开魂锁的好地方。

　　我开始检查各种道具。忽然觉得这东西生疏了许多，也许是因为叶一的关系，在以前我从来不去真心的去主意这些道具的要领。

　　太易先生对我说：因为我没有法力，不懂得与天地沟通，必须借助这些道具来完成某些事情，现在我的年龄太大，无法学习修道的手段，但一些世俗中的鬼魅都是可以靠着这些手段来解决掉的。

　　我抽空问太易先生，叶一算有法力吗？法力又是什么？这些东西以前是没有人能给我说的清楚的。

　　太易先生就给我解释法力到底是什么，而我则分心收拾太易先生准备的道具。

　　“在古代，法力被认为是凝聚人的精气神的一种形态，精气神凝聚在一起，越是雄厚，法力就越是深厚。法力的多寡会影响一个人感受这天地灵气的多寡，这是一个对等的数值概念。多长的木杆，可以撬动多重的力量。实际上，所谓的法力就是一个人的脑电波的强度。你可以当作是活人在使用灵魂的力量，脑电波形成的强大磁场，依靠这个东西来对周围的灵气或者说是同本质的磁场进行引导作用，就好法力就是将军，而外部的灵气就是士兵，军衔就的级别越高，调动的士兵人数就越多。自然就会非常厉害。

　　至于为什么很多人无法修道，在古代，有说是道骨，这是一种修道者选拔人才的手段的，太过虚幻。有了科学之后，我们这两代人的研究发现，所谓道骨不如说是人体大脑构成时候的活跃程度。我们曾经用脑电波的测试仪试过初生婴儿被确定为有道骨后，脑电波的强度是普通人的两倍以上，这证明什么？这证明着，这样的人多数会比同龄人聪明很多的，大脑的活跃程度极高，再加上儿童时期能够系统的教会他如何锻炼增强脑电波，自然法力就会比常人雄厚很多。

　　再者，儿时的小孩记忆力十分好，而注意力在专注一件事情的时候，是有着令成年人望尘莫及的专注，这也是为什么修道者多是选择幼小儿童就开始培育的结果。

　　不过你问叶一小友是否有法力，岭南叶家的人多数没有法力，或是有也是很薄的法力范畴，但是他们之所以在当年盛世之时享有大族美誉，是因为叶一家的三件宝物而树立的，后来叶家枝繁叶茂之时，也曾出现过法力高强之辈，更是那种数百年世家的底蕴，搜集了很多降妖除魔的手段，虽然算不得道法之内，却也颇有成效。日久了，也就承认了他们的作用和地位。

　　只是可惜，近百年后叶家逐渐掉落，如今只剩下叶一一人。这数百年的世家也几乎断了传承。”

　　【生命线】1.生命线长、清晰：性格豪爽，事业顺利，不易生病2.生命线短、不清晰：个性保守，事业有阻，健康会多出问题。3.若生命线短，而在生命线旁又出现一条与其相并行的线，这条线为生命辅助线，也就是有两条生命线，遇到危难时可帮助度过难关，转危为安。4.若生命线短，要少爬山游泳，开车注意。


第15节 解魂的准备（下）

　　猫骨灰、狗眼睛、三十三根很奇怪的灰色蜡烛、一包据说是矿盐的咸盐还有一捆红绳、香、银元宝、两只活青蛙、两个长满绿锈的铜盆、一把不知道是红漆还是什么东西染成的大剪刀以及两个稻草人和两只鸽子、一把毛衣针粗细的铁钎。

　　当然这些小物件之外，还有法华和尚给准备的两个木制的浴盆和浴盆里都倒满了大米。大米上还插着三根燃烧着的香。亏得是大白天的看着这两个浴盆。若是晚上一个不留神，还以为是两座簇新的坟包子呢。

　　这时候已经是临近中午，太易先生说过了法力后，开始指导我使用这些道具，并且对它们进行了详细的解释，这样做的目的是让我不但能知其然而不知其所以然。

　　他老人家指挥我来做事情，他就盘着腿坐在那面，一边解释给我：“先把两个女孩放进米桶之中，脱掉她们的外衣。”

　　啊？

　　没想到太易先生第一个要求，就让我望而却步。脱人家姑娘的衣服？我可是从来没做过啊，苍老师的衣服我倒是经常看到她脱……

　　因为这里只有我和太易先生，为了避嫌法华让他门中僧人都离开了这个自留地的小院子。而母亲也被法华先生留在了前面，我看着躺在担架上的两个姑娘，这心里嘣嘣嘣地直打鼓。

　　“锁魂之人不能超过24个时辰，过去只有魂魄就会永远被锁死。我辈之人何须如此矫情？”太易先生淡然说道。

　　我一咬牙，不就是脱人家衣服吗？只当是预先练习了！

　　我走到相对熟悉一些的苗衣衣面前，闭上眼睛伸手就往下戳……没错，一时激动，我戳了下去。软软的，至于是戳到了什么地方，我真心不知道。再用手试探的抓了抓，然后我的手一哆嗦，如同触电一样收了回来。对不起了，对不起，我不是故意的。

　　咬着牙，我把眼睛张开一条缝。

　　哆哆嗦嗦的解开苗衣衣的外衣口子，有了开始剩下的就好办了，虽然我的下面完全暴露了我是处男菜鸟这个头衔，但是，原来我剥人衣服的速度也是蛮快的嘛。就在我打算连那发育不错的胸衣也一起剥下来的时候，太易先生咳嗽了一下，说道：“可以了，放到木桶里吧。”

　　一句话，把我闹了一个大红脸。连忙转头看着自己的脚尖，伸手把苗衣衣托起，入手很软，很滑……可，好吧，我屏气凝神，叶一我不是有意占你二房便宜的。

　　那三炷香燃烧的差不多了，我问太易先生：“老师，这香怎么办？”

　　太易先生很轻松的说道：“放上去即可。”

　　“可是会烫到的。”

　　“放下便是。”

　　我心里道：“苗衣衣啊，这也是为你好，顶多烫三个小点，你就当作被蚊子咬了吧。”想到这里，我就松手把苗衣衣丢在了上面。

　　太易先生道：“把她埋进去，只留下鼻子呼吸即可，塞一只青蛙在她的嘴里。”

　　啊？这么恶心的事情要对这个女孩子做吗？希望苗衣衣不会知道自己曾经咬住过一只青蛙。

　　太易先生解释给我说：这青蛙是落水而生，遇阳而长。说的明白了就是小时候活在水中，长大了呼吸空气，属于体内阴阳之气特别均衡的动物，塞到嘴里，就算是封住了人嘴那里的通道。只留下鼻子作为唯一的出口。

　　于是，我下狠心，塞了一只青蛙在苗衣衣的嘴里后，把她给活埋了……

　　紧接着是那个叫姚君言的小女孩，嗯，发育的也不错哦。就是胸小了点，算不上小荷尖尖叫，但也只是比旺仔的馒头大一些……小姑娘，你还要努力呀！同样的，我把姚君言塞活埋了以后。

　　太易先生再次对我说到：“大米是百谷最纯之物，是阴阳平衡的产物。最是可以吸纳煞气、尸气，三炷香的香灰和附着在上的念力，可以让这里暂时拥有一个真空的纯阳之地。这两个女孩被锁魂后，身体偏向与阴，所以，即便是被香火灼烫，也不会烧坏皮肤的。现在把猫骨灰洒在上面，猫骨灰有镇压凶煞的作用，会如同一层保护膜一样保护住里面的人最大可能的不会在一会儿的解魂过程中，出现被煞气反冲的危险。”

　　我按照太易先生的指导，均匀的把猫骨灰洒在两个女孩的上面。白莹莹的大米一下子变得很脏，好像被无数灰老鼠爬过一样。

　　随后太易先生接着说：“看到两对狗眼了吗？放在女孩的额头上，每一对的眼眸方向都对着脚下。狗眼可以看到凶灵恶煞。锁魂其实就是利用凶灵恶煞想要夺舍的状态，强行它们包裹在人的魂魄之上，但是，之前锁魂的人用了一些手段可以确保凶灵压制了原本肉身灵魂的同时也再没有余力去控制肉身。狗本身也是有凶戾之气，虽然算不得大凶，不过勉强惊吓一下锁魂的凶灵还是有作用的。”

　　我继续照做。偶尔看到，太易先生找来了不少的青草，正在那里低着头编织着……稻草人。

　　随后是太易先生要求我把三十三根奇怪的灰色蜡烛，在每一个米盆子上插上。苗衣衣的17根，那个姚君言的16根，我心里一合计应该是与两个女孩的年龄相同。

　　再随即，是矿物盐被均匀的当作画笔在两个浴盆之前画了一个葫芦的形状。只在两个浴盆中间留下了一个不大的缺口。这些都做完了，又把那些铁钎被拿出来，按照差不多一尺距离一个的样子，顺着盐画出来的痕迹，刺入地里，随后用红线缠绕在上面，彻底形成了一个小型的篱笆一样的隔栏。

　　银元宝按照要求下面九个，中层五个，上层三个，顶层一个的方式摆成了一个塔状。正好堵在了留下的缺口处。

　　做完这些，太易先生丢给我两个新鲜的稻草人。大概尺许大小，十分精致，比之上次叶一在我家扎出来的稻草人强太多了，只是稻草人的腹部是空的。

　　太易先生说道：“宰杀了那两只鸽子，别破坏鸽子的内脏。摘取出来塞入稻草人的胸口里。一会儿来给凶煞当作肉身使用。”

　　我连忙抓着两只鸽子，拿着那把大剪子去给鸽子开膛破肚。弄的满手血淋淋的在跑回来。按照太易先生的要求，把两只稻草人放到两个女孩的鼻孔下面。太易先生解释道，凶灵出来后，裹挟着一些人的灵气，若是没有肉身，就会逃掉。甚至可能会强行带走人三魂七魄中的一些魂魄，为了避免这样的事情，让它们出来的时候看到一具可以附着的肉身，为了保持自身的力量，它们就不会抓走原来宿主的魂魄。

　　同时，这也是为了灭掉凶灵的方法之一。魂魄附体后，凶灵就会被禁锢在稻草人内，而我刚才给鸽子开膛破肚的剪子，实际上是用夏日岩石上晒太阳的蛇血泡制出来的。拥有阳煞之力的东西，是对凶灵阴煞这类东西伤害最大的东西之一。

　　当这些都准备就绪后，两个铜盆被蓄满了水，放在了太易先生的面前。

　　太易先生道：“这铜盆蓄水后，犹如宝镜，更因为敲击出来的声音，很容易刺激到凶灵的感受，逼迫他它们从人体内冲出来。你先做所要做的事情就是，点燃那些蜡烛。持着减到，待那两个稻草人坐起身来的时候，点燃银元宝堵住它们的去路。找准机会剪断草人。就算大功告成。”

　　我不由抽搐了一下嘴角，别的还好，稻草人居然能自己站起来？在这个大白天里？我不由的哆嗦了一下，当初太易先生用人比例一样大小的稻草人，是让人去操控的，而现在这次居然是凶灵。我怎么感觉在这个大太阳的中午，这么冷呢？

　　“准备开始吧。”太易先生说道，他手中拿着两只细铁钎，作为击打铜盆的槌。

　　我正准备点头同意，我的手机响起，我歉意的对太易先生表示了一下，是不是可以先让我接个电话。

　　太易先生点点头，我才接通电话。只是，我真心不想接这个电话的。因为，电话号码显示的人是……王正平。

　　“有事吗？”我接通电话，虽然心里窝火王正平办的事情，但是上午发泄出去后，还是要接触的，毕竟，最好在还叶一清白之前，还必须让他跟着我一起找出真凶。

　　王正平那面说道：“杨光，我问你。那个叫姚君言的女孩是不是跟你们在一起？”

　　我深吸一口气，让自己不去发火，声音也平静下来说道：“在我们这里。怎么了？”

　　王正平道：“女孩的父母来报案了，如果没事的话，让女孩回家吧。”

　　我说道：“你在庙外吧？跟法华方丈说一下，他会带你过来的。我正准备救醒她们。叶一就是为了救她们才被真正的凶手算计的。如果你真的要还叶一一个清白，我想，你会愿意再次跟我合作的。”说完，我就挂掉了电话。

　　长吁一口气，对太易先生说道：“老师，可以等一下吗？刑警队的王队长一会儿过来。叶一走的时候说，最好可以让他全程参与，为他洗清白做准备。”

　　太易先生微笑着点点头，说道：“甚妙，叫来也好。”

　　不多时，王正平就从侧门走了进来。

　　我对他点点头。

　　而这时，太易先生敲响了铜盆。随着铜盆里水纹化作圆圈向着中心集合的那以瞬间。两个盛满了大米的木头浴盆发出一声声奇怪的闷哼，解魂……开始了！

　　【民间辟邪法】1.上床后，拖鞋要朝外摆，不可以鞋尖朝床放。2.长时间不睡人的床，再用时，要换个位置，驱除邪气。3.夜里有人叫你名字，不要随便答应，尤其是在荒凉偏僻的地方。4.半夜去洗手间，不要看镜子。5.“小鬼”、“衰鬼”、是不少人的口头禅。这类说话不宜多说，因发音磁场可能会触及鬼怪。


第16节 解魂对抗赛（上）

　　书接上回，随着两声闷响，木桶就变得极不稳定，如跷跷板一样前后跳动，并且不停的抖动，两个女孩的鼻孔里发出一阵阵低沉的怒吼，那音域根本没有一点女生该有的味道，像极了两个成年壮汉被人踹在肚子上时候发出的痛呼。

　　伴随着一阵痛呼的声音，令人惊讶的事情发生了。这不但是我一个人惊讶万分，甚至王正平都低声的，清晰的骂了一句：“这特么是什么东西？”

　　随着闷哼的出现，先是整个木制的浴盆都里都飘出一种暗沉的烟，味道很古怪。很像是一只没有开膛破肚的猫被丢在锅里蒸煮散发出来的臊臭酸味，夹杂的自然还有很重的膻味，这味道极其难闻令人欲呕。

　　紧接着，木盆上的蜡烛烛光开始不停的摇曳，幻化成一张张痛苦万分的脸庞，不断的变幻出各种形状。在这个正午大白天，周围的空气温度一下子降了下来，呼吸中都带着白色的气息。哒哒哒我不自觉的打着寒颤，好冷！

　　诡异的烛火随着暗沉的烟开始变色，好像是那种吸管吸可乐时候可乐顺管升起的感觉，蜡烛本身从根部开始向上蔓延，蔓延出灰绿色的色调。因为我距离的很近，更让我头皮发麻的是那些色彩向上爬的时候，根本就是一只只蜘蛛一样的小虫子，它们密密麻麻的往上爬。速度不是很快，可着实让我浑身鸡皮疙瘩都起来，随着那些小虫子如飞蛾扑火一样钻入蜡烛的烛光里时，烛光变得异常高，就好像打开了喷灯的油嘴阀门一样。甚至发出了呼呼的燃烧声。

　　我忍受着那种恶心的感觉，死死地盯着那两只草人生怕错过剪死它们的最佳时刻。左手提着打火机，随时准备去引燃面前的那塔壮的纸元宝。

　　太易先生，敲击水盆的节奏越来越快，木盆里似乎正在发生一种剧烈的变化。浓密的灰烟如同燃烧的烽火一样稠密笔直向天，可飞到大概三米高左右的时候好像有一层过滤网将这些灰烟化作渺渺烟气不见踪迹。

　　叮叮叮叮！

　　敲击的声音越来越急，我余光扫了一下太易先生敲击的水盆，那水盆里的水赫然如同翻滚的开水，泛出无数大小水泡，随着敲击声的持续，水泡也变得越来越密集。似乎有那么一个点泛出一点点绿色，刹那间染绿了水盆里的清水。但这还没完，紧接着，所有的水泡都开始变成绿色在水盆里翻滚起来，越来越浓密，越来越粘稠。到最后竟如同粘稠的油漆一样。

　　当水盆里的水已经不能谓之为水的时候，太易先生忽然猛地喝到：“起！”

　　伴随着他的一声呼喝，我快速把目光锁定在木盆上的两个草人身上，透过灰色皑皑的烟幕，两个女孩的鼻子里分别钻出两条很恶心的不知名称的虫子，粘乎乎的外表，绿色而扁平的身体的，似乎是抬着头没有眼睛鼻子嘴巴，却发出了一阵刺耳的叫声。

　　两只虫子交替鸣叫一下，便如约好一样，一头扎入草人的身体里。

　　紧接着，两个草人好似被提线起来的木偶，僵硬地扭动着身体。我心中了然，那虫子必然就是所谓的凶灵，只是不知道为什么会以这样的形态出现。更没想明白我为什么会看到？

　　我还没有感慨，太易先生却低呼一声：“不好，有人操控它们。”

　　“啊？操控？”我惊厥的呼出声来。

　　太易先生大声对我喝到：“杨光，赶紧离开那里！”

　　听到太易先生对我的呼喝，我下意识地站起来，想要转身就跑。

　　却猛然看到，那两个稻草人竟然也站了起来，一阵头皮发麻的感觉炸在了头顶。那两只稻草人竟然用很不能理解的，好像小叮当没有手指的猫爪一样，从两个女孩的嘴里把青蛙拽了出来，也不知用什么方法一瞬间就吸干了青蛙，把它们变成了青蛙干。

　　不但如此，更是吸干的瞬间发出满足一样的声音。

　　妈呀！

　　我大叫一声，就地就一个野驴打滚……圆润地滚出了好几米远的距离。

　　此时，太易先生站起身来：“杨光，速速取来杀灵剑。”

　　“啥子？”我愣了愣。

　　太易先生再道：“叶家的桃木剑。”说这话的时候，太易先生已经咬破了手指，分别在两只手的手腕和手臂上用血画出了道家的符箓。双手虚虚好像抓住了什么一样虚空一斩，对那地面上的两盆粘乎乎的绿色东西一指，大喝一声：“定！”

　　几滴血被太易先生点如水盆之中，一瞬间，如同洗洁精遇到了水盆里的油污一样，迅速的排斥开那些绿色的东西，一汪清水立刻出现在水盆的中心，而绿色的东西则如环一般围绕在水盆周边，那汪清水的中心，还有几滴殷红的血，在清水之中凝而不散。

　　我滚到了一边，听到太易先生的怒喝声爬起来便跑。

　　这时候，王正平已经皱着眉头了，这种事情太怪异，甚至有些玄幻的色彩，可却也知道这些都是亲眼所见，那两个草人就好像遥控的机器人一样，吞噬掉了两只活生生的青蛙，顺便把它们变成了肉干。一步步的向着木盆外走去。惊得王正平本就站在门口不远的位置，竟然也不自觉的倒退了几步。

　　不管王正平看到的是什么，我飞也似得越过王正平的身边，再穿过院落冲到叶一的汽车旁边，打开后门拽出他说的那红色的包裹，来不及去看到底都是什么，抱起来掉头就往回跑。

　　心里不由咒骂那真言和尚，怎会如此难缠。

　　我还没跑出去几步，就看到法华方丈正引领着一老一中年的两个光头和尚从另一侧的门走进来。

　　见到我正发足狂奔，法华高呼一声：“杨光施主可是后面有变？”

　　我未停下脚步，只是大声答复法华：“老师说有人控制凶灵。”

　　法华低头对身边的老和尚说道：“凡尘师伯，释放师兄。太易先生在后面，可要去相助？”

　　凡尘那是大灵寺现任方丈的师叔，法华的师伯，更是与太易先生多年至交，闻言合十宣了一声佛号：“自然要去，劳烦师侄引路。”

　　“不敢，请师伯、师兄与我来吧。”法华这面引着两位高僧向着后院疾步走去。

　　我喘着粗气跑回太易先生所在的后院，非是我不济，实在是因为我之前的伤势还没有好利索，这些天又没怎么好好休息，身体疲乏的紧。这一顿急匆匆的剧烈运动，让我着实有些胸口涨的厉害，更要命的是，刚才还没觉得怎样的护身符，当我再次回来的时候竟然开始微微发热，这说明那凶灵已然可以有了威胁到我们的层次了。

　　可是，我不明白的是这凶灵在中午高悬的烈日下怎么还会有这么强的威胁性？但皆因为我才入行没多久，不懂的实在太多，就只好把这些归纳到对方操控的根由上了。

　　至于对方控制？？？

　　我猛然想到，叶一曾和我说过关于昨夜的事情。

　　不过，我只是去想，手中的家什还要交给太易先生，我抱着它们跑到太易先生的面前：“老师，您要的东西来了。”

　　这些东西不敢随便丢在地上，我蹲下身子把外面的红布展开，露出里面的桃木剑。刚才跑的急躁，心中也是焦虑并未有多少感触。可刚入手想要提起桃木剑，我才赫然发现，这东西真的很重。完全如真正的金铁一样沉。

　　太易先生做着一些奇怪的动作，我虽然不明就里，可却真的感觉那种韵味颇为十足。举手投足间无有一丝烟火气息。

　　我的目光不觉在转回过去看向木盆的方向，也不知为何，那会动的稻草人竟然在木浴盆里打转，两个草人都做着相同的动作，好像也是在做法一样把周围蜡烛上的火焰弄得时高时低，带着低沉的呼啸声。我心里沉着两个女孩的安危，却不敢打扰太易先生的动作，生怕惊扰了他做法。

　　忽闻那门口处一阵脚步的凌乱声，正打算张望一下，太易先生对我沉声道：“去给高居士打电话，让他小心你的宅子。”

　　听到这话，我的心猛然一沉！难道，我那神宅出了问题？

　　【结婚第一年要注意哪些风水】通常结婚一年被称为纸婚，形容第一年的婚姻关系如同纸一样薄，吹弹即破。下面从家居风水的角度提些建议来凝聚夫妻感情，减少摩擦：1.选择寓意吉祥的绿植，夫妻二人一起种植。2.卧室的灯光尽量使用间接光源，使心境平和。3.家中不要摆放与夫妻二人相冲的生肖饰物。


第16节 解魂对抗赛（下）

　　暂且跳过寺院后的画面，咱们这面说一下老高头和高妮儿的事情。时间轴稍微调整一下倒退一个小时。

　　一小时之前，老高头送走了我和太易先生。

　　老高头对高妮儿说道：“孙女，你去准备一些东西。”

　　高妮儿甩动马尾辫，问道：“爷爷，你打算干嘛？准备什么？”

　　老高头说道：“送点东西上去，看看那里到底是什么情况？”

　　高妮儿不懂，把手中的时尚杂志丢开，站起来问道：“准备什么？我去准备。”

　　老高头说道：“准备点喜丧的香烛、供果。再把凡尘大师念唱的《往生经》带一份来。”

　　“嗯嗯，我去搞定。”高妮儿蹦蹦哒哒去跑去准备，这些东西到不用去那郊区的农场，在店铺的2楼里就有准备，喜丧的供果都是特质封蜡冷藏起来的。

　　所谓喜丧，在古代80岁去世的老人皆称谓喜丧，喜丧的含义也十分有趣，便是供果给人吃可预祝长寿，供鬼享可安灵心。

　　大概十几分钟，高妮儿就准备妥当，老高头这才开着车，载着高妮儿直奔杨光的家里。

　　“爷爷，你说叶一哥哥能跑到哪里去？”苗衣衣坐在老高头的车子上，玩着手机问道，年轻的女孩子，永远离不开电脑、手机和时尚杂志。而坐在车上开始她已经打了十几个电话给叶一，可对方都是关机状态，高妮儿并不知道叶一没有带电话走。在小女孩的心里，她可是多么希望可以像电影里那样和叶一一起亡命天涯，做一对降妖除魔的灵异圈内的侠侣，留下一段千古的佳话，想一想都实在是太刺激了。

　　“那小子一定在这个城市的某个角落里，放心吧。那小子很聪明，绝对没问题的。”老高头倒是无所谓的样子，也不知道是谁刚才发飙来着。

　　“爷爷，你说叶一哥哥会不会去杨光哥哥家呢？”有时候，不得不承认高妮儿女孩子的跳跃式思想，能给人无数灵感和线索，老高头心中一惊！

　　叶小子完全有可能这么做啊！只是不知道叶小子不到他那里去的话，该怎么弄到东西？虽然，老高头不是太过精通民间方术，但是耳熟目染的也准备了一下子今天去阳光家神宅所学的东西，虽然算不得临时抱佛脚，但最多只能稍微清理一下，如果真有了大问题，未来还是要杨光或者叶一去解决的。

　　但相比之下，无论是老高头亦或者是高妮儿，都比杨光要强上很多。尤其是对于高妮儿在灵异圈子内的技术水准，完全可以用一知半解来形容她，而杨光则是一窍不通。俏皮点说高妮儿，就是苗疆蛊婆之中玩灵异最好的，灵异圈里苗疆蛊术最棒的那种人了。

　　杨光则是普通人中对灵异有见解的高人，灵异圈中的超级大菜鸟。

　　路上，闲来无事老高头变和高妮儿絮叨起来：“杨光的那套房子里有一枚宝镜，我们去把那东西拿回来。顺便叫人收拾一下那房间，被血洗过的神宅，虽然不会对居住人造成什么影响，但是往后的日子里，那些游魂会频繁光顾的。所以我们过去帮他清理一下，不然会越来越多变成养蛊一样的噬魂地，最终生成修罗恶鬼一样的生灵。”

　　“咦，爷爷鬼还可以吃鬼吗？”高妮儿好奇的问，这个很好玩吖，真的能和养蛊一样出来很厉害的鬼吗？

　　“如何不能？便是执掌阴司的钟馗大神，就是吃鬼的行家。”

　　“哦，难怪他那么厉害，一定是吃鬼吃多了，变成一个大蛊鬼了。”高妮儿断定道。

　　老高头笑道：“小孩子不要乱说，举头三尺有神明。”

　　高妮儿缩着脖子吐了一下舌头，便不再多言。

　　途经一家家政服务公司，很巧的是一个月前，叶一带着杨光曾也来到过这里雇佣了一位中年妇女去郊区的四合院里打扫房间。只是老高头并不知晓罢了，在家政公司内招聘了临时的家政人员，约好2个小时候去杨光的家里去打扫卫生。

　　到了杨光家楼下的时候，时间都快过去一个小时。

　　老高头对高妮儿道：“你在这里等着，上面的不适合你上去。”

　　高妮儿也知道，楼上的关系，女孩本性属阴，上面虽然死的不是人，可据说死了不少鸽子，也怕冲到自己，遂点头同意自己一个人在车里玩手机。

　　老高头提着东西，走入了电梯。

　　高妮儿继续玩手机，心里没有任何的担忧。却不想刚玩了一会，就听到有人敲击着车窗的玻璃。高妮儿抬头看去，不由惊叫了一声：“啊！”

　　车窗外，一个穿着长风衣带着鸭舌帽、黑墨镜的人正站在那里。但是，转瞬间高妮儿就从惊吓变成惊喜，想要推开车门却被对方制止。只示意她放下车窗。

　　高妮儿虽然激动，可还没有蠢到叫出声来，但声音里的喜悦却怎么也压不住的，她低声欢快的问道：“叶一哥哥，你怎么在这里？”

　　来人正是叶一，他问道：“你怎么在这里？”

　　高妮儿说道：“爷爷说来处理一下这里，顺便把那个铜镜子拿走。”

　　叶一蹙眉，转头斜着向楼上望去，外面本是万里无云的朗朗乾坤，但是在叶一这样开了天目的人眼中却能清晰的看到13层杨光家的窗子周围有一层淡淡的灰色薄雾，那薄雾中还隐隐有着一些血色，端地是有些诡异。

　　“你爷爷上去多久了？”叶一问道。

　　“有几分钟了吧？”高妮儿回答道。

　　叶一道：“会开车吧？”

　　“还好啦。”

　　“去发动汽车，等一下我们出来就走。”

　　“哦，好。”高妮儿爬到汽车的驾驶座的位置，发动了汽车，再一转头叶一已经不见了踪迹。

　　叶一一直怀疑用鸽子自杀的方式来逼人出宅，并不是简单的一个举动。其中肯定还有别的目的，只是实在想不到对方到底要做什么。昨天夜里叶一从杨光的车上下来后，就直奔这里而来。一直到天蒙蒙亮才发现楼上的不妥，但因为自己手中没有任何道具，又不能去老高头的店铺里，所以，叶一冒险给胖子赵磊打了一个电话。

　　这也是为什么昨天赵磊答应了杨光后，却迟迟没有联系杨光的关系。因为，赵磊已经和叶一接上了头。

　　叶一不敢乘坐电梯上去，电梯空间太封闭不利于气运流转，所以平时鬼故事里出问题最多的地方就是电梯也不是没有道理的。

　　而此时，安全通道的楼梯间里还有一个人正提着一个包裹站在二楼和三楼之间的楼梯窗口向下看去。听到楼下的脚步声，才转身回头却不是赵磊是谁？

　　“怎么样？”赵磊问道。

　　“老高头上去了。”叶一回到。

　　“他怎么来了？”赵磊很惊讶，这时候老高头的出现可不是什么太好的事情，天知道在13楼到底出了怎样的状况，况且，老高头又不是他们这种人，实在要算还不如高妮儿来的近密一些。

　　“说是上去拿五福龙镜，我们赶紧上去。”叶一从楼梯走上来，没有站住脚步直接向上走去。

　　“唉，东西分一下。”赵磊跳了一步追了上去。也难为这货200多斤的体重，居然会和叶一一起爬楼梯。

　　两个人匆忙分了一下赵磊兜子里的东西，转身消失在楼道中。

　　愈发接近13楼，叶一和赵磊都感觉到一种莫名的压抑感，这种感觉犹如在狂风暴雨中踩着单车前行的人一般，呼吸都感觉不顺畅，胸口里有一种压着沉甸甸大石的错觉，每上一步台阶都好似十分困难。

　　赵磊还好一些，这种感觉俗称灵压，是汇聚了某种灵气后高浓度的表象。但越是这样，叶一的心思就越是低沉了一分，老高头可是普通人，根本感觉不到这个。只有身具法力的人才能体会，叶一恰恰是有法力的人，虽然不是很高。而比之叶一更有不如的人则是赵磊，他是豢灵人的身份一身的法力都汇聚在了脖子上吊坠里的灵魅身上，这上来之前就催动了灵魅护身，此时此刻，灵魅几乎快要被压制回了吊坠中。

　　一旦压制回去，就意味着赵磊将会失去最后的战斗力，彻底沦为一个普通人，若是强敌在侧，就只能任人宰割毫无办法，非是近身搏斗用他那200斤的体重压死对方或者可行。

　　当步履至12层时，赵磊言道：“叶一，我没办法上去了。”

　　叶一回头看去，却见赵磊脖子上的吊坠正散发着微薄的光。这光正是灵魅也完全压制后的表现。不由皱眉心中更是焦急：“你在下一层等我。”

　　赵磊也不矫情，知道自己没了灵魅，根本无法帮到叶一的忙。只道了一句：“小心。”

　　叶一则闪身冲上了13层，站在13层的安全通道门口，叶一深吸一口气，努力的想要驱除掉那种压抑的感觉，推开安全通道的大门。

　　不管面对什么人！我的亲人不能被伤害！

　　门，打开了！

　　好似进入另一个世界一样，耳畔忽然听到了很多声音。但最令叶一兴奋的是，老高头的声音也随之出现，不过，待那老高头喊出的话立刻让叶一紧张起来。

　　“你这黑和尚，快点放开我！”

　　【房屋风水】门窗不宜太多：门窗太多会产生太强的气流，太强的气流对人身之气不利。避免在同一排有叁个或叁个以上的门或窗，此种设计可使气流缓慢。如果气流太强，会使住宅被切成两半，以致家庭失和。气流太强对居住者的健康亦有妨害，并损及财运，使家庭内部问题层出不穷。


第17节 红腰带（上）

　　“天地有正负阴阳二气，气息平衡则人安平乐，阳盛则福祸相半，阴盛则霉运丛生。阴阳交替，如有节奏则可控制很多奇怪的事物，看似玄幻神奇，只不过是运用的方法与手段，远程操作这类东西，好比遥控汽车一样，不过是遥控周围灵气的频率问题，比如此物便是其中之一。想要破解对方的操纵，暴力一些可破坏周围的灵气频率做法、可布阵做到干扰的作用即可。再者就是为师现在所做之举，抢夺控制权，非控制此物，而是控制周围灵气频率，与之相合。”

　　太易先生手持桃木剑，我抱着水盆站在他的身边，见他手指沾着水珠弹到半空，桃木剑快速挥动，击打在水珠上将水煮砸成水雾状。水雾如蔓延在半空的银河，在阳光的反射下呈现出道道不同的波纹，色彩也极是绚丽了一些。端的是给我实实在在上了一堂理论结合实践的课程。言语中极其精要简略的说明了这是一种怎样的关系，何为法台，何为操控。

　　“我借沾染我血之水力，把灵气的汇聚表现出来。你且看的清楚何为我只韵律，何为对方控率，虽你不曾开天目，亦可以通过此法感受一些。”

　　我半懂半迷糊的点头，便在此时，我的眼前到处是各种颜色凌乱的飞舞，直接模糊了我的视线，连那两个草人都变得朦胧无比。我长着眼睛努力的想要看清楚，生怕漏掉最关键的时刻。

　　然而，我还没闪瞎我的钛合金的眼睛，就看到那两个稻草人猛然喷出两道绿色的鬼火，冲天而起，火势不大却显得极其汹涌，一股一股的寒气就喷薄而出。这一瞬间周围的空气瞬间降了不知多少度，我很夸张的打了一个寒颤的时候，那朦胧的水汽一下子化作漫天浓雾，在这一瞬我只能透过弄弄雾气看到绿色的火光，这雾气也只持续了三五个呼吸，就化作反射着绿光的细微冰晶飘飘洒洒的向下落了去。

　　同时我耳畔传来太易先生的怒喝声：“妖孽，待我伏杀于你！”

　　伴随喝叫声，我回头寻声望去，正见到太易先生道袍长袖甩起，手中长剑挽出朵朵剑花在冰晶的反射中煞是好看，却心中不由赞叹老人家腕力好强。然后那些快要落地的冰晶随着剑花的飞舞急速的飞卷腾起，在空中形成一道道奇怪的波纹，这些波纹长短不一，颜色不一。却似乎跟着长剑的某些动作极其吻合。可惜我实在是看不懂其中关节，真的是在雾里看花，真真切切又不明不白。

　　但我亦有感觉，随着太易先生剑花卷起冰晶，虽然这一现象只持续了几个呼吸，就在我眼前消失不见，我却明白非是不见了，而是我看不到罢了。

　　此时的太易先生也不再给我解释原理，他口中念念有词，一只手挽动剑花，另一只手却不停的在身上摸索着，那只手抖动几次，终于拽出一条……红布腰带？

　　没错，太易先生竟然缠着一条红布的腰带。

　　这时候，他手中剑花挽动的频率越来越快，剑锋所指，带动出道道劲风。

　　那两个草人身上绿色的滔滔凶焰，散发出更冷的温度。这正邪的碰撞竟然可以在短时间内，在短区域之内改变自然的法则！

　　然，这些却不是主要的。更神奇的是随着太易先生的挽动剑花的速度极快的瞬间，那周围燃烧的蜡烛发出呼啸的火焰开始不断弱化，而那两道无形的火焰却好似碰到了什么似的，一下子被压制到了草人的三尺头顶。

　　“去！”太易先生甩动他那条红色的腰带，发出低沉的“啪”声。随着口中的呼喝，腰带飞出，轻飘飘地在空中展开，形成一张一尺左右的红布帷幔，太易先生再次高呼一声，脚步雀跃滑动，持剑以极快的速度震碎那片红布，让红布如同散乱的玫瑰花瓣一样漫天飞扬。

　　这一招出现后，那两个草人再次发出刺耳的叫声，声音刺激着我的耳膜，好像飞机该降落不降落，在机场上空不断盘旋时候的那种压迫，令耳膜都难以忍受。

　　我抱住两只耳朵，露出痛苦的神色。

　　随着那草人的叫声，身上的火焰再次迸发，比刚才还要凶戾。那绿色火焰中心的部位已经有了淡淡的蓝色，若是太易先生还有给我讲解的机会，他一定会告诉我，那看似蓝色的位置，实际上已经是两层不同颜色的火焰折叠后形成的视觉效果。最中心的位置已经从绿色升级成了红色。

　　这是对方的反击，太易先生想要压制的效果显然没有达到，甚至他本人因为那忽然暴涨的火焰而匆忙后退了数步，后背都快要贴在了墙上，他的两只手也同时握住剑柄，似乎被一股怎样的力量冲击着。可我却偏偏一点都感受不到。

　　与此同时，门口传来了凌乱的脚步声，转头望去，却是法华方丈带着他的同门冲了进来。

　　亦不知这些和尚有怎样的法力，法华带着另外两和尚连话都来不及与太易先生交代，急匆匆的冲到了圈住红绳地方的区域，每个人都面露严肃，闪身盘坐在三个方向，正好形成三角形的区域。

　　三个和尚一只手竖在嘴边开始念响经文，另一只手却毫不犹豫的抖下手腕上套着的念珠，丢入红绳圈禁的地方。我看到为首有一个老和尚甚至在云袖中拽出一个铜钵盂，屈指弹在上面，发出极其清脆的响声。

　　“叮！”

　　随着这一声响，那凶戾的火焰一下子落到了尺许，我看到两个草人竟然盘膝而坐，作出了打坐的模样。而太易先生竟然也在这个时候放下手中桃木剑，目露凝重。

　　我担心的问道：“老师您没事吧？”

　　太易先生说道：“失算了。”

　　不等我发问，太易先生呼道：“凡尘道友，我欲去寻法台，道友须得坚持一下。”

　　那老和尚有着长长的长寿白眉下锐利的眼神丝毫不输于青年人的清澈，对视与这样的老者如同与太易先生对视一样，似乎能洞彻人心。我所见过也只有太易先生与这个被称作凡尘的老和尚了，便是那纯良道长眸子里的杀伐味道太重，缺少这种洞彻人心，一眼似乎就可以看透你的那种锐利。

　　老和尚点点头，却不言语。只是他的手指屈指间又一次弹动面前的钵盂，声音依旧十分脆爽。

　　太易先生长吁一口气，也不与我说话，却发出了一枚八卦镜。他右手持镜，左手做掐算的动作。先以八卦镜天池内的针脚为半轴看似随意踏行了几步。眉头一皱问我：“你家的方向在哪里？”

　　我虽然有点迷糊为何这样问我，已然听话地顺手指出了我家所在的正确方向。

　　随着我指出的方向，太易先生忽然说道：“不好！那法台在你家！速给高道友打电话，通知他别过去。”

　　这一下我懵了！

　　法台在我家？这，这特么不是坑爹吗？那邪门和尚怎么跑我家去布置法台了？我慌乱的翻出手机，找寻老高头的手机号，不对啊，我，我，我没存老高头的电话号码。

　　冷静，冷静，这时候是人命关天的时候，对，还有高妮儿的。

　　“喂，高妮儿，你爷爷呢？”接通电话后，周围念经的声音好大，我点开免提大声的喊叫着。

　　高妮儿那面说：“哎呀，杨光哥哥你要震聋我耳朵啦。找我爷爷干嘛呀？”

　　我顾不得把自己声音放低，喊道：“告你爷爷，千万别去我家。”

　　“什么？不去你家？我爷爷已经上去了。”

　　完了……

　　我的第一反应就是完了，老高头碰到传说中的真言和尚，那真是那啥子打狗狗有去没有回咯。

　　太易先生在旁边问道：“什么时候的事情？”

　　高妮儿回到：“五六分钟前吧。我爷爷有危险了吗？”

　　太易先生神色也开始焦急起来，说道：“你切切不要乱闯，贫道马上去寻你。”

　　高妮儿不知道我这里开的是免提，竟然轻轻松松的说道：“没关系啦，叶一哥哥上去找我爷爷啦。”

　　听到叶一，我的心咯噔一下，立刻意识到不好！

　　再一抬头，就看到王正平眼睛蓦然亮起来，正巧看到我看向他，他转身就跑。

　　我大叫一声：“王正平你给我站住！”然后对着电话喊道：“高妮儿，叶一出现赶紧让他跑。千万别跟你们在一起。”这话说完，我撒腿就跑，这时候我心里只有一个想法，拦住王正平不能让他到我家去抓叶一。

　　【切勿忽视！扔垃圾也有风水忌讳】位理学将辰（东南偏东）、戌（西北偏西）、丑（东北偏北）、未（西南偏南）这四个方位称为“墓”，即“仓库”，即落叶归根之处，也为所有垃圾聚集之处。而在辰（东南偏东）、戌（西北偏西）、丑（东北偏北）、未（西南偏南）摆放垃圾桶，通常便不会招来霉运。


第17节 红腰带（下）

　　我用平生最快的速度冲出金刚寺的大门，就看到王正平开着他那警车绝尘而去。我不死心地翻出叶一的汽车钥匙，在印象中只有叶一的汽车马力够大，速度够快。这时候也不管叶一的汽车外观是不是那么帅气漂亮了。

　　发动汽车我也飞奔了出去。

　　高速公路上，出现了一个好玩的现象，一台警车在前面卯足了马力飞驰，后面一台动力非常棒，外观非常惨的越野车正追着这它。

　　卯足油门追逐着王正平，我翻出电话拨通他的号码。可这时候，王正平根本不接我的电话，准确的说，他的手机正在通话中！

　　他妈的，这货一定是召集人手了。我死命的按着车喇叭，追着王正平的车，再用车载电话试着语音拨号给高妮儿，我记得叶一曾经这样做过。

　　万幸高妮儿的电话真的被我呼叫成功了：“高妮儿，我是杨光。我不管你用什么方法，叫叶一赶紧跑！警察正去我家抓他了！！！快，要快！！！”

　　至于高妮儿那面喊的是什么，我已经没精力去仔细听了。虽然叶一车厢内的音响十分不错，却无法让我集中精神去听高妮儿说了什么，毕竟我不是赛车手，甚至从没有开过快车。为了叶一，我这次是豁出去了。

　　……

　　高妮儿挂掉电话，17岁的少女能有什么样的主见？叶一已经上了楼，而自己这时候却根本无法上去，生怕给叶一带来危险，毕竟没有主见不代表没有见识，只能无奈的在楼下使劲跺脚又跺脚，想出来的唯一办法就是双手合在嘴巴上，大声的喊叶一的名字。却不知道，这一会儿的功夫，叶一正冰冷的脸色看着他眼前的景色。

　　面前，身高180公分的帅气男子，光头，身披黑色袈裟，头顶上有明显的六个戒疤。眼色阴冷，带着一种耐人寻味的寒意。他的手上提着一只带血的鸽子尸体，嘴角还有明显的血痕，老高头正端坐在地上，双手不正常的垂在肩膀的两侧，看样子是肩胛骨错位，俗称的脱臼。

　　叶一站在杨光家门口的时候，老高头正破口大骂，没想到老头子骂起人来也是有一口不带脏字的绝活。但是当叶一的脚步声出现在门口后，老高头转头看去，立刻出现了震惊的表情。

　　叶一对老高头打了一个噤声的手势，脸色冰冷。他的目光从和尚的身上落到他的身后。那里有一个小小的祭坛，是用血、鸽子尸体和红烛布置而成的。红烛的中间有两具完整的细碎骨头拼凑成的人骨形状。红烛的光按照某种频率高低不平的跳动，一种只有开了天目有才可以看到的灰色气体正不断的从那法台四处蔓延。

　　“你是谁？”叶一冷冷的问。

　　“阿弥陀佛，贫僧自我介绍一下，贫僧法号无仇。三咒经第二代传人，家师法号真言。家师曾说，贫僧这法号乃是为了他而取的，执念之中无仇无怨后，方可修成正果。但如今家师之仇人嫡亲健在，我这法号就没办法名至实归。无仇一直觉得愧对家师。”那和尚微笑着礼貌的说道。

　　“昨天晚上的人是你？”叶一问道。

　　无仇道：“正是贫僧。”

　　叶一抓了抓拳头，心中更不敢大意，竟然不是真言和尚而是他的徒弟：“真言和尚在哪里？”

　　“家师自然就在这座城市中，只是还未到相见的时候。”无仇淡淡说道。

　　“那些女孩是你杀的？”

　　“是，也不是。”无仇笑着回答。

　　叶一看着这个满脸带着笑意的人，他的眸子里是那么的阴冷灰暗，似乎从来没有过快乐一样的眼睛，充满着死亡，这是一个怎样活到这么大的人？叶一很难去想象对方曾经是怎样的生活，才能铸造出有着如此冷淡近乎无情眼睛的人。

　　“叶道友可是要进来坐坐？贫僧还差一点点再招待您如何？”无仇淡然的说着，说完话转身就向房间内的法台走去。不过，转身的那一瞬间，叶一猛然拔高身体扑向无仇。

　　呼！

　　无仇也早防备着叶一，手中那只被咬的残缺的鸽子尸体丢向叶一，同时不可思议的以右脚为轴，左脚轮起来踹向叶一的腹部。

　　叶一不敢沾染鸽子尸体，不清楚那尸体中是否有毒。歪头勉强躲过对方丢掷的鸽子尸体，却因为相聚太近，那一脚却怎么也躲不过去了。

　　嘭！

　　对方一脚踹了个十成十，亏得叶一反应还算敏捷在最关键的时候用双手顶了上去。

　　蹬、蹬、蹬……叶一倒退好几步撞在外门对面的墙壁上，而无仇却丝毫没有停顿，左脚踹过后，在落下的同时竟然冲着老高头而去。

　　“小心！”叶一来不及救阻，大喝一声。

　　嘭！又一声，却是老高头在刚才瞬间想要站起来帮助叶一，叶一后退老高头刚站起身来，就迎面一脚被踹在了头部。咕咚一下，老高头倒地不起生死不知。

　　“混蛋！”叶一爆喝一声，再次起身冲向无仇。

　　无仇飞快的向房间退了两步，站在你法台边缘，弹足挑起一只鸽子的尸体，张开嘴邪恶的咬了上去，咔嚓！那时隔一夜的鸽子尸体被对方一口咬下的时候好像红脆的苹果发出的声音。但那声音怎么听都带着一股子令人头皮发麻的感觉。

　　就对方这一个动作，让叶一顾不得去攻击他。而是跑过去抓住老高头，翻身探他的鼻息。

　　晕过去了！叶一猛然抬头，打算做出攻击，就看到那无仇正大口大口的咀嚼鸽子的尸体，那种声音怎么形容？撕咬时候发出的咔嚓声，但落到嘴中的时候是那种粘、腻的声音，吧唧吧唧的那种声音，血水顺着他的嘴角流出来。整个人看上去都显得十分邪恶，尤其是再配上那一身黑色的袈裟。

　　叶一站起身来，放下对老高头的担忧双手相互揉、搓了一下，冷道：“该我了。”

　　无仇竖起一根手指，示意等一下。这种风度叶一可是不会要的，没得落井下石就算好的，绅士风度是什么东西？能救人吗？

　　呼地一下，叶一冲上，开拳直奔对方要害。

　　无仇侧身躲过，叶一趁机抬脚踢向法台。无仇和尚怎么会让叶一得逞抬腿架在叶一的双腿，来了一次亲密的碰撞。

　　两人都是有好功夫傍身，腾挪闪跃之间交手十几次。每一次叶一想要踢法台的时候，那无仇和尚就会玩儿命一样的阻止他。越是这样，叶一心里越着急，但对方是功夫实在不在他之下。

　　两人再一次十成十的硬碰了一记，个子倒退三步。

　　叶一皱眉紧蹙的看向法台，这法台一定有问题，甚至隐约间叶一似乎明白跟锁魂可能有这很深的联系，却一时想不清楚锁魂后还有怎样的后手。

　　就在此时，无仇嘴里的鸽子血肉似乎被他咀嚼成了肉糜，嘴角留出更多的血来。可是他脸上的笑容却越来越足。紧接着，他对这身边不远的法台中心猛地一口喷出鸽子血肉咀嚼后的肉糜。

　　噗！

　　一刹那，法台周围的红色蜡烛上的火焰猛然拔高了一尺有余，那喷出的血肉如汽油一样在半空中燃烧起来，只不过颜色不是火焰的色彩，而是绿色的。与此同时，叶一不知道的是金刚寺后院里，正巧是那杨光看到的草人浑身释放出来绿色凶戾火焰的景色。

　　“不好！”叶一心中咯噔一下，一下就想明白了这是什么。那锁魂根本就是障眼法，真正恶毒的是鬼蛊。

　　这一瞬，叶一似乎明白了对方做的一部分事情。十几个女孩的魂魄必然被当作鬼蛊的材料进行了炼制，随后又用这戾魂作为锁魂的方式压在了苗衣衣和姚君言的身体里，短时间沉寂后再通过被神宅滋养过的血肉尸体为载体，控蛊的方式为鬼蛊提供了沾染了阴神之气的血肉，使之爆发出更强，更凶的力量。

　　混蛋！竟然用这样的手段残害十几条人命。

　　叶一控制住心中的那份愤怒，松开紧握的拳头：“不管你是无仇，还是真言，你要为你做下的事情负责。”冷冷的叶一声如冰霜。

　　无仇抹掉嘴角的血迹，说道：“只要五分钟，不管谁去解魂，最终的结果都是死亡。你知道这是什么蛊吗？承诺鬼蛊，死不掉的鬼蛊。”他看了看法坛，接着笑道：“除非，你能在五分钟之内逆转法坛灵波，让鬼蛊自灭。”

　　无仇此时此刻，一点出家人的样子都没有，像极了电影中反派角色似乎要取得最终胜利时候的表情，摇动着一根手指：“可惜，有我在这里，你做不到的。”

　　“是吗？”叶一冷冷的道：“那我就试试？”这句话说出口，叶一缓缓翻起自己的外套，从裤腰中抽出一根红色的……布腰带。

　　【小小肚脐有乾坤】如果女性的肚脐突出来，表示挣再多的钱，最后也会花光光。如果女性的肚脐深达3毫米以上，必能积攒可观的财富。晚年也能够衣食无忧。肚脐深的女性会旺夫！（此法只适用于女性，不适用于男性。）


第18节 叶一哥哥你快些跑（上）

　　“这是什么？叶家三宝里面还有红腰带吗？”无仇脸色戏谑的笑道。

　　“揍你，这条腰带就够了。”叶一大喝一声，手中红腰带啪地一下甩向对方的面颊。叶一的这条腰带是他不久之前做出来好东西，昨天夜里趁着夜深人静偷偷潜回家中戴在身上的。红色的布是喜布，又叫盖头布。是叶一千辛万苦寻找到和自己同年同月同日同时出生的女孩结婚时盖过的红盖头缠绕上去的，人生四大喜事涵盖着生命的运到，在喜事的这天大小鬼魅都会避之不及，不但是爆竹能够震慑鬼魅，还有这喜气洋洋的人气冲天。乃是凝聚喜气的表现。

　　生活中很多东西都可以辟邪，比如四大喜中的洞房花烛夜，民间结婚风俗极多，很多道具都是难得的辟邪信物，红盖头则是重中之重与秤杆并驾齐驱。最强的自然是金榜题名的状元郎，莫道状元不撞邪嘛，主要是钟馗道兄就是此中豪杰，状元之气秉承儒家正义，自然是邪魅魍魉的克星。

　　但，仅仅是一条布是保护不了自己的。叶一便别出心裁在红盖头的内侧，用朱砂研磨后找法华和尚撰写上了一篇金刚经。这且还不算什么，为了方便对付非鬼魅类的东西，叶一特地在红盖头内加入了一条铬镍钢的金属腰带，这玩意儿可是24K纯硬，轮圆了砸人，一砸一个骨断筋折。

　　嗡！

　　这冲着无仇砸过去的声音就十足霸道，叶一也是含恨出手。打出去的红腰带毫不留情。这一家伙要是砸人脸上，一准儿破相毁容。

　　无仇听闻这个声音便知道对方手中的红腰带另有乾坤，连忙后仰，就地一个驴打滚滚到一旁。他真没想到对方还有这样的冷兵器，不由觉得大意不该赤手空拳过来，若是普通人就算拿着刀子也对他毫无威胁，可对方明显不是普通人伸手矫健了得。

　　叶一得势不饶人，连续轮圆了腰带砰砰砰，砸在杨光家的地板上，每一次的力道都十足霸气，自然地板也就跟着倒霉了。每一轮都是一排小坑出现在地板上，亏得地板质量好，居然没有砸碎。

　　无仇滚了三滚，滚到电视机旁边。杨光家的电视机是那种液晶屏幕的，就落座在电视机柜子上，无仇臂力不小，虽然被逼到了死角却利马抓住杨光家的电视机用力一提，如盾一般挡在了叶一的面前。

　　碰！

　　叶一的红腰带砸在了电视机上，咔嚓一声。电视机就算报废了，以杨光小心眼的个性，若是看到这些定然在心里对叶一狂记账一顿不可。可惜，杨光不在家，这家就成了战场。

　　电视机爆裂后，由于抽打的惯性，无仇和尚抱着破碎的电视机在地板上滑出三四步的距离，而叶一左侧就是法台。若刚才没有喷出那口血雾，叶一只要一脚踢散就算是破了对方的法。可现在就算都踹碎了也没毫无用处，非是重新站在法台前逆转法台内的灵波方能破解。

　　因为在法台的侧边，叶一愣了愣，脑子飞快转动的瞬间，无仇和尚便趁着这个间隙站起身来。随手提起靠在墙边的一条凳子。但右手亦是撑起了身子，在这个空当中，甚至他起身的瞬间抬脚挑起电视机的残骸。

　　这个组合的动作立刻惊醒了叶一，短暂的停顿后叶一内心稍微有些后悔刚才不该去想这个问题应该一鼓作气干掉对方，白白浪费了一个好机会。恰是这个时候，电视机的残骸飞向叶一的胯部。电视机太重，对方又是临时挑起的力量，使得电视机并没有飞的太高，速度自然也不是很快。

　　叶一反应过来后，侧身让过电视残骸，手中红腰带不闲着再次抽向对方的腰肋位置。这一下子要是能打实在了，那就可以说是一招克敌。

　　但对方显然不是省油的灯，踢出电视机，站起身，手中还拎着一条家居用的三足凳，迎向了叶一手中的红腰带。

　　正所谓，板砖、板凳、菜刀流氓打架三件宝。连电影里都常有‘板凳’作为主要的攻击武器，实在是非常顺手的事情，轮圆了砸可以当作进攻的法宝，轮圆了挡那又是抗暴的好东西。叶一的红腰带抽打在无仇手中的板凳上。

　　砰地一下，无仇倒退半步，却冷然一笑，挡住了叶一的攻势，随即无仇手中板凳虚晃，叶一连忙抽回红腰带想要回力阻挡的瞬间，无仇却抽冷子一脚踹向叶一。

　　叶一连忙躲避，回神过来就是一拳迎上，两个人再次缠斗在一起。

　　一方有板凳作为护具，随时可攻可守。一面叶一红腰带攻击力惊人，两人对持了十几招，叶一抽冷子一腰带打在了对方的后背上。

　　啪！

　　这一下子打的叫一个实在。无仇一个酿跄冲出三四步，一张嘴，噗哧一下，喷出一口血来，身体一下子没有了力气，板凳也掉在了地上。而这个时候，叶一已经占据了绝对的优势，将无仇逼入了死角，一侧是墙壁，一侧是开着的窗户。

　　趁热打铁，叶一根本不像废话。这货必须留在这里，就算洗刷不了自己的冤屈，至少也能逼问出一些有用的线索，尤其是真言和尚的下落，这才是重中之重。

　　嗡……

　　叶一的红腰带再次抽了出去，趁着对方立足未稳又内伤吐血的时候，一口气息肯定转不过来，这一下是必然挨上的。

　　但算计好的事情，并非都会按照你预想的轨迹去走，智者千虑必有一失，叶一也不想对方竟然会跳起身来，一头向着窗外扎去。

　　不好！这货要是死了，可就亏大了。

　　叶一连忙卷动手中的红腰带，想要卷住对方的一条腿。

　　那无仇却直接越出窗口，连停顿都未曾有。但就这一下子，他凌空之时又是一口血喷了出来。等血喷出的时候，人已经向下追去，一刹那就消失在叶一的视野里。叶一一步大越到窗口向下探头。

　　人呢？

　　那无仇竟然不见了！

　　紧接着，就听到耳畔传来一阵风声，好像一条棍子横扫过来，正对准叶一的脖子。

　　叶一连忙缩头，在抬头，却看到一条足有两指粗细的绳子从窗口由东向西摇摆过去。叶一再探头出窗外，看到那无仇和尚竟然抓着那条绳子。

　　不由对这和尚暗自赞叹，这货竟然连退路都预算好了！此时想下楼追去，显然是来不及的，这慌忙中，足有三分钟浪费在了打斗上。

　　叶一跑回法台，将他手中的盖头布缠绕成的腰带丢在蜡烛的中间，不顾里面有那么多血污，一只手一个抓起地面上的骨头拼凑成的人骨形状的替身丢在起上。随即咬破舌尖，含着口水喷在上面。

　　噗！！！！！！

　　就这一口血和口水，立刻让那些红蜡烛的火焰变了味道。从刚才如熊熊燃烧的喷灯，一下子变成了抖动不已的帕金森综合症的患者。

　　这还未完，叶一从胸口翻出那枚飞天蜈蚣所化的玉佩，丢在上面。手指飞快翻飞摆出一个个造型，就好像火影里的忍者们做临兵斗者那样的动作。

　　一串手势打了出去，周围的红烛火光就好像被什么东西压住一样，本应该尖锐的火头一下子变得扁平，周围的原本有些恶臭的房间，似乎在瞬间抽取到了一丝香味，这香味逐渐蔓延，正是叶一用秘术引动了神宅的功效。

　　做好这些，却不是最后一步，叶一抬头望去，才放下最后一层担心。门口上的五福龙镜还在，叶一三两步跑到门口，一跃而起顺手摘下五福龙镜。再跑回法台将它放在两个替身骨偶的上面。

　　这一下，五福龙镜立刻发出淡淡的波光，随着灵光闪动周围的蜡烛好像人捏破气球一样，发出啪啪啪地声音，火苗次序的熄灭了。

　　呼！

　　叶一这才长吁一口气。

　　随着这口气的呼出，周围神宅该有的香气叶一彻底散发出来，一种叶一这种人可以感受到的灵动再次出现在身边的空气中。叶一剧目看向窗外，窗外13楼周围汇聚的灰色雾气已经完全消散掉了。

　　便是在此时，楼下传来了高妮儿的呼喊声：“叶一哥哥！”

　　胖子赵磊也在此刻跑了上来：“老叶，你怎么样了？”

　　叶一走到老高头的身边，老高头身高大概175的样子，体重可着实不轻，叶一想拦腰抱起老头，可托了一下觉得实在太沉，正巧赵磊进来，便说道：“来帮个忙。”

　　两人将老高头抬到沙发上，窗外飘来高妮儿的声音都变了味道：“叶一哥哥……快跑！警察来啦！”

　　叶一一惊，对赵磊说道：“咱们快走。”

　　【哪些毛病自毁运势？】1.嘴称“食禄宫”，主食禄之气，常唉声叹气，叫苦连连绝无食禄！2.身体到处打洞穿孔，相法首重身相定格。身相穿洞受损自然破坏身体健康与运势，同时易患感染细菌、破伤风等疾病。3.经常眨眼睛为“神散”，主“人无真运，晦气连连”。


第18节 叶一哥哥你快些跑（下）

　　在进入市区的高速公路上，我发了疯一样地追逐着王正平的警车。仗着车子马力强劲，速度够快我逐渐拉近了和他的距离。甚至一度只差半个车身的尺度。但是王正平的警车在前面呼啸着，根本不给我机会去靠近他。

　　他的技术不愧是老警察，驾驶水准精湛到令我汗颜的地步，我完全无法仗着汽车的优势对实施胁迫性停车。只能老老实实追逐在他的身后。眼看着就进入内环，车流逐渐拥堵起来，他减速我也没办法加速超越。但是他向着警铃的汽车，让前方的车辆都尽量的避开他，给他的警车挪出一条通道来。毕竟作为现代人谁也不愿意被带上一个影响警务人员执法的大帽子，那是有理都说不清的，除非你车里有三俩待产孕妇这样或许才能有借口。

　　正在我绝望灰心的时候，天助我也一样，前面竟然发生了车祸。车流的速度一下子凝固在了立交桥上。王正平只能无奈的停下警车，而我的车子紧紧地顶在了王正平的车屁股几指宽的距离上。

　　推开车门，我大声喝到：“王正平！你给我出来！”

　　王正平无奈的从警车里站出来，看向我：“杨光，你到底想怎么样？”

　　我说道：“你心里清楚！用的着我说吗？”

　　“我是去执法！我要抓捕的是犯罪嫌疑人。”王正平双手正了正头上的警帽，随后用手指着额头上那枚在阳光下闪烁着光辉的国徽道，“我不去这样做，我对不起它。”

　　“你放屁！”我指着王正平的鼻子斥驳道：“你就是想抓了叶一当替罪羊，因为你无能！你找不到真正的罪犯！我就问你，如果你抓了叶一，真正的罪犯你抓得到吗？那真言和尚几十年前曾经屠杀了一个村子的人，太易先生他们联合起来都没有拿下对方。他的手段根本不是你能想象的，你能抓住？还是你能提供叶一不是罪犯的证据？王正平，你的正义都他吗让狗吃了吗？这种陷人与不义，坑害自己兄弟朋友的事情你真做得出来？真言和尚就是看准了你警察没有办法找到证据，才会引诱叶一去上这个当的。你这是当了恶人的枪！被人当枪使的感觉就那么爽？爽到你分不清楚什么是真正的正义？”

　　王正平一言不发，直勾勾的看着我的眼睛，等我骂完他才说道：“我问你，如果你嘴里说的真言和尚找不到叶一会怎么样？”

　　我一愣，什么意思？

　　见我露出疑惑的神色，王正平说道：“如果是你说的，对方就是一个局来引诱叶一，让我们警察做枪。行，那我问你，如果对方找不到叶一了，会怎么样？是不是还会丧心病狂的继续杀人？”

　　我不知道，我真的不知道真言和尚到底会怎样，这个变态的老和尚完全脱离了正常人的思维意识，他的手段，他的心性，他的能力，都远远超出了我能想象的极限，这个人太黑暗了，隐藏的太深太深让人无法琢磨。

　　“我不知道。”我摇摇头，很城市的回答道。

　　“杨光，我是你的朋友，但有些事情我没办法和你们去说。我是警察，而对方是罪犯，不管对方多么狡诈如狐，始终会有露出马脚尾巴的一天，他虽然给叶一设下了一个圈套可未必是最佳的手段，你们这么盲目的去找只能被对方一步步的牵着鼻子走。想过没有？”王正平跟我这么说道。

　　我再次摇摇头。

　　“我是警察，我懂得一个罪犯的心理，不管他的智商多高，手段多缜密，只要是犯罪，就会留下证据，除非是你们那种隔空杀人之类的把戏才能脱离我们的范畴。但这次不是！你仔细想想，对方想要借刀杀人，是不是？可叶一跑了！如果对方有意识呢？你说的那个真言和尚报警的，那么他就有机会跟在叶一的后面。假设对方有跟踪的技巧，你们去了金刚寺，叶一半途下车。对方跟上了叶一会怎么样？你说过对方很强，那么叶一真的安全吗？能安全吗？或许这就是对方想要的做的呢？如果不是，那叶一被我们抓住，会不会还有后手？这个后手就是拉近犯罪人的线索。叶一懂得你们的奇异法术，而我们懂得怎么样顺藤摸瓜。这样强强联手，是不是会比分头行事的好？至少叶一不用顶着个在逃嫌疑人好吧？这是合则利，分则弱的事情。”

　　这是我认识王正平以来，第一次听到他给我详细的作出解释。甚至是，认识以来的第一次详谈，想不到居然会是在这样的情况下发生的。

　　不得不说，王正平说的很有道理，我几乎被他说服了。

　　“你能保证？”这是我犹豫后问他的话。

　　“我可以尽我最大的努力，保证叶一在我的保护下安全。只要叶一肯回来自首。”王正平没有给我放出一个空头支票的许诺，反而认真的对我说到。我看得出他眼睛里的真诚和期待我能给他信任。

　　我是不是真的错怪他了？错怪了这个正义感十足的朋友？

　　可是，叶一呢？

　　我不信叶一想不到这层关系，可是为什么他不主动呢？我皱着眉头，唯一能够去想叶一不能信任的对象居然就是我眼前的这个D市刑警队的队长王正平。这两个人似乎天生就不对头，针尖对麦芒一样的感觉，一个是警队的精英，另一个则是D市灵异圈内的贵族。而在这个社会制度下被认定的公共关系就是……警察和神棍。

　　“让我先去见叶一行吗？我跟他说明你的意思。”好吧，我快要被说服了，从理性上我更希望我的朋友们能够携手并进，共同克服困难，而不是像现在这样，“如果你同意，就让你的人别去我家。”这是我能为叶一守住的底线，如果王正平连这个都做不到，那我就只能是快要被说服，而不是完全被说服。

　　王正平回到他的车里，关掉了车头上还闪烁的警灯。靠在驾驶舱的位置点燃一根烟。复又丢给我一根。前面的交通依旧堵塞，深吸了几口烟后翻出车载的警用步话机：“我是王正平，我命令取消这次行动。”

　　步话机那面，有人喊道：“队长，我们看到嫌疑人了。正在追捕。”

　　“不用追了，他会回来的。取消行动都回队里去。”王正平严肃的说道，声音有些凛冽。

　　“可是……”

　　“没有可是，执行命令！”

　　“是！”

　　关掉步话机，王正平抬起头看向我：“就一次机会，如果他不能回来。我还是要抓他的。”

　　“我相信叶一会作出选择，你有什么打算？”当王正平下达了停止抓捕叶一的命令，那份对朋友的信任又爬上了我的心头。

　　“具体还不好说，我希望能够跟叶一谈一下。然后再从容布局，这样不管是对方用邪门法术，还是买凶杀人。都可以让我们有完整的防范。我相信叶一比我更清楚对方的手段。只要他能配合我们，顺藤摸瓜找到对方的踪迹，我们就有办法。”

　　“王队，我想问一个问题。”

　　“你说。”

　　“就算找到了真言和尚，又怎么证明他才是凶手？”

　　王正平笑道：“叶一有办法证明自己不是凶手吗？”

　　我自信的说道：“叶一一定有办法证明自己的清白。”

　　“那不就得了？那么叶一就一定会给我对方的犯罪证据的不是吗？”王正平笑道。

　　我听出话中的意思，试探的问道：“你的意思是，不禁制叶一的自由？”

　　王正平摇摇头，目光狡黠的笑着道：“怎么会不限制？我会安排人亲自看管叶一，连上厕所都不让他一个人独处。”

　　我不由苦笑，似乎从头到尾就我一个人瞎忙活了。这两个大哥都是心中倍儿有主意的主儿。就我一个枉做烂好人了，不由使劲抽了一口烟。就这当头我的手机响了起来，王正平从车里站起来，对我说到：“我去前面看看。”

　　我点点头的自己走回叶一的车里，电话是胖子赵磊的，我接通电话：“胖哥，到D市了？”

　　电话那头赵磊笑道：“呵呵胖哥早就来了，这会儿正跟叶一吃小笼包子，要不要一起来吃点？”

　　我拽下手机，看了看时间，然后说道：“胖哥，你开玩笑呢吧？刚才叶一不是正被警察追么？”

　　胖子那面‘咦’了一下，问道：“你怎么知道的？”

　　我笑道：“叶一在胖哥身边吧？麻烦让他接电话行吗？”

　　“行，你等一下。”

　　电话里传来了一阵脚步声，看样子两个人并没有在一起，大概两分钟左右，叶一的声音从电话里传来，他的第一句话就是：“你和王正平达成协议了？”

　　【木葫芦和铜葫芦的神奇作用】家中有久病者，挂三只木葫芦，会有神奇效果，重病者则需用三只放在床头，男女均可选用，可长期挂用。如家中有小孩及长者应选用铜葫芦，不仅能化煞挡灾，还可增加夫妻情分。若夫妻缘薄，可摆放一只铜葫芦在床头，增加夫妻恩爱。


第19节 可以和文怡比暴力的警花（上）

　　我很好奇聪明人到底是用什么来思考问题的？真的是那句俗语屁股决定思想吗？为啥我始终想不明白，叶一第一句话竟然是这样的。难道真的是我太笨？亦或者说我杨光实在是太单‘蠢’？好像就只有我是局外人一样，而叶一和王正平都似乎进入了另一个剧本的角色当中。

　　所以，叶一说出这句话的时候我显得很懵，傻愣愣的问了一句：“什么达成协议？”

　　叶一那面呵呵一笑，说道：“杨光，难道你不是跟王正平在一起？”

　　我很纠结，这货是妖孽吗？

　　“你怎么知道？”我郁闷的问道。

　　叶一笑道：“多简单的事情，刚才紧追不舍的一个警察忽然不追了，我自然就能想明白。”

　　我说：“你不会生气了吧？我私自去找王队。”

　　叶一道：“生气什么？我猜一定是哪里出了问题，让王正平发现了我的踪迹，你去追他然后才会达成协议，呵呵，让我猜猜你们怎么说的，应该是王正平给你讲述了分则弱合则强这样的理论，然后说我会奇门方术，他能抓凶落网的方法。”

　　我在这面一个劲儿的点头，神了！这俩人简直神了！难道我真的弱到白痴的地步了？

　　叶一道：“你别妄自菲薄，只是你混的社会还太少，这些东西一时半会儿很难跟你说清楚。你把电话给王正平，我和他谈谈。”

　　“哦。”我还傻了吧唧的点头，然后把电话举在王正平的面前说道：“王队，叶一想要和你谈谈。”

　　王正平接过电话：“我是王正平。”

　　叶一那面怎么说，我不清楚，不过王正平这里说的我可以复原一下。

　　王正平道：“嗯，我想你也会想明白的。对，我不会限制你的自由，但是我会安排一个人24小时看守你。可以，通缉令我会立刻让局里撤销。放心，只要你能找到证据，一切都可以解决。抓到人自然最好，法律是公正的我当然希望没有一个凶手可以逃脱法律的制裁。行，那你来吧，我在队里等着你。”

　　王正平把手机交给我：“他有话对你说。”

　　我接过电话，问道：“什么事情？”

　　叶一那面说道：“一会儿你和王正平分开，你回金刚寺。我现在能告诉你的是，现在有人在跟踪你。别四处找，肯定是你不认识的人。我们一直被跟踪着。现在你就回去，然后装作一切都没有发生过的样子，王正平那里我会偷偷的去一次，再光明正大的出现。有警察的贴身看护，对方就再也没有办法布昨天的杀局，必然会狗急跳墙。我们要做的就是对方忍不住再次出手，不能跟我们再玩阴谋诡计。”

　　我说道：“行，那我回去要跟高爷爷、高妮儿、太易先生说一下吗？他们都很担心你。”

　　叶一道：“老高头和高妮儿知道了，你告诉一下太易先生就行。最近几天我不方便和你直接见面，我会继续藏在幕后，直到对方露出马脚为止。对了，你的房子全都换上钢化玻璃，然后搬回去住。让高妮儿三个女孩和干妈一起都住你家去。在没有解决问题之前，不许她们单独走出去。”

　　我忽然想到一件事情，连忙问道：“叶一，那张纸条……”

　　叶一那面说道：“给王正平，那是最有利的证据，让他调查一下上面被画上X的人名，调查一下是不是都已经死了。如果是，就足矣说明我们的问题。我想对方绝对想不到我会和警察合作的。更不会知道我和王正平还有这样一层朋友关系。”

　　叶一稍微沉默了一下，说道：“杨光，你有没有觉得对方似乎很害怕站在明处？”

　　他说的我一愣，对方害怕站在明处？这是什么样的理论？

　　我道：“你的意思是，对方的思想太负面？所以决计不会考虑警匪勾结？”我一时之间也想不到太好的词汇来形容对方，所以错用了个警匪勾结来形容，不过叶一也懒得去纠正，他理会了我的意思，说道，“差不多吧。我现在有种感觉，真言这个人还隐藏在什么地方，完全是操控的。今天在你家有一个人，就是昨天视频里看到的人，可他不是真言，而是真言和尚的徒弟，叫做无仇。如果这样判断，真言和尚应该还在D市的某个角落里。那些死掉的女孩很可能只是第一批，唯一让我想不明白的是，真言杀这些女孩到底干什么？尸体没有用来炼制，连灵魂都被做成了鬼蛊植入在苗衣衣和那个小姑娘的体内。你回去把这些事情和太易先生说一下，看看他老人家怎么说。”

　　“知道了，还有别的事情吗？”

　　叶一又沉默了一下，才说道：“小心，通过今天和无仇的碰面，我们还是太幼稚。这种层次的敌人，不是我们能够轻易应付下来的。我会尽快回去和太易先生汇合，说真的，我今天连一个无仇都没有留下来，一个徒弟都能够预先留下退路，我不相信一头几十年的老狐狸会在这方面出纰漏，如果这次再让他逃掉，我们这辈子都别想安生了。所以，我要给他布一个大局！就算圈不死他，也要打断他的狐狸尾巴！”

　　挂掉叶一的电话后，我看着王正平，说道：“叶一说一会儿会去你们警队。一会儿通车了我就先回金刚寺，那里还有事情没处理完。”虽然王正平是从金刚寺里跑出来的，可这个时候我想王正平也没有心思跟我回去了吧。

　　我和王正平有一搭无一搭的闲聊，因为刑警管不着交警的事情，我俩就在这里和别人一样坐等通车。随后发现王正平无心和我聊天，我就一个人跑回叶一的车里，趴在驾驶室玩车载的游戏。心情自然是轻松愉悦了很多。

　　眼看着中午多快过去了，肚子都抽抽着咕咕叫起来。电话就响了，打开好吗一看居然是母亲打来的，连忙接通电话：“妈，什么事？”

　　母亲那面道：“怎么还不回来？”

　　我苦笑一声，说道：“我倒是想啊，可堵车呢。”

　　母亲道：“告诉你一下，那两个姑娘醒过来了。太易师叔要和你说话。”

　　太易师叔？？

　　神马情况，老妈怎么会叫太易先生师叔了？难不成我那没见过的外公真的和太易先生有关系？

　　我追问道：“妈，这什么情况啊？怎么太易先生成你师叔了？”

　　母亲笑道：“刚才和太易先生攀谈发现，原来他是你外公的师弟。我当然要叫一声师叔了，虽然你妈我没学那些乱七八糟的东西。好了好了，你和师叔说吧。”

　　这到底算啥？世界之大无奇不有啊，缘分这东西真的很难去说的清楚明白，我没见过的外公，居然是太易先生的师兄，而我现在则成了太易先生名下唯一的弟子，这算不算隔代相传？可我若是之前没有认识叶一，我就根本不会介入这个圈子，更不会知道这号人的存在。

　　我忽然开始很相信叶一初次见面时候对我说的那句话了。

　　“我们有缘，你信么？”

　　也许，这就是天意。

　　天意让我追上王正平，才能够几乎顺利的解决了这个困扰在我们每个人心头的事情。

　　电话里，换成了太易先生那淡然飘逸的声音：“小友，那两个女孩已经没事了。可曾联系到叶一？”

　　我连忙说道：“联系到了，叶一正打算和警队的王队长联手，抓到真言，他需要我们的配合。”

　　太易先生道：“如此最好，真言大师当年便是各种翘楚，如今如若更上一层楼，我等能够避战实在是最好不过的事情。不过想来不会那么容易。”

　　我说道：“是的，叶一分析对方可能还会杀人。”

　　太易先生叹息一下，说道：“真言大师当年遁入邪道，却也不是嗜杀成性。”

　　我不由问道：“老师说真言和尚不嗜杀？那他怎么还屠了一个村子的人？”

　　太易先生道：“各种因由，也并非他一家之错。当初也有我们的不对，后来思来考去，怕是我们当年怪罪了真言大师。”

　　我骤起眉头，这老一辈的故事怎么那么曲折？当年错怪了人家？那他现在跑来干啥，探亲吗？探着探着就亲的？那十几条女孩的人命，难道就不算证据了？

　　所以，我反驳道：“老师，不管之前真言和尚是对是错，但这次他杀人了。十几条人命，不能死得不明不白。”

　　太易先生‘嗯’了一声，道：“若有机会，我可以当面与他再对峙一番，看看当年到底是不是那样。”

　　我有些八卦的想追问当年到底是怎么回事，可想了想估计太易先生也不会想告诉我，我就问道：“老师，我想问一个问题。”

　　【哪些人卧室不能用红色】1.第一种情况、凡是属相为蛇、马的朋友请谨慎使用红色。属相为蛇、马的朋友通常忌讳火。2.第二种情况、狮子座和处女座的人请谨慎使用红色。这两个星座在中国占星学上称为“午”“巳”，代表生肖上的“马”和“蛇”。3.命理五行忌火的人请谨慎使用红色。


第19节 可以和文怡比暴力的警花（下）

　　“什么问题？”太易先生道。

　　我问：“昨天晚上，叶一在对方法台上发现了一张纸条，上面有叶一爷爷的名字，还有我外公的名字，可是，我没有看到您的名字。”

　　其实我想说的是，似乎真言和尚想寻仇，那份留下的名单就是寻仇的仇家名字，可偏偏上面没有太易先生的名字，这里面实在是很奇怪的事情。所以，我把放在心里的这个问题问了出来。

　　太易先生沉默了……

　　我不清楚为什么会他为什么会沉默，好半响却叉开了话题说道：“小友还是回来再说吧。”

　　我有些无奈，这不是我想要的答案。可是，我却无法逼迫一个六七十岁的老人家去说出几十年前的隐私，起码这不是我这种小辈人该做的事情。

　　应了一声‘好’，那面便挂断了电话。

　　又玩了一会儿游戏，就听到后面的车使劲的按喇叭。抬头一看，前面已经通车了。

　　在高架上不好掉头，就顺着一条下桥道钻了下去，在绕了个小圈。

　　一个小时候我才回到了金刚寺的外面，想了想既然叶一不用我送钱了，估计也用不着我去修车了，倒也乐的省事。

　　暂且不说我这里耽误了多少时间，王正平在和叶一那么谈论了几句之后，通车后赶往D市的刑警队里。他要给叶一物色一个可以贴身看护的人选。

　　说实在的，这个人选着实让王正平有些头疼，不为别的，王正平之前调查过叶一才发现，叶一真不是一个省油的灯，18岁之前青少年全国散打少年组冠军，而这还不是他的强项，这小子的强项居然是泰拳，这种以杀伤力著称的拳术，也就是说叶一的单兵战斗力极强。至于有多强，还有待验证。可就这么一点就已经让王正平感到棘手了，到底谁能克制住这个小子，成了王正平目前最大的难题。

　　回到警队，王正平坐在办公室里，想着人员的事情。手里还挤压着一些其他的案件，随手翻开调查档案。

　　咚咚咚，敲门声响起。

　　王正平抬头看去，是重案1组的组长夏风。

　　“什么事儿？”王正平问道。

　　“队长，我强烈要求你把萧姐调离1组。”夏风严肃的说道。

　　“嗯？谁？”王正平一时没有听清楚，1组什么时候有个萧姐了？

　　夏风咳嗽了一下，说：“是今年新分配来的那个小姑娘，叫萧欣怡的女孩。”

　　王正平有些不解的问道：“那个女孩不是挺好的吗？当初你们几个组的人可是抢着要啊？”

　　夏风苦着脸说：“队长，我错了！我以后保证什么事儿都依着你，你让我往东我绝不往西，你让我抓兔我绝不撵鸡，只要你把那败类孩子弄走吧。”

　　王正平敲着笔杆在桌子上发出哒哒哒的声音，听到一贯严肃的夏风居然作出这样滑稽的表情，不由乐了出来，笑道：“到底怎么回事？一个大老爷们的，难不成被个刚毕业的小姑娘给欺负了？”

　　“队长，你是不知道。当初看她的履历，说是比武第一，各项指标均是优秀。这样的人才谁不心动啊？还不说这女孩长得那么漂亮，争人才谁不努力？”

　　“那你怎么来抱怨？”王正平打断对方的话头。

　　“队长，我错了！你调走她吧。随便去哪儿都行，就是别在一组了。”

　　“说具体点。”王正平忽然很感兴趣这个新人，之前因为工作繁忙，一直没有去观察过今年新分配来的人员，倒是很好奇这个把干练的夏风都逼成这样的萧欣怡是怎样的一个人了。

　　“怎么说呢？这个人确实不错，各项技术都特别优秀，可就是一样让人受不了，太暴力了。昨天我们抓了个飞车抢、劫的小团伙，还没审问呢，转眼之间就被那萧欣怡给打坏了两个人。之前就更不用说了，抓到的个小偷小摸的对象，这女孩都会第一时间揍一顿，昨天这事儿没玩呢，我还没发火，她先发火了。抓着我的脖领子要跟我决斗。你说说，你说说这成什么了？警队不是江湖游侠的组织，要讲纪律的。我打过报告给你，可一直没见你回复，我就只能来一次了。”夏风说完，偷偷的看了一眼王正平。

　　王正平听着，然后继续敲着他的笔杆子。好半天说道：“你是说，这个萧欣怡很能打？”

　　“能打？何止能打！咱们队里得过省冠军的被她揍的睡了三天医院。”

　　啪！

　　王正平丢掉手中的笔杆子，站起来说道：“行！就是她了！”

　　“啊？”夏风惊吓的看着自己的队长，不知道队长想要干嘛。

　　王正平道：“行了，我知道了。你先回去，我回头给这孩子安排个新的工作。”

　　“是！”夏风得到了王正平的保证，高兴的敬礼后转身离开了队长办公室。

　　就在此时，D市刑警队门口停下一辆出租车，后排座的车门打开，一个老头颤颤巍巍的走下车来，另一面，一个起码有200斤体重的胖子绕了过来。站在老头身边，低头问道：“老叶，你确定要进去？万一你们这里的队长翻脸不认人，你可就羊入虎口了。”

　　“来了就是为了他来的。”装扮成老头的叶一认真的说道。

　　“好吧，真不要我跟你进去？”赵磊说道。

　　“在这里等我，半小时后我没出来。你就去找杨光。我相信没有我，你们也一样可以帮我找到证据的。”叶一坚定的说道。

　　“呵呵～～”赵磊苦笑一下，说道：“我可听说你跟这队长很不对付啊。怎么这时候这么信任他了？”

　　叶一仰着头，看着刑警队大楼上面的那枚国徽说道：“王正平是有原则的人，就是因为他坚持的那份原则，是我最看不惯的地方。可不否认，他很聪明，只有和聪明人在一起才能保证自己的安全，如果是单蠢的固执。我会来吗？”

　　“那你进去吧。我就在这里等你。”赵磊目送着叶一走进刑警队的大楼。

　　刑警队长的办公室门再次被敲响。

　　“进来。”

　　门被推开，来人是技术科的小李，他探头进来说道：“队长，你二大爷来找你。”

　　“我二大爷？”王正平愣了一下，他什么时候冒出个二大爷来？

　　那面技术小李转身说道：“老大爷，我们队长就在这里，您自己进去吧。”话音落下，门口出现了一个看上去有七八十岁的老人，佝偻着身子，拄着拐杖，朋白的头发还有颤颤巍巍的双腿。

　　但是，那双眼睛！

　　十分有神，丝毫不减浑浊。目光炯炯带着冰冷的味道，这眼神犀利的在王正平的记忆中瞬间与另一个人重叠在了一起。

　　王正平皱了皱眉头，对技术小李说道：“你先出去吧。”

　　“是！”小李笑着关上了门。

　　“叶一？”王正平试探的问了一句。

　　“对。”叶一这货又开始不爱说话了，声音依旧是那种沧桑的沙哑。叶一的杨光很清楚，对别人的时候叶一说话就会尽可能的精炼。

　　王正平道：“没想到你还精通化妆技术。”

　　“这叫易容，一门老手艺。”叶一说道。

　　“坐吧。”王正平指着沙发说道，“我还以为你会正大光明的进来呢。”

　　“我没那么傻。”叶一道。

　　王正平笑了笑，跳过这个无聊的话题。在他的心里，始终相信叶一不是凶手，虽然所有的证据都指在了叶一的身上，可是疑点依旧很多。现在叶一的出现，就证明着会有一个新的计划会在酝酿，不管是做警察的被人当作了枪使，还是叶一根本就是无辜的。王正平的心愿只有一个……那就是抓住真凶！

　　至于对方设下了一个怎样的连环局，也只能是暂时影响到了判断而已。王正平始终坚信天网恢恢疏而不漏。

　　“说说你的想法吧。”王正平严肃的说道。

　　“其实很简单，只要我出现。”叶一说道。

　　王正平皱了皱眉，问道：“这样就有效果，你来找我干什么？”

　　叶一抬起手，指着王正平身后，淡淡说道：“我为的是它。”

　　“国徽？”王正平转过头去，看到身后高挂的国徽。

　　“对，还记得我说过，警察身上天生有一股镇邪的正气吗？这东西不但可以镇邪，还能降低邪术的施展威力。”

　　“然后呢？”王正平问道。

　　“我需要你对外宣称我无罪。只有这样，才能让对方意识到这次借刀杀人没用，必须再做别的打算，从而选择直接对我或者对杨光出手！”叶一冷冷地说道。

　　“我需要请示一下领导，撤销通缉令的事情不是我能做主的。”王正平说道。

　　“我只能说，这样做会少死一些无辜的人。”叶一说道。

　　王正平沉默了一下，问：“对方到底要干什么？”

　　叶一耸了耸肩膀，说道：“我推断，或许来寻仇不过是个借口。真正的意图应该远远不止这么简单，否则的话，早在四十年前真言和尚就可以回来报仇，不会等到今天。我也想知道他到底在什么地方，又想要做什么。”

　　顿了顿，叶一将今天在杨光公寓中遇到的事情说给了王正平。

　　王正平蹙眉道：“你的意思是他们不是一个人，可能是一个团伙？”

　　“差不多吧。至少现在知道两个人了。”

　　“好吧，你在这里等着，我直接去张局的办公室谈。”王正平站起身来，带上警帽说道。

　　“可以，我等你消息。”

　　【传说中辟邪十大必备物品】1、阳刚正气。2、唾液。3、大蒜。4、狗牙。5、桃木剑（图）。6、钟馗像。7、父母所赐之物。8、玉。9、玳瑁。10、阳光。所谓不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，一身正气才是王道啊！


第20节 男人不可以说不行（上）

　　王正平走出去，叶一站到他的办公桌前面抓起电话拨出了一个号码。

　　“胖子，谈妥了。你可以先回去。”

　　“不会诓你呢吧？”胖子赵磊那面问道。

　　叶一道：“放心吧。”

　　那面笑道：“你肯定没都说出来。”

　　叶一呵呵一笑，说道：“说出来？那就不真实了。”

　　“行，那我就不在外面傻担心你了。回头再说。”

　　几句话挂掉电话，叶一再次坐回去等待。

　　这面叶一等人的时候，去看看杨光在做什么吧。

　　“妈，你听我说。你就跟我哪儿住几天。那么多闺女陪你打麻将不是一样吗？”我苦口婆心的劝着老妈。可老妈死活不同意跟我去我家住上几天。

　　“儿子，你那里就三个房间，都是姑娘去住，我一个老婆子去干嘛？”母亲笑着说道，我怎么听怎么有股子狭促的味道。我说老妈咱能不能正经点？你儿媳妇注定了就一个，剩下的都是你干儿子的媳妇儿。

　　我侧着头，冲一旁的文怡挤眼睛。

　　文怡坐到母亲的身边笑道：“伯母，你就来吧。我们反正都没什么事情，陪你每天打麻将好了。这也是为了咱们的安全不是？您总不好让我们整天提心吊胆的吧？”

　　文怡出马，高妮儿和苗衣衣不甘示弱。开玩笑，这可是未来叶一的干妈，某个女孩子未来的婆婆啊！

　　高妮儿仗着年龄下，又跟母亲熟悉，一屁股蹭走了我的位置，坐到母亲的另一侧，抓着母亲的手臂摇哇摇，行似撒娇一样鼓着腮帮子说道：“就是就是，伯母您就跟我们去住吧，您看，咱们正好打麻将够用啦。”

　　苗衣衣则跑到母亲的身后，给母亲捶捏着肩膀，嘻道：“对呀对呀，您看，四个人就缺您啦。来嘛来嘛。”

　　姚君言这里面除了苗衣衣，谁都不认识。可醒来以后这里的和尚也好，道士也罢，还有一大堆不认识的人都不让自己走，说什么有危险。度过了刚开始的恐惧之后，听说可以正大光明的去请假不上课，这娃儿就乐了，一个劲儿的点头同意。真不知道她妈妈知道她这样，会不会打烂她的小屁股。

　　当然，这件事情最终还是要王正平出马才行，通过警察的关系，才能征得人家父母的同意。这都一天一夜过去了，指不定现在姚君言的父母急成什么样子呢。可这会儿看这孩子没心没肺的样子，正四处张望看着寺院里的事物，估计爹妈这俩字早就被她丢在脑袋后面了吧？

　　母亲最终还是没有执拗过三个姑娘的必杀撒娇绝技，答应了跟我们回去。

　　我这才得空凑到高妮儿身边问道：“你怎么来了？”

　　高妮儿笑道：“我能不来吗？爷爷在你家挨揍了。”

　　“啊”老高头出事了，“高爷爷没事吧？”

　　高妮儿笑道：“没事没事，叶一哥哥去了。什么都搞定，爷爷说等钟点工去给你收拾房间。顺便让我把五福龙镜给你带来防身，说这是大福之物，带在身上可以避免邪术伤身。”

　　我接过五福龙镜，再次挂在脖子上香囊附近，最近这香囊也不管用了。谁让我碰到的都不是鬼了呢。这玩意儿也不是万能的，家什就要多配备一些，实际上母亲身上有当初叶一抢回来的飞天蜈蚣的玉佩，而高妮儿身上也有一块，唯一没有防备的就是苗衣衣和那个小姑娘姚君言。

　　我笑道：“谢了。”

　　“别客气。”高妮儿拍着我的肩膀，一副大咧咧的样子。

　　再给文怡打了一个眼色，让她安抚母亲，然后我起身去找太易先生。

　　在后殿，没有对外开放的厢房，太易先生正陪着法华方丈的师伯和师兄，四个人坐在房间里不知道说着什么。见我推门进去，太易先生笑道：“小友，来见见凡尘师伯，释放师兄。”

　　我虽然从没有拜师，太易先生也从未言收我为徒，可传赠《卜学太易》的事实，让我们虽然无名无份的，可却有了师徒之实。所以，我恭敬的走过来，躬身行礼：“见过凡尘师伯，见过释放师兄。”

　　“呵呵，无需多礼。小友骨骼清奇……嗯，可惜，可惜。”说话的是凡尘老和尚。

　　我有些不解，这么江湖神话的对白，似乎总在电影里说过，下面该不会也给我几本绝世神功让我拯救江湖吧？

　　太易先生在此时笑道：“亦是一场缘分，杨光小友确实是有修道潜质，可惜年龄太大，实在不宜再涉猎此术，所以贫道只是将民之术传与小友，未曾传授道法。”

　　我恍然大悟，原来老和尚说的可惜可惜是这个道理，我讪讪一笑，对此不说什么。本来我是想追问太易先生的，可后来想想，谁没点秘密呢？起码太易先生听说了真言和尚的出现，就立刻跑来，那还有什么可去怀疑的？

　　太易先生问道：“小友所来何事？”

　　我说：“我想请先生随我一起去我家住一段时间。”

　　“呵呵，这不必了。贫道打算在金刚寺盘桓一些日子，不知法华方丈可行个方便？”

　　法华笑道：“太易师伯乃是世外高人，平时请都请不来，晚辈这就为您准备客房。”

　　“那便有劳了。”太易先生额首笑道。

　　这算不算拒绝了我？想了想，我只好说道：“那先生，我这就先告辞了。还望先生多盘桓一些时日，到时候我为先生接风洗尘。”

　　“何须如此繁琐？贫道本就是浮萍一缕，无需那么多红尘羁绊。此番来也是应了约定。且与我一起送送你母亲。”太易先生站起身来说道。

　　太易先生低头对凡尘大师道：“大师可记得我师兄否？”

　　凡尘大师喜道：“可是当年孙耀凯？难道他还健在？？”

　　太易先生摇摇头说道：“当年一战，师兄全身法力尽废。从此不再与我等联系，今日也是有缘，竟然见到师兄留下的女儿。记得那时候师兄的女儿才三四岁的模样，这小友杨光，便是我那师兄的外孙。至于我那师兄，早已在几十年前动乱的时候，被打成了黑五类折磨而世去了。”

　　凡尘大师眼睛一亮，随即听到我外公去世的消息暗淡下来，对我稽首说道：“善哉善哉，恩人之后。贫僧这些年一直梗在心头的一件事情便是令外公孙耀凯的救命之恩。令堂可在这里？”

　　我点点头，说心里话，这会儿开始又有点蒙。好么，又蹦达出来个救命恩人之后。太易先生成了老妈的师叔，看这老和尚居然说外公是他的救命恩人，我开始十分好奇外公当年到底是怎样的一个人了。从来没有发现过，原来我跟灵异的圈子如此的贴近，拽出一个此圈泰斗是我外公的师弟，再来一个，居然叫外公救命恩人。

　　特么的，这个世界是不是有点乱？要不是为了顾及形象，我真的想抓掉几缕头发来证明我现在很想发疯。

　　懒得去描述凡尘大师见到母亲后的表现，因为那时候我脑子里乱的跟一团浆糊一样，然后是看到凡尘大从手腕上摘下他的一串念珠，看那念珠浑圆如玉，一看就是了不得的宝贝。只记得当凡尘大师拿出念珠送给母亲的时候。老和尚身边的法华方丈和释放师兄眼珠子都快瞪出来了，就差惊讶的张开嘴巴，然后让我形容可以塞进去一个鸭蛋。

　　道别之后，开车带着女孩们直奔……饭店。

　　法华方丈的吝啬实在是让人无法比喻，但是今天居然没有收钱，这算不算意外之喜？不管怎么说，家里人都没事，健健康康平平安安的我就满足了。唯独需要的就是认认真真的吃一顿大餐，我还是伤员呢不是么？

　　好吧，以上都是借口，真正的原因是高妮儿还没接到她爷爷的电话，就说明我家还没收拾好。难不成带着母亲和一群女孩子回家收拾卫生吗？我可没那个闲心，咱现在不是有钱了么？十几万呢，吃个几百块还不是毛毛雨？

　　随便找了个风水看起来不错的饭店，进门点菜。顺便给老高头打了个电话，老爷子那么辛苦，咱也不好意思在外面吃独食不是？邀请了一下老高头，结果老头子居然不给面子的拒绝了，说房间收拾的差不多了，让我们回去。他就不来了会直接去金刚寺汇合太易先生他们。

　　酒足饭饱之后，我们终于回到了几乎焕然一新的房间。

　　只是客厅的茶几上，有一张白纸黑字的账单，最后的落款是老高头。看过之后我把纸条交给高妮儿，说道：“你爷爷太黑了吧？”

　　高妮儿看了看有些过分的账单数字，耸了耸肩膀，嘻嘻笑道：“杨光哥哥，我可以做主八折哦，你是付现呢还是刷卡呢？”

　　【2012年壬辰年风水吉凶方位辨别】正西八白财星——旺势；东北九紫喜庆——桃花；中宫六白财星——正财；正南一白财星——偏财；正东四绿文昌——学业；东南五黄大煞——凶煞；正北二黑病符——病气；西北七赤星——灾祸；西南三碧是非——化小人。这些要注意注意哦！


第20节 男人不可以说不行（下）

　　就在我回家没多久的时候，D市的刑警队队长办公室的房门被打开了。

　　不敲门进去的只有此间的主人王正平，他笑着进门说道：“叶一，你的通缉令撤销了。不过，鉴于你的问题，我们研究了一下，给安排一个人贴身保护你的安全。”

　　叶一笑道：“可以，我估计你也不会轻易放过我。”

　　王正平道：“不是放不放过你的问题，是你需要。”

　　叶一耸耸肩膀，这个动作高妮儿最近学的厉害，他道：“无所谓。”

　　王正平走进来对门外说了一句：“进来吧。”

　　门口出现一个身高170左右的短发女孩，一眼看去很漂亮，皮肤有点黑，属于那种健康的小麦色。眉毛很重，那双大眼睛特别有神，给人一种惊艳的美感，身上穿着警服勾勒出来的曲线十分爆。嘴唇红润、紧锁的英眉，脸上不施粉黛都透着一股子阳光清爽的味道。整体上又能给人以英气勃发的感觉，这样的女孩子你第一眼看过，就不会再忘记。

　　但，叶一心中的评价是……一朵浑身是刺儿的警花。

　　王正平介绍道：“萧欣怡，警队精英，负责在这段时间片刻不离你左右。”

　　叶一皱眉说道：“你怎么给我安排个女的？”这货说话不经大脑，这么得罪人的事情他好想说的一点都不在意，完全没给人家警花面子。

　　“怎么？瞧不起女人？”王正平还没开口，那漂亮的警花萧欣怡眯起她的大眼睛说道。

　　“呵呵，不是瞧不起，是不行，我要做的是拼命的事情。”叶一丝毫不留情面，转头对坐回办公座位上的王正平说道：“王正平，你安排个女孩来算怎么回事？是能打？还是能杀？”

　　王正平道：“放心，欣怡绝对不会给你添麻烦的。”

　　叶一道：“这根本就是个麻烦。”

　　“叶一！”

　　叶一的一句话，王正平还没说话呢，萧欣怡不干了。这话太气人，太噎人了。这个帅男人有没有点风度？见面就诋毁自己，一口一个瞧不起女人。

　　“我看过你的档案，18岁参加少年散打比赛全国冠军，又会泰拳。现在的职业是职业神棍，哼哼，你真觉得自己很了不起？”萧欣怡不复刚才惊艳的模样，浑身上下都散发着一股子杀气。

　　叶一懒得搭理女人，他最近桃花运太重，可是不想找人女孩子了，所以才会直接说伤人的话，为的就是避免这样的事情发生。这货干脆挑着眉毛抿着嘴，双手一摊耸了耸肩膀。一副我这样的表情，着实让人看着就是欠揍的模样。

　　萧欣怡哼了一声，喝到：“擂台！你能打赢了我再来讽刺。”

　　嘭！

　　这姑娘居然摔了警队队长的办公室门出去了……

　　叶一指着门口，面露惊讶，这警花妹子玩儿的是哪一出啊？

　　“这算什么？”叶一问道。

　　“你可以理解成战书。”王正平居然笑着说。他也看叶一不顺眼很多天了，这小子太骄傲，虽然不能亲手揍叶一一顿，不过，能够把警队搏击冠军打到医院睡三天的女孩，手脚应该会很利落吧？打不赢叶一，估计也不会输的很难看，最重要的是，王正平居然很想看看叶一挨踹的样子。

　　搓了搓手，王正平站起身来，用不太附和他身份的口吻，带着一种挑衅的味道说：“叶一，男人不可以说不行啊。我跟你说，萧欣怡入警队以来，打遍了警队无敌手，要不你道个歉去？”

　　叶一摇了摇脖子，说道：“王正平，你想看我挨揍就直说，敢不敢一会儿我揍了丫头，你不会找我公报私仇？”

　　王正平笑道：“你要是能揍这丫头一顿，我保证不追究你任何责任。”

　　叶一道：“也不是不可以，但是我有一个要求。”

　　王正平道：“你说。”

　　“我教训了这个小姑娘后，能让我揍你一顿吗？”

　　王正平：“……”

　　“行，如果你打赢了萧欣怡，我就上去跟你比划比划。你要是有本事，揍我一顿也可以。”王正平站起来来说道。

　　“行。”叶一站起来，点了点王正平说道，“能揍你一顿我会很开心。”

　　“那要看你有没有那个本事了。”

　　……

　　当得知全队第一暴力女要和一个陌生人打擂的消息时，整个警队但凡是还没有出去的人，都集中到了警队内的训练馆内。

　　训练管理有一个拳台，此时此刻拳台周围挤满了人。

　　他们窃窃私语，有关系不错的，甚至在地下偷偷打赌，这个身高帅气的小子能挨住萧欣怡几拳？

　　周围的人窃窃私语，叶一都听得一清二楚，此时他背着手，站在台上。冷静的看着对方，不管嘴里多么的不饶人，可面对这样一个打遍警队无敌手的女人，叶一心里还多少不再自大了。

　　站在叶一对面的萧欣怡换了一身轻便的衣服，但是她的心里也同样不平静。甚至周围的人都看到了萧欣怡的面色出现了异常，似乎十分的凝重，不对，应该是说非常的凝重。周围几十双眼睛紧紧地盯着他们两个人，似乎象征着异常狂风暴雨之前的宁静。

　　这样的表现，懂得格斗的人都知道，随时可能出现如同狂风暴雨一样的攻击，所有的人此时此刻大气都不敢出一口，这样异常压抑的感觉，放佛一块大石头，重重地压在每一个人的心头上。

　　这时候的萧欣怡缓缓的吸了一口气，稳稳地扎了一个马步，这起手式根本不是警察学习的那种擒拿格斗哥，更像是武术的起手式，不，根本就是武术的起手式。她握拳伏在腰部，右手微微向前一伸，成爪型。给人的感觉很松懈，仿佛一点力气的没有，羸弱的风大一点都能吹飞这个妞一样。

　　但是，叶一这样的想法刚涌上心头，瞳孔猛的一收缩，不简单啊！萧欣怡看上去好像不堪一击，右手摆出的是标准的截杀，但是，真正看明白的人会立刻发现她的左手才是真正的杀招！

　　“叶一，你打算就这么站着？”萧欣怡喝到。

　　叶一面部表情带着微笑，语调轻松的说道：“这样吧，女士优先。”

　　萧欣怡言道：“那你就给老娘去死吧。”话音落下，人，冲了过来。

　　萧欣怡的动作非常迅速，两米左右的距离，几乎是一眨眼的功夫就冲到了叶一的面前。右手一翻，抓向了叶一的肩膀。

　　叶一没有躲闪！没有动！好机会！

　　萧欣怡心中暗自臭骂这个傻头傻脑的货，在姑奶奶的铁拳下居然还敢装13，一会儿就打得你妈妈都不认识你！直接让你变猪头。

　　借力！跳跃！双腿卡住叶一的腰，借助冲过去的力道，咣地一下把叶一撞在了地面上，此时的叶一早就去掉了刚才的伪装，他那属于帅哥级别的笑容还挂在脸上，看着就欠揍。此时他就静静地躺在地上，微笑着看着抬着拳头准备招呼帅脸的萧欣怡。

　　“果然是没力气的女人。”叶一这段时间心情不顺，又没有好的练习对象让他发泄，这次送来的又是一个漂亮女人，叶一心里还在犹豫要不要打还回去。但是，杨光所不知道的叶一另一面就是，面对成熟艳美的女性时，叶一通常会……很嘴贱。

　　“你无耻！”萧欣怡咬牙切齿的骂了一句。原本杀手锏一样的左手对着叶一的脸蛋就砸了下来。

　　砰！！！

　　叶一迅速的一歪头，很轻松的让过这势在必得的一拳。

　　这小妞确实有两把刷子，力量也比正常的男人要大上一些，竟然把身子下的擂台都砸得轻轻地颤抖一下，带有爆发力的拳头，紧紧地在地面上砸出一个凹陷。

　　叶一有些微怒，这姑娘厉害啊！看着萧欣怡一拳不够还想再来一拳的样子。叶一使出了一点泰拳近身时候的技术，左膝微微向上。手肘曲在胸前。不过这时候也不知道是故意的呢，还是无意忘记了对手是女性呢？反正这姿势可不怎么雅观。

　　单膝从后面顶上来，轻轻的撞在萧欣怡的腰杆，而双肘合并在胸前，两团柔软正好撞在了上面，这个动作一下子破坏了对方的平衡和发力的动作。变得好像人姑娘家主动投怀送抱一样。

　　忽然受到这样的袭击，让萧欣怡手忙脚乱了一番，不为别的，平时动武时候对方多少会顾及一下自己女孩子的身份，这些敏感部位都会绕过去，而萧欣怡也曾因为这个原因意识到自己会在这样的方面吃亏，可周围的男同事都不敢对她做这样的针对性训练。今天果然就栽在这头色狼手里了！

　　【天花板不可太低】假天花为迁就屋顶的横梁而压得太低，无论在风水方面或设计方面均不宜。在这种情况下，可采用四边低而中间高的假天花布置，这样一来，不但视觉较为舒服，而且天花板中间的凹位便会形成聚水的天池，对住宅风也会大有裨益。


第21节 认干亲（上）

　　萧欣怡看到叶一‘猥琐’笑容的脸庞就气不打一处来。这时候原本帅气阳光笑容的叶一，也被定义为色狼了。

　　“你混蛋！”萧欣怡彪悍的一面终于出现了，面对这样的攻击，竟然大骂一声，胸部被对方手肘抵住，失去平衡双臂暂时无法摆动作出最有效的攻击。但是，萧欣怡咬着牙，用一副同归于尽方法，直接用额头去撞叶一的面门。

　　那架势大有给叶一破相的冲动。

　　叶一怎么会让这彪悍妞撞到自己，双肘稍微一用力，对方那一百斤的体重就被架了起来，萧欣怡甩动着脖子，用力的脑瓜门撞叶一鼻子的计划在对方的小动作下直接破产，唯一成功的就是有不少夹杂着香味的头发成功抽打在叶一的脸上。

　　轻轻一推，叶一将萧欣怡推在了一边，然后从容的站起身来。

　　周围的人本以为会如何激烈刺激的一场比赛，没想到开头居然就这样具有戏剧性。

　　叶一挑了挑下巴，挑衅一样的说道：“嗨，还来吗？”

　　萧欣怡一个鲤鱼打挺，翻身站起冷冷地说道：“无耻的流氓，活该你被通缉。”

　　耸耸肩膀，平摊双手，叶一油腔滑调的说：“有骂我的时间，我劝你去检查一下你的胸部，我这大男人没轻没重的出手，万一刚才抵变形了，就罪过了。”

　　“去死！”萧欣怡怒叫一声，一个高抬腿侧踢，趁着叶一耸肩平摊手臂向上的瞬间，直奔他的腰杆扫去！

　　“哎呀，你好毒！”萧欣怡动作快，叶一动作更快。一条腿抬起来‘嘭’地一下和萧欣怡的腿撞在了一起。

　　蹬蹬……蹬蹬～

　　萧欣怡怎么可能踢得过叶一？双腿交错，反作用力让她倒退了好几步才站稳身形，而叶一则根本就没有挪动过一步。萧欣怡的心这回算是彻底沉下去了，行家一出手就知道有没有，对方身体坚硬似铁，战斗意识非常高，更重要的是扎实的根底，让他的判断力非常敏锐，自己的几个小动作都没有瞒过对方，反而被对方利用后加以打击。

　　这个混蛋！萧欣怡的心里第一次有了一种自己是女孩子，你就不能让一让的感觉。这种感觉刚一上来，那委屈就如同决堤的河水一样滋长起来，一下子无法遏制。

　　然后是……噼里啪啦的眼泪珠子就不停的从两个大眼眶里流出来了。

　　还可以这样的吗？没打几下怎么就哭鼻子了？叶一忽然觉得自己好过分，应该再让一让对方，这不是明摆着欺负人么？

　　“那个，要不，咱们不打了？反正你也打不过我。”叶一试探着问道。

　　周围一阵唏嘘。

　　萧欣怡一把抹掉腮边的泪水，咬牙切齿酥胸起伏的喝到：“废什么话，你是不是男人啊！”

　　看着萧欣怡哭了，叶一却向后退了一步，才说道：“如果真哭了，就自己下去。”

　　萧欣怡心里咯噔一下，没想到连这个都被对方看出来了，本以为仗着自己是女孩的优势，想着只要自己哭了出来对方就算不手忙脚乱，也必然会露出破绽，让自己报仇。没想到这个混蛋居然后退一步，这距离却正好让自己没办法忽然爆发杀手锏，从而一招毙敌。真的是一步错步步错，这个男人到底怎么练出来的，就不知道疼吗？就不知道怜香惜玉吗？姑奶奶我好歹也是个漂亮美人吧？我怎么就栽在他手里了？呸呸呸，什么栽他手里了，就是失败一次，有什么大不了的！

　　萧欣怡也想明白了，硬扛着对自己没好处，以后有的是机会收拾这小子，明的不行难不成还没有暗的吗？君子报仇十年不晚，小女子报仇可以从早到晚的！哼，你等着吧！叶一！

　　想通了这关节，萧欣怡反而露出笑容，抹掉眼泪说道：“算你这次赢了。”也不待叶一说话，转身跳下了擂台。

　　叶一有点懵，这女人怎么回事？变脸怎么比狗脸翻的还快，刚才还龇牙咧嘴一副杀人的模样，这一眨眼的功夫居然自己跳下擂台了？

　　且不管萧欣怡这样的表现下面暗藏了一颗怎样女子报仇的小心眼。

　　叶一站在擂台上，环抱着手臂，目光掠过人群看向王正平：“王队，该你了。”叶一的声音不大，却指名道姓的要刑警队的队长上台。

　　擂台下的人群骚动起来，哗的一声嗡嗡震动。

　　王正平抖动了一下双手，摇动了一下手臂。在台下笑道：“来了。”

　　“队长！”周围的人都出声喊道。

　　王正平压手说道：“这是我们朋友之间的切磋，没事的都回去吧。”

　　这是要清场地了，王正平心里也没多少底子，叶一刚才虽然看似流氓手段，可出处针对萧欣怡的弱点。这份心机可着实不好揣测，再者赢了还好，如果输了……

　　周围的人都逐渐散去，虽然想看看一直是警队神话的王正平到底多厉害，可始终没有几个人见过，而当年见过王正平出手的老人，对王正平伸手的事情都是闭口不谈。唯一从老人们嘴里能套出来的只有当年王正平的一个绰号‘阎罗王’。

　　‘阎罗王’到底怎么个厉害法子，除了警队老人，这些年来的新人们都是只闻其名不见其声。今天本来以为会看到那一场龙争虎斗的大戏，却不想被队长给赶了出来。不过一些好事的小伙子们都趴在训练室的大门口，侧耳倾听里面的动静。

　　不消一会儿的功夫，就听到里面一阵阵砰砰砰的声音，是不是还有大吼一声，也不知道是那个不认识的小子，还是他们敬爱的队长大人。

　　那声音一声高过一声，不论是吼声，还是砸东西的声音，光是在外面听到的就让人心惊肉跳，脑袋中不断的闪过各种想象的画面。

　　大约十几分钟后，乒乓声音渐退消失，门外的人大气都不敢喘。

　　“里面没事吧？”几个警队年轻的小伙子相互对视后低声问。

　　没开门呢，谁知道里面什么情况，又没有队长的召唤，这时候谁也不敢进去。平素里王正平御下极严，这时候也没有人敢造次说推门进去。

　　就这时候，围在门口的几个小伙子就听到身后有人咳嗽了一声，接着便说：“你们几个小崽子在这里干什么呢？”

　　几个小伙子转头看去，看到是法医刘老，忙讪笑着说：“没事，没事这不是关心队长么？”

　　“没事就去找点事情做去。在这里等着挨骂吗？”刘老严肃的说道，几个小伙子夹着尾巴赶紧跑路。

　　刘老看着几个年轻的小同事，微笑挂在了嘴角，暗叹年轻真好。

　　随后，在他身后诸多人的目光中，从容推开训练室的大门。在警队，如果有人有特权，那非是法医刘老不可了。不但王正平尊重这位老前辈，就算是很多系统内的老领导对刘老也都十分推崇，若不是这老头一门心思在法医位置上兢兢业业一辈子，没准现在的公安局局长都是这老头的了。

　　推门进去的刘老吓了一跳，但随后就释怀的笑了笑，王正平这孩子怎么都好，就是心事压的特别重，平时又要顾及在队里的威信问题，没想到叶一这小子竟然送上门来给王正平解压。男人嘛，有的时候就是要偶尔粗暴一下，才能够释放出来内心的压力。

　　整个训练室里一片狼藉，刘老看到两个小子交叉着双腿，相互钳制。每个人的眼眶都青了一圈，鼻子、嘴角也都是血，可两个人的眼睛雪亮雪亮的，那种神采不是平时能够拥有的。这种棋逢对手，惺惺相惜的味道，在两个男人之间诞生出来。

　　看到刘老进来，王正平率先松开手，叶一也随之松开。

　　“年轻真好啊。”刘老进门后的第一句话就是这样的感慨。

　　“刘老。”

　　“刘老！”

　　两个人站起身来，对法医刘老打招呼。

　　“你们两个啊，让我看看伤到没有？”刘老笑着走过去说道。

　　叶一冷哼一声道：“您给他看吧，我怕我出手不知轻重，打断他几根肋骨，王正平你这时候可别硬撑着。”

　　王正平嘿嘿一笑，说道：“刚才那侧踢可是踹在你腰杆上了，内出血了可别怪我没提醒你。”

　　说真的，两个人现在心情都特别的好，无论是叶一，还是王正平，棋逢对手后的那种酣畅淋漓的味道，真的是很少碰到，尤其是对方都是钢筋铁骨一样的身体，无论自己使多大的力气，都不怕真的重伤了对方，起码在没有下杀手的时候，这种强度的战斗是最畅快不过的了！

　　不得不说，男人的友情除了喝酒和共历生死之外，还有一种就是打出来的友情。

　　杨光和王正平都是在最菜的时候认识了叶一，一同经历了人生第一场灵异事件。

　　而这一次叶一和王正平又因为之前的相互看不惯而约定战一场，结果自然是英雄所见，惺惺相惜。难免带着一点周星驰饰演的唐伯虎与对穿肠的那种相惜的味道。不管怎么说，这时候叶一也好，王正平也罢，心中的那份疙瘩算是抹平了下去。

　　有时候，男人的友情其实也很好建立的不是吗？

　　【独处时的恐怖瞬间，你有过吗】1.洗脸时，总觉得旁边有人盯着你。2.方便时，会担心从排便口伸出一只手。3.看恐怖片时，总感觉后面有人，走夜路时也一样。4.晚上总害怕门外黑暗中突然闪出个人影。6.晚上躺床上，会担心窗户上突然出现张人脸。


第21节 认干亲（中）

　　接了母亲到家中没多久，就听到敲门的声音。

　　高妮儿跟个小猴子似的欠儿巴巴的跳起来，嘴里喊着：“我去开门，我去开门。”

　　这时候，我正陪着母亲、文怡、苗衣衣和高妮儿打麻将。

　　明显高妮儿的这把牌臭得要死，听到敲门声，故意撞了一下桌子，把一桌子的牌都撞散吊了。

　　母亲微微一笑毫不介意，文怡也无所谓又有些宠溺的看着高妮儿，而我则苦笑的说：“这是第几次了？这孩子牌品太差。”

　　然后我问文怡：“那小妹子的请假搞定了吗？”

　　文怡道：“不是说让王正平去找她父母谈谈吗？”

　　趁着高妮儿开门跳起来，姚君言晃动着马尾辫从文怡的房间钻出来，叫到：“呀，三缺一了吗？带我一个，带我一个。”

　　我趁机推掉牌，转身问高妮儿：“谁啊？”

　　就这么功夫，就听到高妮儿像被踩了尾巴一样，啊！地尖叫起来。

　　我迅速的站起来，翻手就托起屁股下的板凳。最近实在是精神紧绷，有什么风吹草动的我都要惊诧一下。

　　“叶一哥哥，你被人打啦？”高妮儿站在门口叫到。

　　咣当，我丢下板凳就往外走。叶一挨揍了？

　　走到门口，看到叶一额头包着纱布，嘴角和眼角都贴着创可贴。站在门口，这货手里还提着个水果篮子，看到我们一群人都走到了门口，摇着手，咧着嘴嘿嘿笑道：“嗨！”

　　“这是怎么回事啊？”母亲推开我们几步走到叶一的面前，伸手去摸叶一的伤口。

　　我看到叶一有些闪躲，但最终还是没有动弹，任由母亲抚摸到伤口。

　　母亲心疼的问道：“疼吗？怎么搞的？”

　　叶一笑道：“干妈，我没事，蹭破点皮。”

　　因为母亲不知道叶一被通缉的事情，而我这时候也不知道叶一的通缉令已经取消了，所以我对他打了个眼色。

　　叶一看到我的眼色，却只是笑了笑，然后低头对母亲说：“干妈，我带来两个朋友。”

　　母亲拽着叶一的手，说：“大儿子进来说，你朋友呢？叫进来吧。”

　　叶一这才回头说到：“都进来吧。等着送饭啊？”

　　母亲低声说：“这孩子，哪有这么跟客人说话的？”

　　叶一微微一笑，没接老妈的话头。

　　“嘿嘿，伯母好。我是叶一和杨光的好哥们。我叫赵磊。”

　　“哎呀，胖哥！”我高兴的说道。

　　胖子赵磊站在门口，那肥硕的身子板挡在门口，几乎把门都堵严实了去。手里还提着不少东西，一边往里走，一边笑呵呵。

　　我上去两步，接过他手里的东西，说道：“来就来，怎么还带了东西？”

　　赵磊歉意地笑道：“虽然不是初次登门，可见伯母还是第一次，总不好空着手来。时间紧迫没买什么值钱的，伯母，我下回给您送大闸蟹。那种一斤一个的。”

　　我打趣道：“送来可以，不过胖哥，送螃蟹你就别吃了。不然送多少都不够您老哥下肚的。”

　　赵磊笑道：“什么话呢，我要带就带个几十斤。争取一顿都消灭。”

　　叶一在旁边说到：“赶紧进去，后面还有一个呢。”

　　因为赵磊实在太胖，我的视线不好越过去，听到叶一的话我笑道：“怎么？镜子姐也来了？”

　　赵磊一边往屋子里走，一边说道：“嘿嘿，不是你镜子姐，是另外一个。”

　　“咦？胖哥你这就不……”

　　我话说了一半，就看到赵磊身后走进来一个英姿煞爽的女警。

　　身材高挑，前凸后翘，第一个印象就是眉毛很浓，然后眼睛很大，那双眼睛好像有灵魂一样，一眼望进去就能被它们吸引住。随后才是这个女警的长相很漂亮，皮肤有点黑的顺序。

　　我看向赵磊，问道：“胖哥，这位是？”

　　赵磊道：“这跟我没关系，我不认识。”

　　嗯？不认识？这老胖子玩儿的是什么猜谜活动？

　　我转头看向叶一，叶一居然耸耸肩膀说道：“她叫萧欣怡。”

　　我用食指指向叶一，然后用很均匀的速度挪动到萧欣怡的面前，表情略显夸张，声音特地压低说道：“你们俩……不会是……”

　　女警萧欣怡开口说道：“杨光是吧？我知道你，叶一已经投案自首，现在是他的监察时期，我是警队派来作为他现在的监察员的警员，你可以叫我萧警官。”

　　我一抽搐嘴角，挑着眉头说道：“萧警官？你要全程监护叶一？”

　　“是监察。”她更正道。

　　我笑道：“不管是监护，还是监察。既然来了，就算是朋友欢迎你。”

　　女警萧欣怡皱着眉头看向我家的房间，这时候房间里可是很热闹的。门口是我、叶一、高妮儿正心疼点吹着叶一的伤口，然后女警鄙视的看着叶一，估计这是想叶一这么牲口，居然勾搭一个未成年的女孩子，加上女警四个人站在门口。

　　屋子里，母亲正和文怡、苗衣衣、赵磊、姚君言坐在了麻将桌上，哗啦啦啦的开始砌墙。

　　我也回头看了一眼，然后转头笑道：“正好，咱们又能凑一桌麻将了。”

　　萧欣怡道：“不用了，我有任务在身就在门口等着。”

　　“叶一？”我问叶一。这货居然低声和高妮儿不知道嘀咕着什么。

　　被我打断后，抬起头说道：“甭管她，我们进去吧。”

　　进了房门和麻将桌上的人找呼了一下，让高妮儿替换下来胖子赵磊。

　　我们三个大老爷们一头钻进我的房间里。

　　“怎么警察还跟来了？”房门关上我就问了起来。

　　叶一道：“没事，我要在你这里住几天。”

　　我说：“行，这不是事儿。”

　　叶一又道：“胖子也在这里住几天。”

　　我笑道：“那胖哥只能跟叶一挤地板了。”

　　胖子点点头笑道：“我无所谓。”

　　“但是，那个女警估计也要在这里住几天。”这是叶一的下一句话。

　　“什么？”我惊讶道：“叶一，那女警在这里算怎么回事？”

　　叶一道：“你当我想？她的存在是有必要的。嗯，怎么说呢，算是我跟王正平借来的道具。”

　　我苦笑道：“叶一老大，有拿人做道具的吗？”

　　叶一说：“你不是也被我当过道具？”

　　靠！这货真该被警察抓起来判枪毙！

　　我说道：“好吧，还有吗？”我觉得可能没完。

　　果不其然，叶一接着说道：“我们要做诱饵，给太易先生他们创造机会。”

　　“危险性大吗？”我问道。这个不能不问，实在是对方给我的感觉太恐怖了。

　　叶一看着我，然后说道：“大。”

　　“机率呢？”我不死心的问。

　　“一半左右。”叶一回答我。

　　我闭上眼睛，因为我站的位置是靠近门口，我索性就靠在门上，再次张开眼睛的时候，我说道：“干了！不为别的，就为那十几个枉死的女孩。”

　　赵磊在旁边幽幽说道：“也许，不止死的这十几个。”

　　“你的意思是？”

　　“今天和叶一讨论了一下，总觉得这个报仇的事情有点玄乎。”

　　赵磊本来是坐在床上的，可觉得不舒服，就双手抱着头仰面躺了下去，那肚子高高隆起，让我看着就想笑。他接着说道：“你们就不觉得这个真言和尚早不来晚不来，偏偏这时候过来报仇？”

　　有点道理啊，我附和的点点头。

　　胖子纠正了一下身子，在床上扭来扭去，扭到床头靠上去。接着说：“我们开个假设吧。假设当年真言和尚很厉害，太易先生、你们俩的爷爷和外公都去参加了剿灭的活动。然后杨光的外公功力尽散，叶一的爷爷据说就是那时候去世的。真言和尚还全须全尾的跑了，这个你们报仇的事情暂时不用考虑，先考虑老一代的恩怨方式。如果当年真言和尚真的很厉害，那么他就不会等到四十年后来报仇。完全可以在更糟的时候，在你们这些人还没有形成战斗力的时候下手。试想一下，如果是十年前呢？

　　叶一你才十几岁吧？我记得那时候你正到处打架来着。完全没有让人知道你会这方面的家传手艺。杨光你呢？十年前你应该还是个三好学生五道杠什么的吧？那时候的你们说句难听的，随便下个咒，弄死你们太轻松了。完全不用像现在这样。

　　再者说……”

　　胖子抓过我的水杯，也不管不嫌弃，给自己润了润喉咙，接着说道：“就算有什么事情耽搁，难道1耽搁就是几十年？这中间他干嘛去了？这才是我想说的，这才是真正想要做的。还有！最重要的一点，他杀了十几个女孩，是为了什么？平白无故的杀了人，魂魄不要，肉身不要。作为邪派人物，是不是忒没道理了？”

　　【床头风水禁忌】1.床头放花，易犯桃花：夫妻两人都会有外遇，久而久之，会分道扬镳。2.床离玻璃窗太近：因卧床过份地靠近窗户，使得卧室不能很好地保持其私密性，另外，由于城市变得日益繁杂，恼人的噪音将穿过这扇并不太厚的玻璃窗而影响睡眠。“窗下多梦”的说法也在实践中得到应验。


第21节 认干亲（下）

　　我学着叶一之前的那种抱着手臂一只手敲打额头的动作，听着赵磊的分析。插嘴道：“胖哥的意思是，这次我们是无妄之灾？”

　　赵磊道：“不肯定，没这么巧合的事情。其实，我们可以玩个时间差的算法。来算一下对方出现的时间，和你们在那个时间短干嘛了。作出一个有效的推断。”

　　怎么算？我的好奇心起来了。

　　叶一始终不插嘴，我知道，这是赵磊在教我分析这件事情的始末和本质。有时候，真觉得叶一要是和胖子赵磊搭档，一定会无敌天下的，这俩货太聪明了。

　　赵磊道：“因为我之前没有参与你们的事情，所以，知道的不是很多。后来我和叶一分析了一次之后，觉得有两件事情的可能性最大。第一件事情是你们在那个乡村碰到的养尸事件，还有一个就是后来的养龙事件。叶一曾经说过，养尸的那个应该是某一个阵角的一部分。这种借助天地大力的阵法，几乎不是传统阵法中该有的序列组成方式，除非知道对方要做什么，否则很难判断阵法的另一角在什么地方，到底有多少个阵角。不过，一般来说这样的东西破坏了一个两个，不会影响太多。

　　那么，只有第二个，养龙的地方出问题了。试想一下，这个世界上能够有这么大手笔去做这件事情的人肯定不多。如果有钱有势的蓄养一些奇人异士也或许可以说得通。”

　　“比如养龙的为了后人合家福贵？然后那个一直没查到的人台湾商人？你是说，真言老和尚来的目的是调查养龙的龙腾小区事件时候发现我们插手的？然后又发现我们正好是他仇人的后人，没错的，时间上确实可以吻合。这样就可以解释通了对方为什么会出现在这里。可是……他们之前杀人的目的呢？如果是为了报仇顺便干掉我们这些搞坏了对方养龙计划的人，完全可以偷偷悄悄的做啊。再者说，就算是杀人，据说走咒杀路线的人，取人魂魄祭祀神魔获得咒杀对方的力量，可对方却把十几个女孩的魂魄做成了魂蛊种在了苗衣衣和姚君言的身上。这明显不符合对方的利益啊。？”

　　我一时间头大如斗，总觉得分析的地方哪里不对，可套来套去的，就是找不到为什么。

　　叶一说道：“这就是我们要查的，一切都是建立在假设上。杨光，我们之前一直怀疑龙腾小区的事情并没有结束，对方能有本事布置那么大的一个风水局来养龙，不可能放任不管。不管是什么原因我们破坏了对方的计划，就一定会被对方查过来的。但是紧接着，我们去了岭南的苗寨，再回来已经是一个多月的事情。想必对方已经查的很清楚，而且，这一个月内，连续死了很多人。都证明着对方似乎还有其他的目的。除非我们判断错误，这两件事情根本没有任何瓜葛。”

　　赵磊嘿嘿一笑，说道：“可惜，一个D市不可能总是出现这些问题。总是要有某种联系，而这个联系恰恰跟你们有直接关系。那就不得不认真考虑了。”

　　我忽然觉得自己太幸运了，如果是我自己遇到这些问题，我一定被对方玩儿死了还不知道呢。更不要说像叶一和赵磊这样去给我人认认真真的分析。

　　“那我们该怎么做？”

　　叶一弹了一下响指，说道：“这就是我刚才说的，我们来做诱饵。现在我们在明处，对方在暗处。真言和尚长什么样子，我们没见过，都说对方有驻颜之术，可绝对无法驻颜的跟年轻人一样，这个之前我们判断错了。今天在你家碰到的那个叫无仇，是真言和尚的徒弟。我猜测，现在除了真言、无仇这两个和尚之外，应该还有一个！如果是这样的话，我们再不想办法就太被动了。”

　　“说说你的具体想法。”

　　我凑过去，赵磊也坐了起来。

　　“我想明天或许是个机会！！”

　　叶一要说的方法，连胖子都没告诉过。我们现在都想知道明天到底是怎样一个机会。两对眼睛都盯着叶一，想要知道他的打算。

　　叶一道：“明天是好日子，吉时之日，亦采纳、开市、祭祀，乃是吉神宜趋，母苍福生。喜神从东北，生门从东南，开门从西南。在这一天认干亲是大吉大利的。我想，我今天光明正大的跑来，明天再好好的布置一下，如果对方明天敢来施展邪术，这房子就是最好的庇护所，任何邪门的东西进来都会反驳回去。一会儿，赵磊去找太易先生，把这件事情说清楚。请他们做好手段，杨光，你跟我去找老高头买东西，在家布置一下。

　　哼哼，如果我是真言和尚，明天的日子又是一个集合了死神、凶煞、月虚的日子。这种日子又太适合做邪术法门，我一定不会放过的。不要这一次就解决了对方，但一定要断他一条手臂。不管是无仇、还是那个从没见过面的另一个人。只要有一个上门的就能留住对方。我相信，我们留了后手，对方也一定留了杀手锏。

　　到时候，我一个，女警一个，再加上胖子。就不信动手都留不住对方一个人。”

　　叶一说的杀气腾腾，对方实在是让人心中不快，却确实如此。没见面的人暗地里阴了你一下，依照叶一的脾气，绝对要找回这场子的。之前叶一还算计着，那个卖了我房子的周大同的事情，他还没算计到，又有人算计叶一，你说叶一能不生气么？

　　所以，不管叶一是谁，这仇，是结定了的！在现代社会这样的因素下，都可以达到了不死不休的地步。

　　切不管叶一再如何邪恶的去想这件事情，我们立刻分头去行动。

　　因为胖子赵磊没有汽车，我借来了文怡的汽车丢给赵磊。我和叶一开着他的车直奔老高头的奠铺。

　　随后就是很长时间的准备，暂且不表，等回去后我会一一述说买回来的东西都干嘛用的。因为是认干亲，还要真的准备一些认亲的东西。长命锁、开裆裤、红布、红烛、五谷、木炭、这些都是要准备。更要准备一些明天对方可能打上门来的东西。

　　这些东西都准备好后，已经是傍晚左右。

　　哦，忘了说了，跟着我们的还有那个女警察萧欣怡，这女子从我们准备的东西上，嗤之以鼻，就差说风凉话了。我们也懒得搭理她的这种表情，只是偶尔这女警察总是会把目光偷偷锁定在叶一身上，这让我心里的八卦之火无限燃烧，难不成叶一跟这女警之间还有什么不可告人的事情？嘿嘿～嘿嘿～

　　回去的时候，在酒店定了一些菜，家里人太多，做饭肯定是来不及的。直接从酒店预订了不少，告诉了地址后，回家等着吃就是了。

　　在楼下，把东西都搬上去后，又找母亲要了老房子的钥匙，去老房子装了不少的被褥。没办法，人太多，9月的天晚上也是很冷的了。

　　等把这些都准备妥当，坐在饭桌上的时候，天已经完全黑下去。

　　这之间说个趣事，那个女警死活不愿意和我们一起吃饭，最后还是几个姑娘们一起上前，然后加上母亲的慈祥加成，才降服了那女警上桌，谁让人家闺女天生漂亮，我们也确实不好意思让人家蹲在门口吃盒饭不是？

　　自然，这个八卦又多了一条在我心里。

　　至于，高妮儿和苗衣衣会不会吃醋……

　　我还是想继续奸笑一下，我实在是想看叶一变成《唐伯虎点秋香》里的伯虎哥哥是怎么对待那些娇妻美妾的。

　　待到第二日，天蒙蒙亮。

　　因为认干亲本来是要在母亲家才算的数，不过好在我没结婚，算不得出得门户。所以，我的气运和母亲的气运还是完整的（叶一说的。），而早早的胖哥就开着文怡的汽车去接太易先生。

　　这里忘了陈述一件事情，就是胖哥昨天金刚寺告诉太易先生之后，他们又商量了一下子，决定明天只太易先生现身，法华方丈、凡尘师伯与释放师兄都会隐匿在别的地方。至于到时候该怎么做，做什么，全凭他们自己掌握时机了。

　　这真的是万事俱备，就欠对方上钩。

　　我们昨天风风火火的在外面蹦达了老半天，对方要再不上钩……呵呵，按照叶一的话来说，那就真的猜不到对方到底想要干什么了。

　　【家居风水最明显的四大漏财位】屋形四四方方，无凹无凸，风水上一般视为吉宅。一下四种格局为漏财之象。一、财位缺角。二、大门对窗户。三、睡床门正对大门。四、大门走廊房门成一条直线。


第22节 断其一臂（上）

　　同样的，一大清早的，就接到王正平的一个电话。措辞很严厉，我却发现叶一居然没有针对王正平，只是声音很冷淡的说了一句知道了，末了还追了一句查一下之前的人，随后就挂断了电话。

　　我问叶一到底怎了。

　　叶一告诉我说，王正平打来电话，昨天夜里连续发生了8起杀人案，死的都是年轻的女孩子，法医刘老判定没有外伤，只有在血液中发现肾上腺素含量过高导致心脏猝停死亡。而身上没有针孔，死的十分蹊跷。怀疑是不是那个真言和尚做的。

　　我皱着眉头，说道：“对方会不会很急，急着今天对我们动手？”

　　叶一点点头说道：“不是没这个可能，我们人聚的这么齐，实在是难得的一次好机会。”

　　正说着，叶一的电话又响起，居然还是王正平的。我很好奇这两个人到底怎们好成这样了？以前不是都通过我的么？

　　叶一接通电话，然后这次只说了一句：“知道了。”

　　“怎么样？”

　　“之前死的那些人的身体里，也含有超量的肾上腺激素。可以肯定是同一伙人所为了。”

　　叶一说道。

　　我气愤的说道：“这群混蛋，草菅人命就那么有快感？”

　　而就在我愤怒的时候，我的手机也响了起来，我一看电话号码，自己先呵呵乐起来，对叶一晃了一下手机说道：“今儿还真是适合开市的好日子，有人送钱来了。”

　　叶一示意让我先接通电话，我对他嘿嘿一笑，便接通这个送钱的电话来：“喂，哪位？”我故意装作不认识，用很随意的口吻问道。

　　那送钱人的声音颇为急迫，接通了我的电话就说道：“杨大师，可算找到您了。我是秋跑跑啊”

　　“哦～～”我故意拉了一个长音，这变脸的功夫，我已经得了叶一三分火候：“秋老板啊，好久不见。”

　　“是是是，好久不见，不知道杨大师有空没有？鄙人在天香阁备了一桌，想请您来小聚一下。”

　　自从跟叶一、赵磊混的多了，我身上不自觉的带了不少的市侩之气，唔，也不能这么说，咱这是劫富济贫？好吧，反正这货之前几千块钱都舍不得的家伙，忽然来了这么一下子，多少不被我狠宰上几刀，简直是对不起自己的良心嘛！况且，我现在可是叶大师的经纪人，专职就是干下黑刀的营生。

　　所以，我笑着说：“吃饭就不必了吧。秋老板有事就说，如果不着急咱们改天再聊也行，今天我实在很忙。”

　　让你丫上次瞧不起我，送老子回来连口饭都没请我吃。现在求我头上了，想请我吃饭？虽然天香阁不算大饭店，可我也听说过这饭店的名头，好像是那传说中的会员制酒店。平常人等是拎着钞票也进不去的好地方。

　　不过现在嘛，我跟叶一混的日子越久，越是明白一个道理。有钱人都怕死，更怕风水不好，自然的，对真正有本事的风水师这类人物那是相当的尊重，如若不然何必连那所谓首富的周大同都对叶一宛若上宾一般的对待？

　　几个月前，你不鸟我那是对的！证明你眼光犀利，但是现在你想求我，不好意思，哥从潜力股变成牛股了。身价那是倍增滴。

　　那面秋跑跑老板急道：“杨大师，杨大师，你听我说，有事儿我有事求您。”

　　我笑道：“秋老板有事就说。”

　　叶一好奇的凑过来，我就把电话打开免提。

　　秋老板在电话里道：“杨大师，你就救救我吧。”

　　我应道：“你慢慢说，怎么回事？”

　　秋老板的声音再没了初次见面时的那种稳重：“悔不该当初不停您的劝告，现在我是诸事不顺，眼看着就要家破人亡了。还求您救救我。”

　　然后秋老板就开始絮叨起来这两三个月来所碰到的事情，我和叶一听完之后，几乎笑抽了过去。

　　不知还有几许人记得骑龙葬的事情，那时候，骑龙葬荫子不荫孙。早就说别让他搞，他不听。这两三个月来，从他家的老爷子下葬的第一天开始，就注定了不顺的事情不停的发生。这倒不是什么钱财散尽的问题。

　　只是呢，这秋老板有两个儿子，都在国外读书。因为爷爷去世的关系，都回到了国内。只等着下葬后再去国外接着念书。却不想，下葬那天就开始出事情。当天下葬正好是雨天，也不知是下雨路滑，还是风雨太大打了人的眼睛。

　　本地下葬有个风俗。这棺木要外人来扛，棺前是儿子提着招魂幡在前面，孙子必须跟在棺木的后面，这个说法叫送寝，也叫送亲。但是在那天下雨的时候，这实心的棺木在上山的时候竟然掉了下来。

　　直奔着两个孙子就冲过去，其中一个机灵一些跳到了一旁，另一个则傻兮兮的被棺木撞了个正着。被撞的这个呢，身体的底子不错，只撞坏了一条手臂，导致骨裂。

　　但是！

　　逃走那小子就比较倒霉了，他爹给他爷爷修陵墓的时候，一些运上山的石料都是在山上加工出来的，一些碎石、毛石都被丢在了上山阶梯的两旁草丛里。这倒霉孩子一跃而起，直接摔在了那些碎石之中，不但脚踝骨碎裂，更是因为摔倒后，面部着地被尖锐的石头戳瞎了一只眼睛。

　　这些还只是小事，皮外伤而已。后面还有倒霉的事情接二连三的发生。

　　没瞎的小子因为脚踝骨受伤，推迟了出国的日期，与几个朋友去KTV散心，本来平时这两个孩子都是品学兼优的货色，实在是运气太背，从他们的爷爷下葬开始，这俩孩子就到了霉咯，在家吃饭，能吃出活蟑螂，吃才能吃到夹心肉，上厕所马桶堵，穿鞋掉鞋跟。更可气的出门开车轮胎爆炸，总是出现要命、恶心的事情发生。这还不算，就在前两周，其中一个去KTV唱歌，居然和一个‘公主’玩了一次一夜情，这本是件无所谓的事情，但是却不想被讹诈到了头上。

　　这秋老板也是黑白通吃的角色，一个‘公主’讹诈自己还了得了？收拾了一顿，那‘公主’撂下一句狠话，她是有病的人，HIV-1型病携带者。

　　这下子，秋老板可急了，但这还不算完，前脚这个儿子出了这么大的事情，另一个儿子直接出了车祸，因为一只用眼睛开车视距没有掌握好，直接从盘山路上滚了下去，眼看着在医院吊着一口气是生死不知。这不是要秋家断子绝孙了吗？

　　秋老板找了明白人，很是认真被人讹诈了几许金银后，才知道这是家里的风水出了问题。而原本这秋老板是没打算找杨光的，主要是杨光辞掉之前的工作后，这刚崛起的小有名气又销声匿迹。

　　秋老板也不是圈子里的人，自然更相信一些长胡子、年龄大的所谓高人的建议，可不管怎么改，就是没办法阻止两个儿子继续倒霉下去。躺在医院的大儿子时不时的输氧管堵塞，点滴回流那都是常事儿。

　　而得了HIV-1的二儿子，在两周内天才一样的学会了酗酒、K粉、多P等特色运动，极大的丰富了他的业余生活。并且，用天才一样的大脑构架出了一次自我绑架的奇案。亏得我们刑警大队的大队长王某某同志，在不到3个小时里就破获了这起勒索百万的绑架大案。

　　因为这些之后，秋老板终于大彻大悟，寻到了我这里。

　　等秋老板讲过自己的苦衷之后，眨了眨眼睛，心想，我是狠狠宰呢？还是稍微轻点？不管处于什么目的，他儿子跟我没多大关系，该宰的我肯定不会少，只是良心上要不要过得去一些才是我衡量的标准。毕竟按照叶一之前说过的那句话，骑龙葬荫子不荫孙的说法之下，还要考虑成本问题嘛。

　　所以用嘴唇对叶一说：“接嘛？”

　　叶一点点头，对我比划了两根手指。我记得叶一曾经说过这样一句话，以前他开价的时候，对那种小气又算计的人就开个十倍的高价，在我的印象里，秋老板恰恰就是哥很小气的人。

　　叶一曾说，这骑龙葬想改没不翻十倍绝不回头，那时候是多少钱来着？十万？还是二十万？嗯，那我就……

　　我点点头，按照这个收钱是吧？

　　我开口说道：“秋老板，你也知道我最近一直和叶一大师在一起，实在是抽不出时间来。排一下时间吧，月底之前怕是不行了。”

　　那面秋老板急忙喊道：“杨大师，你开价，你开价，钱好说救命要紧啊！”

　　我呵呵一笑，说道：“秋老板，实在是无能为力啊。最近我们都很忙的，要不你再联系联系别人？”

　　那面秋跑跑指不定怎么骂我了，但是却还要陪着笑脸的求着我。丫丫呸的，这高人一等的感觉真特么的好极了！

　　“杨大师，您说多少，我绝不二话。只要能改了风水，让我家安生下来就好。”

　　我故作为难的说道：“秋老板，您也是成功人士，这能认识的人也不少吧？记得上次我就跟你说过，您老爷子那里选的叫做骑龙葬，是荫子不荫孙的地方。只要您这两个儿子都没了，您指定是兴旺发达一辈子。但当时您不听我的啊。现在要改，那可太难了。骑龙葬是什么？你光听听里面有个龙字那就了不得！改了的可是您的龙命！逆天的事情可是要损我们阳寿福业的。”我越来越能忽悠了，简直就是一个神棍。而且，我发现我的无耻程度已经接近叶一的一半了。

　　那面秋跑跑吼道：“杨大师！只要您能抱住我家两个儿子的性命，我把公司的股份转您和叶大师百分之二十作为回报。”

　　我眯着眼睛，看向叶一。

　　叶一看着我，然后……缓缓的摇摇头，继续摆弄着两个手指。

　　我亦是明白了叶一的想法，这股份怕不是这么好拿的。所以，我直接开口要了个心里最狠的价格：“秋老板，这样吧，我说个价格，你接受了咱们都好商量。”

　　“您说。”

　　“200万。”


第22节 断其一臂（中）

　　这只是今天的一个小插曲，最终还是以两百万的天价，接下了这单买卖。随后才是今天那我们要做的正事。

　　叶一、高妮儿将正是拜老妈为干妈，按照正统的程序之前，我和叶一、赵磊又在家里做了相应的布置，防止真言和尚偷袭我们，至于法华方丈那三个人却是人也不见。

　　和赵磊叶一布置，自然太易先生也接到了我家，正在房间客厅里与母亲相谈甚欢，多少都是一些陈年旧事，却也在他们闲聊中我们几个竖起耳朵听了不少趣闻。

　　先来说说认干亲的事情吧，通常来说，“认干亲”就是认义父、义母，是流行全国的一种保育习俗。在北方叫“认干爹，干妈”；在南方则称为“认寄父、寄母”，俗称“拜过房爷、过房娘”。

　　“认干亲”的习惯，因地域、民族和文化背景的不同，在礼节习俗方面也存在着较大的差异。

　　既然要“认干亲”，那么就得择一个吉日举行仪式，恰好今天便是太易先生选中的吉日。

　　由于叶一和高妮儿没有父母，本该是父母准备丰盛的酒席外，还要替自己的孩子预备孝敬干爹、干妈的礼物，只能由老高头一手操办。所以，老高头此时也正在我家里，笑呵呵地跟太易先生和母亲聊天。周围的几个姑娘们则在忙活着，一点都看不出来临战前的紧张。

　　既然是认干亲，那一定少不了送给干妈的鞋子【注。认干爹还要送帽子】，另外，还要配上衣料之类的物品。当然，干妈并不是只进不出。干妈送给干儿子、干女儿的东西一定要有饭碗，筷子和一把长命锁，另外，还要有一套小衣服，鞋袜、帽子、围嘴和兜肚等。

　　过去，为了这些礼物，有钱的人家都是到首饰店去订做银碗银筷，或者到寺庙那里去买木碗，以免小孩因失手而打碎。如果万一打碎碗的话，就被认为是很不吉利的事情。不过，叶一都算得上是成年人了，自然无所谓金银木铁的说法。不过母亲还是不知道从哪儿翻淘出来两只看起来很有年头的陶碗，笑曰：是她结婚之前从外公家带来的嫁妆之一。

　　这些东西都准备齐后，就算要举行认亲的仪式。

　　先是磕头认亲，随后却要叶一和高妮儿了个古怪的动作。

　　那就是钻裤裆，太易先生让母亲穿了一条红色的开裆裤套在了外裤上。

　　再让叶一和高妮儿从母亲身后处钻过，寓意生恩。随后让叶一与高妮儿分别靠在母亲的怀里，由母亲分别用勺子喂了一勺五谷杂粮蒸煮后的米饭，这叫养恩。两样都做好，才是生养之恩的意思。

　　这些过去，就是什么给孩子套袜穿鞋之类的事情，就不一一复述了。

　　这一折腾，就是整整一天，到了晚上八点多的时候。

　　老高头订饭到家了，吃过这顿饭这认亲的仪式就算彻底结束了。太易先生偷偷示意我们，小心谨慎，到了晚上我们的主场才算正式开始。

　　就在我们放下饭碗的时候，门，响了！

　　“谁呀？”

　　高妮儿从客厅的沙发上蹦起来，脸上还贴着纸条。三个女孩最先吃过饭下桌跑到客厅里去斗地主，输家要被贴枝条的。高妮儿这孩子心机太差，夸赞的叫天真纯洁，骂人的叫做傻痴货。

　　就着有人敲门的功夫，一抹脸蛋儿，从沙发上跃起就往门口跑。后面自然是苗衣衣嚷嚷着‘不干不干你耍赖’的叫喊声，还有那姚君言捂着嘴咯咯咯笑的脆响。母亲看到这一幕满脸都是微笑，自然太易先生也十分欣慰的捋着胡须点着头。

　　“咦，怎么没人呀？”高妮儿站在门口双手扶着门框，向门外的左右两侧望去。

　　苗衣衣眼睛贼，在客厅里喊道：“高妮儿，你脚下有东西。”

　　高妮儿低下头见脚下果然有一个很大的箱，箱子上有一层厚厚的毛毡包裹在盖子上。周围是用黄色的纸胶带黏住了周围的缝隙，看起来十分古怪。箱子上夹着一张纸条上面写着‘杨光、叶一亲启’的字样。

　　高妮儿弯腰想要抱起来箱子，居然没有抱动，嘴里嘀咕了一声：“好重。什么鬼东西？”便抬起头，转身回到客厅对着还在饭桌上侃大山的我们说道：“叶一哥哥，杨光哥哥，门口有一个你们的箱子。我抱不动。”

　　叶一和我对视了一眼，随后皱着眉头站起来。有一种不好的预感一下自己涌在了心头。我俩走到门口，他前我后。

　　因为现在是非常时期，这个箱子又来的莫名其妙叶一和我没敢去动它。蹲在那里左右看了看，甚至叶一还用鼻子去嗅了嗅。

　　“怎样？”我问道。

　　“不清楚，看不出来。”叶一这么说道。

　　这时候身后脚步声响起，我回头看了一眼，居然是女警萧欣怡跟了过来，然后是文怡也跟了来。我说道：“你们别过来，回房间去。”

　　文怡笑了笑，萧欣怡则说道：“我有任务看管叶一。”

　　我顶烦萧欣怡的口吻，不为别的，这女孩似乎就跟叶一十分的不爽，怎么觉得都是之前的王正平和叶一的关系。只不过，王正平是我朋友，而这个萧欣怡跟我却一毛钱关系都没有，所以我自然而然的站在叶一的这一面去维护我的朋友了。

　　赵磊也跑过来问道：“什么东西？搬进来再说呗。”

　　叶一道：“万一是个炸弹呢？”

　　赵磊笑道：“拉倒吧，什么年代了还有炸弹？是不是定时的，你听听里面有没有哒哒哒的声音。”

　　得了，我们仨都不懂。赵磊开了这样的玩笑后，他身边站着的萧欣怡说道：“让我来检查一下，我有学过识别是否是炸弹包装的技术。”

　　嗯？这小妞还会这个技术呢？我不禁再回头认真的看了看她。

　　叶一道：“你会？”

　　“比你聪明一些，我会的还很多。不像一些人除了神棍，就是猥琐下流的动作。”萧欣怡挽起袖子走到箱子的边上蹲下，低头仔细去检查箱子。

　　我好奇的看着叶一，当然身边的赵磊也同样好奇的看着叶一，文怡则捂着小嘴儿看着叶一，好吧，反正刚才萧欣怡的那句话让房间里能看到门口位置的另外三个姑娘也都看向了叶一。

　　“不解释一下？”我笑着问道。自然我的笑容也不是什么好鸟的笑容，多少带着一些奸笑。

　　赵磊则嘿嘿贱笑道：“这位警察姐姐的话直指叶一的本性，这小子就是一禽兽本质。”

　　三个或追求、明恋、暗恋的女孩子冲了过来，也不说话，就那么大眼睛卖萌一样，带着水汪汪的色泽看向叶一，那小深情要多委屈就有多委屈，十足像极了要被主人抛弃的小猫。

　　啧啧，我不自觉的打了一个哆嗦，亏得我心有所属，跟我的文怡学姐勾搭上了。并且，从此时此刻起，我坚决不招惹任何风流债，尤其是……LOLI。

　　自然的，刚才这警花萧欣怡的一段对白，让我看着叶一的目光是那么的邪恶，思想是那么的肮脏。叶大师，果然风流倜傥，这到底对这警花妹纸做了怎样的手脚，让人家死皮赖脸的跟着你，却又冷言冷语的？怎么感觉就像那三流泡沫剧中，女主人惨遭抛弃后的那种幽怨和哀伤后带着的绝望报复前奏曲呢？

　　对赵磊的话，我是绝对同意的。我越来越发现叶一闷骚的本质，比我这种人犹有过之。难道说这就是鱼虾蟹友？

　　叶一被我俩的话顶住，只能摇摇头，做懒得搭理我们状。

　　那萧欣怡警官又是拖动箱子、又是听、又是嗅，最终站起来说到：“不是炸弹。”

　　我和叶一对视一眼，准备抱起箱子回房间。

　　就听到门外一声糍啦啦的声响，紧接着，周围陷入一片黑暗之中。

　　“靠，停电？”我叫到。

　　叶一说：“先把这个抬进去再说。”

　　因为今天有认干亲的仪式，家里还有不少没用掉的蜡烛。我和叶一抱着箱子放在了客厅的茶几上，周围点燃了不少蜡烛，让房间亮起来。

　　周围的住户也都没有灯光，看来是整个小区都断电了。所以我们也没多想，只当作是D市最近一段时间说过的电路检修而已。

　　叶一随身有一把小刀，周围一圈人围着箱子都想看看里面是什么。

　　就在叶一准备开箱子的瞬间，一直和姐姐们玩耍很开心的姚君言忽然尖叫一声。那声音对于一个没有夸过变声期的女孩子是十分尖锐刺耳的。

　　啊！！！！

　　【家居风水会影响受孕能力】以阴阳而论，睡房的阴气较重，便不利于怀孕。所谓阴气，一般都是指房间内空气的湿度，如果房内长期处于一个阴湿环境，湿度过高，或经常光线偏暗，女方身体容易出现体寒的特质。如睡房湿度高，可考虑使用抽湿机或者干燥剂，如果冬日等季节变化影响，最好为室内添置一个暖炉。


第22节 断其一臂（下）

　　姚君言忽然大叫一声，整个身子就缩在了文怡的怀里。

　　这一声忽如其来的尖叫，让正开箱子的叶一手一哆嗦，刀子掉在了桌面上，发出‘叮当’一声脆响。这叫声着实吓到了房间里的人，大家都不自觉的跟着哆嗦了一下，叶一扶着心口喝到：“叫什么叫？”

　　我不好去吼人家小姑娘，转头问道：“君言，怎么回事？”

　　姚君言不敢抬头从文怡的怀里出来，闷声闷气的说道：“那箱子好可怕，不要打开！”

　　嗯？？

　　叶一捡起刀子的手不自觉的停了下来，刚才这孩子怎么没反映，偏偏这时候叫出声来？如果是普通人，叶一根本不会在意，可这哥姚君言不同，这孩子的体质是神奇的天阴体质。

　　萧欣怡问道：“君言，这里面怎么了？”

　　姚君言道：“萧姐姐，箱子里有死人！好多死人。”

　　萧欣怡听到这个，呵呵一笑，说道：“乖，没事的，这么大的箱子，就算死人也塞不进去呀。”说着这句话，为了证明这里没有死人，萧欣怡掌着烛光，从叶一的手中拽过刀子，顺势切开缠绕在箱子周围的纸胶带。

　　糍啦，呲啦～撕开胶带的封口，脸上还挂着笑容，说道：“姐姐给你打开看，里面真的没有死人。”

　　就在萧欣怡掀开箱子的瞬间，太易先生也忽然喊道：“不要开箱子。！”

　　但，为时已晚。

　　萧欣怡已经掀开了箱子，与此同时，所有人的目光都落在了箱子里。

　　再然后，是房间里所有女孩子们同时爆发出啦更加震撼的尖叫声……

　　啊！！！！！！！

　　那箱子里，竟然整整齐齐摆放了好几颗面色雪白，怒目圆睁，瞪着血淋淋眼睛的女人头！

　　慌乱中不知道谁喊了一句“快盖上！”

　　可惜为时已晚，一股子肉眼可见的绿烟从那血淋淋的人头嘴里喷出来。

　　噗！

　　一股恶臭味迎面扑来，那些人头张开嘴，似乎发出无声的尖叫。

　　叶一只来得及叫一声：“别闻。”

　　距离箱子最近，一团绿烟已经被扑到脸上萧欣怡就应声而倒。

　　咣当！

　　在一瞬间，居然是这样的声音，如同一个雕塑一样，摔在地板上。剩下的人都飞快的向外撤去，生怕晚了会惨遭同样的事情。

　　这时候，已经不是考虑萧欣怡生死的时间了，整个房间都开始弥漫着绿色的雾气。如果有人还能站在箱子旁边，就会看到，那些血淋淋的人头正不断的开合着嘴巴，喷出一道道浓绿的烟雾，同时所有的人头眼角都留出了血色的泪水……她们在伤心吗？

　　但是，那烟雾的速度比想象中蔓延的要迅速，太易先生最是老辣，在第一时间里护着母亲率先冲出了房间。随后我们这些人也都跑到了房间的门口。

　　叶一走在最后面，而这时候，太易先生在外面忽然猛地喝到：“何方鬼祟，显出行来。”

　　我心里一惊，外面果然还有杀招在等我们。

　　“快给王正平打电话！”叶一忽然对我喊道。这时候，我正站在门口，太易先生人早已不再门外的走廊，听着声音是冲到了安全通道的楼梯间里。母亲和女孩子们都聚拢在一起，赵磊放出他身上的灵魅，脖子上吊坠散发的微光证明着这一点，而高妮儿、母亲、文怡三人则分别翻出飞天蜈蚣的玉佩防身。

　　我慌乱的抽开电话，拨通王正平的号码。却不想电话里传来的是嘟嘟嘟的忙音，我下意识的习惯性去看了一下时间，发现我手机的时间竟然停止了。这令我猛然意识到，我们中招了！而且还可能是一个连环局，最倒霉的是，我们之前在房间里做的所有的防备，都因为那几颗突如其来的人头打乱了节奏，对方的手段和想法比我们想象的更激进、更残忍。

　　由于太易先生追下了楼去，叶一也已经退到了房门口，看我举着电话，喝到：“怎么还不打电话？”

　　我一哆嗦，缓过神来回道：“没信号。”

　　叶一咒骂一声，对赵磊喊道：“胖子，护住她们。杨光你赶紧尿裤子。”

　　啥？

　　我愣了，问：“你让我干啥？”

　　叶一喊道：“尿裤子，把裤子脱下来尿上尿去。”

　　虽然现在是在几乎纯黑的黑暗中，视线的距离不过半米，若不是侧面不远胖子赵磊的吊坠，还有迎着门口窗外传进来的淡淡月光，我绝对看不清楚周围的景色，可就在这个地方，这个时候，身后一大堆姑娘、妹子、小LOLI面前，叶一这货居然让我尿裤子！

　　叶一看我愣神，大声骂到：“要命不要命？童子尿能解毒去瘴！”

　　我这才回味过来，童子尿确实有这个作用，在闪电般的想到这时候也确实不是矜持的时候，连忙脱下裤子，跑到门口旁边的角落里，哗啦啦啦啦的松开水门。

　　叶一往我的脚边丢了一把刀子，当啷一下，随后跟我说到：“把你裤子切成开给我一片。”

　　我利马照做。

　　说真的，二十几岁的大小伙子蹲在地上用小刀切开被尿侵染过的裤子，实在是一件令人难为情、又恶心、又2、又傻叉的事情。且不还要说那骚、味熏鼻的恶心劲儿了。但此时乃是权宜之计，我们所有的计划、准备都被一箱子人头给破坏的一干二净。连一向稳重，恍若世外高人的太易先生都飞身冲下了楼道，放着房间里还有一个身子如同雕塑一样的警察妹纸躺在地板上生死不知，我就这么安慰自己玩尿裤子了怎么了？救人要紧不是？

　　由此我觉得自己还没有达到那种临危不乱，处变不惊，荣辱不惊的地步。在这方面叶一做的比我好多了。

　　他接过尿布，堵在鼻子口上，骂到：“杨光，你以后少吃肉，太特么骚了。”说完，不等我反驳，便跃身窜入房间，我隐约间可以看到叶一冲到女警身边，拽着她的一条腿就往外拖。

　　可是不知道为什么，我看到叶一很使劲儿的拖动了几次，女警萧欣怡都躺在地上一动不动。我在房门外喊道：“叶一，怎么回事？”

　　叶一闷声叫我：“你进来帮忙。”

　　我……靠！

　　虽然我这童子尿我这段时间经常的‘享受’可我还是觉得自己实在没这个好命，却不想又来了一次！由于不知道里面到底是怎样的情况，我只能做好最坏的打算，也幸亏我脱掉了外裤，我直接把裤子从地上拽起来，裹在鼻子口上，在脑袋后面打了结便冲了进去。

　　叶一示意我跟他一起把女警拖出去。

　　我试着弯腰把她扶起来，我的个乖乖，这是体重不过百的美女吗？整个以“千斤”！我一点没夸张，也不知道怎么回事，这女警萧欣怡的体重暴增到了一个恐怖的地步，好歹我一个大老爷们愣是没有托起来她，差一点闪了自己的腰。

　　我忙问：“我操，这是怎么回事？”

　　叶一道：“先拽出去再说。”

　　我和叶一勉强拖住萧欣怡的一条腿，就那么使劲的把她拽了出去。

　　等我们拽出了萧欣怡后，走廊里的灯糍啦啦的晃了两下后……亮了！叶一捂住口鼻再次跑回了房间，将房间的窗子都打开。我们站在门口不敢进去。

　　叶一这才说道：“杨光，你来帮忙。”

　　我连忙在折返到房间里，进去之前我叮嘱一句：“谁也别碰萧欣怡。”我心里总觉得，这件事情来的蹊跷，这种不是杀伤力的事情到底有什么作用？对方布局的目的是什么，原本还有些头绪的，现在却完全搞不懂了。

　　我走进房间，叶一抱起那个刚才需要我们两个人都勉强抱动的箱子，对我说道：“去把你房间里的床板翻开。”

　　我问道：“叶一，你不是想把这些脑袋塞我床底下吧？”

　　叶一道：“还有什么地方比阴神睡过的地方更能镇压这些东西？你来看看就知道了。”

　　我从来不去描述奇幻太玄幻的场面，尽可能的让我所讲述的经历更贴近生活，但是这次我觉得我必须要夸张一点、玄幻一点、甚至违背各种法则的说出我看到的东西。虽然叶一抱着箱子，看上去还算震惊，可我却从他的手、他的腿脚看出来他的虚实。

　　因为，我看到箱子后的第一反应是……像个女人一样的尖叫！

　　啊！！！！！！！

　　这些人头竟然长着眼睛，留着血泪，嘴巴在不断的开合，似乎是在诉说着，又是在怒骂着！我忍住恶心和恐惧跑到我房间，翻开我的床板，让叶一把那几颗还如同名菜‘开口活鱼’一样的人头塞到床底下后。

　　随后，我们两个人才相互搀扶着走出了房间。

　　走出去后，电梯门也随之打开。一条血琳琳的手抓在了电梯金属门中间的位置，电梯门缓缓打开，太易先生一身道袍浑身血迹，他的一只手中，还提着一条似乎是被生生撕断掉的人的手臂。

　　见到我们站在门口，微微笑道：“贫道断了来者一条手臂。”

　　我还想吹捧一下太易老头法力高深，武功精湛什么的，就看到太易先生带着笑容，向后翻躺了去。

　　“老师！”

　　“先生！”

　　“师叔！”

　　……

　　【你是否劳累了一天后觉得非常疲倦，回家倒头就睡。可是睡到一半时大脑突然醒来，听得见家人在说话，四肢却麻木不能动弹，想喊也喊不出来。其实这是你自身灵魂和肉体分离的表现，非要有人把你拍醒或喊醒，否则你就这样植物人似的“睡”过去了，千万不要以为这是梦魇。】


第23节 黄粱梦与线索（一）

　　匆忙中，我们把太易先生抬回了房间。

　　此时房间内已经驱散掉刚才的绿烟，奈何还是有一股子怪味徘徊在房间内，叶一却说不影响什么。

　　使劲的掐着太易先生的人中穴，可算是让太易先生悠悠转醒，开口的第一句便是：“贫道中计了。速请吾之师兄前来。”这话落下，人再次晕厥过去。

　　这下可算得上是麻烦大了，一个如同石雕一样的女警，现在又多了一个主战力量的太易先生。

　　叶一提醒我道：“你给王正平接着打电话，这里的人头必须由他来处理。”

　　我点点头，问：“太易先生还有师兄？能联系到吗？”

　　叶一思索了一下，说道：“我不能，但有人可以。”但随后又说道，“现在怕是没办法。”

　　我略一想，就知道他说的是谁了，只问道：“也不知他们怎样？”

　　叶一道：“不管怎么样，太易先生这里耽误不得。你等王正平来，我去助他们去。在这之前，我们要做个事情。”说完，他先当先下楼去拿东西，而我则找出电话继续拨通王正平的手机号码。

　　“王队，我是杨光，你来我们家一趟，对，我这里有一些人头。不是请你喝酒，是人头，女人的头。”

　　王正平那面嗷叫一声，说马上就来，便急匆匆的挂掉电话。

　　这时候，家里的气氛可不算太好。母亲和几个女孩子们被安排在文怡的房间里，我为了防止意外的发生，把挂在门口的五福铜镜拽了下来，让胖哥帮忙挂在了文怡房间门口上，再三叮嘱千万别出来。

　　而胖子赵磊也在原地转圈，我追问他怎么回事，赵磊才道：“镜子也来了，跟法华和尚一起，现在连太易先生都能失手，我担心她的安危。”

　　我蹙眉道：“胖哥，那你还在这里干嘛？还不赶紧去找镜子姐？”

　　赵磊道：“这里怎么办？”

　　我道：“这里没事，赶紧赶紧去！”

　　这时候，叶一也跑了上来，手里提着一卷红布包裹的东西，便是所谓他叶家的传家宝。拿来宝物，招呼我们两人，一起动手。在地上摆上九只红色的蜡烛，分三角形摆好，每个角三只蜡烛。点燃后才用红线将之相连在一起。

　　随后，三大男人费老大力气才把萧欣怡抬入三角形区域内，复又把太易先生抬到里面，并排而躺。做好这些，叶一让我找来家中一直预备的五谷，顺着三角区域的外围洒了一圈。复又在每个角上的蜡烛堆里倒入了不少进去，做完这些叶一打开他的红布包，把里面三根大铁钉子拿了出来，插入三组蜡烛的中间五谷中。

　　做完这些，叶一才道：“我用三才局配合三根镇魂钉，不管她们是什么被暗算了什么东西，在里面暂时都不会再出现恶化的状态，在我没回来之前，千万不要再动他们。”

　　随后，叶一拽出那只千年的桃木古剑，身上一股子杀伐之气油然而生。这时候的叶一才有了那玄门方士才有的那股子降妖除魔的气质上身。

　　胖子赵磊低声在叶一身边说了什么，叶一点点头，随即对我道：“我们去汇合法华他们，你在家里千万别出去。”

　　就在这时候，文怡的房门突然打开，母亲站在门口叫了一声：“叶一，你过来。”

　　叶一连忙过去，说道：“干妈，有事儿叫我？”

　　母亲抬起一只攥着拳头的手，缓缓张开，上面有一只很新的，但做工不是很精细的荷包。母亲道：“这是我一只贴身带着的玉珠，跟了我几十年了。妮儿告诉我这个也可以给孩子护身作用，你戴在身上吧。”

　　叶一看到此物，心中作何感想我们不得而知，但他眼角的泪水一定是内心的表现。叶一不去客套，结果母亲手中的那个小荷包，拽出他脖子上的红绳挂件。我一直好奇他曾经给我展示过的东西到底是什么，没想到今天叶一主动拽了出来。

　　不过，这小子去直接把母亲送的荷包塞到了里面，随即就带着赵磊跑了出去。

　　这前前后后一旦误，时间就过来半个多小时。趁这个功夫，我好好认真的洗洗了脸和手，一股尿味实在是令人受不了。

　　等叶一前脚走了没十分钟，王正平带着一票人马就来到了我家。

　　我把王正平一干人堵在我家的房门口，简略的和他说了一下，并且希望除了他之外不要再进来其他人，但最终还是答应他带来一个重案一组的夏风和德高望重的法医刘老进了我的家门。

　　王正平进门后，就看到太易先生和萧欣怡躺在地上的模样，问道：“他们怎么了？”

　　我说道：“他们暂时没事，先来看看人头吧。”

　　王正平点点头，跟着我来到我的房间门口，我说道：“王队，事情我说的很清楚了，一会儿我会打开我的床铺，让你们拿走人头。说实在的我们现在只想你们立个案，或者给见证一下，并不希望你们把这些带走，它们现在很邪门。”

　　王正平道：“先看看再说吧，幸亏你不是拨通的110，不然我也不好说什么。”

　　刘老插话道：“小杨师傅，如果有特定的方式，也可以做到你说的那种情况，未必就是很邪门，也许是一些药物或者电流之类的变化产生的。先打开看看再说吧。”

　　那个重案组的夏峰组长说道：“放心吧，我们都做这么多年警察工作了，什么没见过？”

　　我讪笑一下，反正这房间里就他们仨，打开就打开吧。

　　我一边去翻开床板，一边问道：“王队，你们昨天发现的八个尸体，不会是没头的吧？”我只是随口那么一问。

　　王正平道：“你怎么知道？”

　　我说道：“我就随便猜猜，这里面我没敢数是几个人头，不过和你们昨天说的参照一下，应该能对得上。”

　　王正平道：“昨天发现的女性尸体，都是被人用残忍的手段割掉了头部，今天我们一直在布置各地区警力，仔细寻找头部的下落。”

　　当最后一块床板翻开，王正平还准备说话的嘴巴忽然闭上了。

　　我房间里，三个警察同时吞了一口口水。

　　咕嘟！

　　好半天，法医刘老说道：“这，这怎么会这样？”

　　夏峰也惊道：“天啊，这是怎么回事？”

　　王正平则一声不吭，直盯盯的看向我。

　　我发现我最近胆子变得很大很大，若是在之前我凭空的面对着一些人头，我绝对会呕吐不止，就算晚上初见时候吓了一跳后，现在我居然能够在人头边上泰然若素，面色如常。

　　我说道：“现在相信了吧？我也不知道对方用了什么手段。你们自己看看吧”我指着这些还在张嘴开合，怒目圆睁，甚至眼珠还在滚动的人头说道。

　　这些人头都是女性人头，我也是这时候才认真的去看一次。虽然还是不敢壮着胆子去数人头有几个，可不否认其中有看到两个女孩子的脸确实很……漂亮。其它几个人头的长相也不算很丑，我只能感叹，对方下手之无情，之狠毒，这青春少年，花花季节的好时光时，被人宰杀做了这奇怪的东西吓唬人。甚至用她们的大好头颅暗算了太易先生。

　　“要带回去吗？”我问道。

　　法医刘老摇摇头说道：“这个，你们解决了之后给送回去吧。”

　　王正平也说道：“这事不是我能解决了。不过我劝你们动作再快点，不然还会有更多人遇害。”

　　我道：“当我们愿意？你们看到客厅里躺着两个了吗？”

　　夏峰问道：“萧欣怡怎么了？”因为刚才我说不用先管他们，所以这时候对方才又问道。

　　我说道：“受了算计。哦，对了我想起来个事情。找给你们。”说完，我跑到厨房，找出用塑料袋抱住的那条手臂。

　　王正平三人看到这个，说道：“这又是怎么回事？”

　　我道：“对方暗算我们，太易先生跑去抓对方，具体不清楚只说斩下对方一条手臂，估计人跑了。”

　　王正平皱眉道：“这是法治社会，你们这么做太过了。”

　　我道：“收收你那正义感吧，要是你能保护我们，还用的着这样？这条手臂是谁的我不知道，不过，我们自己也处理不了，你带走好了。”我正这么说着，忽然电话再响起，是叶一的。

　　“怎么了？”接通电话，我就问叶一。

　　【为什么镜子不能对着床】镜子有反射光，这是一种不良的射线，对着身体，会造成神经衰弱、睡眠质量差等不良反应。过去迷信认为镜子对床会招鬼。其实，哪来的鬼，是镜子在夜晚的反射，刺激人的神志产生的幻觉、恐慌而已。如果镜子对着床，你不妨在镜子上安装一个布套，睡觉时把套子放下来。


第23节 黄粱梦与线索（二）

　　叶一道：“那条手臂别给王正平拿走，我们追丢了对方。”

　　“哦，我知道了。”我挂掉电话，无奈的对王正平道：“抱歉，叶一没抓到对方，这条手臂暂时不能给你们。”

　　前言有说过，刘老似乎很好奇我们这个圈子的状态和方式，所以未等王正平拒绝，法医刘老便问道：“你们要这条手臂还能做什么？”

　　我略略思索了一下说道：“我估计，应该是指引术之类的东西。所料不错，这手臂应该会是最重要的线索了。”

　　“指引术？”刘老好奇的问我。

　　我一时也说不清楚太专业的原理，但我记得《卜学太易》中有说过指引术的方式，便解释道：“指引术又叫万里追踪术，是道家的一种方术之一，只要懂得方法，就可以借助对方身上的毛发、指甲、血肉寻找到对方所在的方向，虽然不能确定在精确的地方，却能大大缩小搜索范围。具体的远离不太清楚，估计又是跟磁场有什么关系的。”

　　刘老叹道：“老祖宗几千年流传下来的好东西，可惜学不了。”这句话估计是这老头发自肺腑的，一句可惜倒出了多少辛酸就不知道咯。

　　“好吧，那就先留在你这里，到时候和人头一起送来吧。”

　　我忽然想到个问题，便说道：“我说王队，这些东西可是容易腐烂变质的。这也是公事，是不是弄保温的东西来装一下？”

　　王正平诚心想恶心死我，一拍我肩膀说道：“你家不是有冰箱吗？放保险里，三五天坏不了。”

　　我靠，这小子……

　　不过我懒得跟他去争什么，这小子满脑子的爱岗爱国爱人民，你想占国家便宜他绝对不会同意的。反正刚才那句话也只是开个玩笑。

　　按照正规程序，我还需要配合王正平做了一些笔录的工作。

　　等做好这些笔录工作，王正平对我说到：“萧欣怡现在情况特殊，所以，夏峰暂时留下来接替萧欣怡的工作，你没意见吧？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“我能有什么意见？反正闹心的是叶一，不是我。”

　　王正平拍了拍我的肩膀，摇摇头不再说什么，就带着法医刘老走出了家门，在门口叫了一声‘收队’，下楼去也。

　　送走了警队的王正平他们后，母亲和几个女孩子们从房间里走了出来。看着地上躺着的太易先生和萧欣怡，母亲开口说道：“儿子，我想带几个姑娘先回家去住。”

　　我蹙眉说道：“妈，你出去住不是添乱吗？现在一点都不安全。”

　　母亲道：“这里也不安全，你能不能先把那东西拿走。”母亲指着茶几上的断臂说。

　　我不好意思的笑了笑，已经浑然不在意的拽过那条手臂，胡乱的塞到塑料袋中，顺手丢到厨房里面。

　　母亲说道：“儿子，你看看你房间里现在那里还敢住人？这几个姑娘怎么敢住在家里了？去我那里还能安心的睡一觉，这里没法再住了。”

　　我偷看了一下母亲身边的几个女孩子，文怡还好她是学医出身，解剖都不知道玩儿了多少次。高妮儿的面色稍微差一点，但也不是很严重。唯一很严重的人是姚君言，这孩子的眼睛都有些发直，好像被吓得不轻。

　　我说道：“等等叶一吧。你们先回房间里去。”

　　母亲叹息一下，带着高妮儿和姚君言回到了房间。

　　文怡走到我的身边，摸了摸我的脸颊，说：“放心吧。”

　　我点点头，对她笑了笑。

　　文怡走到厨房，从厨房里拿出抹布，又打来了一盆水，把房间里的血迹都擦掉，至于脏兮兮的地板实在没时间去搭理了。紧接着，文怡一个人开始收拾饭桌，我则坐在沙发上，点燃另一根香烟，看着眼前的事情。

　　最近一段时间以来，太多太多的事情折磨着我们，一件接着一件，似乎从我开始认识叶一以来，就没有间断过。一件事情比一件事情恐怖，又令人惊惧，生怕自己不知道那一天陷入到怎样的事情当中就会一命呜呼。从开始还只是小鬼小怪，接着以来又好像来到了游戏世界一般，可又不是！

　　游戏里起码还会杀怪升级掉装备，可是在我现在的这个圈子里，似乎只有杀怪和大小BOSS，没有装备掉落，没有升级，甚至没有副本可以刷一下经验值。也不对，似乎有来装备掉落过。比如蜈蚣玉佩，比如五福龙镜？

　　但是，我的经验值却没有涨，我的等级没有涨，我还是普通人一个，拿不起来，做不到事情，不管是叶一、赵磊、甚至躺在地上的太易先生，他们每个人都有自己的绝技和所谓的武力值。而我呢？什么都没有，从前是叶一保护我们，现在还是。只是从叶一一个，变成很多个。

　　房门处传来脚步声，我抬头看去，是刚才跟着王正平下楼的夏峰。

　　我微微一笑，说：“夏组长，过来抽根烟吧。”

　　夏峰说道：“杨先生，久仰你们的大名，上次龙腾小区的事情，你们的名气已经在队里传开了。”

　　我苦笑一下说道：“什么大名小名的，我们就混口饭吃。”

　　夏峰道：“你们这碗饭可不好混啊。”

　　我说：“就你这句话，就可以引为知己了。可是很少有你们这种人会相信我们。”

　　夏峰笑道：“那是因为没有眼见为实。当年我做过交警几年，也遇到过怪事。后来找了个法师，认认真真的做了7天的法事，从那之后就再也没有出现过问题。”

　　我好奇道：“哦？说来听听。”

　　夏峰道：“行，那我就说说，反正闲着也是闲着。”

　　文怡这会儿也收拾了东西走过来，坐在我身边，一起听夏峰讲他经历过的灵异事件。

　　夏峰说道：“那大概是十年前，我刚进入警队，被分配到咱们市太河区的交警队上班实习。十年前你知道吧？D/H高速公路通车，因为当时这条公路属于高等级公路，路面的视野非常良好，视距清晰，所以这条路当时对D市的经济推动是非常大的，所以那时候是咱们D市最好的对外交通要道，上级领导都很关注这条道路，我们当时接到的任务是控制其中某一段路的车速问题，以保证这条路的畅通。

　　记得是那天晚上，我们接到警报，说有一台奔驰跑车在超速行驶。让我们拦截住。D/H公路125公里处不知道你去过没有？那是一处很急的急转弯，正好是贴着一座大山的山脚，山脚下就是45度的坡脚岩壁，那个弯度大概是60度的样子、车速很快，我们没有拦住，我记得当时是两女一男在开车。

　　就在那个弯角处，奔驰跑车撞在了山壁上，导致三人当场死亡。而我也为此背了一个处分，呵呵，我不是有意去说这个处分的事情。因为记忆深刻而已。当时人死亡后，我们队里就在那个地方开了一个限速雷达站，并且竖立了禁告牌。

　　至于结论，自然是当作超速行驶的交通事故报上去的，司机超速行驶，致使入弯速度过快，驾驶员反应不及时撞上山。

　　这件事情我们都以为只是一场超速行驶的交通事故。

　　一晃一年就过去了，我们都快忘记这件事情的时候，就在上次案件发生的同一天，在那个地方又发生了一起交通事故，当我们翻出之前案件后，经过对比才发现，两起案件有着惊人的相似之处，同样的现场、同样的超速、同样的死亡人数、还有同样的事故鉴定！

　　大家都很好奇为什么两起案件有这么多的相似的地方，不过，我们还是没有去多想，知识按照正规的程序处理了第二次交通事故。就在我们处理的过程中，有人告诉我们，我们设立的减速牌不知道什么时候坏掉了，整张牌子都倒在了地面上，上面没有碰撞、挖掘、人为损坏的痕迹。

　　但是，就在第三年后的同一天，同样的地点、同样的时间、同样的方式、同样的死亡人数又一次出现了！而且，那个警示牌也是忽然倒地，根本就没有人知道为什么会这样。

　　这时候，我们的老队长才意识到，这不是一起简单的交通事故，很可能是……那东西在作祟。

　　老队长找到了当时一个算命很厉害的老人。

　　老人去了现场，推断后问能不能改道。

　　老队长自然说不行，这是国家项目，就算市长都没有权利说改道的。

　　算命老人说那他也没有办法，这里叫阴阳路。这条路一定是在修路的时候就死过人，然后不知道为什么会打开了一条同阴阳的道路，白天人走，晚上鬼行。

　　哦，我经历的那三起事故都是晚上出的车祸，都是晚上八点三十五分。

　　后来，在算命老人的帮助下，我们求到了大灵寺那里。让当时的一个高僧，叫什么来着的一个大师。给做了七天的法事。超度了死在那条路上的怨灵。不过，真正重要的不是那条路，而是D/H高速公路两头的收费站，下次你们路过就会发现，那条路的收费站的公章有一枚是梵文印。

　　据说，是大灵寺的高僧给要来的通行证印记，只有持有这个印记的车在路过那条路的时候才不会出事。从那以后那条路的那一段就再也没有出现过那种恶性的交通事故。”

　　夏峰的话音刚落，门口就传来了一个陌生的声音：“阿弥陀佛，这位施主所言的梵文其实叫做大慈大悲光明咒，是贫僧当年亲手篆刻的。”

　　我闻言向门口望去，就看到释放师兄走在前面，双手合十对我们笑着说道。

　　紧接着，法华、叶一、赵磊、凡尘还有镜子姐都出现在了我的家门口。

　　【必须注意的客厅风水】1.客厅最好避免会看到所有的房间门，除隐私性较差之外，也会给人一种门户大开的感觉，让人有直捣黄龙意。2.玄关大门也应避免直通后门，有如钱从前面进后门出，积不了财，走道有应避免直向或横向，直通全室。3.餐桌不可正对大门，若真的无法避免，可利用屏风挡住。


第23节 黄粱梦与线索（三）

　　“凡尘大师、释放大师、法华大师。”我做佛家的那种双手合十的动作，对三位高僧打招呼。

　　随后看到高挑的公孙镜，笑道：“镜子姐，好久不见，可想死我了。”说着句话时，我做张臂拥抱的动作。

　　胖子赵磊一下子窜到公孙镜前面，道：“杨光，朋友妻不可欺啊！”

　　我嘿嘿一笑，公孙镜推开胖子笑道：“来杨光，给姐姐抱抱。”说着她张开手臂来拥抱我来了。

　　我吓得向后跳一步，说道：“这个，还是算了。我真怕胖哥打断我腿儿的。”

　　公孙镜眯着眼睛，笑道：“胆小，这样子可是追不到女朋友的。”

　　我拉过身边站起来的文怡笑道：“嘿嘿，我女朋友。轮漂亮不输给镜子姐吧？”

　　招呼打过之后，凡尘大师走到镇魂三才局里，蹲下身子摸了摸两个人的脉搏，又翻开眼皮看了看，甚至掰开太易先生的嘴巴，嗅了嗅才转头问叶一：“太素师兄远在他乡，不知道能不能联系到？”

　　叶一摇头道：“联系不到太素真人，所以我才请您过来。”

　　凡尘大师道：“贫僧不敢妄下结论，你可联系过其他人？”

　　叶一道：“未曾联系。”

　　凡尘大师转头问我：“杨施主可知道杂家三针？”

　　这个名字我似乎在哪里见过呢？我把目光从叶一的身上游走在屋子里的人，心里想着，杂家三针？我这么耳熟呢？可是，问我干嘛？我又不会啊！

　　叶一蹙眉思衬，我也皱着眉头琢磨，周围几个人也都在冥想出处。

　　凡尘大师站起身来，越出镇魂三才局，道：“当年太神、太素、太易三兄弟中，太神有三针，号称天地人三阵，天针续命、地针摄魂、人针治病是集合古往今来之大成针法。因涉猎繁杂，后有杂家三针的称谓。”

　　我一拍大腿，说道：“我想起来我在那里见过这个了。”

　　诸人忙问：“在哪里？”

　　我连忙跑到自己房间，拽出笔记本电脑，说道：“先生曾传授我《卜学太易》中，有提到三针中地针是我们圈子里最能驱除身体异处的阵法，只奈何在里面叹息说已经失传了。”

　　“失传？”凡尘大师愣了愣，说道：“杨施主不是太神传人吗？”

　　“啊？”这下子周围的人都愣住了，把目光都送在了我的身上。

　　我忙道：“我跟什么太神没关系啊。”

　　凡尘大师道：“如何没有关系？令堂之父便是三太之中的太神道长，难道杨施主不知？”

　　这下子我懵了！

　　我外公这么牛叉？还太神？？可这老头走的早，我都没见过啊！

　　让凡尘大师这么一说，我心里咯噔咯噔的。难道我那没见过的外祖父真的是当年很牛叉的一个人吗？我不由把目光锁到文怡的房间门上。

　　就在这时候，文怡房间的房门打开了。

　　母亲站在门口，目光有些幽然。

　　我连忙问母亲：“妈，凡尘大师说我外公会杂家三针，您知道这个事情吗？”

　　母亲摇摇头，说道：“杂家三针我不知道，我小时候父亲确实教过我一种行针的方法。却告诉我这针是用来治癔症的。”【在北方，所谓被鬼上身之类的疯魔病症都叫做癔症。这里单独指鬼上身一类的灵异病症。切勿吐槽】

　　“施主且说来与贫僧。”凡尘大师道。

　　母亲随口说了几个人体的几个地方，但我怎么听都不像是穴位的名字。

　　却不曾想，母亲话音落下，凡尘大师眼睛就亮起来，击掌赞道：“果然是杂家三针。请孙施主施针。”

　　母亲蹙眉道：“大师，这针我从没用过啊。”

　　我们这时候都屏息凝神，我从没想过一直操劳这个家庭生活的普通母亲，竟然会这样神奇的东西，甚至从不知道自己家原来与这个所谓的灵异圈子是如此的纠缠不清，遑论是未见过面的外公去世了20多年，遑论我那印象不深的父亲化成鬼魅守护了母亲二十年，也不论二十年后我竟然会踏入这个圈子。

　　这冥冥之中，似乎早已注定了一些事情。让这些事情令你无法逃避，无法躲开。

　　“施主只管施针救人，不求治好，只求太易道长可以醒来，他便能设法自救。”凡尘大师几乎是用蛊惑的口吻对母亲说道。

　　母亲踌躇了一下，最终还是点头说道：“好吧，我试试。”

　　母亲有个习惯，喜欢在头上扎一根缝衣服的针，这是母亲给人做了一辈子针脚活留下的职业习惯，我的家庭一直都不是那种富余的类型，我在工作之前，不对，应该说在认识叶一之前，我的家庭生活一直是相对窘迫的境界。说实在的，我那时候十分羡慕有钱的富二代、官二代的那种日子，时常看一些YY小说，幻想一下自己若是有这样的生活是怎样一种彪悍和嚣张。但事实上，我每个月只能领到母亲给我的最低生活保障金，甚至学费都要靠着我去争取奖学金度日。

　　这也是我为什么在大学四年始终单身一人，从没有交往过女朋友的重要因素之一。

　　所以，在心里我至始至终都一直将母亲当作一个普通的不能再普通的母亲。心中更多的是回忆母亲艰辛把我养大，供我上学的场景。盛夏严冬，母亲在正常工作之外接一些针脚活来贴补家用的那个在微弱灯光下提着针线的人。

　　却何曾有一天去想过，母亲手中那只针会救人……

　　母亲对凡尘大师问道：“大师，可以讲师叔抬到沙发上吗？”

　　凡尘大师摇头道：“请施主施针，现在没办法移动他。”

　　母亲‘哦’了一声，迈步走进三才镇魂局中，俯身蹲下。摸了摸太易先生的后耳朵位置，然后又探手摸了一下太易先生胸口的位置。转头对我说到：“儿子，你来帮妈妈个忙。”

　　我连忙跳过去。

　　母亲道：“帮我抬起师叔来，胸腹高过鼻尖。”

　　这个是怎样的一个姿势？我考虑了一下，悍然决定用一种必杀的招数来给太易先生摆出这个早醒来。

　　我一条腿跪在地上，把太易先生放在膝盖，头脚两处落在地面上。

　　太易先生身上穿着的是道袍，衣扣在侧面。母亲解开太易先生的一口，翻起里面的小衣，问我：“儿子，有打火机吗？”

　　我架着太易先生，不好去翻我的裤兜。叶一立刻将打火机递过来。

　　母亲点燃打火机，然后灼烧了一下针尖的位置。对我又道：“张开嘴。”

　　啊？

　　我张开嘴，母亲把手指塞进我嘴里，沾了一下我的口水。

　　我好奇的看着母亲的举动，似乎母亲也知道我的好奇，说道：“你外公告诉过我，癔症施针，是邪气入体，或者邪祟染身。不管是哪一种，这男人的口水可以打开包裹在身体外层的邪气。这样针刺入体才有效果。”

　　说着这句话，母亲用一种很奇怪的手势，在太易先生的胸口似乎丈量着什么。最终确定在了心口侧不远的位置，具体我也说不清楚，只是隐约知道那个地方不会是什么穴道。

　　母亲将口水涂抹在那个位置，随后，狠狠地，用力地连挑了三针。

　　那真的是针针见血！

　　可是，奇怪的是！那血出来后竟然是黑色的！一股淡淡的恶臭味就从针尖不大的伤口血液传出来。

　　站在一旁的小LOLI姚君言忽然叫到：“啊，那有东西在动。”

　　我凝聚目光看过去，果然有东西似乎在黑色的血液中蠕动。

　　母亲用针尖一挑，三滴血里的东西就被刺在了针尖上，轻轻挑起，竟然如同身材纤瘦了十数倍的蛔虫一样。一共三条，十分恶心。

　　母亲就着身边的烛火，跳动针尖，直接卓烧掉了那东西。却是眉头紧皱。

　　“反过来，背部朝上。”母亲这一刻有一种我似乎不曾见过的严肃，我赶忙按照她说的去做。

　　母亲又将叶一的打火机点燃，用打火机的火焰灼烧了针尖。再度翻开太易先生的背部衣衫，同样是用一种怪异的手势在太易先生的背上去丈量什么。但这次我却有些看的明白，那丈量尺寸的同时，似乎还在有一种轻微的推拿，只是看得不太真切，动作太过微小。

　　这一次，是在脊椎的部位下针的。同样三针，针针见了黑色的臭血。这时候周围的女孩子们都捂住了嘴巴，三滴黑血中又出现了刚才的那种东西。

　　这回连叶一都忍不住了，声音冰寒地说道：“混蛋，居然是蛊。”

　　我一哆嗦，是蛊？我不由自主的抬头去看苗衣衣和高妮儿两个人。她们身上也有这种恶心的东西吗？

　　赵磊胖子在叶一身边凑过来，眯着眼睛看向母亲针尖灼烧的那三条小虫子。道：“这是蛊？怎么这么小？”

　　法华在一旁说道：“这可能是法蛊，是专门对付发力高深的人的一种特质蛊，不是苗疆那面的。”

　　【奇门求财法】：准备一个小福袋（或银楼装金饰的小红袋），穿上红绳，袋内放入十枚一元的硬币，用红纸写上姓名和出生年月日，在午夜十二点时，挂在自己每天出入的房门上方，慢慢地，你就会财气临门了。


第23节 黄粱梦与线索（四）

　　这方面，整个屋子里可以说苗衣衣和高妮儿是最有发言权的人了。

　　法蛊很稀少，因为和蛊有关，大多数人都不太清楚。

　　叶一道：“这个世界上有很多蛊，苗疆的蛊术只是其中一种。衣衣，你知道这是什么蛊吗？”

　　作为当代苗寨的蛊婆传人，叶一直接问的苗衣衣，而不是高妮儿。

　　这让个高妮儿撅着嘴，轻轻地哼了一下。

　　苗衣衣则道：“如果苗疆蛊术，我身体内的蛊王应该会有反应的。看样子，很像是缅甸那面的法蛊。具体的不清楚。”

　　连苗衣衣都不清楚跟脚的法蛊，就让所有人都感到了心底一沉。目光再次锁定在了母亲手中的针尖上。也许，只有见多识广的太易先生醒来才能解开这个谜底。

　　母亲对我道：“左侧身。”

　　我依言照做，母亲捏着太易先生的耳朵，一只手反复的在先生耳朵后面位置搓、动。逐渐速度越来越快，慢慢地，太易先生的耳朵都跟着红起来，而且是那种不正常的红润。紧接着，我看到先生耳朵周边出现了一条细如游丝的黑丝，那东西如同一条水蛇在水面游动一样，环绕着先生的外耳廓位置徐徐游走。

　　我注意到母亲用针尖，不断的挑动先生的耳朵，那条黑丝一样的活物就随着母亲手中的针尖摆动，而不断改变着方向。逐渐顺着耳朵向下游动。一直游到耳垂的方向。

　　就在那东西正打算从耳垂方向掉头的一瞬间，母亲针如闪电，针尖刺破先生的耳垂皮肤，这一次，我是看的清清楚楚。母亲下手的力度和准确度相当高明，正巧是在那黑丝一样活物的前部，刺破的血液窜出来的那个瞬间，黑丝一样的虫子也顺着伤口钻了出来。

　　像头发丝一样粗细的虫子，努力的扭动着身躯，似乎想要向回钻去。

　　母亲针尖如电，一下子挑在了虫子的身上，也不见如何用力，捻动针身，那虫子就顺着那么一股子力道从耳垂里出来了。

　　随着这条发丝一样粗细的法蛊出来，我怀里的太易先生轻轻地‘嗯’了一声。身体也在微微扭动。

　　“醒了，醒了！”高妮儿低声说道。

　　但在此时，所有人的目光和注意力都集中在了母亲的针尖上。赵磊忽然说道：“阿姨，等一下。”

　　母亲挑着针尖，抬头望去。

　　只见胖子赵磊从随身的挎包里拽出一个玻璃瓶，问：“能先放这里吗？”

　　母亲犹豫了一下，说道：“我父亲说找出这些东西要烧掉。”

　　叶一试着问道：“干妈，留下吧。太易先生醒来或许就知道是什么了。”

　　母亲看了看周围，最后目光锁定在一起探讨佛法的法华身上，这法华立刻作出高僧状，点点头。

　　母亲这才笑着说：“好吧，那你小心点。”说完，针尖点入胖子手中的小玻璃瓶。

　　胖子连忙盖上瓶盖。

　　“右侧身”母亲再次吩咐我。

　　右边依旧如此，同样在耳朵里挑出一条黑丝一样的虫子，母亲随手就挑着针尖点在了蜡烛火头上。

　　随着那条黑丝一样的虫子从太易先生的耳朵里冲出来，太易先生猛地张开眼睛，大呼一声：“憋死老道了也。”

　　“先生。”

　　“老师”

　　“师叔”

　　“师弟”

　　这些声音汇聚在一起，让太易先生微微一笑，我连忙将他扶起来。

　　太易先生道：“不用扶着我，已经没事了。”

　　太易先生走镇魂三才局，文怡赶快走过去，作为通晓医理的妹纸，这时候最适合化身为一个纯净善良的小天使，为病人排忧解难。虽然文怡彪悍非凡，不过那高材生时代的医术还是有傍身在心的。

　　她翻看着左腕上的腕表，右手捏着太易先生的脉搏。

　　太易先生道：“贫道暂时无碍了。”

　　母亲忙道：“师叔，我，我，我这个可行？”

　　太易先生笑道：“贫道还要多谢侄女针术，我随被制，却也知道一些外界声响，贫道暂时无碍放心吧。”

　　母亲长吁一口气，文怡在这时候说道：“先生身体暂时没事情，不过还需要到医院去检查一下，我去安排一下吧。”

　　太易先生居然没有反对，反而说道：“有劳小友。”

　　文怡回道：“应该的。”

　　文怡回自己房间，母亲看了看周围的人，也笑着应对了一下带着高妮儿和苗衣衣回了房间去。

　　凡尘大师这才开口道：“太易道友可有收获？”

　　太易没有了刚才从容淡定的笑容，略有犹豫的说道：“贫道低估了对方，也高抬了自己。失算了一次。”

　　我插嘴道：“不是砍下对方一条手臂吗？”

　　太易先生苦笑道：“贫道惭愧，今天却是我上当了。”

　　啊？

　　凡尘大师接口道：“怕是我们都上当了。”

　　两个大师开口都说上当，虽然我不明白，可隐约觉得事情可能已经走的很偏颇了，如果再没有新的线索，恐怕叶一之前所做的努力全都要白费了。

　　太易先生道：“杨小友可以拿来那条断臂吗？”

　　我连忙应了一声，跑到厨房去找那条藏在塑料袋中的断臂。

　　结果，我跑到厨房的时候居然发现没有了？

　　“不好，手臂不见了！”我大惊叫到。

　　什么？不见了？叶一冲进厨房问道。

　　我指着地上本来该放着手臂的地方说：“刚才还在这里。”

　　叶一道：“找找别的地方。还能跑了不成？”

　　我与叶一两人在厨房翻腾，奇怪了，一条手臂怎么还没有了？

　　忽闻脚步声从门口传来，文怡的声音传来：“你们在找什么？”

　　我忙从跪在地上低着头翻找角落的状态站起来，问道：“你看到一条手臂了吗？不对，是一个黑色的塑料袋。”

　　文怡蹙眉道：“这么晚了你们要做夜宵吗？黑袋子我放到冰箱的冷冻里了。”

　　啊？我大惊，找了半天唯独没有去碰冰箱。

　　叶一和我一同冲到冰箱的门口，打开冷冻室的门，黑色的塑料袋就安稳的躺在里面。我不由苦笑暗自忖道：“这下要换冰箱了。”

　　叶一伸手拽出那黑色塑料袋，我也跟着伸手去抓。

　　可拽出来以后，我有一种很不对劲的感觉。道：“叶一，这带子不对啊。”

　　叶一也点头道：“奇怪，确实不对劲。”

　　文怡不知我俩打的什么哑谜，说道：“你们就找这个东西？”

　　我点点头，有些郁闷的说：“这里是太易先生刚才斩回来的那条手臂。”

　　文怡一愣，随后抿嘴笑道：“小阳阳，你又开玩笑。那里明明是一条羊腿。”

　　什么？

　　我瞪大了眼睛看向文怡，随后和叶一对视一眼，匆忙撕开塑料口袋……

　　血淋淋的羊腿，正安然的躺在里面。

　　“怎么会这样？”我不由叫出声来。

　　叶一沉声道：“是精。”

　　前回书曾经说过，在灵异圈子里有这样一个排序，就是鬼、灵、精、怪、妖。五个极端。鬼最低，而妖最高。往常我和叶一碰到的就算一些鬼，灵，都算得上比较强横的不靠谱的东西，没想到，这次居然有幸碰到‘精’这么神奇的物件，可是，我们谁都笑不出来了。但令我们笑不出来的是，太易先生那么强的人，也只是斩了‘精’的手臂。

　　“先出去吧。”叶一拍了拍我。

　　我站起来，苦笑着说：“据说人参越来越值钱，这几百年的羊肉会不会也大补？”

　　叶一白了我一眼，道：“夜宵炖了吃吧。”

　　我摇摇头，说：“还是算了吧。我没那么重口味。”可我马上又想到另一个事情：“叶一，这人手臂变成羊腿，怎么跟王正平交代啊？”

　　叶一道：“那不是有个跟班吗？叫他进来。”

　　我一拍脑门，道：“对！”随后我叫到：“夏组长，麻烦你过来一下。”

　　夏峰正在外面听大师们分析，听到厨房里我在叫他，便走到厨房里，问道：“杨大师，叫我怎么回事？”

　　我苦笑道一下，说道：“叫你来给做个见证。”

　　夏峰有些不解地问道：“见证？见证什么？”

　　我托起手中的塑料袋，说道：“帮忙见证一个奇迹。刚才你看到的那条人手臂变成这个样子了。”

　　夏峰好奇的走过来，低头看向塑料袋里，再抬头时目光中露着不可思议的色彩，问道：“杨大师，你不是开我玩笑的吧？”

　　我苦笑道：“你觉得这时候我会开玩笑吗？”

　　叶一在一旁说道：“这是百年成精的羊，太易先生斩下的不是人手臂，是一头羊的羊腿。”

　　【接生婆和屠夫的红手套】接生婆和杀生的屠夫在死后入殓时都要戴上一副红手套。因为他们的双手都沾染过一些阴晦污浊或血腥之气，等到寿终正寝驾鹤西游去往地府的时候，戴上红手套表示双手已除。不然到了阴曹地府，因其在阳间双手沾满了污血，势必先要遭受剁掉双手之酷刑。这个风俗如今依然如故。


第23节 黄粱梦与线索（五）

　　夏峰搓手道：“这个，这个，我要跟队长汇报一下。我没办法做主了，这，你们，你们这些事儿太邪性了。”

　　我看到夏峰的额头渗出了冷汗，这名刑警队重案组长，一名有着丰富警员经验的老战士，同样是相信这些奇怪事情的普通人，这种事情终于还是超越了他内心承受的底线。

　　叶一道：“那你汇报吧。”说完，拉着我和文怡走出了厨房。

　　客厅里，凡尘、太易、释放三位大师坐在沙发上。

　　旁边站着法华、公孙镜、胖子赵磊，不远处的餐桌附近老高头坐在那里。

　　我走到太易先生他们三人前面，把塑料袋翻开放在茶几上，有些讪讪地说道：“先生，这个人手臂变成羊腿了。”

　　太易先生几个人只是微微一看，便点点头，说道：“已在意料之中了。”

　　法华大师插嘴道：“这百年成精的东西，如何与人使得？”显然，法华大师虽然佛法精湛，却也是堪不破此中道理。

　　除了鬼和灵这两种东西之外，人很少能够御驾其他物种的行为，比如精、怪几乎可以说与人无意高智商生物，而且掌握着普通人没有的力量。但是这种东西实在十分稀少，如果说所谓的动物保护着协会最应该保护的是什么？那一定是保护这些成了精的东西。千万分之一也未必有一个从野兽修炼成人身的，而且大多数精怪并不会修炼成所谓的人身体。

　　即便是偶有一些修为有成的人，也不会费劲降服一头成了精的东西。毕竟成精的东西，寿命会比较长，其不通文墨、不通礼法，做事往往凭借本心。说的好听的点率性，说的难听叫自私。

　　但是，今天这个事情太过奇诡了些，先不说太易先生被人暗算，被人下了法蛊。这法蛊按照几个人的推测应该是随着人头一起进来的。随后太易先生追出去斩掉手臂的‘人’应该就是一头成了精的老羊，没准儿下蛊的也是这头老羊，若这样推算，那么这只老羊十有八九就不是咱们这个国家内的产物。

　　这问题又随之而来，对方为什么要对太易先生下手？如果不是巧合杨光妈妈会杂家三针中的地针，太易先生就算不死，也要被剐了去半条命。而外面几个人诱捕的手段竟然也被人轻松化解，这说明对方不光是在灵异手段变化诡异，甚至做事的手段都狡诈到了极点。

　　还有更重要的一点，这头老羊精何以和人混在一起？到底是谁来做主导的？没想到，斩下一条手臂，竟然斩出来另一个无厘头的麻烦。一个真言和尚还没有解决掉，又出来一只不知道多少年的老羊精。

　　对于灵异圈里的人来说，精并不是什么传说中的怪物。

　　但对于刚涉猎到灵异圈子没多久的我来说，这简直就是天方夜谭。

　　我的脑子里不觉得塞满了很多疑问，可这些问题偏偏都与智商无关，全部都是经验，对灵异圈内的经验和认知结构，是我所不能理解和不能融合进去的。

　　这样的区别让我显得有些白痴和呆傻。

　　几位大师低声在旁边嘀咕，不知道在商量着什么。

　　我身边还有一个比我还迷糊的人，就是警队的重案组长夏峰。

　　他偷偷轻轻地撞了我一下，低声问道：“他们在说什么？”

　　我从深思中回神过来，歉意的笑了笑，说：“我也听不懂，我刚学徒没几个月时间。”

　　看着叶一、赵磊和几位大师在那里嘀嘀咕咕，不时的说出一些奇怪的东西来，然后否决，再否决。我都不知道，自己到底是灵异圈内的学徒，还是如夏峰一样的外行。

　　或许真应了那句玩笑话，我就是卖坟里灵异最好的，灵异里卖坟最棒的吧？

　　许是暂时还商量不出来一个结果，叶一叉开了那些令人听着深奥的话题，问道：“这个女警怎么办？”

　　太易先生捋了捋须髯，道：“此女所中的应该是黄粱梦。”

　　嗯？黄粱梦？中的？

　　我耳朵竖立起来，这是什么解释？黄粱梦还能中的？跟中毒似的？

　　凡尘大师稽首道：“道家黄粱我佛入梦，这皆是法门，小神通之术。就是不知道女施主中的是何种。”

　　我皱眉插嘴问道：“难道这东西还分好多种么？”

　　凡尘大师抬头看向我，微微笑道：“此二种便有不同之处，道家黄粱如梦似幻，可美梦却不可成真。魂陷梦中梦如幻境，使人不远离去。佛家入梦，炼心锤智破虚妄万千，非大智慧者方能醒来。”

　　我听得似懂非懂，太易先生则道：“我道家黄粱梦术，只与人开了那虚幻方便之门，宛若镜中水月，在梦中夙那逝人遗憾的法门。与修行无关。佛门入梦神通，是开辟智慧，看破生死的法门之一。这二者区别，一个是沉陷其中，另一个则必须劈开那份虚妄。”

　　顿了顿，太易先生道：“如果非要有个区别，道家黄粱梦术是为了完成即将逝者的心愿而创立的法术，佛门入梦神通是锤炼自身智慧的手段。方向和目的不同，效果自然不同。”

　　我了然的点点头，说道：“既然是这样，只要叫醒不就好了？”

　　“非也，如果这样，又怎能称之为术？”凡尘大师笑道，“这该如何比喻为好，平常人中有一种叫做催眠的方法，可让人短时间内身如钢铁，臂可立人。除了施术者外，无人能解。杨施主可将此术堪称催眠更高层次的方法。施术者不在此处，便是只能另寻他法，而非是唤醒那么简单。”

　　我蹙眉道：“一把钥匙开一把锁。除非找个万能钥匙，或者一把锤子砸开锁头？”

　　“呵呵，虽不中，却也可以这样理解。”老和尚点点头，笑着说道。

　　“先生，您有办法先救人吗？总这样没办法和王队长交代。”我说道。

　　“凡尘大师如何看？”太易先生没有先回答我的问题，而是转头问了坐在一旁的凡尘老和尚。

　　凡尘大师道，道：“小杨施主所言也有道理，无虞是我佛门神通，还是道门法术皆不过是看破虚妄的手段，只是后来运用的方向不同。不如暴力破解的好。”

　　太易先生点点头，环视一周，目光落到叶一的身上，笑道：“这人选？就是叶一吧，可好？”这‘可好’二字问的便是叶一。

　　叶一点点头，说道：“可以。我去沐浴焚香，入得梦中去。”

　　我抽搐了一下嘴角，叶一这厮文邹邹的说了一句‘入得梦中’，难道这玩意儿也跟蓝牙一样可以连接在一起吗？

　　由于家里人多了，又临近深夜。母亲实在不好这个时候带着女孩子们走，便遣文怡和我偷偷打了个招呼，说和女孩子们挤一挤在一个房间里先睡了。

　　太易先生问道：“不知周围可以有阴气较重的地方来用否？”太易先生有教我的味道在里面，他说道：“入梦之道，是以己体内只神魂入他人之梦境，外有干扰则成效低下，若能找到一处，阴阳皆有，相对平衡之地是最好不过的安全保护之一。”

　　我摇摇头，这面我还真不怎么熟悉。

　　我问道：“先生要找什么样的地方？墓地那样的吗？”

　　【看到书评区里说杨光很2，又包子说发现杨光变傻了，我可以说这是我故意的么？这篇故事说是灵异肯定必然，可真说跟鬼打交到了吗？从头至尾，都是一个又老又奸诈的‘真言和尚’在背后作怪，却从未出现在人前。隐藏之深，是一个才20几岁小伙子就能够反掌灭杀的人吗？起码个人的理解是，人比鬼更可怕，面对狡诈的狐狸，猎人可以通过经验捕获它，可面对狡诈的人时，再高明的猎人也未必是对手，因为他的经验阅历不再此上，自然会被人看作单纯罢了。

　　这就是我要表现的，杨光是新人，不管是灵异里的新人，还是社会中，他都是个新人，杨光是新人就是新人如同象牙塔里生活的人一样，面对最诡异的人生时，人和人之间的交往，是往往最令人措手不及和呆傻痴2的。

　　如果杨光是个人精，还有甚趣味？殊不知人精这种东西不是每个人都能做到的。

　　做个快乐的人，去用最单纯、简单的目光去见证身边发生的事情，参杂了杨光自己的感受，逐渐从青涩到成熟，从无知到认知这个过程中不但会和鬼去打交道积累经验，还要学会和人打交道增长见闻，才是最重要。当人和鬼、与人与人打交到的时候，不同就会出来。杨光可以用一本《卜学太易》一大堆什么《葬经》《易经》《阳宅24要诀》之类的东西从凡人变成大师。但却没有办法抱着《老狐狸精》《厚黑学》之类丛书变成一个能见人说人话，见鬼说鬼话的玲珑人儿来。这是人生的经验，不是赵括的纸上谈兵。

　　无论是杨光和家人、朋友、恋人、敌人、各种不同的人或事出现的时候，表现出来的自然也就不同，若不信，可见与叶一如何？与恋爱之前的文怡如何？与那之前的胆大妄为到后来的步步为营又如何？人总是在挫折、激励、自我调整的过程中不断成长，谁也不是落地能言，3岁能赋《百家姓》《千字文》吧？人生就是一个学习的过程，小说内的人物，也同样有一个人生的过程。

　　不管是做事、还是说话、亦或是其它的表现，都是从简单到复杂的一种方式。

　　从‘养尸地’的不信鬼神，到‘升龙地’的初步认知，再到‘古墓’的认清了自我学会去剖析事物的本质，但灵异不是举一反三的数学，更不是死记硬背的英语单词。就如一个笑话一样，别跟傻子去比较，他会把你的智商拉到和他一个水平线上，再用丰富的经验打败你。诸君说是也不是？

　　处在同一个水平线上经验、阅历才是最重要的，可是，杨光真的有吗？他现在适合有这样的经验阅历去夸夸其谈，引经据典、辩证是非的资格吗？

　　胖子力争将故事写的通透，无有YY小说那种主角无敌的模式。自然也没有办法让杨光虎躯一震，各种智慧如雨后春笋从脑海里生长出来，身边小弟、妻妾成群，更不会如仙侠小说，升级后就来个念头通达。我所能做的就是厚积而薄发，从无到有的一个过程。

　　见证身边的事情，通过朋友、师长、家人追溯出周围的本质与本源特点。

　　以上，个人想法。决不动摇。今天两更，正在写。祝诸位国庆快乐。】


第23节 黄粱梦与线索（六）

　　太易先生笑道：“非也，阴气重之地，非是墓地可比。墓地乃是纯阴之地，属性很杂，每日只有不愿投胎转世的鬼魂，却无有地府之门时常开启。如有乱葬岗其实是最好的。”

　　我皱眉想了想，忽然抬头问道：“先生，医院怎么样？”我有些恶趣味的说道：“现在的医院比乱葬岗还糟糕，乱葬岗刚死了人还能有个埋骨地方，医院死人了连埋骨的地方都没有，白天人多，晚上人也不少，可一年到头那地方死的也挺多。应该是您要的好地方吧？”

　　太易先生思忖了一下笑道：“如此也罢，医院确实可以。”

　　正巧，叶一也洗的干干净净蹦达来出来，身上只围了一个浴巾。毫不介意房间内众人的目光。

　　我便说道：“叶一，我们要去。”

　　“法华方丈，还请再贡献点供香吧。”叶一说。嘴角噙着一种叫做狡诈的笑容，这厮又要剥削法华了。尤其是当着法华师长的前面，这抠门和尚只能咬牙切齿的翻出来袖袍中的供香来，佛曰出家人不可诳语，这个，尤其是不能骗人撒谎呐。

　　不但这样，法华方丈点燃供香后，端坐在叶一的身后，香信袅袅，奇妙的事情再次发生。随着法华大师念动经文，袅袅香信如蛇盘龙卷一样的，从叶一的足跟开始缠绕着冉冉升起。这种现象持续了几分钟后，法华站起来说道：“可以了。”那大袖一挥，燃烧着的供香就立在了镇魂三才局里的米谷里。

　　可是，医院是有了，但我不认识医生啊。这种事情又不是什么好事儿，如果随便找个医院再被人嚼了舌根子，着实不是什么好事儿。

　　所以，我思忖了一下，怕是还要再麻烦一下我的文怡学姐了。

　　叶一坐在香信边上，屏息凝神一副打坐入道的模样，我则敲开文怡的房门。把来意说明白。

　　文怡笑道：“我帮你联系吧。”

　　却不想，文怡也有压不住场子的时候，她的那个荣升了副主任的同学居然出国了。这个城市里除了文怡之外，就是闭目养神的叶一啦。母亲做了一辈子的苦工，又怎么可能有这样的人脉关系，我是没去想过母亲还能在这方面创造个奇迹出来的。

　　正觉得一筹莫展的时候，夏峰走过来问我：“你们是要找医院吗？”

　　“对啊，你有办法？”

　　夏峰道：“我没有，不过有人有啊。”

　　我一拍额头，道：“对啊，你们队长。”

　　夏峰摇头道：“不是我们队长，是刘老。”

　　我恍然大悟，是极是极！论资历，论人脉，在这方面还有谁是搞了一辈子法医工作的刘老面子大？

　　我连忙对夏峰道谢，随后拨通王正平的电话号码。

　　王正平很快就帮我练习了刘老，再通过刘老安排到了D市的公安医院。

　　不多去叙述一群人去医院的事情，只道一句，公孙镜和老高头、赵磊三人留在家中。

　　剩下的人开着车直奔D市的公安医院。

　　在几年前的医改之后，公安医院就开始对外营业，并且实行了自负盈亏的利益体系。使得这些年来，公安医院虽然隶属在公安系统内的行政编制单位，但实际上，它已经从一个完全为警民服务的医院，变成了一个和普通医院差不多少性质的商业医院。

　　法医刘老的面子很大，为我们安排了一间……地下室内很大的空房间。房间内不算怎么干净，不过对这个一行人都不太介意。

　　反倒是在医院门口看到了刘老和王正平都站在门口等我们。

　　相互寒暄了两句后，我们在地下室内的房间里随意的布置了一下。

　　叶一躺在女警萧欣怡的身边，太易先生站起来，从道袍内翻出一节红线，又问我讨来了两个从家里带出来的小布口袋，里面装了不少五谷杂粮。顺手用红线缠绕在上面，分别把古袋放如叶一和萧欣怡的手中。

　　叶一闭上眼睛后，太易先生手中捏着一个印记，似佛家宝瓶，却也似是而非。这是我不懂，实在是知道这是道家的大自在印。

　　太易先生捏着这个印记，左摇右晃，看上去就像喝多了的酒的莽汉，绕着两个人不断的旋转。动作越来越快，没多久就见到太易先生已经是汗水印透了道袍，看样子十分吃力的模样。

　　随着太易先生的动作越来越快，叶一的脑袋开始不自觉的左右摇摆起来，当太易先生脚步停在叶一脚下的时候，叶一已经发出了淡淡鼾声。

　　太易先生脸色不太好，说话也不如之前那么中气十足，他到：“信香燃光之前，可以不管成与不成一定要叫醒叶小友。千万不可，错过时机。”说完，这老道就要往后仰去。

　　我连忙上前一步，扶助太易先生，我关心道：“先生，你这身体还没好，还是上去检查一下吧”

　　太易先生，苦笑一下，似自嘲一样道：“年岁大了，也罢，去就上去检查一下。其实老道我每年都有做体检的。”

　　太易先生这句话让我忽然觉得，原来神秘莫测的太易，也变得如普通老人一样了。这一句话，似乎就拉进了我和他之间的那种原本不可触摸的距离。这只是感官的问题。由于此时已经快要接近午夜，亏得刘老跟来，通过熟人找来另一个值班的医生，为太易先生检查了一下身体，随后只是说身体年老，机能没问题就是累到了。需要休息，需要补一下什么奇怪的维生素之类的。反正没几个钱，太易先生也没拒绝，看来太易先生也毕竟不是神仙，身体吃不消了还是知道如何去保养的。

　　陪我一起来随太易先生上来的是王正平和法医刘老。

　　在确定了太易先生没事了，我对王正平歪歪头，示意他出来。

　　走出门口，我抽出一根烟递给他，再为自己点燃一根，深吸口气，说道：“王队，现在的事情越来越乱了，你们要自己主意安全。”

　　王正平笑道：“怕个屁，就算有妖精，太易先生能砍掉手脚，我就可以开枪打死它。”

　　听王正平这样说道，我调笑一样的说道：“这警察开枪击毙犯罪分子，还要写一份报告的。要是开枪击毙了这只羊精是不是也好写个报告解释一下？万一是什么藏羚羊之类的国家保护动物，你也麻烦了。”

　　王正平嘿嘿一笑，却再皱眉头说道：“杨光，你们遇到的事情也太邪门了吧？如果不是夏峰跟我信誓旦旦的保证，是亲眼所见。我是如何也不会相信的。”

　　我吐出一个烟圈，道：“别说是你不信了，不是我亲眼所见，我也不信。本来好好的一条人手臂，放到冰箱里再出来就成了羊腿了。这事儿跟谁说理去？”

　　王正平道：“你说，有没有可能这些杀人案都是你们嘴里的那羊精干的？”

　　我呵呵一笑，道：“你就那么希望是羊精？这要是这东西，你那里就直接做成悬案，然后束之高阁吧。都没办法说给人信去。”

　　“是啊，可是凶手太狡猾了，完全找不到任何的线索。”

　　我道：“别急，总会有的。凡事一件件来。嗯？你看到那个人了没？”我指着走廊头的一个人影问道。

　　“怎么了？”王正平问道。

　　我说：“那个人刚才对我招手。”想了想，反正也没什么事情做，我对王正平道：“你等一会儿，我过去看看他要干嘛？”

　　“小心点。”

　　“没事，现在我除了人，还真不怕小鬼。”我拍了拍胸口，那里有母亲给我的香囊，笑着说道。

　　走到那个人面前，我看到这个长得有些猥琐，个头不高，塌塌鼻子，眼睛很小，尖下巴。

　　我问他道：“找我干嘛？”

　　那人很神秘的歪着头，看向我身后不远处病房门口的王正平，低声问我：“刚才我看到您托着一老爷子？什么病？”

　　嗯？

　　我皱眉看向这个人，心里迅速的去分析，医托？药托？还是这货就是个八卦？想来最后的面积不大。

　　我笑道：“家里老人，年岁大了。”

　　那人低声，神秘的对我道：“你爷爷吧？我看你就是个孝顺孙子。现在老人年龄大了，那不是病，是到时候了。我刚看你那爷爷额头阴暗，想来是到了油尽灯枯的时候。”

　　这货故意装作很神秘的样子，这样对我说到。

　　我心中暗笑，这种江湖买卖也敢落我头上？不知道哥们身后有一个刑警队队长吗？不过，我亦不动声色，想着反正晚上这时候也没什么意思，不如逗逗他玩玩。

　　“啊？你这人怎么乱说，小心我揍你！”我故作怒意。

　　那人低声嘿嘿一笑，说道：“这有什么的，生老病死嘛？如果没有生老病死，我自然也就没得买卖可以做了。我只问你，你想不想让你爷爷年轻十岁？”

　　“你说什么？你不是给我推销蚁力神的吧？”这货说这句话的时候，我笑着问道。

　　殊不知，他的下一句话，让我……

　　【天生财运就好的人】第一名：生日26，天生财运极佳，从不为钱操心。第二名：生日28，财运好又善于理财。第三名：生日18，会赚钱也很懂得生活的情调。第四名：生日15，物质欲望强烈，特别是5.6.7月出生的人。第五名：生日8，天生财运比较强，特别是双数月份出生的人，财运好得让人妒忌！


第24节 十年阳寿你买吗？（上）

　　殊不知，这个尖嘴猴腮，猥琐目光的矮瘦男子的下一句话，竟然让我感到了一丝丝恐惧。

　　他言道：“我看你爷爷也七老八十吧？这年岁进了医院，多半是阳寿快要尽了。不瞒你说，我呢，在这里就找你们这种人来推销买卖的。”

　　说道这里，他故作神秘一样的低声对我说到：“我不卖号，也不卖药，咱有高人，卖的是阳寿。你心也不信？”

　　我的心，因为这句话狠狠地一抖！

　　卖阳寿？

　　我有点转不过来弯，说真的，如果我是个普通人，我一定当这种人是个疯子。但我偏偏不是普通人，我身处的人、接触的事都很灵异，可是买卖阳寿，这，这，这也太夸张了。可又偏偏这个人说的很诡异，在这个几乎是午夜的夜晚，在医院的走廊里，他跟我说可以买卖阳寿？

　　我记得，叶一曾经有提到过，人的阳寿是有规定的，天年多少岁，那都是在阎王爷的生死簿上写的清清楚楚。如果要逆天改命，这生死簿上就会显示出来谁做的手脚，篡改了这份天机。若是有人为他人无辜续命，虽然生死簿上勾不掉对方的阳寿，可死后必然要受尽苦楚不说，这买卖者也一定会被下了那十八层地狱。

　　所以，有道之士，非但不会给人来那对联里的天增岁月人增寿的事情，甚至还会暗地里阻止这样的人去续命。看似残忍，实际上却也是一种保护。

　　可是，眼前这个人……

　　思忖到此间问题，我估计装作普通人一样的问道：“你说卖什么？卖阳寿？大哥，你糊涂了吧？”

　　这个人似乎也知道我不会相信一样，诡异的笑道：“就知道老弟你不信。敢不敢跟我去一趟太平间，我让你看看。”

　　我眉头一跳，忽然有了一种不好的预感。随后，想到王正平还在我身后，我遂问道：“我可以带着我朋友一起吗？”

　　那人笑道：“可以啊，不过我先说好了，如果你看到了我做的事情，这买卖就一定要做了的。不然的话……”

　　我故意装作孝子贤孙一样的说道：“如果能给我爷爷增寿，价格你只管开口说。”

　　那人笑道：“嘿嘿，价格可不便宜。”

　　我道：“能有多少？总不至于要了我的命去吧？”

　　那人又笑道，声音有些阴寒而晦涩：“要不去，要不去，只要你到时候签署一份协议就好。”

　　我笑道：“协议？那我要先看看，然后再决定。”

　　“这是自然，我们这买卖可不是强买强卖，要的就是买家心甘情愿呐。”说完，他从随身的一个黑皮包里拽出一张很破旧的布片。

　　就在那布片出现的第一时间，我胸口挂着的护身符猛地发出了炙热的温度，我差一点就叫出声来。这片破布居然有威胁到我的力量！

　　我谨慎的看着他手中的布片，他则示意我拿过去。

　　我心念转动了一下，说道：“大哥，我这人有洁癖，这东西看着挺脏的，你拿着我看行吗？”

　　那人皱着眉头看了看我，点头说道：“行，我给你看看。”

　　那人双手拖着破布，我看到上面有一排很奇怪的繁体字。

　　还有一大堆奇奇怪怪的符号在字的周围，这些字呈回字型排列，但却可以轻易让你知道从哪里开始读起。

　　上面写到：

　　【我欲长生增寿，奈何天不从人。今有法王凭证，吾以今生之功德为资，购置十年今生之阳寿，口说无凭立字为证，若违契约，吾必将家宅不宁子孙不虞，生魂入魔窟受百年苦楚，歃血之时，便是我阳寿增长之日。

　　附注轮回法王购置阳寿契约福利：十年内，购置者可享受十年太平，无病无灾。】

　　看到这里，我不虽然不清楚这个轮回法王是个什么东西，可这口气也忒大了一些。先不说阳寿这个东西怎么增加在阎王手中的生死簿上，便是有大、法力神通之辈，又怎么敢冒这么大的风险？

　　再者令我心存疑惑的就是，今生功德。

　　什么是今生的功德？

　　如果是普通人，功德这个东西会被理解成下辈子是不是可以投胎个好人家。

　　但实际上，是这样吗？

　　不然！功德还有另一个作用，就是死后那五百年鬼寿时候的财富。如同人间存款一样，这功德就是你投身阴曹地府，享受那五百鬼寿时候的身家财产。

　　这不抵于用未来死后五百年的全部财产，去购买只能在人间多活10年的。这买卖本身就不存在公平。是赤裸裸的压榨啊！

　　这时候我更不能作出奇怪的动作，我试探地问道：“哥们，这功德是什么东西？”

　　那人道：“嘿嘿，功德嘛。这个东西咋说呢。人活着的时候没用，死后也没用。只有投胎的时候才有用，你功德越多这来生投胎就能找个好人家。功德少了，就没办投胎好人家了。”

　　我故意皱眉头说：“那这不是坑人吗？功德都换了多活十年，难不成下辈子就去做那禽兽去？”心里却明白，果然想骗人不要全说假话，七分真三分假，才是最最上乘的谎言。

　　那人笑道：“老弟，要么说你想不开呢？你就没想过多活那十年，完全可以接着做善事啊。咱这买卖讲的是货到付款。等你爷爷阳寿增了，这面才收了你现在的功德，但是，多活十年里的功德是收不到的。这十年，完全可以让您家老爷子多做善事，也不是拼不出个美好未来。”

　　这人的说法，如果放给普通人，一定信了！起码，孝顺的会来个死马当作活马医。是假的又骗不到钱，若是真的可就是赚了。没准儿还能博一个孝感上苍之类的名人事迹。可事实上！这货还有一件事情没有说清楚，那就是你若有心做善事，则善事无功德。只有那无心插柳的好人好事，那生死簿上才会有功德记录在上。

　　好恶毒的措辞说法，好诡诈的手段！再加上胸口一直发热的护身符令我警惕万分，这个尖嘴猴腮的矮瘦子，着实让人捉摸不透了。这个人到底是不是正主？还是说只是个普通人呢？？

　　“有道理哦。”我当着他的面点点头，用似乎被说服了的表情赞同的说道。

　　那小子见我似有被说动，鼓吹道：“我跟你说，我就是个跑腿的，这买卖真正那是有高人。人家高人说了，不为了别的，就是为了多积德行善。可真的让你花钱买，一寸光阴一寸金的，谁家也买不起不是？就想出这么个折中的办法。而且，还再三叮嘱我，这送人阳寿的事情要看准人，不是有钱就可以买的。必须是阳寿要尽的长者。啧啧，您说我这老板那是多大的好人？”

　　我明白了，这货也是被忽悠的人，估计着那套说辞也是背后所谓的老板教给他的。我问他：“大哥，你这买卖寿命，赚的多不？”

　　那人道：“还行还行，我原来也不做这个的。后来我是真被我老板这高人给震了几次，才死心塌地的为老板跑这业务，不为别的，我们老板说了这也是给我增加功德的好机会，以后等我要死的时候，也可以签署一份这样的协议，卖我十五年阳寿呢。现在就只给个万把块钱，嗳，你倒是买不买了？”这人见我发呆，追问我道。

　　我连忙回过神来，说：“买，买，不过我要先问问我爷爷。您也知道，这事儿最好先问问长辈。”

　　那人笑道：“你这人，哪儿有人不愿意多活十年的？你去问吧，我就在这里等你。先说好了，明儿你想找我，都找不着了。我老板只给我们哥几个八份单子，卖光了可就要等下一次了。”

　　【据说佩戴在手上的首饰，久了会与身体磁场产生关联，如果无预警忽然断裂，表示它帮主人挡下了灾难麻烦，它以牺牲自己来保护主人，这反而是好事……】


第24节 十年阳寿你买吗？（下）

　　当对方说了个八份的时候，我的心咯噔一下，隐约有一种和某个数字合在一起的错觉。

　　难道……不会是这样吧？我们千算万算的，就没算到这个上？可偏偏我又不懂这么许多，不好去妄加猜测。压下心中的这团疑虑，我对那人说道：“大哥，你等会儿，我这就去问我爷爷。”

　　也不待他应我转身就走。

　　走到门口，王正平低声问我：“怎么回事？”

　　我只对他说：“进屋再说。”

　　进门后，我对太易先生把刚才那人的话说了一边，还有那最后什么八份单子的事情更是让我说了个明白。

　　太易先生躺在病床上，捻着自己的胡须，闭着眼睛。

　　我说完，他沉思。

　　不过一两分钟后，太易先生张开看我，说道：“八份阳寿吗？也许，贫道知晓那真言的目的了。杨小友、王警官你二人且去与那买卖者周旋一番，如果必要请设法擒住此人。”

　　我问道：“先生，阳寿真的可以买卖吗？”

　　太易先生道：“可以，若是枉死之人阳寿未尽。那么有一些手段确实可以抢夺了这些枉死之人的阳寿，再通过一些手段嫁接到别人身上。只是此法不但会伤及施术者，也会让被接受者死后难免在那地狱之中走上一圈。贫道唯一想不通的是，何以用阴间功德，若非是想让人死而复生不成？那可是要无量功德的。”

　　我道：“既然先生暂时也想不出，不如我们方向线钓大鱼如何？”

　　太易先生看了看我，说道：“小友可有把握？若真是如贫道猜测之想，怕是这个人也要遭了不测。或许还要枉死一条人命。”

　　我道：“如果真抓了这个人，或许可以救了他一个人的命，再就很难去追查后面的人了。”我撞了一下身边的王正平，问道：“电影里总有线人，或者放长线钓大鱼那种不抓小偷小摸，却顺藤摸瓜的事情是不是真的？”

　　王正平道：“这个确实有，我们警队曾经抓不过一个盗车团伙，他们的队员曾经就在我们的监视下盗取他人汽车，但是为了能顺藤摸瓜抓到团伙主干，一些必要的牺牲还是可以的。”

　　太易先生道：“既然这样，那就这样决定好了。王队长，就麻烦你安排人手监视这个人，不用去追查他住在什么地方，只要监控他接触的人是谁，他手中的那张破布交给谁就好，切记与对方发生任何接触，以免发生意外。”

　　我有些惊愕的看着太易先生，从没有想过这个老头如此杀伐果断，办事这么干净利索。哪里有一点世外高人的味道啊？生生让我觉得这是一个正在布置战场的将军模样。

　　太易先生笑道：“杨小友是不是觉得贫道这番作为有些不符合身份？”

　　我点点头，作为一个诚实的人，我不能昧着良心说话。

　　“道家有万法随心，才能静若止水。不拘于小节时，才可放眼一方天下，追寻那至道之理。而贫僧善于阵法，得利于善于利用周围山川地势，借势顺势而为，这几天我等全面处于明处，跌于劣势之中。线索几乎全部中断，却不想柳暗花明，或许将目光放到这个人身上，也有意想不到的收获，何乐不为？”太易先生淡淡地解释道。

　　我茫然的点点头，虽然达不到那种一番话便可让我豁然开朗的境界，但是也我小有一番感触。

　　太易先生对王正平道：“还请王队长安排一下吧。”

　　王正平点点头，因为那个人在外面，王正平就在我们房间里打了个电话，布置了一组人后。对太易先生道：“老先生，我已经安排好了人员，大概十分钟后就能赶到，我让他们个侦查人员先到我们必经的太平间的路上等着，确认目标，随后开始跟踪。”

　　太易先生点点头，只说了一句：“有劳了。”

　　我低声对王正平说道：“走吧，我们一起去看看他能做什么样子的实验给我们看。”

　　我和王正品刚打算出门，太易先生忽然说道：“小心一些，那破布能够让你的护身符如此警觉，必然不是凡品。切记小心谨慎。万不得已之时不要去用手碰触。如果对方要来签署，贫道会亲自签署的。料对方若想勾走贫道的功德也不是那么容易的，小心为妙。”

　　我认真的说道：“先生放心。”

　　出了门去，看到那尖嘴猴腮的货，正贼头贼脑的看向我们的房间，见我们出来，脸上露出让人想踹一脚的笑容。上来几步，堵在我俩的前面，低声问：“二位，谈好了吗？”

　　我笑道：“老爷子说了，如果真的有效，这买卖就做了。我家老爷子也薄有积蓄，未来多活那十年也不是不能再多做一些善事来积累功德的。”

　　那人轻轻击掌，道：“着啊，老爷子是聪明人。走着走着，跟兄弟我去太平间，给你们开开眼，认得一下我们老板那仙家手段。”

　　其实，这公安医院的太平间所在的地方与叶一所在仓库是同一个地下层面，只不过，太平间是在地下通道的另一面。

　　那尖嘴猴腮的男子走在前面，手里还提着一个手电，一边走一边低声与我说道：“兄弟我入行一个多月，前前后后赚了三万多，放心放心，我敢跟你这么说，就是因为老板给发工资，不是赚你的钱。说真的，这钱啊，赚的踏实。还能为下辈子赚不少，又能多活十几年，你说老弟这上哪儿找这样的好事儿去？唯一让兄弟我怕过的就是刚开始老板施展的那些玄神仙术，嘿嘿。”这货自嘲的笑了笑，继续说，“要不是那仙术和后来老板亲自给我们几个哥们见证一番，说什么我也不信啊。”

　　说着，这货从脖子里拽出一个黑绳，绳子上面有一个小瓷瓶。说道：“为了让买主相信，俺们老板特地在这瓷瓶里封了三分钟的寿命，一会儿我就用这个法术给你们证明什么叫死而复生。”

　　我皱眉道：“周围大哥怎么称呼？”

　　那人道：“我姓一，这姓氏特别少。名字嘛，叫一梦。别看我人长得不咋的，可我这名字还是很有小清新的味道。老弟要不嫌弃可以叫我一声梦哥。”

　　我心中暗自诋毁，梦哥？还梦郎呢。

　　不过嘴上我却说道：“呵呵，梦哥。行嘞这事儿要真成了，老弟我回头就请你吃饭，咱们好好聚聚，指不定哪天我还有别的亲人用的着梦哥的买卖不是？”

　　“哈哈，好说好说。”

　　我忽然发现，这公安医院的太平间竟然没有值夜人。遂问道：“梦哥，这周围怎么没个值夜班的呢？”

　　那猥琐男一梦说道：“嘿嘿，这你就不知道了吧？这太平间是有值班医生的。但是也要看是什么地方的，这是什么地方？公安医院啊，谁敢到这里来撒野？不瞒老弟说，我也是找了十几家医院，最后才确定了这里落脚啊。就奔着这份活儿可以让我多做几年，那就算脱贫致富啦。”

　　我心中恶意猜想：发家致富未必，你死期不远估计是真的了。

　　穿过幽暗的走廊，我生平第一次走入太平间的大门。


第25节 复活的女尸（上）

　　一梦似乎怕我害怕，推开门之前对我说道：“老弟别怕，都是死人，没啥可怕的。再说我那老板法力无边，就算有个把小鬼，也不敢跟着有老板罩着的我不是？放心跟着我最安全不过了。”

　　我虽然大鬼小鬼也经历了不少事情，可这进入太平间还是大姑娘上婚轿头一回的事情，心里也略微有些发毛。不过一想到我有护身符，又有王正平这个人形护身符跟着壮胆，也就不那么心虚，笑着说道：“梦哥说的是，跟着梦哥来这里，也算是我开开眼界了。”

　　有了我的这句话，猥琐男一梦推开了太平间的大门！

　　咯吱……

　　门，开了。

　　阴暗冰冷的房间，莹莹微光夹裹着一股子微微腐败的味道扑面而来，我站在门口，一股子冷意从脚下散射上来，这不是那种见鬼时候的冰冷，而是一种从心底迸发出来的冷，是面对死亡的恐惧。让我有一种一步走进去就是死亡，退后一步站在门口就活的错觉。

　　没有一个正常人可以在面对冰冷、阴暗的太平间里，还能保持着谈笑风生，心跳平静。除非，他见过无数这样的场景，我偷偷看了一眼王正平，他面色如常，但显然我不是他。

　　至于那个猥琐男一梦，也和我差不多少。别看在门口时候还在夸夸其谈。可进去之后，依旧如我一样变得小心谨慎，生怕惊扰了这里的死者。

　　我又一次庆幸自己没有开什么那狗、屁的天眼，不会去看到那糟糕的画面。当然也尽可能的不让自己的脑海中去像那大鬼小鬼满天飞的场景。

　　猥琐男一梦小心的吞了一口口水，声音微微颤抖地说道：“这个，进来这里要有规矩，不能随便闲逛，也不能随便看。万一冲到就不好了。咱们找个漂亮的来试试。到时候你就知道效果如何。这个兄弟我可不是瞎掰给你吧？总不能找人来这里装尸体是不是？”

　　我点点头，除非有人真的疯了，才会躺在太平房里脱光了衣服装死人。

　　萤光灯下，我们呼出的空气都泛起了白霜，温度在这里已经接近了零度，一张张白布盖在十几张床铺上面。白布下有高有低，看样子男女是混搭在一起的。唉，反正都死了，光着屁股也不会有人站起来喊一声道德败坏世风日下了吧？这样的恶趣味只在我脑海中匆匆一闪，就消失不见了。

　　一梦走到一个胸口白布挺高的尸体身边，我心里又一次恶趣味的想到，这小子果然长得猥琐，连死人都想要亵渎一下，还专门挑选胸部看起来就不小的女子。

　　唔，就是不知道这死掉的女孩子长得怎么样？

　　我赶紧甩掉这个龌龊的想法，就看到一梦那小子就在尸体的前面来了三鞠躬，随后小心的撤开尸体身上的白布。

　　哗啦！

　　那一梦刚刚碰到白布，一条真正是雪白如玉全无血色的手臂就从侧面弹出来，指甲还是那种很鲜艳的血红色。在这样的环境中，着实让人惊吓。

　　啊！

　　我一哆嗦却没叫出来，一梦到是吓得叫出来。然后使劲的拍着自己的胸口，拍了几下又双手合十不停的拜来拜去的，嘴里还唠叨着‘罪过罪过，我只是借用一下，借用一下，大姐莫怪大姐莫怪。’

　　不得不说，这小子胆子还是不小，即便是这样他依旧是再次慢慢扯开盖在头顶上的白布。

　　怎么去形容这样一具尸体？缓缓揭开面纱后，一张苍白的脸出现在我们的面前。模样看上去还算精致的一个女子，惨白的嘴唇，禁闭的眼睛，冰冷的身躯混合在这个幽暗的太平间里。

　　一梦那猥琐男偷偷擦了一下额头的冷汗，对我说到：“这个，就她吧。”

　　我点点头，说道：“这个随便你。我就负责看奇迹的发生。”

　　一梦忽然眨着眼睛问我：“要不要把白布都掀开？一会儿就变成活人了。”

　　我摇摇头，故意有些阴森的去说道：“不管是死人，还是活人最好都不要亵渎，您能增人阳寿，估计就真有神明，这举头三尺有神明说不定这么做过之后会下地狱的。”

　　一梦尴尬的笑了笑，说：“是，是，是，老弟你说的对。”

　　我估计，这货没少这么干过。

　　“那我开始了？”一梦再问我。

　　我说：“开始吧。”

　　一梦把那只小瓶从脖子上取下，王正平一直跟在我的身后，始终不言不语的看着。

　　我看到那小瓶被猥琐男打开了瓶塞，从瓶子里抠出个很奇怪的东西，凝聚目光再仔细看去，竟然是一颗鸡心。

　　这时候一梦道：“这瓶子里装的是公鸡心。只有靠生灵的心才能储存寿命，呵呵，我老板告诉我的。先说好了，这鸡心只能储存一点点寿命几分钟的而已。如果真要给人增寿，就必须用人心来装。”

　　我的心里咯噔一下，下意识的问：“人心？梦哥说笑呢吧？”

　　一梦笑道：“说笑？连增寿这种逆天的事情都做了，怎么可能说笑？跟你说老弟，这事情到时候就是你知我知他知，到时候，不但你爷爷要签了契约，你们见过的人也要跟我签上一份契约，签约之后你就是想说、想写都做不到，我们老板那是神通广大。不过你放心，一准儿除了这个对你没任何伤害。”

　　王正平就好像没有听到‘人心’那个敏感词一样，在旁边忽然问道：“兄弟，我们这份买卖要是成了，你这算做了几单生意了？”

　　一梦也不疑心我们，毕竟王正平没有穿警服来，看上去除了有些成熟，也看不出什么太多的毛病。就算是警察又怎么样？到时候那契约一签，说不能说，写不能写的，也威胁不到自己。

　　所以他笑着说道：“这个月你们是第三波人了。老板之前雇佣了我们时候第一次给了我们7个指标。第二次给我们7个，这次又给了我们8个。我们负责销售的人三个，说真的你们能碰到我那是你们的福气知道吗？我们老板说了，这给人增寿必须要卖给老人。只有这样才能让我们也增加功德，而且我跟你们说，老板说了，功德这东西越多，子孙就越好。我都想好了，等我要死以后，我就把功德卖一半留一半给子孙。我少活几年也知足啦～”

　　我和王正平对视一眼，王正平对我微微点头。

　　难道对方的老板真的是我们要找的真言和尚？这人到底想要干什么？总不会是要死之前，为自己赚大笔阴德去阴曹地府做个富家翁吧？就他做的这些事儿，死后下地狱都可以了，再多的阴德也跟他没什么关系。对于这些阴德在他身上，用个阳间的名词来形容就是赃款。是不能动用，最后没准儿还要充公的。

　　我知道自己的阅历见识实在太少，根本不知道这中间到底还有什么是我想不通的，我只是把这些话暗自记在心里，等回头说给太易先生。

　　只见一梦将鸡心从瓶子倒出来，然后另一只手捏住那女尸的下颚上下错动，‘嘎巴’一声，女尸禁闭的嘴唇就慢慢张开。我以为他会直接把鸡心放如对方嘴中的时候，一梦忽然停手了，抬头问我：“兄弟，你要不要检查一下？”

　　啊？

　　我下意识的问道：“检查什么？”

　　一梦说道：“检查这是死活啊。省的我骗你。给你做个普及知识，顺便过来学学。”

　　王正平忽然迈步走到一梦的身边说道：“我来看看，我是学医出身的。”

　　【眼皮看你的性格】1.眼皮超过两层以上，不喜欢半途而废，受到束缚，性欲很强。2.两眼上眼皮严重下垂，很难捉摸其真心，一生起伏不定。3.两眼都是单眼皮。个性大多内向、朴实。4.眼皮一单一双，不轻易表露真正心意的类型，追求变化或刺激。5.两眼都是双眼皮。个性明朗，属忠厚老实型。


第25节 复活的女尸（下）

　　“呦，行家。”一梦笑道，托着手中的鸡心退了一步，继续道，“行，你检查吧。”

　　王正平真的走到女尸身边，仔细的检查了女尸的瞳孔、心跳、体温，甚至还扯掉了上面最后的遮羞布，按按这里，摸摸那里查找这个人的死因。

　　随后又盖上那条白布，说道：“确实是死了，尸体死亡时间没有超过24小时，致命伤暂时不清楚，不过有手术痕迹，应该是医疗事故造成的。”

　　我点点头，看样子这具尸体的死因又落到王正平的眼睛里了。

　　一梦再次走到尸体身边，说道：“这回对了吧？让你们开开眼，看看什么叫做奇迹。”

　　王正平忽然说道：“能活几分钟？”

　　一梦正掰开那女尸的嘴巴，回道：“大概三五分钟的样子。”

　　“能说话吗？”

　　“嘿嘿，你这话说的，复活复活，自然是能说话了。而且一准儿跟活人没区别。”

　　“哦，一会儿我可以问几个问题吗？”

　　一梦眼神有些不对的看向王正平，问道：“你是什么人？”

　　王正平很自然的说道：“别怕，我是法医。这个人死的很奇怪，我就问问，万一是冤死的我还能帮帮她。”

　　看王正平说的自然，一梦也没怎么在意。毕竟刚才说的很清楚，以后看到这个的要签一份契约，也不怕什么警察过来抓自己。略微脸色上有些调侃的说道：“你还挺热心，这种事儿多了去了。也不见警察天天管。你个法医蹦达也是白蹦达。”

　　王正平不置可否的淡淡一笑，他心里不赞同，可也没办法去反驳，这个社会就是这个揍性，光是靠他一个人想要去改变实在是太难太难了。唯一能做的就是守住心中的那份正义，让自己不会被那么多污染的思想去颠覆心中的理念。至于未来的路是不是光明亦或者黑暗，王正平的心里确实没想那么多，不！应该说是不敢去想那么多。

　　我不清楚王正平的心中是如何去想，眼睛盯着一梦把那枚鸡心丢人女尸的嘴里。然后迅速从包裹里拽出来一卷透明胶布，动作非常娴熟的把女尸捆绑在床头上，甚至还有闲余时间撕开一条胶布贴在女尸的嘴巴上面。

　　这些动作做完，时间没超过一分钟。

　　但是那女尸似乎没什么反应，我不由问道：“梦哥，这也没反应啊。玩我呢吧？”我故意把口吻装的有些不耐烦。

　　猥琐男一梦笑笑说道：“别急别急，大概三五分钟的事情就真活了。毕竟死的时间长点，要理顺一下身体，活活血什么的嘛，不然那叫复活么？那叫诈尸来着。”

　　我不知道他说的是真是假，可我有点不明白一个事情，人死之后魂魄离体，如果这个人的魂魄进了鬼门关，还能真的活过来吗？之前我没有考虑的那么严谨，可现在我不得不去重视这个问题。可我又知道这句话不能去问这个什么都不懂的一梦，再次把这个问题也压在了心里。

　　其实这时候，我早已经从初入太平间的恐惧，变得坦然。更多的是去想这个人到底是怎么来复活的。真的像那一梦所言？这样的做法太过逆天了不是吗？看来我把自己定位菜鸟实在不是什么错事，毕竟对于这个圈子来说，我太嫩了。

　　我没有过耳熟目染，也没有接受过那种阶梯式教育，更没有去沉迷过这种东西，至始至终我都保持着对这个灵异圈带有一份镇定和自信，还有认真学习的态度，甚至我只是把这个圈子里的做法、手段当作谋生赚钱的一门技艺。

　　但如果今天的这件事情真的在我眼前能够确确实实发生，那么，我不知道这门技艺到底是赚钱生存的手段？大敛横财不择手段后的态度改变。那时候，我是否还能经受住对金钱渴望，对物质生活的追求欲望。

　　我不清楚……如果我和真言一样可以掌握这样的手段，我有没有可能去大赚特赚，让这辈子变成超级有钱人？或者为那些超级有钱人服务？

　　一时间，我的心竟然乱了。

　　就在我陷入一阵阵迷茫很深思的时候，一声低吟把我从这个静谧的环境中惊醒过来。

　　原来自从猥琐男一梦做完了那些捆绑的事情之后，我们三个都陷入了一种安静的状态中。在这个幽暗的环境里，三个男人，站在太平间内的一张床头，看着床上的一具面部表情不算安详的女子。这种的感觉，本身就十分诡异了不是吗？

　　但更诡异的接踵而来，虽然已经有了心理准备，可那一声嘤咛仍然敲碎了这份安静。

　　唔唔唔唔……

　　我看到，女尸的鼻孔里开始喷出白色的气体，从开始的淡淡薄薄，忽地一下浓重起来，鼻子里发出的唔唔声音更重一些，一梦在我旁边说到：“这个，她身上有伤口，估计是疼的。”

　　我苦笑一下，能在医院里死去的年轻人，又有几个是没伤的呢？可不管是我，还是王正平，都必须要恨得下心肠来，毕竟没有人闲着去关心一个死去的人是否很疼。哪怕她复活了，可毕竟是短暂的复活，最终还是要死去的。

　　一梦对我说到：“你们看看，可以了吧？这就算是复活了。”

　　王正平说道：“我们还要验证一下，问她几个问题。”

　　一梦说道：“随便，这里使劲喊，外面都听不到。”

　　王正平走过去，语速很快的对那女尸，哦，应该是女人说道：“别动，别叫，别喊，听我说。你已经死了，但是某种原因，你又复活了，时间很短暂只有几分钟复活的时间。我来问你，你是不是手术事故死亡的？还是重大疾病死亡？事故死亡就点头，疾病死亡就摇头。”

　　那女人张大着眼睛，死死地盯着王正平，眼泪就开始流出来，然后使劲的点头点头再点头。

　　王正平接着道：“我是警察，如果你是重大的医疗事故死亡，你告诉我你的名字、来这里做什么手术，你只有几分钟时间，我是法医，也是警察。这几分钟就是你沉冤得雪的一次机会。”

　　王正平这样说道，我却觉得奇怪了，王正平这么一个严谨的人怎么会说这么无厘头的事情？是不是重大事故死亡的，不是他能断定的吧？况且，我们跟这个死人没有任何关系，完全没有必要去这样做。

　　在我这样想的瞬间，王正平已经撕掉了那女子嘴巴上的胶条。

　　那女人张嘴就喊，王正平大喝一声：“这里是太平间，你看好了。你已经死了！”

　　“我？我？我真的死了？”那女的被王正平喝住后，瞪着眼睛看着散发着幽暗光芒灯泡。随后哭道：“我还是死了，那负心汉真忍心让我死了。”

　　王正平道：“你有冤情？”

　　那女的歪过头，看向王正平：“我没冤情，我死了不是吗？我一会儿还要死不是吗？我是自愿死的。呵呵，我真傻。怎么会相信他的话呢？现在我死了，他高兴了吧？”

　　顿了顿，那女人问王正平：“我自杀的，我留给了他足够的时间去救我。没想到他真的舍得让我去死。呵呵，呵呵，呵呵，你们男人果然都不是好东西。我会化成厉鬼的，我记得我死的时候穿了一身红呢。”

　　“……”我们三个都愣愣地看着这个复活的女人，没想到会是这样的一种结果。是怎样的一种伤心，让这个女人自己选择了死亡？

　　那女人问道：“问一下，我能活多久？”

　　我翻看了一下手表，说道：“大概三分钟左右，已经过去一半了。”

　　“有电话吗？当还我一个愿望行吗，借给我用一下。”

　　【小鬼故事：她紧张地说：我们开始吧。四个女生各自伸出一只手夹住铅笔，笔尖悬在一张事先铺好的地图上。她们开始默默念诵一连串数字：ea556382ce。笔仙听到召唤，慢慢在地图上一点划了个诡异的圆圈。女生们惊恐对视，继续念诵数字，笔仙缓缓又写出几个字：妥投，收件人已签收。】


第26节 金刚大结界（上）

　　我翻出电话，那女人说了一个电话号码，我拨通出去。把手机贴在那女人的耳朵边上。

　　电话那面很快就拨通了，接通电话的瞬间，那女人的声音变得十分平淡，但平淡之下却带着很浓很浓的怨恨：“XXX，呵呵，你想不到还会听到我的声音吧？没错，我已经死了，但是我会去找你的。你等着我哦，平时吃饭的时候、睡觉的时候、上厕所的时候、甚至一个人独处的时候都要小心我。是你狠心让我去死的，我又怎么舍得让你一个人独自活在这个世界上呢？哈哈哈哈，你害死了我呢，我怎么会让你独自活下去？”

　　电话那面传来很大很大的尖叫声，我估计那面被吓坏了。活该，我心里暗自骂了一句。

　　在低头去看那个女人的时候，她已经脸上带着微笑再次合上了眼睛。我知道，这次她真的死了。再也不会活过来了。

　　一梦摸了一把头上的冷汗，心有余悸地说道：“没想到，没想到还有这样的人。那男的估计这辈子都甭想安心了吧？、呵呵，两位兄弟，现在满意了吗？”

　　我点点头，确实很满意了。

　　所以我随口说道：“什么时候可以签约？”

　　一梦嘿嘿笑道：“随时，随时可以。签约之后，我就去老板那里领取十年寿命给您家老爷子加进去。”

　　我冷不丁的问了一句：“你们老板是谁？”

　　猥琐男一梦下意识地回答道：“是我们院长。”

　　叭～

　　我用嘴唇打出一个这样的声音：“你们院长？医院的？”

　　一梦嘿嘿一笑，转过头来，我似乎看到他眸子里闪烁出一种闪光的东西，但那闪光一闪而逝，好像是倒映的灯光。他声音有些阴森，有些不怀好意地说道：“小子，多知道了对你没好处。回去等着吧。一会儿我就去找你们。”

　　那声音冰冷，带着一种令人心悸的错觉，让我下意识地向后退了两步。心脏在那一刹那跳动的很快很快。

　　猥琐男一梦走了，我却和王正平站在太平间里，我声音有些发抖“你，刚才看到了吗？”

　　王正平嗯了一声。

　　我还想说什么，可是忽然想到太易先生在这所医院里，如果幕后人真的是这所医院的院长，那太易先生岂不是有麻烦了！我猛然叫到：“不好，太易先生还在楼上！”

　　喊过这句话我拔腿就跑。

　　跑到走廊的分岔口我对王正平喊道：“你去告诉那面，这里不安全。”

　　王正平一把抓住我：“你去，我去找那老先生。”

　　我这身子板还真搞不过王正平那么大的力气，被他一拽就是身体猛地顿住，惯性的关系让我掉头面向了另一面。等我回头的时候王正平已经冲出了楼梯口。

　　妈的！

　　我骂了一句，转身向着叶一那个地下仓库跑去。

　　满心里想到底的是我们中埋伏了！那个一梦绝对不是好人，也许卖人寿命是真的，可我们绝对是自投罗网来的。现在两大战将，一个伤了身子，却跑到对方的医院里打针。另一个却跑到别人的身体里去叫醒对方。

　　还剩下的三个和尚能不能抗住还不知道。还有最重要的一件事情，我家里，这么多怪异的事情同时出现在今晚，我家到底怎么样了？我妈她们没问题吗？我忽然觉得我的脑袋都要炸掉了，心也要跳出来了。

　　我在走廊里大声的喊叫：“叶一，这里是他妈狼窝，这里不安全，法华法华快走！！”

　　可事实上，走廊里只有我的回音，根本没有人来应答我。

　　他们……哪儿去了？

　　……

　　兵分三路，法分三家，回光溯影，去半小时前的仓库看看。

　　就在杨光和王正平搀扶着太易先生离开之后，叶一进入了某种奇怪的状态当中，最先发现不对劲而的是老高头。

　　按照不管是道家黄粱，还是佛门的入梦，都不会出现很强的外体现象，就是没有外特征。

　　但是一晚上都没怎么参与发言的人，其实则是细心的老高头却发现了叶一的不同，一些细密的汗水从叶一的手上开始出来。

　　本来并不是多想什么，手心出汗很正常的事情。最多会被说成肾虚，当然，男人最讨厌的说辞就是肾虚和不行。老高头嘿嘿一笑，很不在意的，似调侃一样地说道：“叶一这小平时不知道拈了多少风流债啊。啧啧，看看这手心出的汗，我这孙女怎么就选中他了呢？”

　　这句话只是一时兴起的调侃，凡尘大师本也盘坐在不远处闭目养神，听闻这句话猛地张开眼睛，合十的双手向两侧一翻，大声喝道：“不好，快随我结金刚大结界。”

　　这金刚大结界还是佛门三种精研阵法之一，是专门震慑心神，驱除外物魔念、防御自身的一种。佛门阵法不是借助天地自然，是更注重自身，在阵法之内凝聚成一个小世界，形成科学无法解释的空间割裂状态，将阵法内的空间与阵法外的空间完全割裂开。参与阵法内的人数越多，阵法切割开的空间越大。

　　通俗的点解释，佛门方式说的是介纳神通，开辟一方小世界。如佛家锻修己身，将肉身修成佛家金身，佛门传言开辟西方极乐世界，便是佛门这个神通。当然这只是传说，谁也不曾亲眼见过。

　　如果科学点解释，应该是借助某种能力，破开三维空间，强行在三维空间与其它纬度空间之间的节点中暂时存留的一种方式。但具体的不是佛门高僧是很难做到，毕竟这需要一个主体开去做，而其他僧众提供后续力量。

　　做一个简单而大胆的猜测，如果佛门神通真的如此伟大，可开辟所谓的西方极乐世界，那么佛祖就一定是那个开辟空间的人，而诸佛子就是能量的源泉。

　　有点跑题，回归正题来。

　　不得不说，凡尘大师经验老辣，居然心念转动之快，令人乍舌。

　　配合凡尘大师布下所谓金刚大结界阵法法华和释放两位大师，在第一时间作出了正确的反应。

　　随后一圈连凡人都可以清楚看到的金光从老和尚凡尘身上蔓延开。

　　“入我金光来。”老和尚喝到。

　　这时候老高头来不及反应，到底出了什么事情。就看到那层淡淡的金光将叶一、萧欣怡、与自己一同笼罩了进去。

　　三个和尚开始叽里咕噜地念起《金刚经》来。

　　“搞什么？念这种具有攻击性的经文？”老高头一时没想明白到底是怎么个原因。

　　但就在这个时候，就看到无数虚影从上下左右钻了出来。

　　“我的天，这么多冤死的人？”老高头惊讶的看到周围。

　　可转念又觉得不对，虽然老高头算不得灵异圈内的高人，可也跟这个圈子打了几十年的交到，多多少少了解一些。况且，为了方便老高头还开了一只天目可以看到脏东西。奇怪了，刚才来医院怎么没看到一点怨气？

　　按道理，这医院沟通阴阳，是最不留怨气的地方。就算偶然有怨气出现，也一会有路径此地的鬼差顺手吹散了去，毕竟这里经常死人嘛，再者这里又是救人无数的地方，医生护士身上多多少少都有功德庇佑，便是有怨气碰到这些东西也会自行被打散。

　　所以，真正的鬼故事都不会发生在医院里，就是这个原因。救人无数的医生，那可是勉强能算半个驱灵师啦。

　　【某人花高价从家具行买了一面穿衣古镜，他很钟意，所以摆在床侧。今晚，杰睡得很不舒服，总觉得有人压着自己，他无意瞟了一眼古镜，竟然看到一个穿着寿衣的女子直直地压着自己，头对头，脚对脚。他吓得大叫，再看镜子时已无影无踪。妻子起身询问，他边安慰边看古镜，竟然，看不到他的妻子。】


第26节 金刚大结界（下）

　　再加上这里是公安医院，就更不得了应该是正气充盈之地，阴阳平衡之处啊。若是不因为这里是这个因素，又如何找到这里来的呢？可现在面前出现了大群的怨灵，太不正常了！

　　冤鬼是没有思想的东西，只有本能的怨愤变成的执念。这种执念鬼不惧生死，通常只是为了报仇才留存在人间徘徊不走的可怜人。

　　但是自己这些人明显不是执念鬼的仇人，那就只能有一种解释。这些鬼魅都是被人驱使的！

　　好大的手笔啊！难道不怕遭受万鬼噬心的苦楚吗？哪怕是泰国那面的养鬼人，一生也只能驱赶9只惨死的执念冤鬼，或者一只如养蛊一样培育出来的恶灵。老高头忽然觉得这几天经历的事情，比一辈子经历的还要诡异。

　　先是叶一被人陷害，尸煞成群。又看到本不应该出现在和平年代的罗刹恶鬼，紧接着又出现了杨光经历的鸽子与猫闯宅的事件，这事件还没结束两个女孩身上就被人下了鬼蛊。结果，鬼蛊刚除掉，太易先生紧接着就砍断了一条羊精的大腿，再接着就中了法蛊。被人算计的又远不止这么几个，现在连叶一也因为要救被困如梦寐之中的萧欣怡失去了战斗力。

　　简直是各种诡异时间大集合，现在又有无数冤鬼在外面虎视眈眈，周围的气温因为怨气凝聚的关系正在快速的降低。呼出来的气体都从9月夜晚淡淡的薄色变得如寒冬般浓重起来。

　　这可如何是好，三个高僧因为要结扎阵法，反而分不出手来震慑冤鬼。老高头自身虽然执红一辈子，可真轮到降妖除魔，还真跟杨光没多大差距。叶一又陷入了梦幻之中，也不知道能不能叫醒那姑娘。

　　隐约中，一条身影出现在了门口。

　　“是谁？”老高头试图喊一声，可灯光昏暗，人影又在门口背光的地方，看上去身高体壮，却看不清楚面容。

　　可老高头不知道声音根本穿不出去，外面的黑影也摇晃着脑袋，挥舞着手臂，似乎在指使着那满屋子乱飞的冤鬼。果不其然，那黑影的出现，让原本凌乱的冤鬼变得焦躁起来，从游弋在金光外围，开始试探的攻击金光罩幕。

　　从外面看去，三个和尚形成的佛门金光，就好像是一只大碗扣在地面上。

　　三个和尚中，凡尘大师身上的金光很重，皮肤都散发着淡淡的金色，这是肉身佛法修到了极高的境界，快要渡成那佛门金身的了。而释放和尚只有脸部有淡淡金色的痕迹，但就算这样如果圆寂之后也可以烧出不少舍利子的高僧。唯有金刚寺的法华和尚似乎佛法不济的模样，仅有额头一处不大的地方才闪烁着金色淡光。

　　三位僧人都是紧闭着双眼，嘴巴里快速的念动着《金刚经》。

　　那些冤鬼也在人影的挥动下，开始冲击罩幕。

　　一层层如水纹一样的波纹，在罩幕上不断的激荡起来，但每一次撞击，就会有一只冤鬼消散掉，佛门的渡化可不是那么轻受的，尤其是有高僧的主持下，这看似无数的冤鬼每一次撞击都把金光撞的淡薄了一些，可也是每一次撞击后都会有一只冤鬼彻底的消散。

　　回头看去，三个高僧竟然都露出了痛苦的神色。

　　着实怪异了起来，以三位高僧的佛法，就算再来千百只冤鬼那也是可以轻松渡化，怎么才这么点冤鬼的撞击就受不了了？难不成也像叶小子一样肾虚？

　　门口黑影似乎没有了什么耐心一样，使劲的挥动手臂。

　　冤鬼们发了疯似的一次又一次发动自杀性的攻击，第一个受不了的就是法华和尚，在十分钟左右的时候，法华一口闪着淡淡金丝的血从口鼻喷出来。

　　噗！

　　这一口血喷出，那外面的罩幕一阵急剧的晃动，法华怒道：“卑鄙，冤鬼恶灵之中居然藏有煞毒。”

　　老高头恍然大悟，难怪三个高僧如此不济，竟然是中了暗算。

　　这金光罩幕与三个大师法力融为一体，本就是密不可分，虽说灵体不能携带阳间的物质，可它们不是完全没有质的，鬼也是一种能量，而恰恰所谓的法也是一种能量，所不同的是正负能量的问题。而不管是何种能量只要是能够接触到，就可以算在同一个纬度中间，就可以去利用。下毒，也是可以作用到这上面去的。这些冤鬼都是一次性的消耗品，其主要目的就是方便下毒，它们身上都携带了大量的煞气，这种东西无形无质却可以影响心性，而恰恰不管是佛门，还是道门都最讲究心性上的修为。

　　心性代表着修为的高低，成就的高低。

　　所以，佛门、道门修士对煞毒的定义又可以理解成为劫数。

　　这东西哪里最多？

　　如果说煞毒这东西最多的地方，就是地狱，所谓地煞七十二，煞毒也有七十二种之多，杀伤力自然恐怖无比。

　　法华吐出含着金丝的鲜血，苦着脸道：“劫数啊劫数，贫僧我十余年佛法，化为一口浊血就这么没了，叶一啊叶一，你醒过来可要赔偿与我，这劫数可是你引来的，这因果也要算在你的头上才是。”都到这份儿上了，法华将损失一口咬在了叶一的身上。

　　心疼了一下的法华这才抬头对老高头道：“麻烦高施主扶我起来，我要去助叶一一臂之力。”

　　老高头哎了一声，搀起法华。

　　当法华盘膝坐在叶一的身边，又对老高头说道：“如有梦幻，一梦百年。贫僧要加速他们梦中的时间，估计会有一些后遗症。”

　　老高头连忙说道：“先让他们醒来再说，这都什么时候了，就算有了后遗症只要不死就有的救。”

　　法华道：“请高施主执刀而护，那外面的人影应是一头妖物。您有执红之功，这煞气进不得你身，我观师伯师兄也只能清除掉这些煞气冤鬼后，再无防身之力，一切就只能仰仗于您了。”

　　老高头道：“放心放心，你叫醒叶一，我们就有机会。”

　　这时候也不是客套的时候，所以老高头非常的痛快。并且，顺势翻出一副红手套，套在手上，再从背后的刀囊中抽出一把尖锐的刀。

　　都说鬼魅怕凶器，一点不假的。刀就是大凶之物，不光是人怕，就算鬼魅也怕它。上面煞气十足震慑凶魅。

　　如果说单独的煞毒有七十二种与地煞之数相合。

　　那么，老高头刀子上的煞气就是第七十三种煞气，是多年汇聚成的煞！是混合的各种煞后形成的威慑与破坏力。难不成那些死在老高头刀下的牲口们就没有怨气？汇少成多怕是比任何一只冤鬼都要强横的多。

　　这也是为何老高头从不进寺院、道观的原因，实在是身上煞气太重，平白的很可能会不小心毒了某个阴神，冲了那尊大神。

　　此时，不管是老高头，还是法华心里都明白，怕是对方跟着来的，却从未想过这根本就是闯入了人家的老窝。实在是造化莫测，变幻之中带着劫数。

　　法华和尚使劲的拍了一下额头，那闪着金光的皮肤刚才就在逐渐淡去，这一下那金光消散的更快，噗地一口，法华再次吐出一口来。但这次却不再是夹着金丝的血，复而变成夹着血丝的金血。

　　这口学可是法华一身佛法汇聚后的精华，真真正正的一口佛门金血，虽然还没到动摇了法华和尚佛法根基的地步，可没个一两年是别想恢复过来的。可见法华这时候也下了多大的狠心，亏，亏，亏，法华心里大叫着亏死了。

　　【风水小知识：眉目间隐藏的幸运密码】1、眉毛里面有痣的人聪明。2、眉毛浓的人重情，眉毛淡的人寡情。3、眼睛大的女孩爱花钱。4、睫毛长的女孩子脾气不好。5、胳膊上有鸡皮的女子，有福气。6、眼睛周围有受过伤的印子，听到的说法是这种人命太好，老天爷都嫉妒了，所以要留个印子。


第27节 杀无仇（上）

　　但手中却没有闲着，捏着佛印兰花，手指蘸着金血，迅速的在叶一的额头与萧欣怡的额头上画了一一朵云的图形，取自大吉祥云海，列为时间过去未来苍茫如云的意思。

　　勉强画完两团云朵，法华双手合十，念动《诺班波若蜜多心经》

　　随着法华念动经文，原本还算是面色安详的两个人，一下子变得不一样起来。

　　先是两个人的额头上都是汗水密布，呼吸急促，紧接着那眼皮下面的眼珠开始胡乱的转动，而且速度极快。这也表明他们在梦中正在加速时间，所以才会有这样的反映。

　　毕竟，按照某位科学家推测的那样解释的话。

　　据说人在梦境中的时候，因为脑电波的速度与光速相同。所以导致了人的脑电波可以突破时间的障碍，形成类似于时间静止一样的环境，让梦境中的人无论过了多久，当醒来的那一刹那，也许才不过几秒钟过去。【唔，要不要套在爱因斯坦的先对轮中？胖子对数字、物理这类的东西一塌糊涂，暂且我随便唠叨，诸位兄弟姐妹随意看看便是。】

　　那人影似乎也发现了法华的打算，周围还剩下三分之二左右的冤魂一股脑的开始发动猛烈的撞击。每一次撞击都让罩幕脆弱一分，而坚持抵抗的凡尘和释放两个和尚的面部表情就更加痛苦一分。

　　虽说所谓的煞毒是可以通过潜移默化的自己解除，但这种与命脉本体相连的时候，却只能任由其冲入法体，毒害五感。

　　两个和尚的五官开始流出血，痛苦的表情也随之丰富起来。

　　噗哧！

　　释放和尚也坚持不住，吐出血来，长呼一声便晕倒在地。法华审时度势，知道强撑着不如唤醒二人。才宁可一口血浪费了十数年的法力，让自己保持住了清醒。但释放和尚却没有这么做，强撑着最后被煞毒入体侵害到吐血昏厥。

　　外面的罩幕再次薄弱了几分。

　　情势岌岌可危，正应了那句刻不容缓来形容。

　　地面上，叶一两人也出现了不同的肢体反应，这时候不再是眼珠转动手脚出汗那么简单，看上去人开始变得焦躁不安的肢体抖动，就如同正常梦者的身体会随着梦境的发展伴随着肢体运动一样，只是两人的肢体运动抖动的频率极快，嘴巴里还不时发出各种奇怪的声音。

　　香信正在逐渐燃烧，眼看着就要落到最底下。

　　如果在香信燃烧完毕前，还没有叫醒萧欣怡，就必须让叶一先行醒过来。否则倒霉的就是叶一本人了，闹不好就是一个一体双魂的萧欣怡‘醒来’而‘叶一’则变成离魂状态植物人。

　　但是，问题在于，离魂后的叶一进入萧欣怡的神海之内，去试图唤醒萧欣怡本就是十分冒险的举动，再者叶一属于客场作战，在对方梦境之中能够调动的资源有限，而萧欣怡属于客场梦中，如电影《梦幻空间》一样，一旦对方发现可以在梦中无所不能，心志坚定者或许能够迅速脱离那种不切实际的虚幻，万一碰到个棒槌……怕是连叶一也都有了危险。

　　外面现在可谓是岌岌可危，金色的金刚大结界罩幕只剩下凡尘大师一个人勉励维持，老高头紧张的看着外面，就算是冤魂老高头也毫不畏惧，一把执红杀生刀就可以了结了对方性命，唯独让老头担心的是那一只看不清楚面目的幽影。所谓拳怕少壮，况且老高头自认为没什么出众的刀法技巧，看对方身形高大，甩动手臂的速度和力度就知道绝不是老年人。反而最为担心此人了。

　　观察之下，老高头似乎发现对方对自己这些人还存有很深的顾及，更似乎一点风险都不愿承担，只肯在外围指挥冤魂冲撞金刚大结界阵法，迫使驾驭阵法之人会因煞毒的侵袭而丧失战斗力。但老高头根本看不明白为什么，对方如果跟踪到来这里，这种时候如果鬼门关大开，对这种冤魂的杀伤力可不是一般大，对方是如何敢这么大胆的操纵冤魂，在这个时常有鬼卒、鬼差、鬼门关的地方肆无忌惮的驱使鬼物的？

　　阴界可是不许这些鬼物汇聚一起在人间横行肆虐的，只要有阴差、鬼卒看到必然会出手相助，况且如许多的冤鬼，凝聚的怨气足矣惊动夜游神，这尊神祗可是一杀神。可这么长时间下来，这些都不见动静，老高头有了一种十分十分不好的预感。

　　这让他不由的念叨出声来：“叶小子，赶紧醒来。再过一会儿没了这结界，老头子连魂儿都没了。”这不是老年痴呆，这是一种发自心底的恐惧。这种恐惧伴随着老高头，第一次这么深入彻底的植入在心中。面对未知的鬼魅魍魉，老高头有信心凭着一把刀，一双手杀出条生路来。但是面对一个未知的‘人’，年龄上不占优势的老高头，生出一种绝望的因素来。

　　三位高僧都是法力高强之辈，其个人身手也是十分高超，可偏偏被人算计死死的，一旦罩幕破碎，凡尘大师必然如释放和尚一样倒地不起。眼看着法华已经是失去了战力的人员，老高头自己暗忖年逾古稀根本未必是对方的对手，怕是不用会那武术，只凭年壮就可以把自己干掉了。

　　要知道，能够御驾这些邪门玩意儿的人，他们可是不会遵守什么法律道德的。人性上也根本没有任何的底线。也许正是这样，先入为主的去看待事物的不同面后，老高头才会生出这种绝望的心思吧。

　　咯咯咯，咯咯咯～～

　　躺在地上的两个人牙齿开始敲击，嗓子里发出这种咯咯的声音。

　　法华看到这样的动作，连忙散曲双手的佛印，啪啪啪啪啪啪，飞快抵在叶一和萧欣怡的额头上使劲的拍打，似乎这样的作为比刚才更加吃力一样，法华的五官也开始渗出血来。拍击了几十次，两个人的额头上都红的发亮的时候。法华大喝一声，双手放在嘴巴前面，猛地喷出一口血雾来。

　　噗！

　　这一口血雾喷出，法华原本光泽的皮肤，刹那间变得枯燥了许多。油润的服色变得惨白，双手掌心喷满了鲜血，他再次大喝一声“呀啊！”双手猛地高高抬起，重重落下。

　　啪！

　　啪！

　　两个声音不分先后落在叶一与萧欣怡的额头上方。

　　这一巴掌拍下之后，两个人立刻停止了抖动。

　　眼看着萧欣怡的肚子开始起起伏伏，一刹那如同被吹大的气球，嘣嘣嘣，警服的扣子被尽数绷断，飞出好高。肚子胀起来如8、9月的孕女一样。嘴巴开始无规则的咀嚼开阖。

　　下一时间，萧欣怡开始翻肠倒胃，排山倒海的从嘴巴里，鼻腔里涌出如墨一样的东西，那东西中还有大量如同蛔虫一样的玩意儿。殊不知是何种生物，那东西在恶心的液体中尚可存活不断地跳动，一旦接触了空气，就迅速干瘪了下去，最终好似被烈火烧过一样，成了一道道白色的灰烬。

　　一股子恶臭味，从那些污浊上散发出来。

　　法华大声喝到：“醒来！醒来！醒来！”

　　【在周易角度是女人属阴的个体，而男人是属阳，在一天十二个时辰当中，也分别排列了阴阳的属性，子时是晚上十一点到一点的时段，是一天当中最纯阴的时期了，女人在子时睡能养阴健体，要皮肤紧致要年轻尽量子时入睡，男性要壮阳健魄，记住中午十一点到一点，即午时是一天最盛阳气的时候，来个午休很补的。】


第27节 杀无仇（中）

　　“唔……额……啊！”

　　随着法华的爆喝，叶一嘴里发出了这样奇怪的吼声，然后猛地坐起身来，震断了缠在自己与萧欣怡之间的红线，愣愣地看着前方，有些呆傻的转头朝着两面看去。

　　“别犯愣！”法华大叫，可叶一似乎听不到一样。但，法华却再也坚持不住，倒了下去。嘴角带着苦笑，呢喃道：“完了，完了，贫僧怕是见不到佛祖了。”

　　而就在此时，维持金刚大结界的凡尘大师终于坚持不住了。

　　随着他的吐血声，喷出如金色朝阳下的血雾，沉声叫到：“善哉，阿弥陀佛，贫僧尽力了。”言罢，仰头就倒。

　　毕竟和尚修的乃是金身，练的就是自己，体力和法力相辅相成，缺一不可，透支了法力，就是体力的耗尽。老和尚再也坚持不住了。

　　与此同时，周围还有十数只冤魂，眼看着罩幕消散，便露出喜色，直奔……萧欣怡而去。正是要做那夺舍的勾当！

　　老高头奋力喝到：“真当老子刀锋不利吗？给老子开！”吼叫中，老高头挥动手臂，将尺许长的利刃砍向周围冲过去的冤魂。刀锋入体，拖拽出一串长长的黑色烟幕轨迹，噗哧一下，最打头的那只冤魂连挣扎的余地都没有，就被含满了煞气的红刃凶刀，杀了个一干二净。

　　老高头三下五除二，就将那十几只冤魂斩杀的一干二净，可若是有人看老高头的正面脸颊，就会发现，此时此刻的他脸色乌黑，嘴唇发紫，已然是中毒很深。实在是老高头凡人之躯，体内毫无半点法力根基。那煞毒入体，侵害的不仅仅是法体，还有健康的本源。此时的老高头已经是强弩之末，勉强站在那里而已。

　　可即便是这样，老高头仍然站着，直挺挺地，挺直了腰杆，一把凶刃在手中翻转成漂亮的刀花，嗖嗖嗖，摆出一个防御的姿态，对门口喝到：“别过来，老头子的刀是可以杀人的！”

　　哒～

　　哒～

　　哒……

　　皮鞋生从门口开始响起，那暗黑色的人影终于挪动了脚步，一步步逼近老高头。

　　“上次打晕你是不想让你们死的太痛快。”

　　那声音是那么耳熟，不过一天之前，这个人曾经在杨光的家门口，打晕了自己。

　　是无仇！

　　是真言的徒弟！

　　人影逼近，面目逐渐从幽暗中展露出来。

　　原本冷峻的脸上，带着令人发寒的微笑，那一抹抹凶光，如同野兽看到猎物一样，在眸子里散发出来。空荡荡的仓库，此时显得是那么的阴冷灰暗。老高头是知道这无仇的身手的，莫说是现在这样的身体，就算是倒退三十年，精壮之时的身手也未必是那无仇的一合之敌。两个人根本不是一个层次上的对手。

　　“你想怎么死？”无仇问道。

　　老高头，苦笑一下，说道：“能不能让我休息一会儿再死？”

　　无仇微笑着，点头应道：“可以，反正都会死的。你是想等着楼上的人来救你们吧？来不得了，我师兄已经在上面等着他们了。本想着要过些日子取了你们的性命，天意之下竟然让你们自投罗网。这是不是缘分和命运？”

　　老高头看着逐渐走近的无仇，猛然看到，他左臂的位置。

　　空的！竟然是空的！

　　“你是什么东西？”老高头大声问道。

　　无仇低头看向自己空荡荡的左臂，淡淡地说：“我是什么？你们不是看到那条手臂了么？可惜师傅不让我去寻那太易的仇，却少不得给我一些补偿不是吗？一条手臂，换你们……1、2、3、4、5、6个人的性命，也算赚了吧。”

　　无仇用那称得上是男人完美的手指，好似在屠宰场中点羊羔一样的点着人头。嘴里的声音冰冷而讽刺，千百年来，人们宰杀牲畜食其肉，嗜其血、裹其皮。到了现代社会，加工厂连骨头都能做成饲料，如同钢铁一样形成一个可再循环的链条产业。

　　从没有去想过，如果这些畜生站在人的面前，用冷漠的目光去屠杀人类，会是怎样的一种感触？无仇就是这样的目光，既然那条羊腿是他的，那么就证明这无仇就该是一只老羊成精，这种精虽然不会很厉害，超越不了平凡的概念，可毕竟超越了普通人。

　　如果把普通人在应对灵异时候的能力比喻成不行，那么一些高手就算的上是骑在自行车上，而太易先生那种就是驾驭者CT400的摩托车，风驰电掣，始终让人无法追赶。可成了精怪的呢？怪的层次太高，暂且不谈。精如何？它们超脱了本体，从一个物种跨越到了另一个物种当中。从被屠杀者，变成了屠杀者。

　　精，可以改变性别，年龄，长相，身高，甚至随着年头日久法力也会随之越发高深，从它们跳跃超脱成为人的那一刻起，它们就已经骑在了摩托车上，成为太易先生那种高人的层次，唯独不同的便是，有的精骑着90的小摩托，而有的则是125或者250亦或者太易先生的400重机。

　　这个时候，它们会让自己觉得自己高高在上，无所不能，目无法纪，无法无天。视人命如草芥，杀人如屠狗般不眨眼睛。更为可怕的是，精也好，怪也罢，之所以能够这样，却偏偏是因为有了一颗赤之心。

　　可笑吧？可恶吧？可恼吧？

　　明明高人一等的人，所谓受之天命的人类，在道法方面的成就，却不如精怪。

　　其实不外乎那一点，赤子之心也！

　　人有七情六欲，五方五位杂念，各种旖旎悬念勾勒出来人生，无论是男人还是女人，是老人，还是少年郎。多少都有这些或者那些的心思，纯如初子，也只有在幼儿园可以见到了吧？若是耳熟目染的多，怕是那些幼儿园里的小孩子也能学着拉帮扯伙。

　　可动物不同，无论它们是否超脱了本体，进化成人。或者变化成人，它们的心思依旧单纯简一。君不见历史神话中，动物化成的妖魔鬼怪多如草莽之辈，义结金兰。反观人与人之前，又有多少龌龊事情？上古神话中的大神，其坐骑、童子、乃至徒子徒孙，又有多少耿直的禽兽变化成人的？

　　就算耳熟能详的《西游记》中，那些整天打着口好吃唐三藏的妖怪们，也无有那么多心计吧？耿直的它们心中只有好坏，没有善恶的区分。谁对他好，他就对谁好。

　　足矣，足矣！

　　怀揣着这样一颗赤子之心的‘人’，才能够御驾那么许多冤魂了吧？

　　也只有这样的‘人’才不怕那冤魂反噬，受那颠倒梦境幻象之苦。

　　“我要……先杀掉谁呢？”无仇就那么站在那里，口中说着杀掉谁的话，是那么的自然，那么的冷漠，如同人杀猪狗一样，任其惨叫的多么撕心裂肺，也逃不掉那冰冷的一刀。

　　对于成精的他来说，杀人，也不过如此。没有任何心理负担，没有任何压力，有的只是师傅的教导，杀掉敌人，为师傅报仇雪恨。所以，师傅的仇人，就是我无仇的仇人，是该死的！反正这个世界上人那么多，再怎么杀也杀不光的。

　　单纯不是傻，无仇可以做每件事情都去考虑后路，却不代表着他可以被人劝说回头。更不可能轻易的去改变一个下定决心后的主意。这种‘人’夸的时候，说是耿直，气急了骂一句时候也可以骂他‘二货’。

　　可就是这样一个人，现在这六个人的命运都掌握在了他的手中。

　　【死神猫咪】美国一家疗养院中一只名为奥斯卡的猫咪。这只猫咪在过去5年中准确地预告了50例死亡，被喻为“死神”猫咪。每当奥斯卡接近某位患者，尤其是将身体蜷缩起来，安详看着患者时，康复中心的工作人员则立即紧张忙碍起来，会向该患者的家属打电话，让他们尽快赶过来，因为这位患者即将死亡。


第27节 杀无仇（下1）

　　哒哒……哒哒……

　　皮鞋声走进老高头的手中，老高头苦笑着撑起刀尖，遥遥比着无仇的胸口：“不是让我最后死吗？”

　　“是的，我向您借用一件东西。”无仇那种礼貌下的冷漠，让每一个字都显得那么阴森。就好像二十年前温瑞安小说中的那种淡然味道说出的：解人头一用的口吻。没得商量，又冰冷无情。

　　啪！

　　老高头没有看清楚对方如何动作，只感觉手中一轻。

　　凝眉看去时，手中的刀子已经易主。再看无仇，他的手中捏着刀脊，歪着头看向手指中捏住的刀锋。

　　一股青烟正从捏着刀脊与手指中缓缓升起，轻轻地伴随着噼里啪啦的脆响。

　　老高头嘿嘿笑道：“老头子的刀不是那么好拿的。”

　　噗哧……

　　老高头话音落地，他的刀子也从无仇的手中落在地面上，刀尖刺入水泥之中，从没人想过，老高头这把杀猪刀，竟然锋锐如斯。

　　……

　　上面有说，法分三家，话分三段。

　　就在老高头的刀子从无仇手中落在地面上，刺入水泥中的那一刻。

　　王正平正做了一个艰难的决定。

　　是的，十分艰难的一个决定，他决定逃出这所医院。

　　上文不是说王正平要去救太易先生和杨光分开了吗？事实上，王正平确实跑到了楼上，打算去救太易先生，但是今天他没有穿警服，身上的官家气息最是微弱。而恰不巧这里到处都是灵异的时间，丛生之中，令人觉得恐惧与恐慌并存在心。

　　王正平试图跑上楼去找太易先生，可不知何时，他发现自己只能站在医院一楼的楼道口中，无论他怎么攀爬楼梯，等出现的时候都是第一层的门口，面对着大门。

　　记得当初杨光告诉过他，如果遇到了鬼打墙，一定要吐口水，鬼魅怕这些东西。

　　王正平做了十几年的警察，论资历，论底蕴，论为人处世，不论各方面都不是愣头青杨光可以比拟的，可杨光和王正平都有一个非常大的弱点。那就是一切法力借助于外物之上。杨光多借助母亲的结婚戒指，以母爱护身，而王正平则是一身官家正气，有那民心所向之庇佑。可这一身正气，一身庇佑的所想之气却不是他的人，而是那一身带着金灿灿国徽的马甲外包装。

　　猛然间遇到这种鬼打墙，光是吐口水本也是可以解开。奈何这不是普通的小鬼，可谓且不说地下室中无仇一人便可驱使百余条冤魂袭杀叶一六人，那诡异的猥琐男一梦，从头到尾似乎凡人模样，却在后来变得疯痴癫狂，端地是好手段，好心术。这让王正品如何斗得过他？王正平这一来一去的功夫，楼梯口就变成了上不得的回字路。永远也找不到出口，除非你退一步，回到起始地点。

　　这时候，给王正平留下了两个选择，要么，翻身向下，直追杨光。

　　要么，转头向外，去寻救兵。

　　王正平到底是经历过大风浪的人，强迫自己冷静下来去分析这件事的始末。

　　他分析出来。

　　第一点是人来的太巧，显然这公安医院也许就是对方的老窝，偏偏这一行人都不知道，懵懂无知的一头扎了进来。

　　第二点便是既然自己这些人是贸贸然闯进来的，那么对方也必然不是准备充足，说不定有什么漏洞可以查到，可偏偏自己不会这些奇门异术，想查都无从下手。最好的办法是找援军。而援军呢？有三个人最适合，叶一、太易先生、金刚寺的法华大师，这是他知道的能够算得上奇人异士的人物。

　　但又偏偏这三人如今一个再救另一个，还有一个太易老头和法医的刘老被困在上面，显然对方不让自己上去，应该也是顾及自己的人，又腾不出手来收拾自己。故而布下这么个鬼打墙，让自己别上去参与事情。如果是这样，那么上面的太易先生应该还有自保的能力，说不定还有反击的余地。

　　如果是这样的话，还有没有人可以帮忙找到这里的漏洞，能够使用这个对方准备不全的漏洞，在对方也唐突发难的关头利用它，无限放大，不求有功但求无过的救出剩下的人？如果自己这里收到了阻挠，相信杨光那里也一定会有麻烦，而自己现在还能退出去，杨光怎么办？他还有办法退出来吗？

　　一时间，也是头大如斗，不知道该怎么去做。

　　暂时先退出去，虽然暂时找不到人来帮忙，不过依稀记得杨光家中还有其他人，若是这些人中有一个人能够寻到和太易、叶一一样的方外高人，也未必不能救一救。

　　啪！王正平忽然拍了一下自己的额头，上次在金刚寺外面，不就是放炮、开枪、穿警服才把那些奇怪的灰云驱散掉了吗？暂且想不到其他方法的时候，只能这样做上一做了！

　　王正平跑出门外，虽然是大半夜，正常情况下医院也会有病人家属出入，可今天怪异的是不要说病人的家属，偌大的医院竟然静悄悄的连个蝉鸣声都没有。这让本来就陷入了灵异事件中的刑警大队大队长王正平的心里又镀上了一层寒霜。

　　也许，死马当作活马医未必不是一个办法。

　　王正平记得叶一说过，官家的制服代表证正义和正气，代表着民心所向。是天底下最破邪的东西，可以万邪不沾。现在这样一个凶杀悬案让几位朋友都陷入了危险之中，本来就让心中颇为义气色彩浓郁的王正平，更加自责，很是觉得亏欠了几位朋友。

　　开车奔出医院大门，说来也怪，大门外，就好像和医院是两个世界一样。车身出了院门，外面的喧闹一下子从车窗送了进来，嘈杂的车水马龙声音，呼啸的风声，似乎连蝉鸣的声音都依稀可闻。

　　这时候，王正平的心里就更加断定公安医院有古怪，偏偏他还说不出来个一二三四。只能望院兴叹，希望自己的这个不是方法的方法可以帮上忙了。

　　翻出电话，王正平拨通夏峰的手机号码，此时夏峰正在队里整理资料，接到王正品的电话，二话不说，立刻组织人手奔赴公安医院，甚至动用了私人关系，他姐夫开的一家鞭炮商店，大半夜的从姐夫家买了不少‘大地红’。虽然不知道为啥队长这样吩咐，可服从命令不止是军人的天职，也同样是可以在为人民服务的警察身上灵验。

　　另一面，王正平第一次为了私事点亮了警灯，一路连创无数红灯，在极快的时间里找到了杨光的家中。

　　这时候，杨光所在的小区里，也是一片漆黑。作为老刑侦人员，王正平立刻意识到了不对，难道，对方还真不打算放过家人，要赶尽杀绝吗？现在的情况越来越复杂，甚至复杂到令人畏惧的程度，相信一般人如果遇到这样的事情，早就能跑多远就跑多远了。

　　也只有王正平，这时候他更冷静，意识到，虽然今晚的事情可能是一次错误的行动，可未必不是一次好的时机。对方也没有想到杨光等人会出现在对方的根据地中，那么，抽调的人手一定有限，如果高人都在医院了，那么这里的人是不是就不会是高人斗法的地方？王正平吐掉嘴里叼着的香烟，鉴于他是警队的队长，是有权利佩枪的人。所以，此时王正平不得不再次破坏纪律，抽出手枪推膛上弹，身上披上警服，带上帽子。

　　车子停在小区的门口，人一猫腰，从车上窜了下来。

　　小心的潜伏到小区监控所在的门卫室，里面的微光还在，可人影皆无，王正平从窗口探出头去，向内张望。

　　【古墓长明灯千年不熄之谜】公元1400年，人们发现古罗马国王之子派勒斯的坟墓里也点燃着这样一盏灯，这盏灯已持续燃烧了2000多年！风和水都对它无可奈何，熄灭它的唯一的方式就是抽走灯碗里那奇怪的液体。这难道是神话中的阿拉丁的神灯吗？


第27节 杀无仇（下2）

　　赫然！

　　满屋子血迹，两名保安人员好像被野兽撕裂一样，惨死在门卫控制室中。

　　王正平倒吸一口气，对方好恨的手段。怕是杨光家要有一场大难临头了。

　　王正平再不敢潜藏身影，对方已经到了明目张胆杀人的时候，所有的忌惮都消失殆尽，这种手段必然是要以雷霆一击，彻底杀死杨光的亲人们才肯罢休，肯定不会在外面设下什么伏兵、暗哨。

　　不再藏身的王正平拿出了最快的速度，直奔杨光家的单元跑去。

　　乎快到了单元门口时，王正平停住了身体。若不是周围小区绿化不错，还有灌木阻碍，王正平这么冲过去，还真就危险了！

　　落入他目光中，大概有十几个在门口左右晃荡的人，这些人都有些奇怪，他们步履有些轻浮，就好像喝了很多酒一样，每一个人都是长发，长发齐肩低垂车头，看身材，好似女孩子一样。王正平眼睛贼，刚才止住身形，就是因为他看到那些人不正常之外，地面上似乎还有血迹，有几个人的手中还在滴答，滴答地滴着血。

　　这是什么东西？王正平不敢再向前走去。

　　经历过很多奇怪事物后的王正平，已经不是光凭着一腔肝胆，就能上马厮杀的莽撞青年，这些看似年轻姑娘的奇怪人群，让久经考验的王正平平白的升起一种危险的错觉。

　　也亏得王正平小心谨慎，小区门口保安室中惨死的人给了王正平一个危险的提示，这里有一群野兽，甚至是嗜杀的高手，他却不知道这些徘徊在杨光家门口的根本就不是正常人，而是最开始叶一他们碰到过的尸煞！当然，王正平队长也不知道这些人其实都是……死人！

　　该死的，现在怎么办？

　　王正平不知道，杨光楼上还有两个高手，赵磊和镜子。毕竟叶一并没有告诉过王正平这些事情。我不是觉得有没有必要，而是完全没有必要。公孙镜也好，胖子赵磊也罢。都不是D市的人，再说了，圈子里这种人都很少喜欢与官家打教导，自然是接触的越少越好。毕竟，官家们虽然身上有那正气十足。民心所向的庇佑，可这些东西却也是煞的一种，对叶一杨光这种人或许没什么危害，可公孙镜和赵磊不同，这二人可是专门从事豢灵人身份的，身边可是有这灵体。它们对官家的人可是太敏感不过了。

　　一时间，叶一楼上的赵磊、公孙镜还不知道楼下出了大问题。

　　王正平也不敢贸然冲上叶一家的大楼。

　　而另一面，医院里的楼上太易先生和法医刘老境遇如何根本无人知晓。地下室的过道里，杨光发现自己似乎怎么也跑不到那扇大门。

　　还有那仓库中，无仇虽然丢掉了老高头的刀子，可脸上原本冷淡的笑容变得狰狞起来，连声音都变了味道，十足从那男低音，变得公羊戚戚，好不难听。

　　他举起冒着青烟的手指，吹了一口气，似乎要吹掉那手指上灼热的痛觉。声音嘶吼如公羊般叫道：“你这老不死的，一辈子造了多少杀孽，竟然有这么浓的煞气。那太易老狗斩断我的臂膀不比这个疼的入骨烧心。”

　　老高头淡然一笑，一屁股坐在地上，面色无情嘴唇发紫，可声音依旧洪亮：“老头子一生杀了无数牲口，这刀却是祖传的一口宝刀啊。数百年不曾断绝杀生，你个妖孽竟然敢直接用手抓取，那灼入灵魂的疼痛怎么样？这宝刀正是你一身妖气的克星！”

　　呼，呼，呼……

　　无仇长呼三口浊气，将刚才的愤怒压制了下去，低声说道：“老师常说，怒是毁道之源。恨是忘本之根，我本羊性，天生冲动又胆小，我费尽千辛万苦，寻得名师，就是为了脱离那畜生道。老师又说我本性纯直，学法则法进，学道则道深，却因赤子之心不得道垂，唯有游历红尘，磨砺本性方能正道成仙。天道飘渺，仙道渺茫。又怎么能因身生为妖而困苦？我本为羊，能开灵智，得人身是邀天之幸。老师给我目标，让我历练，就是给我机会让我体会天道，感悟天道。”

　　无仇那冷峻的脸庞，眸子里的杀意逐渐淡去，他的一番话，好似自我催眠一样让怒火平息了下去，刚才那一股子杀心也逐渐压制住，就差一点，就差一点就忘却了本心，如禽兽一样不通人性道理，心魔丛生道基必毁于一旦。

　　他接着说道，似乎是说给了还清醒的老高头，又似乎说给正在发呆的叶一：“老师就在这里，但是，你们却只能等着，看着，望着，老师的高度是你们无法翻阅的。杀人？杀生？又如何呢？那只不过是锤炼道心的手段，是遏制心魔的技巧。老师当年说，杀一村之人，锤炼道心，使得道心稳固，道法更上一层。

　　如今我杀你们，也是锤炼道心，磨砺根本。你，执红杀牲，却带着红手套，怕沾染那无边因果，承受罪孽。何必何必？因果是天注定的，唯有仙家才能逃避因果，我等凡夫俗子，必然逃脱不掉。何必自欺欺人？刀杀不死我，但是刀可以杀死你。可以杀死他，和他们。我就用你的刀子，杀掉他们又如何？抽取了你们的魂魄，照样可以成就冤鬼供我驱使，你们身上阳寿未尽，必然可以还可以收数之后拿来贩售换取功德。”

　　无仇的面前，这个老头瞪着眼睛死死的盯着自己，面色乌紫的有些骇人。

　　不由用那胜利者一般的口吻说道：“想来你煞毒入体，马上就要死了吧？怎么能让你现在就死掉呢？你还没有看到我杀掉他们呢。”说这话，一只手放在距离老高头的额头上放一寸左右的地方，无仇的嘴巴里念动着奇怪的经文，身上黑色的袈裟被一阵奇怪的风从脚下卷起，发出咧咧的声响。

　　一股淡淡的黑烟就从老高头的头顶缓缓上升，慢慢汇聚在头顶与手掌之间，凝聚成一颗黑如砚的珠子。在这个幽暗灯光下的仓库里，黑色的珠子倒映着一种诡异的黑光。若是能近处看的端详仔细，那珠子里好像有无数亡魂一样在嘶吼挣扎。那是一股子最纯净的怨念。可见那冤魂携带的煞毒其毒性之猛烈，其煞气之强烈。

　　这还是被老高头凶煞的刀子吹散了不少煞毒之后存留在老人体内的。

　　怪只怪，老高头没有法力，无法自行散去这阴损的煞毒。没看到三个高僧虽然也煞毒染身，却没有老高头那么恐怖的外表特征么？

　　那煞毒凝聚的黑珠悬浮在他的他头顶，老高头长吁一口浊气。

　　鼻子里发出一声‘唔嗯’，眼神也从刚才的呆直恢复了常人的活络。但身体依旧无法动弹，连苦笑一下都做不到。这煞毒已经深入骨髓，就算这次勉强逃的性命，也不知还有没有办法救赎。

　　而无仇只是将侵入脑海的那部分煞毒抽取出一部分，只为了让老高头清醒过来罢了。

　　无仇弯腰拽掉老高头右手上的红手套，也不见怎么动作，那手套就好像被吹起来似的，鼓胀起来。无仇探手将右手插、入手套中。微微一笑，说道：“这下，我可以用你的刀了。”

　　老高头眼睛里露出一阵惊愕，这畜生竟然想到这样的方法。借助手套上的人气，暂时压制了身上的妖气。

　　哧……

　　轻轻的一声脆响，无仇拔出地上的凶刃，置于眼前观瞧一番，赞道：“好刀，动作快可以让你看到自己的心跳。”说着，他转过身去，看着地上躺着的三人，坐着的两人，自言自语道：“叶姓的不能杀、那个老和尚也不能杀，那就从那小和尚杀气吧。”

　　哒，哒，哒……

　　老高头的目光正好可以看到一切，无仇抓着他的刀子，走向了金刚寺的方丈法华大师。寒光闪烁，刀影漫漫，这只老羊竟然也是玩刀的好手。

　　法华还没有昏厥，只是一身法力伴随着体力抽干力竭而已。

　　看到那黑袍无仇提着刀走向自己，苦着脸说道：“贫僧一辈子贪财，最怕的就是在贫僧身上隔肉。那欲取我性命的和尚，你叫什么？贫僧到了阴曹地藏佛祖那里也好给你报个名号。”

　　无仇微微笑着，就蹲在了叶一的背后，法华的面前。

　　刀子在手中飞速旋转，口吻带着冰寒：“家师真言曾说他有二徒，平生笑傲。人精严一梦奸懒馋滑，精明混蛋；孽畜杀无仇，呆傻痴笨，诚实淳朴。贫僧法号杀无仇，你的魂魄不会去那地藏佛祖面前聆听经文，我师傅让我毁去你们的魂魄，勾走阳寿去成人之美！小和尚，你可满意了吗？”

　　【刀刃收藏不外露】厨房中的刀具，如菜刀、水果刀等，应放入抽屉、橱柜中收好；而插放刀具的刀架也应选择附属橱柜门上的隐藏式，或是将整个刀架座收起来，否则利刃会造成冲煞，从而因此引发伤身破财的不幸事件发生。


第28节 你这个禽兽（上）

　　刀光寒，刀影冷，眼看着法华这贼秃就要命丧在杀无仇的刀下。

　　就在此时此刻，一直没动静的萧欣怡忽然悠悠转醒，要说这小妮子也着实不凡，就在醒来的刹那，第一反应看到周围变化的空间，惊厥中又保持了相当的冷静。

　　又恰巧听到杀无仇说的话，心里暗叫一声不好。竖着耳朵闭上了眼睛，生怕对方会发现自己醒来。

　　就在杀无仇举刀下刺的那个瞬间，萧欣怡纤腰用力，一个后翻身，一条腿就踹向了杀无仇的方向。要知道萧欣怡虽然因为叶一流氓的招数被克制的死死，可并不代表她真的那么弱。相反，这女孩身手非常不错，只是实战的机会太少，通常陪练的都不敢太过打击人家一个女孩子。

　　可这时候，却关乎到法华的性命。

　　再者去说萧欣怡，虽说此时面对的可能是个邪恶份子，从没有真正上过战场，没有亲历过战斗的女孩，头一次有了一种身为警察的骄傲和冲动，内心狂吼着：“姑奶奶的第一次终于来了！老娘不把你踹成猪头，怎能显得出老娘我的厉害？”

　　泼辣有余的萧欣怡彻底在内心中爆发出来属于彪悍女的一面，身上的动作丝毫不断，出脚就带着劲风。

　　‘呜’地踹向了杀无仇。

　　杀无仇未曾想萧欣怡会醒过来，更没有去想一个女人竟然还有这样的战斗力，实在是轻视的很。至于叶一？

　　看他那呆呆傻傻的样子，怕不是刚才施法后出现了错乱吧？

　　怎奈失算了一下，下刀的时候没有留下三分力气，却是要把法华的胸口剖开，然法华可以看到他那颗贪财跳动的心脏。

　　这一脚飞来，巧不巧的正踹在了杀无仇的手腕上。

　　当啷！竟把手中刀给踢飞了。

　　杀无仇怒喝一声，蹲下身子不好反击，只能无奈侧身做了一个翻滚的动作，避开对方踢来的第二脚。

　　在翻起身来的时候，萧欣怡已经是站起来，摆出一个格斗的姿态。

　　知识那眼角的余光，落在了呆傻痴痴的叶一身上，眸子里闪过一阵水柔情光，却是稍纵即逝。身为警队精英，我们面对任何敌人的时候，都要毫不留情，不留手，不放弃，用狮子搏兔的信念击倒每一名犯罪分子。放过一个坏人，就会让他伤害无数好人。

　　呀！

　　面对持刀杀人的光头壮汉，身上穿着奇怪的袍子，却怎么也遮掩不住他的罪行。必须将其绳之以法！萧欣怡这样去想，抬腿就又是一记侧踢，直奔杀无仇的左手边。那里空荡荡的，自然是空门打开，好大的机会留给自己去用也。

　　萧欣怡的侧踢，带着风声，呼啸而至。杀无仇本就是一只老羊成精，在鬼、灵、精、怪、妖中，占据了中间的位置。其动作、身手、意识要远远高于普通人。这还不算自身携带的法力，通常开启了灵智的妖精们都不懂得这些道理。更多的是凭借着本能修来一身道法，以法作恶。

　　可杀无仇不是这样，这贼老羊生性胆小，开了灵智，成了人身后亦是小心翼翼，直到碰到真言和尚，将他带入了一个全新的大门。不但尽心尽力教授其文字、修行心得，甚至还认真教授健身强体的武术技巧。

　　老羊以精身为根基，一身武功也是出类拔萃。

　　面对萧欣怡的侧踢，杀无仇抬腿就踢，老羊蹄子那是硬梆梆！

　　嘭地一声。

　　萧欣怡忍不住痛呼一下，倒退了好几步，退到叶一的另一侧。她痛得眼泪都在眼眶里打转，从心里去想这个独臂人怎会有那么硬的腿？险些硬憾过后折断了小腿。随是疼痛，却不敢再主动攻击，摆出了防守的姿态。

　　杀无仇隔着叶一，冷冷道：“女人，你身上居然也有煞气？好重的煞气，你是官家吧？”

　　萧欣怡身上的警服敞开，而杀无仇却偏偏没注意到这个。况且，萧欣怡头顶上那代表着官家的警帽不在头上，所以，也让杀无仇吃了一些暗亏。

　　对杀无仇来收，那一身外皮，也如同钢板一样，煞气入体刺激着肉身的疼痛，不过这疼可不如那把刀子带来的威胁更大。所以，这种疼痛对杀无仇来说，还在忍受范围，可别忘了，这货就是一牲口，兔子急了还能咬人，牲口永远是牲口。

　　刚才被老高头摆了一道，如今又让一个令他看不起的女人摆了一道，这火气就有点压不住了。

　　萧欣怡留意着周围的景色，声音带着女中音一样的回肠味道，有江南女子的酥柔却也有北方女子的豪迈，这种集合体集中在了一个女警身上，如果是在平时，那些宅男们一定会趋之若鹜，奉为女神。

　　但此时此刻的萧欣怡却喝到：“你是什么人？你现在是在犯罪的知道吗？我有权利对你现在的所作所为进行控告，控告你非法拘禁、持械行凶、袭警。”

　　咯咯……嘎嘎……咩咩嘿。

　　那杀无仇发出奇怪的笑声，随后，笑声一敛，杀气腾腾地说道：“告我？可怜的凡人。就算你是官家，又能救得了谁？我要折断你的四肢，把你摆在祭坛之上。”

　　言过，杀无仇一跃而起，从叶一头顶越过，仗着身高腿长速度够快，竟然不栖身时就作出飞脚，直取萧欣怡的左臂。这真的是要下了狠心，去一脚踹段对方的手臂。

　　那家养的大公羊，如果发飙用那羊蹄子踹人，若是一个不好也会踹得人筋骨断裂，何况这杀无仇也算得上是修行有成，化做人形的妖精，其力度、速度都不是普通人可以比拟的。这一下要是踹个实在，萧欣怡怕是要真的骨断筋折咯。

　　也亏的萧欣怡不是吃素出身，作为一个进化了几百万年的人，站在高高食物链顶端的人来说，思想比身体更重要。虽说这些年学武术，从来没有过真正的实战经验，可这所谓的实战是指着生死搏杀的历练，与格斗无关，与反应无关。

　　这种下意识的肌肉记忆，让萧欣怡迅速作出向后退了半步的动作，随后身体更是微微侧开，对方动作太快，想要全部躲开几乎是不可能的事情，生受了对方的重击肯定是做不到的。只能将有意识地将伤害减到最低，这是萧欣怡多年来的本能。

　　这个动作救了她的一条手臂，却免不了吃点皮肉之苦。

　　疼！

　　对方的空踢实在厉害，就算避开了骨头，在短短的时间里让手臂上的皮肉做最低幅度的接触，可那力道还是不轻，这种疼痛完全超过了平时训练的水准。被踢到的部位如同被大棒扫过一样，只一下子，萧欣怡的额头就渗出了冷汗。

　　蹬蹬蹬……

　　萧欣怡连退两步，左手暂时处于一种疼痛而又麻痹的状态，身体这个刹那，竟然失去了平衡，急退中竟向着地面栽倒下去。

　　也亏的这一倒，杀无仇一脚算是做了无用功，那脚还未落地，上半身居然诡异的转了60度的，右拳横扫直奔萧欣怡的太阳穴位置扫去。

　　嗡！

　　强劲的拳头带着劲风，从萧欣怡的脸颊擦过。这一下若是击实，势必会一击奏效，将萧欣怡彻底打倒在地。毕竟女性先天的条件限制，这么重的一拳打在脑袋上，不死也会晕过去的。

　　但萧欣怡因左臂疼痛，向后退时身体遽然失去了平衡，竟然一头载向地面，杀无仇的必杀一击再次时效，眨眼之间，两记有效的攻击都没有达到预期的效果。

　　【不让贞子爬出来的4个方法】1.把两个电视机面对面放在一起，让贞子爬过来爬过去，你将会发现贞子的尸体——累死的；2.贞子爬出一半后，你立刻把电源线拔了，然后贞子被卡住了；3.把电视放在窗台上，她一爬出来，就听见“啊”的一声；4.贞子爬出来了，你就温柔的对他说：小贞子，你妈喊你回家吃。

第28节 你这个禽兽（下）

　　下一刻，杀无仇人已落地，在转身，仗着身高腿长，直接一个神龙摆尾的招数，虽说仓促之间力道不足，一条腿还是向后横扫过去。

　　嘭！

　　这一下，可是踹了个实在。

　　刀光闪石之间，杀无仇连出三招。

　　一招成了一半，一招时效，而最后一个神龙摆尾，却是力道使的不足。

　　萧欣怡被脚揣在了臀部。

　　噗哧……

　　一个很漂亮的马爬，惊呼之下，人飞了出去。

　　若说有人运气好，有人运气不好，萧欣怡的运气可是好到爆发。

　　先是连续两次躲开对方的必杀一击。这一次虽然被踹了出去，可飞的位置却不是别人，正是呆坐在地上的叶一。

　　啊！

　　惊呼之下，仓促之间，萧欣怡扑在了叶一的怀中。

　　咣当，一下子把叶一撞倒在地。

　　呆愣的叶一后脑着地，砸出来一个沉闷的声音。

　　也随着这样的一声，将叶一从那呆傻的状态中彻底惊醒过来。为何叶一会这样，暂且要稍加提点一句，叶一曾在那一炷香的梦中，度过了清晰的一生，爱恨交织的一生，梦境太真，让叶一回魂之后竟然一时之间没有从那梦中回过神来。有道是自然醒的梦都不记得，惊醒的梦最是深刻。

　　法华加快的梦的节奏，速度，最后愤怒的喊‘醒来，醒来’却是真的将二人惊醒，所不同的是，女性做梦乃是习惯成自然，没有梦的夜晚多数都属于男人。所个糙点的理由，咱们把这个暂且叫做抗体。

　　女性对梦的抗体，是男性的很多倍吧。且是这样去评论，如是这般后，萧欣怡的醒来，如同循序渐进，逐渐接受了梦中的一切。虽然痛苦、爱恨交织，可毕竟只是梦境，况且人家一个大姑娘，也不可能从梦里醒来后就要死要活的吧？再者说了，萧欣怡不懂得入梦之说，只当是女儿家的一场春梦了无痕。

　　更兼而有之的是醒来看到不熟悉的环境，还听到了威胁杀人的那种话语。让身为警察的萧欣怡在第一时间作出最好的心里调整。

　　反倒是，叶一在这方面实在差劲的紧了。

　　漫说之是一场梦，何必如此？

　　但那道家黄粱、佛门入梦都是锤炼道心的上层东西，叶一这种野路子，何曾受过这样的锤炼？如梦似幻，真真假假的梦中百年，享受了生平不曾享受过的爱恨、生死、情仇。让叶一才会在忽然醒来后，变得没了目标，懵懂而痴呆。

　　而从罩幕破碎，老高头奋起，再到萧欣怡反攻，时间不过分钟而已。

　　叶一的状态还一时没有调整过来，这种状态其实持续的时间不会很长，人嘛，总是最容易调整自己心态的人。

　　可这时候，生死攸关。又没有人去提点叶一，不管是楼上生死不明的太易、还是身后三个佛法高深的和尚，皆尽几乎生死都被那妖孽的杀无仇所掌握。萧欣怡醒来后奋起反抗，也只是眼角中流出那么一抹子难以明言的温情。随即就投入了战斗中去。

　　这一撞，却是把叶一从那梦幻中撞醒过来。

　　清醒过来的叶一，面对突如其来的‘投怀送抱’着实要闷骚一下，这货的闷骚本质始终不曾改变过。竟然在这样的环境下调侃一句：“你想再续梦中情缘啊？”

　　本就为那梦中之事娇羞内心的萧欣怡，被叶一的一句话搞乱了芳心，暧昧的情愫眼看着就要迸发出来，让两个人没准儿就如蚕结蛹，合了二人心意的时候。

　　萧欣怡忽然反应过来，后面还有一个追命的人来着。而且，这时候耳后生风，那必然是一次重击来的。萧欣怡来不及回应叶一的调侃，猛然一把抱住叶一，腰杆和下肢用力，就这么抱着叶一，嗖地一下滚到了一旁。

　　嘭！

　　叶一这才看到，刚才所躺的位置，已经落下了一只穿着黑色皮鞋的大脚。

　　念动之间，算计刚才那脚落下的力度，不由怒上心头，这是要置人于死地的一脚！

　　叶一推开抱着自己的萧欣怡，入手处似乎有些柔软，嗯，手感不错，紧接着一跃而起。

　　那脚的主人竟然没有再攻击，反而停下了身形。

　　叶一蹙眉看去，竟然是熟人。不由冷笑道：“我当是谁呢？嗯？你怎么会在这里？”说着这句话的时候，叶一的目光也落在了杀无仇的左臂位置。眉宇间带着一点沉思，怎么这小子缺了条胳膊呢？

　　杀无仇落脚的位置正好在法华的身边，法华一咬牙，高呼道：“叶一，小心他……”话还没说完整，那杀无仇竟然飞起一脚，嘭地一下将法华踹晕了过去。

　　随后，那杀无仇竟然立掌在胸口，喧了一声佛号，笑道：“叶施主有所不知，你们来的这里，正是贫僧师徒盘桓之地，诸位不请自来，主动送上门的大礼，小僧师徒必然要收了的。仓促之间也没准备什么礼物，唯有亲自来取几位性命，方才对得起你们。”

　　叶一撇嘴冷笑道：“算计来算计去，居然没算到你们会在这里。能说说你们到底是干嘛的吗？我可不信真言和尚真的是来寻仇报仇的。”

　　杀无仇这时候也不急着动手了，反正整栋大楼都被他们师徒控制，虽然仓促之间没有布置什么太厉害的手段，可也绝对不容小觎。看看这一地躺着的就知道了，三个大和尚失去了自保之力，一个老头只能跪坐在地上看着，连个屁都控制不住的废人。还有一个女娃儿，本来还想打断她的四肢，却不想这个本以为损了魂魄的叶家余孽，竟然没事儿。

　　这怕是杀无仇唯一失算的地方。

　　可那又如何呢？上次在那房子里，不过是试探试探，留了后路就无心恋战而已。如今送上门来的，还用的着去客气？再者说，这个人又能照顾多少？只消是自己拖住对方，不肖个把小时，想来师傅就能够收拾掉了太易老狗下来了吧？

　　“你是想知道全部呢？还是想知道我们来这里的目的？”不知道对方是不是在拖延时间，可杀无仇却也是想着拖延，毕竟老师曾交代，能不杀这个叶家子孙，就尽量不要杀了。还有那老和尚也是一样。

　　谁说我杀无仇真的是痴呆憨傻？我也是可以超脱本性，做那人精严一梦可以做的事情。

　　叶一处于什么目的想要拖延时间的？

　　第一点叶一不知道前因后果，但观察中一经发现，老高头一个劲儿的打眼色很是着急的模样，可偏偏似乎不能开口说话。

　　而旁边凡尘大师与释放大师又不知何故昏厥了过去，叶一也怕对方留有什么后手，不敢贸然行动。

　　“都说说。”叶一说道，可身子却稍微挪动了一下，与杀无仇错开了一定的距离。萧欣怡翻身站起来，凑到叶一的身边，低声问道：“和他废话干什么？他要杀人，应该立刻将他绳之以法。”

　　叶一道：“闭嘴。”

　　萧欣怡居然……居然真的闭嘴了！

　　杀无仇笑道：“叶施主好手段，竟然让这美人甘愿俯首。若不是你我为敌，贫僧倒是想与叶兄讨教讨教。”

　　都说羊、性、淫，这可是一点不假，别看刚才还装出高僧面孔，这话语间的味道则更多的是暴露出了他的本质。毕竟是一只牲口，就算进化的再快，也脱离不了禽兽的心。

　　萧欣怡听闻这样的调侃，少有那小女儿状的面红耳赤，小声骂到：“无耻、禽兽。”

　　叶一微微一笑，听到萧欣怡的骂声，试探着说道：“也许你真说对了一样。或许他真的是个禽兽。”遂下一句话问向杀无仇，“你是禽兽，我说的对吗？”

　　【一辈子不缺钱的手相，你有木有？】1、钱财纹：在无名指和小指有细细的斜线。2、理财纹：感情线上方有一条平行的纹。3、三约纹：在食指上面有一条横纹叫做指节纹，有三条指节纹叫做三约纹。4、凤眼纹：在拇指第一节指节上的指纹呈一个圈的纹路叫做凤眼纹，这种人会得到一个好爱人，一生中衣食无忧。


第29节 冰山一角的份量（上）

　　杀无仇一礼，笑道：“贫僧确实是禽兽，乃是老羊成精。”

　　啊？萧欣怡低呼一声，这不是聊斋吧？要知道，萧欣怡至始至终都没有经历过什么灵异事件，就算今天的那一盒子人头，也顶多算是恐怖案件而已。现在有人亲口承认自己是老羊成精，萧欣怡心中的念头是这人太过无耻了，不要脸皮，承认了自己是禽兽。复又想到对方称自己是老羊成精，那不是羊蛇性淫吗？还，还，还真的无耻之极！

　　再又无意中想到那梦中与身边这个混蛋百转千折的爱情，共赴巫山的云雨，细腻之处如在眼前，羞得本来性格大咧咧的萧欣怡一下子烧红了脸颊。

　　叶一不理会这么许多，这时候他已经完全的清醒过来，心中暗自戒备对方的伸手和背后的手段，另一方面想拖延时间，起码让让三个和尚想办法恢复过来。只是叶一实在不知道三个和尚到底是收了什么算计，才会变成这个样子。最好的方法就是让他去看上一看，可这时候大敌在前，叶一从心里没有把握真的打赢了这个老羊成精的无仇。

　　一摆手，叶一道：“我管你是禽兽还是畜生，说说吧，我很想知道你们的目的。”

　　自恃这些人必死的杀无仇道：“贫僧师徒也只是负责了某一件大事的一部分，具体我不清楚，不过，可以告诉你的是。很多很多人这件事情已经是策划了六七百年，等了六七百年啦。如今不过是付诸行动，多方努力而已。至于复仇嘛，不过是我老师顺手罢了。”

　　嗯？什么事情要策划六七百年时间？就算想再来一次革命，重新来一次黄袍加身的事件，也不过百年时间吧？

　　“什么事情？”叶一问道。

　　杀无仇摇摇头，说道：“这个，好像是要复活某个大人物，嘿嘿，也不怕告诉你，家师的身份在他们那里也不过是外围人员，对方的实力和势力不是你能想象的那么简单。”

　　是危言耸听吗？

　　是奸诈狡猾吗？

　　叶一不知道杀无仇刚才说出真言对他们师兄弟俩的评价，不过就算听到也未必回信。但不代表这些话是真假是假的凭证。

　　以真言那么厉害的人，只能屈尊在某一个组织或者什么团体当中工作一个外围成员？这样的组织简直闻所未闻，见所未见。

　　“你说的我会相信？”叶一冷声问道。

　　“信不信无所谓，贫僧从不撒谎，这个还是有口皆碑的事情。”杀无仇笑道。

　　“他们是怎么回事？”撒不撒谎，一试便知，叶一指着身边的老高头问道。

　　杀无仇说道：“中毒了，333只冤鬼，让这些人煞毒入体。你身边那个老头快要死了。”

　　叶一慢慢歪过头，尽量保持有眼角余光可以观察到杀无仇的举动后，看向老高头。

　　老高头眨着眼睛，努力的想要开口说话，最终只能艰难地点了一下头，去证明这是真的。

　　叶一心中明了是什么原因，反倒是放下心来。

　　煞毒也许对普通人来说，如绝症一样难以根除。可对于有道的人来说，不过就是调养的问题。莫看老高头这个样子，看上去命悬一线。实际上只要操作得当，最多就是损耗一些阳气阳寿，而那三个和尚则更是无所谓，只要给他们争取到时间，醒来是必然的结果。

　　但是，时间真的能争取到吗？

　　那无仇和尚只言片语已经说的再明确不过，他们一行人不小心算是进了龙潭虎穴，若不是法华最后关头唤醒自己这些人，怕是这会儿都死了个干净利索了。

　　现在小心谨慎，叶一也生怕自己走错了一步，会导致万劫不复的后果。至于太易先生，外面的杨光、还有其他的人，怕是顾不过来了！能活着出去，才有希望去考虑下一步该怎么做。毕竟叶一不是杨光那种莽撞的愣头青，在这一点上，杨光始终赶不上叶一的成熟。

　　“就说说你们的计划和你知道的吧。你看，我也是很好奇的人。”叶一耸耸肩膀，说道。可若是不懂的人就不会被他的外表所欺骗，叶一始终绷着神经，一身防御的架势看上去是散掉了，可实际上，双脚微微交错，这样的姿势可以随时作出最佳的攻击距离，而且，因为是双腿微微交叉开，作战时候摇摆的广角也会大大的增加。

　　杀无仇笑了笑，说道：“我知道你在拖延时间，我何尝不是呢？”

　　叶一心中一冷，却不知对方拖延时间是为了什么？要知道，外面不但有太易先生，杨光家里还有赵磊两口子。困是未必能困住他们的，叶一自信再不济自己保命还是可以做到。这时候这样的想法可不是自私，也算不得自私。同归于尽可以解决问题，叶一绝不小气，可万一解决不了平白搭进去一条性命，叶一可不会去做的。他可从没承认过自己是温良君子。

　　“那你说说吧。”这是叶一接过的话头，也仅仅这一句，这是一个好机会，也许可以借着这个老羊精的嘴巴，揭开很多困惑在叶一心中的谜团。

　　一直以来，有一个谜团在叶一的心中，不早不晚，就这几个月内的事情，让叶一有一种不详的预感，似乎要发生某种大事件，可不管是太易先生的夜观天象、还是佛门的灵虚一闪，都没有任何征兆。

　　可叶一就是感觉到了，切切实实的感觉到一有种巨大的威胁正在缓慢的逼近这个世界，那种感觉看上去十分的荒谬，怎么去形容它？外星人攻占地球的美国大片《独立日》那种压在的感觉。好像不可抗，不能力敌一样。

　　那种层次上的感觉，十分的古怪。可是一点线索都没有，似乎每一次追查到了一点点线索，就会如同绷直的钢索，啪地一下断掉，然后两端飞舞的钢丝就如刀子一样飞速切割，谁敢靠近就会伤的体无完肤。

　　杀无仇眯着眼睛，笑道：“据说，的有九件事情集合在一起，才能够打开那最终的秘密。而不管是秘密的持有人，还是我们这些外围人员，都不清楚最后的结果是什么，可秉承着近乎千年的理念，那些人一直在努力着。我可以告诉你，我们这样的人有7组，分别在7个不同的地方，正在做着同一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“收集，我们只是负责收集一些东西。”

　　“比如呢？”

　　“比如，功德。阴曹功德。我们要收集到七种不同大善人的功德之力，这么多年来我们师徒三人，也不过收集了5种，直到最近，我的老师才发现，其实可以通过不同的功德汇聚在一起，形成一种新的大善功德。”

　　功德？要这东西干嘛？活人那它也没必要啊。叶一有些想不明白，对方到底干嘛要收集功德。难道是为了死后用？可功德这玩意儿不是银行账户里的钞票，可以转汇，想要窃取他人的功德，那是十分费力的一件事情。

　　而且还有七组人，就是说每个人都要收集七种之多？七七四十九种，几乎会涵盖了天底下所有大善功德的范围。他们，到底在计划着什么？是怎样的一件事情，要付诸这么多的人力、物力、财力，甚至还有几百年的时间去筹划，去准备？

　　“还有其他的？”叶一试探着问了问。

　　那杀无仇也真是什么都敢说，丝毫不介意自己说出了天大的秘密。

　　【你的手上有几个斗？】小时候老人们常说：“一斗穷二斗富，三斗四斗卖豆腐，五斗六斗开当铺，七斗八斗把官做，九斗十斗享清福。”没斗的人就伤不起了，是折翼的天使……


第29节 冰山一角的份量（下）

　　他笑道：“贫僧知道的不多，据说还有一组人马专门抓各种大仙、出马仙。还有一种人在收集天阴净鬼体哦，你们有一个小女孩就是这个，可惜，那个不归我们管。”

　　“你们到底要干什么？”叶一想不通了，也想不明白了。这三样一点联系都没有，到底想要做什么？

　　杀无仇摇摇头，说道：“贫僧也不知道，哦，对了，我们这次来还有个事情，或许问问你也许可以。”

　　“什么事情？”叶一问道。

　　“嗯，在你们这个城市里，有一个小区，养了一条龙你知道吗？”

　　这样一句话！

　　彻底震塌了叶一心中的那道墙，难道养龙的龙腾小区背后真的牵扯到了无仇和尚他们？那他们这次来的目的又是什么？仅仅是收集大善功德那么简单吗？

　　太易先生曾经说过，不要再继续追查下去，背后的势力大的惊人，几乎不可抵抗。而官家的渠道也了解到对方仅仅是一个投资集团的台商那里就已经把事情变得十分棘手，甚至会引火烧身。

　　一张无形的超级大网，正在这个世界的某些角落中逐渐交织成型。普通人感觉不到它的存在，‘高人’们模糊的感觉这个东西的可怕，不敢去追查。将所有的希望寄托在九天之上缥渺无踪的神仙们身上，坚信在未来的某个时间段里，出现了超过人能承受的危险时候，神仙们会纷纷跳出那隐秘的地方，出来维护正义，铲除邪恶，可真的是这样吗？会吗？

　　那神秘的组织，神秘的大网，正在制造杀戮，掠夺功德，罔顾人命，那些神、仙、都在干嘛？叶一不止一次的去质疑神、仙的真的是否存在。

　　而是更多的按照太易先生他们解读的那种，神仙不过是比人强大的生灵，掌握了科技暂时办不到的力量，从其他宇宙平行空间划破空间的壁障而来的强大生物而已。并且有序的管理了这个世界的灵魂而已。

　　或许，真的是仅此而已！

　　可是，现在对方的一席话，却依稀道出了一个奇怪的轮廓，这个轮廓还不清晰，还不明亮，还不能作为依据去证明叶一心中所想的那件事情。

　　只是这样的一句话，就轻易地，差点撕破了叶一心中最后的那道保护。差点迫使叶一冲动的去抓住对方，恨不得撬开对方的脑袋，看看他脑子里所有的秘密！而这些，都是叶一不敢去说的，不管是杨光，还是太易，这个秘密再没有头绪之前，叶一不想让自己变成一个疯子。

　　“我知道。”心头里千百转种念头一闪而过，嘴里却淡淡地说道。

　　“是你弄断了龙脉，毁了那座养龙池吧？”杀无仇这样轻轻地问，似乎毫不介意。

　　可是，又怎么能够让叶一不介意呢？就好像八竿子打不着的人忽然跑来问你，你是不是刚把你家养的一条狗给宰了一样。

　　“这也和你们的那个组织有关系？”

　　啪！

　　那无仇拍了一下额头，很自然的说：“你还不知道我们是什么人吧？我可以告诉你的，只是呢，你没机会去查了。就算去查它，也会死的很快很快。有比你厉害的人，去查却死的很惨。”

　　叶一瞪着眼睛，对方说的实在太轻松了，如果不是有深厚的依仗，又怎么会如此肆无忌惮？那养龙之地的龙腾小区一定和他背后的神秘组织有着莫大的关系！

　　难道……是要培养出一代帝王来？在这个社会里？在这个充满着高科技的社会里？法力有个屁用？道术有个屁用！就算神鬼仙魔来了，一枚核弹也能要了他们的老命啊！

　　杀无仇继续说道：“我们的组织叫做……天。”

　　天？

　　一个组织的名字叫叫做天？这是什么样的人，才能叫出这么不知天高地厚的名字？如果是普通人，不懂灵异的，叫也就叫了。可对方明显不是，光是所谓的外围真言和尚一个，就已经是神秘到了极致，连太易先生都不敢说百分之百胜过的真正的世外高人。

　　这样的一个组织，居然敢称自己为‘天’。

　　“这么说，真的是你弄断了龙脉呀。难怪上面让我们来看看，虽然说这只是一次试验品，可实验结果还没有出来，就被人弄坏了，上面的人很不高兴。着令我们碰到毁坏试验品的人，直接干掉。可是，我不信你能做到，不要说你，就算是我的老师也没办法毁掉一个完整的实验池。应该还有别人吧？都是谁？能告诉我吗？嗯，等等，让我猜猜，这三个和尚应该有一份，楼上的太易老狗算一个，唔，这样的话，差不多够了哦。一块试验池而已，应该没什么高手坐镇的。”

　　他就这样自言自语，缓缓说来。

　　可是这个秘密如同炸雷一样，在叶一的耳朵里，嗡嗡作响。

　　实验？

　　那邪恶的，杀掉了三百多口人家的养龙之地，竟然只是对方试验所用？

　　这个叫做‘天’的组织，到底想要做什么？到底还有多少秘密隐藏在那冰山之下？这从无仇嘴巴里显露出来的一角，就已经惊人到令人颤栗的地步！

　　“现在我有点不知该怎么办了？”杀无仇笑着说道，脸上的表情越来越丰富，眼神却越来越冰冷，杀气开始弥漫在周围，这时候的杀无仇，动了杀心了。

　　他接着说道：“你是老师指定不让我杀掉的人，可是你却是‘天’指定杀掉的人。我没有把握活捉了你，那么，就只能杀掉你了。知道为什么这些日子，我们没有先去找你们么？因为，我们要先收回实验数据，虽然那阵法被你们毁掉，半龙也死掉了，可是还是有方法收集一些实验的数据。这些东西，才是最宝贵的。好在，我听说实验池可不止这里一处。”

　　不止一处？？？

　　这么残忍的手段的所谓实验池，竟然不止一处？那就说还有一处，甚至更多。还有一处，甚至更多地方的人无故死亡？

　　这些人……该死！！！

　　叶一的杀心也在这一瞬间无限的被放大！

　　也许叶一市侩成熟，少了杨光身上的那种冲动。

　　也许叶一圆滑狡诈，没了杨光性格里的莽撞鲁直。

　　可不代表，叶一没有血性，不代表叶一的良心就被狗吃了！

　　这要死多少人，才能完成所谓的实验？实验过后呢？还要有多少人会死掉？

　　管中窥豹，窥一斑而知全貌。真言和无仇这一对师徒，只是‘天’这个组织中的外围成员，只是七个分队中的一个。只是还不知道多少外围中的一份。他们的手段就已经如此的残忍，如此的令人恐惧，甚至令人心悸的不止是那份手段，还有那份潜藏在黑暗之中的危险。这么大的一个秘密，这么大的一个组织，竟然隐藏了数百年之久，引而不发，只为了最后的成功。

　　不管他们酝酿了怎样一个惊天的大阴谋，其中间的过程必定是十分血腥和残忍的。是建立在不知要死掉多少人的代价上的！

　　叶一第一次生出了要去阻止这群混蛋的想法！

　　而现在的第一步就是……干掉无仇！

　　“我现在真的很想杀掉你，在杀掉你那狗屁师傅。”叶一冰冷的说道，他的内心从来没有如此的愤怒过！

　　无仇摊出那只带着红手套的手掌，说到：“我也很想杀掉你！”

　　“那还等什么？”叶一大吼一声，人，冲向了杀无仇。

　　两人快速的交错战到了一起，留下听到这个好像神话故事一样的萧欣怡，不知所措的站在那里。傻傻地，傻傻地……

　　【镜子为什么不能对着床？】镜子在风水上的作用主要用来针对直冲而来的凶煞，把煞气反射出去，使你免被凶煞冲克。镜子的反射光是一种不良射线，如镜子对着床，晚上就会把夜晚接受到的阴邪之气反射到你体内，当身体的阴气大盛，就会使你容易给灵体接触，就会常出现鬼压床，鬼上身之类的事情！


第30节 困局（上）

　　这就是梦中与自己共度了‘一生’悲喜交织的男人吗？他的身手原来是这样的强啊？萧欣怡双手擎着脸颊，从来没有去想过，这辈子可以看到这样精彩的武功。

　　眼前的两个人，在这个晦暗的环境中，身形飘逸、动作敏捷、搏杀时带着狰狞的嘶吼。一种错觉在这个本应该不是那种不喑世事的女子心里诞生。在眼前的场景，女孩的梦想中，正与邪之间的对敌。怕是差的就只有决战之前的那番话语。

　　若是能换成韩剧中，唯美的对白；中式武侠中对酒高歌后的生死相对，青衫、黑衣，一如狂风中的青松挺拔骄傲；一如狂涛中的黑石桀骜不逊。若是能有幻想中电影里的场景，两个同样俊俏的男人，相互对饮，仗剑之时，狂呼那句生可与佳人白头偕老，死则安守三尺黄土，那又是何等寂寥与诗意？

　　这一个刹那，那一个瞬间，一炷香中的那梦中百年的记忆，如破开糟土的笋尖儿，眼前两个男子飘临若仙的动作，呼啸而过的拳脚风声，就如清明雨露滋润着笋儿疯狂的成长一样，不过眨眼的瞬间，梦中的场景和其的相似啊！

　　在梦中，叶一总是一袭白衫，脸上挂着坏笑，呷酒高歌策马狂笑，端的是面对天王老子也是那副不惊的姿态；在梦里，那黑衫的恶少，杀人越货无恶不作，却偏偏遇到了梦中的自己后，悔过自新，那参杂着爱恨的两个人，如同天生的敌人一样，带着宿世的仇恨，只为了自己，得到自己，而处心积虑爱恨交织，一个光明磊落，一个不择手段。

　　现下看来，与眼前的二人几乎与梦中重合在了一起。不觉间，在生死夹缝里的萧欣怡居然罕有地再次脸红起来，小女儿的神色也逐渐蔓延在水眸之中。就差那么一点，萧欣怡就要脱口而出，喝住二人不要杀下去了，就好像在梦中经常做的那样。

　　也是就差那么一点，萧欣怡就快要分不清楚梦中和现实了。毕竟，那梦中的‘一生’情太神、景太真，真的让人觉得这时候才是梦。

　　萧欣怡眼前的二人都是为争那生存，心中都明了输的人必死无疑。出手就是竭尽全力的战斗。

　　在幽暗的仓库中，二人的身影快速地挪动翻腾，好似幽灵魂魄，飞来跃去，其中只发出砰砰地碰撞声响，或格挡、或蹦杀，不一而足，但两人的招数之怪异，速度之快，都已经超越了萧欣怡能够接受和理解的极限。给人一种眼花缭乱的错觉。

　　仓库本就不慎干净，两人拳来脚往激荡之中，激起无数烟尘，妙曼之一竟然在烟尘中油然而生。

　　瞬间就过了十数招，招招攻对方要害，你来我往之间，一时竟然难分高下。

　　给萧欣怡眼中的效果，不亚于电影特技带来的震撼。

　　忽见，叶一与杀无仇擦肩而过，霍然回身同时出掌，掌声夹裹着风雷。却不知掌劲中刚柔并济，势道犹如流星一般，噼里啪啦交错了几十次之多。

　　要说杀无仇确实非等闲之辈，缺少了一条手臂的他居然在叶一快攻下依旧保持着不败的战绩。

　　刚才一轮快攻，叶一不由喝到：“好身手。”从来没有打的这么畅快淋漓，就算是跟王正平交手，也始终保持着三分力道，毕竟不能下杀手的时候，总也不能让人畅快淋漓的发挥最强的手段。

　　交错身影，叶一双足一点，急追落地。侧过身的瞬间，将对方的力道完全从身体卸到了脚下，让脚下的水泥地面都发出不堪重负的咯嘣咯嘣的声音。

　　但叶一此时掌势带出万钧之力，拍击回去。

　　掌如吞食的饿狼，夹着劲风抓向对方的手腕。

　　啪！

　　杀无仇翻掌握拳，迎上叶一的手掌。撞击之下，两人快速的退后数步，力量、速度、招数、应变能力，均是势均力敌。这让也已不由长啸一声：“痛快！再来！”

　　还有什么能够让男人更热血的？还有什么能够让男人更上瘾的？

　　那杀无仇也长啸一声：“好玩，这才是我生平遇到过最令人激动的对手！却也再留你不得！”

　　杀！

　　两人同时喝到，再次攻杀过去。

　　两个人都没有武器，全凭真正的身手过招。

　　也在这个时候，萧欣怡才算是看出点门道。

　　叶一的招数如狂风大雨中的松柏，有柔韧却又刚毅气魄，带着平静中的杀机时不时从一次次攻杀中展露出来。

　　而反观杀无仇，这个人似乎更注重刚硬力量，每一招每一式都如海浪中的顽石，每一次都是硬抗，丝毫没有卸力的举动。两人交手后，若是杀无仇用力更强的时候，叶一必然会卸力到脚下，使得脚下的水泥地板都发出‘咯嘣咯嘣’崩碎的声音，而杀无仇则是身上会出现闷闷的砰砰声，每一次都将叶一拳脚中夹裹的力道尽数吞下。

　　但两个人均是真正的势均力敌，是刀锋和刀锋的较量。是针尖与麦芒的比拼。

　　砰砰砰砰！

　　似乎是两个人都厌倦了这种躲避寻找破绽的打法，搏命一样，双方都放弃了格挡防御的手段，几乎是同时选择杀敌一千伤己八百的策略，势必要在第一时间，以最强，最重的手法除掉对方。

　　一下子，你来我往之间，受伤的频率越来越高。

　　几乎就是在几个眨眼过后，萧欣怡看到的是两个人都出现了不同程度的伤口，无论是脸上，还是额头，或者是嘴角里喷出的血雾，这种刺激又凶残的搏杀已经超脱了武学的概念，变成了野兽之间的生死法则。

　　不是你死，就是我死！

　　……

　　我知道自己陷入了一种鬼打墙的局面，可问题是，这次的鬼打墙有些邪门。我能感觉到自己不是原地转圈，甚至我的护身符都没有灼热的告诫我遇到了危险。

　　我不明白为什么会这样，难道这里不是鬼打墙鬼遮眼？

　　我停下脚步，我似乎陷入了一场视觉上的混乱之中，明明前面10几米的地方就是仓库的门口，明明我大声呼叫里面的人。可是，我似乎不论怎么去奔跑，都好像是静止在跑步机上一样，实际上我根本就没有移动过。

　　这到底是什么？我把舌头抵住上牙堂，让口水快速的分泌出来。配合着口、含、阳、水，内敛正气的方式，猛地喷出一口。

　　没用！

　　完全没有一点效果。

　　我试着左右移动，甚至向后退去，可眼前的景色没有任何改变。头顶上昏黄低暗的灯光，伴随着我摇摆的影子，令我有一瞬间感觉到了绝望！

　　我到底陷入了怎样的一个怪圈当中？

　　“叶一！”

　　“法华！”

　　我双手拢在嘴边，大声的喊叫。可心里却否决了这样白痴的做法，我只怪自己见识浅薄，根本无法分辨出现在到底是怎么回事。

　　护身符我拽在了掌心之中，一滴滴汗水从我的额头渗出，证明着我还活着。可周围寂静的令人压抑。

　　是的，寂静！

　　这不对，违背了一些道理！

　　我似乎想到了什么，可是，我却隐约的抓不住那条灵台里的闪光。

　　我屏住呼吸，使劲的掐了一下自己的大腿，“啊！”，这一下疼得我眼泪都快流出来了，剧烈的疼痛来强迫自己冷静下来，不能心慌，不能自己先乱了阵脚，一定出事了！

　　我虽然不知道具体的情况，可我走的时候叶一陷入了昏迷之中，三个和尚能扛住，一定能扛住！还有老高头在里面，里面一定万无一失！万无一失的我坚信叶一这闷骚男一定可以搞定一切。

　　但是，我越是这样去安慰自己，反而让自己更恐慌！

　　【超神奇偏方，帮你从此走上好运！】一、露出耳朵和额头的发型；二、发式的颜色最好能和衣服搭配同色系，可以增加好运；三、食指戴粉红水晶、珍珠、月长石等材质的戒指可以帮助提升恋爱运；四、污脏的记事本不可留；五、一个钱包大约使用三年，运气就差不多用光了，最好再买一个新的，才可增加财运。


第30节 困局（下）

　　我所碰到的情景到底是什么？为什么里面一点反应都没有？还有，我那灵台一闪中的东西又是什么？让我抓住它，也许就可以破开这个奇怪的地方，顺利的跑到门口。

　　而现在，那十几米的距离，对我却是可望而不可及！

　　尽管如此，我却因为掐自己太狠，疼得直哆嗦，不过心思却冷下来了不少，不再似刚才一样焦虑不堪了。

　　手扶在墙上，我低头去揉自己掐过的位置，哎呦我可真下得了手。自己的肉，掐过了也疼！

　　不由地，我大声的骂出来：“fuck！”

　　咚！

　　这一句骂声，好像有一把锤子砸碎了我心中的那道薄膜，之前瞬间想到的问题，又一次冲到我的眼前。

　　是回音！

　　为什么鬼打墙可以靠吐口水骂脏话搞定？

　　就是因为它本身的能量限制，只能够改变人的五感。却无法去影响另类的能量传递，比如音波！

　　所以，即便是在户外、室内，只要声音可以传递的地方，鬼打墙就无法阻拦这些东西，因为脱离了自身五感之后。鬼打墙鬼遮眼就变得没有意义了！

　　实际上，鬼打墙也好。鬼遮眼也罢。只针能针对个体，就好比如果你大半夜的看到有一个人正在原地转圈，那就是碰到鬼打墙了！但如果有人原地踏步的‘跑动’那一定是鬼遮眼、老话说，鬼打墙原地转，鬼遮眼原地跑。

　　想通了这点，我就意识到自己这两样都没有碰到，对方一定用了更高明的手段。可对付我这样一个菜鸟，用的着这么高明的手段吗？

　　虽然大腿被掐的地方疼的我龇牙咧嘴，可实际上我的眼角却露出了笑意。至少，我知道了，如果没有了鬼打墙鬼遮眼，那留下的只有一种可能！

　　局！

　　虽然我对这个真的不了解，古人几千年智慧留下的结晶，绝对不是我一个初学者可以完全觊觎的。如果把几千年易学、道学当作百丈高楼的话。那么我现在的水平只是一个建筑工人中的学徒级别。在我之上，还有真正的师傅、技术人员以及设计师。

　　设计师懂得大楼的一切，是真正的宗师级人物。

　　而技术人员就开始分门别类，比如叶一、比如纯良道人、比如太易先生、比如老高头。甚至赵磊、苗寨的高奶奶、苗衣衣、高妮儿。分门别类的出现了学科上的不同。但追根结底都是建立在了玄学之中的。

　　就好比科学这个名词，区分出来无数中不同的学科，这些学科中有科学家、博士后、博士、硕士、研究生，往下还有大本、大专、小初高甚至幼儿园。我估计我的水平就是玄学大厦中建筑工学徒。科学名次下的小学生，刚刚学习乘法口诀的那种。

　　说了这么多，局是什么呢？

　　叶一的水准有些本科味道，职业化很强，并且专攻了某一个方向却又有不少选修课跟着。

　　太易先生更像是一个科学家，结合古今推陈出新了自己的理论知识。

　　因为其局限性，老高头更像是哲学系的老师，有着自己的思考，却没有真正过硬的科学技术。

　　赵磊、公孙镜有点专科的味道，专攻了那么一个豢灵人的身份。

　　甚至高妮儿和苗衣衣，都因为见识的比我多，懂得的也比我多一些，而排在我的前面。等级上算高中吧。

　　在往上，我都觉得自己丢人。

　　母亲都在我上面，起码老妈还会杂家三针，救醒了太易先生。列在刚刚学习几何、代数的层次上。

　　唯有我，勉强算个小学生，还是那种因为年龄太大，实在不好意思从幼儿园开始学习的插班大龄学生，虽然我十分努力，可在几个月内，然我去从小学直接跳跃到大学，简直就是不可能完成的任务。

　　好吧，多选题出来了！

　　局这个东西，按照层次，属于叶一、赵磊那个级别的。也就是说，最少是专本科学历才能够接触的。

　　阵法更高级，需要继续深造，因为阵法千变万化，每一种都要借用或者盗用天地自然，借力施展，形成独特的空间，时间等等奇怪的现象。

　　可是，我特么的才是小学生水平啊！

　　你让我一个只知道加减乘除，最多会背小九九的菜鸟去破解一个局！

　　这又不是招财纳福的风水局，还有点痕迹可以寻得到。

　　现在我明白了，这确实就是一个风水局，但局的目的是困人用的！

　　一切能量都因为局亦是借助盗取天地自然规律后形成的，可以说与自然融为一体。除非我能找到困局的摆放方位。完整高楼平地起，再牛、逼的数学题也离不开加减乘除！

　　老子就不信找不到困局的摆放位置，在我的印象中，只要不是阵这个神秘的东西，就一定可以解开。阵法太玄奥，借助天地大势，山川走向，甚至周围的点点滴滴，融入其中真正做到不分彼此，不见踪迹。

　　而局不同，它只是阵的一部分代表。

　　你甚至可以把局叫做阵的山寨版。知识有些风水局的山寨更强，技术更好，质量更优。那需要大量的人力，物力，财力和对风水局有着深厚扎实的知识储备才能够实现接近阵法的奥妙。

　　就如天朝最初的山寨手机，山寨电脑，山寨软件。

　　而如今，有多少那些山寨企业，大旗一晃从山寨变成了研发公司，声称历经多少年潜心研发，终于开发出跨时代的产品云云。

　　可惜，跳跃式的发展，根本不适用于玄学领域。但不否认山寨后的风水局或多或少的有一些进步和跳跃。

　　有些扯偏了，转回正题，继续分析我现在的处境。

　　既然知道了则里很可能是一个困局，那么首先就要确定困局的中心在哪里。

　　太易先生的《卜学太易》有说过，任何风水局，只破其一，则全局破矣。漏风走水局不成局。

　　而困局，困住的不止是五感还有其它的能量传递。这点才是阵法所有的精髓，所谓聚财、散财的风水局也都是这个道理，将代表好运相生的五行、阴阳之气纳入进门，或散发出去。使之不能平衡，就会造成运气的好坏。

　　困局也是如此，因为阴阳不平衡，五行不协调严重干扰了能量的传递，致使我们所接触的各种能量形成的物质，都被困在其中。

　　那么，困住能量传递的点在哪里？

　　武学中有以点破面的说法，其实破局中也有这样的方式。

　　只要找对了方向，对了路子，只要轻轻一下，就可以破掉看似必死、必杀的局。而不是如同阵法一样缥渺无踪，不懂的人根本摸不清楚头脑，找不到路子。

　　事实上，我入行三四个月时间，唯一碰到的真正的阵法，只能算作龙腾小区里的一个吧。连后来的苗寨那个藏有神灵的山谷，都算不上是完整无缺的阵法。

　　作为局，必须要摆出来。而身在局中，往往人会因为局内的空间，忽视掉最本应该显而易见的东西。那么，我所在的地方，最显而易见的是什么？它在哪里？

　　我环顾四周，最显而易见的是……

　　【戴玉的一些规矩，不要乱戴哦】1、不是你的玉，就不要带在身上。自己的玉才能保护自己2、玉是有灵性的，戴在身上超过三个月就不要随便摘下来，送人就更不行了；3、玉不能要人送的。你收了别人送的玉，那玉并不是你的保护神。反而说难听点，是你在帮人挡灾；4、古玉是不需要开光的，所以不要被骗。


第31节 一个艰难的决定（上）

　　“我是王正平，我命令分出一组人来到落玉花园门口，带上武器。马上出发！”

　　杨光家的楼下，那颗灌木丛后，王正平偷偷地拨通了电话。通过观察，王正平已经可以确定在楼下晃动的‘人’一定有问题。甚至之前叶一说的推断，说都不是活人的理论，也逐渐占据了王正平的脑海。

　　但是，王正平依旧担心一个问题，如果这些‘人’都不是活的。那么活人呢？一定还在这附近，甚至已经上楼去了。

　　王正平不敢轻易去涉嫌，不是没有这份勇气，而是面对未知的时候，不能轻举妄动。一个人的力量再强也是有限的，记得叶一曾经说过，真正的方术高手，完全不需要面对你，就能够轻易的杀死你！王正平心里不得不承认，面对这样特殊的罪犯时，常规手段根本就没有一点意义。

　　至于为什么在心里被归纳为常规手段没有意义，王正平还会调来一组人？其原因就是王正平已经相信了叶一的理论，民心庇佑，正气护身。

　　可现在王正平隐约担心的不是楼下那十几个低着头，摇晃着身体的‘女人’，恰恰是这周围太过安静的小区，完全没有人气的味道。就好像进入了孤独的建筑工地一样，远离尘世喧嚣。这种感觉刚才就经历过，那是在公安医院出来的瞬间。王正平有理由相信，怕是自己出了这小区的大门，紧接着定然是喧嚣的都市，车水的声响。

　　纠结中，在王正平的内心里，他真的很想开枪试一下，看看那些晃动的女人，到底是不是真的死了。但那叶一讲述后说的很清楚，这些东西一旦能动，必然伴随剧毒，成为尸煞，是普通人的噩梦。比之美国电影《生化危机》中的T病毒，不遑多让，紧是因为没有传播性罢了。

　　这样的话语如同一根鼓槌，使劲的敲击着王正平的心跳，压制了那股子想要一探究竟的欲望。生命只有一次，死也要死的有价值。

　　作为一个老警员，到底该怎么做，却在这样的环境下陷入了两难的境界。要是世界上没有这么多邪门的事情该多好？

　　此时的王正平已经在这里傻等了半小时，不，应该说观察了半个小时。他发现了一个奇怪的现象。楼上杨光家的灯光依旧亮着，可偏偏他在召唤队员之前，给杨光、叶一的电话都打不通。手机显示对方的手机不再服务区，王正平有些后悔自己贸贸然跑来了，现在连个能问1问的人都没有。

　　开枪吧！

　　只要鸣枪示警，对方若是普通人……可哪有普通人大半夜的在人家小区楼下晃来晃去？门卫小区的保安惨死在房间里？这已经不是涉及到是不是开枪后怎么写报告的事情，王正平更多的是害怕，这个落玉花园小区会不会像之前的龙腾小区那样，死了很多很多人！

　　要是真的再出现那样的情况，这身警服是一定要脱掉了，甚至会有D市无数高官为此落马，政治后果是十分严重的，他不能不去考虑这些，不能像叶一和杨光那样只由着性子胡来。

　　这面犹豫不决的王正平感觉自己身后有什么东西在敲敲的靠近自己，一股子奇怪的味道顺着风向吹了过来。

　　他浑身一个激灵，不好！有人要袭击自己！

　　来不及去回头，一个侧滚，就从灌木后暴露在了幽暗的小区灯光下。

　　吼！

　　身后一声好似野兽一样的吼叫，王正平终于看清楚了对方的模样！

　　是个女的！

　　是一个年轻的女孩！

　　是一个长发齐肩，脸蛋秀丽的女孩！

　　是一个……身上全无血色，黑色的指甲足有三寸长，闪烁着寒光的女孩！

　　不对，是女尸！

　　那股子奇怪的味道就是从她的身上，嘴里传出来的，那如同野兽一样的吼叫也是从她的口中传出来的。

　　这女尸的动作非常迅速！

　　双手的指甲好像十只尖锐的刀子，直扑在地上的王正平。

　　王正平惊怒，在对方错进攻击距离的一瞬间，一脚踢出。重重的踹在女尸的胸口，可入脚的感觉竟然是硬梆梆的好似一脚踢在了木桩上，发出沉闷的‘嘭’声。

　　不过对方的体重明显不对，似乎比正常人轻了很多，一脚下去，那女尸竟然倒飞出去，被摔出去很远。几乎是在同一时刻，王正平的目光落在门口，门口的那些人听到声音，竟齐刷刷的抬起头，灯光下，那些女尸就和刚才袭击自己的一模一样，没有血色，双眼空洞，其中几个嘴角还有着血迹。

　　她们同时吼了一声，拔腿就冲向了王正平。

　　“吼！”

　　翻身！跳跃而起！

　　王正平知道自己该做什么了！

　　跑！想办法冲进大楼！

　　这里的‘人’根本就没有了人性，甚至根本就不再配称做‘人’了。

　　王正平尝试着回头开枪，可始终下不了那种狠心。毕竟对方看上去只是十几二十多岁的女孩，花样年华。这可不是电视剧，也不是爽歪歪的小说，拔枪就敢对人射击地方。身为警察，在面对人民群众的时候，枪口是向下的。只有那些罪大恶极的罪犯，才值得身为警察的王正平将枪口端平。

　　但是，他不是风水师，不是道士，不是神棍，他深知自己没有能力去区分身后追赶自己的‘人群’到底是死是活？

　　不对，就算是死的！可是，自己敢开枪吗？到时候，死无对证，谁能够证明自己开枪前这些人就已经死了？

　　王正平终于理解了叶一的感受，叶一的黑锅背的实在窝囊极了。而签署叶一通缉令的人恰恰就是自己提倡的！一股子愧疚的心思又在他的脑袋里撞了窟窿出来。

　　不过，王正平很快发现，这些女尸似乎没有叶一说的那么恐怖，她们的速度是很快，那也只是较之常人而言，对于一个老行伍来说，对方的速度却明显有些不够看。回头看去，似乎那些‘女人’都追了过来。

　　苦中作乐的想了一下，这辈子还真没有被女人倒追过！却不想奔四的年龄竟然有这等艳福，只不过这等艳福的背后是会要人命的！那指甲撕裂空气划出的呼啸声，让王正平心头震惊！暗中速度下，如果女孩手指上的指甲硬度足够，完全可以做到刀子一样轻易切开自己身上的皮肉。

　　她们到底还算人吗？

　　奔跑中，王正平估算着距离，不断的引诱着这些看上去不正常的‘女孩’们向着小区的大门口奔去，不为别的，王正平要验证一个猜想。

　　眼看着就要到大门口了，身后的脚步声和呼啸声忽然消失不见。

　　王正平猛地刹住脚步，转头看去。那些人竟然没有追来，反而逐渐隐匿在黑暗中，似乎在某一个位置有一层看不见的薄膜，将他和她们分成两个世界，神后面喧闹的城市声覆盖了他的耳膜。

　　难道……真的这里也有一个阵法？

　　这个猜想就是叶一曾经提到过的阵法，在阵法中遇到过尸煞。

　　虽然王正平不知道真正的尸煞是什么样子，道听途说叶一描述的竟然歪打正着。


第31节 一个艰难的决定（下）

　　还有一个人！真的还有一个！

　　除了真言、无仇和那个一梦之外的第四人就在这里。

　　这么说……这一切都有预谋的？

　　可是对方怎么判断叶一他们一定会去公安医院？并且在里面布置下天罗地网？不对，不对！医院应该不是，这里才是对方布置的后手。应该是对方也没有想到叶一他们会走出去，而当时对方的布局还没有做完整，算计失败导致的。

　　如果是这样，现在留下这些尸煞的目的是什么？

　　楼上安全吗？

　　王正平看着黑暗中消失的身影们，皱着眉头，仔细的去用他的方法推敲每一个细节，希望可以从中找到能够正是猜测的线索。

　　其一，对方开始设计今天必杀的一环，根据夏峰和杨光的说法，今天本来是叶一他们给对方下了一个圈套，却不想对方并没有完全上当。所以才有那个羊精的手臂被叶一这一方的太易先生斩下。

　　其次，对方的手段并没有完全如同之前说的那么恐怖和心计深沉到一定程度，从这个破绽中可以看出，在小区里布置‘女孩尸体’的人应该不是那种传说中的高手，否则，不会这么轻易的放叶一他们出去。

　　其三，连自己这么一个人都可以轻松度过的危险，虽然略显得一些仓促和紧张，但是明显比叶一描述的弱了很多，这更说明留在这里的人应该是一个初学者，或者学艺不精的人。而且信念上应该还有一些问题。

　　那么第四呢？

　　如果第三点后半部分不成立，那么第四点就尤为重要！

　　是诱饵！

　　假如在公安医院内双方比拼成了两败俱伤的局面，又能够匆忙出来。最需要做的是什么？杨光曾经说过，他家的房子是个神宅，虽然王正平不懂神宅的含义，可也明白杨光说神宅时候的口气，好像这里会很安全！要是这里真的安全了，他们逃出来也好，还是以胜利者姿态出来也罢，最终的目的一定是这里。而对方针对的就是这最后的一击的话……

　　十几个动作比普通人，身负巨毒的女尸，枕戈以待会是什么局面？就算不全军覆没，想必也会离此不远了吧？再然后那个隐藏起来的人出现呢？

　　会是怎样？用脚趾头去想都会明白，必死无疑！

　　这些推断都成立的话，今晚叶一的对手才是真正布置下了一个天大的杀局！几乎不可解的杀局！

　　而对方千算万算，或许就算漏。不！对方根本就没有瞧得起自己！王正平几乎快要推测到了事情的真相。这一点，王正平确实拥有非凡的智慧，这与他从事多年的职业有着密不可分的关系。

　　现在王正平凝眉沉思着，他安排了两组人马，一组跑去医院放炮鸣枪，甚至可以借助警服警徽上的信念力量强行冲进去，如果有可能还会把陷入的人都抢出来。不管成败，这也是身为人民警察的一份责任。

　　那么这里呢？若是能够打乱对方最后的布局，就算叶一他们输了，也还有翻盘的机会，而不会全军覆没。一念之差的距离，似乎就成了天枰上最后倾向的一只砝码。

　　王正平知道，选择的时刻到来了！

　　是忠于信条，坚决不向人民群众抬起枪口，因为‘她们’还能动，而放弃最后的机会。

　　还是信任朋友，然后背上黑锅，对着那些‘女尸’开枪。事情结束后，因为没办法洗清身上的冤屈而被迫脱下警服，甚至还要上法庭接受审判？

　　这，这真特么的是一次艰难的决定！

　　可是王正平必须作出这个决定，这不光是他推断中关系到这个小区内的人身安全，还有众位兄弟朋友的托付！虽然那不是言明的交代，却代表着另类的信任，去想一想杨光从头到尾对自己的信任吧。再去念一下叶一从不耐烦到相信自己的那句话。还有很多很多，在阴暗中，王正平的目光向上抬去，那里曾经有一颗代表着这个国家荣耀的徽章，这片土地上踩着的人，将它视作母亲的荣誉。

　　不就是背黑锅吗？

　　不就是上法庭吗！

　　不就是脱掉这身挚爱的警服吗？

　　从穿上它的那天起，从热爱这个职业宣誓出为祖国母亲奉献青春和生命的无怨无悔！

　　那还怕什么？

　　寂静的夜空中，静谧的小区里，王正平高昂着头，大声的喊起来：“我是谁？？我是王正平，我是一名警察，一名战士。当人民群众受到威胁，身临危险的时候，我叫警察！”

　　猛地放下头，长吁一口气，决心已下！王正平抬起手中的那只92式军用手枪，这是整个警队唯一一把军用制式手枪，与普通的警用手枪想比较。军用注重杀人，而警用则是伤人。一字之差，所用的地方就迥然不同，概念也绝不相同。

　　事实上，天朝对枪械的严格性是世界最前沿的，而对于军警分配的武器制式也是有着苛刻的要求。按照道理，王正平配备军用手枪是违规行为，但实际上多数这样的情况在各地都有发生，上级部门对这个管理也是睁一只眼闭一只眼的事情，毕竟轮得到一名刑警队长动用武器射击的地步，那情况已经是十分严重糟糕的了。

　　可是现在，王正平动用了军用手枪，将要射击的对象是我天朝的平头百姓，无论这次事件的最终结果如何，一旦涉及到了武器的使用上，王正平必然会被追究责任，这是无可避免的。

　　他在用未来、用荣耀、用下半生可能会背负起刽子手的称号，将这些柔和到内心那一处净土中，执着里，激烈的内心挣扎让这个铁血的男人默默地留下眼泪。

　　决定去使用手枪的他，只因为无法违背心中的正义！

　　仅此……而已！

　　“队长！”

　　“队长……”

　　就在此时，王正平的身后传来了赶来支援的战士们。

　　“别过来！”王正平吼了一声，双手平端枪口并没有放下。但是眼前却没有了那些‘女人’的身影。

　　带队来的是张局长家的那个小张，经历了之前的磨难，这小子迅速的成熟起来，王正平顾念着老领导的恩情，破格将他提拔到代理组长的位置上，所带的队员也是新老掺半。

　　“队长，怎么回事？”张成瑞闪到王正平的身后，推了一下警帽问道。

　　“有多余的警服吗？”王正平所答非所问的问道。

　　“有！”

　　张成瑞迅速的回答道，他看到王正平并没有穿着警服。便安排人从带来的车里拽出一件交给他。

　　王正平一边穿着警服，一边嘴里说到：“现在我要说一个事情，所有人都过来。”

　　张成瑞带来的人手一共有六个，加上他本人七个。

　　如今王正平可以调用的人马都在这里了，他严肃的说道：“下面我说的事情务必严格保密。尤其是这个月新到来的同志，闭上你的嘴巴不许问任何问题。”

　　老队员都知道王队的习惯，连跟了一年多的张成瑞都闭上嘴巴。

　　王正平环视一圈，低声幽幽问道：“老队员们都知道上次龙腾小区的事情吧？”

　　这句如同重锤，砸在一圈经历过龙腾小区事件的警员心中，那次事情如果曝光出去，几乎所有参与的人员都要被彻底一撸到底，那简直不是人能够经历的事情，事后清理案发现场的时候，那一百多户人家内，到处是腐烂的身躯，可是之后的调查，所有这些家庭的邻居、居委会、以及朋友都曾经说在某些天内看到过这些人。

　　可是法医给出的鉴定结果表明，这些人死亡时间几乎都在一个月以上！这意味着什么不言而喻，在警局内的档案室中，有整整一个保险柜的A级保密档案，那些档案实际上就是所谓的灵异事件档案簿，是对外宣称根本不存在，或者列为疑案的。

　　难道……

　　老队员们的心都揪在了一起，不会吧？又遇到了这样邪门的事情？


第32节 杀‘人’（上）

　　公安医院地下仓库的走廊过道中。

　　我正在推测到底是墙皮上的斑点？是地面上的凳子？是左右的铁栏杆？还是……

　　不！都不是！我将这些一一否决掉。

　　如果五行错乱，阴阳失衡，那么周围就必然有不同的存在。

　　什么是不同的？

　　墙壁上的斑点是什么？我凑近去竟然发现是一枚枚生锈的铁钉！

　　铁钉看似无规律，实则有迹可循。三根似乎遵循着三才的角度去摆放。三根铁钉之前还有只有牙签尖大小的一点朱红。

　　我想若是五行、金、木、水、火、土中，金克木，那么，墙壁就是……我使劲的拍打墙壁。发出闷闷的砰砰声，是的！一定是了，墙壁后有木板。

　　这里是地下仓库，实际上这下面应该是全是空旷的场地才对。而后公安医院将这里当作太平间和仓库后，是木匠配合瓦匠，用木板做墙壁隔断，再在木制的木板外面涂上墙腻子和涂料。如此一来看上去就像真的墙壁一样。

　　所以，金克木我找到了！

　　那么五行之中的木克的是什么？

　　木克土……那么按照阵法借势而为的话，这墙中的木板一定是和下方地面相连接。这个也算作木克土了吧？

　　土克水，水在那里？

　　我环顾四周，连个水管都没有，头上也没有防水喷头，水在那里？

　　我怎么都找不到水在什么地方！呸他大爷的，难道我想错了？

　　等等！

　　我看到自己吐下的一口口水，忽然联想到一个本来不着边的医学话题。据说，人体内有百分之六十五左右。那么……克的就是我了？？也就是说，是我冲进来才引发了这个困局的运转？

　　这风水局借势之力，竟然将人克在其中。恰恰是这样的！最欺骗我的就是我的眼睛，而眼睛有百分之九十五以上的液态，是属于水的！人体内蕴五行阴阳，可在局中，破坏了这个平衡，我自然也会因为被破坏的平衡而困于局中。

　　水找到了！

　　那么，水克火中的火又在什么地方？

　　我低着头，仔细的去想，甚至翻出打火机，试图点燃它。可是，身在困局之中的我，身属水性，必然克制一切火焰，火焰，火焰……打火机叮叮作响，却怎么也点不燃。

　　这个不是了！还有什么是火？

　　我晃动手中的打火机，难道还是不对吗？

　　不会的！一定是哪里被我遗漏了。

　　是火！是火！

　　火能干嘛？火可以发热，可以烤肉，可以做饭，可以……对啊！火还可以作为光源！我猛然抬头，看向头顶的那昏暗的灯泡。

　　这个点我找到了！

　　火克土，可土在周围水的脚下，必然先克制了我。

　　这个局根本不难破解，钉子我没办法从墙壁夹层的木板中抽出，我没办法抽干自己身体内的水分，更没有办法敲碎脚下的大地！可是，我有办法打碎灯泡！

　　哈哈哈哈！

　　我狂笑一声，翻出手机对准灯泡用力甩出去！

　　“给老子破！”

　　……

　　就在我拿手机砸向灯泡的瞬间，仓库里。

　　“叶一小心。”

　　萧欣怡发现两人搏命到了最关键的时刻，那必杀一样的一击，无论是谁承受都不会有好结果。我想也不想就冲了过去，直扑叶一的身后。

　　砰砰！

　　两个人相互重力揣在对方的胸口，然后倒飞摔倒在地又滑行出去数米的距离。

　　叶一‘咯咯’了几下嗓子，想要挣扎的站起来，却又重重的倒下，激起一层尘土。

　　二人具是重伤倒地，萧欣怡在最后关头护在了叶一的身后，却被叶一冲过来的力道撞飞。重重地摔在地面上晕厥过去。

　　而就在此时，摔倒在门口的杀无仇忽然觉得眼前一黑，一道人影站在了他的头上方。

　　……

　　我听到房间里‘叶一小心’的声音，困局破开声音自然传入我的耳中，我惊恐的以为叶一遇到了怎样的危险，根本不去考虑自己是否有所谓的战斗力，至少，在那些高手面前，我就是一只可以随时被捏死的蚂蚁。

　　可我却根本不在乎！

　　正在我跑到门口的那一瞬间，一个人影猛地从远处扑过来，吓得我止住脚步，张大了眼睛去看到底发生了什么事情。

　　噗通。

　　那人影摔在我的面前，四脚朝上，仰面朝天。

　　这个人是谁？

　　是真言和尚吗？

　　我对这个黑衣光头帅气的人，唯一的印象来自于一天前的那份监控视频。这个人摔在我的面前，嘴巴里不停的发出干呕的声音，几次想要挣扎的站起来。

　　我看到叶一倒在不远处，便顾不得这个人，一步从他的身上越过，直奔叶一。

　　“叶一，你怎么了？”我冲到叶一的身边，想要拽他起来。

　　叶一也如同那人一样干呕几次，指着我身后，张嘴开阖想要说什么。

　　“你别急，到底怎么回事？那个人是真言吗？”我回过头去看那个人，这才发现这个人和之前的有些不一样，他缺了一条手臂。

　　“这个人是谁？”我追问了一句。

　　叶一张口，表情痛苦艰难的说道：“杀了他！、快点！”

　　我指着那个门口正在翻身，向外爬的独臂和尚，有些茫然的看着叶一。

　　他，叫我杀人？

　　“拿刀，杀了，他！”叶一断断续续的说，疵目而视地紧紧盯着地上爬的那个人。

　　“我，叶一，我，他好像也受重伤了，报警抓了就可以了吧？杀人是犯法的！”我试图去说清楚，不能让叶一这么冲动，我也不能去这么冲动的做一件杀人的事情。我的生活毕竟不是玄幻小说，黑帮小说，不能任由自己的想法去公然破坏法律。

　　更不要说，我根本不敢杀人！对我来说，地上爬着的那个，是一个活生生的人。

　　试问！

　　我们无仇无缘，我怎么可能去杀人的？我只是一个普通的老百姓，就算我介入到了灵异的圈子里，我依旧是一个普通人，我的思想，我受过的教育告诉我，杀人是犯法的！

　　普通人会杀人吗？

　　普通人会吗？

　　不！不会的！

　　我的纠结，叶一不懂！

　　这一刻，我感觉我们是两个世界的人！

　　我也是在这一刻才发现，叶一似乎根本没有把别人的生命当作一回事儿。愤怒的表情，瑕疵的性格，都证明着他的决心和杀心。

　　叶一的理智呢？为什么在这时候我感觉不到？

　　“杀了他！”叶一怒吼着。

　　门口那个光头和尚脑袋已经爬出了门口，听到叶一愤然的吼声，居然停下身体，转过头来：“叶一，他不敢杀人！”

　　我……

　　“你冷静点！他到底是谁？”我感觉自己的自尊受到了污蔑一样，叶一在用一种怎样的口吻对我吼叫？

　　其实这种心情在我的心底压抑很久很久了！却在这一刻爆发出来。

　　或许有人觉得我这时候发脾气是一种2货的表现。可是又有谁能够理解我的苦楚？赚着叶一给的钱，看着叶一他们做着我做不到的事情。那种憋在心里已久的委屈和不甘心，还有羞愧，好像溃堤的洪水一刹那宣泄出来。

　　我一事无成，却受之有愧！

　　叶一这时候的命令怒吼的口吻，就好像我欠他一样，要用这样的方式去偿还吗？一定要杀人才能行吗？难道他就不明白这代表着什么？

　　杀人是要偿命的！就算我从此亡命天涯，也终究洗脱不掉内心的愧疚。

　　我的目光变得有些涣散，我转头看叶一，直勾勾的看着叶一的眼睛。不再理会那个门口挑衅一样的声音：“叶一，我们是伙伴吗？

　　【你知道转运珠的佩戴方法吗？】转运珠是用黄金或银打造的小珠子，佩戴它可得到幸运女神的眷顾，增加幸运。好运在左边进，右边出，所以不论男女，转运珠一定戴在左边。不带脚上是因为脚在下，手在上，寓意运气上升。根据左进右出的配戴原则，若想升官和招财的就戴左手，想避邪去灾的就戴右手。


第32节 杀‘人’（下）

　　还是你一直觉得我欠你的？是要我用这样的方式还债？他已经没有逃跑的力气了，你却让我去杀人？你是这样想的吗？”

　　叶一的把视线落在我的目光之上，迎着我的视线，忽然冷冷笑道：“你不杀他？”

　　我摇摇头，说道：“不能杀人！你们已经两败俱伤了。我只要找根绳子把他绑起来交给王正平，我们可以让法律制裁他。”

　　“咳咳，你知道他是谁吗？”叶一咳嗽了几下冷笑着问我。

　　我反驳道：“我不管他是谁，但是我不能去杀人！抱歉，我做不到。我知道，我欠你很多，我一直对你的帮助有负债感和愧疚感，也知道你帮我了那么多，我很感激。但是这不是你命令我去杀人的理由。如果你觉得亏本了，你可以把给我的都拿走。”

　　“你扶我起来。”叶一说道。

　　我道：“你不能起来，你身体很糟糕。”

　　“我去杀他。你扶我起来就行了。”叶一的气儿缓过来，着急的说：“我能顺过来气，他也快要能动了。再不杀，下次就未必再有这样的机会。”

　　我再次摇摇头：“叶一，不能杀人，有法律凌驾在头上，没有人可以随便杀人！这是法治社会，你冷静点行吗！”

　　“他TM的根本不是人！”叶一怒吼一声。

　　“怎么可能？”我下意识的去反驳。

　　“你没看到他少了一条手臂？太易先生斩下的就是他的手！他就是那头羊精！”叶一终于忍不住爆喝出无仇的真实身份。在叶一看来，本来可以直接一刀了结的事情，却一定要说出来这个杨光才能听得懂。

　　什么？他就是羊精？

　　我惊恐的看向门口，对方此时已经坐起身子来，靠在门口墙壁旁。

　　他嘴里吐着血，看上去比叶一的伤势更重。

　　“嘿嘿，你相信他的话吗？”那人有气无力的说道，“你看我哪里像羊精？他就是想让你杀了我。”那人用近乎蛊惑的语气陈述着，最后一句话，“他想让你杀人！明白了吗？杀过人之后，你就会像他们一样双手沾满鲜血，再也洗不掉。”

　　我该相信谁？

　　一个是我视为兄弟的叶一，他叫我杀人！杀掉一个张嘴说话却带着蛊惑味道的人！

　　也许，我真的做不到杀伐果断，做不到有着枭雄的狠辣。我该不该信任？信任叶一……

　　对方说的每一句话，每一个字是那么的清晰，我亲眼看到人手臂变成了羊腿。但是我却没有办法去尝试着杀一个看起来就是活生生人的‘羊精’，然后坐在那里等着他从人变成羊的过程，这太荒谬了！

　　我左右摆着脑袋，看一下叶一，再看一下门口的‘羊精’。试图在心里说服自己，去相信叶一，这个损友虽然平时挺能祸害我的，可却没有真正伤害过我，更没有去欺骗过我。可是，他如果提出其他的要求，我也会毫不犹豫的去做，可偏偏是让我去杀人。

　　我怎么动手？怎么去杀？

　　我，我，我真他吗的纠结！！！！！！！

　　刚才的发泄，让我心里舒服了点，可我知道叶一一定不舒服。但是他的要求太无理了，我没办法去接受。

　　我缓缓地摇摇头，对叶一说道：“我不能那么做。”

　　叶一看着我，忽然抛却了冷笑，换上那种朋友式的笑容道：“呵呵，看来我强求你了。你扶我起来，让我去杀了他行吗？”

　　我皱着眉头，想也不想的说道：“叶一，你知道万一错了，你就是杀人犯了。”

　　叶一道：“不会错，如果错了。也是我杀人。跟你没有关系。”

　　我忙道：“怎么和我没关系？你要是杀人了，我也是从犯。”

　　叶一歪着头，看着我：“你在想什么？”

　　我？

　　我还能想什么？我避开他的目光，总不能去说我在心里还想着，万一我搀着他去杀了那人，我就算不是杀人犯，也会变成从犯的吧？

　　叶一的身体因伤不能动，但他锐利的眼神丝毫不退几多。他笑了笑说到：“你怕变成杀人犯的从犯？你就那么不信任我？”

　　“我……”我猛地抬起头看着叶一的眼睛，说道：“我信任你！可是我不能让你去冒险，去做这种没有道理的推测！我们可以把他捆起来，交给王正平。我们不用承担任何法律责任。”

　　叶一放弃了说服我的想法，长吁一口气，叹道：“杨光，我不怪你。你入这行太浅，时间太短，这世上，人妖难辨，不是从外表就可以看出来的，你去仔细看吧，看看他的每只眼睛里是不是都是双瞳的！其中一个瞳孔里会显露出他本体的模样。”

　　叶一的声音落下，他的身后传来悠悠的声音：“没错，叶施主所言极是。这妖物褪去凡体最后一步就叫清目，清掉身上最后的一层桎梏，从牲畜彻底演化成人的过程。这眸中的幻影就是他们最后的桎梏，桎梏消失就真的由精便怪。超脱‘凡’的范畴了。”

　　我循声看去，老和尚凡尘缓缓坐起身来，双手合十。见我望向他，对我微微一礼。

　　我疑惑的转过头去，难道叶一说的是真的？他真的不是一个‘人’？

　　凡尘到底是法力高深之辈，这么一会儿的功夫，他率先于所有人醒来。

　　叶一不在把目光投向我，而是缓缓转过头去看了一眼凡尘大师。

　　我看到他们二人对视一眼之后，极有默契的同时点点头。

　　随后，凡尘大师勉强站起来。我欲过去搀扶一下凡尘大师，却被他一摆手止住。对我道：“烦请杨施主帮忙讲高施主的执红凶刃拾来。”

　　凶刃？刀？老高头的刀子？

　　我这才发现老高头瞪着眼睛，眼睛转来转去，人却跪坐在那里不动。哪怕是如此昏暗的灯光下，我依旧可以看清楚老高头的眼睛以下的位置都是紫黑色的模样，还有不远处那个漂亮的女警也躺在地上。

　　老高头一个劲儿的歪着眼睛，好像用眼神为我指引方向。我顺着他看向的方向，果然看到一把红木做刀柄的利刃，正静悄悄的插在水泥地上。

　　我迟疑了一下，还是走过去拔出那把刀子。这是我第一次清晰的看到老高头这把刀子是何等的锋利。它竟然就那么轻松的插在水泥地面里，又被我轻松的拽出来。不费丝毫力气。刀子上寒光闪烁，似天生就带着一股子寒气。

　　再回头时，我看到凡尘大师已经扶起了叶一。

　　叶一对我道：“杨光，把刀子给我。”

　　“你要干什么？”我紧张的问道。

　　叶一微微一笑，然后露出有些痛苦的模样，却又偏偏要说的轻松：“我来做给你看，杀人我也不敢！可是杀一个道德败坏的精怪，一辈子都没机会看到几次的。机会难得啊！”

　　“叶一……”我犹豫要不要把这把刀子放在他的手心中。

　　但是，我看到叶一的坚定的目光，还有连凡尘大师都没有反对，甚至主动去做‘帮凶’我似乎再也没有理由去质疑我的朋友、我的兄弟！

　　我缓步走到叶一的身边，把这把刀放在叶一的手心。

　　叶一抿嘴，对我露出了一个微笑。缓步让凡尘大师搀扶着向着门口那人走去。

　　缓缓地走进他，缓缓地蹲下，缓缓的抬起刀子，缓缓地放在了那人的心口。

　　叶一微微的笑着：“死后自己去地狱忏悔吧。”

　　那人也笑着看着叶一，丝毫无惧那抵在心口寒锋，嘴角带着微笑，血依旧缓缓地从嘴角漏出：“我在下面等你！”

　　【体质弱者需谨慎的几大风水禁忌】1.晚上隐约听见人叫你，不要轻易应答。2.兴土木时，挖出骨灰盒之类的东西，不能随便丢弃。就算只是挖到了一些青砖也要进行撒米，求得心安。3.在有事故发生现场不要靠太近看热闹，以免受惊吓。4.晚上一个人不要上电梯，特别是装满镜子的电梯，以免被镜中自己惊吓。


第33节 佛血

　　“会见的！”叶一淡然的说道，手臂猛然发动力气，手中的刀子一下子刺入了对方的身体。

　　就在这时候，我的身后，我们的身后忽然响起来一个女人的声音，尖啸响彻在仓库的空间里：“你在干什么？”

　　萧欣怡？

　　她在这个时候转醒过来！

　　惊诧中我转头看去，叶一也转过头。

　　也就在这个时候，凡尘大师忽然大叫一声：“躲开！”话音落下之时，凡尘大师猛然推开还蹲跪在杀无仇前面手握刀柄的叶一。

　　在所有人惊骇的目光中，不知何时，那杀无仇帅气的脑袋被一只羊头取代，额头上螺纹的羊角在一瞬间刺穿凡尘大师的胸口，带着乌光的羊角尖从凡尘大师的后背穿出。血液顺着羊角上天然的螺纹有序、无序的低落下来。

　　凡尘大师猛地喷出一口鲜血“噗！”仰头就向后倒去。

　　“可……惜……”羊头上满是血迹，一双很大的羊眸子暗淡无光，黑色的羊毛上沾染了许多的血，那羊头的嘴里说出这两个字后再无声息地垂下头。

　　“大师！”叶一叫道。

　　“大师！”我叫道。

　　“啊！”萧欣怡叫道。

　　叶一一脚踢开那头羊精，翻身抱住凡尘大师，咆哮着：“大师！”

　　我愣住了，怎么会这样？

　　一刹那，我的冷汗就冒了出来。心也不停的抽搐着，嘴巴里无意识的念叨着：“我的错，我的错，我的错……”

　　是的，是我的错！

　　要是我早听叶一的话，就不会这样了。要是我亲手杀了这头羊精，就不会死人了。

　　我猛地跑到凡尘大师的身边俯身去看他的伤势，同时嘴里还对叶一喊道：“叶一，这里是医院，我去找医生。”

　　我站起来就要跑，手被叶一一把抓住：“没用了……”

　　我止住脚步，是的，胸口的贯穿伤足以致命，即便是最好的医生，带着最好的器材，也只能望而却步。叶一嘴里说出的三个字，刹那间让我内心中的负罪感因为那狠狠地一刺，压得我快要窒息了。

　　这是我的错啊！

　　咚。

　　我愧疚的跪在了地上。

　　男儿膝下有黄金，男儿有泪不轻弹。

　　这是我的错……

　　我身旁，那人变成了一只黑羊躺在地面上，身体在无意识的抽搐着，嘴巴里还吐着血沫子。一股子羊、骚、味从那黑色的僧袍下开始蔓延。我跪的正前方，凡尘大师同样吐着血沫子，双眼直勾勾地望着房顶，叶一已经将他平方在了地面上。我感觉自己就是像一个千古罪人，万恶不赦的那种。都是我的固执、我的虚伪、我的不信任还有我的自大。

　　才会让这样的事情发生，如果在刚才那头羊精还没有恢复力气的时候，我一刀杀了它，根本不会有这样的事情发生在我的眼前，那羊角刺入杀死的是凡尘大师，可那羊角也一样刺入了我的心里，杀死了我最后的一丝虚妄。我的不切实际，我的自负，我的自以为是，不听从朋友的劝解和忠告。

　　“对不起。”我以头触地，双手攥拳狠狠地砸在地面上心中忏悔不已。

　　不是举头三尺有神明吗？

　　你们没有看到羊精害人吗？为什么会这样？这些天的压抑，这些日子以来的紧张，通通地爆发出来。

　　我忽然发现我只是一个普通人！我的心理素质并没有想象中的那么好，那么强。更没有我第一次跟叶一出去抓鬼时候的那股子心中的兴奋和刺激。

　　原来现实不是电影，不是游戏，现实中是会死人的！当我之前以为自己见过了太多的死亡和恐惧已经变得心如钢铁的时候，这个没怎么接触过，却又是战友一样的高僧凡尘的死，却如同重锤狠狠地砸在我的为自己伪装出来的外壳上。

　　原来，是可以死人的！原来会有这样的危险在伴随着我们！一步踏错就是地狱，一步走错人分阴阳。再也不是游戏中等待的复活，死了，就什么都没了。人死了，我却要背负着这份愧疚的活着。我的自责和后悔的泪水开始涌出来。

　　“阿弥陀佛。”一声佛号，让我抬起头来，摸着眼泪看去喧佛号的人。恍惚我以为是凡尘大师在说话，可实际上，我看到的是释放和尚。

　　他扶着胸口站在我的面前，弯腰伸手，拖住我的肩膀：“起来吧，这不怪你。”

　　“我……”我咬着牙，摇摇头。是我的错，我知道的：“释放大师，这是我的错。对不起，如果我早听叶一的话，凡尘大师就不会有事了。”

　　释放大师摇摇头，脸上带着笑容，说道：“小友无需难过，家师曾有窥测天机，此番下山必有一劫，这是天命运数。无关小友过错，你大可不用自责的。”

　　我抬起头，看着释放大师的眼睛，说道：“如果我早早就杀了它，就不会有这样的事情发生了。”

　　释放和尚笑道：“贫僧刚才力竭而衰，耳可闻，目可见，小友所做并没有错。这世上能有小友这样坚持本心的人已然不多，小友无错还是起来吧。”

　　我默默地望向凡尘大师躺着的位置，他还没有完全死去，不知道是怎样的一种力量让他坚持着，也许他听得到我说的话吧？

　　似乎是看出来我的顾虑，释放大师拂袖走到凡尘大师身旁，跪坐在他的身边，说道：“师傅，我佛召唤，当来去自如不惹尘埃，不知还有何事欲要了结？”

　　凡尘大师嘎巴嘎巴嘴巴，想要说什么，却也说不出来。

　　修佛法的人与普通人有所不同，尤其是这种佛家虔诚的信徒死后可以直接越过生死门，直接入了轮回。想要死后抓住魂魄，几乎是不可能的。

　　再者说，普通人就算死后，只要不是有这执念，也几乎不可能留在这个世界上。新死后的魂魄都处于浑浑噩噩之间，很难去问出什么东西。或许有人说可以鬼上身啊，新死之魂如初生婴孩一样娇嫩，能够玩儿鬼上身的都是老鬼！套句话说，就是新死之人的魂魄能量不够，不能做任何事情。

　　这也是为什么这些人明明都是道法高深的强者，却要和电视剧里一样，在人快死之前还要问东问西。

　　释放和尚将凡尘大师搀扶起来，帮着让他盘膝坐在地上。胸口的鲜血如流，伤口以下的袈裟都是大片大片的血迹。

　　看过武侠电影中传功的那种方式吗？

　　我第一次开眼界了，这种事情居然真的存在！

　　我看到释放和尚双手抵在凡尘大师的后背，随后释放大师的额头开始隐隐发亮。没错，是亮了！那光头在一瞬间好像变成了低度的小灯泡，隐隐散发着金色的光芒。这难道就是传说中的佛光？

　　所谓佛家开光，在圈子里除了咏颂万遍、十万百万次经文，靠着虔诚的念力信仰之外，更高端的开光方法就是拥有佛光金血的佛门高僧才有这样的能力。我竟然看到了这样强的一幕。原来，真的有佛光的！

　　释放和尚头顶的佛光不断的闪烁，似乎有种断断续续的感觉，我自然不知道之前他们是多凶险，几乎脱离的事情。更不知道，这些佛光金血对一个和尚意味着什么。

　　我只知道，那佛光亮起，照在我们这些人的身上都觉得暖洋洋的。

　　原本失血过多，就快要不行了的凡尘大师，脸色竟然有逐渐好转的趋势，我看到他急促起伏的胸膛都变得平稳许多。

　　这不可思议的一幕，就在我眼前呈现出来。

　　我激动的问叶一：“这，这就是内功救人吧？”

　　叶一蹲在我不远处，没回头回我道：“不是救人。”

　　我不死心的说：“叶一，这种情况，我去找医生，也许有办法！”

　　叶一回过头看向我，说道：“凡尘大师的心脉位置都刺穿了，一身修为彻底消散。根本就是回天乏术，现在释放大师用自身修为的佛光，强行逆转人的死亡时间，将体内最后的生命潜力彻底激发出来，在很短的时间内拥有行动能力。”

　　原来是这样……

　　就在这个时候，凡尘大师几乎扩散掉的瞳孔逐渐凝聚在一起，眼睛也开始变得有神起来。他的嘴角露出微笑，甚至还有力气抬手去擦了一下嘴角的血迹。

　　我看到他身后的释放大师的头顶金光越来越弱。

　　凡尘大师张张嘴，喉咙里咯咯几下，猛地吐出一小块血块，然后深呼吸的声音我都可以清晰的听到。紧接着，凡尘大师开口说话了，他道：“几位小友，此别便是遥遥无期了。贫僧下山时曾有预感，此番劫数过之不去，但凡能够处处小心，贫僧都不曾大义过。看来也只是拖延了一时罢了。叶小友，劳烦您对太易道友致歉，就说贫僧若是今晚在杨小友家楼下不留手，或许他也不必遭这一次劫数，呵呵，贫僧也不过因为这1留手，多苟延10几个小时而已，终究还是未能躲过。

　　杨小友，你也无需难过，贫僧想说你聪慧过人，却要从固定的思维模式中跳跃出来，这需要一个过程。我佛也有以杀止杀的说法。贫僧此番劫数却也怨不得你，不过贫僧劝解小友以后记得，若能杀一人而救多人，又何须了此身呢？做到问心无愧就好，不然我佛门也不会有护院的武僧罗汉，佛不杀生，乃是不杀善之根苗。佛门何时不吃肉饮酒？那些清规戒律也不过是曾经王朝的统治者苛刻给僧侣的紧箍咒罢了。这心在佛中也好，心在人世也罢，活的除了信仰，还有洒脱的意境。

　　我强求生死，想要避开劫数本来就是错的。如今却要因为我的过错，让小友们心中产生芥蒂，甚至牵连上了因果，却是不必要的，杨小友，叶小友二位尽可放开心中芥蒂，毋须为老和尚的死而纠结，更不用去自责。对你们来说这确实无妄之灾，嗯……吾徒释放。”

　　“师傅，徒儿在。”

　　凡尘和尚道：“吾死之后，肉身中有九颗七色舍利，可赠予几位小友及其家人。可能承诺、？”

　　“可以。”释放和尚答的很痛快。

　　这，才是凡尘大师最后想要说的话吧？他强求集中最后的生命潜力，不是流连人间的浮华，却是因为想要开解我们心中那压在心中的愧疚，以及送礼？

　　高僧舍利，万金难求。

　　在这个世界上，真正的佛门大德的舍利子都是十分难得的瑰宝。每一枚舍利子都是高僧一生的精华所在。有那么一颗真正的舍利子护身，或者镇宅。普通人一辈子都可以幸福生活，从此无病无灾，出门捡钱不可能，但是感冒发烧流鼻涕，车祸人祸几乎是找不到这样的人了。除非这种人天生作恶多端，是多行不义之辈。更不屑说一些鬼魅魍魉，与这种人都会绕着走，生怕触了‘霉头’。

　　现在，这名有道高僧竟然说送？还不是送一个？

　　释放答应过后，凡尘大师看向我们两个，说道：“两位小友过来。”

　　我连忙跪走过去，不知道为什么我觉得这样会心里好过一些。也许，我太贱了？

　　凡尘大师也不阻拦我这样做，只是笑着看我们两个人都来到了他的身边。

　　叶一也单膝跪在了凡尘大师的身边，凡尘大师道：“贫僧参悟佛法整整一个甲子，也算是小有所成。今日贫僧也是与两位小友有缘，除了我体内的几颗舍利送给你们之外，还要再给你们身上加一些因果。就算是你们赔罪给贫僧的可好？”

　　我点点头，虽然不明白为什么，但凡尘大师的意思是让我赔罪了？行，只要能让我赔罪的事情，我怎么做都可以！要不是我自己优柔寡断，又怎么会出现这样的事情发生？这罪我赔得心安理得，理所当然。

　　叶一则反驳道：“不行不行，大师可知道这样做的后果？”

　　我不明所以的看向叶一，问道：“到底怎么回事？”

　　叶一道：“凡尘大师要凝聚金血，传递给我们。”

　　啊？金血给我们？

　　看我不明白，叶一急忙说道：“接受了佛血，就等于接受了凡尘大师的佛法衣钵。”

　　靠！那不是要做和尚？

　　叶一接着到：“这样就让你我脱离了因果关系，你的因果是本来该你杀羊精而大师不死。我的因果是我死而大师不死。我们都欠着大师的一份因果，这因果要牵扯到下辈子，甚至不知道多少辈子，直到还清为止。但如果我们继承了佛血佛法的衣钵，就是大师放弃了这份因果，从此与我们没有任何关系。但是我们从此会和佛门有直接的因果关系，而偏偏佛门的因果关系比人与人之间的因果最容易开解，信则联系，不信则断的。”

　　我长出一口气，我欠了那么多，却因为什么因果，算计来算计去到最后变成无债状态？我宁可背负着这身奇怪的因果关系，也不想让自己这样轻轻松松。这不是我犯贱，而是因为我从内心中无法原谅自己之前犯下的错误。

　　可是，眼前这个濒临死亡的老和尚，坚持到现在的目的竟然是让我们放下心中的包袱，他深深的清楚知道，我们都不是那种虔诚的教徒，就算我们身上以后拥有了佛血又拥有了舍利护身。可心中认为自己是佛门弟子的话，就是与我佛无缘！

　　无缘！即无因果！

　　断会断的干净利索！

　　这就是凡尘大师要做的……

　　他看着我们。

　　我们看着他。

　　三个人默默的对视着，沉默着。

　　凡尘大师身后的佛光越来越弱。

　　我深吸一口气，缓缓说道：“我接受。”

　　叶一惊讶的看向我，他不敢相信我居然会接受。

　　我也不知道我为什么要接受，可能是因为佛血？也可能是因为舍利？不对，都不是的，我想，可能是因为佛法！偏偏就是刚才叶一解释给我的那句话，与佛门有直接的关系。继承了佛血和佛法。

　　是啊！我想要变强！

　　我想要变成和叶一一样的人，我不想再拖了叶一的后退！不想做一个只知道跟在叶一屁股后，出事儿他顶在前面，而我在事后收钱，却屁事儿也做不了的普通人！只要我接受了老和尚的佛法，佛血。我就有可能变成和叶一差不多的高手。

　　或许，我还是自私的！可能我的潜意识里会有叶一解释的那句信则联系，不信则断。在此时此刻，原来身为普通人的我也有那最为脆弱和自私的一面！它们隐藏的那么深，直到现在我才真正的去了解到它们的存在。

　　凡尘大师微笑着对我点点头，伸手搭在了我的额头上，一刹那一股子特别温暖的东西似乎就从他的手心传递到我的身体里。

　　这种感觉很奇怪，就好像那股子暖流是粘乎乎的一样，在身体里游走不定。

　　渐渐地，我的视野中，凡尘大师原本还算健硕的身体逐渐干瘪，逐渐变得皱纹密布，似乎在这一瞬间苍老了几十岁。我缓缓地抬起手，抓了抓拳。

　　【头发不宜遮额头】人有三把火，其中一把火在额头位置，额头要求广阔，明亮，如果单眼皮的女性又在三十岁前头发遮额头，这是自己为离婚铺路。头发遮额头的另一坏处是受男友气，二人谈恋爱总是女付出的多，而男友就吊儿郎当。


第34节 棒杀野狗（上）

　　也许是武侠小说毒害了我这个纯洁的人，我攥紧拳头以为自己会变成武林高手，起码内功强大不会招数的高人。

　　但实际上，我什么都没有感觉到。

　　完全自己还是普通人，除了刚才感受到的热流之外，我感觉自己一无所获。

　　我到底得到了什么？

　　事实上，这种传法的方式谁都说不清楚我会得到什么。

　　“业业众生，众生业障，我为众生，众生为我，我心佛国，我心向佛。业火焚身化我白骨。业火焚身炼我屈辱，如是如来之佛。是观过去，现在，未来又何处不是我佛。”

　　凡尘大师入海深沉的眼睛忽然迸出一道金光，在我的眼前一闪而过，紧接着，他说了一句很奇怪的话：“原来，是这样的未来……改的掉吗，都给他，都给他吧。”

　　释放大师在他的身后应了一声“是”。

　　随后，凡尘大师收回搭在我额头的手，双手合十闭上眼睛缓缓地垂下了头。

　　叶一连忙跪在旁边，以头触地。

　　而凡尘大师身后的释放大师则宝象端坐，从手腕上取下念珠，嘴里跟着念动。

　　我不明所以之时猛地看到一股子蓝色的火焰从凡尘大师的身体下蒸腾而起，火焰不高，刚好漫过凡尘大师的额头。

　　啊！

　　我惊叫一声，身后不远处的萧欣怡也跟着惊叫起来。

　　惊恐中，我站起身想要去扑灭那奇怪的火焰，叶一忽然对我喊道：“别动！大师圆寂了！”

　　我凝目透过火光，看到凡尘大师双眼合闭，脸上没有任何的痛苦之色。而且那火焰好像没有对凡尘大师造成什么样的伤害，这么近的距离我根本没有感觉到任何的热量。

　　“这是什么？”我下意识的去问叶一。身体也学着叶一的样子，跪在地上。

　　“引动业火焚身煮魂，舍去皮囊白骨，炼就佛家舍利子，这是真正高僧才有的能力。”叶一回答我道。

　　这个时候，释放大师忽然高对我喊道：“师弟，还不与我快快一起念动？”

　　我一愣，叶一在旁边撞了我一下，语速极快的说道：“你最后被凡尘大师佛法传承，算得上是他的关门弟子。身具佛法、功德。快地跟着念，他一定在帮你念动，洗刷生来业障因果，借由业火灸烤好处无边。”

　　……

　　若有众生。能作如是胜供养者。成就十五殊胜功德而自庄严。一者常有惭愧。二者发净信心。三者其心质直。四者亲近善友。五者入无漏慧。六者常见诸佛。七者恒持正。法。八者能如说行。九者随意当生净佛国土。十者若生人中大姓尊贵人所敬奉生欢喜心。十一者生在人中自然念佛。十二者诸魔军众不能损恼。十三者能于末世护持正。法。十四者十方诸佛之所加护。十五者速得成就五分法身。

　　释放大师念动一句，我跟着念一句。

　　随着这段话不断的被重复，凡尘大师周围的火焰越来越浓烈，却不刺眼。

　　终于，经文念动结束，那团熊熊燃烧的业火猛然一收，就好像喷射的火焰枪断了油路一样，瞬间熄灭。就在这一放一收之间，凡尘大师那干瘪皱纹的躯体，如沙烁之塔一样轰然崩塌，在我们的面前尽数化作一片细沙一样的颗粒。

　　这……这太神奇了。这算不算探索发现频道里不解之谜中的人体自然的一种？那些人都是不自觉非主动的引动了这种叫做业火的火焰，除了烧掉了人本身以外，我距离那么近都没有感受到一点余温散发出来，却又从刚才一起念动的时候，似乎身体内有着什么样的不同，可我却怎么也描述不清楚它到底是怎么一回事儿。

　　就在这个时候，我们都感觉到了一种悸动。很奇怪的感觉，就好像是被什么危险的猛兽盯住时候才会出现的，可这种感觉又不是很对。

　　在我还在纳闷的时候，叶一猛地跳起来，叫到：“不好，太易先生有危险了！”说着就要向外跑，可他虚弱受伤的身体刚冲到门口，就一头扎在了地面上。

　　我也随着猛地跳起来，却不是管太易先生，而是真担心叶一的身体状况。

　　与此同时，释放大师脱下袈裟，将地面上那一滩灰烬拢在袈裟之中，再团成一条包裹住凡尘大师的骨灰后，对我叫到：“师弟，过来一下。”

　　我这时候刚跑到叶一的身边，探鼻息发现叶一只是晕了过去。

　　那种令我心头压抑的感觉越来越强烈，使得我不断的回头去看向门口，跑到释放大师，不，应该是释放师兄的身边焦虑地问道：“师兄，怎么了？”

　　释放师兄说道：“你把这个缠在身上，这里面有师傅的舍利子，可受诸天神佛庇佑。速速去救太易先生。”

　　我很糊涂，忙道：“师兄，我去了也解决不了问题啊。”

　　释放师兄道：“师傅圆寂之前看到了未来，如梦幻过往。这些都给你，用过之后骨灰可以散掉，舍利子师兄也未曾看过，你且到时都留在身边。至于未来如何，师兄我修为不够，看不到的。”

　　这话说的很含糊，有点忽悠人的感觉。可我知道出家人不打诳语，佛偈倒是不少说，我偏偏都听不懂。

　　可这个时候在房间里能够运动的人，只有我和一个女警萧欣怡。

　　我总不好去抓着她给我壮胆吧？

　　所以，我重重地点点头，说道：那就麻烦师兄照顾叶一了。

　　释放师兄笑道：“无妨，且去便是。剩下的交给我吧。”

　　我把袈裟扎成的包裹困在背后，站起身来深吸一口气，闭上眼睛祈求路过的三尺神明保佑。

　　张开眼睛，我蹿出了地下室的大门！

　　这一次那给人极度危险感觉的人，是传说中的真言和尚吗？太易先生，刘老你们可别再出事了。

　　……

　　落雨花园中急促的枪声响起。

　　砰！砰！砰！

　　王正平连点数枪，疯狂的对周围的警员吼叫着。

　　不远处，还有一名随行而来的刑警被那些‘女人’几乎撕开了整个胸口后，侥幸没死不断的哀号。

　　“开枪开枪，我命令你们开枪，那些不是人！是野兽，是吃人的凶兽！”

　　“队长，救我啊！我不要死在这里！”

　　“啊！啊！啊！”

　　王正平气急败坏的看着这群小兄弟。

　　平日里吹嘘的天不怕地不怕的小鬼们，如今全都怂在了这里。不对，还有一个不怂的，正半跪在不远处举枪射击。

　　那就是张局的儿子张成瑞，王正平也不知道这小子怎么就变得那么沉着冷静，在接收到自己命令后，果断开枪射击对手。

　　就在刚才，来到王正平身边的一组新人，被安排到了想办法进去接应到杨光的家人，毕竟这里太过危险，完全脱离了正常人的认知范畴。说不得又会是一起龙腾小区的事件上演，这也是王正平心里所担心的事情之一。

　　本来安排的挺好，几个小伙子都按照布置进入了小区内部，打算通过声东击西的办法，将那些看起来就不正常的‘女人’吸引出来。

　　却没想到，居然在关键时刻，有了一个软骨头的出现了。

　　并且，在最惊恐的瞬间就是，几个‘女人’的手掌如刀子一样切入了王正平一名手下的胸口。那时候，王正平所在的角度很好，他清楚的看到，那几个‘女人’的手掌在接触警服的一瞬间，就冒出一股灰烟。因为是上风地带，所以到底有没有味道暂时不清楚，可是紧接着，手掌就好像着火了一样，迅速的从正常人的手掌肉皮色调一下变成烤猪蹄的焦黑。

　　那几个‘女人’似乎很害怕，想要脱离开警服所在的位置，可似乎有一股神秘的力量强行控制着她们，强迫着她们发动更残酷的手段去攻击穿着警服的人。

　　‘女人’开始咆哮，发出金属摩擦的声音。似乎被烤焦的双手迸发出更强的力量。

　　噗哧！

　　清晰入耳的声音传遍了周围，那细微的声音在这一时刻被无限的放大！

　　那干枯焦黑的手臂刺入人体，就好像一把鼓槌使劲的敲击着军鼓发出的咚咚咚声，所有还活着的人在那一刻，汗毛都能刺穿身上的衣物，冷汗，恐惧，害怕，甚至绝望等等负面的情感在第一时间从脑海中冲出来！

　　哗啦啦啦啦！

　　如同倒塌的多米诺效应，那个倒霉的警察发出凄厉的哀号声。

　　啊！

　　那惨叫声好像魔音一样，令人惊悚，令人恐惧，令人绝望！

　　“开枪！开枪！”

　　王正平下达了开枪的命令，普通的手段已经无法遏制心中的那份惊恐，手中的武器似乎顺理成章的变成救命的稻草。

　　砰砰砰！

　　王正平首先开枪，他在这一时刻，依旧没有主动的攻击敌人的致命位置。

　　连续三枪，开枪射击对方的手脚，企图阻碍那些‘女人’的活动能力。

　　但事实上，出乎王正平意料的是，子弹轻易的穿透了对方的肢体，竟然没有一滴血流出来。而那些‘女人’似乎根本不知道什么叫做疼痛。

　　【男女搭配年龄说法】小五，人楚楚；女小四，好脾气；女小三，男当官；女小二，生宝儿；女小一，住京师；若同岁，常富贵。女大一，穿锦衣；女大二，生进儿；女大三，抱金砖；女大四，有喜事；女大五，快致富；女大六，总吃肉；女大七，是闲妻；女大八，事事发；女大九，人长久。


第34节 棒杀野狗（中）

　　三五个‘女人’如同电影中的丧尸一样，跪爬在地面上，撕扯着那名警察的身体，扯出了内脏，血淋淋的就往嘴巴里噻。嘴巴里咀嚼的声音如同小孩子吃奶时候吧唧嘴巴的声音。

　　砰！

　　王正平再开一枪，这一次直接对一个‘女人’爆头。

　　只一枪，王正平就看到那‘女人’的头盖骨一跳，子弹穿过头盖骨的瞬间，脑袋上留下2个大小不一的窟窿，一股子奇怪的绿色烟气就顺着那窟窿散发出来。那烟很奇怪，在夜晚的风中竟然宁儿不散，笔直的向着天上飞。

　　“开枪！打头！”

　　周围的枪声开始激荡起来，所有的刑警队警员都开始了射击。

　　这是一次屠杀！

　　再强的鬼魅魍魉，只要你有肉身，就有弱点！

　　开枪射击头部，不管是出于怎样的科学依据，都必然会造成行动神经受损，导致行动瘫痪。即便电影里的丧尸，也是这个弱点。这并不是无缘无故地。

　　枪声从疯狂到凋零，不过分分钟的事情。

　　从王正平带队到枪声停止，也不过三五分钟的事情。

　　可就在这几分钟的时间里。

　　人死了一个！

　　地上还躺着一大堆不知道是不是人的‘女人’。

　　“队长！这，这他妈到底是怎么回事儿啊？”有警员崩溃了一样哭喊着，手中的手枪还在不断的扣动扳机。

　　空膛枪勾动扳机发出的‘哒哒’声，毫无节奏的响着，证明着这个年轻的警察近乎失去了该有的冷静和判断力。

　　“都向我这里集中，张成瑞你过来！！”

　　“这里，我在这儿队长。”

　　“你把同志们都集中在一起。有敢靠近的先警告，警告无效就开枪射击。”

　　“是！”张成瑞应到：“队长，你干嘛去？”

　　王正平苦笑了一下，用枪口顶了顶帽檐，道：“我上楼去找人，你关注一下周围，最好能找到什么奇怪的地方。如果看到奇怪的人，或者奇怪的事情，立刻开枪。这个小区出问题了。”

　　张成瑞也是经过上次龙腾小区的人，王正平这么一说，他的心里也咯噔一下。压低了声音问：“队长，不会吧？上次事儿才结束没多久，上面可是顶着天大的压力才把事情压下来。再出一次，咱们都会被一撸到底的。”

　　王正平拍了拍张成瑞的肩膀，道：“小张，我很欣慰你这么快就成熟起来。今天的表现没有给你父亲丢脸。”

　　张成瑞讪笑一笑，不好意思的说：“以前不懂事，要不是队长，我还是一无是处的混日子。”

　　王正平抬头看了看杨光家那里的灯光，奇怪的是这么多声枪响，那里居然还安静的要命，似乎一点没有影响到。

　　不对！而且不止是杨光家一户，甚至整个昏暗的小区内似乎都没有任何的影响。这完全不正常，他压低声音对张成瑞道：“小张，我给你个命令。一会儿收拢了其他的同志，你们立刻撤出去。如果天亮之前我还没出来，就想办法去营救公安医院的杨光他们，希望还来得及。对了，把那尸体想办法拽出去两具，留作证据。”

　　“队长……”

　　“别说了，执行命令吧。”

　　“……是！”

　　张成瑞去收拢那些几乎精神不正常了的队友，王正平弓着身子冲入了杨光所在的单元。心中暗忖，经历了这样的事情之后，队伍的凝聚力会大大增加，新队员的磨合时间也会缩短，这件事情上有利有弊，却并非一两句话能够解释清楚的。尤其是这次擅自下达了开枪射击的命令，幸亏这些‘女人’没有流血，或许对自己，也对叶一的事情都有很大的转机。

　　现在王正平心里已然是确定了叶一曾经说过的那些事情，看来这个事情并非是普通的犯罪案件，谋杀案件，甚至很可能牵扯到一些潜伏在暗处的势力集团，而这些东西隐藏之深，阴谋之久，所谋之大，恐怕已经大大超出了他这个刑警队长所能揣测的。但是这些事情已经开始在发生了，其目的不明确，人物也十分多样化，不但有了那种像羊腿一样的人（羊精），还有这些会活动的死人，以及一些神秘的超自然的人类。这些人，这些组合在一起，绝对不是单纯的、简单的为了制造混乱或者仇杀。

　　作为职业警察，王正平对这件事情上有着另类的，延展性很长的判断。他的判断是否接近正确，却还是个未知数。唯一没有争议性的就是，不管对方是什么来路，其能量之大，手段之复杂，简直是王正平十几年从警生涯中所不曾见过的。

　　而且，不得不承认的是，这些东西的复杂性，已经超过了常规案件侦查手段，如果今晚能够活着出去，王正平必须要向上级将这些事情汇报成材料，哪怕是以A级案件的方式，也要递交到相关领导的案头。

　　现在来看，龙腾小区的事件很可能只是开始，而不是结束。不然，不会无端端的又出现了这样的事情发生。而发生的人物又跟龙腾小区内参与的人有着直接的关系。这也是王正平判断龙腾小区事件和今天在杨光所在的落玉花园的情况几乎一模一样，都是周围的普通人丝毫不知情，小区内枪声大作，都没有将住户惊动。这本身就透着十分不正常的诡异。

　　为了安全起见，王正平没敢去乘坐电梯，而是选择了徒步顺着安全楼梯，爬到了杨光所在的13楼。

　　咚咚咚！

　　王正平缓缓地敲响杨光家的房门。

　　现在是凌晨1点钟，打开杨光家大门的是一个胖子。

　　“你是？”那胖子打着哈欠，问道。

　　“您好，这里是杨光的家？”王正平疑惑的问道，并且回头去看了一眼电梯口上的楼层标牌，那第一眼以为是自己走错了楼层。

　　“哦，你是那个警察队长吧？”那胖子问道。

　　“你认识我？”王正平问道。

　　“认识，总听叶一和杨光提起你。这么晚了来这里干嘛？”胖子似乎没有让开身体，请客人进去的意思。

　　王正平说道：“你是什么人？”

　　“我？”胖子指着自己的鼻子，说道：“我是叶一和杨光的朋友。”

　　王正平心头一喜，忙问道：“你和叶一他们什么关系？你是不是也会他们的东西？”

　　“我不太明白你说的是什么意思。”胖子说道。

　　王正平道：“刚才我和我的队员在楼下开枪，击毙了一些会跑的女尸。他们被困在了公安医院，我逃出来想找杨光的母亲问问还能不能找到高人。”

　　“你说什么？”胖子跳脚叫到，“你说楼下有尸煞？”

　　“尸煞？你们叫那些女尸尸煞？”

　　那胖子抓着王正平的手，拖进房间：“进来再说。”

　　碰！

　　关上门后，胖子说到：“我是叶一的朋友，我叫赵磊。职业是豢灵人。老百姓俗称养鬼的。你说尸煞在楼下被你们击毙了？”

　　“对，那些东西开枪射击四肢和身体都不能杀死，只有击穿头部，才能遏制她们的行动，但是到底死没死就很难去判断了。你也是这个方面的高人，现在外面有了你们说的尸煞，而且叶一说过，这个东西是依靠阵法来驱动的。这个小区的门卫保安人员已经丧命，我们的一个同志也牺牲在那些尸煞的爪牙下。现在情况十分危急。”王正平快速的说道。

　　胖子皱着眉头在客厅里打转，手指不停的敲击着额头。

　　最终目光落在窗外，背对着王正平说道：“外面应该有一个杀局在等着我们，我判断对手应该不会很强。不然连你们都能轻易干掉尸煞，主持这个阵法的人应该不怎么样。你说叶一他们被困在了公安医院是怎么回事？”

　　王正平就说了他所经历的事情，毕竟他清楚的知道自己什么地方是强项，而这些诡异的事情上，他甚至不如杨光。多说和过度的猜测会影响对方的判断，这样的话得不偿失。

　　说完这些，王正平静静的等眼前这个胖子认真的去思考。

　　好半天，胖子才转过头来，问道：“你敢跟我去找一下那个背后的人吗？”

　　王正平道：“你是说这个小区里的？那公安医院的人怎么办？我那里还有一位老同志被困在了里面。”

　　胖子赵磊说道：“如果我所料不错，那些你们杀死的尸煞，只是一些预警的摆设。真正的杀手锏还没有出来，我们不能冒这个危险去寻找杨光他们。有三位高僧和一个隐士高人组成的队伍，还有叶一那样的好手跟着，我们就算去了，也帮不上多少忙，甚至有可能会影响他们脱身。反而得不偿失。但是，叶一他们要是脱身出来，那就不一样了，我在想，有没有这样一个可能，这里是最弱的，却也是最强的一道关卡？”

　　“怎么讲？”

　　胖子道：“如果现在猜测的真言和尚战斗力很强，手段多段变化无常。曾经屠杀过一个个村子的普通人，甚至在40年前就能够逃脱数名高手的围杀而从容退走。而恰恰今天晚上我们撞了大运一头扎到对方的老窝中。面对的很可能是最正面，最不利于我们的对抗。即便是我们的人冲出来，也很有可能损兵折将，甚至战斗力下降到最低。而这个时候，恰恰小区内的杀阵出现，会怎么样？在这个房间里，这个城市里，能够真正意义上跑去公安医院救人的根本没有。

　　现在唯一的方法就是，将对方堵住我们的退路之前，我们先给它掐断。干掉了这里的埋伏后，我们再想办法去公安医院，再者说，你做了一件正确的事情。你的同事如果不贸然进入公安医院内部，只在外面放炮鸣枪，应该会起到一些作用。不如我们趁着这个机会，干掉下面的人。”

　　王正平想了想，说：“那就按照你说的办吧。我刚才也在想这种可能。对方明晰了你们是在下圈套还敢上门挑衅，就一定是对自己非常自信的人。甚至准备了你们也想不到的后手，现在看来，如果对方真的精于算计，也绝对没有算计到杨光和叶一会去公安医院，想来这一下也是打乱了对方的布局。如果是我来判断，我在想，谁能挣得先手，谁就有翻盘的机会。”

　　胖子点头道：“没错，这个先手也是后手。他们把先手放在这里，为了保险起见可能会把这里作为最后一击。我们就先干掉真言和尚的最后一招。”

　　王正平道：“问题是，现在怎么找到那个隐藏的人？”

　　胖子笑道：“别人或许没有办法，但是我有。你在这里等着，我去找个帮手。”

　　“好。”

　　胖子转身去敲文怡的房间，房间里可是有杨光妈妈带着好几个女孩子，公孙镜也在里面。房间里作为防护的最后手段，胖子赵磊在外面做第一道屏障，而公孙镜做第二道，其次，还有高妮儿和苗衣衣在里面。这样的阵容足矣保证文怡和杨光母亲的安全，至于那个小LOLI姚君言，她本身是天阴净鬼体的体质。

　　也是因为这个原因，胖子和镜子都没有把豢养的灵鬼放出来。也导致了间接的判断失误，并没有过早的发现外面的奇特现象。如果不是王正平的忽然闯进来，也许的外面的那些尸煞真的会成为太易先生那些人最终丧命的砝码。

　　房门打开，公孙镜有些娇嗔问道：“大半夜的什么事儿？小声点不行吗？里面伯母和姐妹们都睡着了。”

　　胖子道：“出来一下，跟你说点事情。”

　　公孙镜皱眉说道：“胖子，你不是又想什么怀心思吧？”

　　赵磊好大冤枉的说：“我是那种人吗？真的有事儿，这个城市的刑警队长来了。出来再说吧。”

　　公孙镜点点头，走出来关上了房门。

　　胖子低头和公孙镜嘀咕了一阵子，最后问道：“你觉得行不行？”

　　公孙镜道：“你都说完了，还有选择吗？”

　　胖子笑道：“这，这也得最后领导拍板决定不是？”

　　“德行！”公孙镜咯咯一笑，说道：“那就这么决定好了。我去叫醒高妮儿和苗衣衣，让她们起来守夜。我们下去找阵眼，这种扩散到整个小区的阵法，一定很仓促，不会很难找。”

　　胖子点点头，说道：“行，那我去准备。”

　　“去吧。”公孙镜转身回去文怡的房间，关门的一刹那，这个平素冷眼的女子，嘴角挂起一丝淡淡的微笑，这个胖子还是瞒好的，就是嘴太花花越是得不到的才能越去珍惜。

　　“那个，队长！”胖子转身叫王正平。

　　王正平道：“叫我王正平就行，不用叫队长。”

　　胖子笑道：“那就王队长好了，我这个人客气，从小就懂礼貌。说真的，我第一次和警察打交道。一会儿下楼了，我要先说个事情。不管出去之后发生什么样的情况，也请你配合我，不知道行不行？”

　　王正平道：“不知道你说的指的是什么？”

　　胖子说道：“我的意思呢，也许肯能会杀人。但是这个人如果不杀死，死的就是我们。遇到这样的事情，我必须杀了对方的话，你是警察。我怕……”

　　王正平道：“现在是非常时期，我都不敢保证我看到的是人是鬼还或者是什么其他的怪东西，就算是人，只要威胁到了我们的生命，我们都有自卫的权利。”

　　胖子摇头说道：“不同，你是警察。你的定义中，只有持有凶器威胁到他人生命的才叫歹徒罪犯。可我们这行里，杀人不一定用刀子的。也许说两句话也可以杀死一个人，这种情况很难判断。”

　　王正平皱眉道：“你的意思是说，你判断了危险，就要杀人？”

　　“也不是那么说，只是我们这个圈子里一般不和人结仇的原因就在于。怕死于非命，还不知道自己是怎么死的。我这么说你能理解吗？”胖子有些郁闷。郁闷怎么和这个执法人员去说明一个本来不存在在他认知体系中的一种社会生存关系。

　　偏偏这种关系，直接影响到了自身的性命。

　　在灵异圈子这个世界中，拿刀杀人是一件很愚蠢的事情，真正有本事的人，都是通过一些到道法方术来获取人命，而且这些手段无一不是很残忍，不但杀了肉身，甚至连对手的魂魄都不会放过。

　　所以，圈子里不敢轻易的结仇的原因就在这里，只要是死仇就意味着想做鬼都难！

　　也同样的，这个圈子里的人把生命看的比普通人更重！因为他们都明白，这不是儿戏！死后不是真正的结束！一旦连生魂都被抽离出去，落在对手的手中，到那时候才会真的明白什么叫做生死两难。

　　【“石敢当”有大用】住宅有乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八个方位，都分别代表家中不同的人，如果某方位有缺或脏乱，所对应的家人将会受其不同程度的影响。缺角户型依靠人工是无法改变的，对家人的运势和身体会有不利的影响。“泰山石”是化解缺角比较有效的工具。方法：摆放离缺角最近处、字朝外。


第34节 棒杀野狗（下1）

　　王正平第一次去正视他们的这个行业。心中的滋味真的是苦涩至极。他从来没有想到，除了所谓的黑势力之外，还有怎样的一个群体会视人命如儿戏，会说的如此轻松自在，蛮不在意。

　　可事实上，光是龙腾小区的事件就已经让王正平的心里有了警觉，却又无从跟脚的去查去抓，好不容易查到了一个台湾商人的线索，也被上面勒令不得不中断。现在，又遇到了这样的事情。杀人如麻根本无法找到对方到底是怎么杀人的！而此时此刻，又有这样的一个人站在执法者面前，公然说要杀人！还不允许自己去阻拦。因为，这关乎自己的生命安全！

　　这个世界疯了吗？

　　还是这个世界在变得疯狂？

　　王正平有些把握不住心中那份正义感了！

　　执法者到底该怎么执法？对错、正邪、善恶，在这些人的眼里该怎么去区分？身为普通人的自己又怎么去分辨？

　　一时之间，王正平茫然了。

　　这是他从警生涯中，第一次感到茫然。

　　仅仅是因为胖子赵磊的一句话。

　　这句话让他感觉，这不是在现代，好像是古代行侠仗义的草莽之辈，公门之人力所不能及的时候，这些草莽人士，用着他们自己的方法，自己的手段去做自己认为对的事情。可笑的是，这些事情就算明明对错明了，却因为现今的手段和技术，根本无从辨别而无法从科学的，证据的角度去证明！

　　可悲，可叹，可怜！

　　可是，那又如何？

　　就算证据在前，在手，这些人依旧不会遵从这个社会的法律体系，因为在他们心中，法律解决不了这样的问题。

　　而事实上……他们是对的！

　　所以，王正平纠结在了，对方说要杀人，说的那么轻松，而这句话恰恰挑战了自己道德的底线。可是，在面临这样的时刻，这样的关头。一切都变得……似乎……那么的自然！

　　是遵从底线？还是尊重生命？

　　两者不可兼得的时候，王正平心中那杆天秤在逐渐的偏离预先设定好的重量，逐渐的偏移到了生命诚可贵上。

　　是啊，对方不是执法者。却可以这么从容自在，因为他也秉承着心中的底线和正义。王正平相信，叶一和杨光的朋友，绝对不是一个冷血的人。

　　况且，就在刚才，他不也是下令屠杀了那些手无寸铁的‘女人’？就此一条，自己又和这个张嘴就说杀人的赵磊，有多大的区别呢？

　　区别不过是外面的这身警服吧？

　　自己杀掉的这些具有威胁能力的‘女人’，看上去真的正义吗？

　　“好吧，不过你要在真正能够证明的时候，才能这样去自我防卫。”王正平妥协了，只是没有把杀人说出来，而是说成了自卫。

　　胖子笑了笑，说道：“你觉得杀人我会用刀吗？我只是不想让你把我当作另一个叶一而已。我告诉了你，是让你心里有准备。”

　　王正平看着这张笑呵呵的脸庞，忽然觉得不管是叶一，还是眼前这个笑眯眯的胖子，他们都不是那么简单的人，他们的智慧也一样很惊人。

　　难道，学那些奇怪的东西还能开发智力？

　　文怡的房门打开，三个女孩走出来。

　　为首的自然是公孙镜，她换上了一身很休闲的牛仔装扮。

　　另外两个王正平认识，据说是叶一的两个女朋友，两个女孩打着哈欠跟着走出来。看到是王正平，高妮儿说道：“你怎么来了？这次又要抓谁？”

　　公孙镜侧身伸手刮了一下高妮儿的鼻子，笑道：“妮儿妹妹不许没礼貌。”

　　高妮儿吐了一下粉嫩的小舌头，俏皮的样子看上去和普通的女孩子根本毫无差距。可是，王正平心里却知道，能够跟叶一杨光走在一起的女子似乎没有一个是简单的。包括现在杨光的女朋友，王正平都调查过档案，竟然也是一个格斗的专家。

　　王正平没有理会高妮儿的话，对胖子说道：“我们就这么出去？”

　　胖子道：“那还能怎么出去？出了这个房间，再离你远点。我才能放出我的灵魅。”

　　哦！

　　王正平猜想，应该是自己身上警服的关系。叶一说过警服国徽上的有万民庇佑，民心正气。是一切鬼魅魍魉的克星。

　　公孙镜安排了两个女孩，千万照顾好家里后跟着王正平和胖子走出了杨光家的房门。

　　出了门去，胖子道：“王队长，我和我女朋友坐电梯下去。你从安全通道下去。大概三分钟后，我们在楼下大厅集合。”

　　王正平虽然不清楚为什么这么安排，不过，鉴于对叶一的信任朋友的朋友，就是朋友的原则。他点点头，说道：“行，那么我在下面等你们。”

　　等王正平下楼之后，就看到那个叫赵磊的胖子和那个高挑的美女双手互牵，面对面的站着。他走过去，低声问道：“要出去找吗？”

　　胖子摇摇头，说道：“别急，我们在找呢。”

　　嗯？王正平看着两人四目相对，双手牵在一起。

　　在这个黑暗的夜晚，怎么看，怎么像是一双不登对儿的情侣，在楼下依依不舍呢？

　　可是，转念一想那胖子刚才似乎说自己是养鬼人。那就是神话电视剧那种，鬼怪都跑出去，然后看到什么东西了再回来禀报？

　　想到这里，王正平自己先一个哆嗦，不会一会儿会见到鬼吧？哆嗦过去，又觉得自己挺傻的，鬼算个屁啊，今年从认识了杨光和叶一以后，霉运不断什么东西没见过了？山沟里的僵尸、金刚寺上的鬼雾、龙腾小区里腐烂的还会走的尸体、最后还有那漫天的蜈蚣和半人半龙的怪物，时至今日，又看到了开枪不爆头都不死的活死人尸煞。

　　王正平吞咽了一口口水，觉得自己真没白活，这种烂七八糟的事情怎么就都让他碰到了？这些日子以来碰到的奇怪事物之后，王正平多希望自己是一个生活在普通世界中的普通人，或者做一个普通的警察，只要按照科学的手段，大胆的假设，缜密的推测，抓到真凶疑犯，让他们接受法律的制裁，或者好好改造重新做人，要么罪大恶极直接拉到刑场执行枪决。而不是这些看不到，或者看到了无能为力的鬼东西，让王正平有着一种深深的无力感！

　　黑暗中，王正平发现这里两个人的胸口都有一枚微微发着光的吊坠。

　　在微光的映照下，两个人的脸色也变得古怪起来。

　　“有什么发现吗？”王正平张嘴问道。

　　胖子赵磊闭上眼睛，然后再张开，脖子上吊坠的光芒在逐渐变弱。最终归于黑暗之中。那个他的女朋友胸口的吊坠也是这样光芒渐暗下去。

　　赵磊道：“发现了一些事情，我们要找一些东西。”

　　王正平道：“需要我做什么？”

　　赵磊道：“你知道这里的物业仓库在什么地方吗？”

　　“嗯？”王正平问道：“难道对方藏在仓库里？”

　　“不是，我们需要一些工具。”

　　“什么工具？”

　　【月光族必看！加薪家居风水四招】1.在办公室的气场一般来说会比自己家里的气场来得“硬”一些，可以摆张柔和的图，在工作量大时，缓解压力。2.东西放左边，右手的方向可是依个人的龙位所在，要是把庞杂的东西都档在右边，当然不容易拿到钱。3.在座位旁，摆上一株阔叶绿型植物。4.避免身边的尖锐物品。


第34节 棒杀野狗（下2）

　　“怎么说呢，棍子？铁棍！最好是长一点的铁棍！”赵磊解释道。

　　“我知道。”王正平光棍的说，下发叶一通缉令的时候，王正平在这个小区里可是好顿转悠，将能够藏人的地方都翻了一次，仓库在什么地方自然也清楚。

　　赵磊说道：“走，带我们去找铁棍。”

　　王正平点点头，领着二人直奔仓库。

　　仓库的大门是锁住的，就在王正平惊讶的目光里，赵磊很轻松的就撬开了大门的门锁。笑着说道：“别介意，做我们这行的人都有这手艺，尤其是我专门买卖一些凶宅，没了这个手艺，很多时候都不好进去一些不能进的地方。”

　　王正平点点头，问道：“你们找到了对方的踪迹了？在什么地方？”

　　胖子正在翻箱倒柜，寻找趁手的铁棍。听到王正平的问话，转头笑道：“那个，王队长我不得不说你是个福星。运气好的没边了。”

　　王正平一愣，停下也跟着寻找的手，问道：“我怎么了？”

　　胖子道：“现在可以肯定，这小区里有一个阵法，布置阵法的人很高明。应该是他准备在适当的时候给我们一个狠得，想要直接弄死我们。但是今天晚上却出现了临时情况，他没想到太易先生会带人直接去了公安医院的老窝。迫使他将这个阵法临时交给了别人操控。你们进来的时候，临时操控的人还在熟悉过程当中，门口的那些尸煞刚刚形成没多久，还没有多少能力，紧紧是被阵法约束着的一种本能形态。要是尸煞变化，形成第二种杀戮的形态，那你们这些人都会死在门口的。”

　　胖子的话说的王正平心惊肉跳，原来是运气好，根本不是什么尸煞好对付！

　　“你的意思，还有尸煞这个东西？”王正平问道。

　　赵磊笑道：“肯定还有尸煞的，不过，好运气的是，现在控制这个阵法的人和这个阵法格格不入。现在他自己被困在了阵心那里。”

　　王正平笑道：“难不成，对方还是个笨蛋？就这么轻易的把自己困住了？？”

　　胖子道：“是不是笨蛋我不知道，你去看了就明白了。哦，你晕血么？嗯，你是警察应该没事。”

　　“为什么这么问我？”

　　“因为那里有很多血和很多尸体，奇怪了，死了这么多人，你们做警察的怎么就不知道呢？？”

　　“有多少？”王正平很紧张，刚才就已经开枪击毙了十几名‘女尸煞’，这怎么又出来了，难道D市最近失踪的人口根本不是最近几天汇总过来的数字？

　　赵磊道：“反正很多，估计有十来个吧。一会你就负责开枪把靠近我们尸煞都干掉。剩下的事情交给我就好了。”

　　王正平道：“我子弹不多了。”

　　胖子笑道：“一会儿也给你个长的点的铁棍，你把你帽子上的国徽绑在棍子一头，用国徽砸也行。”

　　很快，2条铁棍都找了出来。

　　胖子看了看自己的手指，又看了看王正平，问道：“你开枪的时候用左手吗？”

　　王正平摇摇头，胖子道：“那麻烦你个事情。”

　　“说。”

　　“把你左手切个口子，放点血给我用用呗。”

　　额！这是什么古怪的要求？

　　“有刀吗？”王正平问道。

　　“有，刀子随身带的。”胖子笑呵呵递过来一把小刀，“平时喜欢吃手把肉，这刀子剃肉还是很不错的，我都包养过磨的也很快。”

　　王正平哦了一声，结果刀子，在自己的掌心划开了一条小口子。

　　胖子立刻蘸着王正平的血，在2根棍子上画上了奇怪的东西。画好之后，在随身携带的包里，拽出一个小瓶。

　　拧开了盖子后，很小心的倒出来一些金色的粉末在手心里，随后把沾血的铁棒放在手心前面，轻轻一吹。

　　呼！

　　金色的粉末漫天飞舞，胖子飞快的转动2根铁棒，金色的粉末就很均匀的沾染在鲜血画出来的符录上。

　　“大功告成！”胖子笑着说道。

　　王正平好奇问道：“你画的这些东西要用警察的血才行吗？”

　　胖子摇摇头，道：“是男人的就行。”

　　“那你怎么不切自己的手？”

　　“我怕疼。”

　　“……”

　　三个人，两个提着铁棒，赵磊这时候好像认识路一样，在黑幕中嗖嗖地带着王正平左右穿插，越过一栋栋小区的居民楼。

　　落玉花园小区，是一个有着内嵌式花园住宅小区，小区内的园林设计都是非常高的标准，被誉为D市最具有升值潜力的住宅小区之一，用行家的话说，这里的风水好。

　　小区的正中心，有一座约3.5亩地左右的山水园林，在这个寸土寸金的城市，浪费了3.5亩地去做在一个山水园林，这绝对是一件奢侈的事情。平日里，就算是凌晨十分，也有一些浪漫的小情侣，在这里相依相偎，在微风中、月光中、溪水旁，说着情话。偶尔一些刚接触的小情侣们，会手牵着手坐在小溪边的草丛上，微风吹过时，男生对女生说想抱一下女孩，被羞涩的拒绝后。通常都会有一些好心人，一脚将女生踹入溪水中，再说上一句：加油吧小伙子，我只能帮你这么多了。

　　但是现在，占地三点五亩的园林中，静悄悄的！原本还有一些作为点缀和照明的灯光，也消失无缘无故的消失了。由于绕了一个圈子，现在王正平正处在下风口的位置：“好重的血腥味。”王正平低声说道。

　　“嘘！”

　　胖子做了一个噤声的手势。

　　王正平点点头，静静地跟在胖子的身后。作为唯一的女性，公孙镜走在最后面。

　　王正平一只手提着铁棒，另一只手端着手枪。

　　山水园林里，有三座不大不小的假山，其中两座分别在人造小溪的两岸，还有一座假山是落在小溪上方，下面掏空出来的沟渠，正好让溪水从下面流过。

　　但是吸引人眼球的小溪中的漂浮着的东西，凝目看去，竟然是一段段人体的残骸，整个小溪的溪水都因为这些残骸变得浑浊，散发着一股浓烈的血腥味。

　　小溪上的假山最大，几乎有三层楼那么高。上面有一个小两凉亭，两侧都有稍显陡峭的岩梯作为攀爬所用。

　　借着月光，王正平在下面眯着眼睛，居然看到凉亭里似乎有人在转来转去，而且看样子还不止一个人。

　　胖子在他身边说道：“王队长，看到没有？那个亭子就是阵法的中心。您枪法够不够厉害？看到那几个晃来晃去的没？能不能一枪撂倒？”

　　王正平低头测算了一下距离，大概是20米左右，92式手枪的有效射程是50米。点点头道：“没问题，不过，上面的是人，还是那种你们说的尸煞？”

　　胖子道：“你还当他们是人么？放心，上面一个人都没有。”

　　顿了顿，胖子补了一句话：“一会儿你一开枪，那上面倒转的阵法就算破了，是死是活，你可得想清楚，别看着像活人的就不敢开枪。到时候死了别怨我。”

　　王正平点点头，说道：“这个时候，还能够安然在这里的，一定是你们嘴里所说具有威胁性的人。我不会手软的。”

　　“准备好就开枪吧。”

　　“我想问一下，你说的阵法破掉，是不是指整个小区就可以听到枪声？”

　　胖子点点头，说“对啊，难道你不希望破掉？”

　　王正平小心的问道：“门卫的保安惨死在里面，你们楼下不远处还躺着十几具的女尸，如果这个阵法破坏了，小区恢复正常。这里还有一大堆碎石，到时候怕是会引起居民恐慌的。”

　　【屁股十肥九富，不富的没屁股】臀部在相学上代表财运，以大、翘为好。屁股小的人，较奔波，难享福。从健康上看，屁股小的人精力较差，缺乏耐心，不稳重，抵抗力差。女人则不利生育。现代人缺乏锻炼，屁股虽大却扁平。其实也意味着工作辛苦，钱财难聚。所以想要富，先把屁股养起来。


第34节 棒杀野狗（下3）

　　胖子一脸笑模样的说道：“听说你们上次的龙腾小区的事就压下去了，那次可比这次恐怖多了。我是相信你们的部门是有能力压下这件事的。”

　　王正平看了看这个一脸人畜无害笑容的胖子，说道：“没那么简单，上次的事情实际上除了死掉很多普通人，并没有多少人看到真相。这次不同，这么多尸体，会对外界造成多大的恐慌你知道吗？现在的新闻媒体、网络媒体的传播速度太快。”

　　胖子皱着眉头，这件事情本来就不归他去想办法解决。在他看来不是收钱的买卖，根本不用那么操心。尤其是这种关乎自家性命的事情，还管球它到底会不会引起狗屁的社会恐慌。再者说了，从胖子的商业视角来看，这个小区处于D市的繁华区域，房价一定贵的很，要是真闹出点什么恐慌来。说不定这房价就能一降再降，到时候以超低价入手个十套八套的那就是大赚特赚了。

　　反正这种挨千刀的杀人事件不是自己造成的，超低价收购这凶宅小区，嘿嘿，没错，炒作一下就成了凶宅小区的地方，总有外面大胆不怕死的，又图便宜敢住进来，收这种低价又不怕损阴德的凶宅集散地，实在是再合适不过的买卖了。

　　所以，从胖子的角度来说，他压根儿就没把这个当一回事。毕竟在这个圈子混的人虽然把生命看的很重要，与此同时也对生死看的很开很淡。每一个真正懂行的人都清楚生命的轮回是不可避免的。别看胖子整日里人畜无害，实际上也是拥有他自己的商业头脑，当这件事情开始之后，胖子就在盘算着怎样利用手中的资源，到时候将这里死人的事情挑拨出去，将这里死人，死很多人都事情炒作起来。利用网络和其他方式，将凶宅的意义扩大出去，甚至胖子都已经在考虑抽调资金准备在D市来一票大的！

　　这么大的蛋糕自己可是吃不下的，不过，不是还有叶一、杨光、老高头么？这些人的钱儿加在一起，怎么也吞下不错的一口了吧？在心底算计着，这一票做得好，那就是大赚特赚，往年一年的收入估计能抵上了。

　　王正平当然不知道赵磊的心里算计的是事情解决之后的买卖，在他想来，一旦这个什么阵法时效，小区恢复了正常，小区门卫室中的碎尸、杨光家楼下不远处的十几具尸体、外带还有这花园小溪中漂浮着的碎尸残骸。足矣让整个小区震惊不已，更不屑去说上头的主管部门去怎么看待自己这个刑警队长了。

　　好吧，暂且不去这样分析，这些恐怖的现场也足矣让得到消息的新闻媒介欣喜若狂的，到时候造成的社会恐慌，绝对会嫌弃滔天巨浪。情势转折之下，就算不是自己的过错，怕是不得不承担相应的责任了。

　　正是因为这样，王正平陷入了两难的境地。

　　开枪？可以干掉那些吃人的尸煞，却要打开这个什么阵法，将真相暴露在公众的面前。上峰领导，会因为自己这样的鲁莽做一个杀鸡儆猴。

　　不打？千辛万苦的跑到这里，还牺牲了一名警员，恐怕自己更是难辞其咎，少不得上面会为了面子给自己扣上一个什么奇怪的帽子，然后一撸到底。

　　打或者不打，好像自己都逃不掉了……

　　王正平咬咬牙，对赵磊招呼道：“能不能等一等？”

　　胖子正想着怎么炒作这个小区呢，听到王正平说要等等，就有些不太高兴的说道：“我说你这人怎么这么墨迹呢？小心时间越长，死的人越多。”

　　王正平道：“我是想调集警力人手，在破阵之后用最快的速度封锁现场。”

　　胖子皱眉道：“你确定能行？”

　　王正平正色道：“能不能行也要试一试，总不能吓到普通人。”

　　两个人看待问题的视角不同，所想要的结果也迥然有异。

　　不过胖子赵磊到是能够理解王正平的担心和顾虑。琢磨了一下就算看不到尸体，看到一大堆警察，也能引起公众的猜测，反正这个钱赚的不亏心就是了。

　　所以，他点点头同意的说道：“那你最好快点，医院那面还不知道怎么样呢，咱们可耽误不了太多的时间。”

　　王正平道：“最多20分钟，我把周围两个派出所的人都调来，让他们带着帆布。先进来收掉保安室和小区内的尸体。再让人跟我们一起在这里，阵法破掉的第一时间，你我负责杀掉上面的两个人，其他人马上打捞水中的尸体残骸，争取在天亮之前清理掉现场。”

　　胖子歪着头，看着这个刑警队长，心中忽然觉得这个人有点意思啊。这些手段不要说旁的，光是违规这一项，估计就够他吃个大过了。可是，却也不得不佩服，这样雷霆的手段，或许真的能够将社会影响压制到最低。不过，没了这些尸体，就没办法炒作了吗？胖子做了这么多年的凶宅买卖，经手的房产到底有多少是真的凶宅，有多少是炒作出来的。他的心里可是门清的很呐。只是呢，这次胖子想要凶一些，将一个小区都炒出来，点头同意了王正平的提议后，他的心思又跑到怎么去搞更多钱上去了。一个小区啊，就算全都是最低价的出售房子，没有个上亿是别想都买到少手的，这钱可怎么才能凑上呢……

　　得到了赵磊的同意，王正平用最快的速度到小区的门口，几个小伙子正哆哆嗦嗦的在车里，张成瑞倒是显得很镇定，叼着一根烟站在外面靠着车门，只是他的手枪一直开着保险。

　　远远看到王正平出现，张成瑞连忙迎了上去：“王队，情况怎么样？”

　　王正平说道：“赶快给周围的两个派出所打电话，出动全部警力，找帆布袋、裹尸袋、安排队里还能调出来的人员，不管是文职的还是休假的。命令他们在半小时以内到达这里。对了，不许开警灯！不许惊扰到任何人！”

　　“是！”张成瑞应到。

　　两个人分头联系人手。

　　王正平回到车里，觉得有必要把这件事情上报给相关领导，到时候不管领导怎看待问题，自己这面都必须按照刚才的想法付诸行动。权衡利弊得失之下，也只能如此才能最快的消弭掉可能出现的最糟糕的现象。

　　回到自己的车里，王正平深吸一口气，电话打给了张成瑞的父亲，D市公安局副局长张少坤。

　　电话很快就接通了，对于老部下深夜扰人的电话，张少坤没有表示出任何的布满，只是问道：“小王，这么晚了什么事情？”

　　王正平平复了一下心情，说道：“局长，我要向你汇报一个事情。”

　　“说吧。”

　　当下，王正平就将事情的前因后果，始末和推断说了个清楚。

　　【5大风水邪物卧室中绝不能有】1、铜钱：如果是家族流传的，可保存在家。铜钱可聚灵，如果你想家里多一个“人”吃饭同住，那就留着吧。2、仙人球：只有家中遭遇极大变故才会摆放仙人球来压邪；3、来路不明的古旧衣服；4、毛发：有的奸商会将已故者的毛发制成的工艺品；5、一点光都透不进来的厚重窗帘。


第34节 棒杀野狗（下4）

　　事实上，如果这个电话打给别的局长，恐怕王正平会被劈头盖脸的一顿神骂，然后再命令他保护好现场，等等作为之后，轻易地，一口黑锅就让王正平背在身上了。

　　但是张少坤不是这样的，他经历过那种灵异事件。并且十分清楚这个东西背后带来的是怎样一种对社会安全的危害。

　　所以，他沉思了好半天，才说道：“那就按照你说的做吧。这份责任我帮你抗住。小王啊，尽量配合那些奇人，争取抓到主谋。力争抓到主谋，将他们绳之以法。”

　　“是！老领导放心，我一定想办法将事态控制在最低。那么，临近辖区的两家派出所……”

　　“你负责安排吧，就说是我说的。”

　　“是！”

　　挂掉电话后，电话两端的两个人，分别在夜色中点燃了一根香烟。忽闪忽闪的烟头，好像两颗暴露在外的心脏，不断的跳跃，亮起来暗下去……

　　……

　　周围的两个相邻的派出所的人来的最快，其中一个派出所的所长白星辰和王正平的关系不错，另一个也有点头之交。

　　“老王，到底怎么回事？”白星辰带队到了现场后，张口就问王正平。

　　“来我车上说。”王正平叫上了白星辰和另一名派出所所长。

　　车厢内王正平用最快的速度解释了当前的事情：“事情就是这样的，所以我需要所有人把现场的痕迹彻底清理干净。不要造成不必要的恐慌。”

　　白星辰道：“老王，这个可是严重违规啊。”

　　另一个也道：“没错，这件事情我看有必要向上级部门汇报。”

　　王正平道：“现在时间紧迫，我已经和市局的张局长汇报过了。”

　　平日里，高高在上的市局局长，可不是辖区派出所的所长警员可以经常看到的，在这些人眼中，那也是高高在上的大人物。

　　白星辰道：“那就这么决定吧，还需要我们做些什么？”

　　王正平道：“下达封口令，任何参与这件事情的同志，必须严格保守秘密。”

　　“行。”

　　“好的，那就麻烦两位所长，行动吧。”

　　这时候，刑警队能够调集来的人手也都陆续赶来，多数都是文职人员。但这时候，只要你穿着一身警服，就必须服从命令听指挥的。

　　好在，之前说过这里不需要保护所谓的凶杀现场，两个小区派出所的人员很快就冲进小区内，将外围的十几具女性尸体装到了车里。

　　刑警队的人则捏着鼻子，肝胆欲吐的收拾起来整个警卫室满地、满墙、满床的淋漓血肉。

　　这些都做的差不多后，王正平看了看时间，几乎过去了四十五分钟。

　　皱着眉头问后来的警队同事：“还有多少没有清理？”

　　这是一名年轻的法医，他刚从警没多长时间。今天这种碎肉满地的情况也是第一次见到，脸色十分不好。听到队长问他，这孩子连忙吞了口口水，压制住那股子想要吐的冲动，回答道：“报告队长，基本上尸体都清理出来了，就是碎的太厉害，拼凑不出什么有价值的。小区的值班室正在布置警戒封条和窗帘。”

　　这时候两位所长也相续走了过来，对王正平道：“王队，小区内的尸体都清理干净了。弹壳也都捡了回来。”

　　“谢谢，这次的事情我会直接对总局汇报的。”

　　白星辰走到王正平的身边，低声问道：“那些真的是会活动的女尸吗？”

　　王正平道：“是啊，怎么了？”

　　白星辰拽着王正平：“你来看看吧。”

　　王正平闻言，连忙跟在了白星辰的身边，另一名派出所的所长也跟了过来。

　　来到一个女尸的旁边，扯开一条裹尸袋。一股恶臭味从里面飘出来。

　　“有个很奇怪的事情。我刚才发现的。”白星辰指着那具尸体说道。

　　“尸臭？”另一个人所长问道。

　　“是有一些尸臭，这些人的死亡都有很长一段时间了，刚才我实验了一下，我发现小区大门的第一根和第二根灯杆是一个分界线。这些尸体在被抬出来没多久就开始迅速的腐烂，而没有抬出来的尸体，近乎保持着完整的人的外形特点。你看看这具尸体。这是最早抬出来的一具尸体，是你们的人抬出来的。”白星辰拽着王正平来到他们刑警队的一台车的位置。

　　打开后备箱，车厢内一股浓郁的尸臭酸败的味道扑面而来。

　　怎么会这样？

　　王正平看到车体内的裹尸袋中的尸体血肉全部消失。只留下一具枯骨。车身里到处淌满了恶臭的汁液，那味道比最臭的榴莲还要难闻几倍。

　　“我知道了。”王正平盖上后车厢盖。

　　“我们安排人手跟我一起进去吧，这里的事情会有人告诉我们的。”

　　白星辰知道王正平有一些奇怪的朋友，而且从警多年的他，也多多少少知道一些事情不是普通人可以看得明白的。比如今天这个事情，就大反常态的作出这样的举措，违规操作到了这样的地步，放在别的事件中去肯定是不行的。

　　今天晚上的事情，到处都透着邪门。可是碍于规定，白星辰与王正平的私交不错，也不能去多问多打听。有些事情啊……知道的太多反而不好。

　　这么一折腾，时间过了一个多小时。

　　王正平的菜鸟部下们也在老鸟的安慰和开接下，逐渐恢复了正常。

　　对他们来说，看尸体、和歹徒搏斗、追捕犯罪份子都是在警校的时候就已经学习的到的技巧。可是今晚的事情确实超出了这些菜鸟们的理解范围之内，大大超乎想象和恐惧的画面，让他们崩溃了心底的防线。

　　但好在，经过了这么长时间的恢复期，其中的一些人已经成功的挨过去那道坎儿，虽然依旧是菜鸟，可却是经历过磨难后的人，经历过这些事情后，会大大加快他们成熟的步伐，不管是对工作，还是对未来，尤其是对这些人来说，都是一次不可多得的磨练，在未来这些好小伙子们都将成为精英，这些人都会因为这次而蜕变，破茧成蝶的代价没有什么比经历过生死更快捷，更牢固了。

　　收尸的工作也不是那么好干的。

　　这些平时在辖区内作威作福的小警察们，平素里最大的案件就是调节邻里纠纷，抓个把小偷什么的。冷不丁接触到今天这样的场面，多多少少都脸色煞白，有些人甚至双腿发软，连站起来的本事都没有。

　　王正平暗中的观察了一下两个派出所的内的小伙子们。

　　指着其中一个，干活最卖力的问道：“那小伙子是谁？挺不错的。”

　　白星辰笑道：“我辖区内的片警，今年新分配来的毕业生陈小山。”

　　“嗯，一会让他跟我们一起进去吧。”

　　“行。”

　　小区外围的事情基本上处理完毕，王正平挑选了这三组人马中的一些‘精锐’，这些人都是刚才表现还不错的。毕竟，在小区内的溪水中还有不少碎尸，在等待着人来打捞。一想到一会儿枪响了就可能破掉阵法，彻底打通小区内和外界的联系。相应而来的就是有可能出现的居民恐慌，王正平紧紧地攥了攥拳头，伸脖子一刀，缩脖子难道就不挨刀了？

　　很快，王正平就带了近乎20个人，带着打捞工具和裹尸袋出现在了胖子赵磊的面前。

　　【拣冥钞——04年的时候，河西区解放南路上有一个骑车上班的人被车压死，手里紧握着一张百元面值的冥钞。据开车司机说，当时他的车刚下立交桥，车速很快，突然前方一个骑自行车的人骑车到路中间，去拣地上的一张钞票……据说，这是以前在这里被压死的人，设下圈套，在找替死鬼。自己好投胎。】


第34节 棒杀野狗（下5）

　　看到胖子的时候，这厮正蹲在地上，写写画画不知道算计着什么。

　　听到嘈杂的脚步声从身后响起，胖子站起来，转头看去。

　　看到来人，他露出大板牙的微笑：“王队长，来了？”

　　王正平不好意思说道：“抱歉，外面需要清理，耽误点时间。”

　　胖子遥遥手，说道：“也没多大事儿，就不知道叶一那面是死是活了。”一句话，让王正平更不好意思了。

　　为了消弭最坏的影响，王正平确实耽误了很多时间，事实上，他出来的目的就不是要找人去救人的吗？现在却因为这些事情耽误了，从友情上来说他愧对了朋友，但是从道义上来讲，他知道自己做的并没有错。

　　可是，面对朋友的朋友时，王正平还是再次的道歉说道“那个，对不起。”。

　　“行了，你安排好了就开始吧。”胖子赵磊摆摆手说道，实际上胖子一点都不担心叶一那面，在他的心里，对方也是匆忙发现闯入了自己的老窝，肯定不会有什么厉害的陷阱。再有两位大宗师跟着，就算真言和尚威能无穷也毕竟是肉体凡胎，根本不会出什么大问题。所以，就算王正平搞的再晚，他也绝不担心。既然这个阵法被里面的笨蛋搞逆转后困住了他自己，那么随时随地可以破开这个阵法。

　　唯一值得他去担心的就是，后续的时候怎么炒作这个小区，把整个小区都描述成一个鬼怪四起，凶险无比的房子。相信到时候就算叶一也愿意这么做的，反正他负责接小活，随便摆个风水局也是能赚个满满，这可是一笔大买卖好买卖，由不得叶一那小子不动心的吧？

　　盘算归盘算，看到王正平安排身后的人，下达命令：“一会儿不管发生任何情况，只要是从那上面下来的人。直接击毙，不要问我到底是不是活人！就算是活的直接击毙，让他变成死的！一切责任由我来负责。两区派出所的同志，你们平时开枪的机会不多，这枪也是临时抽调来的，不要求你们直接毙敌，往身上打也行，依靠子弹的动能不让对方靠近。”

　　王正平话音落下，一个人问道：“王队长，你说的难道是钢铁侠吗？”

　　令有人接着说道：“是蜘蛛侠吧？”

　　张成瑞在旁边呵斥道：“都闭嘴，一会儿不尿裤子算你们还能开心的出来。”

　　“神气什么？你不就是运气好分到刑警队吗？”

　　“就是，何必在这里装大象？”

　　“嘴巴没毛，说话怎么带个把门的。”

　　张成瑞反驳一声，周围不少人都不干了。人家王正平是刑警队长，还是D市的刑警总队长。可不是分区内的刑警队。他一个毛头小伙子算什么东西，有什么资格跟这些老前辈们摆架子？

　　王队长的话可以听，哪怕不对，官大一级压死人，不对也对了。

　　他一个毛头小子算个屁啊？

　　人呐，有的时候就是各种不平衡。

　　是，从某种角度上来说，张成瑞确实有点裙带关系才能进入市刑警队。可反过来说，如果张成瑞不是那块料，警校的成绩不够资格，他凭什么进去？他爹的性格也不会拉下那张老脸去安排了。

　　张成瑞之所以之前看到的模样嚣张的不可一世，其原因在于，他在警校的成绩是前茅！

　　这也是他当时能够以那种高傲的姿态在众人面前出现的主要因素之一，作为一个有志向的官二代，他并没有学会那些所谓官二代的不可一世，嚣张跋扈的性格。相反，他也想开创自己的事业，在警察的这个行业中超越自己的父亲。只是连番的挫折之后，面对凶险，面对未知的危害后，他从困境迷茫中走出来，站起来，最终得到了王正平的认可。

　　即便是现在面对冷言冷语的嘲讽，张成瑞也能付之一笑，摇摇头他知道，这些人都没有经历过刚才那种恐惧，根本无法切身体会到什么叫做杀不死的怪物，什么是吃人的怪物。当这些东西活生生的出现在你面前，而不是坐在电影院带着3D眼镜，在电影高潮的时候欢呼，亦或者惊叫。而是变得有了真正的危险，面临生命随时可能会被那些怪物啃噬的时候，能够冷静下来就万分不易了，想要笑出来？希望到时候别尿了裤子，丢了那一身警服带给他们的荣誉和骄傲就好。

　　“预备！”王正平呼出口令。

　　十数名警察同时举枪，但只有几个人是瞄准假山上的人头。上面人影绰绰，看不清到底有多少‘人’在上面。

　　“等一下，这个给你。”胖子赵磊将手中的一根棒子丢给王正平，指着上面一个最模糊不清的人头说，“你开枪对准那个家伙，一枪了结了最好。要是不行就打他身上，那是应该是阵眼的位置。看到没你单独的一个人站在那里转圈的。打中后，阵法破开我们俩就奔他去，用棒子敲死他。”

　　“明白！”王正平接过那根蘸着自己血的铁棒。瞄准那个人影。

　　别看电视里那些神枪手都是百发百中，那是不知道经过了多少刻苦训练后才有的结果，现实中的警察们，可没那么厉害的枪法，就算是王正平身为刑警队的队长，枪法也不过能够勉强在这个角度、这样的光线下，说射中对方的身体而已。

　　“开火！”

　　砰砰砰砰！！！

　　随着王正平的下令，手枪喷出火蛇，带着气劲射向假山顶上的人影。

　　似乎在那一刹那，所有人都看到了一种类似奇幻电影一样，子弹似乎穿过了什么东西，在空气中震荡起一阵阵波纹，然后才是命中了各自选择的目标。

　　与此同时，似乎枪声打破了这里的安宁和黑暗。

　　周围的灯光一下子亮了很多很多，不但如此，枪声持续，山顶上奇怪的那些人迅速的冲下来。引起一阵阵惊呼，那些胆大的片警们眼看着子弹打在对方的身体中，只是让那些怪物身体猛然停顿一下，就在此不要命的冲过来。十几二十米的距离，很清晰的可以看到那些怪物已经不能称之为人来着。尖锐的指甲如刀片一样，被它们挥动着的手臂切割空气发出啪啪啪的声音。片警们清晰的看到那些怪物的嘴巴突出了很多奇怪的獠牙，连眼睛都在这时候倒映着还是闪烁着红色的光芒。

　　啊！

　　不知道是谁尖叫一声，手开始不断的扣动扳机，喷着火蛇的枪口不断的跳跃跳跃，最后一发子弹射出枪膛的时候，举着手枪的手臂快要到达视线平行线的六十度角左右了。基本上最后几枪都是对这天上鸣枪而不是射击。

　　王正平开枪后左手持枪，不断的进行点射，右手拎着那根铁棒跟着赵磊猛地冲了上去。

　　张成瑞这时候喊道：“都不要乱开枪，打脑袋！打脑袋！”

　　周围居民楼中的灯光亮起来的越来越多，甚至已经隐约可以听到咒骂的声音从四面八方奏响。

　　赵磊看上去身圆体胖，可没想到动作十分灵活，提着那粗如擀面杖的铁棒，在跑动中轮圆了力气砸向一个冲着他去的尸煞！

　　【纸钞开运法】大家一定要记住，只要你爱惜钱，钱就会爱惜你。所谓纸钞开运法，就是让纸钞为我们引动财运的方法。方法是：当我们拿到任何一张纸钞时，一定要养成习惯把纸钞一张张（同面且上下对齐）摆好，让身上的纸钞永远同面同方向，纸钞四角平整完好没有折到，这样是能逐渐开拓财运的哦。


第34节 棒杀野狗（下全）

　　没错，这些尸煞才是真正的人工养殖后的完整形态，只不过这些东西没有被操纵，而是凭借着本能的冲下来罢了。

　　能够操控的这些尸煞的只有阵法，阵法被破，这些东西也会很快‘死去’，唯一需要顾虑的就是那个操纵阵法的人。

　　但至始至终胖子都没有告诉王正平这是怎样的一个人。

　　嘭！

　　胖子一棍子磕飞了一具尸煞的近身，那被王正平手枪击伤的人，从假山的另一头跳了下去。

　　“快追！不能让他跑了！”胖子着急的喊道。

　　王正平再次开枪，连续几枪都在近距离内对尸煞进行了有效的爆头设计，军用手枪的威力在此时彰显出来，手枪的力量竟然可以掀翻人的头盖骨，让里面粘乎乎血淋淋的脑子随着子弹的力量喷向后方，在半空中形成一片片恶心的空降物。

　　没有人细算，这不打的山顶居然可以容下几十具长着獠牙的尸煞，这些东西在二十多米的速度几乎超过了短跑的世界冠军。

　　刑警队的同志们在经历了小区门口的激战后，都迅速的体现出来了过硬的心理素质，射击，射击，射击！每一枪都有一头尸煞应声倒地。

　　但是，射击的速度并不能够完全阻隔它们，那些尸煞疯狂的冲入片警们所在的人群，惊呼声和惨叫声立刻就响彻在小区花园的上空。

　　而此时此刻，王正平正跑在胖子的前面，飞也似得追上那个逃跑的主阵心的人。

　　嘭！

　　王正平远远的开枪，打在那个人的腿上。

　　嗷唔，一声奇怪的叫喊在那个人的嘴里响起。王正平借着灯光，才看到那个人穿着很朋克的一身装束，尤其有特点的就是脑袋上居然还带着帽子。

　　那个人抱着腿，在地上滚了一圈，跳起来后居然作出了让王正平目瞪口呆的事情。

　　他！

　　居然四脚着地，瘸着一条后腿如同野兽一样奔跑！

　　“追上他！”胖子在王正平身后大呼不已。

　　王正平再次开枪，哒哒，居然空了！

　　愤怒的王正平把手枪塞回枪袋中，撒腿大步急追。

　　面对王正平的紧追不舍，前面四脚着地的人似乎愤怒了一样，再次发出那种奇怪的哀嚎声音，随之猛地顿住身形，几乎是用滚的方式调转了方向。

　　王正平下意识的一棒子对着对方的脑袋就锤了下去。

　　当啷！

　　那人躲开王正平的一击，铁棒在地上敲出一串火花。那微弱的光，让王正平看到一张长满毛、有着长鼻子、龇着獠牙，闪着绿光的眼睛的脸！

　　不！

　　那根本就是一张……狗脸！

　　那‘人’？

　　那‘狗人’？

　　这他妈的是什么鬼东西！

　　呼！

　　王正平把铁棒横扫，直奔那个怪物的腰杆位置。

　　据说打狼打腰，大狗打鼻子？

　　可眼前这东西到底是狼人？还是狗人？

　　那怪物横起一条手臂，挡在腰杆的位置。

　　当地一声，王正平就感觉自己一棍子砸在了石头上一样。铁棍都倒弹了出去，震得虎口发麻。

　　那怪物探出锐爪，斜着由下往上勾向王正平的腹部，那看上去足有七八公分长的锐爪，这要是掏个实在的，非把王正平开膛破肚不可！

　　就在这紧急关头，王正平耳边忽然传来一嗡的一声，紧接着，胖子赵磊的吼叫声随之荡开：“吃老子的打狗棒法！”

　　呼！

　　王正平眼看着一条铁棒就砸在了那怪物的脑壳上。

　　当啷啷啷啷……

　　那铁棍什么速度飞下来的，又怎么倒飞了上去。

　　胖子赵磊‘哎呀’一声，被倒飞的铁棒顶了回去。再看那怪物，头上挨了一铁棒后，哀嚎一声，那脑袋连着长长地下吧嘣地一声落在地上，同时那攻击王正平的爪子也因为脑袋收到了袭击中断了。

　　王正平连忙一个驴打滚，滚出了好远。然后迅速的爬起来，抡起铁棍跳起来就对着那怪物的腰杆再次砸了过去。

　　胖子大吼一声，也追过来轮圆铁棍砸向那东西的脑袋。

　　叮铛！

　　乒乓！

　　每一次二人的奋力敲击，就好像砸在钢钉、石板上一样。那地上躺着的东西，疼的嗷嗷直叫，可这货就是怎么都没见受伤，反而王正平和赵磊的虎口因为这样猛烈的敲击收到震荡，竟然都震开了虎口，鲜血都迸射出来了。

　　又一下子，王正平甩铁棒的时候，手因为血迹的关系滑了一下，这一下没有打在那怪物的腰杆上，而是敲在了对方的裤子上。

　　咯嘣一声，似乎什么断掉了一样。

　　地上哀嚎不已的怪物，声音一下子变得凄厉起来。

　　紧接着，一股子鲜血就对方的裤子阴了上来，那屁股的尾椎位置，忽然鼓了起来，撑起来一个男人们正面时候才会出现的小帐篷。

　　那东西在地上不再是哀嚎着不动，反而开始滚了起来。

　　胖子抓住这个机会，使劲使劲地用铁棒砸那怪物的下巴位置。

　　那声音听着就渗人的厉害，王正平愣愣了一下，忽然很无耻的纵向轮圆了铁棒，嗡的一下直奔对方双腿之间的要害位置。

　　嗷唔！！！！！！！！！！！！！！！

　　怪物大叫一声，眼看着鼻涕眼泪口水就飙射出来，眼珠子都快要冲出了眼眶。

　　胖子抽空对王正平竖起手指：“高啊！这位置是个动物都受不了！砸，再砸那里！”

　　王正平黑着脸，这种夸奖实在没办法接受，可要害位置……别的地方都跟铁打的似的，好像还就这个位置适合。而且，那怪物露出了爪子之后，明显爪子够不到下面，只能徒劳的挥舞着上肢。

　　“嘿嘿，子孙跟断了吧？”胖子一搓鼻子，把铁棒抗在肩膀上笑道，“哎，那个王队长。你有没有手铐子？枪里还有子弹没有了？”

　　“都有，你要怎么干？”王正平应到。

　　胖子转头看了看周围小区逐渐亮多的灯光，还有身后零星的灯光说道：“有枪就在那东西的四肢开一枪，打断它们。再用手铐子铐起来，咱们拽回去个活口，看看能不能掏出点什么来。”

　　王正平点点头，说：“也对，这东西力气很大，还是打断四肢来的保险一些。”遂翻出子弹，拽出手枪褪下弹夹，往里压子弹，可这会儿的功夫王正品问道，“赵先生，在铁棒上画的东西好像不管用啊？”

　　胖子嘿嘿一笑，说道：“这个。失误了行吗？”

　　王正平颇为无奈的点点头，他算看出来了，什么画符护身，驱杀鬼怪的，都是扯毛线拆毛衣的屁话！十有八九是因为自己不知道怎么得罪他了。果然是应了他说的那句话，这种行业里杀人真的不用刀子的，就好像有一句网络名言说的那样，最好的谋杀方式就是让你带着感恩的心自杀。刚才自己不也傻乎乎地拿刀子切开自己的手掌，还一副感激对方的样子么？

　　王正平想的很快，动作也很快，他还担心那些警员的安危。

　　麻利地装上三发子弹，王正平拉动枪栓，对准那怪物的另一条坏腿就开枪。

　　那东西再次哀嚎，可声音不如之前那么雄壮有力，软绵绵的好像要死一样。

　　【各种水晶的功效】白水晶：增记忆，头脑清晰，安定情绪，可得健康、好运；黑水晶：灵疗、炼气、趋吉避凶。茶水晶：沉着、稳健、持盈保泰。紫水晶：平衡体能、智慧、广结人缘，加强记忆，镇定安神；黄水晶：财富、事业、身体强状。有催财之用，主偏财。粉晶：改善人际关系，增强对异性的吸引力。


第35节 疑团、遇伏！（上）

　　“赵先生，这东西在吐白沫呢。”

　　嘭的一枪过后，王正平发现了地上的怪物在口吐白沫，连忙叫赵磊。

　　赵磊蹲下低头一看，才发现这野狗一样的东西，竟然要死了。

　　“瞳孔在扩散了，没得救咯。”赵磊拍拍手，丢掉手中的铁棒子，似乎毫不介意。

　　王正平追问道：“这死了怎么办？”

　　“还能怎办？死就死了吧。”

　　“不要套出什么问题吗？”

　　“我说你这警察怎么当的？这都这样了，还能说话么？你那枪呢，借我用一下。”

　　“你要干嘛？”

　　“给这东西补一枪啊，好人做到底，送佛送上西嘛。”

　　“还是我来吧。”

　　“嘭！”枪声落下。胖子和王正平亲眼看着这个人一样的东西，逐渐逐渐缩小，最终变成一条看上去很老的几乎是秃毛了的野狗尸体。

　　胖子这才皱眉说道：“这真言和尚不简单呐，上次是个羊精，这会儿又出来个没进化好的野狗成精。王队，借台车给我。”

　　“赵先生想要做什么？”

　　“去医院找叶一他们。”

　　“我和你一起去。”

　　赵磊看了看周围，说道：“你还是安排人清理这里吧。估计明天就要传出D是警察屠杀小区居民的传闻了。”

　　唉……

　　王正平叹了一口气，说：“用我的车吧，我送你过去。”

　　……

　　事实上，小区内的艰苦卓著的战斗比起我将要碰到的麻烦，并不是少多少。唯独不同的就是，王正平那里有很多人可以帮忙，还有手枪可以使用，起码还有一根铁棒可以挥舞。

　　而在此时此刻，我却遇到了天大的、困扰在心里的大麻烦。

　　出门前，我掂对了一下身上可能用到的用不到的东西。

　　一把刀，老高头的杀生利刃，锋利无比。

　　一只香囊，里面有一撮据说是千年狐妖尾巴上的毛，还有一片色彩不错的前年白蛇鳞片，除此之外，还有母亲留给我的戒指一枚。我想，这三样东西都够呛用的是上了，对方是人不是鬼。

　　再者就是背后背着的一袈裟包裹的凡尘大师的骨灰，里面还有数量不定的舍利子。这玩意儿估计也对付不了人。不过，真言和尚要是想咒杀了我，怕是不可能的。我身上的东西太多，大善、大凶的都有了。

　　还要提醒自己的是，我身上还有奇怪佛法传承，至于功能开发。抱歉了，凡尘大师圆寂的太快，没给我留下说明书，这些东西以后的效果还要慢慢检查。

　　哦，差点忘了，还有那个阴神给我留下的三次救命的承诺，估计不可能在这个时候实现的。

　　总之，我现在的装备，按照套路来说，可谓是相当奢侈。

　　一般混灵异圈这个职业的人，有我身上随便的一件宝贝，都能混个不错。

　　也不知道怎么着了，按照叶一说的，我们好像运气很背一样。钱儿赚的不如以前多了还是小事儿，可麻烦却越来越大。现在似乎还挖掘出来一个庞大的什么组织。在这个城市里不但把一群人当作饲料一样的养一条怪物龙。还要在城市里杀人后，萃取对方的寿命来换区功德。可这功德到底被对方拿来做什么，却始终也找不到真正的切入点。

　　显而易见的是，我们正在被一团很大很大的乌云逐渐遮住仰望的45度天空。遮住的虽然是阳光，可对方也同时在逐渐暴露出来其目的。相信这次事情之后，总会有一些重大的转机。但是这些前提必须保证一个很重要的要素……那就是我们都得活着才行。

　　可是，想要活下去哪有那么的容易？

　　时至今日，双方忽悠胜败，却始终没有见到幕后的真言和尚的踪迹就挂掉了一位大宗师。对方死掉的这个老羊精，虽然也是不俗，可毕竟不如凡尘大师。憋屈的就在这里，谁曾想自己这些人会一头扎到对方的老窝中来呢？

　　而且被人家从容布局，不但分割了我们的力量，甚至还干掉了有生力量中的三杆大旗之一的凡尘。而对方损失的到底是一条臂膀，还是过河的小卒，根本就无法得知。

　　我踏出仓库门的那一刻，就感觉一股说不清楚的压力，一下子压在了我的心口上。这是一个人对未知的恐惧，也是一个人对死亡的恐惧。我知道我即将去面临的是什么，没有人在知道了即将面对怎样的危险的时候，还能从容应对，可以笑谈着说爷不惧你！

　　我知道自己做不到，我虽然骨子里有着冒险好奇的天性，但不代表我没有对未知和死亡的恐惧感。这种感觉我越来越强烈，我知道自己即将面对的是怎样一个绝顶高手。就好像武侠小说中的绝顶高手一样，甚至那无形无质的气势，在一开始就能让对手放弃挣扎，苦苦支撑。

　　但我却不行！我知道我是没有退路的。从对方留在郊外那张报仇的纸条中就可以看出真言和尚是一个多么记仇，多么狠毒的人。他怎么可能会轻易放过我和我们？我想在他的心里，他一定恨极了我们这些人吧？想要痛痛快快，一刀宰了才对。

　　当年围攻真言和尚的人，又死了一个。纸条上还剩下的只有我和我的母亲以及叶一的名字了。唯独没有太易先生的，我的内心是不想去承认一个猜测的事实的。这个事实到底怎样，会怎样？我不清楚，我甚至发现自己猜测的越多，就变得越来越没有胆量去发问，甚至去坦然的面对真言和尚也好，还是太易先生也罢。

　　太易先生我是真心想要知道，你到底是怎样的一个人？为什么，真言和尚会独独放过你？是不是从你发现这里是对方老窝的那一刻起，就知道了什么？

　　我甚至去不得不去怀疑一件事情。

　　或许，是因为我得到了佛法传承？我的心思似乎变得越来越活泛，有一种佛家常说的念头通达之感，一些之前想的很模糊的事情逐渐开始变得清晰，一些觉得无厘头，相互之间没有什么联系的事情，也在逐渐变得有瓜葛起来。

　　我所不明白的是，为什么对方没有真的下杀手？我所想的杀手，不是说现在的我们，而是楼上的他们……太易先生那里。

　　按照当年的实力来判断，双方的等级上存在着一个鸿沟。

　　真言和尚似乎就是那种传说中几百年难得一见的武学天才，短短时间内就成为了顶级中的顶级。而凡尘大师也好、我没见过面的外公，叶一曾经的爷爷，还有太易先生当年围剿过真言和尚的牛人们，他们就好像江湖上的一流高手。在势力几乎平衡的时候，被对方逃掉了。太易先生曾经说过，他们顺着对方留下的线索追杀过去，布局之后居然还在死掉一个人的情况之下让真言和尚逃跑了的。

　　【聚宝盆的聚财神力】1、用聚宝盆来放大财气，在东北方可以摆放聚宝盆加硬币来放大财源，聚拢财气，但不宜加水，因为东北方不宜有水。2、在旺财官方西南方，摆放聚宝盆+水+硬币，可以纳聚财富，起到催财作用。3、把聚宝盆放在貔貅的前面，并在聚宝盆里加水、加硬币，可以扩大貔貅的招财功能！


第35节 疑团、遇伏！（下）

　　可想而知，当初的情况有多么的激烈，我接触了这么久的灵异圈子，想来也能发表一些评价，人与人之间的对决太过残酷，手段层出不穷之下，危险性比一些鬼魅都要高出很多很多。如果是势均力敌的情况，必然会两败俱伤的。

　　可是呢，结果却是代表正义的一方一死一伤后，真言和尚从容逃走。

　　这是其中的一个疑点。

　　还有另一个疑点更让我吃惊，那就是似乎太易先生对这件事的重视程度并没有表现出来的那么高！我偷看过他，似乎只有在看到了我房间那些人头之后，他的表现才变得很奇怪。没错，是奇怪！尤其奇怪的是以太易先生的能力和手段，真的可以砍掉那么健硕的羊精吗？中毒之后真的会那么虚弱吗？

　　而至始至终，太易先生都没有说他遇到的到底是什么。真言和尚呢？他却只字未提。

　　对手到底有多少人？按照判断，应该有三个。

　　一个真言和尚，一个死掉的羊精，还有一个就是故意引诱我们出去的猥琐男一梦。

　　排除法去排除一个事情，一梦这个人到底是谁？他的出现是不是故意引我们走出去的？是我们几个人被卖掉了？还是太易先生想要我们避开危险而独自去面对？我现在没有找到太易先生，甚至因为我心中对他的尊重，我也不好去当面质问。

　　那么，对方最初的目的是什么呢？

　　是杀？是困住？

　　王正平是否已经到了楼上和太易先生汇合在一起？

　　而我在爬楼梯的同时，脑子里的猜测原来越丰富，似乎还有许许多多的线头在等着我逐渐的把它们联系到一起。

　　走廊中的灯光越来越昏暗，我也快要接近太易先生所在的楼层。

　　真言和尚，你到底是怎么样的一个人？

　　还有一个令人疑惑的事情，真言和尚真的要杀我们，似乎完全用不着来个警告吧？还在郊区玩儿了一次奇怪的大冒险的游戏。所有的布置都算不上很凶险，似乎和这里的也相差无几。

　　仓库中，我虽然不清楚到底发生了什么事情。可是如果按照正常程序来说，无论是叶一、释放还是死去的凡尘大师，都不该如此脆弱。我总觉得他们中的毒都有些蹊跷了。总觉到底什么地方不对劲的呢？

　　可是，到底是什么呢？

　　接近楼梯口的时候，我听不到一点该有的声音。似乎只要再向前迈出一步，就要踏入另一个世界一样。眼前是一片黝黑的世界，完全没有一点点灯光。我缓缓地呼吸，迫使因快速上楼产生的剧烈运动而急速跳跃的心脏逐渐地冷静下来。

　　我将面对一场空前的磨难，我的面前有两个未知的敌人。一个是成名多年的超级高手，而另一个则是长相猥琐的神秘一梦。

　　手持着利刃，这最后的十几阶台阶，我走的异常地缓慢。

　　耳边不断的传来自己的呼吸声。

　　扑啦啦啦～～

　　猛然间，我身后传出一阵阵挥动扇子在深夜里轻轻拍击墙面发出的声音。

　　我连忙止住脚步，刀子护在胸口猛然转身。

　　没有人！没有任何东西！我的胸口护身符没有任何的反应。

　　可是我忽然感觉到一阵阵头晕，胸口闷的要死，好象有十几个人压在胸口上一样令我喘不过去来。甚至我要加紧双腿，有一种想要拉屎撒尿的冲动！这特么到底是怎么回事？难道我被人诅咒了？

　　这不是刚才那种被野兽盯住后产生的危险错觉。

　　这是另一种奇怪的攻击！

　　我被攻击了……我第一时间反映过来，可是我的身体却比我的思想更加糟糕。原来我是如此的脆弱不堪，对手还没有路面，我已经快要丧失战斗力了。

　　当啷！

　　我手中的刀子掉在地上，发出清脆的声响。

　　我人也逐渐扶助墙边，我的鼻子、耳朵、眼睛、胸口，脑袋里面都个子爆发出奇怪的症状。耳鼻眼开始流血逐渐模糊了我的视线，影响来我的听觉。我的脑袋里似乎被人塞进去一台搅面机不断的搅动，让我头痛欲裂。胸口的压力也逐渐增加，五脏六腑说不出的难受，嘴巴里最直接的反馈就是干呕。

　　咚！

　　我的眼前不远处，忽然出现了一双皮鞋。黑色的夜晚，红色的皮鞋。

　　这是一双男士的平底皮鞋，质地看上去相当的不错。

　　这双鞋我似乎在什么地方见过！

　　我想要抬起头，可是身体似乎不听我的指挥一样，正在不断的弯下，弯下，弯下。

　　“啧啧，这就是孙家的后人吗？实在不怎么地，让我随便吼了一嗓子就个德行了么？也亏的师傅整天惦念着到这国度来报仇来。看来当年的真言师傅也不怎么地嘛。”

　　是那个猥琐男一梦的声音！

　　我听得出来是他！我努力的抬起头，想要确定是不是。

　　“唉，孙家的小子。你能死在我一梦大人的手中，真是一件幸福的事情啊！因为我是这个组里唯一一个不炼魂的人，我只吃生魂哦，一下子我杀掉你会很快很快，让你连死两次，而不用痛苦的变成鬼魂活在这个世界上。你家一梦大人一直是很善良的，和那头死羊完全不同的人品保证。”

　　红皮鞋的鞋尖勾在了我的下巴上，迫使我跟着那力气抬起头来。

　　入目的依旧是那张看着就像让人狠狠踹一脚的脸，不错就是这个一梦，这个混蛋到底是什么鬼东西？我已经可以确认这个东西不是人了！

　　轻轻地吐出嘴巴里干呕上来的东西，我摇摇头躲开下巴下的那双皮鞋，使劲的眨着眼睛想让自己看得再清楚一些，问道：“一梦？”

　　“不错，就是你一梦大人我了。”

　　“你是什么变的？”我问道。

　　“咦？你怎么这么问？”

　　我到：“楼下的那只羊精已经被干掉了。”

　　“啊？”那猥琐男一梦显然没有想到我会这样说。

　　喝到：“不可能啊，那老羊比我厉害多啦。怎么会死的？我还想问你，你是怎么穿过循环局的？”

　　“什么循环局？”

　　“嘭！”那一梦毫不客气的一脚揣在我的肩膀上，喝道：“少给我装傻！我在2层1层之间布下了一道循环局。只要是想上来的人，就一定会陷入到死循环当中去的。你们一起来的一个人就很聪明，发现事情不对就跑掉了。我再问你一次，你是怎么破掉我循环局的？”

　　循环局是人来创造的类似鬼打墙的局。其目的就是阻止防御的作用。但因为涉及阵法的知识量相对较大，故而循环局的流传并不是很广。

　　没想到这个貌不惊人，甚至长相猥琐的一梦竟然会布置这个东西？

　　那么，我在之前跑到库房时候遇到的困局也是他布置的了？在这么仓促的事件中，竟然可以连续布置出来两个风水局，不是天才，也是一个人才。

　　对方没有使用多大的力气，却让我一屁股坐在了地上。我抬手擦掉嘴巴边上的呕吐物，抹掉眼睛里刚才留出的血迹，让视力、听力、嗅觉逐渐恢复过来：“你先回答我。我就告诉你。”

　　猥琐男一梦，抱着膀子向前走了一步，笑道：“告诉你也行，可是，我为什么要告诉你呢？”

　　我摇晃着脑袋，说道：“一梦哥是吧？我发现一件事情，很有趣的事情。”

　　【三年不说梦，神鬼不敢动】晚上做了恶梦：一醒来马上往枕头上吹三口气，再把枕头连摸三把，然后将枕头翻过来，马上睡着。第二天早点起来（太阳刚升起），面对西墙（太阳刚好照到），口中念咒：夜梦不祥，画在西墙，太阳出来，保我吉祥，同时在墙上画圈，连说七遍，恶梦自解。切记不要告诉别人你做梦的内容。


第36节 真言的真言（一）

　　“什么事情？”

　　“不管你是做一只什么精，还是人的，都十分的失败。我问你，你看过黑帮题材的电影么？尤其是反派人物在每次获得胜利之前的宣言你记得多少？”

　　“我？本天才一梦还需要看你们人类的奇怪电影？那怎么有那些灵魂的味道来的实在和让人满足呢？这样吧，只要你告诉我真相，我破例不吃你的灵魂怎么样？我还是比较喜欢吃那些充满了恐惧和愤怒的灵魂。”

　　我故作神秘的说道：“一梦哥，我会看面相。”

　　“我不信。”一梦摇摇头像我的面前又靠近一步，说道，“快点说为什么？我的耐心可是有限的。”

　　我皱着眉头，揉着胸口，声音有些断断续续的说：“一梦哥，我，我，我可能是受内伤了，怎么感觉这么没力气了。”

　　猥琐男一梦连忙说道：“不可能啊，我刚才的力道掌握的刚刚好，只让你失去战斗力，在没力气反抗了。”

　　我嘎嘎嘴巴，声音越来越小的说：“我看一梦哥的面向，你的额头阴云密布，大灾之相正在逐渐形成了。”

　　一梦再次迈向我一步，此时此刻，他已经站在了我的面前半米的距离了。他低下头，我清晰的看到他眸子里闪烁着奇怪的绿光。认真的对我说到：“你一梦大人我专门司职收集寿命来换取功德的买卖。就算我现在要死，我也有办法把把命续上。你觉得你看的还准吗？”

　　我露出微笑，说道：“准的，我一直没告诉你吗？”

　　“告诉我什么？”

　　“告诉你，你死了！”

　　噗哧！

　　弯腰的一梦的后心口位置忽然透出一把明晃晃的刀尖。

　　我刚才摔倒刚好一屁股坐在老高头的刀子上，而一梦这个猥琐男竟然还要宣布胜利？这货的智商果然有问题。

　　我一步步用语言引诱他过来，实际上也不是什么高深的言语，却收到了神奇的效果。而刀子就在他弯腰的那一瞬间刺入心口！

　　事实上！

　　我怕极了……

　　我杀的是人啊！

　　原来恶从胆边生不是一句空话，我竟然在这样的时候，能够冷静的去判断对自己最有力的瞬间和方向，从而引导对方被我的话语左右，逐渐接近我预埋下的危险，让自己做到一击毙命。

　　在那一瞬间，我竟然没有一点点动摇！

　　甚至心里都没有产生过怎样的波动，我就这样杀人了！

　　和刚才我在仓库里面对叶一冷静要杀掉那个和尚的时候，完全判若两人！

　　我……怎么了？

　　到底那个仓库里的是我？还是这时候的才是真正的我？

　　是不是只有在我即将受到伤害的时候，才会真正的想要动刀子杀人？可是，我真的杀人了！我一刀就扎穿了对方的身体，明晃晃的刀尖夹着血丝从刀的刃上滑落，我猛然把他推出去，自己一屁股坐在了地上，后怕，无数的后怕一下子涌上了心头。

　　我开始浑身哆嗦，我，我，我……

　　我的手抖动的厉害，几次想要撑起自己，都不能做到。

　　而被我用刀子刺穿的那个一梦，佝偻着身体，口中不断的吐出鲜血，双目却死死地盯着我，让我的心备受煎熬，良知也备受磨难。

　　但是，就在我为自己的内心煎熬不已的时候，却看到令我再次震惊的一幕。

　　佝偻在地上的一梦的外表逐渐发生变化。

　　最初的变化满脸的皱纹，然后稀疏的黑色长毛从他的脸上长出来。再接着，整张脸的五官都开始抽搐到了一起，鼻子和嘴巴逐渐突出。

　　而且，他的耳朵也在逐渐的拉长，并且向两边扩散。背部上那条衬衫下开始拱起，似乎有什么东西要破开那单薄的衣服冲出来。

　　我一下子来了力气，双脚蹬地把自己抵到墙角。

　　这事儿越来越邪乎了，难道这真的是个什么东西成精？我之前只是随口说说，并没有想过一语中的！

　　我越是感觉到这种事情随之而来的麻烦越来越多，而且有自己也有一种很荒谬的想法，似乎从我介入了这个圈子开始。叶一的麻烦、我的麻烦、太易先生等等这些人的麻烦都随之而来。而在这之前，叶一说他从来没遇到过这么多事情。每一次都那么的奇特和糟糕。

　　而这一次，糟糕的是连BOSS级别的凡尘老和尚都挂掉了。

　　老和尚的死，绝对不亚于灵异圈子中的一次大地震。

　　现在连太易先生都遇到了大麻烦，老对手。我却说不出来一种什么感受，似乎……他不会出现危险。这种感觉并不是凭空出现的，似乎前后联系之后产生的。至于是什么我却真的无法说的清楚明白。

　　而我不知道，就在冲出仓库的时候，那种恐怖的感觉降临的时候。太易先生正躺在病床上，他的身体已经动弹不得了。法医刘老跪在地上一头矗在另一侧的病床上，双手不自然的垂下，似乎收到了什么样的打击后生死不知。

　　病房内的灯光十分明亮，而太易先生的眼睛就死死地盯住灯光。门口处，一个人影站在那里，从装束上看，很像是被叶一杀死的无仇和尚。

　　这个人也是一身黑袍，嘴角还挂着一种摸清楚的微笑。

　　眼神锐利而令人恐惧，就好像一头雄狮，随时可以跃起噬人一样。浑身上下散发着一种说不出来的力量，似乎有无数生灵在他的身边环绕。

　　“想到过我会回来吗？”那个人淡淡地说，声音听上去很年轻。

　　但是，太易先生看不到这个人，也不想去看到。

　　点滴管内的液体正在不断的低落，却好像每一次都是死神敲响的丧钟一样。那里……是一种麻醉药，可以让人在保持清醒的同时，四肢无力。就如同武侠小说中常常提到的软骨散一样。

　　“还是不敢正视吗？我的弟弟……”那人说出了令人震惊的一句话，这句话却恰恰没有第三人可以听到。

　　“我只有师兄。”太易先生说道，声音却无比的冰冷。

　　“你是我弟弟，永远无法改变的事实。就算你能大义灭亲，也逃不掉你和我同样留着相同的血的事实。”

　　“真言……你还是那么的自负又自大。”太易说道。

　　“我有错吗？”

　　“你对过吗？”太邑反问道。

　　“我没错！！！”真言和尚，浓厚纯黑的眉毛，让他看上去真的一点都不老，除了眼神中带着沧桑和冷峻之外，面容更像是一个40岁的中年老帅哥。

　　两个人似乎打折哑谜一样的对话，却如同点燃了炸药桶一样。瞬间让真言和尚愤怒不已。

　　轰～

　　一股气流顺着他的脚下辐射出去，那原本好似被困在他身体周围的无数生灵涌向四面八方。庞大的一股来自灵魂上的压力瞬间就震晕了整栋医院的普通人。也是这股力量让仓库里的人都感觉到了异常和恐惧。

　　那是一股高高在上，充满邪恶的力量。是死亡的手掌，是灵魂的镰刀。

　　恐惧弥漫，连苟且在医院内的老鼠们都夹着尾巴缩回了洞穴不敢发出吱吱声。

　　“你杀了我们的父亲，残害了一村子曾经帮助过我们家的人，只为了消磨掉所有的证据，可是，你为什么不连我也杀了！这样才干净，才能彻底消灭掉你心中的那份顾虑！呵呵，真言，你周围的这些亡灵都是当年的人吧？你真的冷血到底了吗？为什么，我一直不清楚为什么你要这么做。你应该放他们轮回了才对，不然你死后不怕被它们搅碎了你的灵魂？让你永远消散在这个世界上吗？”

　　短暂的沉默出现在两位年过7旬的老人身上。

　　好半响，真言才长叹一声，说道：“廉颇老矣，悔不当初。可是，永远也没有回头的路可以走了。”

　　“你会后悔吗？我一直以为你是冷血的人呢？”太易冷笑道；“你不是开始复仇了吗？大师兄死了，诸位道友也相续毙命，甚至连同他们的家人也是死在了你的手中？你还有什么后悔的？二师兄在外面追查你的下落很多年了，我很好奇为什么你没有去杀他？依照你的能力，应该很容易吧？”

　　“我没有杀太神，是他自己害了虚神被天道除去的。与我何干？至于其他人？确实是我杀的，那些人和我有什么关系？谁让他们不听话呢？”真言辩驳道。

　　“哈哈哈哈，好笑，好笑，真言你说的多正义！多理直气壮！你为自己血淋淋的事实找了一个如此滑稽的借口，还要标榜自己是个好人吗？”太易先生怒急而笑，：“你配吗？”

　　“我知道自己不配，从我学会了三咒开始，我就知道自己不配做一个好人。我想做从龙之功的人上人，而不是和你们，和他们一样一辈子躲在后面。追寻什么狗屁的天道！我只想在有生之年做出一番成绩。这有错吗？”

　　“有错！！你明知道我们不被允许，我们的家族千百年来就不允许涉足到那个圈子当中，你违背了家族的理念，甚至杀死了父母妻儿，这多年过去了，我如鲠在喉恨不得能够斩你在剑下！”

　　“我知道，想杀死我的人太多太多，可是结果呢？都死在了我的咒杀之下。你知道为什么，只有你们师兄弟三人都我从来没有动手过吗？”真言走过去，坐在太易的身边，“就在刚才，一直不肯从法华寺出来的凡尘被我亲自动手干掉了。这个世界上还剩下的只有你和太素。你们三个……你们两个不能再死了。而且，我的仇也算是结束了。我这辈子可以了无遗憾了。”

　　“你看的倒是真开！杀了那么多人，那么多无辜，一句你没有遗憾了，就能赎罪的吗？”

　　“是啊，我手上有无数血债。下地狱都不为过的。我该是到了还债的时候了。”

　　太易忽然听错一些不同的东西，这种口吻根本不是那个真言该有的味道，下意识的去问了一句：“你要干什么？”

　　“我？”

　　真言站起来，笑道：“你知道我的来历吗？”

　　太易点点头，又摇摇头。

　　“是啊，这四十多年，你们都不知道我经历了什么。原来这个世界之中，我们永远都不可能到达那最顶尖的一批人。从龙之功？呵呵，太遥远了！简直遥不可及。”

　　“你想告诉我什么？”敏锐的太易先生察觉到这一丝的不同，追问下去。

　　“我能告诉你我所知道的一切，包括我为什么这么做的原因。”真言这样的说。

　　“说吧，不过，你别指望着我能原谅你。”太易先生说道。

　　“我从来没指望过收到原谅，从咒杀了父亲的那一刻开始，就注定了我未来的结局。你相信吗？我从来表现出来的欲望都是假象。你所看到的听到的知道的也都是假的。我们这支人注定是为了一件事情而存在的。从没有更改过那份信念。”

　　“我不懂你说什么。”

　　“你当然不懂了，因为这是一次数百年的机会，这次机会来的非常不易。势必要这样去做才能够得到他们的信任。”

　　顿了顿，真言道：“你知道我现在负责什么吗？”

　　“不知。”

　　“我负责一宗买卖，买卖人的寿命，换取无上的功德，有很多和我一样的人，都在做这件事情。只为了那个飘渺的传说。”

　　“传说？真言，你想要编造一个怎样的谎言呢？”

　　“我没有编造谎言。知道为什么我要告诉你？因为我不想再继续下去了，我厌倦了，我累了，我要放掉这个包袱，我死后哪怕洪水滔天，也不愿为了这件事情让我背负这么多本来就不该属于我的包袱！你懂吗？”

　　“那你就说吧，说你知道的一切，然后把我再杀了，也好让给我死个明白。”太易先生淡淡的说，从心里认定，这个曾经令他尊重，令他敬爱的哥哥。彻底变成了一个嗜血无妄的修罗，变成了禽兽再也没有丝毫的人性。甚至不知道，现在他来说这件事情的目的到底是为了什么，是杀了自己之前让自己能够死的明白，还是……仅仅是因为自己是这个世界上唯一的亲人？真言，你还有亲人的概念吗？你还懂得什么叫为人子，为人兄的道德观念吗？

　　似乎是陷入回忆，真言和尚缓缓地说道……

　　四十多年前的一天，刚刚满30岁的真言出现在家中的祠堂中。

　　这个7岁就被家族送入到法华寺中修行的长子，再次踏入这块神圣的地方，心中一直有一种隐隐的痛楚。为什么千百年来，家中的人长辈们始终要守护着那份所谓的神话生活？这种莫须有的事情从来都不被他所认同，可是，就在几年前，真言在法华寺的金佛下面找到了三生杀咒后，一切似乎都变了味道。

　　那些一直被长辈们口口相传的数百年的奇怪组织成员，真的找到了他。

　　没人知道他们是怎么知道自己会了这些东西，也没人知道为什么会找到他。但是，这是一个机会！一个家族等待了数百年的机会，不容自己这么错过。在和对方虚与委蛇了数年后，对方终于露出了獠牙，可那獠牙是那么的锋利和恐怖。

　　“真言，你学习了神道咒法，注定是我们的一员。这件大事已经筹备了六百多年。眼看着就要大功告成。只要真正的成功了，你就是有这从龙之功的功臣。你好好想一想吧？如果你不同意，也没关系，我们会散播出去你学会了神道咒法的事情，到时候你也会死无葬身之地。”那个神秘的，穿着一身黑袍的人，就那么高高在上的对自己说这些话。

　　而自己呢？躺在地上，如同死狗一样被人踩着脑袋。那么强大的力量，那么恐怖的力量！这是人才能拥有的吗？

　　痛苦的抓着地上的枯草，在那个秋天就如冬季寒冷的日子里，真言第一次有了一种要高高在上，再也不被人这样踩在脚下的冲动。

　　等那个人走后，伤势好转。真言就给远在家乡的父亲写信，将这些事情告知给了父亲。

　　而父亲的回信，让他与那人虚与委蛇。争取找到更多的线索，时间过去了几年之后，那个人似乎也在不断的强大，自己无论怎么努力，都无法打败他。可是，那个人却又告诉自己，自己已经接近了天下一流的高手行列。那么他呢？他是什么级别的高手？他却从来不告诉自己，唯独知道这个人是那个神秘的叫做天龙组织中八部下的一位核心，距离真正的核心还有一大段距离。

　　他们到底是谁？图谋的是什么？

　　天龙这样的组织到底要的是什么？一切的一切好像猫挠一样在真言的心里，那种越来越渴望知道真相的真言，开始努力修行，让自己对三生咒法的领悟越来越高。慢慢地，他发现就算是法华寺中的长老、方丈乃至那些不出事的高僧，似乎都对自己的影响越来越小，而自己变得越来越强。

　　这种被强大力量支配的心理也越来越重了。

　　【风水解梦：梦到什么会发财】1.梦到洪水、湖水、海水沾上身。2.梦到鱼抓在手里。3.梦到自己开车。4.梦到别人的血溅到自己则预示财气，梦见自己或别人流血必破财。5.梦到一路有捡不完的钱。6.梦到采蘑菇，预示着财气。7.梦到便便沾上身，有财气，若只梦到，没有沾，则小心破财哦。


第36节 真言的过往（二）

　　这个世界上，是人就有弱点。

　　这个世界上，是人就有贪念。

　　真言也不例外，在未来的某一个时刻，他会被自己的贪念控制就成为了他的弱点。

　　但是，这个弱点在此时此刻，并没有完全的彰显出来，还是那么的弱小，让他极力的去隐藏它、去克制它。

　　三年一度的回家假期，真言回到了老家，见到了父亲母亲，见到了宗老长辈。将这些年的事情都认认真真的说了一遍，出于当年就因天资问题被送入法华寺中学习佛门方术后，真言第一次在长辈面前展露出才华来。

　　他的父亲家传的方术，竟然不堪自己三合之敌，父亲与族中长老联手也只能扛下自己十招，若是要生死相对，只需数招就可以轻易的做到。

　　原来，自己在不知不觉中，已经强大到这样的地步了吗？真言的心态正在逐渐的改变，这种改变连他自己都没有察觉到。

　　族中的老人倒是十分的高兴，他们认为这是上天赐给族中的一次机会，一次可以觊觎秘密的机会。而这个秘密，真言却只闻一部分，而从没有真正的知道过。从小时候起家人、亲友、长辈都在小一辈的孩子们面前灌输着，长大要找到那个潜在的秘密，否则将会有大灾难发生。

　　而如今呢？天地变了，世界上了飞机，有了大炮，有了原子弹核武器。真言觉得也许灾难也不会降临，就算降临又如何？一颗原子弹瞬间爆炸的威力，可能比阳光更炙热，更恐怕。可能会瞬间就杀死掉厉鬼冤魂。什么牛、鬼、蛇、神统统都要死翘翘。这才是人类应该去掌握的力量，而方术秘术只能被逐渐淘汰，变成辅助性质的东西，最多用来迷惑人心，暗杀单独的个体，却再也难对大的格局产生影响。

　　真言、太易兄弟二人家族中守护着的秘密是几朝几代人发现的。

　　最早发现的人是太易、真言的先祖。他推测天地星辰，异象丛生，未来数百年后的某一段时间会天下大乱，有逆龙升天之兆。此龙非王朝更替之人龙，而是天地颠覆的鬼龙，是数千年来人龙帝王死后英魂所聚，有改天换地的大能力，如果这逆龙出世，天地崩溃，道序坍塌。人间万物宇宙苍生都将沦为逆龙奴仆，时间将陷入恒古黑暗之中。

　　这个预言者的人就是明朝开国丞相刘伯温！

　　此人有经天纬地之才，甚至可以一言断定人的生死祸福本领。在当年朱元璋手下工作，又怎么会不知道自己的生死？可此人素来抱负极大，想要逆天改命，再不济也能推迟一二却也是自负的很呢，却也是最终死在了阴谋之下，可谓一时人杰，却不是朱元璋那种的枭雄。

　　当他推算出这个结果后，又推算了自己的生死后，家族会被朱元璋尽数除去。才决定暗留一份支脉子弟隐居深山，一者是留下血脉传承，二者也是为天地劫难之时做打算。这支旁系子女和当时与刘伯温有旧的各大方士家族、方术体系都有着密切的关系。刘伯温也曾将自己预测到的结果广泛的发给与自己交好又有能力的家族、体系一起，想要控制数百年后的劫难。

　　此事过去数百年后，这些体系、家族也逐渐消散了很多很多，最终能够联系到的在整个华夏不足十家，而其中两家都几乎断了传承。比如岭南的叶家，比如华南孙家。

　　刘伯温数百年前编制的一张大网，数百年过去后已经支离破碎，而数百年的风风雨雨潮起潮落王朝更替让这些仅存的家族和体系都搜集到了很多越来越不利的消息，这些消息汇总之后都指向了一个神秘的组织。

　　在元末明初之时，在江湖中忽然出现了一个不知道名字的组织，在不断的发展有能力的信徒，并且手段隐晦之外，更多的这个组织是帮人组织产生一些奇异的教派从而迅速发展。

　　但是，如同叶家、孙家还有真言家族的人将自己称呼为守护者注重那个刘伯温所算到的莫须有的几百年后的事情不一样。这个不知名的组织不断的发展邪教，一时之间各种教派在明朝、清朝以及后来的民国都不曾熄灭过。

　　比如最著名的白莲教，这个从元末就开始出现的教派身后始终有着那个神秘组织的影子。

　　也是那个神秘组织创建的最成功的一个教派。

　　而后陆续出现过罗教、黄天教、闻香教等等，都有那个神秘组织的影子。

　　有道之士，不论是方士，还是武士都曾经试图混入那神秘组织之中，却总如肉包子打狗一般，有去无回，无论是单人，还是多人，无论是多么高超的手段似乎都无法套脱掉那种如同厄运一样的神秘组织，到了最近数十年，这个组织已经成为了闻声色变的恐怖禁忌。

　　数百年匆匆过去，守护者们将这个什么的组织称为逆天，意思是逆天而生的东西。

　　数百年后，从大山里送出去的刘家长子，刘真竟意外的带回来了这个神秘组织的全名，甚至意外的学会了邪门法术，而被对方发掘想要收纳到其中成为其中的一份子。这绝对是意外之喜，在当年无数志士也曾混入其中，可全部死于非命，而今对方主动邀请，这件事情在族老的心里判断出来，大有可为！

　　现在，自家孩子有机会接触到那冰山的一角，解开这数百年留存在守护者们心中的谜团的机会，就算付出更大的代价也在所不惜！

　　祠堂中，族老锤动拐杖，激动又认真的问真言：“你确定那个人是你所说天龙里的高层？”

　　真言恭敬道：“族老，我确定，你也看到我的本领了。那高人可以像我打败你们一样轻易杀死我。我相信这个天龙的组织已经开始出现在我们的视野当中，下设有八部里若都是这样的高人……后果不堪设想啊，而且那个组织里的具体构成我还不清楚。”

　　真言的父亲插言说道：“我们何不设计擒抓住这个人？逼问出来，再广邀同道一起杀上对方巢穴。”

　　族老颇为信任真言父亲的提议，说道：“你的意思是不用刘真这孩子去探马？”

　　这个世界上哪个父亲真的不爱自己的孩子去卧底探马？那和送死有多少区别？作为父亲，他不想让自己的孩子去涉险。这种私心肯定是存在的，是每一位父亲都具备的。

　　所以他道：“族公，我觉得应该到时候了。只要能够抓到这个关键人物，或许可以挖出更多来。若是能将此一网成擒，我们守护者也算是功德圆满，何必还要让孩子们再去涉险呢？？说句难听的话……我们付出的已经太多了。”

　　这一句话，不激昂，不蛊惑，却充满了很重的余味和伤感。如同刀子一样划过族老的心，刘氏一组数百年的守候，为了老祖先的那一个似是而非的预言，不知道多少亲人子弟就那么孤老在田园之间，更有数百年来十几代人的杰出子弟客死异乡，连尸骨都找不到。族老的亲弟弟就是当年的佼佼者，也是发现了一些线索追查时一去不复返，再也没有回来。

　　刘氏一族付出的太多太多，其他的家族也付出的了太多太多！

　　多到让人都觉得麻木，觉得这一切都是应该的地步，如同把那祖先的一句预言当作神典铭刻在骨子里一样。

　　但是现在不同了，时代不同了！

　　头上的天蓝了！

　　脚下的草绿了！

　　老百姓再也不是奴马时代的人群，全国解放以后，日子正在日新月异，还有多少年轻人能够守得住内心，受得了外面世界的引诱？这份使命还能维系多久？这也是族老一直担心的事情。

　　族老叹息一口气，说道：“晚上，召集族人家主召开宗会。”

　　“是。”

　　真言父子两人走了出去，留下在宗祠祖宗排位下端坐的族老。

　　出的门去，真言问道：“爹，我弟弟呢？算日子也该回来了吧？”

　　父亲道：“你弟弟还要一些日子才能回来。不过孙家和叶家的几个小子都来了，你可以去看看。”

　　“是吗？太好了，好久没有看到他们了。爹那我先过去了。”

　　“去吧去吧。他们在藏剑石那里。”

　　“好，知道了。”

　　刘父看着自己儿子三十岁的人了，还缺少那种稳重，不由的笑了笑。寺院里的生活，不能磨灭掉人的真性情，若不是当年就看中了自己儿子这份真性情，又怎么能放心他在7、8岁的时候就独自出门了呢？

　　而自己的次子的性格，被压在了15岁才放了出去，这就是差距。

　　刘伯温当年为家族这支人脉选了一个十分奇特的地形。据说这里有一条已死的卧龙地脉，周围龙气四溢，却因为西山有一直如宝剑一样的奇石竖在上面镇压。让这里因为龙气不扩散而成为一道天然的屏障。如同先天阵法一样，若是不知道此地出入的方式，根本无法进来。

　　此时此刻，叶匡和好友孙耀凯、孙耀辉一起演练武艺。

　　吼哈之声不绝在山坡上。

　　“耀凯、耀辉你们哥俩一起来吧。这些年你们学的也不怎么样啊？”叶匡一个长击，震退了孙耀凯的身形，大声笑道。

　　孙耀凯怒道：“叶匡，你也就是比我们大一些而已。算不得本事，如果小师弟也在这里，我们三人组成三才阵法，你就是累死也休想碰到我们一下。”

　　“怎么？三才没有，你们哥俩不是还有阴阳双杀吗？来来来，让我试试，看看久闻大名的阴阳双杀到底厉害到什么程度。”叶匡眉头一挑，笑着喊道。

　　孙耀凯和孙耀辉是两个孪生兄弟。一同进入了九宫山与那上官真人学习阵道方术，这上官真人有三个弟子，大弟子耀凯，号太神、二弟子孙耀辉，号太素，小弟自刘野号太易。被年轻一代人捧为九宫山三太，各有绝技，老一辈断定这三人必然能够超越上官真人的成就，成为新一代的道派领路人。

　　这时候，孙耀凯和孙耀辉刚满25岁，叶匡也刚满28岁，最小的刘野刚刚22岁。

　　由于守护者的关系，孙家、叶家、刘家都是仅存的几个世家之一，刘真的年龄比这个人要大，又为人真诚洒脱，故而及得几位弟弟的尊重。加之都算得上从小一起长大，这份感情倒也十分亲密。

　　孙家两兄弟结成阴阳双杀的阵法，历时之间和叶匡斗得难解难分。

　　叶匡呼啸一声，踢出一脚被抵挡住后人扯出战团，畅快地笑道：“好好，这两个人就让我快要招架不住了，等大哥家的老小子回来，三才杀阵我肯定挡不住。但是，你们别得意，听闻大哥又学了奇怪的东西，现在未来威能无限，到时候你们三才阵法也未必是大哥的对手。”

　　山间小道上，传来了三人熟悉的声音：“哈哈哈，叶匡，你又替我吹牛呢吧？”

　　“大哥？”

　　“大哥！”

　　三人大叫一声，目光都所在了上山的那条小径口上。

　　真言身材高大，脸型小手。因为修炼的乃是三生杀咒兼修佛大，倒也看不出什么怪异，唯独偶尔眸子里闪烁出的戾光，总叫人有些不舒服。

　　不过兄弟四人多日不见，那三个谁也没有发现这种情况。

　　真言也是十分喜气，跟着三兄弟聚在一起。

　　“小叶子，你居然摆在这两个笨蛋的手里了？怎么越活越回去了？”身为兄长，真言却口无遮拦的打击起叶匡来。

　　叶匡摸了一下他那巨有特色的碗碗头，笑道：“这俩小子，单打独斗都不是我对手，可结成了阵势，我就不习惯了。主要是没有这方面的经验。”

　　真言笑道：来来来，让我来试试。

　　“好啊，有大哥给指导，这要是赢了大哥，那可就真的太有面子了！”

　　兄弟们都是那种风风火火的性格，言罢就摆开架势斗在了一起。

　　哎呦！

　　哎呦！

　　两声响亮的叫声，再看孙耀凯和孙耀辉二人捂着屁股趴在地上啃了一嘴的青草，孙耀凯跳起来揉着屁股说道：“大哥好厉害，这样也能破掉我们的阵法。刚才可是把二哥给好顿收拾呢。”

　　孙耀辉也站起来说道：“是啊是啊，还是大哥厉害。”

　　叶匡坐在一旁，嘴里叼着一根狗尾巴草，笑着说道：“你们那是学艺不精！”

　　孙家两兄弟笑骂道：“你学艺就精了？”

　　“呵呵，好了，自家兄弟，哪里那么多口水架吵的？”

　　叶匡毕竟年龄稍长，问道：“大哥，此番你回来可是有什么好事儿吗？”

　　真言盘膝坐在叶匡的身边说道：“确实有一些事情。”

　　孙家两兄弟赶忙凑过来，竖起耳朵。

　　当下，真言将自己知道的详细的说了一遍，最后说道：“现在族中正在讨论，到底是让我去做探马，还是召集所有的力量将那个自称八部众的人擒住，套出确实的消息之后直接做一个了结。”

　　叶匡道：“当然是做过了结了，这么多年了，我们这些家族死了多少人，再这么下去了传承真的都该断了！”

　　真言拍了拍叶匡的肩膀，他知道叶家传到他这一辈只剩下稀薄的几个人而已，其中真正继承了叶家道统的只有叶匡一个。

　　孙家相对要好一些，却也只有这对双胞胎兄弟被九宫山的上官真人看重收为徒弟。相较之下，反而是刘家的底蕴最强。

　　“嗯，我也是这么想的。若是真的能除掉那所谓的天龙组织，从此我们兄弟笑傲江湖，就再也不用这样藏头露尾，每次都只能报上师门，而不是家门了。”叶匡道。

　　是啊是啊，剩下的几个人都同感的点点头。

　　四兄弟多年未见，自然是闲聊过后，张罗喝酒的事情。

　　在酒桌上的时候，最先不济的是叶匡，这小子喝酒就醉的毛病始终没有改过来。而后是孙家两兄弟。酒席中，叶匡笑着说：“大哥是和尚，这辈子只能玩女人，不能结婚生子。这次要是能够彻底铲除掉这压在家族中几百年的心头大患，就还俗吧。”

　　孙耀凯推了推趴在酒桌上耍赖的弟弟，笑着说道：“咱们兄弟做个约定如何？”

　　“哦，什么约定？”

　　孙耀凯说道：“咱们都还没结婚，不过据说家中长辈都在给咱们张罗这个事情，如果咱们以后家里的孩子是男孩女孩的，咱们就让各自的媳妇儿去指腹为婚，亲上加亲。等事情成了，大哥家的孩子也可以加入进来。到时候，儿子一代不行我们就孙子一代。总要结上个亲才好。要都是生了儿子，就让他们学我们，拜把子做兄弟。你们说怎么样？”

　　哥几个都喝的挺高，可这件事情却都放在了心里。

　　等到了后半夜的时候，哥兄弟四个人能够站起来的就剩下了真言一个。

　　他挥动了几下手臂，每天月在最高的时候，都是修行的最好时段。从学会了三生咒杀术后，就从未中断过。无论阴天下雨，风雪无阻。毕竟乌云遮住的只是月光，却挡不住那天地中蕴含的力量，如果这辈子还有什么地方能够阻断真言吸收这种力量，那就是这个神奇的小山村中，这里有龙脉死后的龙气，这里有高人设下的阵法，这里有一块据说是可以化作斩龙剑的奇石，总之，这个小村庄充满着神秘和神奇。

　　夜幕中，真言飞奔出村子，在山外找了一块平坦的大石，打算修炼那种神秘的力量。

　　“我在这等你很久了。”一个声音很突兀的出现在真言的身后。

　　【助长事业运——办公室摆放禁忌】鼠猴龙属水，应摆放金属物品，发挥“金生水”的功效。虎马狗属火，摆放属木的东西有助催旺火，绿色的东西都是不错的选择。猪羊免属木，“水生木”，应摆放黑色的东西、水或水种植物。蛇鸡牛则属金，因“土旺金”，故应摆放黄色、啡色、杏色的东西或土种植物。


第36节 真言的叛变（三）

　　真言闭着眼睛，似乎没有听到这个声音一样。

　　好半天长吁一口气，如同武侠小数中高手收功时的作派，双手环绕一圈压在丹田下，遂张开眼睛，道：“你跟到这里，就是为了说这么一句话吗？”

　　“你是知道的，你们是寻龙的世家守护者。而现在我主动来接触你，就已经是天大的恩惠。你该明白，这几百年来，你们这些世家到底死了多少人。如今凋零成这个样子，还想翻起什么波澜不成？”

　　真言微微一笑，眯着眼睛，抬起头看着眼前这个人。

　　这个人神秘的令人不知道该怎么去描述，似乎从来自己就没有真的见过这个人的面目。每一次出现都有不同的相貌和声音。初几次自己都会竭力的否认自己会三生杀咒的秘密。而后，逐渐慢慢的习惯，尤其是到了后来自己逐渐可以感受到他身上那独有的气息。从此不管他如何改变外形，自己都可以准确的判断出来者是谁了。

　　“我是不懂，我也很难去理解你们为了一个飘渺的东西，耗费了几百年的光阴到底值不值得。你们到底得到了什么？”

　　“这个问题你已经不止一次的去问过，我还是那样回答你。到时候你就知道了，只要你加入，只要你有能力在开启之前获得核心的承认就有资格知道了，明白吗？”

　　“是啊，我总是不明白，所以也总是下不定这个决心。这些年，你帮我了那么多，我不知道该不该感谢你。可是我明知道，从历史的使命上来说，你是我的敌人，你身后的天龙也是我的敌人。可我却要因为你的赏识而去背弃我的家族、我的朋友和我的使命。你觉得，我这么做值吗？”真言躺在地上，敲着二郎腿，一摇一摆地。

　　“没什么值不值得，每个人都有梦想。你我有师徒的缘分，我一生没有弟子，分藏在这方天地中的13处密藏，只有你一个人能够学会，并且进步神速。你是注定要成为续我之后这一脉的主人。掌握这个世界最庞大的财富之一的人，难道这比你困守在这个小山村里不是强很多？”

　　“你知道的，我不在意钱财，更不在乎你说的生杀予决的权利。我只想这么淡淡的生活，求你不要来打扰我。就这么简单……嗯，我知道，你不同意的。要么是杀死我，要么是我加入。你已经说了很多次了。”真言无奈的说道，在他的心里，这是弱点。不是人的弱点，而是掌握了强大力量后的弱点，是真言自己人性上的缺陷。

　　但是就这样的东西，真言可以看到，却发现越来越压制不住。总有一股子邪火想要从脑海中喷涌出来，尽情的释放出奇怪的力量，引燃自己的身体和灵魂，让自己去按照本能的去做，去考虑。

　　也同样的，真言发现练就了这个所谓的三生杀咒后，人也开始变得如同魔鬼一样，做事更喜欢凭着好恶去做了。这种情绪开始左右自己的理智，让自己判断出本可以避免，可以不发生的作为。

　　虽然自己的嘴里说的向往和平，可内心的枷锁已经快要锁不住那魔鬼逃出心笼。

　　“我等这一天很久了……”那人忽然说到。

　　“等什么？”真言问道。

　　“我在等你修成神咒的那一刻。”

　　“我没有修成呢，你期待的太早了。”真言反驳道。

　　那个人摇摇头，说道：“知道为什么神咒又叫做三生杀咒吗？”

　　真言摇摇头，说：“有什么关系吗？”

　　“有啊，三生和杀咒应该是分开取意的。你说，人如何才能斩掉自己的三生？”

　　“前世、今生、来世，好像能够做到的只有道祖鸿钧吧？斩掉三尸铸就真我。”真言道。

　　“那是虚无缥缈的事情，却也勉强说的上。真正的三生乃是毁掉自己的三生，为前世还债为人子，为今生还债为人父，为来生讨债再为人子，如此循环不已何止一个三生那么简单？想要真正的功德圆满，必须要斩掉自己的三生，铸就唯一。放可以不受杀咒左右。这才是这法门的精髓。”那人幽幽叹道。

　　腾！

　　真言坐起身来，怒目看向那个人。

　　“你想让我弑父杀子？”

　　“呵呵，我怎么会呢？我不会要求，你会自己做的。你太像我了，你可知道我带你去破了色戒，带你偷偷娶了媳妇儿生了孩子，为了哪般？就是为了让你斩掉三生，真正身、法、意三者归一，那轮回的力量才能被你破开，成就杀咒最大的威力，你可知道，我神咒法门在八部中也是顶级的法门，其他六部从来都是和我暗暗较劲的。”

　　“六部？还有一部呢？”

　　“天龙之下设有八部，其中七部对外，分为七色部，赤部为首，紫部为末，这只是职权上的排序问题，这些年，赤部的首脑地位一直受到我所在的蓝部威胁。但始终最为神秘的罗刹一部干预甚多，罗刹一部乃是最核心的一部，就算是我也不清楚那最什么的一部到底有这怎样的力量。只知道每次我蓝部快要接近顶端的时候，都会出现罗刹一部的干涉。始终无法动摇赤部的地位。若能逆龙升天，这从龙之功必然是罗刹一部和赤部为主，其它六部为辅。这不附和我们自己的利益。所以……”

　　“所以，你需要接班人，需要更强的力量来对抗赤部，对吗？如果我猜的没错，你是所谓蓝部的主人吧？这些年你一直没有透露这些消息，却在今天说的如此详细，不外乎认为到了时机，也想让我看到未来的曙光和那所谓的高峰在什么位置而已，是吗？”

　　那人摇摇头，说道：“我说一句很难听的话，天龙里面复杂的不是外人可以想象的那么简单。单单我一个蓝部，如果倾尽全力，可以让整个中土所有的世家、体系遭受到严重的打击。若能三部联合，可以抹掉中土所有名面上的势力。但那些老牌的，神秘的地方，依旧不是我们可以撼动的。唯有得到最后逆龙出世的时候，才能做到。但是如果八部齐出，和中土中所有的势力同归于尽，还是可以做到的。

　　嗯，还有一个就是，八部众可不简单是方术灵师，更掌握着这个世界一部分经济命脉，若是什么都不顾的疯狂下去，这个世界上任何一个国家都可以被轻易颠覆。”

　　真言皱眉，陷入沉思，对方说的太过震撼。

　　不，该说是不可思议才对。

　　到底要掌握多少财富，多少暗手和多少强大的不为人知的力量，才可以说的如此豪迈，说的如此狂妄？旁的不说，就说法华寺中就有隐士数人，各个都是功法深不见底，生存的年岁也绝对在百岁开外的高人。还有自家的这个刘家村内，每天白天日光最重的时候，都能够隐约感受到一股来自某一个地方的神秘力量，那力量强大的让自己都心悸。不亚于每次面对这个神秘的蓝部主人一样。

　　“你们想要干什么？”真言道。

　　“从龙之功！我们存在的目的，天龙存在的目的，就是为了从龙之功而存在的。”

　　真言坐起身来，仰望天空。

　　今天的月色真的不错，皎洁明亮，带着一圈光晕。明天是一个起风的天气，闭上眼睛，他深吸一口气，问道：“你到底要我做什么？”

　　“明天我来告诉你，回去吧很晚了。”那人说道。

　　……

　　回去之后，真言的心久久不能放下。对方到底掌握了多少秘密，谁也不知道，可是守护者们掌握了多少对方的秘密，却屈指可数。这数百年来，无数前赴后继的天纵奇才英雄豪杰，都消失在自己的视野中。到底是生，是死。无人知晓。

　　现在有这样的一个机会，让自己去接纳，可对方今天的话语中，似乎还有什么自己不知道的。

　　想不明白，真的想不明白。

　　第二天天刚蒙蒙亮，真言就寻到了族老那里。

　　将昨夜遇到的事情再次说了一遍。

　　族老立刻通知了家族众人开宗祠会议。

　　会议结束以后，族老安排叶家的叶匡。孙家兄弟，以及真言，分别去转告相关的世家和门派，将这个消息务必用最快的方式传递出去。

　　真言乘车回到了法华寺。

　　那是第四日的晚上，在告知了自己的授业恩师方丈之后，偷偷潜伏出去，寻到了那个神秘的蓝部主人。

　　“能告诉我，我还有别的选择吗？”

　　蓝部主人笑道：“没了，现在真的没有了。”

　　“你什么意思？”真言忽然觉得哪里似乎不对一样，神色有些慌张。

　　不，不只是神色的慌张，还有精神上也有一种奇怪的感觉，似乎今天的天气问题？月光问题？或者是站在自己面前的这个人给自己一种从来没有过的压迫？不，他开始糊涂了，心跳加速，面红耳赤，甚至出现了耳鸣的现象。

　　蓝部主人淡淡的笑着，翻手间，掌心多了一块很奇怪的东西，看上去很像是石头，可它却有些飘忽，对的，就好像没有一下子没有了实体变得虚幻，一下子变成了一块三色的石头。他笑着说道：“今天是你学满神咒的999天，也是斩却三生的最后时间。我给你机会，拿走这块三生石的残角去斩却三生。将神咒修成圆满，或者你可以抵抗住心中的那股杀意。千万记得，如果你失败了，就会被一身邪气占据，变成一个不分是非，禽兽不如的嗜血恶魔。到时候，但凡是和你有血缘关系的人，都会被你一一杀死。”

　　真言惊恐的看着蓝部主人，他从来没想过这门邪功会如此邪恶。

　　“你害我！你说过，这功法只是让人得到强大的力量的！！”真言怒吼着，哆嗦着，恐惧着。

　　“我害你了吗？是谁为了修炼神咒，每年吸收童男童女的阴魂的？是谁主动把尸煞之毒纳为本命真丹的？又是谁主动和我学习的？我从头到尾有强逼过你吗？我有主动上门吗？我有说过，跟我学吧求求你了吗？”蓝部主人笑着说，那声音在真言的耳朵里要多么的邪恶，就多么的邪恶。

　　是啊，都是自己的！

　　为了掌握那种快感一样的力量，偷偷去医院寻找咬着的孩子的灵魂。

　　为了享受那力量带给自己天才的称号，将尸煞之毒变成自己的力量源泉。

　　为了能够接近这个神秘的蓝部主人，自己主动向他学习，向他讨教，甚至不惜每一次被毒打的浑身是伤。是他主动上门的，可是却是自己主动学习的。

　　可现在，这一切的借口都即将逝去，自己不是为了接近什么狗屁的神秘逆龙更不是去找寻什么英烈足迹。自己就是单纯的想要强大，想要得到强大的力量而去努力的。

　　现在，强大的力量近在咫尺。只要自己接过对方手中的石头，就可以如破茧的蛹一样，发生翻天覆地的变化，变得更加强大。可是，内心中的真言仍有煎熬。

　　“你想清楚了，要么变成嗜血的恶魔，杀光你的所有亲人。要么，接受我的馈赠，进入蓝部，等成功的那一天，就是我们真正掌握这个世界的时候。吾神在上，在下一个千年之内，逆龙必然升天，辉煌必然来到。”

　　下一个千年？？？

　　那就是还有几十年的时间？

　　几百年的酝酿和等待，筹备和积累，他们就要成功了吗？

　　啊！！！！

　　真言死死地抓着自己的心口的衣襟，痛苦的，如同吸毒后的倒霉蛋一样。

　　接受？

　　不接受？

　　接受？不接受？

　　真言知道眼前这个人，他一定还有后手，一定不会放过自己了。

　　自己不接受就会变成嗜血的恶魔。

　　自己接受了，想必又会是另一个三生残石的傀儡。不可能让自己这么轻易的得到。除非他死了，可是，这个人的心机太可怕了，真言不敢肯定就算对方真的死了，自己就可以解脱吗？可以真正的自由吗？

　　恐怕不会的！！

　　到底是从什么时候开始，自己的内心里对这个蓝部主人有了恐惧？这样的一个人到底是怎样的一个人？一个蓝部就可以可怕到这样的地步，那么蓝部之上的赤部呢？还有那连蓝部主人都语焉不详的修罗部又是怎样的令人恐惧？

　　自己踏入后，还有没有机会走出来？

　　还是会自己真的堕落进去了？

　　忽然，这一瞬，真言似乎明白了一些什么。这些年来真的有那么多世家、门派中的天才弟子死在对方的手中了吗？会不会有一些就曾经经历过现在自己经历过的事情？

　　想通了这个，真言这才意识到自己似乎接触到了一个很大的秘密，这个秘密或许会对所有的守护者家族、门派有这至关重要的作用！

　　蹭地一下，真言站起来，猛然拔腿就跑。

　　蓝部主人微笑着看着真言逃跑的地方，嘴里呢喃着说道：“为什么会有那么多世家消散呢？都是因为那些杰出的弟子啊。去吧，去吧，刘家村……没了。”闭上眼睛，蓝部主人淡淡似乎是在对自己说：“当年的天才，不也是做了蓝部的主人吗？现在的天才，也只有天才才有资格做蓝部的主人，只有这样的蓝部才能长盛不衰下去。终究有一天会超越了赤部，成为八部众中的第一。”

　　真言跑回法华寺中，一头扎向自己的师傅所在的禅房。

　　当时时任法华寺方丈的明觉大师正在参禅，听到有人猛地推开房门，不由睁开眼睛。

　　却看到自己最得意的弟子，真言正呆呆地看着自己。

　　明觉大师道：“徒儿何来？”

　　“我！我！我……”真言的呼吸越来越急促，连续的几个我字说出口之后，强压住心头的那种躁动，说：“师傅，是蓝部，教我三生杀咒的人是蓝部的主人，新千年的某一年中，就是逆龙升天的最后时刻。师傅，我被控制了，三生杀咒的副作用出来了，我快要控制不住心中的杀意了，求您慈悲，快点杀了我！快点杀了我吧！！”

　　明觉大师站起来，迈步走向真言。

　　而他没看到，真言在这最后的关口，眸子里闪烁出来一道道凶光。他再也控制不住心中那股子杀意。

　　就在此时，禅房的门口，真言的小师弟真信走进来，才七八岁年级的小和尚，迷迷糊糊的钻进来说着：“师傅，我做噩梦了，我怕……”

　　明觉大师还来不及应那一声，真言忽然暴起身形。

　　一把抓住自己的小师弟真信，搓指如刀一瞬间刺入真信额头侧的太阳穴。

　　明觉大师惊叫道：“真言，你在做什么？”

　　真言如野兽一样，嘴里发出个‘格了格了’的声音，可怜的真信小和尚还没有品尝过人生的美妙，就命丧在平日里最疼他的大师兄手中。

　　真言抽出手指，蘸着血抹在嘴唇上。猛然把手中真信的尸体丢向明觉大师。

　　明觉伸手接住那关门弟子的尸身，耳畔就传来了真言的声音：“恶非人恶，魂魄最恶，杀身杀人，咒法抽魂，驱念人魂以魄杀人！杀！！！！”

　　【1、安装大门时，必须是由下至上生的顺纹；2、门的高度通常以七呎（约2000毫米，也是常规尺寸1980）为标准；3、屋内的门尽量避免门对门；4、在独立的一扇门上不可有两种或以上的颜色；5、尽量避免在屋内有圆拱形的门，因圆形代表动，家居则宜静6、大门应向内开而不能向外开。因门主进气】


第36节 真言的魔道（四）

　　这一刻，真言第一次感受到了三生咒杀的威力。

　　这一刻，明觉知道自己必死无疑。只一下心如刀绞，一股来自莫名的吸引力，从明觉和尚的额头眉心处传来，似乎有一根铁钎从脑海中用力刺出，剧烈的疼痛让明觉大师双目赤红，双手抱着脑袋两侧，痛苦地哀嚎一声。

　　嘭！

　　明觉和尚的额头猛然爆开，鲜血混合着黄白之物喷射在真言的脸上、身上、衣衫上，刹时间血腥味四溢，却让真言深吸一口气，这味道对他而言，如百合绕梁，如茉莉袭人美妙。

　　咕咚……

　　地上登时多了两具。

　　这一刻，真言觉得自己的道法又进了一步，对那种力量的掌控力更强，更深，更痴迷，刚才那种难以压制的杀戮感，在杀死了两个人之后，是那么的清爽，那么的舒畅……他有一种感觉。只有杀掉至亲的人，才能够让自己变得舒服，变得更强大，似乎在某一个地方有一层看不到的薄膜，只有亲人的血肉灵魂，作为最锋利的武器，才能刺破它，打破它后才能让自己得到更强的力量。

　　人的欲望无止境，对力量的渴望更无止境！心思已经几乎遁入了魔道的真言，更有着致命的诱惑力。

　　是的，是的！

　　一个声音不断的在他的脑子里催促他，杀了吧，都杀了吧，杀死了他们，你才能成为最强的。吸收了亲人的灵魂，去驾驭它们，去使用它们，去用它们杀死更多的人。让它们、让你变强。

　　呼……好饿的感觉。似乎只有灵魂才能够满足自己的欲望一样！

　　真言感觉到了，感觉到小师弟真信和师傅明觉的灵魂正在吼叫……因为，它们也饿了！

　　这时候的真言如同一匹久未吃饱过的饿狼，脑子里想到的只有最亲近的一些人。比如，就在不远处的一个小镇里，有他的一双儿女和妻子。那种发自灵魂的悸动让他不自觉的想要去……杀死她们！！！

　　嗷的一声咆哮，真言的咆哮声惊动了安寝在禅房中的师长兄弟们。

　　夜半值更的僧人只看到真言从院墙飞奔出去，便急忙跑到方丈所在房间去禀告一声。法华寺内规定僧侣夜晚不许出去。却不想在门口看到明觉方丈和真信小师弟都倒在血泊之中。

　　等众人判定这是逆徒真言做所作为后，不顾佛门子弟的清修，破口大骂。随后派出弟子前去追捕真言。

　　而此时的真言在夜幕的掩护下，身着一身僧衣打开了小镇里自家的院门。

　　夜幕下，杀戮还在继续。

　　真言和尚咒杀了明觉师傅的魂魄被化成杀咒生魂，几乎就是在瞬间，杀死了自己的妻儿。

　　轻轻地打了一个饱嗝后，那股子原始野兽的行为因补充了灵魂的能量而逐渐退却，理智渐渐恢复到了脑海上，真言不由仰天长啸，痛哭伏地。他终于明白了这三生杀咒的威力，若是不能控制住这股欲望，自己真的会变成失去理智的禽兽、恶魔。

　　吱呀……

　　房门被推开，月影之下，真言跪在地上，前面是三具逐渐冰冷的尸体。她们的眸子都长得很大，表情不可思议又带着恐惧，眼角都留着泪水，混合着鲜血还在缓缓地流动。在几分钟之前，她们还是活生生的人，妻子和孩子看到自己时候还带着惊喜的目光。而现在，她们的尸体正在逐渐的冰冷，失去了往日的笑颜，永远也听不到那双子女呼唤着，蹒跚着奔向自己，张开白嫩的双臂让自己抱起来，奶声奶气的叫着爸爸了。

　　“你想清楚了吗？”蓝部主人淡淡的问道。

　　“你是个魔鬼！你是个混蛋！”真言咬牙攥拳，低声吼着。

　　“你还是不明白，还是不懂……”那声音渐渐淡去，真言害怕、无助、恐惧，但是他发现自己更没有胆量去面对身后那个蓝部主人。他的强大、残忍、邪恶已经深入了真言的心里。

　　不行，我一定要告诉给家里的人。这个人根本不是我们能够力敌的。

　　猛然抬起头，闭目感受着妻儿魂魄在自己身边游走，每一次运动的轨迹，都能给自己带来更强的力量。这是一种矛盾，一种冲突。明明真言自己十分的伤心痛苦，可是这股力量的存在却有让让真言真真切切觉得十分的……兴奋。

　　真言压制住内心的那股兽性的欲望，长途跋涉直奔家中。中途野性复发之时，也不知做下了多少灭门惨案，已经不可考证。却因为他一路向家的方向，不断的制造血案。致使很多游方之人都多多少少知道了这样一个传闻。

　　有一个冷血的邪门高手，专门杀人提炼生魂，各门派弟子务必小心，此人乃绝世高手。追查到踪迹切勿逞英雄，一定要等待师门援军围杀此寮。

　　当时所在九宫山学艺的孙氏兄弟以及真言的亲弟弟‘太易’刘易，还有叶家叶匡，法华寺的凡尘等等，都得到这条线索后，直奔刘家村的所在。而更多的其他弟子门派世家则是追查，打算伺机而动。

　　半个月的时间过去，真言终于跋涉到了自家村庄的门口。

　　但是，这次等待他的不是热情的呼唤，餐桌上的热菜热饭一壶老酒，而是一张张冰冷的脸庞，愤怒的表情。

　　“孽障，你到底做了什么！！”真言的父亲愤怒的咆哮着。

　　“爹，我……我，我回来想告。”话音未落，真言的父亲就打断了他的话语，咆哮着吼道：“别叫我爹！你灭绝人性，我怎么会有你这样的儿子？你杀了自己的师傅和师弟，竟然还破戒在外面成家娶妻生子，竟然也，也，残忍的杀死了。那是我刘家子孙血脉，虎毒尚且不食子，你怎么连牲口都不如！你不配做我刘家的子孙！！”

　　格愣，格愣，格愣……

　　真言的嗓子眼里又发出这样的声音。他低垂着头，身上的僧衣因为奔波之苦早已经变成了灰黑色，脚下的布鞋跑不知道丢到了那里，黑乎乎的脚踏在这方家乡的土地上感受着家乡带给自己的温度。听着自己敬爱的父亲连自己一句解释都听不进去的怒吼和责备。

　　虽然真言已经30岁的年龄，虽然他曾经为人父，为人夫。但是，他没有真正意义上踏足过这个社会，没有真正的去体验过这个世界的人情冷暖，世态炎凉。他的性格品行在没有被那三生杀咒影响的时候，依旧如赤子一般。又如何受得了这样的委屈，这样的责备？

　　“还不跪下！！等宗祠会同诸位道友发落你！”真言的父亲怒道。

　　“你们也这样觉得我该被惩罚吗？”一股子邪火从真言的心底燃烧起来，似乎有一个声音在真言的脑海中不断的闪现“杀了他们吧，杀了他们吧！这刘氏的家族不就是为了那逆天的天龙组织而存留的吗？他们不想听自己的猜测，不想知道这些年那些最精英的弟子的下落，何必和他们说？你自己也可以，自己也可以去找到。何必来求他们？何必被人当作禽兽畜生一样看待。你看看你的这些亲人，你看看他们的嘴脸，他们可曾还当你是亲人吗？你看看那些眼神里飘出来的鄙夷，像不像看到一只只待宰的牛羊。只要你挥挥手，就可以轻易的杀光他们呀，奴役他们的灵魂，永生永世不会再背叛你，羞辱你了！”

　　真言握紧拳头，又松开，再握紧，再松开。喉咙里那古怪的声音总是不自觉的涌出。他觉得自己忍得好辛苦，自己费尽千辛万苦回来通风报信，想要把自己的猜测公布出来，也许有办法设法营救出来曾经失陷在天龙组织中的自家精英们，可事实上，现在连自家人都要这么对待自己？要审判自己？还要联合外人一起？

　　不就是推翻天龙组织吗？没有你们，我一样可以！我已经杀了自己的师傅，杀了自己的妻子儿女。这份投名状够厚重了吧？

　　如今，自己还有选择吗？不加入那个叫做天龙的组织，自己将无处可逃，受世人唾骂。越是这样去想，真言就越觉得自己受了莫大的委屈。然后又将委屈转变成了恨意，那眼神中本就少的可怜的人味儿，就要消失殆尽了！

　　这时候的真言，距离变成只知道嗜血的罗刹恶魔只有一步之遥。

　　而在此时此刻族中别有用心的人竟然在这个时候火上浇油，高声喝到：“族老，这样的悖逆子弟应该直接铲除，不能让他逍遥法外。如果被外人审判了，我们刘家氏族的脸面不是丢尽了吗？”

　　这个高音，引来了不少的附和声。

　　是的，人都是自私的。或者说，人都有片面性的去考虑问题。

　　他们只看到了真言一路上杀了很多人，却从没有去追根究底的去问问为什么这么做，既然做了这么多血腥残忍的事情，为什么还敢跑回来？

　　反而是在见面的第一眼，就给真言扣上了一顶嗜杀、悖逆的帽子。在众叛亲离的呼声中，真言那眼中最后的一点人性也彻底的消失了！那给予亲人可以理解自己的救命的稻草，消失了。真言将要彻底沉在魔的深渊中，也许，永远也走不出去了。

　　“你们都该死！何必要留下你们？我自己也可以做到，你们的使命结束了，统统去死吧！”真言在这一刻遁入了魔道，面前的亲人、父亲、母亲、爷爷、叔伯都好像变成了陌生人，变成了一堆堆血肉大餐，他们的灵魂在召唤着自己，胃腹内，脑海里充满了吞噬的欲望！

　　吃，吃！吃！吞噬掉他们的灵魂，将生魂变成自己的武器。

　　杀！！！

　　下一刻，真言的父亲长辈们看到了人生最恐怖的一个画面。

　　真言变成了如同恶魔一样，嘴巴里念念有词，手指随意的好像一名优雅的指挥者，每一次指点，就有一名亲人的额头爆裂。没有人可以逃掉这恐怖的杀戮，他们只能在死前痛苦的咆哮一声。

　　死，死，死，到处都是死人！

　　真言缓慢的走着，一步步走入村落，如同一步步走入恶魔的深渊。

　　欺师灭祖、残害妻儿，如今历经千辛万苦想要告诉家人自己推出来的真相，得不到原谅的他彻底变成了杀神，被内心中那股子欲望所笼罩，成为一个杀人的恶魔，嗜血的修罗。

　　三生杀咒最后的要求是身、法、意三者合一，斩断三生宿缘，要杀妻、灭子、屠光亲血脉。而如今，他正在做，做的那么利索，那么自然。那么多鲜血、脑浆、眼泪、哀号声混撒在地上，每一具尸体内的灵魂被抽出来变成他法力源泉的一部分。成为他咒杀下一个目标的利刃。不知何时，身上的僧衣变成了纯黑的颜色，那色彩在这个白天里，如同黑暗的深渊，吸纳一切光线。

　　村子内，血淋淋的场景让人不自觉的想起刚刚挥手走过不远的战争年月。

　　什么叫血流成河？

　　什么叫惨不忍睹？

　　屠村！

　　刘家村整整五百一十二口人，无论老少男女统统毙命。甚至隐藏在村子祠堂下暗室里的刘家村绝代高手也惨死指下，似乎没有人可以阻挡真言杀戮的脚步，三生杀咒到底多强，在这一刻彰显无遗。

　　日当中午，阳光普照，整个村子却感觉不到一点温暖的味道。

　　空气中弥漫着血的味道，腥而刺鼻。

　　连平日里想要美餐一顿的蚊虫苍蝇都不敢出现在这里，那种来自灵魂的压抑感让这些小生灵倍感煎熬。

　　真言就坐在村中间的古井边沿，看着平日里鸡犬声浓郁的山村变得安静异常，连寂静的夜晚也没有如此的沉寂。

　　呼……

　　真言呼出一口气‘这是我做的？原来我已经没有了人性，我杀了师傅、杀了师弟、杀了妻子儿女，现在我又杀了父母亲人，刘家村上上下下五百多口人的性命。我的力量强大的让我自己都感觉心悸不已。比之自己之前，何止强大了十倍？这种感觉真好，真好！’

　　两行热泪从他的眼角低落，这是他发誓要最后一次掉眼泪。

　　‘你们都不能安息的对吗？可是你们的灵魂都在我身边，你们将看到我的所作所为。最后的你们能原谅我吗？’

　　脚步声，渐渐的出现在村口。

　　虽然远，可真言还是听得非常清楚。甚至可以辨别出是谁的脚步。

　　深吸一口气，真言擦掉泪水。还要继续杀下去吗？一直杀到最后？也许吧……

　　抬头望去，叶匡带着孙耀凯、孙耀辉、还有就别未见的亲弟弟刘易，还有法华寺的师兄弟，他们都站在那里，或带着冰冷愤怒的目光，或者带着惋惜的神色，每一个人都那么的坚定。

　　在他们的眼中，自己早已是罪该万死了吧？

　　叶匡看到村内的场景，愤怒地对坐在井边的真言吼道：“刘真，你疯了吗！你知道你做多大的错事！！！！你到底想要干什么？”

　　“哥！！你告诉我这不是你做的！”

　　“老大，你怎么会这样做？”

　　“是啊，快点说这不是你做的。”

　　四个兄弟，四张面孔，同一种心态。却愤恨中带着不甘和不可置信的质问。

　　真言点点头，又摇摇头说：“我入了魔道，再也回不去了。你们来是杀我的对吗？我不会让你们杀的，我要活下去。所以，别和我为敌。”

　　“刘真，你真的以为你那鬼劳子的咒杀可以杀掉所有人吗？这一路上我们都搞清楚了，你的咒杀根本不是无敌的，只要防御的正确，你根本就是徒劳。”叶匡大声说道。

　　在这个时候，能够保持一丝冷静的也只有最为年长的叶匡了。

　　“叶匡，还记得你的武功是谁教你的吗？”

　　“是你。”

　　“他们的呢？”

　　“也是你。”

　　“没有了方术，我一样可以杀掉你们的。”

　　“我们的身后还有人，你杀得光吗？”叶匡怒道。

　　真言摇摇头，说道：“你们不懂的，你们能拦住我吗？”

　　“大哥，只要你废掉魔功，我可以申请做你的看守者，保住你的一条性命，现在不止是圈内的人追查你的下落，你的所作所为已经惊动了官家，这堂堂中原再也没有你的容身之地了，你知不知道？”叶匡说道。

　　“叶匡，你永远不知道当拥有了绝世力量后，失去它还不如死。官家我不会惹的，他们也抓不到我们。谁能证明我杀过人？这些人的死，没有证据能证明是我杀的不是吗？至于圈子内的人？还有几个能是我的敌手呢？”真言摇摇头，微笑着说：“动手吧。让我看看你们有没有本事杀死我。”

　　【挑选房子的八大禁忌】1.楼盘建在大型立交桥旁边。2.高压电塔和电视塔的旁边。3.建在加油站旁边最好不要住。4.楼盘之间或有玻璃墙楼盘在对面已经建立。5.住房的阳台和主卧不要对着尖角。6.楼盘不要选在铁路旁边。7.忌楼高地盘小、楼不高却被四周高楼包围。8.楼盘外边能直接看到高大的烟囱、锅炉。


第37节 真相（一）

　　“哥，你真的杀了咱爹妈？”刘易抹掉泪水，哽咽问道。

　　真言道：“老弟啊，人这一辈子总要有追求的。我的追求是为了更强的力量，如果这世界上真的有仙，我就要成仙得道。你们，他们，还有她们，都是我的羁绊，是我成仙路上的绊脚石。不铲除掉我怎么能别无牵挂呢？”

　　那声音淡淡平常，不带着任何的温度。可那感觉让所有的人心里都揪起来，这要多冷血，多丧尽天良才能这样去说这样的话？

　　“你还是不是人？！”刘易破口大骂，内心的伤痛无以复加，自己最尊重的亲哥哥，杀死了自己的父母，却能说出那么冷血的话。一下子，多年来哥哥高大的形象在心中轰然崩塌。

　　“我还是人吗？”真言苦笑一下，摇摇头说道：“我入魔了，我是修罗，是魔鬼，但不再是人。”

　　“废话什么？先擒住大哥，再做打算。”孙耀凯爆喝一声，提身就重了上去：“太易，布三才阵法。”

　　叶匡也从背后抽出桃木古剑，用牙齿磕破中指涂在木剑之上，轻喝一声迎了上去。

　　五个人当时就站做一团。

　　而后，随同追来的还有真言的师弟凡尘。

　　凡尘也高喝一声，手持禅杖加入进去。

　　一时之间，小村古井的旁边到处都是人影闪烁。

　　真言步伐飘逸，身如入水的蛟龙，在几个人的练手夹击下依旧从容不过。他不愧是数百年来被誉为最出色的新一代。

　　砰砰砰砰！

　　一阵碰撞之后，真言夺走了叶匡手中的桃木剑，用剑刃磕飞了凡尘的禅杖。用剑脊狠狠地拍在了孙耀凯的后备让他吐血倒地生死不知。遂趁乱连飞数脚将几个人统统踹倒在地。

　　但是，真言也不好过，剑被夺走的瞬间，叶匡抱着杀敌八百自损一千的方式，也在真言的身上狠狠地踹了一脚，那一脚足矣让真言受伤颇重。

　　奈何，三才阵被破后，围攻的五个人也被一一击倒。

　　真言倒提着桃木剑，擦去嘴角的血迹道：“该是最后了结的时刻了。”他说着，一步步的走向了刘易的方向。

　　真言走的很慢很慢，似乎是在做最后的留恋。

　　刘易扶着胸口，双脚乱蹬着向后退。他真的怕了，一个二十岁的毛头小子在面对一个冷血的魔鬼面前，就算曾经是自己的亲哥哥，也会本能地感到害怕和恐惧。

　　“你，你要杀我？我是你弟弟，你要杀我？”刘易哭喊着，鼻涕都出来了。毫无几十年后仙风道骨的模样……谁都有年轻过的时候不是吗？

　　“你是我弟弟？嗯，是的，你是我最后的羁绊。杀了你，我就再无牵挂了。”止住脚步，真言用剑尖环指了躺在地上的几个曾经的兄弟们，说“你们都会死，你们都是我的牵挂，我的羁绊。所以……”

　　真言高高举起手中的长剑，将剑尖对准刘易的胸口，带着不属于人类情感的残忍，大声喝到：“所以，你们去死吧！”

　　“畜生，你敢！”远方咆哮声传来，村口已是人影绰绰。

　　叶匡几人的援兵终于到了……

　　真言看了看地上躺着的几个人，掂了掂手中的桃木剑，露出一丝怪笑后，丢下桃木剑转身就跑。

　　叶匡几人看着真言逃掉的背影，随后叶匡猛地突出一口血，仰头就倒，嘴里呢喃了一句：“他为什么不杀我们？”随后晕厥了过去。

　　……

　　“你当年为什么不杀我们？”躺在病床上的太易淡淡的说道，这是他这辈子最不能释怀的两件事情之一。而这两件事情都和他的亲哥哥刘真有这直接的关系。

　　“哥，你真的杀了咱爹妈？”刘易抹掉泪水，哽咽问道。

　　真言道：“老弟啊，人这一辈子总要有追求的。我的追求是为了更强的力量，如果这世界上真的有仙，我就要成仙得道。你们，他们，还有她们，都是我的羁绊，是我成仙路上的绊脚石。不铲除掉我怎么能别无牵挂呢？”

　　那声音淡淡平常，不带着任何的温度。可那感觉让所有的人心里都揪起来，这要多冷血，多丧尽天良才能这样去说这样的话？

　　“你还是不是人？！”刘易破口大骂，内心的伤痛无以复加，自己最尊重的亲哥哥，杀死了自己的父母，却能说出那么冷血的话。一下子，多年来哥哥高大的形象在心中轰然崩塌。

　　“我还是人吗？”真言苦笑一下，摇摇头说道：“我入魔了，我是修罗，是魔鬼，但不再是人。”

　　“废话什么？先擒住大哥，再做打算。”孙耀凯爆喝一声，提身就重了上去：“太易，布三才阵法。”

　　叶匡也从背后抽出桃木古剑，用牙齿磕破中指涂在木剑之上，轻喝一声迎了上去。

　　五个人当时就站做一团。

　　而后，随同追来的还有真言的师弟凡尘。

　　凡尘也高喝一声，手持禅杖加入进去。

　　一时之间，小村古井的旁边到处都是人影闪烁。

　　真言步伐飘逸，身如入水的蛟龙，在几个人的练手夹击下依旧从容不过。他不愧是数百年来被誉为最出色的新一代。

　　砰砰砰砰！

　　一阵碰撞之后，真言夺走了叶匡手中的桃木剑，用剑刃磕飞了凡尘的禅杖。用剑脊狠狠地拍在了孙耀凯的后备让他吐血倒地生死不知。遂趁乱连飞数脚将几个人统统踹倒在地。

　　但是，真言也不好过，剑被夺走的瞬间，叶匡抱着杀敌八百自损一千的方式，也在真言的身上狠狠地踹了一脚，那一脚足矣让真言受伤颇重。

　　奈何，三才阵被破后，围攻的五个人也被一一击倒。

　　真言倒提着桃木剑，擦去嘴角的血迹道：“该是最后了结的时刻了。”他说着，一步步的走向了刘易的方向。

　　真言走的很慢很慢，似乎是在做最后的留恋。

　　刘易扶着胸口，双脚乱蹬着向后退。他真的怕了，一个二十岁的毛头小子在面对一个冷血的魔鬼面前，就算曾经是自己的亲哥哥，也会本能地感到害怕和恐惧。

　　“你，你要杀我？我是你弟弟，你要杀我？”刘易哭喊着，鼻涕都出来了。毫无几十年后仙风道骨的模样……谁都有年轻过的时候不是吗？

　　【右眼皮跳怎么回事？】眼皮跳的位置不一样，代表的意义也不相同。以左跳吉、右跳灾为主。眼尾跳不是好事，但如果是靠近眉毛的位置，那就是有贵人相助，如果眼皮跳对位置，可得把握买买大乐透。右边上眼皮跳代表有喜事，可能是女性长辈或长官带来的，下眼皮跳则要小心有灾厄，特别是女性晚辈或下属。


第37节 真相（二）

　　“你是我弟弟？嗯，是的，你是我最后的羁绊。杀了你，我就再无牵挂了。”止住脚步，真言用剑尖环指了躺在地上的几个曾经的兄弟们，说“你们都会死，你们都是我的牵挂，我的羁绊。所以……”

　　真言高高举起手中的长剑，将剑尖对准刘易的胸口，带着不属于人类情感的残忍，大声喝到：“所以，你们去死吧！”

　　“畜生，你敢！”远方咆哮声传来，村口已是人影绰绰。

　　叶匡几人的援兵终于到了……

　　真言看了看地上躺着的几个人，掂了掂手中的桃木剑，露出一丝怪笑后，丢下桃木剑转身就跑。

　　叶匡几人看着真言逃掉的背影，随后叶匡猛地突出一口血，仰头就倒，嘴里呢喃了一句：“他为什么不杀我们？”随后晕厥了过去。

　　……

　　“你当年为什么不杀我们？”躺在病床上的太易淡淡的说道，这是他这辈子最不能释怀的两件事情之一。而这两件事情都和他的亲哥哥刘真有这直接的关系。

　　“不是不杀你们，那时候留着你们是为了让你们看到我未来的所作所为。”

　　“是吗？那你成功了，几十年后你让我看到了一个冷血嗜杀的人，你成功的做到了。”太易淡淡地说道。

　　“是啊，梦想和现实的差距依旧很大，即便是过去了几十年，也无法改变。现在说什么都是错的，因为我确实没有做到，反而越陷越深。”真言无不可奈何的说。

　　“你来炫耀吗？告诉我这些年你杀害了多少无辜人，为你那所谓的天龙组织留下了多少血债？”太易先生冷冷的说，嘴角、眼角都充满着不屑和鄙夷，这个他曾经崇拜过的兄长，亲手杀害了它们的父母，这个曾经令他觉得高不可攀的山峰，到最后成为人人恐惧的绝地。

　　“我没有必要炫耀。你知道我来的目的吗？”

　　“呵呵，你来不是为了杀人的吗？你最后的心结没有打开，不就是因为我们还没有死掉吗？现你现在杀死我，你就可以功德圆满，成就前人不能成就的了吗？还等什么，杀了我就是了。”太易恨极了真言，从头到尾似乎都失去了判断和冷静，谈话的开始就一直被仇恨笼罩着，他能听完真言的回忆，已经是十分到了崩溃的边缘。这颗藏在他心里几十年的炸弹，终于要爆发了。

　　“我想你们活着看到我一个人就可以铲除掉天龙，我想你们都活着把我像迎接英雄一样高高举起。可惜，我做不到了。”真言淡淡地说道。

　　“说这些有用吗？你是来祈求原谅？祈求那些曾经被你害死的人的宽恕？真言，你做了多少错事。你犯下了多少血债，你告诉我，你这辈子还得清吗？”太易咆哮道。

　　真言摇摇头，似乎在解释一样的说道：“我本以为自己可以还清，你不懂的。你们这些年依旧找不到天龙的真正面目，是因为当年没有一个人肯听我去说一句话。从我们的事情之后，嗯，是从我之后，天龙再也不那么做了。你们这些年也没有做不是吗？精英们都被保护的好好的，不让再和天龙接触，更不会盲目的和天龙敌对。这个城市的龙腾小区内的试验田，就是你们做的吧？明明可以让小辈们自己解决的事情，你们这些老家伙偏要冲上前来，逼得赤部和阴阳部同时下达命令，让我来铲除你们！”

　　“那你如愿了，现在几乎都被你一网打尽。你还不去跟你的主子邀功请赏吗？”太易先生挤兑道。

　　“我不是来杀你的。”真言压抑中心头的怒火。

　　“好，我听着，我听你怎么说。禽兽永远是禽兽，刘真你就算穿着人皮也逃不脱禽兽的品性。”太易不为所动，毫不客气的恶心着他。

　　真言深吸一口气，平缓了一下复杂的情绪，说道：“我当年入了魔道，被魔性所制犯下大错，而后我故意不杀你们是为了让你们有朝一日可以看到我推翻天龙，事实上，我错了。天龙内部的复杂和可怕是当时的我没有预料到的。

　　所以这些年我一直隐姓埋名的在天龙正争取蓝部的权利，二十年前我杀死了当年教授给我三生杀咒的蓝部主人，正式爬到了蓝部的巅峰。

　　二十年的时间里，我察觉到人心的可怕，所以我最大限度的在后二十年里，不断的追查化形不久的精鬼，加以培养。精鬼天性耿直，心思远比人单纯许多。我带着他们用了二十年的时间将蓝部的威望带到了历史的最高点。

　　我几乎就要接触到最核心的部分，却最终发现原来在赤部之上的阴阳部的最神秘之处竟然是另外七部的领袖、精英的结合体。

　　你能想像当几十个和我，甚至比我更强的人出现在一起是什么概念吗？那种可怕的力量的集合是绝对的恐怖。令人心生畏惧，我又一次害怕了，像多年前我跪在蓝部主人面前一样。”

　　真言站起来，舞动着双臂：“当他们联合起来对我施压的时候，我只能屈从，我不能去反抗。我反抗了，我这几十年的努力就彻底失去了意义。所以我必须做给他们看。现在我告诉你！阴阳部内所有的高层。所有当年各部的领袖，都是当年的各门派、世家的精英子弟，他们都像我一样被迫，或者自愿加入进去的人。

　　你知道吗？这就是当年我想告诉家里人的事情，我想这些消息可以让家里的人做好防范，可以让各门派世家的人都注意到自己曾经的弟子，从而想办法把那些失足在内的弟子都拉回到正途中来。”

　　太易睁大着眼睛，不可思议的看着挥动双臂的真言！

　　真言再接着说：“只能说你们都运气不错，我想也是因为我的关系。我的叛变让各大门派和世家都望而却步了吧？因为我认识太多的人，他们怕我后来者。却不知道，当年的那些人，又怎么不是呢？你知道之前蓝部主人是谁吗？蓝部的主人就是当年惨遭灭门惨案的方家长子！！”

　　震惊，真的震惊！

　　太易先生的震惊，这就是当年真言想要说的事情吗？如果早四十年知道，也许就不是这样的了。太易轻轻的叹息了一口气，这样的事情还会发生下去吗？真言今天的目的又什么？他杀了那么多人，只是为了屈从哪个所谓的天龙高层，然后麻痹对方的视野？不，不会的，这样的禽兽，会这样吗？冷笑，太易的嘴角露出震惊后的冷笑。

　　真言看到了太易的冷笑，却毫不介意的继续说着：“也幸亏没有知道，否则死的人会更多。死的人会更多的，知道吗？”

　　太易道：“难道你不会告诉我们？”

　　“告诉不了，你们想象不到那是怎样的一种世界。优胜劣汰，比自然生物淘汰的法则更加残酷。看看吧，方家唯一的继承人，被我亲手杀死，方家彻底从这个世界上除名。而后呢？再过几十年，我也许也会被人杀死，未来你也离开这个世界后，我们刘家村也会彻底出名了不是吗？想一想，这么多年来，有多少世家门派消散，又是哪个是真正的自然消亡的？”

　　太易想一想，摇摇头道：“看来，世家的消失确实有问题。你继续……”

　　见到太易想要继续听，真言接着说道：“何止有问题？七百多年的时间里，到底消散了多少小世家小门派，这些门派的灭亡真相之只有一个！那就是为天龙提供了最优秀的弟子！它们的贡献也仅仅是这样。忠心吗？这么多年来，我看到天龙八部内的斗争，相互之间的杀戮，除了神秘的赤部和阴阳部之外，都在暗斗，都在残杀。没有几个人忠心给了天龙，包括我在内。当年我得到了三生石之后，我就要推翻天龙！可是，我现在要承认，我失败了……失败的彻彻底底。”

　　【貔貅佩戴方法禁忌】1.红绳佩带手腕、颈项上。如是带在手上的，一定要带左手（注意，不管是带玉或其他宝石，都要带左手，左手进右手出。）2.用无根水（雨水）和江河水清洗其身。3.貔貅不能摸其嘴，因为用嘴叼钱；不可摸其眼，因为用眼寻宝。4.如果是挂在脖子上的，一定不要让人看见。


第38节 百鬼闹（上）

　　昂着头的真言，在说完这句话的瞬间，地下了高傲的头颅。

　　他努力了四十多年后，原本以为可以争到了和赤部一较高低的时候，却发现，自己的努力竟然那么的卑微和弱小。神秘的阴阳部四十年来所展现出来的实力竟然庞大的令他都感觉到恐惧和害怕。

　　他不甘心呐。不甘心就这样被压制在被迫的程度上。可现实是他无力反抗，无法反抗。他只能借着出来的这个机会引出一直找不到的弟弟，在这个世界上，唯一能够信任的人，只剩下他一个了。

　　不由地，真言苦笑了一下，太素孙耀辉这些年一直在外面追查自己的下落，而自己又有多少次帮他袭杀了那些想要置他于死地的其他六部的人呢？追杀自己的自己却要不断的提供保护，想杀自己的人却又是自己在这个世界上唯一可以信任的人。这还真是一个麻烦的人生和世界。

　　现在呢？

　　自己把这些该说的，想说的都说完了。剩下的该怎么办？为了能够引诱出来这个弟弟，真言做了很多调查，最终锁定在D市的龙腾小区，这是真言这些年惟一一次看到了九宫山一脉的东西，为了引诱弟弟出来，他复而出现，设计迷局，先是利用职责所在收集功德的方式，大肆的毫无顾忌的在一个城市里杀死很多人。又不辞辛劳的去追杀当年五人之中的后人，甚至故意留下线索，让这些后人们追查到当年的真言，杀了那么多人，做了那么多事情。

　　却没有想到阴差阳错下，居然在这样的环境下见面。

　　本想着留一手，最后能够站在平等立场去交谈的真言，意外的俘获了那么多人。而且，还干掉了当年的师兄弟。可是那又如何呢？在这个世界上他只有这么一个亲人了，除了他，真言知道自己就算抱着这个秘密老死，也不会吐露出来的。

　　现在都取决于这个几十年来恨极了自己的弟弟。

　　如果他能冷静，如果他能认真的思考。他会知道自己来的目的的。

　　太易确实在努力都让自己冷静下去，这种秘密看上去好似微不足道，却被真言隐藏了几十年之久，实质上，就是因为这个秘密，导致了数百年来，无数世家和门派的消散。其中的利害关系，已经不用人来再阐述一次了。

　　一想到这样的秘密会从自己的哥哥嘴里说出来，而也是因为这个秘密才导致这个当年正义感十足的哥哥变成了杀戮成性的罗刹，一时之间，连太易也分辨不清楚这个哥哥到底是怎样的一个人来的。是正？是邪？

　　正乎？

　　邪乎？

　　一念本心，心正则人正，心有弱点贪念欲望，就会被它们摆布最终会因此而堕落。

　　苦笑一下，太易放弃了说服自己去相信自己的哥哥还有一点人性。

　　他所表现的不是残存的人性，而是欲望！

　　是赤裸裸的欲望，他留着那些亲人朋友的魂魄在身边，不是心存不忍。是想留着它们去见证他自己没有错。他留着不杀自己和太素，是想要证明自己没有错。他的所作所为根本没有一点正的意思！完完全全就是一股子欲望念头，去证明他自己做的没错。

　　如此，仅此而已！

　　“你所在蓝部负责什么？其他六部又是负责什么的？怎么才能知道你们是不是出现了。”太易平复心情，缓缓问道。

　　“我奉劝你，别反抗天龙。这不是你们能够撼动的存在。”真言淡淡的说道。

　　太易道：“你又怎么知道正道没有雄厚的底蕴呢？”

　　真言不屑的笑道：“虽然这些年，天龙都在国外活动，可天龙的根在华夏中土，每年我们输送了大批的人手渗透到每一个我们探得的正道世家门派之中，你觉得，我们会知道的比你少么？”

　　说道这里，真言侧耳似乎听到了什么一样，说道：“没想到耀凯家的隔代传人居然还有这样的运到。可惜了，时间不多了。你想知道的我是不会告诉你的。唯一能告诉你的是，我们确实是做买卖的蓝部，是掌握天龙内部对外最大的财团。买卖的对象都是有钱的富人阶层。用寿命换来功德。这些人的功德都很多，毕竟慈善事业就算不是真心的也会因为主动或者间接帮助的人而存留很多。

　　至于蓝部？蓝部没有多少战斗力，今天又损失了不少。现在我只问你一句，知道了这个秘密之后，你会去想办法吗？”

　　太易停顿了偏科，才缓缓地闭上眼睛点点头：“这是最后一次。你不杀我，下一次见到你，我一定会杀了你的。”

　　“是啊，我确实该杀！！只要你能完成我的愿望，不用你杀我，我自己就去咱老村的坟前自尽去。”

　　太易猛然张开眼睛，怒道：“你还有脸回去！！！你配吗？你不怕……”

　　真言豪不介意太易的怒吼，打断太易的怒吼，笑道：“不怕什么？你不会说他们的在天之灵吧？”说着，真言抖抖手，有道之士都能看到的魂魄，一个接着一个的出现在太易的面前。

　　父亲、母亲、爷爷、族老、叔伯……一个个面无表情的灵魂出现在这个狭小的病房里，太易紧紧地用力的想要撑起自己的身体，可药力的作用让他一次次失望。

　　“你个畜生！”太易咬牙切齿的诅咒道，“你死以后会下传说中十九层的地狱中，受尽荒宇最残酷的折磨。”

　　真言摆摆手，挥散掉那些凝聚出来的灵魂投影，道：“那也是以后的事情了。再说了，就我这种人，我还会留下魂魄吗？我会不得好死的。”

　　“没错，你会不得好死的！”太易闭上眼睛，愤恨地说。

　　【五毒降头术】“五毒”指蛇、蜈蚣、蝎子、蜘蛛、及蟾蜍五种毒虫，降头术又分“生降”与“死降”两种，“生降”是将施了咒的毒物放进受降者的家中，趁其不备，将其毒死，“死降”是将毒物磨成粉，放入受降的食物中，受降者先是全身疼痛，会有很多怪虫从气孔钻出，直到肚破肠流，死而为止。


第38节 百鬼闹（中）

　　真言带着微笑，似乎很得意对方的表现，继续笑着说道：“好了好了，现在说正事吧。据我说知，最迟明年年底，就到了天龙内部传言的逆龙升天的最后关头，所以，这段时间我们都很忙，忙着抓人，忙着杀人，忙着收拢预言所需要的一切。我知道自己没办法彻底铲除天龙，依靠我一个人的力量不行的。我需要你联络更多的人，隐士、强者、绝代高手，不管你用什么办法，在某一天的来这个地方，据说龙腾之地就在这里，但是在之前，就算是绝顶的风水师也找不出任何蛛丝马迹。”

　　真言笑着说的时候，周围黑色的气息在太易先生的头顶凝聚出来一副平面的黑白画。

　　“这是什么地方？”太易问道。

　　真言耸耸肩膀，很年轻化的说道：“我也不知道，所以留给你去查询吧。”言语落下，那副平面的图，就如同水墨画一样印在了医院房顶的雪白墙壁上。

　　“现在我要走了，我的弟弟，到时候看你们的了。到那时才是真正的正邪较量的时刻，希望你们能阻止。如果你们死了，我会好好的活下去。天龙失败了，我就放掉这些人的魂魄，让他们去投胎转世。”

　　一个个原本该是鲜活的人，变成的灵魂，一个个原本应该转世投胎的灵魂，如今变成呆滞的模样，唯有那凌厉地充满杀戮的凶煞之气，不断的从它们的周围产生。这就是杀魂，被炼制出来的咒杀之魂。专门夺人性命用的真言最锋利的武器。如果这些魂魄没有了真言的束缚，这数百杀魂会给这个世间造成多大的伤害，恐怕想一想都不寒而栗。而想要让这些魂魄平安无事几乎是不可能的了，每一个都造了无数的杀孽，就算不是它们自愿的行为，可那功德之力，业火之瘴早已镌刻在了三生石上，功德碑中，生死簿里。

　　真言说了这句话，面对着太易，缓缓地向后退去。

　　太易多想站起来，多想用自己最强的手段抢回亲人的灵魂，哪怕再耗尽40年的苦工，也要想办法洗净亲人魂魄上的业火障念，让他们再有机会重新投胎。

　　但是，这一切似乎都不能发生一样，只能眼看着真言一步步退出去，消失出自己的视野之中。

　　……

　　“你就是真言和尚？”正在退步，刚刚退到门口的真言，忽然听到身后有人淡淡的你问自己。

　　他的心头大骇，这个世界上竟然还有人能够瞒过自己。他不敢回头，他不知道身后的是什么人，因为他胆小，他怯懦，他是坏人，而坏人通常很珍惜自己的性命。

　　“是。贫僧正是真言。”真言感觉到自己身后有一把锋利的刀子正顶在后腰的位置，随时都能够将自己刺个对穿。

　　“他怎么了？”身后的声音问道。

　　“一点药物作用，不会伤害身体。”真言很顺从的说道。并没有为此耍什么鬼心思。而且，猛然间，真言发现自己似乎哪里有点不对劲，身边的杀魂鬼咒似乎正在被一种神秘的力量束缚住，无法送出去。

　　“我没杀过人的，但是我不介意今天杀一次真正的人。”真言身后的那个人说道。

　　太易听到这个声音，心里别提多么的紧张，怎么回是他来了？

　　就听到真言身后的那个人继续说道：“我在门口听了好半天，我觉得你今天不能走了。”

　　真言道：“你听到了我的谈话，应该知道我在天龙的地位。如果我死了，你觉得天龙会放过你吗？”

　　那人道：“你死了，你的天龙会再推选出来一个蓝部的主人，想必那个主人不会为了你报仇去吧？说不得还要偷偷来感谢我也不一定的。”

　　真言点点头，虽然背对着对方，心思在不断的转动，想要知道这个声音的主人到底是谁。可一时之间他也找不到能对号入座的人选，毕竟以他的能力而言，在这个世界上能够毫无升息的隐藏在自己身边，还能够在最关键的时候，用锐器近身抵住自己的人，实在是想不到的事情。

　　这样的错误，让真言真的不敢有一点妄动。

　　“你很聪明，可是你不知道我现在还有手下在外面的吗？”真言试图从另一个角度去为自己解围。

　　“你是说那只老羊？还是那只大蝙蝠？”那声音不为所动的说。

　　真言真的动容了，羊精无仇的死，他是知道的，蝙蝠的死是怎么回事？

　　“你是谁？”真言心底的防线正在崩塌，此时此刻空有无数傍身的技能，却一点都不敢使用，因为他不了解背后的敌人是怎样的一个高手，谨慎算计了一辈子的真言不敢去赌，不敢去赌身后的那个人会不会在自己想要反抗的瞬间刺穿自己。

　　“我是……”那个人的声音有些沙哑，淡淡地说：“我是你的催命人，是为被你残忍杀死的刘家村数百口人，是你被残骸的D市和其他城市，其他地方无数冤魂报仇的人。”

　　真言似乎感觉到了自己将要死亡，声音有些颤抖，他听得出来他身后那声音的绝决和坚定，只是心中有无数的不甘，这个人到底是谁？在这哥瞬间几乎成为了他心头的一个心结，他纵横了大半辈子，却不想在最快要成功的时刻，几乎就要看到黎明曙光的时刻，身后忽然出来冒出一个找不到对号入座的人，要终结自己罪恶的一生。可是他不能放弃，不能束手就擒，这不是他真言的风格：“只要你放过我这一次，无数财富、权利、美女我都可以给你。你也听到了，我蓝部掌握着这个世界上很多资本，只要我一声令下，你可以成为这个世界上最有钱的人之一。”

　　“钱我可以自己赚，黑心钱我会用着不安。沾满血的手给我的权利和财富，太脏了我怕自己承受不了这样的肮脏，美女嘛？呵呵，不瞒你说，我家里还有一个超级大美女，我一个都搞不定呢，就不麻烦你了。记得当年我特别喜欢看古龙的一本小说，有一句话，我觉得今天特别适用。大着胆子，为我自己壮胆吧。真言啊，我现在想向你借一样东西行吗？”那个人有些紧张的说，真言可以感觉到他的手都在发抖，可刀子却已经刺破了自己的皮肤。

　　“想要借什么？我能有的都给你。”真言想要不顾一切的回头，但是他不敢了！

　　人越老，其实就是越怕死的。真言这样的枭雄恶棍也不例外，他早已过了热血冲动的年龄，掌握过了权力和财富，还有无比强大的力量的他。根本就不可能学会那种洒脱的看淡生死。

　　那人压住了嗓子，可以听到声音被他压在了一个极致，那不是刻意的，而是真正紧张到了极致的一种声音：“我预借……”

　　就在这个时候，一直没有发话的太易先生忽然大声喊道：“不要杀他！！！”

　　但是，就在太易先生那声音出来的同一时间，真言身后的那个人也同时地说道：“我预借尔项上大好头颅一用！”

　　刹那间，真言忽然觉得自己头皮一紧，紧接着，一股凉意从后腰传来。

　　他大喝一声，猛然扭过头去，入目的是一张年轻的脸。

　　他的脸上都是灰尘，他带着笑容，露着一排白白的牙齿。

　　真言低下头，看到他的手紧紧地握着一把刀子的刀柄，他看到自己的腰侧因为扭动身体的关系，被那把锋锐的刀子从腰杆中部直接拖到了腰部的外侧，几乎在自己扭动的瞬间，就切开了自己半个腰身。

　　啊！！

　　真言发出咆哮，剧烈的疼痛让真言猛地对着那个人拍出一掌。

　　嘭！

　　含恨而发的一掌，凝聚了真言大半生的功力。

　　他对面的哪个年轻人被刚猛的掌力猛地拍飞出去，一口血就喷了出去，而他手中握紧的钢刀却没有松开手，在飞出去的时候拖着刀子在真言的腰身侧里由下向上又划开了一道伤口。

　　噗……

　　几乎是与此同时，真言也跟着猛然喷出一口鲜血，眼神中充满不可思议，蝼蚁一般的小人物，之前觉得可以随时碾死的人，没想到居然会成为自己罪恶一生的终结者？心中悲愤地怒喝道：“是你！！”

　　【家中的电灯泡竟然也有风水玄机】1.客厅与玄关属阳，客厅的灯要够高、够亮使灯光散布在整个客厅中。2.卧室属阴，卧室的灯光应柔和。3.儿童房因挑选时应从独特的造型及灯光上唤起儿童的想像力。3.厨房属火，宜采用冷色调白光灯。4.卫生间属水，宜用暖光调黄光灯。5.阳台属金，安装明亮户外灯式的壁灯。


第38节 百鬼闹（下）

　　被真言击飞的那个人，靠在墙门上，努力的抬起一只手臂，擦掉嘴角的鲜血。尽量露出笑容，可胸口的疼痛感几乎能够撕裂自己一样，不断地传递到脑海里，他越是疼痛，就越是开心，刚才那一刀的负罪感和内疚感一下子丢的一干二净。

　　这就是报应！警察找不到你杀死那么多人的证据，但是你逃不掉惩罚！

　　如果杀死一个人会有负罪感和内疚，那么他也有。

　　如果明知道杀死一个人可以挽救更多人的时候，负罪感和内疚就会被压倒最低，如果能够杀死一个人为死去的人复仇，那么还有什么负罪感可言？

　　这一刻，他终于明白了美剧《嗜血法医》里的男主人翁是怎样的一种心态了！

　　如果杀一个人可以救更多的人，那么我不介意做下去，去杀死他，去斩断源头！尤其是当法律无法定罪，无法作出裁决的时候，最直接的杀戮才是最好的手段！他终于明白了为什么连凡尘大师那样讲究慈悲的出家人都不反对叶一的做法！他终于明白了为什么叶一会那么的坚决！

　　因为他们都看的很明白，看的比自己更远，更透彻！

　　而自己呢？只有这时候，在听到了对方的一方言论后，才真的明白，人心是个什么东西！当人心堕落到不如禽兽的时候，这样的人就不应该再活在这个世界上！哪怕这个人法力滔天，哪怕这个人曾经武盖当世！

　　可是……嘿嘿，流氓会武术，谁也挡不住，任凭你武功再高，也怕菜刀！

　　“咳咳咳咳咳……”满脸灰尘的年轻人急促的咳嗽了一阵子，勉强把呼吸调整均匀，眼看着眼前这个站在灵异圈子顶端的人，缓缓地往地上倒去，道：“是不是觉得死的窝囊？死在了一个你看不起的废柴手中？你想过那些被你杀害过的人吗？他们更委屈，死后不得超生，还要为你所用，帮你杀人为虎作伥。你抬头看看周围吧，看到他们的愤怒和怨恨了吗？你的生命在慢慢流逝，你的灵魂也快要出窍了吧？你想过失去了一身法力后面对它们了吗？你准备好了接受它们的审判了吗？”

　　真言咳出一口脓血，眼神涣散听得到却看不到，死亡已经降临了。浑身的法力正在逐渐的消散，慢慢地，缓缓地，那种生命流逝的感觉正在清晰的流入他的思想，过往的一生如同快退的画面，不断的闪现在他的眼前。

　　他开始变得不再从容，原来自私的自己从来就没有真正看淡过死亡，就在几分钟前自己还大义凌然的说可以实现了愿望后去死的。

　　原来自己轮到了真的做不到的，几十年的风风雨雨，尔虞我诈之后的人生，太多的喜怒哀乐，太多的起落沉浮后，真的放不下啊！真的不甘心啊！

　　一股股冰冷的寒意开始席卷真言的全身，身子开始不自觉的抽搐。

　　那个靠在墙壁上，坚持不让自己倒下的年轻人，顺着墙壁缓缓地滑下来，堆坐在地上。

　　当啷……

　　手中的刀子掉在了地上，苦笑道：“我怎么感觉自己也要死了呢？”

　　他的身边缓缓地出现了一个人影，淡淡地若有若无，却有着一道奇怪的光线从他的额头连接到哪个虚影的额头上。

　　那个虚影用只能是年轻听到的声音说：“没想到你会得到这么大的机缘，居然可以联系到我。”

　　“嘿嘿，我也没想到。我可以见到您老人家。幸亏您老来帮忙，不然这个罪魁祸首一定会跑的。不过，我真的没事吗？”

　　虚影道：“放心，你死不了。这次的事情我会上报上去，不过……”那虚影很人性化的歪这头看向他说道，“不过，杨光你怎么这么倒霉？每次都会受伤呢？”

　　杨光……这个杀死了真言的人竟然是杨光！

　　那个虚影是谁？

　　我苦笑着说到：“你当我想吗？谁知道你会莫名其妙的出来，还是在洗澡的时候。”

　　那个虚影耸了耸肩，说道：“我也不知道你为什么会忽然召唤到我，谁让我答应了救你三次呢？”

　　“你们神仙也要洗澡的吗？”我很好奇的问道。

　　“神仙也曾经是人，我洗澡只是为了让我不忘本。没什么大不了的。”

　　“呵呵，咳咳……还是不忘本的好，谢谢您了。下次别直接出现在我的脑袋里行吗？这种出来的也只有我一个人可以看到，又不会泄漏你的隐私权。”

　　“可以。我可以走了吗？”

　　“我要说恭送财神大人吗？”我笑着说。

　　“那么……下次见。只是，我很不喜欢别人强迫我的，等救过你三次之后，我会惩罚你。”虚影淡淡地说道。

　　我压住胸口带来的不舒服，压住那股子难受的疼痛，笑着说：“别太狠了，好歹有些交情的。”

　　“嗯，也对的。看在菲菲和丽丽的面子上，我不会把你变成穷光蛋。”

　　“谢谢……”我把脑袋靠在墙上，笑着回复道。

　　虚影淡淡化去，我以为事情都结束了，我终于亲手杀死了真言和尚，亲手干掉了那个一梦的蝙蝠精。甚至莫名其妙的引动了凡尘大师留在我身体里的佛性，借助佛性联系到了答应救我三次的财神。

　　我还以死相逼，逼迫财神帮我隐藏了气息身形，敲敲潜伏在了门口，听到了那么多秘密，亲手杀了人生的第一个活人。甚至我还莫名其妙的开了天目，可以看到鬼魅的模样。

　　而此时此刻，我看到了一团团带着邪恶气息的灵魂从真言的身上缓缓升起，盘旋在他的周围不肯离去。

　　报仇的时刻到了！因为我胸口的护身符开始发热，变得很烫很烫，我知道这些悬浮出来的恶灵都有了直接攻击我的能力，已经开始达到了威胁到我的程度了，可是我真的不在乎！至少我现在不在乎！

　　真言，你准备好接受他们的惩罚了吗？

　　我看到真言的魂魄正在不断的从身体中脱离出来，这是我第一次认真的，清晰的看到肉身和魂魄是如何脱离的。

　　缓缓地，好象没有任何重量的脱离，速度不快，就好像飞蛾挣脱茧带来的束缚时的挣扎。在灵魂和肉体之间有无数好像粘稠的丝线粘连着，灵魂不断的挣脱，不断的挣扎。努力挣断那些和肉身灵魂之间的线条。

　　随着每一根丝线的绷断，灵魂都会漂浮上来一块。

　　恍惚间，我看明白了那丝线和灵魂肉体之间的关系。

　　那是人体最大的360个大穴，每一条线都连载魂魄和穴位之间，穴位不但是束缚灵魂在肉身的关键，也同样是灵魂脱离肉体是的桎梏。

　　也亏的新死之人的灵魂都是浑噩的，那种撕扯灵魂，绷断灵魂与肉身之间的丝线的痛苦，让真言的灵魂正在痛苦的挣扎，发出凡人听不到的哀嚎。

　　但是，我看到，真言的哀嚎让周围悬浮的灵魂们都开始狂躁不安，似乎是受到了刺激一样，开始恶灵们开始接近真言的魂魄，然后猛然冲上去，就是一口！

　　紧接着，一股子青烟就从那咬合处冒出来，咬下去的恶灵发出一阵阵嘶鸣，就化作一道氤氲消散掉。

　　怎么会这样？

　　难道真言死后的灵魂还会拥有很强的法力吗？

　　但是，下一刻我就想通了，这是不可能的。唯一的解释就是这是天地赐下的一种保护。保护每一个新死的灵魂的安全，不管这个人生前有多么的罪恶多端，但是别人都无法在这个时候对这个人做什么威胁的事情。

　　唯有灵魂完全脱离了肉身，又不会去走那黄泉路，下阴曹地府。才会被这种保护抛弃。而这一切都要看这个灵魂是否还有执念，新生的灵魂是没有思考能力的，一切如初生婴儿一样，只能凭借着本能去行事。

　　本能放弃这个阳世间，就会去那轮回地府。

　　本能有怨念而不愿离开，天地会公平的给你一次机会，但同样的也会失去了一次机会。除非有大能力，大、法力的人或者神仙之类的出现，再次引导错误，从新走回正途。

　　所以，我看到不远处，有一道金光从窗外升起。

　　一阵阵有节奏的抖动从大地传来，这是来自灵魂的震动，是普通人感受不到的力量。

　　紧接着，一股奇怪的波动一下子从那道金光扩散出去。周围在瞬间变得极为安静。我看到连那些焦躁不安的恶魂凶灵们都沉寂了下来。那是一股子来自灵魂的压力，是不同于真言释放出来的力量，澎湃而伟大，正义而光明，充满说不清道不明的气息。

　　他妈的……

　　又是地府门开，难道这次是为了抓真言来的吗？搞这么大的阵仗？

　　这是我第三次看到这个东西了吧？

　　普通人一辈子，估计只有死后有机会看到一次，而我特么只有二十几岁的年龄就有幸看到了三回。还跟一个神仙打过交到，甚至不久之前这个神仙还跟我聊天来着。

　　真言身上最后一处丝线绷断了，他的灵魂缓缓地站起来，显示环顾四周，把目光锁定在窗外的地府大门。似乎是在考虑，是去还是留。缓缓地，他又把目光转了回来，开始环视周围，先看到他把目光锁定在太易先生所在的床铺上，抬抬手臂，嘴巴想要说什么，但最终还是落下了手臂。

　　随后，就把目光锁定在我的身上，下一刻，他灵魂的眸子里露出凶光！刹那间我感到凶气四溢，本来是半透明的灵魂模样，在这一刻，如同一杯白开水倒入了墨汁，瞬间将那透明的魂魄填补的满满，成为了灰黑色的模样。

　　他猛地向我扑来……

　　在真言的灵魂变成灰黑色的时候，地府的金光就快速的消散在这窗口。

　　也是在他扑向我的瞬间，周围无数的恶魂怨灵猛然扑向了真言！

　　就在刹那间，凶戾的真言的魂魄还没有对我造成什么伤害之前，那些恶灵就在刹那之间将真言的灵魂撕成了碎片！

　　数百只恶灵强大的力量，将真言撕成了碎片，接着，开始相互吞噬起来。

　　再然后，那些恶灵开始四散而逃，冲出了窗口、门口。

　　而就在此时此刻，一只在床上沉默地太易先生幽幽叹道：“杨光……你惹祸了。”

　　我苦笑一声道：“先生，我也发现自己又做了一件蠢事。这几百只恶灵跑出去也不知道会闹出多少事情来。咳咳……咳咳……百鬼闹D市。这D市怕是要乱上一阵子了。”

　　《第四章终》

　　【嗯，经过了一个多月的辛苦，‘买’‘卖’算是在这里结束了。通过真言的所作所为，和后期的一系列回忆等等，把整个故事的主线算是彻底的提炼了出来，但是，真正的故事还会在后面继续，真言的死只是其中的一部分。

　　而杨光也因此用掉了一次财神答应过的救命机会，算起来这笔买卖还是赔了的。

　　至于买卖的核心，一梦、真言甚至无仇都说出了一部分，看官们可以字形组合，将买卖的核心明晰在自己的心中吧。

　　下一个故事，明天会开始更新，暂定的名字叫做《百年梦》，新添了一个女配角小奇。嗯，群里的小奇妹子的龙套，具体是什么，暂时不便吐露太多哦。但是，绝对是一个……妖精。

　　嗯，老规矩，要说一下坑的问题。

　　首先的坑肯定是秋跑跑家的骑龙葬的问题，但是首要问题却不是这个，而是杨光这货杀死了真言后，他原本束缚在身体内的五百多只培养了四十多年的恶灵。这个东西嘛，杨光他们要好好的搞定一番了，不然整个D市都会因为这几百只恶灵而大乱的。

　　在其次是天龙的组织被引了出来，除了蓝部的真言，其他的几部到底是怎么样的强大，下一个故事《百年梦》中会出现八部中的另一部，而买卖中的姚君言也会因为那一部的出现，开始逐渐显现出天阴净鬼体的威力。

　　哦，还有，真言通过法力印在医院墙上的水墨画，这可是一个大坑。

　　不得不在这里说给一些提示。

　　胖子我在上文中，曾经给出过一些时间的曲线。如果有心的人，可以自己去测算一下这个时间曲线最终定格的年代，发挥想象的去推测一下吧。看看有多少聪明人可以猜到天龙最终的逆龙升天的秘密是什么……

　　嗯，唠叨的差不多。最后说一句。欢迎明天期待新故事《百年梦》！最后，投票，收藏，捧场吧！】


第五章 百年梦


第1节 山中事（上）

　　在这个故事开始之前，会有一个凄美的爱情故事作为开篇。

　　当年九宫山刚刚学艺下山的上官锐，正直青春年少，样貌俊逸。这一年他38岁，修道30年驻颜有方，看上去也就是十七八岁的小伙子。所以有了以上对他相貌的形容。也是因为修道的关系，上官锐平素里十分热心，又非常乐于助人，兼之生活在山上接触的人物不多，心思单纯，所以常怀着一颗赤子之心。

　　九宫山上也多有精怪，山上道人也不以为意，偶尔还会点拨一下这些畜生修行。一切的一切都迎合了道家的清静无为。修行小成的上官锐也不例外，偶尔也会做一些这样顺手的善事。

　　话说，有一日，天空乌云密布雷电交加，山风狂啸之际，端坐在房间中的上官锐心头灵光一闪，忽然觉得这天地之间的灵气变化的十分奇特。

　　他便掐指算了算，嘴角露出微笑，自言自语道：“奇怪奇怪，居然在这样的天气下渡劫，算到了就算一桩缘分。我且去渡一下你们吧。”言罢，上官锐站起身来，披上蓑衣走出房门。

　　在九宫山的山脊后，有一个小山洞，洞口不大只有30公分左右的直径。

　　平素里，这个地方人迹稀少，甚至连恶兽都没有几个。山洞里住着一对百年的老兔子夫妻，在某年的某天的某月，两只因为误吞了开灵果而开出灵智后，就经常潜伏到九宫山内的碧霄殿中听那老道讲述天地道理。

　　时间久了，两只兔子也可以自己开始修炼。渐渐地懂得了一些天地道理，更是知晓了变化成人身，才能成那大道正果。也是因为知道了一定的天地道理，这对兔子夫妇并没有像没开灵智的兔子一样使劲的生小兔子。反而一直在体内孕育灵胎，想要借助灵台内的先天灵气，化形成人，这已经走了一种比较极端的法门。

　　也得说这畜生就是畜生，虽然开了灵智，懂得了修炼，可却没有完全泯灭掉身为牲畜时的性格。有些人都知道，一些哺乳动物在收到侵害的时候，会主动的把自己产下的幼崽杀死吃掉，然后快速的逃离危险。

　　而作为有了修行能力的两只兔子，它们选择的方法是利用体内的灵胎，萃取灵胎带来的先天灵气培育自己，随后在觉得达到了可以化形的时刻，破掉灵胎释放出所有的先天灵气。借助外界生死天雷之力，逆转灵气在身彻底脱掉禽兽的外皮，化成人身。

　　这种法门其实在野兽中是不常用的，其主要原因，这两只兔子走错了方向。它们确实学到了最纯正的道家法门，可这法门有个弊端，是它们没有想到的。它们所听到的法门都是给人修炼的，是教导人怎样修炼体内的一口先天灵气，逐渐培育壮大体内的那股先天灵气，最终以先天取代后天之气，成就道果。

　　但是这两只兔子是偷学而来的，在体内没有先天灵气的时候，孕育出来的后代子女时候发现这些在肚子里的后代竟然有微弱的先天灵气。所以，就是这个原因让两只兔子，用违背了天地规则的方式，逆转了一窝小兔子出世的时间，如同炼就灵丹一样，将母体当作鼎炉，当子息当作丹药，培育出一窝拥有先天灵气的后代。

　　就在这一天，天地灵力混乱，掌握生死轮回力量的雷霆降落大地。两只兔子肩并肩，共同引发了雌兔子体内的灵胎，主动借引天雷洗体，想要引爆先天灵气于全身，成就人身。

　　奈何，这种违背天道的事情，岂是这种只有百年修为的兔子所能抵御的？

　　刹那间，一到雷霆落下，就将两只兔子炸的血肉模糊，浑身上下没有一处好的，往日里白亮如月光的毛皮，也只有稀稀落落的几根焦黑色的兔子毛还在风雨中摇动。

　　但是，此时此刻先天灵力已经引动，这天雷正要落下第二道的关口，一到人影先是从远处走来，下一刻就来到了两只兔子的身边，上下挥手，好像赶苍蝇一样，将凝聚在附近的先天灵气散掉，这天上酝酿的雷霆在地面上的灵气散掉的时候，就好像失去了兴趣，再也不关注这里了。

　　风雨中，只见这个人一身蓑衣，到了临近身边，低头叹道：“可惜，可惜，来晚了一步啊。”

　　上官锐连声可惜地说，两只兔子竟然在这样的雷雨天渡劫，看体形这修行的时间也不过百年，简直是太过自大了。只能说这两只兔子也算是如人一辈子，虚活了几十年而已，终究是逃不脱牲畜的路数。

　　咦？

　　上官锐发现其中一只兔子体内有异，本来站起身来复又蹲了下去。

　　“奇怪奇怪，这两只兔子也是异想天开，竟然用这样的方法想要修成人身，酿成大错了，其实你们可以修开耳鼻口，上山随便找个师兄弟都能问出正路来，何必自己琢磨呢？这畜生怕人，就算是修成了精怪，也逃不脱那怕人的本质。咦，还有一些灵气在体内？”上官锐去用手抚摸母兔子的肚子。

　　却感觉到母兔子的肚子正微微动，紧接着，在焦黑的母兔子的下体钻出一个粉嫩的东西。那东西小的可怜，但浑身上下先天灵气十足。

　　“呵呵，小家伙气数未尽。咦，不对啊？难不成与我有缘的不是外面这两个大的？”上官锐掐指再算，此时灵气依旧紊乱，可凌乱中似有一股冥冥注定的线条从自己身上牵扯到这还没有完全挣脱母亲身体的幼崽身上。

　　不由地，上官锐觉得十分奇特。

　　“待我助你一臂之力。”上官锐言道。一只手伏在大兔子的身上，这个足有抱枕大小的母兔子猛地张开禁闭地眼睛，当它看到上官锐的时候，眼神中充满了不甘心和悔恨。

　　上官锐道：“你们走错了路，可惜了。不过你腹中胎儿还活着，我助你恢复一定的元气，你可愿将胎儿生下来？贫道可以代为收养它们。想必你也知道你这一窝胎儿却有独到之处，周身先天灵气充溢，实在是不可多得的根苗。”

　　那母兔子硕大的红眼珠挤出血红色的泪水，抖动着三瓣嘴，不断地点头。

　　“既你应了，那便做吧。这天地万物，有生有死，生乃是死的延续。你腹中孩儿何尝不是你夫妻的延续？顺我力道汇聚全身功力在体内经脉，渡入你那孩儿体中。助它们留住完整的先天灵气。”

　　……

　　【黑碧玺的妙用】（1）可以有效地排除压力、疲劳、浊气，改善身体健康，改善运气。（2）对于夜晚睡觉容易受惊、发恶梦者，摆放黑色碧玺，有稳定空间能量场的作用，并可以辟邪。（3）有助于保护病人不受外界干扰，专心养病，增强康复速度。（4）右手佩戴为宜。


第1节 山中事（下）

　　有道是，猫三狗四兔全年。

　　本就是全年都可以下崽的兔子，数十年时间逆转法则，在体内孕育灵胎，这新生的小兔子其根基的雄厚程度，几乎不亚于普通小孩体内所带有的先天灵气的总和。

　　唯可惜的是，一窝七八只小兔子最终存活下来的只有两只。这两只兔子被上官锐起名为：季羡鱼、季羡奇。没什么太多的意思，形式乃是上官锐的母姓，这两只小兔子都是雌性的，所以借来了母亲的姓氏季，随后的羡慕的羡字是曲了那只羡鸳鸯不羡仙的意思，同时也是感叹那一对兔子老夫妻最有的义举，才有这最后两个家伙的活路。

　　至于最后的一个字嘛，据说上官锐在兔子两姐妹后告诉她们为什么取来这个意思后，这两姐妹就打死也不对第三人说来历了。

　　暂且不说这些奇怪的事情，接着说上官锐养育了两只小兔子到了五十几岁的时候，这两只小兔子也先后闪现出能够化身成人形的征兆来，而这时候的上官锐已经九十有余的年龄了。

　　据说山外当时一片混乱，都在追杀刘家的长子刘真，而这个刘真也着实了得，竟然能够嗜杀了师傅师兄弟后一路逃窜，最后甚至打败了当时最富有盛名的年轻一代的几个杰出弟子。

　　上官锐一辈子培养出来的弟子，除了这两只兔子之外，还有太神、太素、太易三人。如今三人都已经受伤，而刘家子弟刘真，如今的真言邪僧，负伤逃走后，上官锐招来了一直在后山潜修的两只兔子小鱼和小奇姐妹两个。

　　这两只兔子虽然未能修成人身，可一身的本领却着实不在几个弟子之下。若不是一直被禽兽的皮囊约束着，怕是这天下最杰出的弟子还要再增加两人。

　　召唤来两只兔子小鱼和小奇，上官锐按照自己所算的方位，让两只兔子前去劫杀真言。

　　复又一日一夜过后，两只兔子带着重伤逃了回来。真言不敢跑到九宫山追杀两只兔子，又想到这两只兔子都被他咒杀之力伤了神魂，恐怕命不久矣，也就释怀地继续奔逃，最终逃出了华夏的领土。

　　小奇和小鱼一路逃回九宫山的目的也只是想死在家乡的这片土地，想死在后山的那出洞穴，想在死之前看一看养育自己长大的师傅。动物的心思就是这样的单纯。

　　当老道士上官真人看到小奇和小鱼的这番模样，不由悔恨。却道这两只小兔子与自己数十年师徒关系，它们虽身为兽类，可心性比赤子更加难得。也怪自己懒惰，应该在两个孩子去之前卜卦一番，也就不会有这样的错事。

　　左思右想过后，上官真人作出了一个十分大胆的决定，但这个决定做出来之后，他随即明白了几十年前，自己在那个雷雨的夜晚出现在后山时，掐算到与这两姐妹的命运联系。随后淡然一笑，这一饮一啄都是天注定的，何必太过在意？

　　长叹一声，上官真人索性就成全了她们吧。

　　吞吐之际，将毕生修炼而成的阴阳两仪珠从丹田里吐了出来。

　　要知道在修道圈子里被称做真人，那也就快要成就地仙品质了。其品质仅次于阴神。这阴阳两仪珠乃是上官真人的命、根、子。失去了它们，上官真人就要从真人的品质变成一个长寿的老者，再不复中年人的模样。

　　但顺从天意，修道随说是逆天而行，可哪个又真正逆得了天？不过是夹缝中求生存，这天地万物，都有其注定的一面。上官锐修了近百年，早已看透了其中的因果关系。故而十分洒脱的吐出阴阳两仪珠。

　　这两颗带着氤氲地珠子，就被分别塞入了两只兔子的嘴巴里。

　　下一刻，两只兔子用肉眼可见的速度逐渐变化，变得似人非人的模样，浑身的伤势也在刹那间彻底好转。

　　而也是刹那之间，芳华不再，上官锐九十多岁的年龄四十多岁的容貌在一瞬间变得苍老，肌肤也失去了往日的红润，变得褶皱而干瘪。

　　唯有眼神和声音无有变化，他抚摸着跪卧在身侧的小奇和小鱼道：“我命你二人在九宫山修行20载，二十二年后，下山历练。你们成道的缘分不在老道我的身边，而在山下。去吧去吧，不用回那后山的洞穴了，去寻你太神师兄，为你们姐妹二人安排个住所吧。”

　　小奇和小鱼感恩的拜了又拜，深知阴阳两仪珠的威力，然给她们省去了几十年的苦工，如今只要数年就可真的褪去毛发，成为人身，化为精怪本质。

　　随后，上官真人唤来了回来养伤的太字三兄弟，安排了一些事宜后，阖上双眼安然辞世，享年95岁，后人功号锐德真人。

　　……

　　“听说了么？前几天咱们医院里出了怪事。”

　　才公安医院的餐厅里，几个闲来无事的医生正缩在餐桌前面低着头八卦。

　　“是啊，我也听说了。好端端的一晚上死了很多病人。找不到原因不说，连保安室的人都死光了。上面下了封口令不许外传。”

　　另一个说道：“这算什么，我还听说落玉花园那地方集体闹鬼呢，现在那里的房价一个劲儿的暴跌，但没有人敢进去买。”

　　“这个我也听说了，落雨花园最近可是各种传说都有，最神奇的是据说买房子进去的人，总是莫名其妙的被推到床下，现在落雨花园都快成鬼园了。”

　　“嘘！副院长在那面呢，你想死啊？”

　　这几个医生低着头，赶紧收声。

　　可人的八卦之心一直不曾熄灭，其中一个压低了声音说：“说来奇怪啊，你说咱们这两个副院长可够厉害的，年龄比咱们还小吧？可一身医术真是没得说，不过也亏的前几天她们俩都没在国内，不然这么大的医疗事故……”

　　“嘿，别说了，她们看过来了。”

　　……

　　“姐，落玉花园的事情我们管不管？？”

　　八卦医生隔开两张桌子，两端坐着两个如花似玉的女孩子，素颜之下都有着惊心动魄的美丽，i其中一个叉了一下盘子里的胡萝卜，丢在盘子外面问另一个。

　　那个被唤作姐姐的人，拢了一下从耳朵后垂下的青丝，淡淡地说道：“太易师兄不是说过了么？不要去管那里的事情。”

　　“可是……”

　　“好了，吃饭吧。多大的人了，这次我们出去帮太素师兄追查真言的下落，没想到真言居然转回了华夏国内，还折戟在这里。”

　　“姐，我想去落玉花园去看看。”

　　“小鱼别乱跑，太易师兄说过那赵磊是真性情的人，他做事有原则。想来也是有原因的，你别去添乱。”

　　被唤作小鱼的女子，嘟起嘴道：“我想去看看，小奇我想去看看。”

　　“叫姐姐，不许叫我的名字。”被小鱼唤作小奇的女子，嗔道。不过两只眼睛转了转，狡黠的笑道：“我们一起去吧。我也想看看叶家的小鬼和太素师兄的外孙是什么样子？”

　　“那就走吧。还等什么呢？”小鱼跳起来说道。

　　两个女孩手挽着手，走出了医院的餐厅。

　　……

　　落雨花园内，胖子赵磊的手臂上被一只素白的手挽着，他还是那么俗气市侩地穿着花衬衫，带着蛤蟆镜，嘴巴里夸张的掉这一只雪茄，头上还带着遮阳帽，在这个深秋的季节里，要怎么不搭，就怎么不搭。而感觉更怪异的是这货的脑门上还渗着汗珠，嘴里唠叨着：“这年头，赚钱不容易，赚老婆本更难。我说镜子啊，你老公我本事吧，这买卖做好了，老公我给你去海边买个别墅。”

　　素白手的主人，微微一笑：“死胖子，这里也有我的功劳。”

　　“唉，对对对，都是老婆大人您的功劳。哎呀，要我说这里就是胖子我的福地，没这里，你也不会答应嫁给我不是？”

　　“你知道就好，咦，叶一人呢？”公孙镜问道。

　　赵磊左右转了一下头，说道：“这小子不知道干嘛去，刚才还在的。”

　　公孙镜松开挽住胖子的手，说道：“这几天好累，我回睡觉了。”

　　胖子满脸堆笑地说道：“老婆慢走，我一会儿去买你还吃的雄鱼，给你做一锅上号的水煮鱼送上去。”

　　公孙镜一摇三摆的边走便摇手：“知道了。”

　　就在这个时候，赵磊的手机响起，他接通电话，那面传来叶一的叫声：“死胖子，还不来帮忙！又找到一个恶灵。”

　　【让你越过越穷的10种漏财风水】1、不要找回的零钱；2、不捡路边的碎钱；3、家里到处都放钱；4、洗衣机当点钞机；5、小金库随处摆设；6、钱上留大名；7、不把破损的钱当回事；8、把钱当工艺品；9、当众撒大钱；10、随身没有合适的钱包。


第2节 老婆救命！（上）

　　赵磊急急忙忙放下电话，贪婪的目光扫视了一遍落玉花园，才美滋滋的跳下假山上的石亭。

　　一周以前，他和王正平两个人在假山这里干掉了一只野狗精，随后满地的碎尸和尸体也被警察清理的干干净净。而后，他坐上了王正平的汽车赶往公安医院，想要去搭救太易等人。

　　至于当天夜里警察的损失，王正平并没有说，胖子猜测，最少也要死了三四个。不过这关他屁事儿？警察这东西嘛，多死几个少死几个和他有一毛钱关系，权当是那野狗精帮忙反腐倡廉好了。

　　只不过，当胖子带着一群警察站在医院门口放鞭炮的时候，就看到从医院的窗户、门户飞出数百只带着恶念怨念的恶灵。没几分钟，就消失在他的眼前。

　　胖子暗道糟了，可着实没想过会出现这样的局面，这难道是传说中的九阴之地？才能孕育出如此多的恶灵？可是这些恶灵怎么不相互吞噬呢？

　　王正平看不到那些东西，鞭炮放过之后，问胖子：“可以进去了吗？”

　　胖子回过神来，点点头：“走，咱们都进去。”

　　“啊？都进去？”王正平害怕这里再出现落雨小区内的事情，他现在心里依旧放不下那里的情况，甚至不知道伤亡如何。

　　“对，都进去。”胖子看着头顶的天，说道，“估计里面都安全了。”

　　果不其然，进去之后，兵分两路胖子呗王正平带着直奔地下仓库。却看到满地血迹和一只穿着衣服的死羊。还有就是已经圆寂了的凡尘老和尚。

　　胖子连忙用自己豢养的灵鬼，催发灵性把其余几个人体内的煞毒去除干净。

　　叶一第一个恢复了体力后，只和胖子说了一句小心点，就直奔楼上去寻找杨光。天知道杨光这会儿还有没有留下点什么碎肉可以供后人瞻仰的。

　　却不想到了楼上，却看到一大堆警察正站在房间里，房间内，墙壁的一侧被随行的警察用照相机拍下了照片。太易先生坐在床边，低着头不知道在想什么。杨光躺在床上生死不知，法医刘老也同样如此。

　　随队的人员有认识叶一的，见到他过来，连忙问道：“叶先生，到底出了什么事情？”

　　叶一道：“不知道，等你们队长吧，他在楼下呢。”

　　转身，叶一蹲在太易先生的面前问道：“先生，真言呢？”

　　太易抬眼看到是叶一，苦笑一下，道：“在你脚下。”

　　嗯？

　　叶一低下头，脚下有什么？

　　环视一下，除了一滩血迹，还有一件衣服和一些灰尘。

　　这时候太易先生道：“真言死了，肉身化为飞灰。”

　　“死了？是谁杀了他？”两个人就当着十几名警察的面前讨论着杀人和死人的事情。这些警察也得到了相关的禁口令，知道有些事情是不能过问，都竖着耳朵听着。

　　太易接着道：“杨光。”

　　“他？”叶一转过头，看着躺在床上闭着眼睛的杨光。不可置信的说，“这小子怎么这么厉害了？”

　　太易先生摇摇头，说道：“我也不清楚，实在很难理解到底是为何会出现这样的逆转。真言的死是天意，贫道还要两个时辰才能恢复，到时候杨光由我亲自照理。”（阴神只有杨光自己可以看到，上文有说过，所以太易先生并不知道事情的真相到底如何。）

　　叶一感激道：“有先生妙术，我就放心了。既然真言已死，后续的事情我们还是交给警方来做吧。另外……”叶一沉默了一下说道，“凡尘大师圆寂了。”

　　太易先生道：“此事我已知晓，真言曾放言于我。无需哀悼。这是命数，每个人存在在人世间的目的不同，作用也不尽相同。当年吾师德锐真人，也曾说他的留下或许就是为了我那一对师妹。”

　　叶一听说过太易先生有一对师妹，可却从来没有真的听太易提起过。便道：“先生，为什么我一直不知道您的那一对师妹是什么人？似乎从来没听过一样，若不是有所耳闻，又从您嘴里说出来。我是不信的。”

　　太易笑道：“我那一对师妹，你以后会有机会见到的，只是到时你莫要头疼的就好。”

　　叶一笑道：“放心，我最会尊重老人。”

　　太易先生摇摇头，不再说这些反而站起身来，对叶一道：“扶我下去看看凡尘道兄吧。”

　　“好。”

　　……

　　而后，事情基本上就完全清楚了，官面上是如何操作的，完全交给了王正平，只要将这些人摘除出去就好。上面也不敢太过难为这些奇人，毕竟没有了叶一这些人，万一在出现这些事情，根本就没办法去控制了。偶尔，也要睁一只眼闭只一眼的。

　　至于所谓杨光杀人的事情……

　　这个经过坚定，认为这件事情是莫须有的，因为现场除了一件衣服和满地含碳量很高的灰尘之外以及一点点血迹，实在找不到尸体，自然杨光虽然杀了一个真言，却完全没有义务去承担相应的法律。

　　至于后来王正平两次找到叶一，想要闻一闻到底是什么回事，都被叶一给挡了回去。只说，这次的事情算是结束了，但是希望警方可以尽量的监控外来人口。尤其是可疑的人，对此王正平苦笑着说，现在都是怪模怪样的打扮，根本找不到任何可疑的。

　　第二天，由于杨光的关系，那个升龙地的秋老板连续打了几次电话，都无人接听后。也不知道怎么样了。反而杨光根本就没有醒过来，太易先生说是为了给杨光固本培元，第一个书帮他梳理体内的经脉，经过了凡尘大师的灌顶，这小子算是因祸得福一身佛性厚重的可以和当代任何一个高僧媲美了。再者就是前几次，以及杨光本身小时候淘气等等原因，实际上身上的暗伤还有留存，一直没有好就再次遭受到了打击。

　　最好的办法就是暂时别让他醒过来，好好的睡上一个星期，再经过药物与留存在他体内的佛力双重的滋养后。醒来的杨光将会是一次破茧成蝶的蜕变，这个到是叶一十分期待的事情，虽然叶一觉得杨光这货理论知识还是差了些，但从此以后可以拿杨光做个劳动力，肉盾是没问题了。谁让佛家最讲究修炼自身呢，这自我防御的本领，没有人敢说比佛修的更牛叉了。

　　而后，再次日，胖子就偷偷摸摸的找上了叶一，将之前惦记的事情跟叶一偷偷的商量了一番，两个损人一拍即合，觉得这可是一次发财的大好机会。千错万错不能错过，所以，两人在网上用三天时间后炒作出落雨花园鬼怪四起的谣言。

　　这网络时代，水军天下。没几天的功夫，落雨花园的房价就开始贬值，而后，也不知道叶一怎么说服了王正平，反正当地落玉花园的谣言也开始四起，再加上当天确实有不少人看到了警察杀人与枪炮齐鸣的夜晚。

　　至此，落玉花园彻底变成了魔窟一样的存在。几天之后，落玉花园竟然跌倒了有史以来的最低价，当然这个最低价在非繁华区的房价对比，依旧还是很高。

　　胖子这不是大中午的跑出来，就带着公孙镜想要在大白天的制造几期灵异事件么？

　　按道理说，这种事情是行内很忌讳的一件事情。不过，这件事情并非完全出于利益驱使，还有一个原因就是，太易先生默认了这个事情的做法。

　　其目的，是想最大限度的将这个小区变成一个临战的阵法组合。

　　【家中正确的风水摆设要根据家人的五行】你必须清楚自己及家人所需及所忌的五行。简单来说，人出生的五行受季节的影响，假如你在夏天出世，你的五行偏向较热，所以你要水而忌火。冬天出世，你要火而忌水。春天出世，由于春天是木旺的季节，要金而忌木。秋天是树木凋零的季节，要木而忌金。


第2节 老婆救命！（下）

　　有了太易先生的加入，以后落玉花园可以成为最危险的避难所。而不再是紧紧杨光的那套神宅了。

　　嗯，这些都是后话，暂且跳过去。

　　胖子将之前这些天看到的，想到的都在脑海里过了一圈后，才满足的走下石亭。

　　却远远看到一对青春靓丽的美女正手牵着手，对着这个小区内的设施指指点点。胖子笑了笑并不介意，这些天这样好奇的人来了很多，多数是想看看鬼长的什么模样。

　　可是，就在三人错肩而过的瞬间，胖子脖子上项链吊坠忽然剧烈的抖动一下，那是一种恐惧！

　　没错，是灵体的恐惧，好像有很强大的东西威胁到了它一样，才能发出这样的恐惧感来。

　　胖子不由将目光所在两个女孩的身上，看上去就是普通人的两姐妹，身高可以和公孙镜有的一比，身材也毫不逊色，最奇特的是身上有一股子很奇怪的气质。

　　难道是绝代高人？

　　胖子很难去接受这样的一个猜测，不由掏出电话，边走边拨通。

　　上午的时候，太易先生已经确定今天就是杨光醒来的日子。叶一刚才的电话也并非是叫自己去帮忙，如果连自己都去帮忙了，估计不会是什么好事儿。他的目的应该是提醒自己杨光醒来了。不由觉得叶一这厮啊，平时里装的冷冷的，内心的火热果然还是富有兄弟情义的。这也是他胖子能和叶一做兄弟的原因不是？

　　拨通杨光的电话，没多久就接通了，不过不是杨光，而是一如既往的杨光女朋友文怡接听的，胖子笑道：“文怡，杨光还没醒来吗？”

　　文怡那面笑道：“胖哥，先生说快要醒来了，让叶一帮忙抓两只跑出去的恶灵，用恶灵之气引导杨光体内的佛性，激发他自己苏醒过来。”

　　“呵呵，文怡啊，现在连你都懂了。不简单呐。”胖子这货到处调侃。文怡那面也不以为意，笑着说道：“那是了，跟着你们这些大师混的日子久了，不会也知道点了。”

　　“行了，我一会儿就到。叶一那面也快了。”顿了顿，胖子说道，“放心吧，没事的。”

　　文怡这些日子以来消瘦了不少，当知道杨光受伤昏迷，除了担心还有伤心那种感觉是她这些年来从来没有那么浓烈的感觉到的一种心态。所以在获悉了杨光昏迷住院后的第一时间，她就跑到了医院去护理杨光去了。

　　而后，一直住在杨光家的高妮儿、苗衣衣将姚君言送回了家，顺便还给了姚君言父母五千块钱，这个钱是由刑警队为姚君言申请的，毕竟之前有说姚君言帮忙的事情嘛。陪同的是已经恢复了情绪的萧欣怡。

　　哦，提到萧欣怡，不得不提一件事情。就是当叶一杀死了公养精杀无仇后，萧欣怡对叶一的态度进行了180度的大转变，具体参数，还有待调查。只是据说，真的是只是据说萧欣怡曾暗地里和好友说喜欢上了叶一。对此，不知怎么传导了叶一耳朵里后，还没怎么样的叶一，就被苗衣衣和高妮儿两个萝莉给抓住了好顿训斥，后果如何……看老高头那贼眉鼠眼的笑容，就知道里面一定有不可告人的目的。

　　等胖子赵磊知道了这件事情的时候，叶一已经高抬着头，出现在众人的面前。

　　这件事情被胖子赵磊列为叶一情感纠葛第一悬案，随时打算等杨光苏醒过来之后，和他去一探究竟。这男人的八卦之心未必不如女人呐！

　　就在胖子挂下电话的时候，就感觉到耳朵边传来一阵热热的呼吸。心头猛然一惊，这光天化日之下，竟然有人能够悄无声息的移动到自己身后！

　　胖子虽然武力不高，可也绝对不是庸俗之辈，能够这么轻易来到自己身后而不被察觉，胖子的心就揪揪起来了，这时候他觉得自己的脖子都僵硬了许多。毕竟从某种方面来说，这次落玉花园的事儿可也算亏心事的一种。

　　“谁？”胖子低声问道。

　　身后呼吸生很轻，很温，很……香。

　　是女人？

　　香味不熟悉，甚至没闻过。

　　胖子身后传来一个很甜腻的声音，明明口吻很御姐，可声音很萝莉的那种：“小胖子，你刚才提到叶一了是吗？”

　　“你是谁？”胖子再次问道。大白天的见鬼了，这声音太肉麻了！尤其是紧贴着耳朵的时候……不好意思，胖子这货似乎找不到脖子在什么地方。

　　“说，不然揍你。”胖子忽闻另一个声音从稍微远一点点地方传来。

　　“小鱼闭嘴，不要吓坏了小朋友。”那甜腻萝莉音说道，“小胖子，乖乖告诉我好不好。”

　　“这个，这个，这个真不好……”胖子说道。

　　在经历了这几天的事情之后，赵磊不敢相信太多的人，尤其是一个陌生人，还是一个女人，还是一个能欺进自己身边而不被自己发现的、高深莫测的女人。

　　“小胖子不乖，你身上的是阴灵吧？应该还有一只阳灵凑一对的嘛。不出来我就破掉你豢养的阴灵体内那点阳、性。你猜猜会怎样呢？”那声音离开胖子一点点距离，可那口吻好像一个变态！

　　没错，就是变态！轻轻送送就说出了赵磊的秘密，显然对方不单是同道中人，而且修为肯定比自己高很多。

　　“我不认识什么叶一叶二的。你找错人了。”胖子咬紧牙，这时候出卖兄弟可不道德。

　　“好吧，那我问你，你认识不认识一个叫杨光的人？唔，他家就在这里住。”

　　“不认识，我就来这里看看热闹，听说这里最近闹鬼挺凶的，看看能不能赚点小钱。”胖子无耻的说道。

　　甜腻声音的没说话，另一个声音有些清脆的女子说道：“姐，别听他瞎说。我敢保证这小子就是师兄嘴里的赵磊。哼哼原来还是个死胖子，快点说叶一在哪儿？”

　　“在公安医院！”胖子笑着说道，反正杨光又不在公安医院治疗，只要自己得空跑掉，就不怕了。

　　“你撒谎！我们刚从公安医院出来。”清脆女子说道。

　　甜腻声音的女人也说道：“小胖子，你真的一点都不乖哦。给你点教训好了。”

　　这女人的话音刚落，胖子就感觉自己的腰部一疼，感觉好像被针扎了一下似的，再接着就全身都感觉到麻痒难耐。不由地哦哦哦哦地叫起来。接着，胖子就一翻白眼，哀嚎着就好像死狗一样躺在地上乱滚。

　　“姐姐，会不会玩分啦？”

　　另一个道：“啊，怎么会这样呢？明明我点了一点点跳跳水，不该这样的呀。”

　　这两姐妹正商讨着的时候，就看到在地上打滚的胖子猛地跳起来，用绝对和体重不对称的速度飞奔而去。

　　两姐妹傻眼了，就没见过怎么疲赖的人呢。好好的大男人居然玩这么一手，气的两姐妹跺脚骂到：“死胖子，你怎么这么耍赖。”

　　胖子一边跑一边叫到：“胖爷我大男人能屈能伸，你俩太厉害我走为上策。”

　　“气死我了！”小鱼气到。

　　小奇道：“追！追上了狠狠揍一顿。”

　　两姐妹拔腿就追了上去。

　　胖子琢磨着自己肯定打不过两个女的，便想着找自己媳妇儿公孙镜，阴阳双灵联手那威力可是有着层次上的差距。

　　直奔杨光楼下就看到公孙镜走出来，胖子一面挥舞着手臂，刚才躺地上打滚脸上弄得脏兮兮的，叫到：“媳妇儿，老婆，救命啊！”

　　【在外租房不可缺少的10大招财法宝】1、运财童子，放在浴室最为有效。2、水晶。3、鱼缸。4、财神。5、金元宝，放在窗户上。6、石狮子。7、铜狮子。8、文昌塔，放于书桌。9、貔貅，但只适合于偏财或推销行业选用，凡收入浮动者皆有神效。10、铜葫芦，放于床头有利于夫妻感情。


第3节 太易先生的安排（上）

　　据说，这人间灵异圈内对鬼怪的等级设定为、鬼、灵、精、怪、妖五个等级。其中妖可以很厉害，基本上可以跟传说中的神仙斗上一斗，那都是几千年的老东西，才能被称做妖。

　　比如《倩女幽魂》中的姥姥，那就是妖，而聂小倩那个级别的顶多算是介于鬼和灵之间的，鬼对人没有直接的伤害，而灵可以造成直接伤害。聂小倩的本事差不多就是灵，但没有到达灵的层次。

　　为什么这么说呢？

　　因为灵这玩意儿，是可以不惧日光。所以，聂小倩明显还不行。按照道理来说，灵这玩意儿想要不怕阳光的照射，就必须有百年以上的修为。这百年之后的灵啊就可以不怕的，当然山精、水怪直接化形成人的不计算在内，以上只是说灵魂这种特殊能量物种的。

　　对化形的而言，也可以暂时那么区分一下。但却没有一个很明确的界限。

　　如果硬要去套一下，这季羡鱼季羡奇姐妹的层次顶多算的上是半精。

　　比灵高，比精低。

　　如果与人想比，这还真没法比。

　　光说这次震慑到了胖子，还真不算的上是有多高的手段。

　　原因有两个。

　　其一，这姐妹俩脱去了妖身，化成人形。在本质上的区别已经和人拉开了一些，再者又是本体兔子，这种生灵本身走路就十分轻，即便是化作了人，也保留了这样的特点。

　　其二，是有形和无形的区别。鬼灵一类多属无形，就算再厉害，在先天上要输给有形的。而这两姐妹恰恰是有形的非人类生灵。还有个很奇特的因素，这两姐妹身体内有阴阳两仪珠的力量。所以，两姐妹两人在一起的时候，会很自然的引动阴阳两仪珠带来的特殊力量，而这种力量源泉上却不属于两姐妹，而是已经驾鹤的上官锐的。

　　上官锐是什么人物？这样的力量暴露在对力量属性极其敏感的灵魅附近，也难怪胖子豢养的灵魅会那么的害怕了。

　　唯一遗憾的是，小鱼小奇两姐妹因为阴阳两仪珠的关系，虽然体内的力量很强，但毕竟不是自己的力量，借用之时难免有很多的阻碍。同时因为提前化成人身，这也让她们姐妹二人在运用力量上，并不是十分的灵活。即便是闭关几十年，也依旧没有太大的变化。唯有的就是当年太神走之前与二姐妹深谈，说明了他们的师傅上官锐预测的一些事情，只说两人因果尽在山下，让她们修行小成后便自己下山去寻。

　　话说大概是一个月前，两姐妹从华夏首都上京城调到D市，因为公安医院隶属的政府下属单位，而两姐妹正巧这些年游方学习后，双双都在上京城的公安大学任教。这次上面指派二人来到D市协助院长主持公安医院的工作，后来露了点口风说这个院长要退休……

　　但是两姐妹刚报道没多久，就接到了远在国外的太素电话，邀请两人去帮忙，只说是寻到了真言的踪迹。这两姐妹还没在医院建立起威信，就不得不随便编造了一个借口跑出了国门。

　　等再回来的时候，碰到了一直说是隐居，不如说是在国内寻找真言的太易师兄，要说两姐妹不知道叶一的下落还有情可原，可不知道杨光的下落明显是因为胖子赵磊不清楚，而两姐妹又故意找借口罢了。

　　当看到一个漂亮小姑娘出现在面前的时候，两姐妹都眯着眼睛看那小胖子一把鼻涕一把泪地跟那女孩子哭诉。

　　镜子道：“行了行了，不丢人呐？别哭了。”

　　赵磊嘿嘿一笑，说：“还是老婆英明神武，这都看得出来我是假装的。你说追我这俩人是什么人呐？手段高超，太神秘了些吧。”

　　公孙镜道：“那是你没仔细看，不过我开心你没有仔细看，晚上给你做好吃的奖励你。现在回头看看吧。”

　　赵磊狐疑的回过头去，看到一对儿几乎一模一样的双胞胎，穿着靓丽的秋装扎着左右马尾，正笑眯眯的看着自己。

　　赵磊先是从上大倒下的仔细打量了一番，最终将目光锁定在了两姐妹的左右耳垂的吊坠上。然后抓下帽子迷糊的问：“我说二位姑娘，咱们无冤无仇的，你二位干嘛抓着我不放啊？现在咱们可是二对二，我们夫妻联手克敌那也不是吃稀饭长大的。”

　　公孙镜赶紧拉了一把赵磊，说道：“让你仔细看，你看什么呢？孤陋寡闻，别让我做后悔的事儿啊。”

　　胖子一着急，说道：“我说老婆，这你在打什么哑谜呢？”

　　看胖子着急抓耳挠腮的穆洋公孙镜不由噗哧一下笑出来，说道：“算了，不逗你玩儿了。真没劲。”

　　说着，格达格达踩着高跟鞋走向那两个美女。

　　胖子急忙拉着公孙镜道：“老婆，这俩人可不简单，你有事儿在这里说，还是有个安全距离的好，这来路不正的，万一是人贩子把你拐走了我上哪儿哭去啊？”

　　公孙镜拍开抓着自己的那双脏兮兮的手，说道：“放开，你这浑货，除了吃和赚钱，你就不能动动脑子？”

　　胖子委屈道：“我动脑子了啊，不然怎么追到你的？”

　　“闭嘴，没人把你当哑巴。”

　　然后，胖子就紧张的看着自己媳妇儿走向那两个危险分子。

　　就看到的公孙镜走过去，脸上带着微笑地说道：“两位长辈远道而来，上楼坐坐吧。”

　　小鱼沉不住气，听到这话立刻问道：“你怎么认识我们？”

　　公孙镜微笑着，带着职业OL的感觉甜美，道：“两位是太易先生的师妹吧？一点都看不出来老。”公孙镜心里琢磨着，欺负我家胖子，太直接了不好，我总可以说的稍微拐一点弯吧？反正对方确实是半精来着，说了也不是错。

　　小鱼听到这个，心直口快的说道：“我很老吗？”

　　胖子这货也不地道嘿嘿一笑，本来那五官就紧紧巴巴的在正面很不协调，从前面看一个脑袋瓜子的正面就剩下硕大的脸盘。其它的零件都堆积在了一起，就这样他还笑的十分下贱：“怎么，不老吗？小生我年方25，不知道您老贵庚啊？”

　　胖子这是有媳妇儿给撑腰，坚决没把两个看似貌美如花，青春无邪的少女当作一盘菜，这厮现在的表现怎么看都像是放大了几倍后的灰太狼龟缩在红太狼身边。嗯，如果给公孙镜手里塞个平板锅的话……

　　“你！”小鱼气的跺脚，多少年熏陶出来的一点点修养差点就要被这个混蛋小胖子彻底击垮掉了。不要说女人的三围年龄不能问了，就算不是女人的女性生灵，也不能问！难道这家伙连这点涵养都没有吗？

　　小鱼这是不了解胖子的为人，这货纯粹是只占便宜不吃亏的类型，属于犟种里的高级品种。

　　看到小鱼要发脾气，小奇咳嗽了一声，岔开话题，说道：“好了，既然对方都知道我们的身份了，还斤斤计较做什么？小胖子，刚才是我们不对。”

　　赵磊虽然市侩，也可不是一个真的小肚鸡肠的人。再者刚才也报复过了，算起来亏点也不多，对胖子这种人来说，吃亏的对象不但是长辈，还是美女，亏就亏点吧。

　　这货便大方的点点头，说：“那咱们算扯平了？”

　　【特么的悲催到份儿上了，写着写着忽然停电了，害胖子我跑出去网吧，刚坐下，就接到家里电话，说来电了！次奥！！胖子我今天写的稿子闪没了大半不说，居然还这么耍了我一次。着实郁闷透了。撅屁股跑回家，心里七上八下的写五分钟保存一次，还是保存U盘里随时准备跑路，我容易么我啊！！！】

　　【一辈子不缺钱的手相，你有木有？】1、钱财纹：在无名指和小指有细细的斜线。2、理财纹：感情线上方有一条平行的纹。3、三约纹：在食指上面有一条横纹叫做指节纹，有三条指节纹叫做三约纹。4、凤眼纹：在拇指第一节指节上的指纹呈一个圈的纹路叫做凤眼纹，这种人会得到一个好爱人，一生中衣食无忧。


第3节 太易先生的安排（下）

　　小奇道：“我们姐妹俩就是来看看，既然叶一不在这里，我们也就不在这里耽搁了。”

　　公孙镜道：“既然来了，就上去坐坐吧，我们也算半个主人，招待一下长辈也是应该的。”

　　小奇道：“不了，我去师兄那里，听说我那师侄今天会醒过来。”

　　公孙镜道：“那正好，我们也打算去，一起吧。”

　　小奇略一思索，便点头道：“好吧，那就不客气了。正好我们也没车子。”

　　途中暂且不说，不过，镜子对赵磊今天的表现还是很满意的，到了医院，居然主动让胖子带着小奇小鱼两位小姑奶奶去找杨光，而她则驾车去附近的菜市场准备中午的午餐食材。

　　胖子带两个美女到了杨光所在的房间时候，就看到太易先生和叶一都站在病房里，在房间里用红线穿插交织出来一章八卦形的红网。线头的每一端都是用蜡烛点在墙壁上固定的。网子很均匀，最终的垂下的角度正好落在房子的正中央，而杨光的床铺也早已挪到了中央。

　　“好了，叶一把恶灵放入网中。”太易先生说道。

　　叶一点点头，从口袋里翻出一只铜镜，赫然就是杨光家门口上挂着的五福龙镜，叶一翻手将五福龙镜扎在红网的正中心，随后退出了房间。

　　如果有人注意到窗外，却应该可以看到正房间中，可不止是红线，还有几个角度也有着铜镜。窗外同样也有铜镜以某种角度固定在窗口。

　　叶一和太易先生关上房门，见到外面站着的三人笑道：“两位师妹怎么来了？赵小友，别来无恙。”

　　赵磊恭敬的说道：“先生好。”

　　小鱼和小奇则随便了许多，小奇道：“师兄用冲煞聚魂的方式，凝聚阳光？可是那古镜中有阴煞魂魄？”

　　太易点头笑道：“正是如此，我那徒儿命格奇特，我初见时如凡夫俗子。二次见时，命中有阴神护佑，第三次再见便是佛法傍身。如今我以恶魂煞气于日光至阳交泰其中，在房间内暂时形成短暂的阴阳灵气，催发他体内的佛法根基。即便是此子从此不再进一步，也会有意想不到的收获。唯有这孩子有些霉运总是在获得一些好处的同时，受到不轻的伤害，希望这次佛法、阴阳二术洗礼肉身、魂体之后，可以有所改善。”

　　小鱼笑道：“这倒是好运气。”

　　太易点点头，说道：“嗯，你们都到了正好，贫道有事与你们商量一二，且随我来吧。”

　　四个人跟在太易的身后，来到了这个医院三层所在的会议室。

　　进入会议室后，太易道：“随便坐吧。这里是刑警队刘先生安排的地方，他为上次的事情很是自责了一番。”

　　几个人随意落座，道家讲究清静无为，真正的修道之士反而没那么多繁文缛节约束行为。

　　太易先生自己先落座，然后翻出一张照片说道：“这一次，意外与真言会面，不如说是对方主动安排的一次面对面，他本意是想要和我等达成共识，在明年的某一天于这张图所在的地方里应外合，一举击垮天龙组织。”

　　照片叶一和赵磊都看过了，但他的两个师妹还没看到。

　　太易先生接着道：“昨天，通过师妹的关系，我联系到了太素师兄，经过我与师兄的商讨后，贫道有一个想法要与诸位说一说。”

　　“先生请讲。”

　　“您说。”

　　太易先生道：“观此事后，贫道发现，年轻一代的底蕴比之前轻薄许多，而天龙一脉的人，似乎没有太大的变化。唯一不同的也不过就是当年的一些辛密，贫道也未有隐瞒。

　　想必大家都知道，大概40年前开始，我正道残存的一些世家和门派，纷纷培养新一代弟子，但对于天龙。当年的逆龙组织来说，却不如之前那么的明确存在，尤其是最近十几年更是销声匿迹。若不是我太素师兄一直在国外寻找，若不是这次真言忽然出现，我想我们还会被蒙在鼓中。

　　这也是天意使然，让我们能提前一年的时间去准备。

　　昨日在与太素师兄商讨之后，贫道又与能够联系到的门派、世家商讨了一次。决定在最短的时间内教授出一批可堪重用的子弟。希望可以在未来的战场上获得主动权。”

　　太易有意在这个时候顿了顿，把目光落在了叶一的身上。

　　叶一疑惑的皱了皱眉头，说：“先生有什么是要对我说的吗？”

　　太易先生道：“有，但不是对你说，而是询问小友。”

　　“您说，只要我能做到的，我当仁不让。”叶一道。

　　太易先生道：“是这样，贫道的道家法门，并不适合小友所学，但我九宫山最多时曾传有九种道家秘术，阵法一道只是其中之一，我太素师兄以灵兵纸符入道，与你叶家当年有过不少的交际。而叶家经过那十年动荡、叶匡师兄的辞世，流传下来的东西不足十分之一。我有意让你去欧洲与太素师兄学艺，你可愿意？”

　　叶一皱了一下眉头，并没有直接答复给太易先生，反而问道：“先生您这样的安排，杨光怎么办？”

　　太易先生笑道：“贫道自然要亲自教授这徒儿才是，但是贫道所学实在不适合你，而太素师兄一直在国外寻找天龙的踪迹，这一次虽然没有找到真言所在蓝部，可毕竟寻到了线索，亦有可能是别的部众，不管太素师兄寻找到的是哪一部，都需要有帮手前去帮助。而你，是贫道看好的最佳人选。”

　　叶一沉思了一下，抬头说道：“既然如此，那我去。现在的手段确实很难威胁那天龙组织了，我们每个人都该尽可能的提升实力，为未来的大战做好准备。”

　　“大善，小友既然有这样的想法，便是再好不过。等杨光醒来，你就准备一下出国的事宜吧。”

　　叶一又道：“先生，我能问一个问题吗？”

　　太易先生捋了捋须髯，笑道：“问吧。”

　　“我想知道，杨光以后走的是什么路？是与您学阵法之道吗？”叶一问道，作为一个朋友，叶一已经做到了他能做到的极致，如此关心一个人，是叶一除了高奶奶和高妮儿之外的另一个，同样的，叶一把杨光真的视为了自己的兄弟。认干妈，可不是干妈那一份，还有一份骨血的亲情。

　　太易先生笑道：“杨光他有他的路，贫道也只能引导而不能去断定。现在下了断言，未免为时过早。”

　　“明白了。”

　　“呵呵，明白就好。真希望叶匡师兄可以看到今天你的成就，想必他会为你的努力而骄傲的。”太易先生感叹的说道。

　　“师兄，你动用关系将我们调到这里来的目的也是这样的吗？”小奇插嘴问道。这些年，她们的几个师兄的本领和人脉关系，是这姐妹两个很少接触的，只知道自己师兄关系特别广，连这次从上京城调到D市也是师兄的安排。

　　太易道：“之前并非如此，只是想安排你们来这里帮为兄教导杨光。”

　　“哦。”两姐妹不以为意的点点头，反正这些年都跟着师兄安排的习惯了，也不在乎到底在什么地方，而且，貌似两姐妹发现D市还是很好玩的，比古板的上京城有意思多了。尤其是两个人身为妖精，总有一些跳脱了人的思维存在，在她们单纯的世界里，玩儿似乎比修炼是更有意思的事情。

　　或许是看出来两姐妹的想法，太易先生少有的用严肃的口吻说到：“你们两个，要好好修行，如今师傅打入你们体内的阴阳两仪珠一直未曾炼化，若大战爆发，你们该如何异处？”

　　小鱼吐了吐舌头，嬉笑道：“有师兄们嘛，我们姐妹也不见得要上战场呀。”

　　【男戴观音女戴佛的好处】现如今的佩戴习惯一般是男戴观音女戴佛。身为女子，世事烦扰，难免愁肠百结，佛的宽容、大度、静默正可化解种种愁绪。因此，女子佩戴佛，可促使自己平心静气，豁达心胸；男人多戴观音，是让男人少一些残忍和暴力，多一些像观音一样的慈悲与柔和，自然就得观音保佑平安如意。


第4节 道门‘神识’（上）

　　太易先生淡然一笑，转了话题，对赵磊问道：“吴中赵家还有多少豢灵人？”

　　这胖子赵磊竟然也是世家中人，只不过当太易先生问道的时候，赵磊冷冷道：“太易先生问错了，我虽然姓赵，可我不是什么吴中赵家的人。我跟哪个世家都没有关系，我就一个土把式，偶然得到了豢养灵鬼的方法。”

　　太易先生微微笑道：“既然如此，那就不麻烦赵小友了。嗯，你可愿拜师吗？”

　　赵磊惊讶道：“难道先生肯收我为徒？”

　　太易先生道：“我可教不得你，我有一好友，道号纯良。他对豢养灵体有着很深的研究，若是小友愿意，我可以代为引荐你到他的门下。自然，公孙小友也可以一同前往。相信老道这脸皮还是可以卖个好价钱的。”

　　赵磊不可思议的看着太易，今天这老头子抽什么疯呢？怎么到处给人找徒弟，对于豢灵人来说，还有哪个世家门派敢说比当今纯良道长所在的茅山一脉更让人敬服的吗？就算吴中赵家也不过时当年天师道茅山传下的一脉而已，算不得茅山真传，若不是当年赵家中争夺去茅山学艺的机会，自己也不会落得反出家门，十几年不肯回家，呵呵，怪只怪自己没有爹妈，族中长辈自然不肯把这个机会丢给一个没人要的孩子手中！

　　但是，现在对赵磊来说，有一个很大的机会，把握住它！！一定要把握住！市侩的赵磊在第一时间就想明白了利害关系。只要能够与纯良道长学习茅山的正牌道术，就算自己不回赵家，也照样可以行走天下，若是回了赵家，怕亮出了这纯良弟子的身份，赵家人也要毕恭毕敬的对自己才对。

　　当下，赵磊激动的说道“先生大德！我，我，我愿意！”

　　“呵呵，如此正好，明日纯良道友会应贫道之邀请，来D市暂住一些时日，你暂且与他先学习一段时间，待得此番事情结束，你可与纯良道友去茅山正式拜师。”太易先生手捋须髯笑道。

　　赵磊感激的不断点头，对于豢灵人来说，这可是一次一步登天的机会！

　　赵家子弟从小学习豢养灵鬼的功夫，赵磊也不例外。但为了修炼这阴阳灵鬼，着实让赵磊吃了很多的苦头。尤其是为了让公孙镜从一个普通人学习豢灵的方法，赵磊不知道搭进去多少时间和精力，自然也因为那些苦头，认识了好友叶一。得失之间其实很难真正去衡量的，像现在，若不是认识了叶一，又怎么有机会去茅山，怎么有机会拜在纯良道长门下？若不是自己当年没有放弃，又怎么有机会认识叶一？

　　安排好了这些事情，太易先生站起身来，转头面向窗口，此时太阳就要临近正午，他悠悠说道：“这天龙快要出来，天下就要乱起来了。贫道是想尽可能的增加我正道一脉的力量。而你们这一代的弟子，都会是未来的希望。知道吗？”

　　叶一和赵磊恭敬合声应是。

　　小鱼和小奇两个女妖精抿嘴儿笑了笑，对于天下大乱，对于人世动荡。似乎一切压在心头的负面压力，对这两个人都丝毫不起作用，可却也是，这二人都不是纯正的人类。从角度上来说根本就是物种的不同。有人见过两只兔子悲天悯人的去伤感人类遭遇过的劫难么？这种跳脱的思想模式，也是上官锐强行提升两姐妹修行的弊端之一，却不会影响太深，反而会率性而为，少被这浊世所污染。

　　太易先生看着窗外，随意的问道：“快要开始了吧？”

　　叶一接口道：“是的，马上就正午了。”

　　“我们去等一下吧，很快就可以看到杨光健康的走出病房了。”

　　叶一也笑道：“这次他算是彻底的完成了一次蜕变，不知道会怎么样呢。”

　　太易先生道；“这个还真不好说，所谓佛道相容，本来就介于理论之中，还从来没有哪位高僧舍弃一身佛性，洗礼一个道家传人。虽说杨光算不得修炼道家一脉的东西，可毕竟所用手段皆属道家，又与道家阴神、妖仙有着密切的关系。体内多少都有一些它们的痕迹。若是能融合了那些东西在身体里，不可思议之处，怕是前无古人了。”

　　赵磊问道：“先生，您是说，杨光有机会佛道双修？”

　　太易先生向外走去，一边走一边说：“算不得什么双修，只是一种融合。”

　　赵磊道：“上古异志之中，不乏有道家佛门弟子，相互学习，难道不是这种的吗？”

　　“呵呵，那只能算是一高而压一低，从来就没有真正融合过，最强者也不过是平衡了两股力量在身体之中，武学中讲究外练筋骨内修真气，你可见过有人真气与筋骨相合的吗？”太易先生在前面走着说。

　　“这倒没有，完全是不同的两个体系，只能相辅相成。”赵磊道。

　　“是啊，佛道也是如此，佛门功法讲究修一身而成一宇宙。道门正是相反，要与这天地宇宙契合，借助天地力量。若不是发现杨光有如此潜能，我又何必辛苦做这许多工作？这本就是一次很难得的机会。几乎从未遇到过的机会，所以我才邀请了纯良道友前来，希望可以引导他体内的那股融合后的力量，看看力量的属性偏向于什么。”

　　“那佛门这面？”赵磊问道。

　　太易先生道：“自然是凡尘大师的弟子，释放大师。此人也是难得的佛门锦绣，暂且看看再说，这好坏实在难以定夺。”

　　言语之间，几个人都来到了杨光的病房门口，就看到公孙镜站在那里。

　　胖子连忙跑过去。

　　公孙镜见到太易先生，恭声说道：“先生好，两位前辈好。”

　　“小友好。”

　　“嘻嘻，你就不要叫我们前辈了嘛，叫我们名字就好了。省的把我们都比老了。”小鱼笑嘻嘻的说道，这女妖精倒是不记仇。

　　小奇也到：“是啊，不用那么拘束，师兄不会介意的。”

　　太易先生点点头，说道：“道家随真性情，若是小友不介意，以后还可以多和我这两位师妹多多走动。”

　　公孙镜道：“好吧，两位姐姐好。”

　　“你好你好，嘻嘻，我叫季羡鱼。这个是我姐姐季羡奇。你可以叫我小鱼，叫她小奇。”

　　“公孙镜，你们可以叫我镜子，或者公孙。”

　　“嘿嘿，小奇小鱼？名字不错。”胖子在旁边插口说道。

　　“你，小胖子，你不许这么叫。唔，你要叫我鱼姐姐，叫她奇姐姐。听到没有？”小鱼面露狡黠的说道。

　　“唔，我，我，我应该的。”胖子看到那小鱼笑嘻嘻的模样，眸子转来转去的，再想到这俩女的可是太易先生的师妹，再想到自己好像一个人打不过她们，所以，很光棍的屈服了。

　　这时候叶一道：“先生，时间到了。”

　　几个人立刻将目光锁定在病房门上的窗口。

　　【电视背景墙与风水的关系】以客厅而论，其中有高有低，有山有水才可产生风水效应。低的沙发是水，而高的电视柜是山，这是理想的搭配。但是综观现在家居设计，电视柜普遍要比沙发矮些，如果不经化解的话，便会形成有水无山的格局，将严重影响到整个居家风水。


第4节 道门‘神识’（下）

　　就看到病房中，开始逐渐亮起金黄色的光芒。在黄色的光芒中，还带夹着一丝丝红色。

　　这就是那些铜镜经过角度折射出来的特殊色彩，用科学的角度去看待，就是将天上正午最炙热的阳光用铜镜进行折射，在通过折射时经过满屋子红线。进行了一次很奇特的过滤。

　　这样过滤后的光，就是最纯正的正面能量。

　　而三舍掉的那些并非很纯净的力量也不会浪费，因为用红线所在，红线也会传导热量，只是速度低，运送的距离也比较短，但绝可以积少成多，将红线中央挂着的五福龙镜蓄满这种能量。

　　恰恰是这种力量，可以快速的滋养五福龙镜内的两只恶灵。

　　它们却又是最纯粹的负面力量。

　　当这正面能量与负面能量碰撞在一起后，神奇的一幕就诞生了。

　　用肉眼都可以清晰的看到，从五福龙镜中射出一道黑白交织的光芒。光束正正地对在杨光的丹田处。

　　随着光线的不断从加强到衰弱的过程，这个过程持续了整整十五分钟。

　　期间房间里的温度不断的升高，不断地有蜡油黏住的红线头从墙上绷落下来。

　　最终，当最后一丝阳光从折射的镜子中消失的瞬间，所有的红线如同预设一般已经全部绷断，五福龙镜稳稳当当地落在了杨光的肚子上。

　　“嗷唔～～”躺在病床上的杨光，忽然伸懒腰打了哈欠。

　　就在此时，猛然听到杨光旁边的房门被拉开：“杨光！”

　　诸人看到是这些日子以来一直照顾杨光的文怡，她的头发显得有些散乱，眼眶也有着一层淡淡的黑眼圈，显然是已经很多天没有休息好了。

　　她拉开门出来就看到许多人站在病房门口，不好意思的笑了笑，说道：“对不起，刚才做了个梦，梦到杨光醒了。所以，我一高兴就有点忘乎所以。”

　　“无妨，文怡你也算得上与我徒儿心有灵犀，他这确实要转醒了。”太易先生笑道。

　　“真的？那太好了。”文怡随便用手拢了拢头发，快步走到病房门外，探头望进去。

　　正看到，杨光慵懒的伸了伸懒腰，闭着眼睛砸着嘴巴。吧嗒吧嗒地，似乎是感觉身上不舒服，想要把身上的落下的红线都拽掉。

　　“我们进去吧。”太易先生说道。

　　……

　　门推开的同时，我也张开也了眼睛。

　　正看到几个人进来，我连忙说道：“叶一，快来帮忙，这怎么回事？”

　　太易先生道：“徒儿，感觉怎么样？”

　　我一愣，随后想到昏迷之前的事情。说道：“老师，我杀了真言。！”

　　叶一道：“杨光，你没杀人。”

　　“啊？”我一愣，怎么会没杀人呢？我明明杀了对方啊。

　　再看到叶一一个劲儿的对我挤着眼睛，我虽然不太懂为什么他会这么强调我没杀人，甚至这样去暗示我去说。可内心中，我还是无法摆脱掉对杀人后带来的负罪感。

　　我说道：“我确实杀了真言，我这昏迷多久了？”

　　太易先生道：“徒儿莫慌，真言确实已经死了。不过不是你杀死的，乃是死在万鬼噬魂之下，与你无关。”

　　我骤起眉头，连太易先生都这么说了，难道真的是我看错了吗？

　　“老师他可是……”

　　太易先生打断我想说的话，道：“你切起来，感觉一下自己有什么不同。”

　　叶一过来帮我把身上奇怪的红线都拽走，我连忙坐起来闭上眼睛，仔细感应自己身体的细微之处。

　　奇怪，没什么不同啊。

　　我疑惑的张开眼，说道：“没什么感觉。”

　　太易先生道：“一点都没有？”

　　我摇摇头：“没有。”

　　“你能告诉我，你是如何在真言不知道情况下走到他身后的吗？”太易先生问道。

　　我笑着说：“这个啊？我也奇怪呢，我居然可以联系到那个财神。然后他帮忙让我隐去了人气命息。”

　　太易先生急忙道：“那你再试试看，还能不能联系上。”

　　我再次闭上眼睛，想要去找到那天那股子感觉。可是……丝毫没有反应。

　　咦？

　　等等，我感觉到了奇怪的东西呢？

　　“胖哥，你身上是什么东西？怎么一闪一闪的？”说这话的时候，我正闭着眼睛，可是我却明显可以‘看’到胖子赵磊身上有一种奇怪的跳动，很奇特的感觉。

　　“镜子姐身上也有。”我继续说道。

　　“嗯？老师，那两个东西是什么？哇，好大的兔子！”我震惊的张开眼睛！

　　可是，眼前什么都正常啊。

　　就听到门口不远处，有个女孩子声音叫到：“什么兔子！什么兔子！你才是兔子！你们全家都是兔子！”

　　那声音显得很突兀，可却没有一个人去说她。

　　我反而发现他们其他人都在看着我，用很震惊的神色看向我（文怡除外）。

　　“你们？我，说了什么不对的吗？”我弱弱的问道。

　　太易先生疾步走到我的身边，说道：“你再闭上眼睛，感觉一下能感觉到多远的距离！”

　　我下意识的去闭上眼睛，努力的去感应。

　　奇怪，没了呢。

　　好半天屋子里静悄悄的，若不是能听到呼吸声，我还以为自己又昏迷过去了呢。

　　“不行，什么都感觉不到了。”我张开眼睛摇头说道。

　　太易先生道：“连房间里的都感觉不到了？”

　　我点点头。

　　然后，我闻到：“先生，我是不是出问题了？”

　　太易先生负手在我的面前走来走去，神色时而高兴，时而沉闷。

　　弄得我们几个大气都不敢喘了。

　　也是好半天，太易先生才停住脚步说道：“徒儿，为师觉得你可能是修成了道家‘神识’。”

　　“什么东西？”我茫然问道。

　　“不会吧？”胖子。

　　“天！”小鱼、小奇。

　　“靠！”叶一。

　　我疑惑的问道：“神识？什么东西？”我承认我看过不少小说，什么仙侠的、修真的、穿越异界的、甚至架空历史的，可我从来没觉得这些东西会是真的。

　　先不说别的，以仙侠小说内容为例子，神识是什么？神识就是神念分化，可以在体外，甚至视力之外看到东西，这才叫神识，再有小说中说神识大可覆盖多少公里，小可看微尘细沙。

　　可我刚才那是什么东西？自我感觉和神识沾不上边的。

　　太易先生也很疑惑的说道：“难道都是偶然的？这些贫道没有一个会的，几百年来，都不曾听闻有哪位道友开了神识。道家神识之说，由来已久，但多数都是记载的多。”

　　叶一也道：“是啊，神识太玄从来只听闻没见过。”

　　“啧啧，这要是真开了神识，杨老弟，别嫌胖哥市侩，咱俩立刻去扯黄纸拜把子去，我也和你沾沾神运福瑞。”赵磊羡慕的说道。

　　我疑惑道：“你们在说什么呢？”

　　太易先生长吁一口气，说道：“此事我们回头再说吧。你昏睡一周，文怡小友一直不离不弃的照顾你。你且去洗漱一番，我们再仔细的分析一下，看看能否引导你尽快掌握这种力量。”

　　随后除了文怡，其他人都逐渐走出病房，只有两个陌生的双胞胎女孩里的其中一个对我拉下了一个鬼脸，我十分好奇的问道：“文怡，那两个人是谁？”

　　文怡摇摇头说道：“不太清楚，之前见过一次，据说是太易先生的师妹。”

　　我咂咂嘴说道：“师妹？看着不像啊。算了！”站起身，我拉起文怡的手放在我的胸口，看着她的眼睛，感动地说道：“文怡，这些天辛苦你了。”

　　很少见的，文怡脸红了起来，眯着眼睛，侧开我送出的目光，一缕发丝遮住洁白的额头，她道：“没什么，我，总是想着，不能让伯母来照顾你。”

　　【从牙齿透视你一生的凶吉运势】1。唇不包齿的人，富有动力，个性任性固执，不知收敛。2.门牙大的人，活力旺盛。3.牙有空隙的人，容易错失发财的机会。4.牙齿不齐整的人，做事比较毛燥。


第5节 两种吻（上）

　　“谢谢你。”我继续说道，眼睛里带着温柔。

　　我发觉文怡在改变，改变的不止是这种淡淡的女人风情，还有一种从内心到外在的蜕变。似乎正在从当初莽撞冲动的女孩，逐渐变得更加女人，更加富有女人身上的闪光。一种温馨，一种余热，正在缓慢地，轻轻地接近我们两人。

　　唇，也在不知不觉中慢慢接近。

　　“唔！”

　　就在快要四唇相贴的时候，一只带着香味的手挡在了它们的中间：“不行，你好多天没刷牙了。”

　　我一把拉开她的手，怒道：“刷牙可以一会儿再说，你破坏气氛了。”说完，我用很强硬的方式吻在了她的唇上。

　　“嗯唔……”

　　文怡被我强行吻住嘴唇，我的眼角都笑弯了。这样的女人被强吻，算不算是一种身为男性征服的快感？

　　两个人那么近，唇贴的那么紧。

　　我感觉鼻腔里沁满了文怡女人的体香，心都开始摇摆起来。

　　男人是很奇怪的生物，更是一种在情·欲上有冲动的动物。不得不说，我也这个年纪的初哥实在太少，不管是对现在场面，还是对身体上的，对异性，尤其是漂亮的，钟情的美丽异性的抵抗力真的很差很差。

　　在这一刻，我忘记了这里是病房，忘记了外面还有人在等我们。回想起和文怡在一起的点点滴滴，从入学后见到她的第一眼，似乎从未忘记！

　　也不知道是什么时候开始，我的心里就有了文怡的影子，但是我确定，坚信并且愿意去承认，在很久很久之前，文怡就在我的心里占据了很重要的地方。命运的缘分来的太快，也来的太幸福，在我从没有想过用癞蛤蟆吃到天鹅肉的机会，上天却给了我一次化身成为青蛙的命运。

　　一个人感情有多奇怪？它比命运更加不可琢磨。从我开始去确信文怡喜欢我的第一刻起，我就知道。我……离不开她了。

　　如果没有了这次机会，也许下一次我能勇敢的主动的去这么霸道地亲吻文怡，可能还要等很久很久，甚至，也许我的性格会让我一直保持着被动。可怜的我！必须要谢谢这次的受伤，让我有了一次可以去改变自己的机会。改变自己去认真的对待这份感情的机会。

　　此时此刻在我怀中，被我霸道的亲吻的女孩开始不安起来，身体直绷绷地僵在那里，僵硬的人，竟然连嘴唇都要我来撬开。

　　作为一个陷入爱情的男人，我愿意去品尝自己怀中佳人的每一寸皮肤，去感受那种温暖、滑·润和不是浓郁却让人无法自拔的香气。那种香味似乎融合在了文怡的嘴里，牙齿上，舌尖中。令我贪婪的想要将自己和她在接吻的时候彻底的融为一体。

　　我动情地握住文怡的小手，确确实实的感受到她掌心的湿润。

　　在被我抓紧的那一刹那，她的身体微微地抖动了一下，虽然也曾想要抽出我掌心中的素手。

　　但我怎么会给她这个机会？而她又怎么真的会使出全身力气去抗拒？

　　我的心跳开始逐渐的加速，好像发动机从预热到提到最高速的过程一样，连自己都能感受到那咚咚咚咚的声音。而我明显还能感觉到文怡的心跳也同样和我似的剧烈。

　　可是，她的反映让我更加的兴奋，不，应该说刺激着我最原始的欲望。

　　我根本不想去控制住自己这份野兽的欲望，只想……

　　恋爱的最终目的，并不是一定要把女人推倒在床上，然后禽兽一件一件剥光对方的衣服，看着想剥光了的小白羊一样任你在她的身上驰骋。

　　别人的爱情我不知道，但这是我的冲动，我的初恋，我的兴奋！

　　我的眼里都是文怡欲拒还羞的青涩昵态，在回想当初在金刚寺送神时候，叶一曾经问过的那句‘还是不是处女’更是让我迸发出无限的欲望。这不是说我有处女情节，而是一种对爱情的渴望，对异性、对她、对文怡的爱的升华。说一句不道德的话，作为一个男人，又有谁不希望自己最爱的女子还是完璧呢？

　　在我和她之间的恋爱中，从暧昧的过程，到现在的激情相拥，热烈的相吻。真的让人觉得是一种莫大的幸福和莫大的享受。我的感官世界里充满了惊奇、刺激、欣喜等等心灵上的感触，我想这才是恋爱中男人和女人追求的最高的境界之一吧？

　　我能清晰的感受到文怡的心跳，还有眼角余光下她已经绯红的脸颊，还有渐渐升起的体温，此情此景，我知道文怡一定和我有着同样的感觉，好奇、刺激外加紧张和掩藏在心底的那份欲望。这份欲望无关乎男女！而在乎情爱的深浅。

　　被我紧紧握住的手，因为两人的紧张和刺激，早已经被汗水侵透了。我有一种好热好热的感觉，似乎这种感觉让我有一种发狂对冲动。这就是关乎男女之间迸发出来的那些事情的前奏吗？

　　不知不觉中，我的一只手缓缓的爬上了文怡的脖子，顺着脖子滑倒脸颊，在拥过去。所触的地方都好热，好烫，就好像感冒发烧了一样。

　　轻轻地，两个人都躺在了病床上。

　　我撑起身子，温柔的点着她的嘴唇。

　　文怡紧紧地逼着双眼，脸颊红润的好似9月的苹果，不由让我食指大动，恨不得撕开她裹在外面的衣服，看一看曾经无数次想要觊觎的那份细腻身躯。

　　点着她的唇，我的另一只手轻轻地摆动着她的素手，勾勾手指，挠挠手心，引得文怡美眸微侧，却又情不自禁配合着我的手，两个人的手指都纠缠在了一起。

　　这样的小游戏，似乎在缓解我们之间的不稳定一样，在不断的压制住我，和她心中那蠢蠢欲动的火山。

　　深吻过后，我将那股欲、火死死地压下去，文怡张开水润的美眸紧紧地盯着我，然后痴痴地笑着、真甜、真美、真的还想再亲下去。

　　文怡立刻抽出一只手挡在我们中间，抵在我的胸口，低声道：“这里是医院。”

　　我傻了吧唧的笑了笑，不好意思的说：“这个，我，那个，我刚才冲动了。”

　　“噗哧～”

　　文怡再次笑起来，如灿烂桃花别样红嫣。

　　她笑着说道：“还大男人呢，脸比我还红。”

　　我下意识去伸手摸自己的脸，嗯，好烫。难道我真的脸红的比文怡还浓吗？

　　文怡推了我一下说道：“你，你起来。”

　　我看着她的眼睛，用自觉很深情的口吻说：“不起来，这样很舒服，我喜欢这样的感觉。”

　　文怡红着脸，眼神有些飘忽不敢直视我的目光：“你……搁到我了。”

　　啊？

　　不会啊，我穿着病号服呢！我低下头，向下身方向看去。咦，好高吖，咦，好硬吖，咦，下面好软吖……

　　呼！

　　如火烧一样，我感觉我的脸更红，更热，更烫！好像连头发都冒烟了一样。

　　然后，我蹭地一下窜到病床的另一侧，勾着身子用手护住小帐篷，用非常害羞的声音低声说道：“那个，我，我不是故意的。”

　　就听到文怡那面咯咯咯地笑起来：“傻了吧唧的，以前怎么没发现你这么傻呢。”

　　我委屈道：“以前我也不聪明啊，不然怎么会让你欺负三年时间。”

　　我还没有缓过来那股子‘臊劲儿’，就感觉我的屁股被不轻不重的拍了一下，耳畔是文怡清脆的声音：“得意吧你，赶紧起来洗洗涮涮。咱们要回家了。”

　　我很不好意思的说：“那个，文怡，你能先出去吗？”

　　“怎么？吃干抹净的想赶我走啊？”

　　“不，不是这个意思。我，我总不能这样换衣服吧？”

　　文怡笑道：“怕什么，学医的时候什么没见过？再说……”

　　说到这里，她顿了顿，声音不如刚才那么洪亮有力，有些微弱但清晰的说道：“再说，你这些天在医院里没满身长绿毛的臭掉，还不是我给你擦身子的……”

　　完了完了！！我彻底站不起来了！！我的清白之躯啊！！

　　想当初，我的初吻毁在了叶一身上，没想到我的青白之躯也先被文怡给看光光了，我，我还没看过你的呢，我吃亏了……

　　啪！

　　文怡再次打了一下我的屁股，娇嗔道：“你个大男人的害羞什么？我都没说脸红呢。”

　　我转过头，用了一个极不雅观的姿态，看着她：“你不脸红为什么跟苹果似的。”

　　文怡一跺脚，气到：“我这是热的！”转身，拉开房门走了出去。

　　关门之前，她转过头对我说：“记得换内裤。”

　　嘭！

　　呜呜呜呜，我的清白啊！怎么就稀里糊涂的没了呢！

　　……

　　【不可不知的厕所风水几大禁忌】1、厕所对着睡房门，厕所对着睡房门对健康不利，尤其家中女性易有妇科毛病。2、厕所对大门，厕所对大门易破财，如大门对正马桶，则漏财情况更严重。3、厕所门对厨房门，厕所秽气与事物靠近，房内的人容易有肠胃疾病。4、厕所必须常保持干爽清洁，否则极易积聚阴气。


第5节 两种吻（下）

　　太易先生带着一群人出去后，胖子赵磊拉了一下公孙镜，低头说到：“跟我来一下。”

　　公孙镜不解的看着他，但还是脚步跟随着这个男人来到了一个无人的角落，胖子低声说道：“镜子，如果有个机会可以拜在茅山派的门下，你愿意一起吗？”

　　这件事从太易先生那里说出来后，就让胖子颇为着急的想要和公孙镜去分享这份快乐。

　　“你说什么疯话呢？两年前你不是就去过茅山，结果让人给损出来了吗？你不是发誓这辈子都不再去茅山了吗？”公孙镜担心的伸出小手去摸胖子油腻的额头。

　　胖子一脸笑容的说道：“这次不一样！”他用那肉乎乎的爪子抓住公孙镜递过来的素手，把它握在掌心里，继续说道，“上一次是茅山山门口的几个道童就把咱给赶了出来，可人家的法门是处处针对着咱的。并不是对方的手段有多高，只是咱学艺不精，输就输了，打赌被人丢出来也是活该，可这次不同了。太易先生说愿意代为引荐我们到茅山的纯良道长门下拜师学艺。”

　　“真的？”公孙镜惊喜道，这可是天上掉下来的大馅饼。

　　别看公孙镜平时冷艳无双，一副高高在上的御姐模样，那也是无奈之举，最关键的是被这个圈子内的逼迫的必须去做这样的防御，但从内心中，二十多岁的少女，又有哪个不希望自己未来的男人是个顶天立地的大英雄呢？

　　回想自己原本不过是一个普通的少女，只因为自己奇怪的体质，有事儿没事就被鬼压，碰到的不是鬼打墙，就是鬼遮眼。在没有遇到这个死胖子之前，自己要多倒霉就有多倒霉，连脸色都从没有见过红润。

　　到后来，甚至一度想到过死掉算了。

　　公孙镜的目光带着温柔地看向胖子，就是这个让自己又爱又恨的男人，打死也减不掉一斤肉，连着吃了一个星期的黄瓜愣是在拉肚的同时长了半斤称的男人，是他那双油乎乎，却又温暖的大手，把自己从那种濒临绝望的境地中解救出来。

　　“你决定就好，我都听你的。”公孙镜温柔的说道。

　　胖子笑道：“那我们就去拜师，你我夫唱妇随，咱们手艺学成就下山往死里赚钱。我要赚这辈子能赚到的所有的钱，让你过上锦衣玉食，无忧无虑的生活。”

　　公孙镜抿嘴笑着，冷艳的模样如阳光照射下的融雪春梅，娇艳的让人食指大动，忍不住想要去嗅上一嗅那诱人的芬芳。胖子也不例外，不由的往前挪动了一步，把自己和公孙镜拉得更近一些。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　胖子使劲的呼出胸腹内多余的气体，让自己腆出去20公分多高度的大肚子，使劲缩瘪回去，让两人可以再近一些，再近一些……

　　公孙镜温柔的找出一张湿纸巾，为胖子轻轻地擦掉脸上、额头上的汗渍。

　　轻轻地抬起脚，慢慢地闭上眼睛。

　　别误会！！

　　以胖子的高度和公孙镜的高度，两个人想要接吻，那是不需要公孙镜提起脚跟的，相反，穿着高跟鞋的公孙镜只要平视胖子赵磊的目光就可以随意玩儿一下肯猪嘴儿的游戏。现在她提起脚跟是为了……亲吻胖子赵磊的额头。

　　啵～

　　一声不大的声响，却让赵磊这个死胖子幸福的快要晕厥过去了。

　　唉，货比货得扔，人比人会死啊！却不想就在差不多同样的时间里，杨光拥着他的女神正肆意的品尝着香唇丁舌，而胖子这个比杨光菜鸟道术、见识高得多的多的高人，竟然被公孙镜的一个额头香吻就迷得神魂颠倒。

　　胖子啊胖子，你还能有点出息不了？怎么每次都只要一个轻轻的吻，就能把你干掉？你就不能雄起一把？你就不能也野蛮一次？胖子红着眼睛，晕着头，脑袋里不知道在想什么乱七八糟的。

　　公孙镜亲吻了额头之后，本来平日冷冰冰的小脸居然罕有地红起来，说话也比平时低柔了半个分贝：“你打算什么时候动身去茅山？”

　　胖子使劲的晃了晃脑袋，让自己从被吻的幸福感中脱离出来，说道：“这次不用我们上门，纯良道长会在D市住一段时间。先生说等这次事情结束之后，我们会去茅山正式拜入师门之中。”

　　“这次事情？这次事情不是已经结束了吗？”公孙镜疑惑的问道。

　　胖子道：“还远远没有，我看太易先生这次说的意思，是要大量的培育新人，只要是资质够好，能力还凑合的，又适合某一脉传承的人，他都会想办法引那人入门修行。”说到这里，胖子赵磊苦笑了一下，“镜子，你是不知道。每一次佛道两门的兴起，似乎都和这种事情有着直接的关系，眼看着就要彻底落败之前，正道的世家、门派才会放开所有芥蒂，培育新一代来抗衡魔威。如复循环了不知多少次，这一次是一个重大的机会，可也同样面临着从来没有遇到过的风险。

　　甚至，我们以后可能都要碰到大大小小的麻烦，比之前我们遇到过的麻烦都难。

　　说真的，这也是一种规律了。每次大劫难之前，大小鬼魅山精、水怪都会大肆的肆虐一番。好像每次大乱之前的世界，都会有一场如同普通人工业革命一样对大跳跃，那些修行了几十、几百年的老鬼，老怪都会纷纷跑出来。

　　你看看这次遇到的真言，五六十年的修行水平，就机会把一个城市闹的人仰马翻，天知道这次事情结束之前，会有多少人遭到不测。”

　　公孙镜主动抓住胖子的手，安慰他说道：“也许事情还没有那么糟也说不定啊。我只要你和我能安安全全平平安安就好。”

　　胖子忽然收敛了刚才那副悲天悯人的嘴脸，说道：“镜子，你不觉得这是一次赚钱的好机会吗？平日里哪儿来那么多凶宅给咱们赚啊？这次大乱起来，咱们俩一定要把握住机会，争取赚它几套豪宅，几条游艇回来。”

　　公孙镜刚还为胖子悲天悯人的语调所感动呢，这一刻反而呼出一口浊气，很是放下似的那种自在语调说道：“你果然还是不会变的。”

　　胖子道：“变？当然要变的。咱俩的车该换了吧？你的LV用了一年多始终舍不得换新的，这次要是赚到大钱了，咱们到意大利定制去！连牌子都没有的那种大师级制品，我也奢侈一把，让叶一帮忙改造一下咱们家的豪车豪宅。争取早日住上豪宅，开着豪车，娶你过门。”

　　公孙镜看着胖子手舞足蹈的市侩地的畅想着未来，不由地痴痴地笑了，这样的男人其实也是很可爱的不是吗？

　　【风水小常识——朝向】大门内为坐，大门外为朝向。1，大门朝西，容易惹烂桃花，做事不专心，杂念多，不良兴趣多，容易惹小人是非；2，大门朝东南，家中有人读书好，旺文昌；3，大门朝北，利工作，容易升职，做生意的容易发财；4，大门朝西北，利武职；5，大门朝东北，效果快，添丁又发财。


第6节 摸骨听脉（上）

　　都说人的欲望是可以完全控制住的。

　　当我再次穿好衣衫出现在门口的时候，文怡的脸色已经恢复了本来的粉嫩色。她微笑的看着我，上下打量，点点头道：“还行，还是蛮帅的小帅哥一枚。”

　　我摸着下吧略略泛青的细须，笑道：“我都快成老头，文怡你说怎么不帮我刮刮胡子呢？”

　　文怡听闻我的问题，居然腼腆的说道：“你不觉得脸上多了点什么么？”

　　我顺手摸了一圈自己的下巴，咦，怎么会有一块结痂。

　　文怡痴痴笑道：“我不会刮胡子，一不小心就……”

　　我大手一挥，不介意的说：“多大的事儿，以后常练习。”

　　“美死你。”文怡给我抛了一个大卫生球。

　　到了楼下，看到太易先生带着两个小女孩和叶一一起站在那里晒太阳，我赶忙走过去，对叶一笑着点点头，我们哥俩就不用说什么客气话的。倒是恭敬的对太易先生说道：“先生。”

　　“下来了。”太易先生对我点点头。

　　我环视一下，问道：“胖哥呢？”

　　“和他老婆走了。”那对双胞胎中的一个说道，声音很甜腻，这不就是刚才骂我全家是兔子的人么？我使劲的瞪了她一眼，小破孩儿没规矩，一看就知道是新兴一代的小鬼。

　　“瞪什么瞪！小鬼头，信不信我揍你！”那小姑娘挥舞着小拳头，一副彪悍的模样。

　　“嘿嘿，小丫头，你敢叫我小鬼头？你多大了？信不信我揍你！”我故意装作凶巴巴的模样，也对她挥舞着拳头。

　　“x小鱼别闹了。”双胞胎的另一个说道。

　　我笑着道：“小鬼，学学你姐姐。看看人家多有礼貌。”我判断只有姐姐可以这样称呼妹妹的名字。

　　那被叫做小鱼的女孩气到：“你说什么呢？叫师姑！敢不听话，我就揍你，哼，师门规矩，懂吗？”

　　“哈哈，师姑？？就你这小破孩儿还是我师姑？”我笑着说道，感觉文怡拉着我的衣袖。

　　叶一则一脸玩味的看着我，唔，难道我真的说错了什么？还是这两个看上去只有十八九岁的小女孩真的是我的……师姑？？？？

　　不会吧！

　　我把目光转向太易先生，弱弱的问道：“先生，这不是玩笑吧？”

　　太易先生微笑着点头对我说道：“不是玩笑，这两位是我的师妹，驻颜有术看上去如才如同稚子一般。”

　　我……

　　震惊了！

　　我是病人啊！我觉得自己应该会病房里去，我好像还没有清醒过来。

　　但是我看着文怡对我焦虑的目光，看到叶一玩味的笑容，看到双胞胎女孩子中的小鱼对我怒目而视，看到太易先生的笑脸。

　　我果断地，无耻的，我被胖子带坏了的变脸，说道：“杨光见过两位师姑，祝两位师姑仙福永享、青春永驻，寿比南山，白日飞仙。”

　　“嘻嘻！乖，这才乖嘛。”小鱼师姑说道。

　　好吧，我觉得人生真悲剧，我怎么会有这么变态的一对儿年轻师姑呢？这辈分啊！真特么的乱七八糟了。

　　我妈妈要叫太易先生师叔，我要叫太易先生师傅。而事实上太易先生还是我外公的师弟，我按照辈分应该叫太易先生一声师公。当然我同样要对这对双胞胎要叫师姑祖。我到底是赚了呢？还是赔了呢？

　　太易先生笑道：“不必纠结那么多，我道门弟子哪里那么多心结淤塞？做事凭乎本性本心就好。来见见这两位师姑吧，你可唤她为小鱼师姑，另一个则是小奇师姑。”

　　我笑道：“先生说的是。”

　　续而，我认真地对两位师姑躬身行礼，然后问道：“杨光见过小奇师姑、小鱼师姑，不知道两位师姑可不可以收徒弟？”

　　小鱼师姑抿嘴笑问道：“小鬼头，你想干嘛？”

　　小奇师姑看了我一眼，然后再向我身边看了一下，说道：“你想让我们收她吗？”

　　我立刻大蛇上棍顺杆爬，脸上带着比盛开的牡丹还灿烂的笑容，说道：“是啊是啊，两位师姑，您二位这师侄媳妇儿可是顶好的女孩子，我不求您二位教授她抓鬼驱魔，只要教她如何驻颜有方就好。如果能让她在您二老这年龄还能有如二八少女一样的外貌，师侄我是感激不尽的！”

　　“你说什么？臭小子，你想说我很老吗？”小鱼叫到。

　　“我……”我一愣，然后发现自己说话确实有问题，不好意思的说道：“小鱼师姑您误会了，我不是这个意思。您看，您站在这里，连师侄我都觉得你这样子就是个没长大的小孩子，您说您多好。这要是说出去，谁也不信啊！是不是？您就当我一时口误，说错了话，放错了屁。行不？”

　　小鱼师姑噗哧一笑，转而对太易先生说道：“师兄，我怎么感觉你这个徒弟油嘴滑舌的，很有你年轻时候的风范哦。”

　　咦？太易先生的八卦吖，难道太易先生年轻的时候也……

　　“咳咳。”太易先生咳嗽了一下，对小鱼师姑说道：“行了，跟为兄扯什么关系。人谁没有过年少轻狂的时候？你以为都像你们姐妹一样，心有纯洁树，万年盛开花吗？这天下若比道心纯净的，与你姐妹二人媲美的可是不多。你们知道为兄不收女弟子，若是文怡这孩子根骨不错，倒是可以传授驻颜之法。”

　　小鱼师姑听完这话，头一歪，脸上挂着灿烂的笑模样对我说到：“小鬼，你听听，你学学，你看看你师傅怎么说话的。你再看看你，说话都得罪人。这不知道人家姑娘凭什么看上你。”

　　我低声回驳道：“我诚实呗。”然后，大声对太易先生说道：“多谢先生。”

　　先生对我报以微笑。

　　那小鱼似乎没听到我说的，反而走到文怡的身边，左看看右看看，然后拉起文怡的手，用摸脉的方式闭上眼睛，似乎在感受着什么。

　　随后把眼睛张开，两眼都眯成了一条缝，笑道：“师兄，这徒弟你不收吗？”

　　太易先生点点头说道：“若是师妹看中，便可带在身边的。”

　　小鱼对小奇师姑笑道：“姐姐，你来看看。是不是真的。”

　　我被小鱼师姑语焉不详的态度钓起了好奇心，连叶一也奇怪的走过来一点，低声问我：“你看出什么来了？”

　　我说道：“你跟我认识这么多时间，你看出什么了？”

　　叶一摇摇头，说道：“这选弟子有很多种，小鱼前辈所用的乃是最古老的一种方式摸骨听脉。这东西可难学的很，没有深厚的玄学底子是玩儿不来的。”

　　我好奇道：“你也不会啊？”

　　叶一道：“你当我是什么啊？这摸骨听脉的活计我也只是听说过，也没见过。”

　　这时候，小奇师姑也走了过去，我看到文怡一脸的迷茫。

　　小奇师姑也把手放在了文怡的另一条手腕的脉搏处，然后闭上眼睛。好半天，才张开眼睛对太易先生说道：“师兄，好像真的碰到好事儿了。”

　　我插嘴道：“小奇师姑，到底什么事儿？”

　　【从眼睛看你的潜能】1、眼大肌肉丰满，乃感情脆弱者，多属君子型。2、眼睫毛长又跷的，表面看很有机心，但活动力极强，办事能力高。3、眼睛细长，眼稍向斜上挑，此人感情丰富，力求追逐美好人生，为此带来不少波折。4、明显见到双眼皮的人，耐性强，可惜太过固执，乐于助人，往往无心的为自己积福。


第6节 摸骨听脉（下）

　　小奇师姑的脾气可不想小鱼师姑那么火辣刁蛮，反而有大姐姐那种温文感，她笑着解释道：“不怪你不知道，九宫山上这听脉摸骨只有我和小鱼学会了。这些年山上山下的师兄师弟们都帮我们姐妹寻找过不少传人，可始终找不到合适的。正所谓，千草易得，灵根难找。人世间有无数种特殊体质的人，有些人适合修炼道法，有些人适合修炼佛法，还有一些人适合修炼其它的东西。只有真正对了自身体质的才会有所成就。

　　可是，我们姐妹特殊了一些不在这个限制之内，也是这个原因才让我们学会了数百年没有再传的九宫山绝学之一的九宫神卜。这是一门能够预知祸福的神奇道术，是道而不是法。当然，这东西的准确度很高，但对卜卦的人对玄学的理解要求非常高，否则解读出来的东西会和卦象中的相差万里。

　　这样对天资、根骨要求都十分苛刻，毕竟若是你出门寻宝，卜卦是明明是下下凶却被当作上上吉看待，会有什么后果不用说也知道了吧？”

　　我点点头，说道：“这么说文怡适合学两位师姑的卜卦道术？”

　　小奇师姑笑着点点头，道：“是这些年我碰到当中最适合的一个人，这只是根骨上的判断，如果真的要拜师学艺，还有很多东西要测试。”

　　我心头一急，忙道：“这个没问题，我师姐最聪明了，上大学的时候就是学校的学生会主席，现在也是一家杂志社的主编。理解能力，学习能力那都是一流的。两位师姑选择了她绝对没错的。”一着急，我把久为挂在嘴边的师姐二字给蹦达了出来。

　　小鱼师姑抓住我的病语笑道：“嗯，对，师姐！小子你听好了，要是我们教会了她，以后她就是你师姐！听到没有？”

　　我苦笑一下，说道：“这个我先入门的，这次该我做师兄了吧？”

　　“不许，我是师姑，我说了算！”小鱼师姑掐着腰，昂着脖子说道，那模样真的就是挑衅！好几十岁的人，怎么还这么天真的性格啊？唔，我的文怡不会跟她们学多了也变成这样吧？嘿嘿，那倒是不错的哦。

　　秉承着一贯好男人的风格，我道：“行，就依师姑的办，反正叫了好多年师姐了，再叫也不吃亏。”

　　太易先生笑道：“我这徒儿道心倒也通透。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“先生夸奖。”

　　那面小鱼师姑哼了一声，不再理我。

　　倒是小奇师姑拉着文怡走到了一旁，低声的询问。我见到文怡时而摇头，时而点头。也不知道在说些什么。

　　“什么感觉？”叶一凑过来问了我一句。

　　我忽然觉得，是啊，我到底是什么感觉？嫉妒么？我忽然有点嫉妒周围的人，叶一成就、胖子赵磊、公孙镜，甚至小奇小鱼两个师姑，还有如释放、法华这样的人，乃至于还有高妮儿、苗衣衣和那个小LOLI姚君言，似乎每一个人都因为有不同自身条件和环境，造就了他们有着更好的发展。

　　现在连文怡也要有新的发展了吗？我本只想给文怡求来一个驻颜的方法，却不想会给两位师姑送去一位高徒。结果呢？似乎就只有我变得最没有什么用了吧？和太易先生学习修阵法，追求天道吧，太晚了！和老和尚念经吃斋吧？我还凡心未灭，总是想着娶老婆的事情肯定也没戏。就算去苗寨跟高奶奶学蛊术，可恨我身为男儿身，养不得那玩意儿。

　　难道我注定要做周围这些人的龙套？一辈子做一片半死不活的绿叶，去衬托吗？唉，真有些不甘心呢！可是，当我看到文怡的眼睛不断的看着我，温柔如水的情意正源源不绝的灌入我的心口，我忽然觉得都不怎么重要嘛！

　　再反过来你看看，叶一是我的哥们！高妮儿也成了我的干妹妹，连着金刚寺的方丈都跟我关系不错，所谓当代五行大师之一的太易先生是我的师傅，两个貌美如花的老女人是我的师姑，还有胖哥、镜子姐、我还有一个未来如花似玉的老婆，这做为普通人的一生，我还见过鬼，看过神，杀过人！这样一想，我又释怀了，我不由自己傻笑出来，我发现我倒是很容易知足的一个人。

　　似乎看出我从纠结到释怀过程的太易先生，忽然对我说到：“徒儿，凡事追随本心，本心自然，则天地自然。本心纯净，则天地纯净。”

　　深吸一口气，闭上眼睛似乎对这句话若有所悟。

　　正这时候，叶一忽然笑道：“唉，胖子这是又怎么了？”

　　我张开眼睛，看了一眼叶一，顺着他望去的方向，正看到胖子赵磊被镜子捏着耳朵向这面走来。

　　太易先生不以为杵的笑道：“这公孙镜到也是个道心透彻的好苗子。”

　　叶一迎上去，笑着问道：“哎呦，镜子，有道是当面教子备后教夫。怎么你这是？”

　　公孙镜松开手，笑了笑，不好意思的说道：“刚才开玩笑的，是不是胖子？”

　　赵磊揉着通红的耳朵，迎合公孙镜的口吻，一脸谄媚地附和道：“是的是的，我们两口子闹着玩呢。”

　　“嗨，杨光出来了。”胖子对我打招呼。

　　我笑道：“什么叫出来了？我这叫出院。我说胖哥，为了庆祝我出院，你是不是的摆一桌啊？”

　　胖子哈哈大小道：“怎么着？当你胖哥我一毛不拔的铁公鸡呢？行啊，这D市你们熟，什么地方好吃，你们尽管点，中午这单我买了。”

　　我梳着拇指对赵磊摇了摇，笑道：“胖哥高义，今天就宰你了。”

　　胖子嘿嘿笑道：“那没得说，杨老弟出院这么大的事儿，我请客也是应该的。再说了，也只是顺便请你。”

　　我……好吧，我果然知道自己没那么大面子。

　　胖子对太易先生笑道：“先生，中午晚辈做东，务必一起吃点便饭。”

　　太易先生点点头，说道：“也好，正好我也有事和你们一起说说。”

　　……

　　事无巨细，途中奔波之说就不在缀述。

　　我们并没有宰胖子，只是随便找了一家看起来人气不错的饭店，在酒店的大厅里转了一圈，在小鱼师姑的引领下，来到了一个包间前面指着它说：“嗯，就这里最是不错，就坐这里吧。”

　　公孙镜拉着文怡去点菜，我们坐在包间里喝着茶水。

　　太易先生说道：“在杨光没有清醒之前，我们有间断的说了一次。叶一，你来告诉杨光吧。”

　　“好。”叶一应了一声，转而对我说出来我昏迷苏醒之前，太易先生在医院会议室中的安排告诉了我。

　　我忙道：“不行，你走了我怎么办？”

　　叶一道：“你有太易师叔亲自教导，不是比跟着我学的更多？”

　　我道：“不是这个，咱们买卖呢？总不能为了学艺不去赚钱吃饭吧？再者说了……”我本就压低了声音的声音再次压低说道，“再者了，我自己一个人搞不定啊。你又不是不知道，这灵鬼多变的。万一碰到事情来不及处理，出了问题就是大麻烦，我总不能拉着师傅一起去啊？”

　　叶一点点头，对我说到：“其实，也不是没有办法。我是真的不能在这里陪你，毕竟这是一次千载难逢的好机会，能够拜在太素真人身边，实在是不可多得的事情。”

　　我说道：“我知道，这关乎我们兄弟前程，这事儿我不能拦着你。可你走了，我没办法再干这行了啊，难不成你还让我抱着个罗盘去卖坟吗？”

　　叶一打趣道：“你还以为你是那墓葬公司的杨大师呢？你现在在D市的圈子里的名声不会比我少多少了。”

　　我说：“可是我本事不如你啊。”

　　叶一道：“这样吧，其实还有个人可以用。”

　　我皱眉道：“谁？”

　　叶一努了努嘴，冲旁边不远处低头喝茶，顺便和太易先生请教什么的胖子说道：“他会在D市很长一段时间。你不觉得他是个很好的合作伙伴么？”

　　【从眼睛看你的潜能】1、眼大肌肉丰满，乃感情脆弱者，多属君子型。2、眼睫毛长又跷的，表面看很有机心，但活动力极强，办事能力高。3、眼睛细长，眼稍向斜上挑，此人感情丰富，力求追逐美好人生，为此带来不少波折。4、明显见到双眼皮的人，耐性强，可惜太过固执，乐于助人，往往无心的为自己积福。


第7节 雏鸟展翅（上）

　　今天是叶一走后的第二天，我一个人自己躺在床上，手边还拿着一把桃木剑，这东西真的很沉，像纯金属制品一样。这是叶一走之前说什么都要留给我的东西，他说这东西有前年灵气，完全可以帮我度过一般的难怪，只要握着这个东西，不是碰到百年老鬼的级别，基本上就可以说无碍了。

　　唯一担心的就是这剑上的煞气，幸亏我体内有大德高僧凡尘留下的佛性。Z只要不是常用，就没有大问题。

　　“杨光在想什么呢？”

　　文怡推门进来，笑着问我。

　　我抬头看想她，笑道：“怎么没去和连个小师姑学摸骨听脉？”

　　文怡手中端着一只碗，放到我的电脑桌上。手指捋了一下垂落的发丝，说：“晚上她们说有事，就让我回来了。”

　　我拍了拍床边，示意她坐在我身边：“我总觉得这两个师姑有些奇怪。”

　　文怡坐在我身边，任我握住素手，道：“你想说什么？她们挺好的，真难想象她们都是和太易师伯同辈分的人。小奇师傅还好一些，小鱼师傅简直就是个调皮鬼。”

　　我拉着她的手，放在掌心里勾画着她的掌心，文怡就小调皮似的和我故意勾来勾去。我说道：“知道我醒来时候，我说我闭着眼睛看到东西么？那个位置有两只很大的兔子。可是这种感觉我再也找不到，所以我才觉得这两个人有问题的。”

　　啊？

　　文怡惊异道：“真的会有问题？不会是那个真言留下的人吧？？”

　　我笑道：“你想多了，我相信老师也知道这件事情。只是他不打算告诉我们。”

　　文怡道：“难道，你的意思是说，我那两个师傅都不是人。？”

　　我点点头，说道：“我猜测，她们也应该是精怪化成的人形。”

　　文怡忽然一哆嗦，难得见到她有害怕的神色说道：“真的有成精的东西？我有点怕。”

　　我顺势坐起来，将她环入怀中，说道：“我觉得没什么可怕的，这年头人比这些东西可怕。

　　你想个事情，还记得那天晚上好多鸽子撞死在咱家吗？还有楼下有很多猫。”

　　“知道。”

　　“我现在怀疑，那些东西就是胖哥那天说宰掉的狗头精驱赶过来的。可惜没有太多的证据去证明，而且，太易先生也说，那些死掉的鸽子对咱们家没有影响。屋子里的那股奇怪香味还是很重的不是吗？”

　　“我不明白你说的这些和小奇师傅她们俩有什么关系。”文怡转过来，让眸光锁在我的眼睛上。

　　我笑道：“有句话，叫做赤子之心可御灵兽。无论是鸽子，还是猫狗，都是很有灵性的东西。而老师也说过，精怪成人，若是教导得宜就会保持住赤子之心，你看小奇、小鱼师姑两人就是这样的表现。如果我猜得不错，她们二人也可以屈驾一些动物。还有一点，胖子他们俩杀的那头狗精好像很轻松不是吗？似乎没有什么威力，就是有些蛮力，有点铜皮铁骨的抗揍劲儿。”

　　文怡咬着下嘴唇听着我的猜测，不断地点头。

　　我接着说道：“而且，与我们碰到的不同的是，能够老师认同的同门师妹，肯定秉性纯良。”说到这里，我笑着用带有点点胡渣的下巴滑动着文怡的头顶，笑着说，“所以，你安安安心心的跟两位师姑学本事就是了。真正学成那就是大有用处，而且最重要的是，难道你不希望在同龄人都白发苍苍的时候，你还有着此时的容貌吗？”

　　文艺小猫一样闭着眼睛，躺在我怀里，头上下点动：“是啊，想一想就觉得好兴奋，这个世界居然有这样神奇的东西。如果能化作利润一定可以赚很多钱的。”

　　我笑道：“你怎么也和胖哥一样财迷市侩了呢？这东西肯定有限制的，学过驻颜方法的人古往今来不知道多少呢。”

　　文怡也嗤嗤笑到：“是呀，所以我一定要努力认真学。”

　　“刚才看你发呆，你在想什么呢？”

　　“我啊？”我笑着说：“我刚才在想，什么时候结婚。”

　　“去死，谁要嫁给你了？委屈你这里，还不是姐姐我人穷志短，没个栖身之地才在这里给你为奴为婢，大半夜的还给你熬鸡汤？哎呀，鸡汤，都要冷了，快点松手放我起来，你大病初愈，应该多补补的。”文怡挣扎着要起来。

　　我死死地环住她，嘴里用那种坏人式的笑容笑道：“小姑娘，你大半夜的钻进男人的房间，难道想这么就走了么？不留下点什么，光爷我也不能这样放过你的。”

　　“要死啊。镜子姐他们还在这里呢。”文怡挣扎着说道。

　　我笑道：“他们两口子也是，都答应求婚了，怎么还不住在一个房间里呢？”

　　“你以为都像你一样满脑子的色、情啊？”、文怡挣脱我的怀抱，站起来笑嘻嘻地奚落我道。

　　我装作很凶似地大吼一声：“那我就色给你看！”说吧，我纵身就要扑过去。

　　就在这个时候，我的电话铃声不适时宜的响起来。

　　我之所以在这里没有睡觉，发呆就是为了等这个电话。

　　叶一上飞机到欧洲。十几个小时的时间，应该到了吧？我连忙转头扑向床头上的手机！

　　也没看号码，直接接通高兴地问道：“叶一，到欧洲了吗？”

　　那面先是沉默着没有回答我，我好奇的问道：“叶一，怎么不说话？”

　　再沉默了一下，电话那面才说到：“杨大师！你好狠的心。现在我家破人亡，妻离子散了。你满意了吗？呵呵，说我商人市侩无良，你们这些大师好像也不怎么样，呵呵，呵呵，我做鬼也不会放过你的。”

　　“你是谁啊？”我好奇的问道，但是心里怎么有点不好的预感。

　　那面声音幽冷地说道：“呵呵，这的是贵人多忘事。你杨大师最近在D市声名鹊起，没错，是我瞎了眼，把你看成了普通的骗子。可是你就真的那么忍心看着我家破人亡？我现在就要死了，这个世界上再没有什么值得我去留恋的了。你记住了，我做鬼也不会放过你的！”

　　我连忙说道：“等等，你说什么？我并不清楚，我前段时间出了车祸。在医院中昏迷了一周时间。这才苏醒没两天，你到底是谁？”

　　“编！接着编！我是谁都不知道？那你确定的骑龙葬知道吗？”那面恶狠狠的说道。

　　我一拍额头，心中大呼一声我靠，我把这个给忘了。我很是羞愧的说道：“秋老板是吧？真对不住了，我答应你的那天晚上出的车祸，在医院里整整昏迷了一个星期，前两天才醒来，因为这些天没有接到你的电话，我以为您已经解决了问题。”

　　那面暴怒恶吼道：“你放屁！整个D市，你和叶一大师是这行的翘楚，要不是你们放出风去，那些人又怎么会见死不救？？？”

　　我不解的问道：“秋老板，说话凭良心，我们什么风都没放过。到底是怎么回事？”

　　那面的秋老板怒火难平，语气带着悲愤的说：“我怎么知道？一听说是你们二人断定的东西，连你们都不来，他们都不来了。眼睁睁的看着我家破人亡，却没有一个人肯伸出援手。要不是你们，我至于落得如今这步田地吗？呜呜呜……”

　　【电视背景墙与风水的关系】以客厅而论，其中有高有低，有山有水才可产生风水效应。低的沙发是水，而高的电视柜是山，这是理想的搭配。但是综观现在家居设计，电视柜普遍要比沙发矮些，如果不经化解的话，便会形成有水无山的格局，将严重影响到整个居家风水。


第7节 雏鸟展翅（下）

　　很难想象一个几十岁的老男人，初次见面时还是一位商界的成功者，眼高于顶的大老板。如今却如同幼儿一样哭的伤心欲绝。

　　我劝慰道：“秋老板，你先别着急。我确实是出了车祸，现在在家养病的阶段。而叶一也临时出国有事，短时间内不会在家。你看这样吧，明天早上你要是方便我就去找你，嗯，或者直接去令尊所葬的那座山下见面如何？”

　　秋老板愤怒到：“我都要死了，我见你干什么？我儿子死了，我爹死了！家破人亡妻离子散了。你还要我怎么么样？”

　　我有些生气的说道：“那块地早就和你说过，是荫子不护孙的地方，是你不听的。现在到也怨起我来来。那好，我们在商言商。你别那做鬼也不放过我来吓唬我，你知道我干嘛的，你就算做鬼，我也能能再弄死你一次，而且再弄死你也不会触犯法律，更不会给你偿命。我知道你现在心里十分痛苦，我也同情你的遭遇。但是，我希望能冷静冷静，儿子没有了可以再生，现在科技这么发达，别说你身为男人已经不行了。妻子没有了可以再娶，但是你现在看看，你事业有成，又正值人生壮年。就不用我这么个年轻人来给你说什么了吧？”

　　“呵呵……”那面的声音冷静下来了，话筒中传来了沉重的呼吸声。

　　好半天，秋老板才说道：“其实我知道不管你的事情，只怪我太贪婪，太吝啬，如果我当初省下那几万块钱，也就不会有今天了。杨大师，对不起了，我刚才也不知道怎么了，就快要想不开跳楼了。我现在就站在我办公室的窗台上，只要打开窗口，我，我，我刚才就……”

　　我心里暗吁一口气，这险些平白做了恶人。我道：“这样吧，我想你可能遇到了什么麻烦，如果我猜得不错的话，你可能是被脏东西给缠住了。现在……”

　　我走向窗口，抬头看了一下月亮的方向和位置。然后说道：“你认得方位吗？”

　　“走南闯北，方向还是清楚的。”那面的语调轻松了许多。

　　我道：“正北，背对月光，今天月光不错。关上灯，看看地上的影子。”

　　“哦，好，我看看。”那面说道。

　　我接着道：“要对准。”

　　秋老板那面道：“省的，我做过侦察兵的。”他说完这句话，忽然骂到：“我草！！！这特么什么东西！”

　　我道：“看到了什么？”

　　“我的影子！我的影子怎么成这样了？”

　　我在电话这面急忙问道：“什么样子的？”

　　我这样去问是有原因的，《卜学太易》中对缠人的鬼魅有个界限，很简单就能知道自己是不是被脏东西缠住。但，不知道的人绝对不会明白，到底是什么东西。

　　比如现在我告诉求老板的这个方法叫月寻法。就是利用月光内的隐性能量或者说是光波，不会影响到一个正常人的身影。但是，那种背了鬼的人，就是被鬼缠住的人。就不同了，因为鬼本身就是一种负能量。这个在之前提到过，太易先生的论述方式，将鬼魅这种东西确定为是一种精神层次上的负面力量。是一种负能量的代表，尤其是怨灵之类的东西，更是负面中的负面，是对人有着危害的。毕竟当灵魂在人体内的时候，是处于一种正能量的保护之中。而所谓阴阳调和，则是灵魂与肉体之间的调和，融合的越完美越融洽，则代表着人越健康。

　　但是也有例外的，比如，骑龙葬的后人，实际上去世的老人化作阴德灵神，一种暂时性的具有神灵力量的鬼魅。他葬在这里之后，会被动的被这里的地势灵气所改变，虽然暂时凝聚了所谓阴神的力量，但是思维上却不会拥有了人的思维，而是变得执着和固执，甚至是专一！

　　专一的只为自己的后人儿子着想，甚至会抽取掉孙儿辈分的阴德福分，填补给自己的儿子。这才是骑龙葬的荫子不荫孙的根源。当然这些也不是我想清楚的，而是叶一后来讲解给我的。可惜因为真言的事情，给忘记了这件事情，导致了秋老板现在的家破人亡的惨剧。

　　所以，我才会要求秋老板看一看，是不是已经是阴神上身了。

　　秋老板那面道：“我的影子有两个，好想有一个在我的背上。我摸不到！！！”说这句话的时候他的声音急促的高了起来。显然是吓到了。

　　我连忙安慰道：“秋老板，秋老板冷静点！”

　　“杨大师，你要救救我，救救我啊！”这商场上的成功人士，现在变得焦躁不安。

　　“没事没事，现在你很安全。你现在只要正常一点，平时怎样，现在就怎样就可以。一切等我们明天在你父亲的墓地见面再谈如何？”我安慰道。

　　那面说道：“真的没事吗？怎么会这么奇怪，这骑龙葬到底是怎么回事？”

　　我道：“明天再说吧，电话一时也说不清楚。这样，明天早上七点，我到你父亲的墓地那里等你。我们见面再谈。”

　　秋老板连忙说道：“行行行，只要杨大师能救救我，就算是我倾家荡产也是可以的。”

　　我笑道：“那倒不用，不过这费用可确实不低的。我可以给你个说法，这次要给你对付的不是鬼，而是阴神。应该说是半阴神，算了，跟你也说不清楚你只要知道对付的不是普通的脏东西就好了。”

　　“行，只要能让我不再跑了媳妇儿死儿子，我这次什么都听你的。”那面的秋老板这次答应的十分爽快。

　　我自然也高兴的说道：“那就明天见吧，放心吧，既然我答应的事情，就一定会做到。”

　　然后我挂掉电话，文怡撅着嘴说到：“你看，鸡汤都凉了。”

　　我连忙接过她手中的鸡汤，在她‘哎’的一声里，一口气喝得底朝天。

　　翻过碗口，我笑着对她说：“看看，老婆的爱心鸡汤，我一定会喝光的，而且不凉啊！心里暖乎乎的。”

　　文怡道：“死样，谁是你老婆了，小心晚上拉肚子。”

　　我拍拍肚皮笑道：“不会，我这肚子号称垃圾桶。以后咱俩结婚了，家里的剩饭剩菜都归我打扫，一准儿的干干净净。”

　　文怡笑道：“我还打算养只小狗来解决剩饭剩菜呢，看来可以剩下了哦。”

　　我立刻说道：“那算了，我怎么能和畜生争口粮呢？我大度一些剩饭剩菜都归那畜生了。”

　　“德行吧。”文怡抚媚的白了我一眼，拽走我手中的空碗，转身就走。

　　我忙道：“哎，怎么就走了呢？再聊五块钱的呗。”

　　“自己找周公聊吧。”文怡走了出去，顺手关上了我的房门。

　　我拍着装了鸡汤的肚子，满足的躺在床上。

　　明天可是我第一次单飞做事了，唉现在电话一下太易先生，再咨询一下呢？

　　可转念一想，估计老师不会高兴这个事情的吧？毕竟他和我们所存在的世界观还是有所差距的，而且接触的层次和人物也完全和我所接触的不同。

　　现在太易先生和纯良道长都住在了金刚寺内，那吝啬抠门的法华和尚竟然对两位老前辈变得极为大方。哦，还有那个释放大师，也没有离开这里，他们这些高人似乎在等待着什么，却不是我这样的小辈能够知道的了。

　　好吧，谁让我在他们的眼中，还真的只是一个菜鸟呢。

　　可我这只菜鸟要展翅了！要第一次面对这个事情了，心里还是有莫名的紧张。

　　叶一这货的电话却始终也不见打来，闭上眼睛我恍惚间看到两团奇怪的人影在不远的地方……然后，我也没太在意，就昏昏地睡了过去。

　　第二天，天还没亮我就张开了眼睛。

　　【善用客厅色彩提升家居财运】1.家宅坐西北朝东南，客厅必须明亮，尽量采用大量的白色系列。2.家宅坐西，朝东，客厅应明亮适宜。3.坐东北，朝西南客厅不宜太宽阔，多采用白色、土黄色、咖啡色为宜。4.坐南朝北，客厅不宜留太多空间。客厅应多采用宁静及冷清色彩，否则对钱财不利。


第8节 圈内的两种忌讳

　　叶一的汽车已经在我昏迷的时候彻底修好了，他走之前把汽车过户到了我的名下。只说这样方便，算是我帮着保管。

　　早餐是文怡和公孙镜一起做出来的，我和胖哥两个人从心里翻出无数幸福的笑容，这餐吃的是那叫一个欢快。

　　吃罢早餐，因为有事我先走一步。

　　胖哥在昨天送走了叶一后，直接跑到某汽车4S店，提出来一款车，据说回头会请纯良道长按照他们自身的特点来为那辆车进行改进，反正都是很霸道的方式。

　　离开了叶一，我要学着像叶一那样的装扮，黑色的墨镜，军卡其色的长风衣，手上还带着黑色的皮手套。锃亮的皮鞋被文怡擦的一尘不染，这就是我现在的行套了，至少我现在开着豪华大越野，身上的一身行套也价值万金，足矣让我彻底摆脱初始叶一时那种的小土。

　　而文怡的手中还有一张三百万的银行卡，我手中也有两百万，而这些都是叶一说分给我的。至于到底是我就真的赚这么多，还是这小子有意要给我留下一大笔钱。我已经毫不介意了，是兄弟就不会在这种事情上斤斤计较，尤其是我们曾数次出生入死，那种友情又怎么可能是这些铜臭可以撼动的？

　　说一句很不要脸的话，咱现在也算是身家百万，豪车豪宅，算不得富二代有钱人，可起码真敢称得上是过上了小资生活，而且只要继续这样下去，这辈子赚的钱，将不会低于千万。这个概念是普通人永远也难以企及的高度，我从心里去感谢我会认识这个损友叶一。

　　车挡风窗前的风铃在叮叮作响，我偶尔会把目光放到副驾上，以前我和叶一出去门时候，不就是两个人换着开车么？现在这车里就剩下我一个人了。而且，在未来很长一段时间都会是我一个人，车里唯一能陪我的除了这叮叮响的铃铛，还有叶一留给我的桃木长剑，正北我放在了后排座的下面。至于车子背后箱中，按照当初和叶一一起混日子的习惯，里面放了很多奇怪的东西，以备不时之需。唯一不同的是，我没有叶一像小叮当一样背着那一个百宝囊一样的小包。

　　六点五十一分，我把车子停在了那骑龙葬所在山头的下面。

　　抬头看去，半年多以前来过一次这里，当时这里是那么的荒凉。而如今，一条平坦的大道直通山顶，光是为了坟地而修的公路怕都要千万的级别，这个秋老板看来不是一般的有钱。

　　翻出一根烟，为自己点燃，放下车窗，车载CD放着悠扬的音乐，打今儿起就要自己挑大梁了，多少有点紧张。

　　烟未燃尽，倒车镜里露出了一辆车的身影。能在这个时候到来的肯定是秋老板，我忽然觉得自己来的有些早了，看看人家的时间掐得多么精准。而在之前叶一和我干活的时候，叶一对时间的掌握也十分的精确，看来我在这个方面还是不够成熟，不过既然对方来了，我也不打算再摆什么谱子。

　　所以，等对方的车子停下，秋老板那原本还算发福的身材半年未见，竟然瘦了很多很多，脸上都有了脱相的征兆，可见这些日子以来对他的压力和打击有多大，就算赚再多的钱又有什么用呢？骑龙葬的后人注定只能有一代人，注定如那小说中一样说的天煞孤星一般，到死也会是孤孤单单的。皆因为只要和他有亲密关系的人，都会被他背着的‘半阴神’抽取掉财运、阴德、福运等等关乎正面的东西，而让身边的人霉运不断。

　　我和秋老板几乎同时打开车门下车，秋老板看到我下车来，连忙快步跑过来，远远的伸出右手，对我笑道：“杨大师，半年多不见，您的风采可是愈发明亮了。”

　　说着这句话的时候他紧紧地抓住我的手，上下左右的摇动，那热情的劲儿就好像我是他……亲爹。

　　我不动声色的收回手，嬉笑道：“秋老板气色还是不错的嘛，这是减肥了？车也换了嘛。”

　　秋老板不好意思的笑道：“杨大师，你就别说了。我的错，都是我的错，悔不当初不该不听你的话啊。您昨天要是不接我的电话，今天我的朋友们就会来参加我的葬礼了。”

　　听出我讽刺的味道，秋老板倒也不生气，反而自嘲的笑着说。

　　我也不好再讽刺他，便道：“走吧，我们上山，看看到底哪个愣头青给你看的风水。”

　　秋老板虚手一引：“杨大师请，我们上去看吧。来坐坐我的车如何？”

　　我笑道：“坐我的吧，里面有些东西也许会用到。”

　　秋老板痛快的答应一声，钻进我的副驾上。

　　发动车子，我们两人上了山上。

　　到了山上，停好车我并没有马上下车，9月末的山风还是很凉的，太阳也才刚刚蹦达到了7点钟的地方，所谓日上三杆中的一杆高度。我就停车后趴在方向盘上，左右环视一下。然后翻开手表，对准太阳，校对正确的方位。再看看墓碑的所对的方向和其他的方位。

　　秋老板问我道：“杨大师，您看这里是不是那里不妥了？”

　　我笑道：“这里不是哪里不妥，是到处都不妥。你真的是找了二把刀的货色。”

　　那秋老板不可思的看着我，说道：“不能啊，我找的是M市的赵大师啊。”

　　“M市？赵大师？赵磊？”我连续问了三次。

　　“对对对，就是这个大师。”秋老板连忙点头说道。

　　我问道：“你找的赵磊是什么样子的？”

　　“挺瘦，挺高，和您差不多的打扮，只不过他拿着的是那种罗盘，说的很有一套。”秋老板信誓旦旦的说道。

　　我笑道：“好吧，二把刀都不是，你彻底被骗了。”

　　“什么？怎么会？赵大师在M市很出名，很多人都认识。”秋老板又要质疑我。

　　我冷冷的说道：“这件事我会让赵磊亲自查的水落石出，在这个圈子里最忌讳有人冒名做事。”

　　“您认识赵大师？”秋老板惊讶的说，但转而又说道：“也对，您和叶大师那是D市的领头人，认识M市的赵大师也算是英雄惜英雄。也不见怪的事情。”

　　我说道：“这样，我先打个电话给赵磊，然后我们下车再看看。”

　　“行，我也打个电话去。”秋老板主动打开车门，先一步下了车。

　　我拨通胖子的电话，接通后胖子笑着问我：“怎么了杨老弟，遇到搞不定的事情了？”

　　我道：“这个暂时没有，不过我给胖哥送来一个不怎么让你开心的消息。”

　　“什么消息能让我不开心？”胖子那面笑道。

　　我道：“一准搅了您老哥现在求婚之后的幸福感。”

　　“别，那你别说了。我还想再开心几天呢。”赵磊笑道。

　　我说：“还真得搅合了你的开心二人世界。事情对你来说很严重。”

　　“嗯？”赵磊听出我话里的认真劲儿，语气也变得认真起来，说道：“说吧。到底是怎么回事？”

　　我道：“有人冒了你的名到处招摇撞骗，算不算很严重？”

　　“什么！？”那面胖子叫到，“哪个王八蛋冒老子的名头到处招摇的？”

　　我说道：“据说是一个很高很瘦的人。”

　　“你在哪儿得到的这个消息？准确吗？”

　　“应该准确，就是我现在所在骑龙葬的这块墓地主人的儿子跟我说的，是M市的赵大师，亲自来选的风水，定的墓碑。”

　　赵磊叫骂道：“放屁！认识你胖哥的人都知道，我只玩儿凶宅，不看风水。你告诉我具体地址，我去找你，让说冒我名的人别走，吗的混蛋。”

　　我说了个具体地址，赵磊就挂断了电话。

　　我苦笑一声，却不知道到底该不该感慨一下。

　　在圈子内，最忌讳两件事情。

　　第一个是欺师灭祖，第二个是冒名顶替。

　　之前碰到的真言和尚就是欺师灭祖的典范，而这个冒充了赵磊名字的瘦高人就是第二个禁忌的出头椽子。

　　推开车门，我也走下了汽车。

　　张开双臂，深深地呼吸了一下山上清凉的空气。

　　清晨的空气真的很新鲜，尤其是远离了都市的喧嚣。

　　“杨大师？”

　　秋老板的声音打断了我的深呼吸，我对他笑道：“我先看看吧。哦，一会儿M市的赵大师就来这里。回头你跟他把你看到的所谓的‘赵大师’长什么样子跟他说一下吧。如果可以，希望你能将那个冒名顶替的人再叫来一次。”

　　“这……”秋老板有些犹豫。

　　我笑道：“放心吧，这个是我们行内的规矩，冒名顶替是很严重的事情，必须要找出来到底是谁。放心吧，不会对你有什么伤害的，如果真的是有冒名顶替的人，按照行内规矩，你可以对真正的赵大师提出一个不算过份的要求作为补偿。”

　　“这……好吧，那我回头就找那个人来确认一下。我真的不想做这个恶人。”秋老板说道，“介绍赵大师来的人，是我在M市很好的一个生意合作伙伴。”


第9节 血脉关系

　　我目光一寒，似乎想到了另一种可能，暗忖了一下，我还是打算着秉承着对客户负责的态度，对秋老板说道：“秋老板，问一个不该问的问题。”

　　“您问。”秋老板很客气的说。

　　我问道：“您那个M市的伙伴最近怎么样了？”

　　秋老板张大了眼睛，这种人精只要一句话，一个提示就可以想的比我多的多，他震惊的说道：“这不可能的，老蒋可和我是多少年的好兄弟，一个锅灶里喝过土豆汤的交情。”

　　我摇摇头，很真诚的说道：“别介意，我只是猜测。另外的这些事情还是秋老板自己去调查的好。”说完，我背着手缓步绕着那修缮的十分漂亮的坟头开始绕圈。

　　顺便去看看记忆中的那几棵树还有没有了。

　　当然，自然最重要的是骑龙葬内的那条孤煞龙脉是不是真的被改动过，如果对方不是什么高人，那么那条孤煞龙脉就还安全的躺在那里，如果是真正的高人，就一定改动过那个东西，将它汇聚在了陵寝之内增强骑龙葬的威力。

　　环绕着这个小山丘，绕了两圈。我再次回到了墓碑前。这时候，已经是八点的太阳，阳光终于有了一丝丝温柔的味道。

　　我再次翻出手表，校队了一下方位。我始终不太会用罗盘那东西，但幸亏大多数同行都不会将它玩的很明白。只当作测算方位风水的工具。

　　而真正对罗盘极其有研究的，多半搞的不是风水，而是易算。

　　秋老板见我停在了墓碑前，便问道：“杨大师，有什么发现吗？”

　　我想了想，说道：“嗯，有一些。”

　　“那能补救吗？”秋老板有些急迫的问我。

　　我点点头，说道：“等等吧，一会儿赵大师就来了。我需要和他沟通一下。”

　　“沟通？”

　　“对！”我点点头，看着秋老板的样子说道，“我只能说，给你该风水的人确实是个高手！他把骑龙葬最大的威力都发挥的淋漓尽致。骑龙葬虽然会荫子不护孙，可不会几个月内就让你家破人亡。这明显就不正常，我问一下，你最近是不是周围身边换人的频率很快，不是这个出问题，就是那个出问题。但是每一次有人倒霉或者离开之后，你都会感觉顺利很多，不管做什么事情都很顺利的就完成。”

　　秋老板沉思了一下，认真的点点头，说道：“还别说，您如果不提醒我，我还真的没有发现。可是，有什么关系呢？”

　　我道：“我再问你，你的那个老蒋兄弟，是不是在这半年里从来没见过？？”

　　秋老板诧异的看着我，说道：“你怎么知道？”

　　我吐出一口浊气，然后摘下墨镜，看着他说道：“你好好想想吧。”

　　说完，我走向自己的车，坐在里面等着赵磊的到来。

　　坐在车里，我看到秋老板狠狠地跺了跺脚，也不知道他此刻是怎样的一种心情，想一想，几十年的老兄弟最后临老了狠狠地坑了他一把。若不是秋老板还算认识我们，到死怕是都不知道真相吧？不由的想到我和叶一的关系……

　　正在我胡思乱想的时候，电话铃响起。

　　我接通电话：“喂！”

　　“杨老弟，我是胖哥。我到你说的路口了。从什么地方下便道。这里真不好找啊。”

　　我笑道：“所以，告诉你个路口就行了。等我，这就下去接你。”说完，我发动汽车，按动了一下喇叭，指着山下然后手指绕了个圈，表示自己下去再上来。

　　秋老板点点头，对我抱了抱拳。

　　到了山下，看到胖哥居然带着公孙镜一起来的。我便打趣道：“胖哥现在可是一刻都离不开镜子姐啊。”

　　公孙镜御姐一样的笑容，做了一个十分抚媚的撩发动作，说道：“你要是羡慕可以去小鱼小奇师姑那里把文怡抓回来的。”

　　我连忙对她说道：“别啊，我现在见到那个小鱼师姑就打怵，有多远我想躲多远，那简直就是个女妖精。”

　　胖子忽然插嘴道：“咦，你也发现不对了？”

　　我点点头说：“何止啊，如果不是叫一声师姑，我早就问先生到底是怎么回事了。”

　　胖子八卦劲儿起来，几乎爬在了公孙镜的身上，对我说到：“要不哪天我们试试？”

　　我说：“怎么试？”

　　胖子道：“你敢不敢吧？你要是敢，山人自有妙计。”

　　我表现出鄙夷的神色说道：“我说胖哥，你是家室的人了，我那两个貌美如花的小师姑，你就别惦记了。”

　　胖子叫到：“说什么呢？你胖哥我是那种人吗？得得得，你不想知道就算了。反正你胖哥我走南闯北这么多年，什么怪事儿没见过，什么怪东西没碰到过。好奇心这玩意儿我早就丢给狗吃了。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“既然如此，你还窜合着我去？诚心的吧？”

　　胖子也嘿嘿一笑，然后厚脸皮的说道：“虽然你胖哥我没了好奇心，可你镜子姐有啊。”

　　我说：“拉倒吧，什么事儿都能扯到我镜子姐身上，我说，你就不能不让人家女孩子背这口黑锅？”

　　胖哥哈哈大笑，说道：“走吧，怎么走前面带路。”

　　……

　　很顺利的带胖子来到了骑龙葬所在的小山头墓地。

　　胖子在下车的第一时间，随意的转了转，就说道：“呦呵，高人呐，这地势龙脉发挥的淋漓尽致。我说杨老弟，你信不信，现在要是炸开那龙脉所在，绝对就剩下一地龙壳子。”

　　我知道胖子比我厉害，能做叶一的朋友，没两把刷子是不行的。

　　我点头附和道：“别说，我也这么判断的。你看啊胖哥，这抽取地龙灵脉灌入藏龙之穴，又用墓碑方位引动孤煞之星在夜晚化作孤煞露水淋在坟头之上，最绝的就是你仔细看看地面上，居然刻有九龙图。这是帝王规格，又在这骑龙之地上。这是要给后人打造人间帝王的命格。可这命格太硬，看看东面所有的草木都枯死了，东属初生，乃是子嗣旺盛之地，可我刚才就看到一颗树活着，而且看上去那叫一个旺盛。再看西侧从属未来，可也居然干枯暗黄。这周围所有的灵力灵气都汇聚在了墓地之中。

　　哦，对了！胖哥，这有个好玩的事情。你来看看。

　　这里，这座水泥浇筑的坟墓应该是标号很高的水泥标准，可是，我发现陵墓周围具是细纹，就好像有什么东西从里面拱出来一样。”

　　说到这里，我指着那两米多高的坟头断言到：“那上面一定有一个出口。而且是人为的。”

　　胖子点点头，说道：“没错，这是小升龙的格局。我说……”胖子转头问一只没有说话的秋老板道，“您这是穷疯了吧？用未来子嗣换财富，就不怕有钱老了没人疼，一辈子孤孤单单的？”

　　我推了一把胖哥，胖哥不为所动的继续说道：“哦，你就是那个说有人冒名顶替我的人吧？我叫赵磊，在M市还算有些名气，你还记得给你经营这里的人叫什么吗？”

　　秋老板上前想要握手，胖子摆摆手说道：“我不习惯和陌生人握手。你说说吧，如果我确定了有人冒我的名，我可以帮你搞定一次事情。当然前提是不能有生命危险，不能让我赔钱。”

　　我这才有机会插嘴说道：“秋老板，这才是M市真正的赵大师，赵磊。如果你还认识M市其他的人，就去打听一下吧。如假包换的赵磊赵大师。”

　　秋老板叹息一口气，看着我们身侧的水泥坟堆儿，说道：“杨大师只想知道，如果老蒋这么做了，对他有什么好处呢？就算我死了，我的继承权也不在他的手中。我早就签下了遗嘱，给我儿子。这次儿子死了，我就立刻修改了遗嘱，将继承权修改在了我姐姐小孩的名下。无论处于公私，我的死，对他来说都没有什么好处啊？”

　　胖子摇摇头，说道：“你错了，对方不是要你死。是要你发财，将来生、今生、周围跟你关系好的人的所有的财运都集中在这一辈子赚完。”

　　秋老板使劲的摇着脑袋：“我就是想不通，就算我赚了那么多钱，和他也没任何关系。”

　　“不对，有一种方法会让你和他之间有关系。”胖子说道。

　　我也好奇起来，怎么说还有关系呢？

　　胖子皱着眉头说到：“你们两个之间有血脉关系。”

　　“血脉？？？”秋老板愣住了。似乎沉思一样直勾勾的看着胖子的眼睛，然后目光逐渐下沉，最终落到地面上。

　　猛然叹息一口气说道：“是，真的有血脉关系。当年一起下乡，他在割草用镰刀的时候受重伤，我们两人血型一样，是我输血给他，把他坚持到了省会医院。他曾经说过，他的体内留着我的血，从此我们是血脉兄弟。”

　　【“屋大人少，是凶屋”】“大房子会吸人气”。因此，即使是皇帝寝宫，面积也不会超过20平方米。风水中所说的“人气”就是后来的“人体能量场”。人体是一个能量体，无时无刻不在向外散发能量。卧室面积过大会导致人体耗能过多。因此卧室面积控制在10-20平方米为佳。


第10节 杨光解读风水

　　“那我现在该怎么办？”秋老板认真的说道。现在他真的相信了，至少我们没有欺骗他的理由。

　　胖子道：“这事儿我不管，又和我没关系。除非你让我管了这个事情，那我就要收费的。当然，你也可以帮我把那个冒充我的人找来，证实之后我就当还你一次人情。”

　　“这……”秋老板看向我。

　　我看了一眼胖哥，然后对秋老板笑道：“这样吧，赵大师平生爱财，如果秋老板补介意的话，可以开个高价，请胖哥出手。”

　　虽然我很同情你，但是你老小子之前可是很吝啬的，胖哥又是头老虎，吃骨头都要嚼碎了往下咽的主儿。不黑你一些，我是在过意不去。

　　胖哥心领神会，顺杆子爬。严肃的说道：“杨光，我也有自己的事情。别给我找麻烦。”

　　胖哥最妙的一句话莫过于‘麻烦’二字，皆尽精华，将人心中的那种恐惧催发的淋漓尽致。

　　对秋老板来说要命的东西，对一个大师来说不过是一个不想碰触的麻烦而已。

　　差距之大，就足矣让秋老板珍惜小命，为未来幸福生活去捧大师的臭脚了，咳咳，胖哥有没有汗臭脚我就不知道了。

　　总之，当胖子说出这句话的时候，秋老板的脸色一下子变了，极具代表性的转变成商人市侩的嘴脸，说道：“既然赵大师爱财，那也是君子爱财。对秋某来说，现在的钱财都是身外之物，我只求可以再有后人，周围的人也可以安康。赵大师，您开工价吧。”

　　胖子皱眉道：“我虽然喜欢钱，可我不喜欢麻烦。”

　　“十倍，我出十倍价格。我上次请了一个假的赵大师用了十万，这次我十倍请您。”秋老板开口就说了一个高价。

　　我听着勃然心动，而胖子居然挑着眉头说道：“秋老板先忙吧，这事回头再商量。这是我的名片，有空出来喝茶。”胖子这货居然拒绝了？？？

　　我靠，我有点懵，这是什么状况？一百万呐！钱呐！闪亮亮的红色票子啊！动动手就可以拿到的现金呐！如果不是人家求的胖子赵磊，我都有心去接过来了！多简单的事情，就是清除掉体内别人血脉留在体内的精气神残留物。彻底断掉所谓‘血脉相连’的特质。

　　秋老板木讷的接过赵磊递过去的名片，看着赵磊很潇洒的就走了。

　　一刹那，赵磊拒绝时候，他还以为是对方玩的欲擒故纵的手段，可看到对方都已经发动了汽车，娴熟快速的打动方向盘，再想到或许那曾经最好的挚友谋算自己的时候，本就抠门的秋老板猛然拔足就跑，冲到赵磊的车前面伸出两根手指。

　　胖子停下车，面露无奈的下车道：“秋老板，是不是觉得出这个数很委屈？”

　　秋老板也算个真小人，点点头说道：“太多了。”

　　胖子道：“知道为什么吗？”

　　“不知。还请大师赐教。”

　　“因为血脉是斩不断的，强行阶段血脉关系，是有违天和对大忌，我必须要让自己得到足够的利润，去填补我犯忌后老天对我的惩罚。这是一场公平的交易，也是这个圈子里为什么收费都很贵的原因。

　　你记住了，真正收你个十万八万的，都是骗子。”胖子严肃的说道，口吻就像老师教训学生。

　　下意识的秋老板看向我，我耸耸肩膀笑道：“甭看我，我承认初次见面的时候我确实是个二把刀子。”

　　我的诚实让秋老板释怀的笑了笑，然后对我点点头。

　　好吧，这个说实话我怎么在这个圈子里成名的我还真不知道。改天真得去问问叶一，我怎么就会成为圈子里和叶一一样的大师了呢？

　　“好吧，我接了。先付钱后做事是我的习惯，你是现金、刷卡还是支票？”胖子说道。

　　秋老板苦笑道：“支票吧，我这就开给你。”

　　签好了支票给了胖子之后，秋老板低头受到：“赵大师，那我父亲这坟墓怎么办？”

　　胖子道：“那是这里的墓格出了问题，风水问题不在我的之内。我负责的就是帮你斩断血脉关系，让对方再也不能拉走你的福运。”

　　“可是……这里。”

　　“这里不是有杨光了么？你请他来难道是看戏的？”钱拿到手，胖子的嘴也变得臭起来。

　　“我……”秋老板十分舍不得出两份钱，虽然昨天还想着一死百了。可当发现可以不死，可以不用这么倒霉的孤独终老，有了解救办法的时候，他那种吝啬到骨子里的性格再一次占了上风。

　　胖子在秋老板的面前摇动他那比记号笔还粗的手指，说道：“第一，我撬朋友的买卖。第二，我的收费一定不会比他低。你可知道现在杨光是什么人？这个可以免费告诉你，搞我们这个圈子，在最顶层有叫做五行宗师的五位顶级大师。杨光是其中一位的高徒，我是另一位的徒弟。”

　　“那叶大师呢？”秋老板顺势问道。

　　“叶一？那也是其中一位的弟子。这次出国就是要跟在老师身边继续深造的。”胖子这样回答。

　　秋老板搓手说道：“这样的隐士高人，一定不容易请到吧。”

　　胖子哈哈一笑，说道：“秋老板，我劝你别惦记这个事情好吗？你可知道能让五位大师成为座上宾的都是什么人？给你个提示，没事儿去看看新闻联播。”

　　秋老板额头一紧，便不再追问，却问道：“不知道赵大师什么时候帮我这个忙？”

　　胖子道：“不忙，先让杨光搞定了你这里的风水，我们在做事情。而且，我也要处理一下手中的事情嘛。总要有个先来后到。”言罢，赵磊挑起头看向我说道：“杨光，那你先忙着吧。”

　　我摆摆手，笑道：“行，告诉镜子姐，中午我要吃红烧肉。”

　　“得嘞，没问题。”胖子应了我一下，钻回了汽车。

　　我们俩看似很无聊的对话，无非是要给秋老板一个安慰，还有一个就是一种证实的关系。

　　目送走了赵磊，秋老板走到我身边，问道：“这个，杨大师不知道这次修改风水需要一些什么？”

　　我眯着眼睛，看着他笑道：“秋老板，如果我说了你能买到便宜实用想省钱的，我一点都不介意告诉你。”

　　秋老板很傲气的说道：“杨大师，在D市，只要我秋某想买的东西，那是绝对有办法的。您尽管说就是了。”

　　我笑着点点头，说道：“既然秋老板这么决定了，那我就说说？来，咱们边走边说。”我在前面引路，然后先走到坟头的墓碑前，指着墓碑说道：“所谓风水风水，必然有山水相依。风从龙虎之口。你顺着墓碑正对的方向看去，看看那面两座山头所在的位置，是不是正好对在了正中央？”

　　秋老板顺势望去，连忙点头同意。

　　我尽量让自己的话说的明白，毕竟其实我也只能这样，而不是像叶一，像太易先生他们那样出口成章，各种顺溜的台词脱口而出。

　　所以我平白直述的说道：“你看啊，先不说这里是骑龙葬的地方，就说墓碑所对的位置，让对面两座山的风口就与墓碑呈现出一个‘凸’字形的格局，这样的格局会挡住风进来。风水之一的风就被无意中隔绝在了外面。这墓碑就好像一扇门一样，将风口关闭。

　　通风不畅，而地下还有孤龙所在，骑在龙身上却无法让龙飞腾遨游，只能背着墓主人，此其一，必然主人会被龙脉所伤，所惑。”

　　我向前走了一段距离，让视野可以看到墓碑正对的山丘下方。说道：“山风被阻隔在了外面，进不来新鲜空气。致使这里闭塞已经算做其一，那么其二就在那里。”我用手指着山下的某一个地方。

　　秋老板若有所悟的说道：“我记得那里有一条小河的，怎么干了？”

　　“是呀！怎么干了？”我也像好奇的一样，同样的口吻重复道。

　　“杨大师，这个怎么说？”

　　我笑道：“山水有相逢，无风不活！你看看，地龙为了脱离这一片死地，不得不束缚住令尊的灵魂，将所有的意念，能量都集中在了他的身上。从而才出现了加强版的骑龙葬。这周围地脉已死，风不进，水不流。山水之势让这里变成了不毛的死地。”

　　“这个，那挪动一下墓碑，让风吹进来是不是就可以了？”秋老板自作聪明的问道。

　　我似乎很喜欢学叶一的冷笑，所以，做了他那样的姿态说道：“你要是那么做，一辈子就别想再好过了。现在我告诉你，很麻烦。非常非常麻烦。”

　　秋老板说道：“杨大师，多麻烦都要劳烦您出手。这功德金我一定多多奉上。”

　　我道：“秋老板，钱还是小问题，我给你说吧。我要做两件事情。其中，第一件事情最难做。也最困难，我可以给你开出一个单子。但是我的要求是必须按照我开的买到。你可以在D市或者其它城市打听价格，或者自行收购。我不多收你的辛苦费用，和胖哥一样就可以了。”

　　【沙发摆放的吉方】1.坐正东的震宅：首选正南；2.坐东南的巽宅：首选正北；3.坐正南的离宅：首选正东；4.坐正北的坎宅：首选正南；5.坐西南的坤宅：首选东北；6.坐正西的兑宅：首选西北；7.坐西北的乾宅：首选正西；8.坐东北的艮宅：首选西南。


第11节 杨光很生气

　　我是真的开了个大口，往死里黑了秋跑跑一把，刚胖哥黑走了200万那么痛快的，凭什么我就不行了？

　　不过我这心里跳的别提多快了，人生第一次真正意义上的单飞，就要收这么一大笔钱，就算去掉功德散金的百分之五十，我还能纯利润个一百万。抢银行也就这个速度了吧？

　　但是，秋跑跑老板居然犹豫了起来，他说道：“杨大师，您看这东西的钱要我来出。您就负责动动手，这价格也太高了一些。能不能优惠一些，以后做买卖总是要和您这样的高人打交道，难免还要再有业务上的往来。”

　　我开价之前就盘算过老高头那里的进货价格有多恐怖，而且叶一曾经说过周围几个城市货物最全，最正宗的就只有老高头一家。那么，排除我没有叶一那样的面子，价格估计还要再提升个一两成，而我报出的物品绝对超过某些人的心理底线的话……

　　所以，我笑道：“这样吧，五百万一口价我去购买东西。这是我的底线了。”

　　“这么贵？”秋老板惊呼一声，似乎很难想象一个算卦看风水大人，这赚钱的速度比抢钱来的都快。

　　我点点头的，眯着眼睛看着他。反正我有眼镜挡着，他也看不到我的眼神中带着戏虐的味道。

　　“我买，我来买东西，杨大师开清单吧。”最终还是秋跑跑妥协的说道。

　　我笑着说道：“跟我来吧，我给你开清单。”

　　刷刷刷刷……

　　我麻利对按照之前叶一吩咐我的方式，开出来所需的清单。

　　清单内容如下，我估计这些东西能让老高头睡觉的时候笑醒。

　　闰年闰月正午生公羊一十三只

　　十名以上，百岁寡妇头发1两2钱（老秤算法）

　　一十三只咬过人的公狗牙齿（全套）

　　红沙种植的桃木三年内幼树300颗

　　黄金蟒10只，最小要一米长短

　　法场枪决死囚的子弹300颗，血迹不能擦掉。

　　浸泡过深海海马血的红线100公斤

　　百年贝壳十枚（研磨成粉）

　　新生儿满月酒点燃过的红烛49根

　　用灵符水浇灌的桑树树叶，喂养出来的化茧之前的蛹两千七百个（必须是活的）

　　庐阳的老公鸡（9只），阴山县产的老母鸭（9只）

　　百天男孩童子尿三百零一份。

　　青豆、红豆、黑豆、黄豆、紫豆各三百斤，要当年的新产。

　　银元宝【纸扎】（亲自写上你你父亲名字）三千三百只。

　　金元宝【纸扎】（写上阴神、阴差敬收）三千三百只。

　　朱砂描画出来的童男女各两个【纸扎】

　　鬼语灵扎100条（正阳之力）

　　镇山石龟一只（道家铸灵，或佛家开光的，直径越大越好。）

　　各种尸骨数量越多越好，品种越多越好。

　　以上，就是我开的单子。

　　因为这次涉及的不仅仅是改改风水那么简单，还有彻底改变这一个地方的地势，还要彻底扭转一个人的未来命格，不是说改命的那种命格。而是续！

　　要知道，骑龙葬之所以荫子不护孙，就是因为葬在这里的先祖，会让儿子富有起来，但却一定会让自己富了儿子断了孙子。说白了，这就是一个能让人彻底断绝香火的地脉所在。是叶一说过的，历代坑人百试不爽的好地方。

　　而现在，秋老板不幸入了局，被人彻底的坑了一把。

　　想要逃出去就几乎是不可能的事情，对方算准了脉搏，将断子绝孙这种缺德的事情安排在了秋老板的头上，而这种事情恰恰是几种可以躲过老天惩罚的方式之一。毕竟，我们可以把这种类型的地势风水看作是老天留下的BUG。

　　唯一能够解救这样风水地势下葬的后人的方法，只有一个！

　　那就是彻底断绝和前人之前的关系，从此以活着的人重新单独存在，主动放弃与先祖之间的关系，从而变成一个没有先祖的人。这样的话，他就成为了他这一支脉的鼻祖。如此这般麻烦之后，骑龙葬对人的影响才会彻底消失，而之前因骑龙葬而改变扭曲的命运也会调拨到另一个状态当中，从此不再受祖先庇佑，其中利弊也难以说的太清楚，但有一点好处是肯定的，那就是从此再有孩子了，却是不会因为先祖下葬后，风水问题出了事情，而夭折死亡了。

　　总之，还是之前说的那样，人的命只能续不能改。

　　骑龙葬本就是因风水而改变了命运，而我要做的就是破掉骑龙葬因风水改变的命运，将之拨乱反正，从而回到该有的轨迹上，至于因为没有了先祖庇佑而导致未来的不可预知性，那就不在我的考虑范围之内了。

　　我只是个菜鸟风水师，可不是飞来飞去的神仙哥哥。

　　“这，这都是些什么东西？”秋老板看到我的便条，十分困扰的说道。

　　我笑道：“这个世界上，万事万物，都有相生相克的方法，只要你用对了手段，自然可以收到奇效。”

　　“不是道士都要开坛做法的吗？”

　　“那你是看电视剧看多了，道士开坛做法确实有的，但那仅限于某些事情，而你这个不在此列。哦，按照规矩，我的佣金你要一次性付清。是刷卡、现金、还是支票转账？”

　　“杨大师，你看能不能这样。我先付给你一半的佣金。等事情结束了，我再付给您另一半。”秋跑跑说道。

　　我笑了笑：“这样吧，秋老板你看我单子也列出来了，现在我可以走了吧？随便找个二把刀子，只要看得懂这个，就能琢磨出来个一二三四，就算搞不定，但也绝对不会比您现在还糟糕。”

　　说笑间，我打开车门就钻了上去，关上车门，我放下车窗探头笑道：“这样吧，我给你报的价格，你可以去打听一下。如果我报的高了，您找我来，顺便把给你报价的人也一起带来，如果他真有本事，又价格比我低。这钱我帮你付了，相反，如果你还没找到合适的，再来找我，价格提百分之二十。”

　　笑了笑，我真心有些生气的看着秋跑跑，吝啬也要有个底线。前面生死关天，福祸关乎自身的时候，他就可以一下子拿出两百万给胖子。

　　反过来因为骑龙葬并没有影响到现在他的生命安全，最多是没有后人，没有朋友，他却吝啬的想要一砍再砍我说的价格，真当我是软柿子随便令人揉捏呢？上次见面那是我不懂，就想骗点小钱。

　　但是现在，我深知作为一个风水师、道士所要承担对危险，这份收入本身就有为自己积累功德所要用掉半数之多。

　　别的我不敢保证，在整个华夏国内，能够与太易先生媲美的几乎没有几个，屈指可数的数量之下，还有另一个因素，据说国内在这方面传人弟子可不怎么多。一些世家、门派也都只有各自的本领。但若论阵道风水，谁有比得过公认当代第一人的太易先生？

　　就这些名头之下，我就不信了，还有哪个世家、门派不开眼的来D市抢我的生意，有的时候，就要做一些垄断的生意。这也是为什么叶一会成为D市的传奇的主要原因。而胖子的功夫也不赖，却从来不主动来D市，都是朋友们之前相互有事才过来搭一把手，这也算行业内一个潜规矩。

　　所以，生气的我也没怎么给秋老板面子，这种人必须吃亏后才能知道之前的福。而且我相信秋老板会很快找上我的。

　　发动汽车，我丢下那个装着惋惜和无可奈何表情的秋老板，挥挥手调转车头下了山去。

　　还没到山下，就接到了一通电话。

　　看了看号码，是高妮儿的。

　　“妮儿妹子，今天不要上课吗？”我笑着问道。

　　高妮儿那面声音压的很低的问道：“杨光哥哥，你在哪里呢？”

　　我道：“在外环，有什么事情？”

　　高妮儿道：“你能来以下爷爷那里吗？”

　　我忙道：“怎么了？”

　　高妮儿道：“爷爷不肯去医院做检查，你能来劝劝他吗？”

　　我问道：“到底怎么回事？老爷子不是身体挺好的吗？”

　　那面道：“之前还好好的，就上次公安医院回来以后，爷爷的身体就一天不如一天。这些天他总是会莫名其妙的晕倒。”

　　我担心到：“高爷爷没事儿吧？我马上过去，到了再说。”

　　高妮儿道：“好的，杨光哥哥你快点来。我去先给爷爷倒水喝。”

　　“好的，我很快就过去。”

　　挂断电话，我在方向盘上敲着手指。

　　老高头之前身体一直不错，可自从在公安医院中了煞毒之后，虽然在当天就由释放大师的帮助下排出了体内的剧毒，可是不知是什么原因，老高头一下子从红润润的健康老人家，开始出现问题，身体质量严重下滑，叶一走之前也曾去看过老高头，可老高头却什么也不说。叶一也没有办法，虽然从某种角度来说，叶一解开了心中小妈那块心结之后已经不怎么恨老高头了，可对老高头十几年来的那种冷淡和漠不关心，对于一个高傲到骨子里的叶一来说，想临时低下头弯下腰，实在是一件很吃苦的事情。

　　【车内风水装饰你不可不知】1、可根据自己生肖挂放“法令平安符”车挂，有消灾、催福纳祥的作用，材质为桃木；2、朱砂为佛家道家辟邪圣品，可稳定磁场，令心神安定，轻松驾驶，趋吉避凶。3、不适宜摆放佛像，佛像喜静不宜动。4、忌放刀具，有杀气。5、忌放香水瓶，否则有尖角煞和光煞。


第12节 遗嘱

　　而恰恰这时候，太易先生安排叶一出国和太素真人学习咒之一道的法术。才导致叶一本来想来和老高头化解恩怨的时候，一老一少两个人坐在店铺里大眼瞪小眼，老花眼瞪着大眼睛的坚持两个小时。最后叶一站起来，只说要走了，自己注意身体，言罢推门就走，老高头居然还一副悠哉悠哉喝茶水看报纸的模样。

　　总之，这爷俩这辈子复杂的关系，怎么都看不清楚。可能注定到最后两个都很固执的人，永远也不会低下那倔强的头颅，哪怕心中都已经谅解了对方，甚至连我都知道老高头有意让高妮儿和叶一凑成一对儿，怕也难填那两人之前深深的沟壑了吧。

　　不过，叶一却暗地里叮嘱过我，让我多看顾一些老高头那里，毕竟老头子年龄大了，而高妮儿还小，我自然满口答应。相信叶一也这样告诉过高妮儿，那小子可是真的把高妮儿视作亲妹妹一样看待的。所以，当我接到个高妮儿电话的时候，我立刻答应了下来。

　　本质上来说，不管是高妮儿还是老高头，对我都没有什么太多的感觉，唯一不同的是，高妮儿也算得上是我的干妹妹，但从感情上来说，我和高妮儿并没有太多的感情，不管是友情还是干亲带来的亲情。唯一让我如此上心的原因只有叶一的嘱托。

　　当车子开到老高头所在的高家奠铺的时候，日头已经上了三杆，是早上十点钟的时候了。我下车就看到高妮儿在店铺里忙来忙去，而老高头还一副悠然自得的样子，品着好茶，看着报纸，若不是我看到他原本还红润的脸庞，如今气色苍白，我想我是绝对不会相信的。

　　见我推门进来，高妮儿甜甜的对我说道：“杨光哥哥，你来了。”说着话还对我眨了眨眼睛，哦！这是让我别说出来是她叫我来的。

　　我笑着点点头的，一屁股坐在老高头的面前，对他说道：“高爷爷，气色不错啊。最近吃了什么灵丹妙药了？”

　　老高头抬起头，眼睛白了我一眼，说：“有事儿就说，没事儿想喝茶喝咖啡，自己弄去。我气色好不好，挂在脸上的，不用说的那么假。”

　　高妮儿在老高头的后面对我吐了吐舌头，小脸蛋上写满了无奈。

　　听到她爷爷这么臭的话语，高妮儿娇嗔道：“爷爷，杨光哥哥也是关心你。你干嘛这幅爱搭不喜理的。”

　　老高头放下手中的报纸，转头说道：“小丫头片子，爷爷白疼你了。你自己做了什么事情不知道吗？”

　　高妮儿故作一脸茫然的说道：“我做什么了？爷爷你要凶我吗？”

　　老高头嘿嘿一笑，说：“我没事儿，你少给人添乱。”老头儿说了这么一句不着头绪的话，然后转头对我说道：“小子，你不去跟太易先生学习道法，到处乱窜什么？”

　　我看老高头的气色确实有些不正，所以，我故意把几天的事情当作自嘲的笑话，说道：“别提了，我又被人给涮了。”

　　然后，我就把上午的事情和昨儿晚上的事情说了一次。

　　老高头笑道：“这种人，你就该学赵磊那小的手段，直接、够狠、强硬。你带着他说了一大堆屁话，人家都知道三分事儿了。这要是真的找个二把刀子，又恰好知道你开的清单用法，这个肯定划不来的。不过，在D市，有叶一打下的底子，又给你刻意的宣传了三四个月的时间，性质上你已经可以撑起场面了。倒是D市的大小能人都知道叶一的手段，多少会给你留些面子。放心吧，这单是跑不了的，不过以后你的方法要改一改，什么怀柔。解读之类的，统统没有，就是行或者不行，然后开个价钱，愿意做就做，不做就拉到。”

　　老高头开始给我讲解怎么混这个圈子，如何和那些有钱人打交道的方法。我忽然觉得老高头有些不对劲，试探的在他教育我的空档问了一句：“高爷爷，您没事吧？”

　　老高头惊觉到自己的唠叨，对我笑了笑。对身后忙碌的高妮儿喊道：“妮儿啊，我跟你杨光哥哥出去看看，你好好在家看家。”

　　高妮儿应了一声，老高头站起来，对我说到：“走吧，陪我溜达溜达。”

　　我看到老高头的背影有些蹒跚，不再似最初时候的那个龙行虎步的模样，心头不觉微微有些发酸。看他披上一件外套，便让我跟着他走出了店门。

　　“不用开车？”出了门，我见老高头转头向南走去，便追问到。

　　“不用，陪我去江边走走。”

　　D市有一条说不出名字的小河水贯城而过，这条宽不过四五米的小水沟一直被本地人称做关江。

　　而关江距离老高头所在的店铺也不算很远，只不过深秋时节，这眼看着大中午的去江边溜达。还真没多少人有这个心思。

　　可我也补知道该怎么劝慰这个老头，只能随着他亦步亦趋的跟在身旁。

　　两个人沉默着，慢慢地走着。

　　途中我见到老高头步履虚浮，想要搀扶一下，却不曾想被老头拒绝了我的好意。

　　来到江边，关江边有一排十来年树龄的垂柳，都是头些年的面子工程后的产物，有一些垂柳早已枯死，却无人再理会，却也有一些柳树极其茂盛的生长，十多年过去了，却也有了一些江南垂柳荫下静的味道。

　　老高头站在江边，四五米宽的江水上漂浮着一些……生活垃圾。这就是现代生活带来的一些后遗症，但比起多年前这里曾经一度沦为臭水沟来说，已经有了极大的改善。据说城市的政府执掌者正准备斥巨资将这里打造成一个绿化便民地带，将其发展为周边民众生活的江边生活景点。

　　具体也都是道听途说而来的，却与今日与老高头来没什么关系。

　　老高头背着手，看着关江上的江水，哗哗哗地从眼前流过，略微带着一丝丝寒气从江上扩散出来。

　　我裹了一下风衣的领子，树荫下可不是个好地方。但老高头玩儿票似的站在这里，我也不好跳出去几米远跑到太阳下晒着不是？

　　“知道我在这个城市多少年了吗？”

　　老高头忽然问我。

　　我摇摇头，说道：“这个还真不知道，应该不会低于十几年了吧？”

　　“是啊，快20年了。”老高头淡淡地说道。

　　我知道一些事情的始末，但我没有一点想要八卦一个6、70岁的老人的意思。所以我静静的听着，我相信老高头不会无缘无故带我来这里，只为了看风景，问几个毫不相干的问题。

　　“你和叶小子认识多久了？”老高头再问我。

　　我在心里寻思了一下，算了算后，说道：“快半年了吧。”

　　“你说，人一辈子有多少个半年？”老高头对话头越来越歪，我有些皱眉。

　　但我还是回答道：“运气好的有一两百个，运气差的几十个，再查的也许几个，也许一个都没有。”

　　“是啊，这就是命运的力量。可还有一种东西其实可以凌驾在这些东西之上，你信吗？”老高头说道。

　　“不清楚。”我很诚实的说道。

　　“呵呵，你还没明白我的意思。”老高头摇摇头，淡淡地说。

　　嗯？难道我想的不够多，不够全面？

　　我在思索一下，然后说道：“高爷爷是指人生的长短吗？还有什么可以凌驾到人生之上？”

　　“有很多，比如事业、比如自由、比如友情、比如亲情、还有爱情。”

　　我忽然有一种不好的预感，在看向老高头的背影时，我有了一种英雄迟暮的错觉。难道……

　　老高头继续说道：“叶一是我从小看着长大的孩子，你别看他一副冷冰冰的样子，其实他很重情义的。否则，他也不会恨我这么多年了。”

　　我点点头，表示附和老爷子这个说法。

　　他接着道：“其实从那天回来，我就知道自己快要走到日子了，实际上，在公安医院之前，我就知道了。”

　　我不解的问道：“您老知道了什么？”

　　“天命。这东西很奇怪，我知道了它，它也同样会用一种很奇怪的方法告诉我，让我做好准备。”

　　我表示不理解，问：“您是说，小说中常出现的死期将至的感觉？？”我觉得对一个老人说出这样的话，实在是很残忍的一件事情，可老头说的太过奇怪和笼统，我不得不有这样的疑问。

　　“是啊，就是它了。”老高头淡淡地说道。

　　我心里有些发沉，声音也发沉的问：“高爷爷，您想说什么？能直白的告诉我吗？”

　　老高头转过来，看向我。笑了笑，然后说道：“知道为什么我叫你跟我到这里吗？”

　　我压下心头传来的那种沉重感，故意轻松地说道：“不知道，总不能是让我来继承您的遗产，到这里宣布遗嘱的吧？”

　　老高头居然看着我的眼睛，笑着说：“是啊，我就是这样想的。”

　　我惶恐的说道：“老爷子，咱可不能开这样的玩笑。”

　　老高头闭着眼睛摇摇头，再张开眼睛看着我的时候，神色认真、复杂。

　　他对我说：“我是认真的。”

　　【啥生肖是你财运贵人】1.鼠vs.牛互补生财组：是互补型的求财搭档；2.虎vs.猪分工生财组：可创造更多进财契机；3.兔vs.狗和合生财组：能有一番傲人成就；4.龙vs.鸡贵人生财组：是相辅相成的求财好伙伴；5.蛇vs.猴默契生财组：是一对相得益彰的求财搭档；6.马vs.羊合作生财组：能拓展更丰富的财源。


第13节 夫妻同心连命蛊

　　苗疆两种蛊很奇特，是游离在蛊王之外的蛊术。是专门对付两种人而被先辈们创造出来的。

　　一种叫做负心蛊，专门对付负心汉所用，当然，有女子也会为双方下上这个东西，谁先负心，则要承受万蚁噬心的痛苦，在凄苦中死去。

　　还有一种叫做夫妻同心连命蛊，这种蛊又有一个说法，叫做同生共死。

　　当一方死亡，另一方绝对活不下去，这种蛊的出现是对最贞洁的一对爱人最肯定的证明。

　　当婚礼殿堂上，神父问新郎新娘，你愿意嫁给某某某为什么什么的时候，当问道你愿意与TA同生共死吗？

　　在那个神圣殿堂上傻男傻女多数都会点头说“我愿意！”

　　但又有多少人能真的做到，相爱一生的后，同生共死呢？苗疆人将这种蛊创造出来了，而创造这蛊的人，也成为了这蛊术的第一对受益人。

　　那也是一个凄美的爱情故事，是老高头站在柳树下，带着回忆讲给我听的。

　　人的一生总要去做一些无怨无悔的事情，即便是给我讲述故事的老高头，也都曾经年少轻狂过，所以，他和高奶奶在成婚的那晚，为双方亲手中下了这个要同生共死，一生相随的夫妻同心连命蛊。

　　我眼前这个曾经给我一脸轻佻，无论做什么都一副满不在乎的老人，却在此时露出了沧桑的一面。

　　未曾想过，这样的老人沧桑起来给人的感觉是如此的脆弱。

　　皆因，他的时日真的无多矣。

　　“有方法吗？要不，我去求太易先生去？”我焦虑的说道。

　　“有意义吗？”老高头笑着看着江水，手轻轻的扶着垂柳树干说着。

　　“可是……”我还想说些什么。

　　老高头对我摆摆手，说道：“不用了，人各有命。我活了这么久已经知足了。不能和相爱的人携手相扶到老，我已经满心愧疚，这次我会回苗寨。分开了那么多年，死了总是要葬在一起。这也是我一直以来的心愿。”

　　“延请名医也许有用呢？”我不甘心的问道。

　　“你高奶奶就是最好的医生，没有人告诉过你，作为蛊婆有蛊王护身一辈子都不会生病吗？只有死期将至身体才会急速衰败。”

　　“要告诉叶一吗？”我问道。

　　“先别告诉他了，让他安心跟太素真人学艺吧。如果以后他回来，有心的话，就来给我的坟前上一炷香，如果他还补原谅我，那就……让他好好照顾高妮儿。也算是我最后的心愿了。这么简单的事情能做到吧？”

　　我点点头：“好，我会做到的。”

　　“呵呵，那就好，走吧，我们回去了。”老高头转身回走。

　　我却心里反复琢磨，不停的颠簸。就这样我就有了产业了？而且还是遗产，这算什么？老高头不想让这个店铺栓住高妮儿一辈子，而叶一又绝对不会接手这间店铺。

　　而老高头经营了几近二十年的声誉，将周围几个城市的销售网络都铺垫到了成熟。而后呢？作为叶一最好的兄弟，又是干亲，老高头这是侧重的将这份责任和产业压在我的肩上，不外乎知道了是我之后，叶一会尽心尽力的来帮我。

　　“过两天，你抽个时间过来。我带你见见一些人。”老高头在进门之前驻足对我说到。

　　我说：“好，那我过两天再过来。”

　　站在门外，高妮儿迎了过来。

　　而我则对她点点头，用手指了指车子。

　　高妮儿对我甜甜一笑，无声地用嘴型说了一句：“谢谢。”

　　折腾了一个上午，再回去的时候已经是临近午时。我翻出电话给文怡打过去，问问她还在金刚寺没有。

　　得到都在那里的时候，我也懒得自己一个人回家，打转方向盘直奔金刚寺，主要是我心里还压着老高头的嘱托。还有一些疑问，想要去咨询一下太易先生。

　　到了金刚寺，先去见了太易先生，而后想要拜会其他的长辈，太易先生却告诉我他们现在不能见我。

　　我了然的笑了笑，然后，脸色变得沉重，将老高头说的事情说给了太易先生。

　　听完我说的，先生笑道：“杨光，你的天赋不是最好的。但是你对心，却是最适合的。是不是很奇怪？”

　　我说道：“先生，这个有什么关系吗？”

　　太易先生道：“知道为什么，他们都在学艺，而唯有你没有被我召唤在身边么？”

　　我摇摇头说道：“请先生指点。”

　　太易先生笑道：“皆因你和我们不同了。你的体内有了三种力量，而这些力量相互融合，到底会给你怎么样的未来，完全超过出我们的预测。是以吾等几道友商议一番，决定让你来决定你的未来。”

　　我好奇道：“我来决定？那自然是先生教我什么，我则会认真学习的。”

　　太易先生摇头道：“不是这样的。如果你体内只有道家根基，注定因为年岁关系，到老也只能略有小成。但是，现在则不然，我之前有与你说过，为师将利用阴阳交泰的方式，将你体内的道根、佛性、妖气融合在一起，这些力量就是成就你未来之路的根基。但是也是这样，三种体系不同的力量柔和后，到底会产生怎样的变化，连我们都说不清楚。唯有让你自己去开发，去掌控，我们教你的只能是外道术法，而不再是道法、佛法。明白吗？”

　　我若有所思的问道：“您的意思是说，我现在很特殊，学什么都不合适，不如自己开辟自己的路，未来到底成就如何，全看我自己了？”

　　太易先生点点头，说道：“是啊，未来成就如何，却要你自己去走了。你可愿意？为师能说的便止于此，当然你若愿意与我学道法，我也可以倾囊相授，可毕竟是走了前人之路，如何能破开荆棘，成就道果？你的悟性未必能参悟那天地道理，就如同你与为师说高道友一事，他已经看破了生死，而你还桎梏在生死之内，跳不出去。有怎知，这死亡不是另一种的开始。莫要忘了你也游历过十八层地狱，那可不是完全虚幻的场景，而是在另一个纬度，空间中内真实存在的。”

　　“可是先生，高老身上的蛊真的解不开吗？”

　　太易先生摇摇头，说道：“苗疆蛊文化博大精深，你也曾与那上古神灵直对过，那残存之力，几千年之后依旧可以影响一方天地，它所传授的东西，与道法有着异曲同工之处，不同的不过在于方向，道法走那超脱自然之道，追求与天地相和，最终登云成仙。而苗疆蛊术却是为杀伐、理疗所用，更注重实际所用。根本上无法分出高低，我想除了蛊王之外能够让人束手无策的只有负心蛊和夫妻同心连命蛊两种了。而高道友年轻时自愿附上此蛊，就有了于深爱之人同生共死的信念，而也许，这是也是他这些年来的信仰。你又何必去推到他的信仰呢？”

　　我默默地想要去努力理解太易先生的话，可是在这种简单的语言中，却又很多道理，让我一时之间难以去完全理顺的清楚。

　　太易先生笑着看着我，并没有急着问我问题。任凭我在这里皱着眉头。

　　老高头去选择了自己认为的路，并且为此付出了大好的青春，孤独的晚年，让自己的子女送死在那迷岭之中，甚至一双开红的双手手套上，沾满了无数生灵的鲜血。这样的一个人，他也有他的信仰，那就是远在苗疆，深爱的女子。那个已经芳华不再，早已是白发苍苍的人。

　　为了她，他愿意承受同生共死。愿意生死与共。因为这是他的路，他选择的道。

　　我呢？

　　我有了佛道的集合，甚至催发了体内那一股淡淡的妖力融入其中，弄得现在连大高手太易先生都不敢轻易为我去铺垫自己未来的路。

　　而现在我却要到了自己选择自己未来道路的时候，这也是一种信仰的选择。

　　是开创自己的道路，还是让太易先生安排的走下去？

　　我不得不在心里做一个换算，如果我按照先生安排的走下去，我这辈子会衣食无忧，小成的修为足矣在D市这个灵异圈里成为大神级别的存在，况且我还要接手老高头的店铺，这又是另一份很大的收入体系。但是，也许我就要与那些更高的，更神奇的世界挥手告别。

　　因为我心里还会好奇，好奇那梦中的菲菲和丽丽，好奇阴神所在的世界是怎样，好奇菲菲和丽丽的那个世界，好奇很多很多，我的骨子里还存在那种冒险的精神。

　　如果我开创自己的道路，我的未来会充满荆棘坎坷，每一次冲关都将是一次危险的旅程。但或许，会给我带来无比深厚的回报，还有巨大的个人利益。也许会超脱太易先生给我定下只能小成的结论。

　　我到底该怎么去选择？

　　是选择衣食无忧？

　　还是选择，走上一条连自己都不可预知的未来。

　　我开始慢慢回忆，回忆见到叶一时候开始，还记得那时候给自己的性格下的定论。我是一个很好奇，骨子里充满了的好奇因子的男人，我需要生活中不断有新的尝试，新的冒险来填充我的世界！

　　似乎……充满了不可知，才是我想要的。

　　想到这里，我猛地张开眼，我看到太易先生对我赞扬的笑容。

　　【婚纱照摆对了吗？】1.客厅摆放为上选，在方位角度上说，西南方代表太太，西北方代表丈夫，在客厅里的西北方挂一幅结婚照片，代表此家庭中，丈夫对太太的重视程度。2.床头可以摆，但不能放在床的右方，堪舆学中称右方为“白虎位”，放在此方会对婚姻造成不利。结婚照宜放于床的左方即“青龙位”。


第14节 西南相家

　　“有决断了？”看到我坚定的眼神，太易先生笑着问道。

　　我点点头，说道：“先生，我要走一条与众不同的道路。”

　　太易先生道：“既然这样，以后每三天来一次这里，我会教给你所有外用道术和技巧。而其他的则要你自己去领悟了。”

　　我笑道：“好，大不了我就去学古来圣贤，游山玩水去。”

　　呵呵！

　　太易先生一笑，道：“这样的心态要得。放开才能有更多的包容，海纳百川之后，才会有海中无穷生灵孕育其中。”

　　“先生，我一直很好奇，为什么我不能像在医院醒来时候那样闭着眼睛看东西了？您曾说过，那叫神识，这些天我一直想要找到那种感觉，始终找不到。”

　　“为师也好奇，但这些东西强求不得。既然开过一次，以后还会有机会让你再次体悟到的。既然你选了一条自己的路，这些东西就要你来自己参悟了。”太易先生道。

　　我认真的点点头：“先生说的是，那您看我要把高老的事情告诉给叶一吗？”

　　太易先生道：“随了高道友的心愿吧，叶一还是暂时不要知道的好。”

　　“知道了，说了半天了，先生，我们出去吃点东西吧。”我邀请道，“估计他们也都该出来吃午饭了吧？”

　　先生笑道：“在这里吃吧，法华师侄给准备的伙食还是不错的。”

　　和太易先生熟悉了许多之后，我也知道了其实太易先生并没有那么神秘，也没有电视小说里常说的那种高人姿态，更多的时候，只不过是太易先生那种清静无为的外在力量影响着周围的人对他的看法。

　　相对而言，太易先生是一个非常随和的人，在他的身边总有一种如沐春风的感觉。这种感觉，就是得道高人的风范，也是YY小说中的气场了，它能不知不觉改变一个人对另一个人的看法，端的是神奇的很。

　　我也终于在吃饭的时候看到了文怡，还有两位小师姑，季羡鱼和季羡奇。

　　自然纯良道长我也见到了，还有公孙镜。

　　奇怪的是，胖子不见了。饭桌上，我不好去问胖哥怎么没在。

　　而且，我真的发现了，法华居然将午餐安排的十分素雅，每一份都显得很精致，这样的做法差点就颠覆了他在我心里的吝啬形象。我自然不客气的在金刚寺第一次混到了饱饭，殊为难得，怕是未来我也会记忆深刻的。

　　吃过饭，休息的时候，我找到公孙镜。

　　“镜子姐，怎么没看到胖哥回来？”

　　公孙镜从禅房中抱着一个蒲团出来，坐在是台阶上。

　　听到我问话，她笑着说道：“临时有事，说回M市一趟。”

　　“这么赶？”我好奇道。

　　“是呀，一大早的就开车回去了，我问也不说。”

　　我暗忖了一下，大概知道胖哥走的原因。想着，要不要给他打个电话，就在这个时候，我的手机响了起来。

　　我看到手机号是胖子的，便不介意的在公孙镜面前接通了电话，还没开口，那面胖哥就先说了出来：“杨老弟，你身边有人吗？”

　　我笑道：“怎么那么严肃？我身边有人。镜子姐在我身边。”

　　“别说是我，找个安静的地方听我说。”胖子说的好神秘的，我嗯了一声，对公孙镜道：“镜子姐，我还有点事。”

　　“好，你忙去吧。”

　　对她点点头，我快步走了出去。

　　约摸公孙镜听不到我说话的距离，我才对着电话说道：“胖哥，什么事情这么神秘？”

　　那面胖子说道：“胖哥遇到克星了，能帮我的就剩下你了。现在你立刻来M市，越快越好。”

　　我急忙问道：“胖哥，别吓唬人啊，你的手段和本事可不在叶一之下，我能帮你什么？”

　　胖子道：“你来就知道了，我知道那冒我名头的人是谁了，可那个人我和你镜子姐从来都不敢去招惹。这二百万收的不划算了。”

　　“好，你别急。我这就出发，反正个把小时就到，在什么地方等你？”我忙道。

　　那面胖子说到：“这样，我到收费站等你。越快越好没想到是他越界了。这帐必须算一下，这次的酬劳胖哥不要了，要是能解决了那个混蛋，大不了我就和你镜子姐寸步不离老师，我就不信等我学艺有成，还怕他个球。”

　　我一边快步走向太易先生所在的禅房，一边问胖子：“胖哥，到底怎么回事？”

　　那面道：“还能怎么？你没听说过西南相家吗？”

　　我说道：“有听说过，那也是豢养灵鬼的世家啊。怎么了？”

　　“屁豢养？赵家才是养灵，相家是吞鬼。那瘦高的家伙就是西南相家的人。是我们赵家一脉天生的克星。他吗的，相家不出西南，怎么会忽然出现在M市了。老子搞不定他，需要你帮忙。”

　　我忙说到：“吞灵我怎么搞定啊？”

　　胖子道：“你不是有叶一给的桃木剑吗？那东西能直接砍杀了厉鬼。再说了，你还有一身的宝贝，我找你正对，赶紧来吧。这一个月没在M市，我对名声都臭到天上去了。”

　　我忙安慰他道：“行行行，你别着急。我马上就过去。”

　　胖子急道：“快点来吧，这口气我真咽不下去。只要能搞掉相忘江，价钱随你开。”

　　我心说这胖哥还真是商人嘴脸，不过我喜欢啊！刚秋跑跑那二百万没赚到，还挺郁闷的转眼胖哥就把刚到手的支票转给我。反正一切有胖哥，我带着那桃木剑过去就OK了。

　　所以，我笑道：“那我就不客气了。”

　　“客气个屁，赶紧来吧。再晚了，你就只能给胖哥我想办法重新找小鬼儿豢养了。”

　　我心里一撅，不会那么严重吧？重新豢养小鬼？那要耗费多少功夫？这可不是那种邪门道术下养出来的恶鬼，乃是真正要选择时辰、地点、方位、血脉还有一些奇奇怪怪的方法，才能搜集到一只适合自己对小鬼。

　　要知道，鬼的等级是鬼、灵、精、怪、妖，五个大级别。中间不知道要付出多少辛苦，才能让一个小鬼进化成鬼灵。就算胖哥反出了所谓的吴中赵家，实际上他和公孙镜身上的那对灵鬼也是最少传承了百年以上的老鬼进化而来的。

　　想要重新培养，那不如杀了胖子赵磊来的实在一些。难怪他会在电话里大喊救命的。失去了豢养的灵鬼，对于一个豢灵人来说，真不如杀了他来的更痛快一些。

　　但是，西南相家一直都很神秘，确实如赵磊所说的那样，基本上只在西南，从不出来。有因为与吴中的赵家有着相克的关系，总之这世家之内的关系也十分的复杂。

　　挂断电话后，我心中有些犹豫，我这样匆忙的答应了赵磊，会不会卷入世家与世家的争斗当中。而我现在的身份比较尴尬和特殊，一旦暴露了身份，反而会引出不必要的麻烦。毕竟我的老师是当今的先天五行大师之一，是华夏圈子里，名面上最顶尖的高手，德高望重，超然于世外的高人。从而使我的身份也变得十分敏感，一旦涉及到世家之间的争斗，可能会引起不必要的争端或者麻烦。

　　而且，太易先生闲来无事的时候，曾与我聊过一些有数的真正千百年传承下来的世家，其中不但有胖哥所在的吴中赵家，也略有提到一次西南的相家，却寥寥数语说的不多。唯有印象的表示，先生曾说，西南相家亦正亦邪，千百年来的传承让这个家族在西南根深蒂固。更有一些奇异法门，迥然于佛道传承。

　　这么一个相当神秘的相家居然来了一个人，不但盗用了胖子赵磊的名头，而且听赵磊的口气，这个人出现的时间不长，却在很大的范围内搞风搞雨。甚至不惜败坏盗用者对声誉，显然，是有备而来，甚至根本就是冲着赵磊去的。

　　我现在有些搞不清楚，到底要不要把电话打回去，告诉赵磊这事儿我不能参与进去。

　　思索间，我来到了太易先生的房门前，正看到太易先生盘膝坐在禅房之内。

　　听到我的脚步，太易先生张开眼睛看向我，道：“徒儿有事？”

　　我犹豫了一下，才说道：“是有些事情想要请教先生。”

　　“说说。”先生给了我一个鼓励的微笑。

　　我说道：“胖哥找我帮忙去M市。”

　　“哦，那便去吧。为师也说过，你的路要自己走。多出去走走看看，多遇到一些事情，对你探索这条路有好处的。”

　　我道：“可是，胖哥说让我去帮忙对付另一个人。”

　　“嗯？”太易先生正色的看着我，问道：“可是结仇了？”

　　我点点头，说道：“算是吧，有人借着胖哥的名头做了一些奇怪的事情，正巧被我发现，而后我告诉了胖哥。他一大早就跑回了M市，刚才给我打电话说让我过去帮忙，可是……”说道这里，我顿了一下声音，没有继续说下去，而是看向太易先生。

　　【卫浴装修风水11大禁忌信不信由你】（1）厕所不可直冲大门（2）不可在大门旁（3）不可在房子中间（4）不可冲床铺（5）厕所门不可对厨房门（6）厕所不可以在神位楼上的房间（7）不可在神位后面（8）应加装抽风机，以维持乾燥（9）不可在房子的文昌位，会污秽文昌（10）厕所门不可对著书桌（11）厕所宜多摆放室内植物……


第15节 出门带保险

　　“无妨，说吧。”

　　我抓了抓头发，有些郁闷的说道：“可是，对方是西南相家的人。”

　　“还记得午饭之前，为师说的话吗？”

　　我点头说道：“记得。”

　　“不管是修佛，还是修道。都要上体天心，领略自然，最后做到神念一尘不染，与这方天地相合，从而寻求突破，寻求自我，超越自我的一个过程。最后的目的只有一个，那就是做人自然，问心无愧的做人、做事。我若问你，你此番去可是凭着本心意愿？想不想去？”

　　我说道：“当然想去，胖哥也是我的朋友。”

　　“那你怎么还犹豫呢？”太易先生追问我。

　　我道：“我……”

　　“你是怕自己的身份太特殊，一旦处理不好会影响为师是吗？”

　　我应了一下。

　　“无妨的，去吧，记住了，做事要凭本心，分清楚善恶对错，判断事情不要冲动，听信一面之词。”太易先生挥挥手，道袍的长袖甩动时候带着淡淡的微风，潇洒的很。

　　我担心道：“老师，真的不会对你有影响？”

　　太易先生道：“这就是为师说你为何学道法不能大成的原因，你做事瞻前顾后，优柔寡断，如何能以道法体天心、感自然？去吧去吧，何必在此浪费时间？我能交给你的就是做事凭借本心。嗯……就算搞砸了，为师也能为你一力担下。”

　　这最后一句话真的是如同定心丸一样，让我略显犹豫还在衡量取舍的心一下子稳定了下来。有了太易先生的这句话，不亚于某某大老板在听说朋友做生意之前生怕赔赚的时候，拍拍肩膀告诉他，你只管去做，赔了算我的一样令人温暖。

　　我郑重的道谢，然后快步走出了金刚寺。

　　在车上，我打开电子狗导航。设定了到M市的路线，对于我这种人来说，开车在城市里晃荡的时间都不多，更不要说跨越一个城市，只能多此一举，才能保证自己不会迷路。

　　开车的时候，我拨通车在电话里文怡的手机号码，告诉她晚上不回来了。

　　文怡那面体贴的让我注意刚刚修养好的身体不要再搞坏了，我也笑着问她学的怎么样。

　　文怡那面说道：“还好吧，老师说这种测算天机的东西，虚无缥缈，普通人还好一些，但是我们这种人就没办法去完整精确的预知祸福，反而会因为应运而生的命运，再因为提前知道而改变。只有世人愚昧，妄以私意度测，或错认邪贪，或误求外物，最终反而误人误己。”

　　我嘿嘿一笑，大声说道：“算卦嘛，有多少是准的。就算你学的是摸骨听脉，在短时间内恐怕也学不出来个什么太神秘的东西。这玩意儿老祖宗研究了几千年，谁也别想着几年就能学会，能沾个毛皮，在大街上摆个挂摊，都能成大仙的。西游记里那种算卦先生能算出龙王降雨的把戏，是根本不会存在的。”

　　那面文怡笑道：“你就能说，你来试试这些文言文不说，每一句都特别拗口，解释也是多样性。你可是文学系的高材生，等回家以后我有什么不明白的都归你来帮我搞定。”

　　我笑道：“原以为美女姐姐效劳，不过，我要求有香吻作为奖励。”

　　文怡那面笑道：“香吻算什么？你解释的好，姐姐我还给你按摩做奖励。”

　　我连忙打趣调笑道：“那就算了，姐姐你粗手粗脚的，也就是个粗使的丫鬟用，这精细的活儿你干不了。”

　　“去死！”文怡怒道，随后又说，“你开车呢，注意安全小心点。”

　　我笑道：“放心吧，没什么事情我就先挂了。可能要在这面住两天。”

　　那面文怡说道：“杨光，小鱼老师找你。”

　　嗯？这个女妖精找我干嘛？

　　但是她作为长辈，我还是恭敬的说：“好，请小师姑接电话吧。”

　　电话那面，小鱼师姑道：“小师侄，你这是要去什么地方？”

　　我连忙道：“小鱼师姑好，我朋友赵磊说让我去帮忙。我正往他那里赶着呢。”

　　那面小鱼师姑道：“干嘛去？是不是有好玩的。”

　　我道：“不是好玩的，有些私人事情。”

　　“那么小气干什么？说来听听。”

　　我头都块大了，我觉得这个小鱼师姑简直就是天生的妖孽。可是我又不好违心的说什么，只能把赵磊说的再重复了一次。

　　然后，我就听到那面小鱼师姑跳脚似地欢叫一声，接着就隐约听到电话里，小鱼师姑……撒娇的声音“姐姐，姐姐我们也去嘛。相家吖！吞鬼吖！据说相家的先祖是从周商时代就传下来的哦。好不好嘛，好不好嘛……”

　　本来这个小师姑就长相秀美清纯，那声音也带着一点点甜腻腻的味道。我就算离着老远，都能有浑身起毛的感觉。尤其是当她缠着小奇师姑想要跟我一起去找赵磊，我觉得自己真的应该一头撞死。

　　我怎么就不知道，几十岁的老人家怎么会有这么重的好奇心呢？

　　那面小奇师姑好像被纠缠的没有了办法，才同意的说道：“去可以，但是不许玩的太过份，相家深刻不测，能够以千年世家独立在西南之内，足见底蕴深厚。你切不可玩的过火，不然我们这辈子都别想再下九宫山了。”

　　就听到小鱼师姑，大叫一了一声哦耶。然后我的电话里就再次传来她的声音：“小师侄，我现在命令你来接我们，我们和你一起去玩。”

　　我苦笑一声，想要劝说，可一转念想了想，觉得这两个小师姑在道法方术方面有着很不错的功底，当初能够追着胖子跑就是一个很好的例子。要是请的话还要搭上一份人情。但是现在主动送上门来，就可以另说了。况且，这两个人也算是两张保险单，有了她们俩的加入，想必会更加安全的。

　　所以，我笑道：“好啊，正好让胖子尽一尽地主之谊，咱们去吃大户去。”

　　那面小鱼师姑高兴的夸我是好孩子，可是，我怎么都觉得自己是拐骗了未成年少女一样的怪蜀黍。唉，这外表的长相，还有心里年龄上，我似乎比小鱼师姑更成熟一些呢？

　　不管我是怎么去想的，那面小鱼师姑很快的报出了一个地址。我看到正好是顺路的事情，就直接一脚油门，直奔而去。

　　也不知道这两位长辈是怎么选的地方，训练文怡的地方竟然安排在了这个鸟不拉屎的地方，这里曾经是一段老的盘山公路，后来新公路通车，这条当年的交通要道就彻底封闭了起来，从山下颠簸到了山上，就看到文怡的汽车停在那里。三女正坐在车里，有一搭无一搭的聊着。我是怎么看，都不会觉得她们会是师徒关系，尤其是刚才那融洽劲儿，三个女的竟然打闹在了一起。

　　看到我的车子停靠在旁边的，小奇和小鱼师姑同时跳下车，打开我的后车门就钻了进来。

　　我说道：“两位师姑这是？”

　　小鱼师姑说道：“走吧，这是什么？不是去M市凑热闹么？”

　　我道：“文怡不去吗？”

　　从心里没觉得这件事情有多危险，所以我也想着要是有空也让文怡跟我一起去。

　　文怡也走下车，趴在我的车场前，说道：“我就不去了，家里还有镜子姐在家呢。丢下她一个不好。”

　　我笑了笑，说道：“那行，你路上小心点。胖哥那面挺着急的。我就先过去了。”

　　“嗯，你也是。”

　　“哎呀，你们两个人天天腻歪在一起，还不够肉麻呀。再说下去我就要吐了。”小鱼师姑作出一个呕吐的表情。

　　我无辜的说道：“小师姑，那你也找一个甜腻一下就好了呗。”

　　小鱼师姑道：“我才不要呢，你们这群臭男人，没一个好东西，师傅除外。”

　　“那我师傅呢？”我问道。

　　小鱼师姑道：“你师傅当年就是个花心大萝卜，不知道多少女孩子为了他神魂颠倒呢。”

　　我抽搐了一下嘴角，道：“这个，不讨论这个了。咱们出发吧。”

　　我的举动引得三个女人同时笑出来，妈妈啊，我果然吃不消啊。这辈子注定不会和女人打交道。连……好像，大概，或许，连文怡都不是我追来的吧？

　　小奇师姑对文怡交代道：“你去告诉一下我师兄，就说我和小师侄去玩玩。”

　　“好的，师傅也小心一些。”

　　“安啦，安啦，记得多练习，我回来可是要检查功课的。”小鱼师姑大手一挥，对我说道：“小师侄出发。”

　　不到两个小时，我就开车来到了M市外的收费站入口处。

　　就看到胖哥把汽车停在路边，叼着烟等着我。

　　看到我通过了收费站，对我遥指了一下前面的路，他才钻进汽车，在前面给我带路。

　　进入M市后，我感觉这个城市的发展规格比D市要差一些，胖哥带着我在M市穿行了一个多钟头，几乎是从城市的这一头穿到了另一头，最终钻进一个不大，但环境还算优雅的小区里。

　　在一栋住宅楼下停了汽车，胖哥下车就迎了过来。

　　见到我的第一句话就是：“桃木剑带来了吗？”

　　【办公室摆放有利的东西，可助长事业运】鼠猴龙属水，应摆放金属物品，发挥“金生水”的功效。虎马狗属火，摆放属木的东西有助催旺火，绿色的东西都是不错的选择。猪羊免属木，“水生木”，应摆放黑色的东西、水或水种植物。蛇鸡牛则属金，因“土旺金”，故应摆放黄色、啡色、杏色的东西或土种植物。


第16节 小鱼师姑的烧甲卜卦

　　听到胖哥这么焦急的追问，我笑道：“放心吧，我带来了。而且我还带来了两位大高手助阵。”

　　赵磊这才注意到我后排座位里坐着两个人，定睛一看，先是一愣，然后满脸堆笑道：“原来是两位师姑仙临，小侄我有救了！”说完，躬身一拜。

　　我靠，这货居然卖萌！

　　佛曰，打死卖萌的！

　　“胖哥，你这夸张了啊！咱要有点底线。”我说道。

　　胖子道：“要什么底线啊，眼看着老本都要被人吃光了。哥这些年在M市混下的好名声都被那个混蛋快糟蹋干净了。你刚才一路过来就没发现什么不对劲的地方吗？”

　　我皱眉说道：“还真觉得有不对劲的，可我没看出来哪里。”

　　这时候，小奇师姑在后面说道：“是人气，大街上少了很多的人气，尤其是一些本来应该很繁华的地段更是缺少人气。”

　　胖子忙恭维道：“到底是前辈高人，一眼就看出来了。你们是不知道啊，这一个月里，整个M市都在流传有一个胖子专门给人败坏风水，只要是他待过的地方就会一直走背运。那流言说的有鼻子有眼，弄的现在做买卖的商铺人心惶惶，一些个别的小门面都贴出来禁止胖子入内了。你说我这是招谁惹谁了，这几年辛苦建立起来的口碑，都被人给祸害光了。”

　　我说道：“不对吧。就算流言凶残，也没必要这么大惊小怪的。作为流言，总会不攻自破的。”

　　胖子抱屈道：“要都是流言我也查不到对方是谁了。我现在是不敢出面，只能找你来帮忙。那相家的混蛋到处给人改风水，还是借助我的名义去改。有不少家饭店、商铺都因为我的名头，风水逆转，在几天之内不是家破人亡，就是店铺出事。这流言就越来越凶。”

　　我皱眉道：“这就奇怪了，你说那个冒你名的人到底想要做什么？”

　　胖子说道：“我就是不知道他到底要干什么，我才会找你来帮忙。”

　　我道：“找我有什么用？”

　　胖子说道：“走走走，进屋说。两位师姑，劳烦高抬脚，到寒舍一聚。”

　　这货前言直白，后言酸腐，难能可贵的是居然能融洽的出现在一句话之中，真特么是个人才，令我发自肺腑的佩服。

　　随着胖子上了他家，居然收拾的一尘不染，一点看不出来是个男人的窝。

　　居室不大，只是一个六十多平方的一房一厅一厨一卫的格局，不过我进门就发现这里被调整过了风水局，不是招财的，反而是纳福保平安的格局。

　　我笑道：“胖哥，这格局不错啊。纳福保平安，大小算个不错的安乐窝。”

　　胖子笑道：“风水局这东西，其实人人都会一些，只要你懂得了一些阴阳相生相克，五行风水的方法，就多少能摆出一些想要的。不过我这个可是叶一亲自帮忙摆设的，还不错吧？”

　　我点头说道：“还不错，有点味道。”

　　我话音刚落，就听到后面小鱼师姑说道：“什么风水局，就是利用通风强行截取周边人家的福禄，这门口上的桃木挂坠换掉把，换成葫芦。可以提升你的运势，还有沙发后面的金属，换成铂金的铜镜会更好。”

　　小鱼师姑的这番随口说说的点评，让我和赵磊眼睛一亮。

　　到底是高人，随口说出来的东西都有这么高的价值。

　　桃木虽然可以震慑普通的灵魂，可在灵性上却远不如葫芦来的高端。

　　华夏民族中的葫芦文化远远流传，尤其是风水之中葫芦更是不可分割的重要组成部分。

　　葫芦的“”与万谐音，每个成熟的葫芦里葫芦籽众多，人们就联想到“子孙万代，繁茂吉祥”“护禄”“福禄”，人们认为它可以祈求幸福。

　　讲究一些，则用红绳线串绑五个葫芦，称为“五福临门”。

　　总而言之，葫芦在风水中可具如下几种功用：

　　1可以化病，增加身体健康。可选三只木葫芦，要求色泽光润，形态优美，一致，大小适中，其中一只应较大。用红绳拴好，挂于床头或宅居之天医吉位，也可选宅居流年飞星吉位。较大者居中，为首领之意。三数为三才之数，又为五行生成数，天三生阳木，地八阴木成之。因葫芦为木，所以用三阳木之数。

　　2可以增加夫妻缘分，促进家庭和睦，加强生育能力，可摆放一只铜葫芦或木葫芦于床头，或置于宅居吉位。

　　3可以增福增寿，利财运。用时可用一只二只或三只五只悬挂吉位，或置于吉位。

　　4可以化煞挡煞。用一只或三只葫芦悬挂于外部形煞所冲之方即可。一定要开光后方能使用，而且要择吉日吉时，否则无效。葫芦是可用作除病之用，只须挂在病者的睡床前或摆放在病者的睡侧。葫芦挂在大门外，则有保屋内人平安的作用。

　　一句话惊醒梦中人一般，让胖哥连忙点头，不断的称是。

　　至于那铜镜铂金的说法，则是将煞气凝聚在铜镜之中，不但可以汇聚家中的福禄之气，还能够当作豢养灵鬼的营养品，简直是一举多得的好事儿。难怪赵磊高兴地跟什么似地的。我都恨不得拽着小鱼师姑跑去我家，给我看看我家的风水该怎么改了。

　　不过这也不过是个念头，我家的风水可以太易先生都没说什么的。显然不需要！好吧，我这算不算赤果果的嫉妒呢？

　　小鱼师姑大咧咧的拽着小奇师姑走到沙发前坐下，慵懒的伸了一个懒腰问道：“小胖子，说说你遇到什么麻烦了，小师姑今天心情好，特地来帮你忙的。不过，我有条件的哦。”

　　胖子连忙谄媚的笑道：“小师姑能够帮忙那就太好不过了。现在最着急的是想要找出对方的下落。”

　　“这样呀～～”小奇师姑蹙柳眉道，“估计不好找，不过可以试一试。小鱼，你来试试如何？”

　　“好呀，小胖子。我给你卜一卦，但是你要请我吃好吃的。你们本地的特产。”小鱼师姑说道。

　　胖子连忙点头，说道：“小事，小事，小鱼师姑尽管施法，好吃的都包在我身上了，等这事情结束了，我一定带你去好好一次。咱们挨家有名的饭馆子去吃。”

　　“嘻嘻，这还差不多。小师侄，你多学学这小胖子，你就呆木的脑袋，以后想娶我徒弟，你这样可不行的。连女孩子都不会哄怎么行？”小鱼师姑娇嗔似地训斥着我。

　　好吧，我站着中枪了。所以，我连忙点头，做应声虫一样的悲催男子：“是是是，小师姑教训的是。我以后一定和胖哥多学习一下。”

　　“这才对嘛。”说着话，小鱼师姑一反手，不知道从哪儿翻出一枚巴掌大小的荷包。

　　对胖子问道：“小胖子，你家有铜盆么？做这行应该会有这个东西吧？”

　　胖子连忙点头说道：“有有有，小鱼师姑还需要什么，我这就给你准备。”

　　“找点木炭和枣泥、水碗，在弄一个小钢架来。”小鱼师姑吩咐道。

　　胖子立刻行动，不大的功夫就找到了小鱼师姑吩咐的东西，把这些东西摆在了地板上，幸亏胖子家的地板不是木制的。而是那种陶瓷地板，应该会十分的……耐热。

　　据说法术很神秘，什么隔空取物啊，什么撒豆成兵的。但是抱歉，我真的没见过，不过今天有幸见识到一次，什么叫做无火自燃。

　　我只看到小鱼师姑将木炭一节节的筛选出来，然后在摆在铜盆里，摆出了一个头冲八方的造型。然后跑到窗口，看了一下外面的太阳，确认了一下方位，再跑回来校正了铜盆的方向，将头冲八方的木炭依次按照正东南西北的方向对齐。

　　随后，她从小荷包里拽出一枚大概十公分左右的，黄白色的……乌龟壳，还有一个真空包装的小塑料袋，里面粘乎乎的不知道是什么东西。

　　但是，我可以看得出来，这竟然是传说中的烧甲卜卦。

　　小鱼师姑先是秀手在铜盆的上方支好一小架子，然后从塑料袋里挤出那粘乎乎的东西，均匀的抹在了乌龟壳上。

　　据记载龟卜是从商周时期就流传下来的一种占卜方式，是最古老的占卜术之一。

　　龟甲选大不选小，大者可有尺许。不过现在这个世界中哪里还能找到那种数百年的老龟，所以就必须从另一个角度选材。那就是选择颜色以黄白明润为佳，灰者昏暗者不用，老而枯朽者不用。

　　这个步骤叫做选龟。

　　其次，叫做攻龟之法，龟板的正中有一条自下而上的直线，被称作“千里路”，横线最少要三条，最佳则是五条。中间的纹线之间可以是早已被刻划好了。东曰甲乙，西曰丙丁，正中旁连两墙曰腰金第一，直纹之下腰金之上横而方平者曰冲天，凡占惟此方为验。

　　到了第三步，也就是小鱼师姑在我们面前操作的步骤，那就是用她手中的膏状物搓、捏成块状，大小如筋，长三四分左右。这个有一个学名，叫做三一丸。所谓烧甲卜卦，必须五行俱全。这膏状物应该就是《史记》中的《龟策列传》所记载的，枣泥、碳粉、铅粉的混合物。

　　随后小鱼师姑将龟甲放在了小架子上，龟甲之上座上水碗，水满其中。而后，抬头问胖子要了一枚一元钱的硬币，置入碗中。

　　这些做好之后，之间小鱼师姑素手在那木炭之中轻轻划动了一番。

　　一股炙热的气息就从木炭中散发出来。

　　这些都做好之后，小鱼师姑才拍拍手说道：“好了，等上三刻钟。”

　　【财运亨通的五大特征】1、男人手小抵万金，女人指长能抓钱；2、脖颈长是野心家能挣钱；3、小腿长善经营；4、女性胸部微微下垂者更务实；5、臀部是否厚实有弹性代表了你是否有发财的本钱。


第17节 成卦

　　小鱼师姑做好这些事情，顺手拽出胖子挂在一旁墙壁上的供奉财神的香信。放到鼻子下闻了闻，笑道：“小胖子到是虔诚，这么好的香，是顶级的好东西。一根可以燃烧1个时辰。”

　　说完，小鱼师姑点燃香，恭敬的在财神面前拜了拜才把香插进香炉中。

　　插进去香，小鱼师姑居然发出了一声“咦？”

　　然后，她回头问胖子：“小胖子，你要破财啦？”

　　胖子一愣，说道：“小师姑莫要乱说啊，那钱财可是我的命、根、子。死也不能破的。”

　　小鱼师姑笑道：“本来就是破财之兆嘛，你看看信香烟气不过耳尖，未至头顶便散了去。这说明财神不收此处香火，你肯定要破财的。”

　　胖子顺势望去，果然香烟很奇怪的不走直线，缭绕间，刚刚到了财神像的耳朵边上就开始不断扩散。他苦笑一声，说道：“看来真的要破财了，行，破就破吧，破财免灾。”

　　小奇师姑笑道：“这话说的对，别担心。破财免灾，也是财神能给生意人的一种预警。不算是坏事。”

　　“小奇师姑说的是。”胖子回应道。

　　我们四个人随便的聊着，虽然两位师姑实际年龄很大，但事实上心理年龄并没有真实年级那样的恐怖，反而更贴近外表。总之，说得上有着共同话题的‘年轻人’。

　　三刻钟很快就过去，小奇师姑提醒了一下小鱼师姑。

　　小鱼师姑从沙发上蹦达起来，跑到木炭灼烧的龟甲上面。

　　烧甲占卜，出来上述对三步操作方式之外，还要懂得如何看图解说。

　　毕竟上面被炭火烧的连七八糟，却没有什么文字，就必须要用很专业的解读方法，去解读龟甲卜卦后，卦象上说的是什么。

　　这种有一个说法，叫做龟语。几千年来虽然流传了不少的烧甲卜卦，但真正能够读懂龟语的着实不多。小师姑季羡鱼就是其中一个，可谓是天资聪慧之辈。

　　撤掉铜盆内的炭火，小鱼师姑将龟甲上的水碗端了下来，那葱白的手指似乎根本不在乎温度一样，就那么在水碗中捞出那枚钢镚。手指上蘸着水，不断的抖动，将水柱都落在龟甲上。使得龟甲发出噼里啪啦的声响。

　　随后，是大小不一的裂纹随着声响炸裂时候细密的出现在眼前。

　　这种占卜龟甲的手段，在文献记载中，被誉为占龟。而一般会要求根据横竖裂纹来判断吉凶祸福，如果还要问更精确的占卜提示，就必须用绳子缠绕在裂纹处，用香火供奉三日，如果三日后，裂缝自己复合就说明卦象圆满，如果三天之后，龟甲还会发出清脆的噼里啪啦的声响，就说明还有未尽之言，必须再次占卜。

　　随着裂缝越来越多，小鱼师姑对胖子叫道：“小胖子，还不快点弄点你的血在上面？”

　　胖子一愣，说道：“没说有这个啊。”

　　“我忘了不行吗？要快，不然就浪费了的这金玉龟了。”小鱼师姑理直气壮的叫到。

　　胖子咂咂嘴，说道：“这就是金玉龟的龟甲啊？天啊，这东西不是早就绝迹了么？”赞叹中，这货用力的咬自己中指一口，咯噔一声让我听的都心揪揪。

　　滋啦！！！

　　很奇特的，小鱼师姑滴水时只出现爆裂的声音。但当胖子的血滴在了龟甲上，竟然发出下油锅煎炒食材时候才能发出的滋啦声。

　　因为不是烧制龟甲求吉凶祸福，只是去判断一个人的方位。所以很多东西就不会在这里一一解说。简单的说一下，上古流传龟甲灼烧之后，会出现细密的裂纹，占卜者看到的是龟甲上分为的身、首、足三个部分，身为事情的主干，首为事情的开始，足为事情的结束。此中说法极为反复复杂。

　　胖子滴血，只求寻找方向和确定一个大概的地方，所以滴血后，血滴地落在灼热的龟甲上后，并没有马上挥发变干，而是在滋拉拉的响声中逐渐滚动，然后很奇特的事情发生了，这些血滴不管胖子怎么低落，用何种的角度掉落在龟甲上。血滴流动的方向都只有一个地方。

　　“行了，这就算找到方向了。”小鱼师姑拍了拍手，说道。

　　我问道：“小师姑，这方向找到了，能确定一个地方吗？”这方向可大了去了。

　　小鱼师姑嘻嘻一笑，说道：“简单啊，去找个经纬度的GPRS去，固定一下血滴正确位置，肯定就在这条直线之内，跨度绝对不超过五十米。有没有具体的人，光知道个名字已经不错啦。还要什么？”

　　小奇师姑也说道：“是啊，如果是有点东西证明，或许可以精确一下位置，可现在这种情况能够推断出来还是可以接受的。”

　　胖子倒是开心的笑道：“这就够了，M市虽然没有D市大，可也有好几个区。我这是无头苍蝇的瞎找，现在有了方向就非常可疑了。我去拿车载的GPFS，晚上我请大家吃海鲜。”

　　小鱼师姑眯着眼睛笑到：“我记得有个虾泥白灼娃娃菜很好吃哦，能吃到么？”

　　胖子连忙点头说道：“能能能，我带两位师姑到M市最好的酒店里去，就算菜单上没有这道菜，也能让里面的师傅琢磨出来，咱们是消费者，咱们就是上帝。”

　　帮胖子在GPRS上设定好了方位，胖子心急要出去找找看，我也知道他着急。便说要随同一起，而两位小师姑则说要自己出门逛街。胖子就问两位师姑会不会开车。

　　小奇师姑笑道：“以前闲来无事，倒也学过。”

　　胖子就把自己的汽车钥匙丢给了师姑季羡奇，又约定好了在M市最好的万皇酒店吃完饭，就带着我就走出了房门。

　　在路上，我才得空问胖子。

　　“我说胖哥，到底是怎么回事？太易先生也说的不是很清楚，你也就说了个敌对，什么豢养，吞鬼的。能说的明白一些么？”

　　胖子低头看着手中的GPRS帮我调整方向，指挥我开车。一边说道：“这个吧，我也不太清楚，据说我们赵家立足之前，就与西南相家有过不少的摩擦。我知道的记载是当年赵家的某位很牛B的先祖，曾经隐姓埋名跑到我西南相家偷学吞鬼之法，为了防止彻底被对方克制死，而这样做的。后来，这位先祖真的偷学成功，并且找到了能够抵御对方吞鬼的方法，可不知怎么被对方发现了，要知道，以前这种偷师的方法可是可以直接视为敌对关系的。完全有理由的去袭杀对方。

　　后来，赵家出面想要保全了那位先祖，据说本来不过两个世家的事情，闹的整个圈子内的世家、门派都相互之间有了摩擦。最终也是如同当时像太易先生和我老师纯良道长那样地位的高人出面调停，商议后留下了一些解决方案才算是压制住了那场旷世大乱。虽然最后赵家的那位先祖没有把相家吞鬼之法的秘密流传出来，可稍微克制抵挡相家的法门才算是流传了下来。”

　　说到这里，胖哥从脖子里的那串项链上提起那个大吊坠，说道：“喏，就是这个东西，碰到相家的人，就人自己豢养的灵鬼钻进来，就能够避免被吞噬的命运。可毕竟只是避免，总要弱了相家一个层次。不过好在那次协议之后，相家说只要我们这种人不去西南，他们也会约束自家弟子不出西南。如此平安了很多年，谁曾想，这个人竟然出现了。”

　　我好奇道：“胖哥，既然西南相家从不出西南，你怎么肯定那什么相忘江的人就一定是相家的呢？你们之前有过接触吗？”

　　胖子把设定好的GPRS粘贴在车窗上，上面已经设定好了一条完整的行进路线和胖子觉得有可能藏人的地方标注了下来。

　　“当然打过交道，两年前，泰国出现了一个恶灵，而当时我正带着镜子在泰国旅游，不小心碰到了那个东西，那恶灵起码有两百年的道行，很是厉害无比。

　　我和你镜子姐都差点挂在那里，就在我们要挂还没死的时候，那相忘江出现了，他妈的，高傲的出现在我们面前，对我说，赵家传承越来越差，连个恶鬼都收拾不掉。

　　唉，胖哥我承认，我不如那个相忘江，他自身圈养了一头邪灵，那邪灵只一口就干掉了泰国的恶鬼。

　　你知道胖哥我最讨厌什么吗？”

　　说到这里，胖子忽然问我。

　　我摇摇头，说道：“还这不清楚胖哥最讨厌什么。”

　　胖子道：“我最讨厌被人瞧不起！不然我也不会兜里只有几块钱就赶跑出吴中的赵家，从那时候起我就发誓一定要混的人模人样，这辈子都不要再被人瞧不起。可那次，我真的被人瞧不起。他的话，深深的刺痛胖哥我啊。妈的，我本以为这辈子这份耻辱都报不了，洗刷不掉，可老天给我机会啊，让我认识你，认识叶一，认识了太易先生，能够有幸拜在纯良道长门下。”

　　【中国传统禁忌】忌右眼皮跳；忌送钟、伞；忌用红笔写人名；忌正月理发；忌走夜路左右乱看；忌晚上晾童衣；忌指神像；家忌载杨柳桑；儿童忌吃鱼籽；新婚忌白衣；忌数字4、13；孕妇忌利器；忌扣碗；忌分梨吃；忌筷子击碗；忌筷子插饭上；正月初一忌出远门忌秽言。


第18节 李姨

　　我道：“所以，现在你有了机会，想要一雪前耻？”

　　“对！知道为什么叶一会成为我的兄弟吗？因为他从来不会瞧不起你胖哥我。他拿我当真正的兄弟！你老弟对胖哥也不赖，所以胖哥我也拿你当兄弟。”

　　我呵呵一笑，然后有些担心的问道：“胖哥，这你报仇应该有个底线吧？万一搞出人命来……”

　　胖子笑道：“你以为有多少生死相搏的？在咱们这个圈子里，要么弄死，要么愿赌服输。现在是对方来挑衅哥的地盘，还盗用了我的名头，这仇不会小，但也不会闹到分出生死的地步。放心吧，胖哥自有分寸。”

　　我暗自吁了一口气，脸上带着笑容的道：“那就好，现在毕竟是法治社会。”

　　胖哥鄙夷的看了我一眼，道：“这个世界没那么美好，你见到的还是太少。以后就知道了，普通人和我们最大的区别在于，我们这些人都是自我的道德约束，而普通人才会被法律束缚。”

　　我感叹道：“是啊，我们这些人会随着个人能力的越来越强，而逐渐摒弃和漠视法律带来的约束力，真言就是最好的例子，为了强大的力量而丧心病狂的杀死了那么多人，可在法律面前，因为没有足够的证据证实他的犯罪，根本无法约束到他。就算可以定罪又如何？他那神秘莫测的杀人手段，就算当着执法者的面前杀人，恐怕也没办法起诉。”

　　顿了顿，我忽然问道：“为什么我们这个圈子之内没有一个类似普通人的执法机构存在呢？”

　　胖哥子白了我一眼，说道：“在帝王时代还是有对，名字叫做钦天监，里面有仙官执法。近代嘛……我们是封建迷信。”

　　我苦笑一下，说道：“好吧，我们都是封建迷信，放在文、革时代，那是要抓了枪毙的。”

　　胖哥哈哈笑道：“枪毙也要批斗过后才行。”

　　我说：“是啊，据说我外公就是那样被折磨病倒，救治不及时才去世的。”

　　胖子唏嘘了一下说道：“是啊，在华夏，历代惨烈的变革中，最倒霉的就是我们这群人。从那里拐过去。”胖子指着GPRS说道。

　　这里是我们确定方向后的第一站，准确的说，是胖哥在知道方向后，猜测可能藏有相家人的第一个藏身点。我虽然不清楚为什么，但是胖哥一定有他的道理。

　　胖子似乎看出我的疑问，解释给我说道：“不管是胖哥我的豢灵人，还是相家的吞鬼人，都有一个必要的条件。就是必须有阴气存在才可以，阴阳不能完全平衡，要阴大于阳。也就是经常说的阴盛阳衰之地。这些地方多数是风水极差或者横死过人的地方，明白了吧。”

　　我开车缓慢的行驶，这里是一处很密集的棚户式住宅区域，地形很复杂，道路也不够宽阔。我要小心的控制车速，开车在这片区域内环绕，争取找到最符合要求的地方，当然，这是胖哥的本事，我暂时还看不出来到底哪里阴盛阳衰，毕竟我没有开天目，也没有胖哥那可以感应灵气的鬼灵在身上，四顾时我问道：“这样找下去也不是个办法啊。”

　　胖子道：“要是叶一在就好了。”

　　我道：“叶一会有什么办法？”

　　胖子道：“你跟叶一认识时间太少，这小子会的东西可多了。反正他要是在，肯定会有办法。”

　　我忽然觉得认识叶一的人，都把叶一当作最安稳的靠山一样，将叶一的位置摆在了很高的地方，似乎这已经成为叶一周围朋友的习惯。

　　连太易先生都夸赞叶一是难得的天才。

　　好吧，我承认我自己被太易先生说成了修道没根基的人，最多努力之后也只能小成的废柴。幸亏认识了叶一以后，我的运气不断转变，虽然大小伤受了不少，可也因祸得福，在冥冥之中找到了一条充满荆棘但却最适合我走下去的道路。

　　只是这条路到底要走多远，最终能止步在什么样的高度，却不是我，甚至太易先生能够揣度的，也许会很低，也许会很高。不由的让我延伸出来去想，到底是我的运气好，还是叶一带给来我的好运？似乎，还真的没办法去界定这个关系。

　　“停车！”胖子忽然说道。

　　我一脚刹车把车子定在了一栋房子的门口。

　　转头看去，这房子很是有些年头，大铁门上的油漆脱落的很厉害，门口的地势很低，大门很矮，抬头望进去，砖瓦房的结构房顶上的碎瓦很多，看上去破败的很。

　　看到这里，我低声说道：“胖哥，这里风水很怪啊。”

　　胖子点点头，说道：“没错，门足大跌，口势平落，招风之相，房屋山脊弯如横弓，又是坐东朝西的面向，这房子不横死几个都没天理，最少也有在房子里上吊自杀的人。”

　　“下去看看？”我说道，这种房子在城市里可不常见了，尤其是快速发展的D市，像这样的棚户砖瓦住宅几乎已经绝迹了。

　　“下去，你把那桃木剑拎着。”胖哥推开车门，走下去。

　　我连忙拽出桃木剑，推门下车，跟在了胖子的身后。

　　这种老式的铁门，门口对应的地方有一块大概15公分左右见方的小门帘，推开那小门帘可以看到门栓和门栓上的锁头。

　　锁头很久，不过仔细观察，可以看到这扇大门是经常被打开的，院子里很乱，到处是脏乱的垃圾。这间房子的主人一定过对十分不如意。

　　正在我们推门的时候，身后有人问到：“你们是来找老垃圾的吧？”

　　我们两回头一看，背后是一个大概四十多岁的女人，身上穿着的十分普通，长相有些发福，不过面色不错。她笑着问我们。

　　因为我不是M市的人，所以，我笑了笑。

　　胖哥则以为生活在M市很久，所以他接口说道：“哦，这里有人住啊？我在这里随便看看，想在这附近买几间房子。”

　　那中年妇女看了看我们身后的汽车，说道：“是大老板呐，这里又穷又烂的，你们不会是开发商吧？偷偷跑来先买一大堆房子的那种人？”

　　胖子笑道：“我还真不是开发商，我是专门买房子的人。就是那种很奇怪的房子的人。”胖哥说着掏出一张名片。

　　我大眼看过去，似乎和我之前接到的那张不太一样。

　　那中年妇女接过名片一看，上面只有风水两字，下面是一排电话号码和联系人赵磊。

　　而给我那张似乎是金质包装的金卡名片，比这种纸片的要好上很多。

　　那中年妇女看了看名片，又看了看赵磊，说道：“你们真不是开发商？”

　　胖子道：“我真不是，你看我的名片就知道了。我是专门买卖房子的人，一些有问题的房子想出手，或者知道哪里有这种房子，都是我的生意。”

　　那中年妇女说道：“你真能抓……抓那种东西？”

　　胖子说到：“自然可以，不然我怎么赚钱呢？”

　　我发现胖子和叶一做生意的方式不同，叶一是尽可能的发展高端客户，做成了一笔买卖就是几十万几百万的收入。而胖子通俗的说是老少皆宜，不管对方是不是有钱人，他都能够主动的去开展业务，因为他选择的方向就是凶宅这类的，只有认识的人越多，知道他的人越多，他才能够在最短的时间里，知道什么地方才有买卖可以做。

　　那中年妇女叹了一口气说道：“你真的是这方面的高人，就应该早点来了。”

　　我不解的问道：“大姨，您这话是怎么说的？”

　　那中年妇女说道：“我姓李，这位小兄弟不嫌弃就叫我一声李姨。”

　　我笑道：“行，李姨您说说。”我的好奇心被勾搭起来，似乎在M市闲逛找相忘江的时候还能做点这种善事。

　　不知还有没有人记得，叶一曾经告诉过我，做这行的人，不但要赚钱来积攒功德，还要是不是的去做一些利索能力的事情，义务的去帮助一些人积攒阴德。

　　真正混这个圈子里的人都知道这个规矩，所以胖子也说道：“李姨，您给说说。也许我们能帮上忙呢。”

　　李姨道：“这样，我家就在那面，到我家坐坐，我给你们说说，老垃圾要到晚上才能回来。”

　　我和胖子对视一眼，然后点点头，既然碰到了这样的事情，就当作行善了。反正相忘江就算要找也不急于这一两天，胖子也清楚对方都祸害了自己一个多月了，也不差这么几天。信誉这个东西，可以慢慢积累回来，只要戳破了相忘江假冒自己名头的真相就没问题了。

　　信步跟着李姨走到了她家。

　　这是一所很小的院落，正方坐北朝南，院子不大，中间栽了一颗樱桃树，院墙的西北角有一个茅厕，正房窗户前面大概一米五左右的地方砌了一排花墙，抛却中间的那颗樱桃树，院子里还种了不少小菜，这时候还能看到里面郁郁葱葱，涨势很不错。

　　【职场人士必备的风水水晶】1.医生或者护士，经常受到医疗设备辐射的，建议使用茶晶增进人体免疫功能。2.经常使用行动电话、电脑的人，较多的受到电磁波辐射所影响的人士，建议使用白晶消除辐射对身体的影响。3.每日必需长时间驾驶的人，建议使用茶晶加强肉体的生命力和免疫力。


第19节 保家仙

　　我看了一圈，点点头，对胖子说道：“这小院儿风水不错，没人改动过。”

　　胖子笑道：“也不能这么说，这院子里有点古怪。”

　　嗯？

　　我好奇的低声问道：“有什么古怪？”问这句话的时候，我下意识的去摸胸口的护身锦囊。

　　胖子道：“看到这房子了么？坐北朝南，东西两间房子的格局，房后有山脊。那里一定有保家仙供奉的。”

　　我蹙眉道：“这里不是北方城市，怎么还有这东西？”

　　胖子道：“估计家里对主人有是北方人吧。总之，这里有着保家仙的味道。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“您的鼻子也够灵的。”

　　胖子反驳道：“什么话，又不是我感觉到的。”

　　我了然的点点头，差点忘了胖哥的职业是豢灵人，那灵鬼对这类东西都十分敏感的。

　　李姨在前面走进房间，我们俩站在院子里聊天。

　　正在我俩有一搭没一搭的聊着，李姨再次出来说道：“两位小老弟，进来说吧。进屋喝口水，润润喉咙。”

　　笑着点头说了一声谢谢打扰了，我俩钻进屋子里面。

　　这房子也是那种老式的内部结构，上面可以看到纸糊的棚顶，我的目光落向房后山脊的地方，隔着厨房通亮的窗子，看到房后山脊仓中，真的有个被红布遮挡住的神龛。不由的偷偷对胖子挑了一下大拇指。

　　坐在李姨家的屋子里，李姨很热心的给我们倒来茶水，然后话匣子自动打开，就自顾自的说道：“老垃圾和我们是三十多年的老邻居了，我爹当年带着我和我娘从东北来M市里打拼，就一直住在这里。那时候老垃圾可没现在这个样子。当年还是挺帅的一个大叔，可自他家盖房子出了事儿以后，整个家就变了，先是两个儿子一个闺女，死在了家里，接着他老婆也吊死在自家的房梁上，再后来他娶了他老婆的妹妹，续弦没想到怀孕在家，用洗衣机洗衣服的时候，洗衣机漏电被电死在了家里。从那以后，老垃圾就变得疯疯癫癫的。

　　我们这些街坊邻居的看不过去，都觉得他这是招了什么东西，也曾经帮他找过一些大师来帮忙给看看到底咋回事儿。可说也奇怪，那些大师怎么看都看不出来。

　　后来，有个高人说，他家建房的时候宅基打在了太岁身上。犯了太岁，让我们周围的邻居都请保家仙，或者供菩萨保平安。这一晃就3十多年过去，老垃圾却怎么也不肯听我们的劝，到后来人也变得疯疯癫癫的。好好的一个家就那么给败掉了，唉，说起来老垃圾也够可怜的，眼看着快70的人了，每天只能去捡捡垃圾过活。”

　　说到这里，那李姨一拍大腿，说道：“哎，两个小伙子我给你们说啊，还有个邪门的事情。这些年我们周围的邻居都不敢再做的事情。”

　　我好奇问道：“还有什么事情邪门？您说的就够邪门的了。”

　　李姨道“不行邪门我也不说呀。我跟你们说，这老垃圾以前吧，看着疯疯癫癫的可怜，周围邻居时不时的还给送饭去。可说来奇怪，只要是谁家给老垃圾送了饭菜，准在三天之内倒霉，不是出了车祸送到医院，就是出门被小偷给偷了个干净。总之不是受伤，就是破财，还有那种不信邪的小两口，送了不少大米白面，没几天的功夫就闹了离婚。你们说邪门不邪门？”

　　我点点头，附和道：“是够邪门的。还有吗”

　　李姨说道：“还有？这还不够啊？现在我们周围的邻居都是绕着他走。要不是今天看到你们鬼鬼祟祟的在那里，我都不过去。”

　　胖子道：“李姨，这附近有开发商要买地皮了吗？”

　　那李姨笑道：“都是这么传的，这要是能来个收地皮盖楼的，我也卖个高价，给我儿子张罗媳妇儿。眼瞅着快三十的人了，没套房子连媳妇儿都讨不到，我这当妈的心里着急。”

　　我笑道：“这年头没房子娶媳妇儿的多了。”

　　李姨冷眉道：“小伙子，你这是站着说话不腰疼，我那儿子要是也跟你们似的开好车，早就娶老婆了。现在的姑娘多现实啊，我当年嫁给我男人那会儿，什么都没有。到最后也只是跟我爹住在这里的。不也是过的很好？就不明白了，现在的姑娘怎么那么势力眼呢。有房子了也不一定是她的不是？婚前财产登记了，结婚也是我儿子的，这巴望着有房子就结婚的，有几个能靠得住？”

　　我笑道：“李姨您别着急，这面包总会有的。没准儿你儿子明年就给你带回来一个不要房子不要车的儿媳妇呢！”

　　李姨笑道：“呵呵，那感情儿再好不过了。哎呦，说了这么多，还没问呢，你们来这里就是为了老垃圾的房子吗？真买了也赚不了多少钱，除非这里能被开发商看中了才行。”

　　胖子笑道：“也不全是，这么说吧。赚钱不一定要现在赚，现在全国都在搞开发，总有一天这里也会被开发的，到时候再来买总是要贵上很多。现在入手比较划得来。”

　　李姨咂咂嘴说道：“你们有钱人就是能掰，那么大笔钱压着就不心疼？这我要是有钱就买个门面，能吃一辈子。”

　　我笑道：“我们这也是生意。”

　　“嗯，也是。那你们想多少钱买老垃圾的房子？那房子虽然挺破的，可院子不小啊。别的不敢说，这要是开发了，他家肯定比我家的贵。”李姨说道。

　　胖子笑道：“这个还不好说，再说了，您嘴里的那个老人家还不一定卖给我们不是？总要先商量商量的。”

　　李姨眼睛一亮，忽然问道：“赵老板，你给看看我家这房子能不能值钱呗？你会算卦吗？给我算算，我啥时候能发财。”

　　胖子摆手笑道：“您误会了，我不会算卦，我是买卖房子，最多有能力处理一下房子里的鬼魅魍魉。对算卦什么的一窍不通。”

　　“哦，这样啊……”李姨有些失望，但转而又说道：“那你们晚上在这里吃个饭？我去让我男人回来陪你们喝点，来个大老板，要是有啥赚钱的事儿，也好给个照应。”

　　我和胖子对视一下，这算不算常人的智慧？这是逐客呢吧？

　　随后我和胖子跟这个李姨道别走出了她家。

　　回到车里，我发动车说道：“还继续找吗？”

　　胖子看了看手表，说：“还找什么啊？直接去饭店。吃了晚饭，我们来找找这个老垃圾。看看到底这房子里有什么古怪，怎么死这么多人后，他一点事情都没有？”

　　我笑道：“其实我也想知道为啥这样，这房子的主人很奇怪。不过，不能听信了那李姨的一面之词，要不要再问问这里的其他人？”

　　胖子道：“问个屁，光是看这房子的风水就有问题，问不问都一样，他们这些人以讹传讹之后，说不定更离谱的都会出来。我宁可相信这个有些势力的李姨，也不想弄的我满脑子的神话故事。”

　　我道：“这倒也是，走吧。那我们先去饭店，指路吧。”

　　……

　　到了饭店后，胖子安排了个包间就出去点菜了。

　　而我则坐在包房内看着随身携带的ipad，里面有我copy过来的《卜学太易》，我想要走出自己的路，首先要了解更多的东西。而太易先生给我的《卜学太易》就是非常好的入门知识，更是很多道术、法术、小窍门、小技巧的基础。

　　没多长时间，包房的房门被推开，两位小师姑手牵着手走了进来。

　　我好奇道：“两位小师姑怎么知道我在这里？”

　　小鱼师姑耸了一下鼻子，笑道：“哼，我能推会算，你下次放屁是什么时候，我想要知道都可以算出来。”

　　我嘿嘿一笑，恭维道：“小鱼师姑神算如仙，这样的小事儿就不要算了吧。”

　　小奇师姑笑道：“别听她瞎说，我们在楼下看到了小胖子，他告诉我们在这里的。”

　　小鱼师姑道：“杨光小师侄，我真的会算哦。不信我算给你看看，看看你吃完饭会干嘛去。”

　　我道：“这个也可以算的？”

　　小鱼师姑嘻嘻笑道：“反正这也不算什么天机，只不过是你下一步的行动方向罢了。再说了我只要说出来，就未必灵验，但是你心里一定知道对错的。”

　　我好奇道：“好啊好啊，小鱼师姑来算算我吃完饭会干嘛去吧。”

　　小奇师姑阻拦到：“小鱼，别闹了。这也是人的隐私权。”

　　小鱼师姑反驳道：“什么隐私权嘛！姐姐，你是不是做人做久了，连这个什么法律都要遵守去了？你越来越像人了。”

　　听到这句话，我的心里再次忍不住去猜测两个小师姑的身份来着。

　　当然，这个我还是压在心里的比较好，我怕说出来挨揍。

　　当下，我看到小鱼师姑素手掐指，嘴巴里念念有词。

　　几个呼吸之后，小鱼师姑张大着眼睛笑道：“好玩的！小奇，我们晚上也去吧。”

　　她这么一说，把我说一愣。我有些茫然的问道：“小师姑算到什么了？”

　　【生活中的风水不得不注意】1、客厅不宜阴暗，不利招财；2、地板不宜高低不平，否则运势也会坎坷；3、鱼缸不宜过大；4、客厅不适宜挂猛兽图：如龙、虎、豹、鹰、狐、熊等，易使家人健康运势受损；5、不宜在屋内摆放假花假草，影响恋情婚姻和财运；6、床头不宜装镜子，影响健康。


第20节 颠倒五行

　　小鱼师姑笑嘻嘻的问我：“你们晚上是不是要去看个人啊？”

　　我点点头，说道：“是啊，有个善事可以做。反正也没找到那个相家的人，就顺手做做善事去。”

　　小奇师姑赞道：“对，做我们这行的人，要多行善。小师侄你们晚上要去做什么？”

　　我觉得说说也无妨，就把今天遇到的事情说了一遍。

　　小奇师姑皱着眉头，想了一下，说道“如果真的是犯了太岁，也不该这样倒霉，肯定还有别的事情。这个你们要搞清楚。算了，我也挺好奇的，我们晚上都去看看吧。”

　　我应了一声好。

　　然后三人开始随便聊天，无外乎我提出问题，二位小师姑负责帮忙解答，多数问题都是《卜学太易》中我所看不懂的地方，解答过程中颇为受益。自从离开了叶一，我就好比干渴的海绵，需要不断的补充自己。以前有叶一在身边的时候，总是他在最前面扛着，什么事情都是他出头，他想办法。我只要负责做就可以了，但是现在，我才真正意识到，叶一的重要性。这份责任和能力，是我现在无法完全扛起来的。

　　还有一件事情今天一直压在我的心头，就是老高头的对我的嘱托。不，应该说是遗嘱。这又是一份沉甸甸的责任，我忽然觉得自己似乎并没有那么强悍，很多事情都做不到的。在这双重的压力下，我不得不，放弃掉所有的那种依赖心理，让自己用最快的时间去成熟起来，去努力的学习、吸收各种知识。

　　晚饭吃的很快，胖子确实下了大力气安排了一桌非常丰盛的晚餐。

　　吃过饭后，四个人同坐一辆车里。胖子的车就暂时放在了酒店的停车场里存放起来。

　　这次是胖子开车，他熟悉道路，比我去不停地看着GPRS要好的多。

　　等我们到地方的时候，天色已经完全黑了下来，车子在那狭小的胡同里钻来钻去，也亏得胖子是本地人，又不像我那么路痴，这才在转了半个钟头后，找到了那个‘老垃圾’的住所。

　　透过车窗，从低矮的院墙望进去，那扇房子的窗口弱弱的散发着橘黄色的灯光。

　　在这个白炽灯和节能灯的年代，还有人点灯泡的已经不多了。

　　打开车门四个人都走下了汽车。

　　我低声说道：“小奇师姑，那院子里很脏，你们在车里吧。”

　　小奇师姑笑道：“我们可没那么娇气。”

　　胖子说道：“我去叫门。”

　　大门敲响，好半天才在微弱的灯光照耀下一个佝偻的人影推开了那间房的房门。

　　“谁啊？”声音很足，和佝偻的身影完全不相匹配。

　　胖子说道：“老人家，您好，我们是来打听个事儿的。”

　　里面的人说道：“打听事情找别家，我这里什么都不知道。”

　　胖子道：“是这样的，前些天我在外面丢了个口袋，我听说您给捡到了，我愿意花钱买回来。行不行？”

　　里头的人说道：“我一天捡那么多东西，哪里知道哪个是你丢的？你给多少钱？”

　　我对胖子一挑大拇哥，低声攒道：“胖哥行啊。”

　　胖子低声对我说：“这方法百用不爽。”

　　我狂汗，这胖子诈门的次数一定不少。

　　胖子大声回答里面的人，说道：“一千怎么样？让我找到了，给你一千快钱。”

　　那人犹豫了一下，回复道：“行，你说的。可不能抵赖。”

　　胖子道：“不会不会，找到了就给你钱。”

　　“那你等着。”那人转身回了房子里。

　　我问道：“胖哥，这门是诈开了。回头咋说？”

　　胖子道：“那还不简单，先进去看看，找找到底怎么回事儿。回头找个借口白天再来一次，一回生二回熟，什么套不出来的？”

　　我由衷的赞美到：“高高高，实在是高。这种叟巴主意都想得出来，难怪胖哥你能发财。”

　　胖子毫不客气的接受了我的赞美，说道：“这做生意，就要脸皮先厚起来，其次才是信誉。没厚脸皮，你信誉再好，也没人知道你认识你。”

　　我点点头，说道：“没错，没有厚脸皮也要不了高价。杀不得狠价。”

　　不大的功夫，那低矮的铁门就被打开。

　　在铁门打开的一瞬间，一股子馊臭的味道就扑面而来。

　　我靠，我真特么是乌鸦嘴，刚说了胖子叟巴主意，这就赶紧送来了馊巴的味道。

　　这老垃圾到底多久没有洗澡换衣服了？下意识的我倒退了一步，这味道的杀伤力太强了。

　　反观胖子似乎毫不介意一样，门打开，一个身高不过160的干瘪老头出现在我们的视野当中。那老头一脸的毛茬胡子，整张脸山上去要多沧桑就有多沧桑，头发乱而长，身上的衣服也皱皱巴巴，到处是补丁。怎么看都不像是生活在这个和谐社会的人。

　　老头开门问道：“谁是丢了东西的人”

　　胖子应笑道：“大爷，是我丢了个包，就寻到这里来了。这给你添麻烦了。大爷贵姓？”

　　老头道：“没贵，我穷。别人都叫我老垃圾。你也这么叫吧。”

　　胖子道：“人穷和被尊重是两回事儿。我这么叫您，那多不礼貌。”胖子这话说的暖人心，起码给了一个被所有人都瞧不起的拾荒老头一点最起码的感动。

　　老头声音略微有些变化，说道：“免贵，我叫王德福。你们进来找吧。”王德福老头错开身子，把大门打开一扇。

　　胖子道了一声谢谢，带着我们三人走了进去。

　　胖子回头对王德福说道：“王大爷，您这里有门灯吗？”

　　王德福道：“有，我进屋给你找个灯泡。”

　　换上灯泡，我们几个人假装在一对垃圾中到处翻找，胖子则一边找一边和王德福老头闲聊。

　　“王大爷，您这每天拾荒，收入够吃喝的吗？”

　　“够吃，不敢喝。年轻的时候好喝点，后来就不喝了。”老头因为被胖子的尊重，似乎并不排斥和胖子聊天。

　　胖子又道：“王大爷，看你这身子骨还硬朗，这拾荒应该不是您老的主业吧？您年轻的时候做的是什么？”

　　王德福说道：“年轻时候给人烧窑，我这房子就是烧窑的时候盖起来的。”

　　“哦，是吗？这房子我看着有几十年的历史了。”

　　“有啊，三十多年了”

　　胖子顺杆爬的赞道：“呦，三十多年？哎呦那时候能盖这么一大间砖瓦房，可不是一般人盖得起的。王大爷，来，抽根烟。今天麻烦你了。”

　　老头接过胖子的烟，放鼻子下闻了闻，说：“好烟，这种烟我都只能捡捡烟头尝尝味道。”

　　胖子就把他的那包烟放在老头手里，说：“那您拿着这个，今天天太黑，这要是找不到，明天还得麻烦您。”

　　老头也不客气，接过烟就揣在了兜里，说：“小伙子你的包是个啥样子的？里面有啥东西？”

　　胖子说到：“是个小木盒，里面装了一枚石头。”

　　“装个石头有啥稀罕的，丢了就丢了呗。”老头说道。

　　胖子道：“大爷，您看到过没？有没有印象？”

　　老头说：“没印象，我老垃圾捡东西有个习惯，值钱的不值钱的都带回来这里，院子里有没有你自己找吧。找到了记得给我一千快钱就行。”

　　胖子哎了一声，低头继续做找东西的样子。

　　我凑到胖子身边，低声问道：“胖哥，他不让进房间怎么办？”

　　胖子道：“想办法呗，不过你发现问题了没？”

　　我说：“啥问题？”

　　胖子道：“这些垃圾看上去又脏又乱的，可你看看周围分的，是不是五行之中的三种？”

　　我好奇的左右看看，说：“没看出来啊。”

　　小鱼师姑凑过来说到：“小师侄，你个笨蛋。我都看出来不同的地方了，你怎么这么笨呢。”

　　我再仔细去看看，才发现。

　　果然，这院子里在外面看去，根本没看出奇怪的东西。但是身在其中后，如果不仔细也会漏掉。这院子里，所谓东西南北中，各对金木水火土。

　　一半住家的院子里多数只有水木土三种属性，而金火属性则要在住房中填补，凑成一个以家庭为单位的五行格局。

　　家庭顺位的应该是，什么属性就对应什么属性，这样才能增加所谓五行灵气汇聚其中。也就是所谓的居家风水的格局。

　　但是这老头的院子里居然有一口进落在了院墙的角落。而那个方向则正是北侧，火位置。这个位置水火相克，本来就不应该存在。

　　而后，本应该是木位置的西方，竟然堆满了废旧金属。东方属木的地方有一口大锅照台。这木气都被那火气给克制住。

　　用个比喻来形容这里，就好比是修真小说中那种常见的说法，颠倒五行。

　　这种格局对于普通人来说，那就是个悲催的格局！注定诸事不利，温饱不济的风水。

　　“看出来了？”胖子对我问道。

　　我点点头，皱眉说：“胖哥，这能是巧合吗？”

　　胖子摇摇头，说道：“估计不像，没这么巧合的。况且这种年岁的老人，多数都相信一些老东西，嘴里都能说出点门道来，这里确实有问题。还有我们不知道的事儿。”

　　我说道：“那咱们接着套？”

　　胖子对我道：“今天估计够呛了，咱们明天再来。进了房间看看他家房子里应该补齐的金火是怎么被堵住的。等套出来话，再做决断。”

　　小鱼师姑忽然在旁边说到：“嘻嘻，你们猜我发现了什么？”

　　【办公室风水六大潜规则】一：背后有靠，升官有靠。二：前面开阔，前途无量。三：正侧无走道，升迁无阻碍。四、正面不对柱，做事不出错。五：距门太近，坐位安置在门边办公效率较差。六：冲门、冲路，宜置屏风、矮柜


第21节 一窝‘太岁’

　　现代科学证明‘太岁’，又称肉灵芝，为传说中秦始皇苦苦找寻的长生不老之药，李时珍在《本草纲目》中，也确有记载肉灵芝，并把它收入“菜”部“芝”类，可食用、入药，奉为“本经上品”，功效为“久食，轻身不老，延年神仙”。据《神农本草经》记载：“肉灵芝，无毒、补中、益精气、增智慧，治胸中结，久服轻身不老”。《山海经》称之谓“视肉”、“聚肉”、“太岁”、“封”，乃古代帝王养生佳肴；经中科院吴阶平、石学敏院士等专家研究发现-“肉灵芝”主要成分PQQ用于免疫力调整、癌症等疑难杂症治疗效果明显，冠有“生物和氏壁”之美称。

　　在民间传说中，‘太岁’又被唤作煞星。

　　不管是伤了‘太岁’，还是碰到‘太岁’，都会被老百姓视为非常不吉利的事情。

　　但事实上，在古代，就对‘太岁’有了很明确的注解。

　　例如有记载中提到‘太岁’最早出现在《荀子·儒效》篇中。古时候将‘太岁’视为君王，东汉王充的《论衡》说：“‘太岁’之意，犹长吏之心也。”

　　南宋祝泌的《六壬大占》说：“帝王系命于‘太岁’、后妃系命于岁之阴”在清代《协纪辩方书》得到一个扼要的总结：“‘太岁’，君象，其方固上吉之方，而非下民之所敢用。”‘太岁’为贵神，其所在之向当然也是尊贵吉利的，但是黎民百姓却因为‘太岁’所在的方向太过于尊贵，反而必须避开，以符合上下尊卑的身分。

　　‘太岁’并不是凶神，而是守护神，明代《三命通会》说：“真‘太岁’，又名转趾煞，要大运日主与‘太岁’相和相顺，其年则吉；若值刑冲破害，与‘太岁’相战克则凶。”与‘太岁’相顺则吉，相逆则凶。清末民初的命算大家袁树珊说：“夫‘太岁’，至尊，非煞也。”

　　所以，明代的《三命通会》很中肯的将‘太岁’定为守护神。

　　事实上，小奇小鱼师姑对这东西有着一定的敏锐性，当她发现了这个秘密的时候，就跑到了我们身边说道：“嘻嘻，你们猜我发现了什么？”

　　而借着灯光，我看到小鱼师姑手中还托着一团脏兮兮的东西。

　　我皱眉道：“小师姑，你手里的是什么东西啊？”

　　胖子先是看了看，然后忽然伸手如电，就要去抢。

　　小鱼师姑快速的收回手，顺势另一只手啪地一下拍在胖子的手上，嗔道：“小胖子，长辈的东西也敢抢。”

　　胖子讪笑一下，搓了搓手说：“对不住，对不住，一时忘了。”

　　我茫然道：“怎么回事？”

　　小鱼师姑道：“这可是好东西，算准了日子，可以在某种程度上让人大转气运。”

　　我惊讶的低声啊了一下，什么宝贝这么好？看上去脏兮兮的，好像还在蠕动。

　　“活的？”我惊讶的问道。

　　“当然是活的，死了谁要呀。是不是小胖子？”小鱼师姑笑嘻嘻的说道。

　　胖子在一旁使劲的点头，我实在好奇，问：“到底是什么东西啊？”

　　胖子低声回答我道：“是‘太岁’，正经的肉灵芝转趾煞。”

　　我的个妈呀！居然真有这玩意儿！

　　下午的时候，我还只是当这东西是风水中的一种说法，可从没想过这东西居然真的存在。毕竟风水中也有犯‘太岁’的说法，可这说法多数是在风水中扮演着很不光彩的角色。而现实中，‘太岁’十分稀少，少到历朝历代见过的人都寥寥无几，是以相信这东西存在的实在太少，至少在看到之前，我是不信的。可我看到了胖子和小鱼师姑的表现，我不得不去接受这个奇怪的事实，这看着能蠕动的东西就是‘太岁’吗？这玩意儿真的可以跟命运会息息相关？

　　小鱼师姑忽然做了一个很奇怪的动作，把那团‘太岁’塞在胖子的手心里，然后两只手相互掐算，然后脸上露出了极其极其古怪的笑容。

　　“这，这，这人的气运也太强了！”小鱼师姑说错了这样一句话，眼睛都直勾勾的看向了站在一旁不远处，佝偻着身子，不停抽烟的老汉王德福。

　　我们都聚在一起，听到小鱼师姑的说法，所有人的头都转向了他。

　　老头一脸茫然的看向我们，然后问道：“看我做啥？”

　　小鱼师姑道：“小师侄，小胖子，你们俩谁想要个干爹？”

　　啥？

　　我和胖子都看向了小鱼师姑，这老妖怪不是开玩笑吧？让我俩拜干爹，这脏老头？

　　小鱼师姑神秘的说道：“这老头应该是大富大贵的面向，可他犯了‘太岁’，所以这命格一直被‘太岁’压着，啧啧，你们想象一下，这老头几十年的大富大贵的财运积攒到现在，如果破掉‘太岁’压头的霉运，一下子喷薄而出，谁沾了这老头的财运，想不发财都难了。”

　　听到这话，胖子眼睛锃亮锃亮的，低声有些激动的问道：“能有多富贵？”

　　“大富大贵！”小鱼师姑很认真的说道。

　　“当真？”

　　“当真！”

　　“果然？”

　　“果然！”

　　“马勒个把子的……”胖子咬牙切齿的转头恶狠狠地看向那老头。

　　“那么多废话，拜不拜随你们，我就提个意见。”小鱼师姑撅嘴说道，“不过我有个条件，这里的‘太岁’要归我。”

　　胖子咬咬牙，说道：“行，我信小师姑的。不就是认个干爹吗！只要能发财，认个爷爷我也干了！这里的‘太岁’都归你！”

　　小鱼师姑狡黠的一笑，说道：“你当真的哦？这里的可归我了。”

　　胖子道：“对，都归您了！一个‘太岁’能值多少钱！大丈夫言而有信，这爹我认了！”

　　小鱼师姑欢叫一声，对我说到：“小师侄，胖子手里的‘太岁’归你了。不许和我抢哦。”

　　我莫名其妙的看了看胖子又看了看小鱼师姑，说道：“小师姑，这‘太岁’不是你的了么？给我了你可就亏了。”

　　“不会吃亏，嘻嘻，告诉你们，我算这里有整整一窝的‘太岁’！一窝呀！最少也是九只一起，嘻嘻，拿回去送人情，比钱好多了！”小鱼师姑一脸喜庆的说道。

　　“什么？一窝！！！”胖子愣住了，怎么会有一窝‘太岁’？难道这里是‘太岁’窝不成了？

　　我不解的问道：“这玩意儿还能成窝的生吗？”

　　“屁！”小鱼师姑的嘻嘻一笑，说道：“现在我知道这老头为啥这么倒霉了。十有八九是我猜测的，只要问问就知道了。”

　　胖子也蹙眉想了想，说道：“我估计，我也想明白了。这倒霉的事儿怎么让他赶上了。估计当年拆房动土找来看吉时的人是个二把刀子。害人不浅！”

　　“是啊，便宜我们了！”小鱼师姑毫不介意的说道。

　　我茫然道：“你们说什么呢？我怎么听不懂。”

　　胖子道：“这个回去再说，不行，我现在就去套套话去。妈的，这要做老子干爹的人，怎么着也要看看品性如何。”

　　我苦笑一下，胖哥这种性格还真的是那句老话……是什么就改不了吃什么的……高尚啊！

　　“走吧，我们回车里等着小胖子，明天肯定会回来的。哼哼，这里的‘太岁’都是我的。”小鱼师姑言语中酌定而贪婪。

　　这活着的‘太岁’，到底是怎么回事？怎么让小师姑这种如同不食人间烟火的女子，都怦然心动，到底‘太岁’对于她们来说有什么特殊的作用？仅仅是改变运气那么简单么？怕是不然吧？因为，我看到那股贪婪的目光可不是小鱼师姑眼睛里的唯一，连一直都淡然处事的小奇师姑眼睛里也按耐不住了那种想要占为己有的欲望。

　　反观胖哥似乎并不是太懊恼，我不得不觉得很奇怪。但又苦于现在找不到问的人来给我解答，我相信，这两位小师姑绝对不会告诉我真正对作用，除非，她们明确的告诉我身份之后，或许才能说给我听。

　　这个秘密压在心里了，好奇心让我不停的坐在副驾里回头，回头，再回头的看着两人。

　　而两位小师姑则抵头低语，不知在商讨着什么。我则翻开《卜学太易》，搜索关于‘太岁’到底是什么有什么用处的相关资料。

　　可惜，这里也没有太多关于‘太岁’的解读，说的最多的还是‘太岁’在风水内的作用。

　　好半天，胖子在打开车门，钻了进来。

　　他一进来，小奇师姑就问道：“小胖子，你说好了么？”

　　胖子叹了一口气，摇摇头说到：“那老头真固执。”

　　“怎么回事？”我问道。

　　胖子当下就说了刚才在院子里的事情。

　　我们走出去以后，胖子跑过去跟老头套近乎，想着既然要认个老头做干爹，这先熟悉一下才最好。

　　谁知道，这老头是个认钱不认人的主儿。

　　后来胖子一发狠，干脆开了个虚高的价格。直接说想要买这里的房子。

　　那老头根本没有那个李姨说的那样认死理，当听说胖子敢买自己的房子，老头一脸的惊讶之余，问他知不知道这房子的来历。

　　胖子当然说不知道了。

　　没想到那老头就说了，说这房子死了多少个人，然后如何如何邪门闹鬼，最后居然奉劝胖子不要买，但是如果胖子真心的想要买这个房子，就得按照他说的价格给老头。

　　胖子一甩手，最后只说明天继续来找，就跑了回来。

　　看他一副不爽的样子，我说道：“这老头挺有智慧的。”

　　胖子白了我一眼，说道：“什么智慧？就是一个贪得无厌的人。明摆着想用这鬼故事勾起人的好奇心。”

　　我说道：“也许人家是真的不想卖给你，又觉得刚收了你的烟不好意思拒绝呢。”

　　小奇师姑也道：“也许小胖子你是身在局中，想的太多了。”

　　胖子回味了一下，点点头说道：“有这个可能，不过要是这么说的话，这老头的脑瓜子可是很好使啊。一点也不想李姨说的古板固执啊。”

　　我道：“这古板固执也有方法的，有的人耿直，有的人婉转。”

　　胖子道：“你直接说有的人死心眼，有的人心思多得了。”

　　我嘿嘿一笑。

　　“算了，明天再说，咱们回去吧。”

　　我问道：“不要给两位小师姑安排地方吗？”

　　“咱家不是有地方吗？干嘛花那冤枉钱？”胖子一脸耿直的说道。

　　“你家不是一房一厅吗？”

　　“咱俩睡地板！”胖子给了我一个结束语。

　　我靠，真是小气到份上了！

　　【新婚卧室风水禁忌】1.卧室户型要方正。2.在结婚房中最好是不放置假花，和带刺的植物。3.新婚房需要多注意好采光，太暗不行。4.勿放镜子照到床，卧室里的卫生间的门不要对着床。床头也不要放音响等气场比较大的电器。5.卧室天花板谨防设计成八卦、天罗地网形状。


第22节 拍马屁

　　到了胖子家的时候，已经是晚上十点多了。

　　两位小师姑命令我们到厨房去站着，因为二位老人家要洗澡。而后我看到小鱼师姑抱着那团脏兮兮的‘太岁’钻进了浴室，顺手还拽走了胖子房间里的一个水桶。

　　等两位美艳的如同18、9岁的师姑出来的时候，水桶里也泡着一团白白的东西，在水中不断的蠕动。

　　我笑着凑过去，问道：“小师姑，这就是‘太岁’的本来面目吧？”

　　小鱼师姑道：“没错，这东西可好吃了。不管是做什么味道的，都能完美的把味道吞进去，而且，是绝对的素食。”

　　我一抽嘴角，说道：“小师姑，这玩意儿能吃啊？”

　　“当然了！不然怎么叫肉灵芝了！”胖子在我身后窜出来，我都听到他吞咽口水的声音了。

　　我好奇的问道：“小鱼师姑，您给说说这太岁怎么来的？您说有一窝太岁又是怎么回事呗。”

　　小鱼师姑伸懒腰做了一个十分抚媚的动作，笑嘻嘻的说道：“告诉你也可以，但是，这个洗干净的就是我的了。”

　　我说道：“给你，我怎么能和长辈抢东西呢？好东西当然是献给长辈的，不过，这东西吃了有好处吗？要是有好处，就给我留点吧，您看我有老婆，有老妈，有兄弟，还有师傅呢。”

　　小鱼师姑抿着嘴说道：“你不要？”

　　我认真的说道：“我真不要，而且，我打算带回去的时候也不告诉我妈他们是什么，至少吃了再说。”

　　小鱼师姑嘻嘻笑道：“真乖，这才是好孩子嘛。等挖了那一窝太岁，最大最肥的留给你了。”

　　额……这什么话？最大最肥？怎么听都像是菜市场里买猪肉的味道。

　　但是，我们这是在分……太岁，而且是商量着怎么吃！

　　各路神仙，我们是不是太过分了一些？

　　好吧，为了爹妈师傅爱人兄弟的健康，这玩意儿要是真的有效又高级，就得罪了！

　　耳边听到小鱼师姑解释道：“太岁这东西好啊，一般人碰到这个东西，还真不敢下嘴就吃，因为这玩意儿吃肚子里不消化，甚至会因为吃太岁而倒霉。但是咱们这些人就各有手段。

　　小师侄，你可知道太岁到底是什么吗？”

　　我笑着摇头道：“还真不敢说是什么，看着是活的，应该是生物吧？”

　　“嘻嘻，答对了一半。”

　　嗯？还有一半的说法？难道是植物？

　　小鱼师姑把手放到水桶里摸着那团白乎乎的太岁，不断的波动水桶里的水，说道：“本草纲目里记载，肉芝状如肉。附于大石，头尾具有，乃生物也。赤者如珊瑚，白者如截肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也。你看看这个是不是白如截肪？”

　　我低头望入水中，随后颇为无奈的发现，这东西真的像一大块猪白肉泡在水里。越看越觉得油腻的很。尤其是这东西还在水里不断的蠕动，就更平白让人觉得有些恶心！

　　“嘻嘻。”小鱼师姑看到我的表情，笑道：“这个真的很好吃的，知道葛洪吗？”

　　我点点头：“东晋道家的高人，著有《抱朴子》。”

　　“不错嘛，还记得这个人呢。告诉你哦，他可是真的得道的陆地神仙，一身的神通是真的常人无法揣度的高深莫测，他在抱朴子里说，诸芝捣末，或化水服，令人轻身长生不老。你明白了吧？这东西的功效。而实际上，说的再明白一些，就是通过食用太岁，大量的，快速的，安全的排除吊体内的杂质、毒素，将身体的基本素质提升到一个更好，更新的层次。虽然不能让人真的长生不老，但是让人多活个二三十年的不成问题。”

　　我靠！

　　我的眼睛也绿了！

　　居然是这样的灵丹妙药吗？能延长寿命的好东西。

　　难怪胖子眼睛都绿了！

　　“真的这么神？”我抬头望向小奇师姑，在心里，我还是比较相信性格相对稳定的季羡奇小师姑。

　　小奇师姑点点头，说道：“其实如果能找到那些真正可以炼制丹药的高人，这药性还能提升一两成。”

　　我咬咬牙，说道：“这已经不少了。那种能炼制丹药的高人，我还没听说过哪儿有。小鱼师姑，这太岁无论如何分我一份。”

　　小鱼师姑嘻嘻笑道：“你傻呀，你是我的师侄，这些好东西自然是咱们家人都要有份的。什么分不分的，逗你玩呢。”

　　我讪笑一下，恭维道：“小师姑通情达理，团结友爱，爱护晚辈，真是吾辈学习的楷模。”

　　“嘻嘻，马屁拍的不错到时候多算你一份。”小师姑眼珠子乱转了一下，看向胖子，说道：“小胖子，你不想要吗？”

　　胖哥嘿嘿一笑，说道：“小师姑貌美如花，自然心地善良，纯洁聪慧。更兼之乃是我们的长辈，是前辈高人，未来得道成仙也不过是须臾之间的事情。这能够延长寿命的东西，在小师姑眼里就是一块可口的零食。胖子我实在不知道该怎么来恭维小师姑，总觉得没什么合适的词汇来赞美您。唉，我嘴笨啊！”说完这话，胖子居然不要脸的用他那肥胖的手轻轻地，带着一点点声音的拍了一下脸。

　　这算打么？

　　这算赞美么？

　　这是马屁吗？

　　如果是，我刚才的是放狗屁了！我与胖哥的脸皮厚度，果然没有任何可比性！

　　我满眼崇拜的目光看向胖子，这货居然脸不红，面色不变的带着一脸的谄媚，毕竟原本只有一个，胖子也算是言而有信的明知道好处，也不好再说分点好处的。可现在知道了是一窝的太岁，这便宜要是不占……那就真成了，有便宜不占纯属王八蛋了吗！

　　胖子的一番话，逗得两位小师姑开怀大笑，好不容易积攒的淑女气，一下子彻底崩溃。

　　小鱼师姑更是抱着肚子哈哈大笑，好半天才回过气来说道：“小胖子，你不要那么恶搞好不好，给你给你也分给你了！哎呀呀，笑死我了。”

　　胖子嘿嘿一笑，说道：“谢谢小师姑大人大量，这天赐的神品，不对，这是小师姑恩赐的神品，胖子我无以为报，明天我继续带小师姑到处吃大餐去。”

　　小鱼师姑咯咯笑着说：“小胖子，你说的哦。明天我还要去吃今晚吃的东西。”

　　“没问题，没问题！”胖子应到。

　　我忽然发现，胖子的吝啬和法华的不同，准确的说，法华是什么地方都抠门。而胖子似乎只对那种不该花费的钱上，算计的很仔细。对于吃喝这种花很多钱的时候，似乎根本不介意。

　　小鱼师姑道：“好吧，看在你们俩个都这么逗的份上，我就发发慈悲，给你们说说这一窝太岁的来历。”

　　我俩立刻盘膝坐在地板上，让小鱼师姑可以居高临下的看着我们。

　　小鱼师姑正色道：“如果不是这个小太岁的出现，我还真不敢肯定，也不会去没事儿去双数的推算。你们都知道，做推算实际上是走奇数的算法，即逢9就停，凡事不能圆满。但有一种例外，那就是算神，算鬼，算仙。这些不五行中的东西，却是可以双算得偶的。太岁是什么？

　　东汉王充的《论衡》说：“太岁之意，犹长吏之心也。”南宋祝泌的《六壬大占》说：“帝王系命于太岁、后妃系命于岁之阴”在清代《协纪辩方书》得到一个扼要的总结：“太岁，君象，其方固上吉之方，而非下民之所敢用。”太岁为贵神，其所在之向当然也是尊贵吉利的，但是黎民百姓却因为太岁所在的方向太过于尊贵，反而必须避开，以符合上下尊卑的身分。

　　所以这算太岁，实际上属于算神的范围之内。

　　但是这些神，都是人间帝王册封，虽然有神职却没有真正的神力。所以可算！

　　我就是因为这个，才会去掐一个偶数算法，算出这一窝太岁的来历。

　　嘻嘻，还要多亏了小胖子不然哪里来的这一窝太岁呀。这可是千百年来都不曾出现过的，也亏的那个脏兮兮的小老头福运极厚，才保住了这一窝的太岁没有分散开。反而在他家的院子里安家落户。

　　总之呢，我做了一个大胆的推测。三四十年前，那小老头盖房子挖地基的时候，他的财运福运气运都是刚刚开始。如果没有了太岁的事情，也许现在也是家喻户晓的知名人物。不过，也该他倒霉，也该别人幸运。

　　他破土开地基那天，一定是一个很犯太岁的日子。所谓太岁最犯面向东。你们还记得那老头家的房子坐向吧？而这老头本来应该变得很成功的一个人，十之八九是一锤子下去敲碎了一只老太岁。

　　唔，这种东西嘛，好像是同性繁殖哦，也不对，应该是和蚯蚓差不多，切碎了多少就能涨多少。反正，那一下子应该敲的很碎，而且应该是那种汁液四溅的那种。所以才有了这么一窝子小太岁。看看这只，足有五六斤重吧？你们是不知道这东西的成长过程，大概是一年才长百分之五的体重而已。这四五十年长成这么大，你猜猜，那一院子里会有多少只太岁可以吃？”

　　我和胖子听的咂舌，不会那么多吧？如果按照小师姑的说法，这院子里还不是能挖出一吨出来？

　　【相术秘笈——古代观人术！】1、头发多的人是劳碌命，心眼小；2、眉毛长的人身体虚弱，多病；3、女人额头上有斑迹者，家庭多有不幸；4、额头宽的人聪明，开朗；5、三个头涡的若非大人物便是恶人；6、牙齿缝隙大的人爱撒谎；7、大脚勤，小脚懒；8、好哭的孩子健康；9、女人肤色白有良缘。


第23节 王府私塾

　　第二天一早，我就早早的醒来了。

　　准确的说，不是我想醒来，而是实在睡不着。

　　胖哥的呼噜声实在太惊人，此其一。其二是这货居然没有多余的被子！我只能凑合着在沙发上挤了一个晚上，而胖哥不愧是睡过天桥下的高人，睡在地板上身上就盖了一件大衣也能鼾声如雷，令人不得不佩服高人行事果然高深莫测连睡个觉都可以睡的这么惊天动地。

　　随便的洗了一把脸，我拽起挂在门口的房门钥匙，下楼打算去买点早餐。

　　昨天在这里只是那么惊鸿一瞥，今天趁着天早，没事儿就在小区的附近转悠了转悠。

　　从叶一离开以后，我不停的补充自己的知识，也使得自己从一个半吊子都不算的神棍，迅速成长为一个几乎快要半吊子的神棍，其中辛苦委实难以言述。

　　闲逛一圈，我发现胖哥家所住的这套老式小区风水十分不错，可以断定是高人所为，南北坐落，人工的山水交错其中，都是纳福积德的格局。再看一早起来锻炼身体的人，多数是老人居多。咂咂嘴，这里果然是为养老用的好地方，普通的老人住在这里，会很健康心情愉悦，风水格局让这里不会有太多的口角纷争。

　　马路边上有两个大排档，都是那种早餐油条，豆浆，蒸饺，粥的类型。

　　想了想，我自己坐在这里，要了一碗粥，一小笼屉的蒸饺，沾着醋吃了个饱。

　　打算付账的时候，就听到身后有两个老爷子在那里议论着，声音还不小。

　　“我说老张头，你孙女还没转学呢？”

　　“转个屁，我就不信这朗朗乾坤的，还真有那些东西出来害人。”

　　“你就犟，就不信，也不看看这几天死几个了。我孙女今天就转了，真不知道那些做领导的怎么想的，那是人为的吗？听我一句劝，赶紧给你孙女转校，那地方真不能呆了。”其中一个奉劝着。

　　“咦？”我好奇心起，后面俩老头说的什么？难不成我出门还能碰到善事？不对，有领导嘛，那不就是买卖？我继续听下去。

　　其中被叫做老张头的人说道：“胡说！那都是封建迷信。我不信，我告诉你，你也最好别信。做了一辈子老党员，你还能信这个？这要是在职，我一定投诉你去。”

　　“你那么憨做什么？党员怎么了？这么大年纪了，怎么还这么固执？难道你忘了M市水库建立时候的事情了？那不也是请的和尚才……”

　　“闭嘴，真不知道你们这些人怎么想的。我告诉你，这件事情早晚会水落石出，杀人偿命那是天经地义的事情。老李头我告诉你，甭跟我说那些封建迷信的东西，信不信我揍你。”

　　“得得得，你说你六十多岁的人了，怎么还动不动就要动手呢？你可以多年培养出来的老干部，咱可不兴动手解决问题的。”

　　我听出来了，身后这俩老头应该是退休的老干部，我转过头去。

　　其中一个发福白胖，一头银亮的头发，打理的十分整齐，身上穿着那种老头儿晨练穿着的唐装，脸色微红，戴着一副无框的眼镜。看上去斯斯文文的。

　　而另一个是个黑乎乎的老头，身上穿的是那种老式的军装，正抱着一碗粥‘呲流呲流’的喝着。

　　见我回过头来，胖乎乎的老头问我：“小伙子，有事儿吗”

　　我一听，哦，这个就是劝人的老李头。

　　我笑道：“刚听着奇怪，老爷子将哪里出了命案了？”

　　老李头道：“小伙子是警察？”

　　我摇摇头，说道：“不是警察，我做买卖的。不过我朋友是警察，是D市的刑警队队长。”

　　“哦！”老李头点点头。

　　而听到我说话，那个被唤作老张头的人放下饭碗看向我，问道：“王正平是你朋友？”

　　我说：“老爷子认识？？”

　　“何止认识！”老张头擦了擦嘴，说道：“那小子头几年被我借调到D市来交流工作，我是十分满意他，想方设法的想把他留在M市。可后来还是没留成，我记得前段时间他还说自己是副队长的，又升职了？”

　　我呵呵一笑说道：“您是王队的老前辈啊，失敬失敬，我和王正平是特别好的朋友，我叫杨光，您老可以叫我一声小杨。”

　　“呵呵，我就是一老头，什么前辈不前辈的。”老张头自顾自的笑了笑，又端起粥碗继续喝粥。

　　那个面色圆润的老李头笑道：“甭理他，他就这么个臭毛病。我说小杨啊，你这是来M市投资吗？”

　　这老头开口就问我这个。

　　我笑道：“老爷子会开玩笑，您看我这样子就知道是个小本买卖，投资这事儿我做不来。我就是应了朋友的邀请来这里帮他处理一些事情。过两天就回去。”

　　“哦。”老李头点了点头。

　　我套了个近乎，问道：“老爷子，刚才您二老谈的是凶杀案吗？我在一个杂志社兼职做编辑，对这类题材的都挺好奇。”

　　这时候我把文怡给我弄来的记者证翻了出来，毕竟很多时候有个这样的证件，对我走门串户的很有好处，前几天就让文怡帮我办好了。

　　老李头翻到手里，看了看我的记者证说道：“小伙子有前途啊，这职业不错。无冕之王啊。”

　　我笑道：“人家那是说新闻娱乐的记着，我这种小门杂志的算不上，最多就是狗仔队。要不我这耳朵咋这么灵呢，您老给说说。”

　　老李头嘿嘿笑道：“不说不说，你看我身边这个张黑脸，我要是说了，他敢拿饭碗扣我脑袋的。”

　　老张头停下喝粥的嘴，白了一眼老李头。

　　我讪笑一下，说道：“您就当说给后生晚辈的教育工作如何？”

　　“你真想知道？”老李头问道。

　　我点点头说“那怎么不想，这可是素材。”

　　“行，不过，咱不能在这里说。我怕被扣了饭碗。”老李头故意大声说道。

　　我呵呵一笑，这两个老头有意思，看样子在工作当中可不算什么朋友，这退休了还斗呢。不过，我也好奇，既然不是朋友，怎么还能坐在一起？

　　我唤来老板，说这两位老爷子的饭钱我一起结了。

　　结果，张黑脸的老头居然不要我的。

　　而翻过老圆润的老李头居然笑眯眯的接受了。

　　果然，这老李头有点门道，看样子在M市也曾经是一方人物。就是不知道在职的时候到底官居几品。

　　老李头带着我来到了胖子小区内的一处晨练的地方，摇摆着手臂。

　　我跟在后面，好奇的想，这老李头把我单独叫过来，真的相信我那一番话？

　　老李头站在一棵树下，一只手扶着树干，另一只手摇摆。嘴里问我道：“小杨，明人不说暗话。你是谁？”

　　嗯？

　　我一愣，这什么情况？

　　我说道：“老爷子，您这问的是什么意思。”

　　“呵呵，是不是上面要调查我了？”老李头问我。

　　我连忙否认摇头说道：“老爷子，您误会了。我就是一个杂志社的小记者。”

　　“真的这样？”老头停下动作，外头看向我。

　　我连忙点头。

　　“嘿嘿，我就说嘛。行了没你什么事儿，你可以走了。”老头说道。

　　这算什么事情？

　　这回轮到我发问：“老爷子，您这就没意思吧。我就是好奇，找点新闻素材嘛。”

　　老头白了我一眼说道：“什么新闻素材？我刚才说的那是大事。当我愿意和那张黑脸坐一起？我还不是想让他给那些人施加一些压力？”

　　我越发的好奇，这老头说的事情。

　　所以我继续问道：“老爷子，到底是什么事情？”

　　“你真想知道？”老李头看我追问，心中的那股子疑虑也算是彻底打消。

　　“真的，老爷子您就说说，也许我能帮上忙呢。”我说道。

　　“呵呵，你能帮上忙？”老头对我白了一眼，笑道：“给你说说也行，不过这忙你肯定帮不上。”

　　我说：“那您老给聊聊吧。”

　　“行，那我就说说，反正就这么几天发生的事情，我为啥一早就跑去找张黑脸，也是因为这个原因。我都给你说说。”这老李头看来也是个健谈的人，打消了心里的疑虑后，话匣子就算扯开了。

　　“这事儿吧，要从去年说起。这几年M市搞开发，大建设。很多老地段都拆迁重建。去年市政府下了个文件，说认真建设教育体系，将重视教育作为M市的发展之一的红头文件。

　　于是，下面开始扩编各个学校。

　　但是，小杨你不是本地人，不知道咱M市的规矩。

　　有些地方是不能动的，这是老头子我参加工作就明白的。

　　【风水中什么植物最能驱邪】1.桃树。桃树为五行的精华。2.柳树。柳为星名，二十八宿之一。3.艾。端午节将艾制成艾虎带在身上，能起到辟邪除秽的作用。4.银杏树。5.

　　柏树。刚直不阿，被尊为百木之长。6.茱萸。7.无患子。内有一核，就是佛教所称的菩提子。8.葫芦。古人常种植在房前屋后。


第24节 你是什么东西

　　在M市，有三个地方不能做别的用处。原因不清楚，不过这么多年来，大家伙都知道。属于那种心照不宣的。

　　第一个地方叫做太平路，这太平路可不太平，每年在M市，总有一些奇怪的凶杀案发生在那里。时间长了，那地方就都知道了。太平路每天晚上11点到早上6点是没有人走的。

　　第二个地方是M市的一处旅游胜地，是当年抗战时期的烈士陵园。后来扩建成了M市的中心公园。

　　这最后一个地方叫做王府私塾，我说的事情就是这里。”

　　这王府私塾原本是清朝的时候一个王爷封王后的宅院，建国之前是周边几个城市有名的私塾。建国后，为了保存历史文物，将那里改建成了M市的博物馆，历史纪念馆。不过去年的不是有说尊重老学儒学吗？教育局就说能不能把这个王府私塾改建回来，更具有历史意义。

　　也是赶巧，开发区那面开了一个新的博物馆，而封存的老博物馆的东西就都搬过去了。那王府私塾闲置了好几年。市里的领导就同意了这个做法。

　　这王府私塾就改名为王府小学，而立意上也比较高端，这也是这些年的趋势嘛。建校后，对外招收的都是有钱有权家里的小孩，老李头退休之前也算在M市有些脸面，就托关系把自己家的孙子送了进去。

　　这开学后的一年，太平无事。

　　可不知道怎么了，上个月开始，这王府小学里就出现了一些怪事。

　　先是里面的孩子无缘无故的总出一些事情，不是这个摔断了手脚，就是那个上课玩铅笔扎瞎了眼睛。总之开始当作一般事故来处理，学校方面承担了很大的压力。

　　但是就在所有人都觉得是管理上出现了问题的时候，事故又开始不断的出现，最倒霉的一个孩子在洗手间里被高压水龙头绷断后弹射出去的龙头砸碎了天灵盖，当场死于非命。

　　学校内为了保存历史文物的完整性，并没有给课堂里安装空调，而是统一的放置了几个立式的空调扇。可有个倒霉孩子，在旁边喝水，居然漏电了，也是当场横死。

　　就在前天，几个小孩在课间闹着玩，挂在墙壁上的钢化玻璃的黑板不知道什么原因，直接从墙壁上跌落，一下子砸死了玩闹的三个孩子。

　　可气的是，上面为了学校的声誉、又因为多数的领导家里的孩子都在这所小学里就学。再加上一些老板为了孩子而投资在这所学校内的利益等等原因，将事态完全压制了下去。

　　不过，几天前，据说有个高人给看过，说王府小学内不干净。怨念叠生，小孩子太小，震慑不住里面的东西。

　　当然，这是民间的说法，具体的还真不清楚。

　　但我相信，这肯定不会是那么简单的。哪儿有事故频发的学校？这里面肯定还有原因。

　　我问老李头：“老爷子，那王府小学在什么地方？”

　　老头说道：“你可别去，你拿着记者证，保证会被人抓起来的。”

　　我笑道：“这光天化日的，还能抓我去警察局不成？”

　　老李头哼道：“你当我求他黑脸张做什么？还不就是这个原因！”

　　我衡量了一下，说道：“要不这样，老爷子看这天还早，您那孙子不是明天转校吗？今天我帮您送去如何？不对，我和您一起送孩子上学。”

　　老李头说道：“这你小伙子真是好奇心很重啊，我可跟你说，去可以，但是不能乱说乱问。”

　　我连忙点头道：“放心放心，我就过去看看。回头等跟您分开了，我乱问乱说也和您老不沾边了。”

　　老李头见我识趣，点着头答应了。

　　问了一下老头所住的是几栋几单元后，我跑到胖子的楼下，发动了汽车。

　　到了老头所住的楼下，看到了老李头和他的孙子。我嘿嘿一笑，这爷孙俩还真是亲的，爷爷圆润面红，他孙子也这个样子。胖乎乎的小脸蛋，看上去就想掐一把。

　　在车上，我发现老李头的孙子似乎有点神志不正常，便问了一句：“老爷子，您这孙子还没睡醒呢吧？”

　　老李头道：“不是没睡醒，是这几天吓到了。要我说就在养着，可医生说这样容易发展成自闭症，还是让孩子多接触是外面的人，最好是同龄的。我才不得不让我孙子跟着去上学。”

　　我哦了一声，按照老头指给我的道路，很快来到了一个古建筑的门口。

　　这门口气势非凡，除了朱红高阁的大门之外，左右还有两尊大石狮子。

　　门口的牌匾的位置，挂着学校的名城“王府小学”

　　我看到门口两边分别有两位带着袖标的人站在那里，我对老李头说道：“我送您孙子进去行吗？”

　　老头道：“行，都到门口了。你去吧。”

　　我嘿嘿一笑，道了一声谢。

　　对那小胖子说道：“小弟弟，跟哥哥进去吧。”

　　那孩子没有反映。

　　我暗忖了一下，很奇怪的再仔细看看这孩子。

　　奇怪了，都说孩子13才看老。

　　说的是一个人的面相，要想算面相，必须要到13岁以后才可以看。

　　为什么这么说呢，因为古时候啊，小孩的夭折了很高。只有孩子长到了13岁以后，才坑保证孩子不会夭折。以至于，后来相面的发展到了只看13岁以上的孩子。而明显老李头这孙子还没到13岁的年龄，可奇怪的是，我怎么感觉这孩子不是吓到的呢？

　　心里琢磨胖子在这里就好了，当然，有叶一那就最好不过了。

　　我下车后手牵着这个胖小子肉乎乎的小手，缓步走向学校的门口。

　　这小子的手好凉，虽然已经是秋意满天，可还没有到这样冰冷动手的季节。再者说了，小孩子一半火力都旺盛，就算是个小姑娘这时候也该是手脚温热吧？况且我刚才开车的时候还特地开了车内的暖风。

　　下意识的，不自觉的我总是要多看几眼这个小胖子。

　　正这时候，我的手机响起来。

　　我翻出手机，看到是胖子的电话号码。

　　而我恰在这个时候走到了学校的门口，我就对门口站岗对两个人说道：“孩子感冒了，我送他进去。”

　　那两个人见我拿出手机准备接电话，也就没在管我。

　　我牵着胖小子，问他：“小胖子，你在哪里上课？”

　　那小子居然对我不理不睬，自顾自的牵着我的手，领着我往学校里走去。

　　这本就是个王府改建的地方，大门进去自然有一个很大的雕花石屏风。

　　绕过去，是个不大不小的小操场，地面倒不是那种复古式的石板，而是现代化那种软软的塑胶场地。

　　小胖子牵着我的手向里面走，我则接通的胖哥的电话。

　　滋滋滋～～

　　先是一阵奇怪的杂音，然后才是胖子的声音：“杨老弟，这一大早的跑哪儿去了？你楼下的车没了！是你开走的吗？”

　　我这面笑道：“是啊，一早上没事儿，出去溜溜。认识个老头儿，帮着送孙子上学来着。”

　　胖哥那面打趣道：“不以小善而不为，你可是做到了啊。”

　　我道：“哪儿啊，是因为我觉得有古怪，才跑来的。”

　　“哦？什么怪事儿？”胖哥问我道。

　　我就把老李头跟我说的事情简单的说了一下，这时候，小胖子把我带到了一间教室的门口，门口站着一个年轻的女老师，穿着职业装，脖子上还围了一条红色的风巾，素颜看去还挺漂亮。

　　这时候，胖子电话里对我说到：“这我倒是没听过。回头我们都去看看这三个地方有什么古怪。”

　　我说：“行，那我先挂了。一会儿上楼给你们带早餐。”

　　挂掉电话，那漂亮女老师向我走来，问道：“你是李达的家长吗？”

　　我笑道：“是他表哥。”

　　“那也好，先让李达进去，我和你说一些事情。”美女老师对我说到。

　　我点点头，跟着美女老师去了她的办公室。

　　“请坐吧。”

　　“谢谢。”

　　我和女老师对坐在一间办公桌的两端。

　　“找我有什么事情？”

　　“听说李达要转学了？”

　　“是的。”我点点头。

　　“能不能过几天再转？”女老师请求道。

　　“为什么？”我好奇的问道。这很有意思，一个老师，居然要一个呆乎乎的小胖墩晚几天走。

　　那女老师皱眉皱眉头，本就很弯的柳叶眉几乎都要对在了一起。她看着我，然后说道：“你身上是不是有什么东西，是祖传的？”

　　我有些茫然，这女老师不会也神经兮兮的吧？对我说这话算什么意思？是要暗示我什么吗？下意识的，我问道：“你是什么东西？”

　　【窗前见什么地方才算吉利】一、窗外见水池、泳池；二、窗外见公园、球场；三、窗外见停车场、环抱路；四、窗外见湖、河等；五、窗外向海。窗前见水，是为明堂水，可使财运加强，经商的人住得这类楼宇，生意更加旺盛。若窗前空旷而不见水，是为明堂宽阔，虽然财运不如见水好，但亦已很稳定。


第25节 令人不安的女人

　　“别惊讶，我是人。”美女老师一句话，顿时让我放下心来。

　　我道：“那你刚才的话是什么意思？”

　　呵呵。

　　美女笑的时候确实好看，她对我说到：“准确的说，我刚来这里。为了这个学校的事情而来。你既然是李达同学的亲人，我就告诉你吧。李达这几天受到了一些刺激，我是建议学生能够在熟悉的环境中恢复过来，不然容易造成自闭。你也看到了，李达同学现在的样子，实在不适合换一个陌生的环境中去。我这么说你能理解吗？”

　　我压下心中的好奇，这美女老师很有意思。似乎除了这个老师的身份之外，应该还有一个身份，而这个身份呢，似乎和我们有一些关系哦。

　　我笑道：“是啊，我也是这么劝的，但是爷爷不听我也没办法。”

　　老师说道：“说了半天我还没自我介绍，我叫朱月宁。”

　　“我叫杨光。”

　　这算是相互介绍了一下，然后这话题就算是跳了过去。

　　朱月宁送我出办公室，我问可以不可以在这个学校里转一转。她点了点头，然后很好心的对我说到：“王府私塾里几个不错的地方，你可以进去溜达溜达，如果有人问你就说是我的朋友就好了。”

　　分开后，我有些好奇朱月宁到底何许人也。

　　这话里话外说的可很有意思，明显说的清楚，又藏了不少话头在里面。

　　而且，我确定她对我的身份似乎也在猜测，毕竟那无缘无故对一句话，很是令人费解。

　　想着想着，我拿起电话，给胖子打了过去。

　　奇怪的是，电话又发出了滋滋声后，才有了胖子的声音出现：“杨老弟，怎么打电话了？不会是迷路了吧？”

　　我道：“胖哥，跟你打听一个人。”

　　“嗯？那你问，胖哥在M市的人面还算广，认识不认识对只要你说出来，准给你找到。”

　　胖哥这牛吹的有点凶。

　　我笑道：“没那么夸张，是这里学校的一个女老师。”

　　胖哥那面插嘴道：“我说杨光，你可是有文怡的啊。咱大老爷们的说话要负责，这劈腿的事情可不能做。”

　　我笑骂道：“什么什么啊，就你这脑袋才会想这些事儿。我是问你，有没有听过一个叫朱月婷的。”

　　“没听过！”胖子说道，复又问我：“那老师很漂亮？你真不是有心思？”

　　我道：“算了，回去跟你说吧。我在这个学校逛逛，看看能不能找到线索。”

　　胖子道：“行，那你小心点啊。一般被传很邪门的地方，都有一定的危险。”

　　“知道了，回聊。”

　　挂掉电话，我看着自己的手机，这东西跟我时间太久了，明显要坏啊，这滋滋声就没停过。

　　我一个人在这个王府小学里闲逛。

　　大概一圈之后，我才大致清楚了这个之前王府的构架。

　　这里确实是个好地方，估计也是这M城最早子午线的所在中心处，汇聚了这座城市最古老，也是最灵韵的地方之一。就好像首都的故宫一样，这里是一个缩小了很多倍而已。再者就是这里的房间很有意思，前后49间，多一个不多，少一个不少。前中后三进式的格局，将这个王府被均匀的分割成三大块。

　　我按照那个美女老师朱月婷的指点，分别走了几处地方。都没有发现太大的问题，连风水上的问题都没有出现很多。

　　我捏着额头，原地在哪里站着，低头沉思。

　　奇怪了，那个朱月婷到底是普通人，还是非普通人？为什么她能够对我说那么奇怪的话，又专门指点我来找这几处地方。

　　可是，我根本没有任何的发现，对于能够看到脏东西，到现在为止我也只能依靠自己身上的护身符来确定是不是有。而这个确定的方法却必须是对我有危害性的。显然，我走的这些地方暂时对我来说都没有任何的危害性。

　　不解的走出了学校，我一拍额头，才想起来，老李头被我丢在车里呢。

　　实在不好意思的跑过去，看到老李头正聚精会神的在车上看着我的ipad。

　　抬头看到我打开车门进来，他居然先笑道：“不好意思，这里面的东西挺有意思的。”

　　我瞥了一眼，居然是太易先生给我的《卜学太易》，我笑道：“没事，那是我随便看的。”

　　老李头问我到：“你会这些东西？”

　　我笑道：“我不是说过我是做买卖的吗？我就做这种买卖的。”

　　老李头不解道：“你们年轻人也信这玩意儿啊？”

　　我道：“老爷子，您这话说的。我不信也不能学啊。”

　　“小伙子，没看出来你还是这方面的高人。那你说说，那你信有鬼吗？”老李头问我道。

　　我道：“别的不敢说，说句让您这种老革命笑话的话来，我不但信，而且自己还碰到过不少。不然，您说这光天化日的哪儿来那么多邪门的事情？”

　　老李头眼睛一亮，若有所思的说：“你不是为了这个才来学校的吧？”

　　我说：“您还真猜对了，要不是听早上您和那黑脸的老爷子聊天，我也没兴趣知道。买卖人嘛，总是要善于发现商机的。不过，现在信这些的人不多了。”

　　老李头道：“怎么不多？我告诉你，信这个的不少。不过都不敢那么光明正大。要我说啊，咱们老祖宗传了几千年，肯定有它传承下来的道理。”

　　我赞道：“老爷子这句话说的好，这世界万事万物总有一定的道理，没有道理的东西，没有必要的事物，根本就没有传承下来的必要对不对？所以，这玄学灵异必然有其作用才会传承下来。我就是这方面的传承者之一，对了，您记得我说过我们D市的那个王正平吗？我可是帮了他好几次大忙的。”

　　老李头若有所思的说道：“实际上，我们这种人都多少接触过这种事情，你看那张黑脸，做了一辈子的警察，他遇到的就很多。可说来也奇怪了，别人遇到了都会招来点什么，可张黑脸做了一辈子的警察，好像也没什么奇怪的在他身上发生过。”

　　我解释道：“老爷子，您这就不懂了吧？这世界上是万物相生相克，除了那种千百年修行的东西，其它小鬼儿根本就近不了做警察的身，他们这种人，自有天地正气民心所向的信念所护佑，历朝历代皆是如此。

　　当兵的，当差，甚至您老这样当官出身的人，身上都有一定的民心信仰庇佑。所以，这邪门的事情多数都发生在普通人身上。除非，我说这三种人中，有大奸大恶之辈，又恰好倒霉催的满脑子的霉运。而又弄出来个极其厉害的东西，那就另当别论了。”

　　老李头点点头，说道：“原来还有这种说法，头一次听说，长见识了。那我问一下啊。”老李头转头看向窗外小学大门，问我，“你之前也听我说了一些事情，刚才你也进去了，这里面是不是不干净？”

　　我摇摇头，说道：“那里我没看出任何问题，风水很正，是应对天地人三星中的天魁星。那是正对文曲，这学校的风水被高人修改过。在这里读书的孩子，肯定有人会在未来走向文魁星的道路。这样的风水宝地，什么东西都站不住脚的。”

　　“难道真的都是人为管理不当的关系？”老头迷惑的说道。

　　我忽然想起个事情，说道：“对了，老爷子有个事情给您说一下。”

　　老李头问道：“什么事情？”

　　我就把刚才那女老师朱月婷说的要求缓几天转学的事情说了一遍。

　　老李头听后直摇头，说道：“那可不行，这要真的是人为的就更要转学了。”

　　我规劝道：“我觉得，读圣贤书的地方，乃是天下最正气的所在。尤其是这个小学里，我刚才还听到了正统儒家的道德经的朗读，这些孩子最是纯净无暇，声音郎朗，就算有什么鬼魅魍魉在这个学校之内也是无所遁形。除非是那些几百年的老鬼，而且还必须是那种执念而成的书生。否则这里对鬼魅魍魉来说就是受苦受难的地狱。

　　再者说了，既然是人为的，那就一定会慢慢好转起来的嘛，您给孩子换个地方，也未必有这里的风水那么好。”

　　说真的，还有一句话我没说出来，就是不让这个小胖子转学的目的是，我想邀请胖哥跟我再来这里一次，我总是有某种感觉，这里似乎有些不对的地方。可一时之间也说不上来到底是哪儿不对。

　　风水格局上肯定一点问题都没有，到底是什么让我总觉得于心不安呢？

　　难道，就是那个叫朱月婷的女老师？

　　这种想法从脑海里蹦达出来之后，就一直绕着我。

　　最近的疑心病越来越重了！但是，我又不得不去承认一个事情，那个朱月婷真的有些神秘！

　　【文昌塔——旺文启智利学业】文昌塔为最常用旺文启智利学业之法器，利于读书、功名及事业。安放文昌塔的简易方法：学子学童可将文昌塔安放在床头或书桌，成人可将文昌塔安放在书柜中或写字台上面；如果方便的话，最好让易学人员观测出文昌位或人丁当旺之星，文昌塔安放则更利于生贵子、旺贵气。


第26节 奇怪的影子

　　尽管带着很多神秘感回落到了胖子的家，但是我还记得今天最重要的任务是什么。

　　那就是去寻找西南相家的相忘江。这个人来自一个神秘的家族，而这个家族又和胖子赵磊所在的吴中赵家有着难以割舍的因果关系。两家是天生对立的门户，总之他们两家之间的关系还真是一言难尽。

　　把老李头捎回去后，早餐居然找不到了！幸亏超市这时候也开了大门，随便钻进一家超市，带回去一些牛奶、面包、咸菜和香肠，也不算咱言而无信。

　　回到胖子的家里，自然很清楚的再次把在王府小学里遇到赵紫涵的事情说了一遍，然后又着重说了一下我对王府小学内风水格局的见解。

　　胖子还是那句话，并不认识什么姓朱的女孩子，尤其是这个城市里，稍微有点门道的人他几乎都认识或者听说过，可这个朱姓的女孩，胖子从没有听过。

　　反倒是小奇师姑很好奇的问我，那个学校的风水问题。

　　我也一一地按照自己见到的给了一个肯定的答复。

　　说完这些后，小奇师姑先是沉思了一会儿，最后说道：“你肯定还漏下了什么，等解决了小胖子的事情后我们再去看看。”

　　我说道：“我就是好奇那个赵紫涵到底是什么人，怎么会对我说出那么奇怪的话来。”

　　小奇师姑道：“等见了就知道了，反正最迟明天就能找到相家的人，解决了小胖子的事情以后，我们再去那个小学里看看。哦，还有什么地方来着？一个路，一个公园还有这个学校。”

　　小鱼师姑插嘴道：“小胖子，你没事去打听打听，你好歹也在这个城市混了十几年，居然不知道这三个地方。”

　　胖子笑道：“杨老弟，你不会被人忽悠了吧？”

　　我说道：“还真没准儿，不过，这种事情咱们都知道宁可信其有。还是去看看比较保险，如果不麻烦就处理一下，算是给我们积功德了。”

　　胖子说道：“那是自然，这可是胖哥我的地盘，不处理一下会出问题的。”

　　我笑道：“胖哥，你不就是赚出问题的钱么？这应该不冲突吧？”

　　胖哥道：“那你就不懂了吧？这是两码事，出问题的房子，我赚的是钱，但处理后那是功德。所谓造福于民的一种方式。而你说的这种流传下来的地方，那就是单纯的功德，能赚就赚，不能赚就不去碰，这要是赔本的买卖你什么时候见胖哥做过？”

　　我摇摇头，还真没听说过胖子做赔了买卖的。

　　在饭桌上，我们四个人商量了一下。决定今天分开寻找。

　　我和小奇师姑一路，去寻找相家相忘江的踪迹，而胖子和小鱼师姑一起去老垃圾王德福家，争取再想想办法。中午还是在那家酒店见面。

　　分工之后，我开车继续顺着昨天定好的方向，按照GPRS的指引继续寻找可能出现的地方，因为小奇师姑也算是道门高人，即便是我看漏了什么，她也会比我更快的发现。所以倒也不怕我自己错过地方。

　　一个上午，开着车顺着那条线到处逛，除了两处看上去阴气稍微重一些的地方有一点点可疑之外，几乎是一无所获。

　　等我和小奇师姑跑到了酒店胖子和小鱼师姑已经在那里等着我们了。

　　我笑道：“胖哥，有什么收获？？？”

　　胖子郁闷到：“什么收获都没有，那老头就认钱。”

　　我道：“我觉得你干脆让你的那灵魅上身，给他来个鬼遮眼什么的，直接签了合同，到时候法律上生效了，那地方就是你的了。”

　　胖子白了我一眼，鄙夷的说道：“亏你想得出来这种馊主意，咱们好歹是正道上混的韩子，做买卖也要光明磊落不是？算了，下午我再想办法，你那里怎么样了？”

　　“找到两处阴气汇聚的地方，不过小奇师姑说都是地缚灵。而且那房子也够破，没人住。估计算不得买卖。”我简单的说道。

　　“嗯，继续找吧。那相家的人要是能在这几天在搞出点事情来就好了。”胖子咧嘴说道。

　　我道：“我宁可这么找到他，搞出事儿来，还得有人倒霉，你的名声就又臭一层了。”

　　胖子道：“反正都臭到天上去了，还怕个球啊？反正见过我的人不少，他骗的都是那些只闻其名没见过你胖哥我人的，大不了到时候我也来过发布会，证明一下老子才是真的赵大师。”

　　我摇了摇头，要是把胖子逼急了，没准儿真做的出来这事儿。

　　吃喝之后，接着去找，临行时说晚上集合到王府小学，一起去看看那学校，晚上也许能看出些什么倪端来。

　　不必说，这一天算是白过了。到了晚上，只能和小奇师姑直奔王府小学。

　　看看时间，还没到五点半，孩子们还没放学不过这学校门口的汽车可几乎都塞满了。

　　小奇师姑问我到：“小胖子什么时候能到？”

　　我从倒视镜中看看身后的车流，苦笑道：“这种状况，估计就是到了，也在后面塞着呢。我给他打个电话吧。”

　　拨通电话，我开口问胖子：“胖哥，你到了没有？”

　　胖子道：“早就到了，早上你说这学校算半个贵族学校来着，我就知道会有堵车的事情发生，所以我和小鱼师姑早早就走进来了。”

　　“进去了？”我好奇的问道，“你们怎么进去的？”

　　胖子道：“就说找赵紫涵就进来了，这会儿正转呢。”

　　我连忙道：“那行，我们也进去。你们别乱走里面不小。”

　　胖子那面道：“行，那就赶紧吧，怪了事儿了，我手机出问题了。”

　　我嘿嘿道：“胖哥，你那抠门的性格早该把你手机淘汰了，要不过这事儿忙完了，咱们一起去换个手机？”

　　胖哥那面道：“行，大出血去。”

　　挂掉电话，对小奇师姑说咱们也进去吧。

　　推开车门也懒得搭理后面的人狂按喇叭，反正都堵着，再按喇叭也动弹不得。

　　到了学校门口，小奇师姑说道：“这里不错，位置很正，是个高人选址的地方。”

　　我道：“是啊，老年间的东西，多数都选的不错。不像现在就知道圈地赚钱，也没几个人看看风水好坏。”

　　和门卫带臂章的人说了一下，在他很奇怪的目光里，放我们走进了学校。

　　而半路上，小奇师姑忽然对我说到：“咱们先去看看那个女老师吧”

　　我疑惑道：“小师姑，这样不好吧？”

　　小奇师姑笑道：“我觉得这样挺好，找到她方便一些。”

　　“是吗？”

　　都说人老精马老滑，兔子老张大牙。

　　别看小奇师姑看着比我年轻，实际上那也是和太易先生一个辈分的高人，就算是吃过的咸盐粒子那也是比我吃过大米粒还多。她说的话一定有原因，而我作为一个好学的好学生，我是不会反对的。

　　再者说，我也好奇的很，好奇那个赵紫涵老师到底是个什么东西。

　　所以，抛开刚才的疑问句，我笑着点头说道：“行，那咱们就去找这个老师去。”

　　轻车熟路的带着小奇师姑向着赵紫涵所在的教室走去。

　　到了教室门口，就看到那美女赵紫涵老师正抱着一本书正在给学生们布置当天的家庭作业。

　　看到我们俩站在门口，她礼貌地对我微微一笑，并没有迎出来。

　　我低声问小奇师姑：“小师姑，看出来什么没有？”

　　小奇师姑也好奇的看着里面的那个姿色绝对和自己姐妹不相上下的女子，审视了好半天，才说道：“不行，看不出来哪里不对劲。但是确实不对劲！”

　　嗯？

　　连小奇师姑都说这个女人不对劲了，那就真的不对了！

　　我低声问：“会不会是鬼上身那种？比如道行很高的，那可是除了正午阳光，其他时候都可以隐匿身份的。”

　　小奇师姑摇摇头，说道：“你看看她脚下是高跟鞋，脚跟离地，就算是百年老鬼双脚不是全足接地，吸收不到地气，也扛不住早晚的日光。额头也亮结的很，看不出来霉运当头的味道，这是个正常人。”

　　我皱眉，正常人？我不死心的问道：“那您说不对劲儿的是什么？”

　　小奇师姑道：“不对劲的地方就是你看看她的影子。”

　　影子？

　　影子有什么问题？

　　我把目光锁定在她脚下不远处的影自上，没感觉什么不同啊。

　　小奇师姑道：“真没发现？”

　　我摇摇头，说道：“没发现什么不同的地方，感觉都差不多。”

　　小奇师姑指点我到：“你看看她的影子和周围影子的色差。”

　　哎？果然有问题！

　　怎么会这样呢？

　　我低声道：“奇怪了，她的影子比周围的颜色要深一些。”

　　“没错，就不对劲在这里了。”

　　我说道：“会不会是影子有问题？”

　　“也许吧，不过她身上没有任何的灵气，也没有道气佛性，我猜不透到底是什么。”

　　我猜测道：“会不会是妖怪？”

　　“你当妖怪是大白菜啊。”小奇师姑白了我一眼，然后说道，“不会是妖怪，我没有问道那种味道。”

　　【十种长寿之相】1.鼻梁挺直；2.人中深长；3.牙齿整齐而且坚固不动摇；4.脑后的枕骨丰满；5.眉毛高长眉尾下垂；6.耳大丰满；7.目光有神；8.国字脸；9.颧骨和下颚都很发达；10长方形脸。


第27节 出马仙

　　额……

　　妖怪还可以闻到味道吗？这小鱼小奇两姐妹……我越发的好奇了。这姐妹两个到底是什么东西？难道我醒来的那一刻，看到的一对大兔子，就是她们的原型吗？拙劣的我似乎看到了两个萝莉脸的小师姑脸颊两侧竖起两根白白的又尖尖的兔子耳朵。

　　唔，要不要忽悠两个小师姑穿上BUP里的兔女郎的装束呢？

　　嘿嘿，嘿嘿，我果然还是有邪恶潜质的，难道我也正在向叶一那闷骚的性格发展吗？

　　……

　　“好了，同学们都记下来了今天的作业了没有？”

　　“记好了。”

　　“好的，那么下课放学了。”

　　我们站在门口，看着学生们排成排向外走去。等学生都走光了，赵紫涵才笑着对我们说：“进来坐坐吧。”

　　我和小奇师姑跟着她走进教室。

　　随便拽来两个小朋友倒扣在课桌上的凳子，三个人就坐在了距离门口不远的地方。温暖的夕阳正缓缓的从另一侧的窗口洒进余光，让屋子里有这一层淡淡的微薄的色彩。

　　“你不是人？”好半天，赵紫涵忽然说道。

　　嗯？我发现她的目光锁定在了小奇师姑的身上。

　　小奇师姑嬉笑道：“怎么？害怕了吗？”

　　赵紫涵摇摇头，说道：“我早上就很好奇，你这个人的来历。晚上你居然还带来了一个更让我吃惊的人。你们是什么人？”

　　赵紫涵的话是对着我说的。

　　我耸耸肩膀道：“这也是我想问你的，你又是什么人？”

　　赵紫涵道：“我？普通人一个。”

　　“别逗行么？我会笑的。”我假装严肃的说道。我不觉得这样一个外表柔柔弱弱的女孩子能对我们造成什么样的威胁。不知怎么着，我似乎过于依赖身边的人，只要有人在我身边，我就会变得很轻松。

　　“我也觉的这么逗没什么意思，说吧，你们来这里的目的是什么？”赵紫涵问道。

　　小奇师姑反唇道：“应该说，你的目的是什么？这些天这里孩子出现的问题，是不是和你有关！”

　　赵紫涵腾地一下站起来，说道：“你们也是来找原因的？”

　　小奇师姑点点头，说道：“别激动，小孩子怎么这么沉不住气。不是来找原因的，还是来找你的吗？哦！！我看出来你是什么东西了！”

　　“你才是东西！”赵紫涵嗔道。

　　小奇师姑坐在那里也不生气，淡淡地问道：“河南还是河北？”

　　赵紫涵摇头说道：“都不是。”

　　“咦？东北的？”

　　赵紫涵点点头，这次没有反对。

　　我好奇的插嘴说道：“你们在打什么哑谜。”

　　小奇师姑不理会我，却对我吩咐道：“去吧胖子和小鱼找来。”

　　我哦了一声，起身出去找胖子和小鱼。

　　出门时，我听到赵紫涵的一句话：“你怎么没有去青丘之城？”

　　在校园里乱转了一圈，最终在后面的一处角落找到了胖子，看到胖子正低头跟小鱼师姑说着什么。

　　我过去打个招呼笑道：“两位，商量什么呢？”

　　胖子看到是我，连忙招呼我到：“来来来，你看看这里有什么问题？”

　　我一边走过去，一面问道：“什么问题？”

　　胖子道：“小鱼师姑掐算说这里有问题，可我没看出来。”

　　我走过去，低头看了看，感觉这里没什么不对啊。

　　我们仨所在的位置是一个角落，角落里有几颗香樟树，树不是很大，看上去似乎是移植没多久的，周围是一小圈花圃，在这个季节里依旧是百花齐放，淡淡的清香从花圃出幽幽传来。

　　“没什么问题嘛。”我绕了一圈，甚至走到香樟树下拍了拍树干。

　　“有一些问题，好奇怪，可是我算不到，似乎有什么东西一直在干扰着我。”小鱼师姑蹙眉说道。

　　我问道：“胖哥，青丘之城是什么地方？”

　　“你在哪儿听说的？”一旁的小鱼师姑问我。

　　我就把刚才去见赵紫涵的事情说了一下，最后出门的时候我听到的。

　　小鱼师姑用贝齿咬着下嘴唇，我发现她的两颗门牙比一般人都要长那么一点点，这时候一咬……还真的很像兔子的长牙。

　　胖子偷偷撞了我一下，用眼神示意我看小鱼师姑的表情。

　　这货难道也怀疑两位师姑的问题？

　　小鱼师姑似乎在思考着什么，我这面低头问胖子：“胖哥，青丘之城是什么地方？什么河南河北，还有东北的，到底有什么东西？？”

　　胖子道：“青丘之城我还真只是听说，据说是个传说中的地方。是大妖所住的城池。至于河南河北和东北到底有什么。如果单纯是东北的，应该是跳大神，出马仙这类的。不过那些人很少来南方的。”

　　“跳大神？出马仙？”我发现自己真的对这些知识很匮乏，跳大神我还能理解一些，但出马仙是什么东西？而且，听着名字，似乎跟动物有关系。难道也是成了火候的精怪？毕竟太易先生的《卜学太易》不是百度搜狗，更不是百科全书。那里面记载的东西虽然浩瀚如海，可实际上还是有一定的方向性的。

　　多数是我们道家外门常用的一些手段和技巧，而且，我似乎明白了太易先生传给我的《卜学太易》并不是全本的，应该还有一部分记载的是修炼道家功法部分。是以，似乎连胖子都猜测不到的，我也不好去胡乱猜测。

　　好半天，小鱼师姑道：“走吧，在这里乱象不如去看看是什么神圣。”

　　带着他们两人来到了赵紫涵所在的教室里，看到小奇师姑正在和赵紫涵商讨什么。

　　见到是我们过来，小奇师姑招招手，说道：“过来，过来，正好可以一起商量商量。”

　　待我们走进，小奇师姑接着说道：“我给你们介绍一下，东北，出马仙赵家传人。”

　　我一愣，胖子一愣，小鱼师姑一愣。

　　但我们三人各有不同，脸色，心态也完全不一样。

　　我一愣，是愣的彻底，完全茫然出马仙赵家是什么世家。

　　胖子赵磊一愣，是先愣而后觉，脸上露出了很惊讶的表情，而后竟然有点恭敬的味道。

　　小鱼师姑的一愣则带着很多……惧怕！

　　没错，是惧怕的味道。

　　小奇师姑顺着我们三人站的顺序说道：“这面胖乎乎的是吴中赵家传人，赵磊。中间的是我妹妹小鱼，这面这个是我师兄太易的关门弟子杨光。”

　　复又再为我们介绍了一下赵紫涵“赵紫涵，东北出马仙赵氏隔代传人。嗯，按照辈分的话，杨光你们是一个辈分的人。”

　　我到时不在乎辈分，可是我有点搞不清楚出马仙到底是什么。

　　不过现在看上去，小奇师姑明显不会给我解释的。

　　我只能笑着说道：“我叫杨光，见过赵姑娘。”

　　“真酸……”胖子在一旁低声说道，然后对赵紫涵笑道：“赵磊，你可以叫我胖子。”

　　“季羡鱼。”小鱼师姑难得说话那么简练，而且，还若有若无的往胖子身后的位置站去。

　　“赵紫涵，大家可以叫我紫涵，或者小涵都可以。”

　　“好了我们继续说刚才的。”小奇师姑转头对赵紫涵说道。

　　我则跑到里买呢再次翻出两把凳子，给胖子和小鱼师姑放在身后。

　　赵紫涵道：“你们有没有发现奇怪的事情，我知道九宫山擅长易数和阵法，今天正好碰到你们这些高人，看出什么没有？”她这话说的时候是看向我的。

　　所以，我摇摇头，说道：“没有发现古怪，不过小鱼师姑在后面的花坛那里说有问题。”

　　小鱼师姑说道：“那里真的有问题，可是，好奇怪有东西干扰我。”

　　要知道，小鱼师姑的易数恐怕是整个九宫山一脉最强的，在这方面甚至小奇师姑都不能跟她想比，两姐妹各有不同专攻也各有方向。

　　赵紫涵道：“没错，我来这里一周了，确实发现这小学里面有一股很奇怪的东西干扰着这里。”

　　“有没有什么发现？”胖子问道。

　　“没有，太正常了，这里正常的有点让人渗得慌。”赵紫涵说道。

　　太正常也让人渗得慌？

　　好奇怪的说法，太正常不是很好吗？我这样问了出来。

　　小奇师姑笑着说道：“这小师侄刚与我师兄太易学艺不到数月，很多东西都不懂。”

　　好吧，我承认我似乎问了一个很愚蠢的问题。但是，孔老二说了，敏而好学不耻下问，所以我红着脸点点头。这算不算丢人了？我估计叶一要是在的话，一定给我一个超鄙视的目光，随后在背后狠狠地奚落我一顿，再认真的给我补一下这方面的知识。

　　可惜，现在叶一走了，我就算想回头被奚落再补充知识，都找不到合适的人来。

　　小奇师姑说道：“历代学院，尤其是这种曾经传承几乎百年的私塾都应受到孔圣庇佑，乃是属于孔圣之地，儒家根基。这种地方一般会有文魁相伴，也就是说，开天眼的人会看到文魁挂顶悬于厅堂，入学堂而书香扑鼻。现在天色还早，看不到文魁挂顶，可是这里除了杨光之外，其他人进来这间教室有感觉到书香扑鼻吗？”

　　小奇师姑的话，让除了我之外的两个人都齐齐地摇了摇头。

　　【不可恋爱嫁娶的生肖属相】1.子鼠不可与马配（鼠马犯冲）2.未羊见牛不到头（羊牛犯冲）3.猛虎最怕白猿猴（虎猴犯冲）4.玉兔逢鸡休休休（兔鸡犯冲）5.龙狗婚配为大忌（龙狗犯冲）6.蛇逢亥猪最为愁（蛇猪犯冲）此六组在生肖婚配中属于“六冲”之人婚配，多为不吉。


第28节 请叫我小程

　　赵紫涵说道：“这里太正常，所以就不正常了，还有这里的干扰很严重，你们有人在这里打过电话吗？”

　　赵磊说道：“打电话？难道有脏东西在这里？我怎没感觉？”

　　赵紫涵说道：“不是那些东西，你拨随便拨通电话，听听有没有滋拉拉的声音。”

　　“有！”

　　“有！”

　　我和胖子异口同声的回答道。

　　“啪～”赵紫涵这小妞打了一个响指，说道：“那就对了，这种干扰越来越强，以前还只是灵异的那种干扰，现在已经发展成了对人造电磁波干扰，而且，我这一周在学校里所调查的结果，这一周内出现问题的孩子，多数都是有些，嗯，怎么说呢，就是天生带有灵力的孩子。这些孩子是可以看到脏东西，体内的先天灵力还存在，而年纪小又不懂得控制和运用。恰好这里又出现了一股很神秘的力量。那些出事的孩子，无意中勾动了这股力量，引发的事故频发。”

　　“那你的意思，目前来说这里的一切怪事，实际上都是人为的，而罪魁祸首都是这群孩子？”我说道。

　　“大致上就是我这样猜测的。”赵紫涵说道，顿了顿，他对我说：“早上你来，我就知道你不是李达的家长和亲戚，但是，你身上有和我渊源很深的物件，我以为你是我们北方的传人。现在看应该不是我们北方的。”

　　我笑道：“哦，这样啊。那我也明白了你为什么要留下李达了。”

　　“你知道？”赵紫涵问我。

　　我点点头，说道：“我估计，那个李达的先天灵气还有吧？但是我奇怪，他怎么变得痴呆一样，是不是你做的手脚？”

　　赵紫涵嘻嘻一笑，第一次露出那种极其自然，又小女生的笑容，说道：“当然是我搞的鬼，在学校里可不止李达一个，反正我是见到一个我就暂时封印一个。省的在出事情。前两天就是没照看过来，才让那三个孩子出了事情的，我都后悔死了。”

　　我安慰道：“这也不是你的责任。你也尽力了。”

　　赵紫涵道：“所以，我现在就想找到原因，这里原来还好好的，怎么就忽然出现这么奇怪的事情！”

　　胖子道：“找，肯定要找的。这M市是老子的地盘，谁也不许在这里捣乱。”

　　赵紫涵嘻嘻一笑，说道：“胖哥火气很大呀。”

　　胖子讪笑一下，不好意思的说道：“最近有个捣乱的，总是假借我的名头在外面做事。”

　　“咦？赵磊？捣乱的？我好像听过。”赵紫涵忽然说到。

　　“什么时候，在哪里？”胖子激动的问。

　　“就前几天，有一个自称是赵磊的人，说这里阴气弥漫，需要调定风水。我还在一旁偷着笑呢。”赵紫涵笑着说道。

　　胖子激动的往前走了两步，问道：“那家伙是不是又高又瘦，还喜欢穿蓝色的衣服。”

　　“你见过他？”赵紫涵惊讶的问道。

　　“不是见过，我要找他！就是他冒充我的名字，到处招摇撞骗。”胖子咬牙切齿的说道，那眼神都能吓坏小朋友了。

　　赵紫涵道：“让我想想，我记得他给了教导处主任一张名片来着。”

　　“在哪里？”胖子再次激动不已。好吧，这货要疯了！

　　小奇师姑也站起来说到：“我们最近一直在找这个人，也是因为找他，才会发现这个学校出了问题。赵道友，如果可以帮忙，就请不要吝啬。”

　　赵紫涵道：“那当然，如果能帮忙我肯定不推辞。还有，能不能不要那么老气横秋的说什么道友啊。你应该知道东北出马仙赵家根本就不算你们道派之内的。”

　　小奇师姑微微一笑，说道：“那好，我就叫你一声紫涵了。不知道能不能帮这个忙？”

　　赵紫涵歪着头，看向窗外，然后略有戚戚地说道：“这个，不是我不想帮忙，你是不知道这个学校的教导处程主任有多色，这我没事儿都躲着他，现在让我送上门去……”

　　胖子连忙说道：“这样，如果你帮忙我这个忙，我也帮你一次。这个老色鬼我帮你教训他一次。”

　　赵紫涵嘻嘻一笑，俏皮的说道：“早就听说吴中赵家的豢鬼术独一无二，咱们一言为定。”

　　这，这女人也太狡猾了吧？怎么没就没发现之前她那句话是演戏呢？

　　胖子也知道自己落入全套了，但是又不好再反悔，大老爷们儿的，吐口吐沫都要砸个坑，好在这也不算什么吃亏，咱一咬牙一跺脚的忍了。

　　“一言为定！”胖子坚定的说道。

　　赵紫涵得到了胖子的肯定，说了句等着，迈步走出了教室的大门。

　　看着赵紫涵走出去的背影，小鱼师姑忽然长吁了一口气，软趴趴的趴在了靠近她的课桌上。

　　小奇师姑抿着嘴对小鱼师姑呵呵一笑，并没有搭理她表现出来的模样。

　　而我则低声问胖子：“胖哥，你用灵鬼祸害人没事吗？”

　　胖子道：“又不闹出人命来，最多算恶作剧。吓唬吓唬人，玩玩鬼压床什么的。这种老色鬼，多半阴虚高过阳火，搞不定鬼压床就给他玩点鬼打墙，鬼蒙眼什么的。”

　　我嘿嘿一笑，狭促的问道：“胖哥，你没少这么干吧？”

　　胖子左右看看，做贼似的跟我说：“当年刚混这行，想出头太难了，你是有叶一帮你铺路子，一下子从没名气变成大师，我当时不弄点手段，怎么创出名头来？”

　　我若有所思的点点头，胖哥确实不容易。不由的我又想到了叶一，连胖子都要靠这种手段才能创出名头，叶一当年又是怎么样闯出来的名气呢？

　　趁着赵紫涵不在，我问小奇师姑：“小师姑，出马仙赵家是什么来头？”

　　小奇师姑对我说道：“出马仙，主要来自东北民民间，也就是从事出马职业的仙家。出马，也叫看香，出堂，是继承上古萨满文化的传承，然后在我国北方地区发扬成一种巫文化。所以，才有刚才赵紫涵说的和道家没什么关系的说法。

　　具体的说，古时候人们信奉神鬼，所以有了巫师这个行业。延续到今日就是出马仙。按照传说，巫师是可以与鬼神交流和传达信息的人，是一个建立于凡人与神鬼之间互通信息的一个职业，其负责的是上传下达，把神的旨意带给凡人，然后把凡人的要求传达给天神。这种文化传承到今天，就演变成了出马的形式。

　　“出马”是指一些动物仙，例如狐狸，蛇，黄鼠狼等，修炼数百年，然后为自身修炼或接受成神的任务，来到凡尘积累功德，以达到位列仙班，成为正修仙神的目的。

　　而出马仙中的动物仙中以‘胡’‘黄’‘蟒’最为多见，道行最高。而东北赵家，是三种出马仙最正统之一，素以出马蟒仙为荣。所谓，赵家蛇老大，张家黄二哥，苏家的胡三爷。”

　　小师姑说到这里，我插嘴笑道：“原来是蛇精上身啊？”

　　“差不多就这个意思。实际上是供养了一只百年修为的蛇精，借助它的力量做一些常人做不到的事情，这些都是一般的小仙。但是别小看了这些出马仙的正宗传人，每一个都不好对付。尤其是这种隔代传的，背后的老妖精那都是极具火候的。”

　　我眼珠一转，忽然想到如果两位小师姑真的是兔子精，那么出马仙赵紫涵身后的蛇精不就是她们的天敌？？？

　　难怪小鱼师姑表现出那么恐惧的模样！如此一来，我就能理解小鱼师姑的恐惧所在了。可是，小奇师姑怎么好像毫不在意的样子呢？再细细去回味，似乎两个女人从来不把目光对视很久，而反过来，又似乎赵紫涵的目光总是若有若无的落在小鱼师姑的身上。

　　一股子邪恶的腐的念头一瞬间充斥在我的脑海中，难道赵紫涵是个……拉拉？

　　当然，这种想法也就是随便蹦达出来一次。

　　再次看到赵紫涵，她冷着脸钻进了教室。后面还跟着一个胖乎乎，个头不高戴着眼镜的老头，看上去有五十多岁。最令人记忆深刻的应该是那双三角眼，极其有神的进门后散射出来一阵亮光。

　　尤其是看到此时表现出少女羞涩味道的小鱼师姑的时候更是带着那种闪亮的光泽。

　　我心中暗啐了一句老色鬼。

　　赵紫涵冷着脸解释道：“这是我们训导处的程主任。”

　　程主任用比胖子更猥琐的笑容迎上来，直奔小奇和小鱼师姑，油腻的大爪子探出来就向小奇师姑的手抓去，一副子几百年没见过女人的模样：“鄙人为这所小学的训导处主人，两位姑娘找我所为何事？”

　　小奇师姑不动声色的把手让开，笑道：“程主任，我们是想麻烦您给找一份东西。”

　　程主任一点没觉得被拒绝不好意思，反而极其不要脸地说道：“两位女士坐着说，坐着说，叫我程主任太生分，不介意可以叫我一声小程。”

　　噗！

　　我差点把隔夜饭给吐出来，这么不要脸的话也能从一个五十多岁的老头嘴里说出来。

　　但是，小奇师姑不知是真的不懂人情世故，还是干脆就是故意而为之的。听到这老色鬼自称小程的时候，居然笑着说道：“行，那我就叫你小程。小程啊，前几天是不是有一个又高又瘦的人找到你，还给了你一份联系方法？”

　　【不适宜挂在家里的画】1.整体灰暗，或黑色过多的画，易使人意志消沉。2.在山水画中，最好是不要挂带有瀑布类的画，因为这类画是会使人运气反复多变。3.画上色彩不能够大红一片，因为这样会使家人的脾气变得暴燥。绘有猛禽，野兽类的字画也是不适合放在家中的，因为易使家人的健康运受阻。


第29节 迷魂术

　　那自称小程的不要脸的死胖子训导处主人，用很贪婪的目光看着小鱼和小奇两位师姑，赵紫涵在一旁撇嘴冷笑，她心底可是比任何人都清楚，这两个女人的底细，死胖子，懒色鬼，老流氓，你要是真敢下手，保证你死都不知道怎么死的！这是一个女人从心里发出最真诚的诅咒。

　　我看着这个自称小程，实则老色的程主任嬉皮笑脸的对小奇师姑说道：“这位是学生的家长吧？我这眼睛，毒～特毒～我一眼就看出来了，您这里的孩子高价进来的吧？是不是想减免学费啊？找什么人才是借口的吧？”

　　我暗笑这货自作多情，我见他两只眼睛都不够看的样子，时而落在两位小师姑身上，时而落在赵紫涵的胸口，真不知道这五十多岁的人怎么会跟一辈子没摸过女人手对饿狼一样。难怪那赵紫涵提到这个人就那么的厌恶，现在连我这个男人都快要受不了了。

　　胖子估计也受不了了，重重地咳嗽了一声，说道：“程主任，我们就是来找那个瘦高男人的，还麻烦您给找一下那个名片。”

　　叫他程主任，真心是昧着良心。

　　我个人觉得不如叫他色主任，这样才来的实在一些。

　　色主任横眉看向胖子，不悦地说道：“你这个人好没素质，没看到我在和人说话吗？你，你什么眼神看着我？想威胁我，还是想动手？君子动口不动手，这，这，这里可是学校重地？”

　　我这种好脾气的人听到这样的语气，都有一种很想揍他的冲动。

　　胖子本来很冷的盯着色主人的目光忽然变得柔和起来，然后嘴里嘿嘿一笑，转头对赵紫涵说道：“紫涵，晚上的事情我决定加倍。”

　　赵紫涵微微一笑，道：“那就有劳了。”

　　胖子道：“什么劳不劳的，我这是在替天行道，为民除害。”

　　两个人的对话让色主人古怪的看了看，然后问了一句：“小赵老师，这是你男朋友？”

　　胖子挑着眉头看向色主任，而赵紫涵则直接点头说：“没错，这就是我男朋友。”

　　那色主任皱了皱眉头，胖子这货则适当的举起双手，露出他那全都是戒指的手指头，在阳光余晖的照射下，那叫一个光彩照人，熠熠生辉。

　　我心里偷笑，两位师姑则抿嘴儿直接在笑。

　　那程主任咳嗽了一声，严肃的说道：“这个，你们既然是来找人的。那么，以后麻烦不要到本校老师的工作岗位上来找人，小赵老师，你不知道学校的制度吗？上班时间是不允许接待客人的。明天给我交一份检讨来。”

　　我心里嘿嘿一笑，觉得这色主人好像还有点节操啊？完全就是属小人的，知道了赵紫涵有男朋友，而且看上去是个大款的时候，这翻脸的速度比狗还快。

　　而且，他转瞬之间就把目标锁定在了小奇师姑的身上，他训斥了赵紫涵后，转头对小奇师姑说道：“这个，不知道您贵姓？”

　　小奇师姑笑道：“免贵，季羡奇。”

　　啪～

　　这货拍了一下手，笑道：“好名字啊。好名字，这样吧一半别人给我名片我都放在办公室里。就麻烦你跟我去拿一下如何？”这货居然在说着这句话的时候，不停地对小奇师姑挤着那对三角眼。

　　小奇师姑笑道：“好啊，那我跟你去拿吧。”

　　色主任欢喜道：“好好好，那你跟我来吧。我的办公室里有从天南省来的云雾好茶，还有一台按摩椅，很舒服的哦。”

　　小奇师姑笑道：“走吧，麻烦你了。”

　　色主任连忙让身，让对小奇师姑虚虚一引，装作绅士风度，实则猥琐不已的动作。

　　两个人出去，小鱼师姑厌恶地说道：“这个人好讨厌，真的很想一巴掌拍死他。小胖子，晚上我陪你去玩，我要给他下个春梦咒，让他从此脱阳不举，这辈子也别再想做那些事情。”

　　我抽搐了一下嘴角，这小鱼师姑也太狠了吧？不过，估计那色主任这么大年级了应该也有后人了吧？如果这时候也没有，那估计这辈子也够呛了。我有心给这个色主任祈祷一下，可转而想还是别浪费我的脑细胞吧。

　　不过，我不得不去想另一个问题，这样的一个人，怎么就能够在这种近乎贵族学校里呼风唤雨，还能混到领导位置上去？这或许也算是人家的本事吧？

　　胖子说道：“子涵，这里你一周左右了，有没有找到有价值的线索？比如这里死过人，或者这里有什么怨气会聚之类的地方？”

　　赵紫涵摇摇头说道：“还真的没有，除了这里没有文魁挂顶之外，看不出任何的不同。要不晚上你们这些人可以再看看。”

　　我问道：“怎么我们再看看什么意思？”

　　赵紫涵道：“其实，我们这种人不懂什么风水，所以，我现在唯一的办法就是找到那些先天灵力比较强的孩子加以封印。但是这只能治标，本质上却实在没有太多的办法。”

　　小鱼师姑在一旁笑道：“你笨，先不说这里的力量到底是什么，就是你把所有可以找到线索的孩子都封印了，还怎么找线索？起码要留下一个，看看到底是怎么回事吧。这些孩子总会有一些与别的孩子不同的地方。”

　　小鱼师姑算得上一句话惊醒梦中人，赵紫涵恍然说道：“是啊，只要有一个可以钩动那股力量出现，就有办法寻下去。可是……”

　　赵紫涵犹豫了一下说道：“可是，太危险了。一个控制不好就会出大事的。”

　　胖子道：“这样吧，暂时这里就由紫涵照顾着，等我忙完了相家的事情，我可以把灵魅放在一个孩子身上，真的出现问题了，灵魅也可以当作护身符来用。”

　　赵紫涵点点头，说道：“这是个好主意，为了这些孩子的安慰，你们的事情算我一个。我们出马仙的传人很少接触你们这类人的。不介意我参与一下吧？”

　　胖子连忙笑道：“怎么会不欢迎？你的本事可一点都不比我弱。”

　　小鱼师姑插嘴道：“不是比你弱，在某些方面比你更强。”

　　我心里惆怅，我发现我认识的人越来越多，可是每一个都开始变态的厉害。亦或者是有着天生的威力。

　　这方面我这种普通人实在难以望其项背，只能瞻仰啦。

　　好吧，我承认这些灵异圈内的世家传人没有一个是简单的货色，等小奇师姑回来的时候，我们惊讶的发现，那个色主任小程竟然没有跟来。不由奇怪的看着小奇师姑的身后，翘首以待。

　　小奇师姑美眸流转，俏颜倩兮的顾盼道：“你们在看什么？”

　　我们异口同声的说：“小程呢？”

　　“哦～～”小奇师姑用一根手指点着我们，神秘的说道：“他忽然发觉自己心中有亏，正在办公室里反省呢。”

　　小奇师姑的口吻，怎么那么邪恶呢？不由地，我们都打了一个寒颤，你说你倒霉孩子，你招惹谁不好，你非要招惹小奇师姑这种老妖精，亏得小奇师姑这种人没什么杀性，否则你死都白死了。

　　胖子问道：“小师姑，找到名片了吗？”

　　小奇师姑左手向上一翻，食指和中指之间掐着一只黑乎乎的卡片，笑道：“这里呢。”

　　“那个老色鬼你怎么搞定的？”小鱼师姑眯着眼睛问。

　　小奇师姑耸了耸肩膀，把那张黑乎乎的卡片丢在教室的课桌上，说道：“送了他一个迷魂术，反正是他想对我不轨的，也不算我犯戒条。”

　　我承认，我现在特别好奇的想要去看看那个老色鬼到底落得怎样一个熊样子。迷魂术啊，又是对小奇师姑发了色心的，我的脑海中已经形成了一副很诡异的画面，嘿嘿，嘿嘿……不由地我自己奸笑出来。

　　所以，我立刻站起来，问赵紫涵：“紫涵，那老色鬼的办公室在哪里？”

　　赵紫涵也好奇啊，她本来是坐在凳子上的。听闻我问这个，她就一跃而起，大声说道：“我带你去我带你去，哎呀，我的手机呢？我要录下来放在校网里。”

　　胖子捡起那张黑卡片，放到口袋里，脸上却坏坏的笑道：“知道那老色鬼的学校是什么地方么？把录下来的也放到校网里。”

　　我续道：“还有本市的贴吧、微博、门户网站什么的。”

　　说完，我们三个嘿嘿嘿地诡笑起来。

　　小鱼师姑也一跃而起，参合道：“有好事儿吗？我也要去看，我也要去看。”

　　我和胖子诡异的看向小鱼师姑，难道这位修炼修坏了脑袋么？这种事情都不懂的么？

　　“看什么看啊，我有什么好看的，快点说到底有什么好玩的？”小鱼师姑嗔道。

　　胖子顶了顶、我，我偷偷顶了胖子一下，两个人别着脖子，相互对视，然后使眼色。

　　我：你去。

　　胖子：你说。

　　我：这话我没法说。

　　胖子：不能说，说了会死。

　　我：不说我就不去了。

　　胖子：你说不说？

　　我：不说。

　　胖子：晚上你睡地板。

　　我：你妹！我说……

　　以上，均属男人的眼神交流。

　　【奇门求财法之八卦招财包】制作八卦招财包：准备一个小布包，在布上贴或画个八卦图，包内放五谷（黄豆、黑豆、绿豆、红豆、米各少许）与盐混合，再将布包绑上红线，逢春节时，在门廊或店门迎风处挂上，只要有人进出或风吹过，即有迎风生财的效果，必须每年一换，可驱晦气、添增人气和增强财富运。


第30节 一分钟一次

　　我低着头，走到小鱼师姑的面前，用很小的声音说：“小鱼师姑，迷魂术要根据被施术者的内心想法作为诱发点，如果对方想杀人，施展迷魂术后这个人就会把周围的一切事物当作人来砍杀，老色鬼的心里想的是对女性的畸念，所以他会对周围所有的东西，作出畸念形成下的迷幻动作。”我特地把‘东西’两个字说的很重。

　　特么的，我越这么解释，我就看到小鱼师姑的眼睛就越是放亮，好吧，我要用贼眉鼠眼来形容她此时此刻的表情，极度的猥琐！

　　一个貌美如花的妹子，用猥琐来形容，就可以看得出来她此时此刻内心的激动！我深以为，如果给小鱼师姑一些时间去接触网络，接触BL网文之类的东西，我有理由相信，她一定会变成资深腐女。

　　起码现在这个模样绝对是有潜力的！

　　小鱼师姑拉着我就往外走，嘴里还说道：“快点快点，这么好玩的事情怎么还在这里耽误时间？”

　　拉着我走出门口，小鱼师姑驻足回头问道：“小奇你不过来一起看吗？”

　　小奇师姑嗔道：“叫姐姐，我不去了。你去玩吧。”

　　小鱼师姑‘哦’了一声，拽着我就跑。

　　我才发现这小鱼师姑的力气不是一般的大，我这么180的大个子，也算是魁梧有力的汉子，居然没办法挣脱她钳在我手腕上的芊芊玉指。

　　一边跑还一边问：“在哪儿在哪儿？”

　　我在后面急忙说道：“小鱼师姑，你慢点啊。赵紫涵知道地方。”

　　小鱼师姑回头看了看，看到赵紫涵和胖子正在后面跑过来，不由的吐了一下舌头，嬉笑道：“嘻嘻，忘了忘了。你们两个快一点呀，一会没有了就不好玩了。”

　　赵紫涵跑到身边，笑道：“没事，正好可以让赵师兄帮个忙，再玩上一玩。”

　　赵紫涵带着我们左转右转，来到了一间门口上挂着训导处的门前面。

　　我们几个人贴着办公室的房门，做贼似的相互噤声。

　　“好奇怪的声音哦。”小奇师姑忽然说到。

　　我靠！一点都不奇怪，想我也是平生阅尽A、片无数，早已练就了心中无码则天下无码的大成境界，那老色鬼的喘息声绝对是正在……

　　我偷偷跑到窗外，此时学校内已经没得什么人在了。我探头看去，房间里的采光不是很好，看的很模糊。

　　一个圆润的有肉，正趴在地面上下起伏，身子下压着的好像是……

　　尼玛！怎么是一条狗啊？

　　不对啊，这狗怎么不出声音？

　　这时候，胖子。赵紫涵和小鱼师姑也凑了过来，四个人的脸都快要贴在玻璃窗上了。

　　赵紫涵低声说道：“太暗了，看不清楚啊。怎么拍摄？”

　　我转头看过去，赵紫涵正摆弄着一台手机，打开了录制的功能。

　　我抽了抽嘴角，心想这个程主任到底怎么招惹了这个女人？额米豆腐啊，果然最毒妇人心，尤其是有‘超能力’的女人们，其心何其毒也。善哉善哉，程主任我祝你早死早超生。

　　小鱼师姑撞了一下胖子的肩膀，说道：“去，想办法打开灯。不然没法看了。”

　　胖子嘿嘿一笑，说：“这个简单，鬼点灯嘛。容易。”说完，胖子双手掐了一个手印，双手食指合在一起，点在他胸口的那个吊坠上。低声道：“恭请灵仙起步，开灯。”

　　我只感觉到胸口的护身锦囊微微一烫，紧接着身边一寒，镇流器带动灯管弹跳式的让灯管就亮了起来。

　　哇！！！！

　　几个人一起长大了嘴巴，这程老色鬼也太重口味了吧？

　　“赶紧赶紧，哎呀我去，这老色鬼真是了不得！小奇的迷魂术太厉害了。”赵紫涵一边鼓捣她的手机录制办公室内的情景，一边嘴里赞叹着。

　　我嘀咕着说：“这玩意儿给力，比伟哥都来的持久。”

　　胖子‘呸’了一声，说道：“这人中了这种东西，没有人来给解，就算废了！别看现在持久耐用，那只是暂时的。等迷魂术的效力过去了，他这辈子就别想再举了。嘿嘿，到时候连这个心思都生不出来。”

　　我咧咧嘴，使劲地倒吸一口凉气，心里琢磨着这也太狠了吧？这要是给一些没有小孩的人下了迷魂术，还真会让人断子绝孙的。我越是这么想，心里就越是揪揪着。然后，再看下去，就觉得索然无味了。

　　不过，胖子、赵紫涵和小鱼师姑则看的是津津有味，居然还能品头论足。

　　“射了射了！”赵紫涵彪悍的低声叫到。

　　小鱼师姑居然跟着起哄的问：“几次了，几次了？”

　　胖子那面正用一枚指甲刀在一块砖上画“正”字，一边使劲的刻下一竖，一边说道：“第七次了，尼玛，一分钟一次。这速度太快了吧。”

　　索然无味的我对胖子低声说道：“你们看吧，我去小奇师姑那里。”

　　胖子点点头，眼睛都没离开嘴里还低声叫到：“看看，看看，换家伙了。我靠，这个狠！哪儿来的矿泉水瓶？”

　　我向后走，听到赵紫涵用特正宗的东北话接到：“这下子非秃撸皮不可。”

　　我无语……

　　回到赵紫涵的教室，小奇师姑居然不见了踪迹。

　　哪儿去了呢？

　　我开始满学校的转悠。

　　然后驻足在之前和碰到胖子，小奇小鱼师姑的那出花坛附近。

　　我看到小奇师姑似乎在发愣，所以我停住脚步，站在了不远处。

　　好半天，小奇师姑才长叹一口气。

　　我走过去问道：“小奇师姑，怎么了？”

　　“哦！”小奇师姑转过头来，看到我，笑了笑说道：“你怎么来了？”

　　我嘿嘿笑道：“那地方不适合我。”

　　然后我好奇的问道：“小奇师姑，我有个问题想问你。”

　　小奇师姑笑道：“问吧，能回答的我都告诉你。”

　　我说：“我感觉小鱼师姑和你的性格差距很大，阅历上也有明显的不同之处，你们不是孪生姐妹吗？怎么还这么大的差距”

　　我并没有去问小奇师姑的本体是什么，我觉得这个已经没有必要去追寻了，要一个答案又能怎么样？我只是好奇的两个孪生姐妹，怎么在性格上有那么大的反差。

　　小奇师姑拢了一下头发，笑道：“其实也没什么，我们姐妹修行的方法不同，我修入世，内心有三千红尘，不染尘埃。她修算术卜易，内须一尘不染。”

　　我道：“那你还让小鱼师姑去看程主任做的那种事情？”

　　小奇师姑摇摇头，笑着问我：“杨光，你可知何为尘埃？何为肮脏？又何为纯洁干净？”

　　我愣了愣，然后……我也不知道该怎么去说什么是尘埃，什么是脏，什么又是纯洁和干净！

　　这个世界什么是尘埃？

　　如果从物理的角度上来说，细微的粉尘，悬浮在空气中肉眼不可见的颗粒就是尘埃！

　　可是，在道心上呢？

　　我忽然明白，这是一道考验道心的题目，是小奇师姑作为长者提出的问卷。

　　而我，就是需要回答的学生。

　　尘埃是什么？不是物理中的浮尘颗粒。

　　它应该是佛家学说中的凡尘俗事，浸染了一颗求那正果的心。

　　那么尘埃就是凡尘俗事，是干扰人求取正道的心的阻碍。

　　脏呢？脏又是什么？

　　杀人放火？无恶不作？是脏么？经年不洗澡的人是脏么？满脑子的淫、秽思想是脏么？这些都是世俗给人自己定力的一个标准。却不是这天地自然设定的。

　　天地间又真的哪里有什么肮脏？脏不过是一种认知的态度，是人给人自己套上的枷锁，如果抛却了这些，哪里有什么肮脏？狮子吃肉，鹿食草。老虎吃了梅花鹿，哪个又肮脏了？当街M、L是肮脏？脑子里满是淫、欲是肮脏？一切的一切是肮脏？这个标准是谁来确定的？是谁来执行的？又是谁来评判的？

　　不对不对！都不是！

　　这些都不算肮脏，都只能是自然的一面，是自然下的一种循环的模式。

　　是天理！是循环！是因果！

　　那么，脏到底是什么？

　　我有些偏门对去想，是不是所谓暗物质？

　　暗物质？灵魂？鬼魅？这些是脏东西？不然普通人怎么会这么叫呢？

　　可是，不对啊，这些也只是一种执念，不算脏！

　　不对，又不对！

　　我抓着头发，在夕阳的影子下原地转圈。

　　脏到底是什么？

　　我开始一次次的回忆我所经历过的事情，将这些事情都归纳在一起。然后仔细的去分析，去解读。

　　是什么？

　　我见过腾龙小区内那条被人养出来对半人半龙，只为了给后代添福增寿，以逆天的手段助涨运气。

　　我见过山谷中神灵告诉我，那些上古的巫为了执掌权利，而封杀了神灵，奴役了同类的残忍。

　　我见过真言和尚为了追求强大的力量，不惜杀死自己的至亲之人。

　　我知道天龙这个组织，为了一个神秘的计划，而不断的杀人，杀人，夺取了不知多少无辜者的性命。

　　这些都算是肮脏的一面吧？那么，这些事的中心是什么？

　　【鼻子的面相含义】鼻子在面相中代表了财运，女性也代表了夫星，一般以隆厚为准，以准头为美，这个在面部所占的位置不能太小，太小了财运欠佳，女性婚姻不利，在鼻子中要挺拔适中为美，忌露骨，鼻孔仰天，鼻子部份也代表了中年运势，生得好的人中年会有发展。


第31节 避难所

　　它们的中心是什么？

　　我猛然眼前一亮，将这些事情串联起来之后，想到的。

　　是人吗？

　　不对不对！

　　对了，是人心！没错，是人心！

　　不对，也不对，是心！不是人心！是心，是所有的心，是贪心！

　　不满足，去索取，所奢求，去争夺本应该不属于自己的那一份，是自然馈赠之后强行索要的。

　　这些才最脏！

　　这些心不懂得感恩，不懂得回报，不懂得天理不爽，报应循环的真谛。所以，它们贪婪，它们狡诈阴险，为了自己的想要得到的东西而不择手段！

　　所以才脏！所以才污染了这道法纯粹意境，脱离了自然馈赠下的本意！

　　所以心最脏！贪心最脏！私心最脏！

　　什么又是纯洁和干净？

　　纯洁？

　　我依旧闭着眼睛，去回忆周围。

　　是山青水秀的自然景观？是举目望去瑰丽壮美的天文奇观？还是一段段可歌可泣的爱情故事里追求的纯洁爱情？

　　这些只能是纯洁的片面。真正的纯洁又是什么？

　　是哲学里那种无欲无求？是道家里的清静无为？好像都很少能完全的囊过纯洁和干净这两个词汇。

　　都不是，这些都太笼统，太单一！

　　到底是什么是纯净干净。

　　纯净，纯净，纯净……

　　我嘴巴里嘟囔着这个词汇，偶一下，灵光一闪！

　　我依稀中记得某一段文字这样写道：“这个世界上，只有孩童的目光才会充满纯净。不会有丝毫的歧视。”

　　是眼睛！

　　是目光！

　　对的！这可不止是小孩的，还有大自然千万物种中的幼崽。

　　它们是初生的生灵，是天地万物从初始到结束演变的过程。

　　是净化心灵的窗口，只有孩子们，幼崽们纯净透明的眸子，才是最纯洁干净的。它们的心里没有杂念，没有贪欲，除了本能，没有任何欲望去控制它们的思想。

　　如果这个世界上还有什么比孩子的心更纯洁的，更能去表达的，只有那最清澈的目光！

　　似乎一下子我想通了很多事情。

　　想通了小奇师姑和小鱼师姑所修行的方向。

　　一个为了修炼道心而去历经红尘磨难。

　　一个为了保存道心，而从不去给自己的脑袋里添那么多乱七八糟。

　　所以，一个会拥有凡人一样的思想，而另一个即便是看到世界上最肮脏的事物也能坦然处之。所以，小鱼师姑才会有那种出污泥而不染的道心，小奇师姑才会有可以超脱一切束缚的道心。

　　而我，是凡人，我有很多牵挂、不舍、甚至贪念和妄念。我的这些又形成了我的性格。让我变得更像一个人！

　　我猛地张开眼，看向小奇师姑问道：“小奇师姑，你的尘埃又是什么？”

　　小奇师姑微微一笑，反问我：“你怎么知道我的道心里还有尘埃？”

　　我摇摇头，我的心还没有从那种体悟道心的境界中脱离出来，语调上显得十分从容，我说：“直觉。”

　　小奇师姑笑着说：“很准，不但我有，小鱼也有，我们都还差最后的那一步。”

　　“最后的一步？”我不太明白。

　　小奇师姑幽幽道：“我和小鱼的本体并非人类，这个我想你已经猜到了。”

　　我点点头。

　　小奇师姑继续说道：“听说过青丘之城吗？”

　　“胖哥说那是大妖才能去的地方。”

　　小奇师姑微微一笑，说道：“实际上，青丘之城是一处避难所。”

　　啊？避难所？

　　我好奇说道：“大妖的避难所？”

　　事实上，大妖是什么？

　　所谓鬼、灵、精、怪、妖中，妖那是几乎可以和神仙媲美的存在。连这种东西在这个实际上还会怕什么？如果真的是按照上古神话记载的那样可以移山倒海，恐怕比现在的核武器都要厉害，更何况据说神仙都可以傲游虚空，瞬间万里。

　　这样强大的存在，还需要去避难吗？

　　小奇师姑点点头，说道：“事实上我也不清楚到底为什么会叫做避难所，似乎从我能够理解和感应到它的存在的时候，它给了我这样的讯息。避难所……呵呵，不明白，我也不明白到底是什么意思。但是，我能感觉到。”

　　感觉到什么？避难所吗？我追问。

　　“不是，是一种来自那里的惩罚。”小奇师姑指了指头上。

　　我皱眉，让那后很不确定的问：“天劫？”

　　“也许吧。”小奇师姑说道：“我也不清楚到底是什么，天劫吗？在我们这个圈子里那只是一种传说，你见过吗？听说过吗？所谓天劫，也只在书本记载中出现过，天劫到底是什么，似乎除了闪电就是雷霆。可那些东西如果是天劫，谁又能渡劫而去？几亿伏的电压，就算是钢铁也会瞬间融化。在那么恐怖的力量之下，任何血肉之躯都扛不住的。”

　　我听的毛骨悚然，如果小奇师姑感应到的是天劫，那么……后果不堪设想。

　　也许，真的只有那些传说中的大妖，才能够扛得住雷电的洗礼吧？可明显，小奇师姑不过是处在灵的顶级，还没有到精的地步。

　　推测一下，如果从灵到精，中间的壁障就是小奇师姑所谓的那最后一步。

　　那最后一步到底是什么？

　　我不由问道：“小奇师姑，你们的最后一步是什么？”

　　“应劫。”小奇师姑很简单的说道。

　　啊？应劫！

　　“天劫？”我紧张的问。

　　“不是天劫，我感应到的惩罚是迈出最后一步才会迎来的东西。但最后一步才是应劫的关键。应劫的是心劫，就是不知道会落在什么地方，什么人或者事情的上面了。”小奇师姑叹息一口气说道。

　　我安慰道：“既然不是那种恐怖的雷霆之劫，就无所谓的。”

　　小奇师姑摇摇头，说：“应劫不过，百年修为就会化作流水。我们这种东西修炼本来就是大逆不道的事情。”

　　我反驳道：“不能这么想，难道人修炼就是顺应天意？这天地万物都是平等的，所谓机会留给有准备的人，也同样可以说给留给所有有准备有机遇对生灵。这不是问题，我想，只不过人需要走的更高，更远，才能感觉到那种冥冥中的天劫吧。”

　　小奇师姑嘻嘻一笑，说道：“我师兄这个入室弟子还真不错，虽然没什么本事，可你这道心倒是锤炼出来不少嘛。你说的不错，我们妖有一个避难所叫做青丘之城，你们人也有的。”

　　“我们也有？”我惊讶道。

　　“当然了，人也有一处避难所。神话故事里经常出现的一个地方。”

　　我心里快速过了一遍，然后小心的问道：“小奇师姑说的可是天庭？”

　　“可不就是它咯？”小奇师姑笑着应我道。

　　靠！

　　天庭不是神仙住的地方吗？怎么成了避难所了？

　　这，这不是修道有成的，也要去避难么？奇怪了，到底避难避难，避开的到底是什么样的劫难，让那些神话中的大人物都要去天庭避难呢？

　　算了，懒得想了，这些东西对我来说太遥远，太神奇了。实在是我有生以来第一次听过的这种奇怪的谬论之一。暂且是谬论吧……

　　我和小奇师姑这么一问一答，一参悟的功夫，太阳就完全落到了山的另一头，点点繁星早已经挂在了空中。

　　小奇师姑抬起头，望着天上的星光，说道：“还真其实奇怪，从这里看不到文魁星。”

　　我不懂得天文，不知道文魁星是什么东西。所以，当下好奇的问了一句：“文魁星是哪个星星啊？”

　　小奇师姑解释道：“文魁星，又叫文曲星。有一部电视剧你肯定看过叫做《新白娘子传奇》，里面许仙的儿子就是文曲星下凡。也是普通人说的北斗七星中的一颗。

　　在道家星学之中，被叫做天权星，天上七星分中，连接斗柄和斗勺之间的那一颗，勺斗上的第一颗星就是它了。

　　可是你看现在，七星之中六星闪耀，唯有天权星暗淡无光，所有的文通曲艺之力都无法从天权星汇入学府之中。这本就是很奇怪的事情，一般这种情况只会发生在再乱动荡的年份，亦或者是人神共愤之地。

　　但是这里明显没有，泱泱华夏之国，如今繁荣正茂肯定配不上动乱二字。这里又是百年学府，数百年的王府秉承单薄龙气滋养过。也不可能是人神共愤之地。”

　　我点头应到：“这么说，还真是奇怪的紧”遂，我尝试着推断问道：“小师姑，有没有什么东西可以吸收或者反弹阻挡那天权星光的？”

　　小奇师姑一惊，张大眼睛问我道：“你怎么想到的？”

　　我能怎么想到？

　　我奇怪的说道：“我就这么想到的啊。”

　　“走，咱们出去看看。”小奇师姑拽着我向外走。

　　我被拉着，很快就跑到了学校的门口。

　　出得学校大门，小师姑昂着头一边看星空，一边向远离学校的方向走去。

　　这晚上车水马龙的，小师姑居然不管不顾的一头扎进了流水一样的车流中，吓得我赶紧跑过去，拉住她。说道：“小师姑，小心车。”

　　【招财金蟾】极具旺财威力，分嘴含钱和不含钱两种。嘴含钱，要头向匍内、公司内或住宅内摆放，不宜向门，否则所吐之钱皆吐出屋外，不能催旺财气。对于嘴不含钱的金蟾，则相反，头要朝向匍门、公司门、屋门，为吸财入库。外面越旺就会吸更多的财气旺自己。


第32节 这年头关系有时候比法律更有效

　　小奇师姑完全没有在意我说什么，反而自顾自的说道：“看看，看看，你抬头看看天上。”

　　我就拉着小师姑的手臂，站在马路牙子上抬头看去。

　　然后，嘴里数着1、2、3……7。

　　“七颗？”我惊讶的说道。

　　“对，看到了吧。我好奇的是什么东西能够遮挡住天权星的星光。让星光照射不到学校里去。”小奇师姑说道。

　　我摇摇头，小奇师姑的问题对我来说太深奥了。

　　正在这时候，就看到胖子带着赵紫涵和小鱼师姑从学校大门里钻了出来。

　　看到我们两人站在马路牙子边上抬头看天，问道：“你们看什么呢？”

　　我就把刚才的事情说了一下，然后胖子点点头，却神秘兮兮对说道：“你猜我们刚才看到什么了？”

　　摇摇头，我问道：“看到什么了？看到秃撸皮了？”

　　小鱼师姑插嘴道：“让我说，让我说。”

　　当下，小鱼师姑就把刚才看到的事情说了一遍。

　　我走之后，那程主任不但与标本的狗、矿泉水瓶、甚至连办公室上中央的办公桌都没有放过，足足让胖子在窗外刻画下了三哥‘正’字后，他对下体变得鲜血淋漓，铁定是以后都没法用了。

　　但这不是什么事情，对付这种恶人用点不正当的手段也算说的过去。

　　可是后来就不对了，那个程主任居然在后来变得极度的狂躁。

　　不，应该说是变态。

　　在五分钟之内，这个程主任竟然靠着一双手，好吧，后来变成了血淋淋的烂手。

　　用一双肉乎乎的手，撕碎了狼狗的标本，抓碎了房间里的所有能看到的，能见到的东西，甚至连那张办公桌和他之前说过的按摩椅也惨遭毒手。

　　按照小鱼师姑的说法，这个人不但下面废了。怕是这辈子上面也废了。因为小奇师姑的迷魂术好像勾动的不仅仅是表面的欲望，还有他内心中最深处的欲望都被彻底的引发出来。

　　为了增加真实性，赵紫涵特地翻出手机，让我来看看，一共不到半小时手机视频，中间的血腥程度，若不是我曾经经历的太多残酷的事件，我也会呕吐不止的。

　　快进的方式看过后，我问道：“你们，有没有叫120救护车？这样下去不会失血过多死了吧？”因为视频的最后是那程主任大字型躺在满地、满墙是血的办公室里。

　　胖子道：“叫了，不过为了避免麻烦，咱们还是先走吧。”

　　小奇师姑却道：“先别走，咱们绕一圈看看学校后面。”

　　见我们不解，小奇师姑解释道：“风水风水，有时候不光是所在的风水，周围的风水也会相互影响。学校内里找不到原因，咱们就从外面找。”

　　赵紫涵一脸羡慕的说道：“你们道家传承就是不错，这些东西对我来说就是天书一样。”

　　小鱼师姑因为有了和赵紫涵“同甘苦共患难”的经历后，也不像开始那样害怕，接口道：“你也很厉害啦，如果不是你，这学校里指不定还要死多少小孩子的。”

　　我们顺时针的方向，贴着学校的外墙，开始绕圈。

　　小奇师姑和我走在最前面，因为这里面对风水有研究的只有小奇师姑。小鱼师姑研究的是卜卦，而胖子是豢灵人，赵紫涵则是出马仙的传人。

　　我勉强算个杂家，倒也可以和小奇师姑一边绕圈，一边参照周围的风水建筑。

　　“那里，那栋七层的楼，抵住自己的阴阳，坐向也出了问题。不过不会影响这里。”我看着不远处的一栋楼说道。

　　小奇师姑道：“嗯，奇怪，那大楼里好像没人住。缺了人气镇压，怕是那大楼荒芜的时间越长，越危险了。”

　　胖子在后面说道：“那大楼我知道，是十多年前的一栋老建筑，后来据说几个承包商和政府之间因为归属和价格问题始终拖着，暂时还算安全，作为半个当地人，我没事儿就去里面清理一下，也是怕时间太长出问题。”

　　小奇师姑点点头，说道：“这就好，继续找。”

　　因为是五六点钟，太阳虽说下山，可光线还依旧良好。周围的灯光不断闪烁，我们也绕了一圈学校。

　　回到学校大门口的时候，学校门已经站满了人。

　　当然，少不了这时候应该出场的白衣天使们。

　　“过去凑凑热闹？”胖子说道。

　　我摇摇头，身边三位美女也摇摇头。

　　“咦？”小奇师姑轻吟一声。

　　“怎么了？”我忙问。

　　“他死了！”

　　“死了？不可能吧？”赵磊说道：“刚才看样子也死不了啊。最多失血过多昏迷罢了。”

　　赵紫涵也说道：“对啊，不可能死了的啊。”

　　小鱼师姑蹙眉沉思，手中恰算了几周，说道：“姐姐，他没死。”

　　“没死？”

　　这姐俩什么情况？一个说人家死了，另一个说还没死。

　　赵磊低头说到：“我过去看看。”

　　看着赵磊走过去，我低头问道：“两位师姑，到底怎么回事？”

　　小奇师姑说道：“魂魄离体，身上没有一丝人气。所以我才说是死了。”

　　小鱼师姑却道：“我刚算过，这个人命不该绝，当有这样一劫难。”说着话小鱼师姑掐着手指，上下翻飞，如刚才小奇师姑一样，轻‘咦’一声，“奇怪，奇怪，这人的魂魄不见了，还有东西抽走了他身上的生气。”

　　胖子这时候也走过来说道：“死了，不过我有麻烦了。”

　　“怎么了？”

　　胖子道：“还记得刚才的120电话吗？那是我跑到那老色鬼的办公室打的。出了人命警察一定在里面猜指纹和脚印，这两样东西我都留下了。”

　　我一拍额头，说道：“胖哥，你怎么还进去打的电话？”

　　胖子说道：“我也不知道他会死啊。”

　　我说：“赶紧，咱们别等人家抓。先去公安局交代清楚。”

　　赵紫涵道：“怎么交代清楚？就说我们都在一旁看着？还录像来着吗？”

　　我一喜，说道：“对啊，录像录像。子涵，你把手机也让胖子带去。我给王正平打个电话。”

　　胖子道：“你给他打电话干嘛？”

　　我笑道：“还用说啊，早上碰到的那俩老头之一的老张头，曾经是王正平的领导。你敢说，你认识M市警队的高层吗？”

　　胖子一脸苦逼相的说道：“干这样的，有几个认识官家人的？你以为都你那运气呢？别说认识官家的事儿，咱们这种人，跟官家扯上关系，准倒霉！你看看你认识了王正平后，顺当过几次？”

　　这货居然揭我老底！

　　好吧，我不由想到，难不成对于我们这种人来说，官家就跟扫把星一样？

　　咦～～我不由哆嗦了一下，算了，这些都是巧合。不然以前古代怎还有皇帝专门给这个行业的精英份子们官职的呢？撇撇嘴，最多是哥们我命格奇特，这好事儿伴随坏事儿，总是参半参半好了。

　　拨通王正平的电话，目送着救护车开走。

　　“杨大师，这么晚了要请我喝酒去吗？”难得王正平会开玩笑。

　　我跟着笑着说道：“对啊，你怎么知道？”

　　“呵呵，这可真难得。说吧，这次找我什么事情？我才不信你们这么忙的人，会没事儿找我的。”王正平那面笑道。

　　我想着，跟王正平这种人还是不要耍什么心思了，还是照直说的好。

　　于是，我删减了一些觉得没必要的东西，只是说我们在学校里闲逛的时候发现了这个程主任出了问题，开始只觉得好玩儿用手机录了下来，可后来越来越恐怖，我们就打了个急救电话后都跑出来了，谁知道，出来后才知道那个程主任死在了房间里。

　　解释了一番之后，我说道：“我觉得这种官面里的东西你比我知道的多，而且那个所谓的老张头说认识你。你看能不能抽空过来给帮帮忙。不然这朋友陷进去想再出来也是件麻烦的事情。”

　　我不得不抱怨一下，这个社会实在是没办法的事情。如果按照常规正常的程序走下去，胖子虽然最后肯定没事，可绝对少不得因为某些大人物，家庭关系，等等原因而陷入另一场经济纠纷之中。

　　要知道，天朝一个扶摔倒老人就能赔偿人家八十万巨款的社会下，这种好事儿做了，就要承担很大的风险的。除非你官面上有人，没看人家刚爹的儿子，故意杀人都只有六年么？这世道就是这么的……不评价。

　　何况，在这个王府小学里的主任，怎么着也会有些背景。我也是怕胖子这么去自首会吃亏，不如找找人来的方便。

　　这年头啊，关系有时候比法律更有效果。

　　王正平那面沉默了一会儿，才说道：“好吧，我先联系一下以前的朋友。然后我马上过去。你们就在M市的公安局门口等我吧。”

　　我看了看时间，说道：“那就麻烦你了。”

　　“没事，朋友的事情。大概11点左右我就会到，咱们到了再说。”

　　“好，等你。”

　　挂掉电话，我苦笑一下，说道：“这年头，关系比法律更有效果。希望能顺利。”

　　【还魂尸】指一种处于生与死的临界之间的活死人，据说伏都教有一些秘密组织，在巫师收取主家一定数量的金钱后，便施法向指定的某个活人施以毒咒使其死亡，再对其尸体施以还魂术使之复活，将其变成无知觉、无意识而能干活、任由主人随意奴役和支配的“活死人”。


第33节 三香搜魂

　　解决了这人情关系的问题后，我们考虑的就是该怎么去搞定的这个所谓‘死了’的程主任，小鱼师姑说这老色鬼命中当有这么一劫，可现在人死了！

　　按照圈内的说法，这人如果是不该死的，而魂魄离体。在12个时辰之内只要能够找回来魂魄，合以鸡卵吞入，就可以把人救活。

　　刚才看了一下时间，是晚上的19点25分。也就是到明天的19点25的时候，如果可以顺利找到那老色鬼的魂魄，并且成功的把魂魄塞回那老色鬼的身体里，就能够促使他还阳复活。

　　可前提是，第一点这老色鬼的肉身别被烧了。不然平白会多一个横死的色鬼。第二个嘛，就是想办法回到事发地点，只有那里才是最好的招魂场所。但现在这情形，现场肯定被封锁了，希望王正平来了能帮忙搞定。最后一个就是……我们五个人之中谁会？

　　我是肯定不行的，胖子估计也够呛，出马仙的赵紫涵？难道让赵紫涵跳大神萨满舞招魂吗？肯定不现实。

　　就在我乱想的时候，小鱼师姑忽然说道：“一会儿我们去招魂吧。看看能不能找回来他的魂魄。”

　　我顺嘴说道：“也只能这样了，可是，谁会啊？”

　　要知道，我之前经历过所谓的招魂，可都是叶一搞定的。据说招魂的方法因人而决定的，完全不是电影里，摆个香案，穿上道袍傻了吧唧的一顿太上老君急急如律令就可以OK的。

　　小奇师姑说道：“我会一些，让我来吧。”

　　“好，那我们去准备一下招魂的东西。”我道。

　　因为M市没有D是老高头那样圈内著名的奠铺，我们只能自己制作招魂需要的东西。

　　首先是，黄纸柳条扎成的招魂幡。

　　其次是三年零三个月的小猫眸子一对（这是什么玩意儿？怎么没听说过？我暗自去琢磨），再就是香烛、粟米、朱砂灵符的绘制。

　　其他的东西在两小时之内就搞定了，可唯独那猫眼珠子实在是不知道该如何下手。

　　又只能练习了老高头，没想到老高头竟然就在M市里。

　　知道他所在的酒店，我们赶忙驱车去接老高头。

　　实际上，我们发现老高头对M市的熟悉，不在胖子之下。

　　老高头的解释是，这附近的城市和乡村，都是他的货源地，业务熟练那是职业操守。我不得不佩服老高头的本事，同时，也对深感自己到底能不能接任老高头的高家奠铺而感到不安。似乎并没有我想的那么简单呢……

　　通过老高头的帮忙，我们顺利的找到了一只三年零三个月的小猫，老高头亲手执刀……其中的就不要描述了吧。反正我考虑要不要以后雇一个杀猪匠，专门给高家奠铺打工？这活计我估计我是做不来的。

　　东西都准备齐了，时间也差不多11点了。

　　答谢了老高头后，我也趁机说了一下自己在M市的事情，问老高头可以不可以等两天。

　　老高体笑着答应了我，随后，开车送老高头回到了他下榻的宾馆。

　　赵紫涵则带着小奇、小鱼两位师姑跑到了学校里等我。

　　按照我琢磨的，胖子今晚肯定是回不来的，最少也要来个协助调查。

　　等胖子开车载着我到了M市的公安局大门口的时候，我们看到王正平正和一个警官正在门口抽烟聊天。

　　晃了一下灯光，车子停在了两个人的身边后。

　　我们赶紧跳下车，毕竟是求人办事儿。尤其是托了王正平的关系，这面子上的事情还是要给好的。

　　这方面不用我来说，胖哥的水平那叫一个高，什么上至达官贵人，下到三教九流，这货说话绝对不会得罪人。

　　除了开场的时候我做了个引荐，这货居然三侃两侃的，让M市的那个什么科长乐呵呵的带着他走进了公安局。随后特地排出来一个小警员出来，说是方便我们去现场。

　　这真的是不服不行！

　　随后，我再开着车直奔王府小学。

　　在路上，我慎重的对那个小警员说了一下情况，比较婉转的说是去祭拜一下，却没敢说是去招魂，反正这事情吧，不是越少人知道越好，而是没经历过的人不会相信。

　　等到了学校，三个女孩都坐在胖子的车里，看到我们到了才走了出来。

　　中间不必细说，招呼了一下王正平。然后开始往里面搬东西。

　　由于有警察跟着，晚上打更的老头开门倒是十分痛快。

　　我和王正平抱着两个大纸箱和小奇师姑等人就来到了所谓的案发现场，程主任的办公室里。

　　打开门，打开灯，现场内的血腥依旧存在，这程主任也真是令人赞叹，一个人竟然把好好的一间办公室搞的跟杀人现场似的，而且还是那种特血腥，特残忍的虐杀现场。

　　一脚踢开挡在面前的半截狼狗标本的残骸，我苦笑道：“这小子到底内心想的是什么？怎么会诱发的这么厉害。”

　　说话间，我把手中的纸箱放在了一旁，仔细的看着这办公室里面的‘景色’，实在是太壮丽了！太壮烈了！

　　因为有那个小警员，所以我说的也不是十分明确，但是，除了王正平和小警员之外，都能听得懂。

　　小奇师姑道：“这个应该是他内心最恐惧的事情，所以才会被诱发出来。一会儿问问就好了嘛。”

　　我一哆嗦，道：“不会是我吧？”

　　小鱼师姑插嘴笑道：“可不就是你咯。”

　　我连忙摇头道：“我不行，这么好的机会还是让给新来的同志吧。”我把目光锁定在王正平身上。

　　王正平可是知道我们这群人的道道儿，他整了一下头上的大盖帽，严肃的说道：“身为国家警务人员，我有责任保护你们的安全。再说了，我跟你们不是一个体系的，找人也找不到我。况且，我还穿着警服呢。”这家伙跟我们时间长了，也学会滑头了。说完还拍了拍肩膀上的肩章。

　　鄙视你！

　　赵紫涵说道：“我倒是可以，可我身后的那个可不允许。”

　　小鱼师姑道：“我也不行，不是一个类型。”

　　好嘛，都推脱了。

　　然后……

　　我们很是缺德的把目光锁定在了被指派过来的小警员身上。

　　齐刷刷的10道目光落在他身上后，那小警察哆嗦了一下，下意识的后退了两步，脸上露出十分警惕的表情，颤巍巍地说：“你们，你们想干嘛？”

　　赵紫涵不怀好意的走过去，很爷们儿的揽住那小警察的肩膀，一股子沁人的香味就冲入了那小子的鼻孔里，这人立刻就软了三分三。

　　赵紫涵几乎是把嘴唇贴在了那小警察的耳朵上，呼着温热带着香味的气息，声音都有些发粘的说：“警察哥哥，人家求你来帮个忙好不好？”

　　我是目瞪口呆的看着那小警察从刚才雪白的小脸儿在一瞬间变成了红番茄，他诺诺地说：“这个，这我，我，我有职责在身的。不，不，这样不好吧。”

　　赵紫涵娇嗔的笑着说：“不要你走开，只要你一会儿帮忙听话就可以了。行不行嘛。”

　　我的鸡皮疙瘩的都快要掉下来了，赵紫涵简直就是一个妖女啊！

　　不对！是御姐！

　　是可以萝莉，可以熟女，可以抚媚，也可以妖艳的女人！

　　从这一刻起，我就打定主意，以后坚决不能让这个女人近身，天知道她那狐媚子一样的手段还有多少没暴露出来，不愧出马仙都是狐仙的家族出身。

　　那小警察咬着嘴唇答应了，这才让赵紫涵扭着身子走到了小奇师姑的身边。

　　而这个阶段中，我们已经开始架设招魂所需要的法台。

　　反正这里满地都是那程主任的血，倒也不怕缺少招魂所须要的引子。

　　“在地上抠点血下来，用水化开。涂抹到猫眼珠子上。把引魂幡挂在门口。”小奇师姑安排我们开始动手，架设招魂的法台。

　　我有带来的一个瓷碗，也不用刷洗，直接抠下来一片看起来不错对血痂放在碗中融化掉，看着清澈的水变成淡红色，把两只猫眼珠浸泡在里面。

　　然后拽出两根一尺三寸三的招魂幡，用红绳拴着挂在了门口。

　　做好这些，翻出白蜡烛28根，门口两侧成纵向排列，间隔不过一尺的距离固定住。然后点燃。

　　做完了这些，有找到盐包，均匀的洒在了办公室的前后窗台上。

　　只留下门口最为干净。

　　小鱼师姑让我把猫眼珠连同水碗一起给她。

　　我看到这时候她已经把一个法台架设好了。

　　一张很大的红边的黄纸作为法台的底部，香炉置于其上，上面点燃了三只香。

　　我发现，那三只香燃烧时候产生的烟云竟然分别走向了不同的方向，似乎看出我的好奇，小奇师姑说道：“之前怀疑是那程主任死了，但是后来又说是魂魄走失，一身的生气也被带走。所以，我现在用三香搜魂的方法，看看能不能将程主任走丢的三魂七魄找回来。你看，这三香搜索的是三魂七魄中的三魂，程主任对魂魄应该是惊吓后自己离体，咱们民间的说法叫做吓丢了魂。云笈七签记载，人有三魂七魄。三魂为胎光、爽灵、幽精。七魄为尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺！其中三魂为红色，呈人形。七魄为黑色，动物之形。三魂七魄又分阴阳之属，人死后七魄先散，其后魂离。”

　　【为买住宅楼的朋友提个醒】1.“口”字形的楼不要买。（人在井中，不能发福发贵）。3.客厅窄狭的不要买。（客厅窄狭不聚财）。4.有儿子而正东方建成厕所的不要买。（会影响儿子的身心健康和前途）。5.房主属兔的不要买东户。（东户门朝西，与兔相冲）


第34节 招三魂、寻七魄

　　我似懂非懂的在一旁点头，虚心的接受着这不同的知识。

　　听着小奇师姑接着说：“但是，吓丢魂的恰恰相反，三魂走丢，七魄不散而聚在一起，成为阴魅的一种。这种东西却不是天眼可以看得到的。因为其形不定，其影不显的缘故。就要用到猫眼。

　　而猫的灵气都在这一双眼珠内，但它又不识那个才是我们要找的那人的七魄，所以需要用丢魂人的丝发、鲜血作为引子。

　　三魂可以通过引魂香、引魂幡的方式强行拘禁回来，可七魄乃是兽型兽性，所以只能找到才可以收服，好就好在，三魂可以离体飘荡，而七魄就如地缚灵一样，只能固定在百丈之内。只不过幻做什么东西，就不好说了。”

　　我掐着手指头算了又算，奈何数学不是很好的我算了半天也没算明白百丈到底是多远。

　　遂问道：“谁知道百丈有多远？”

　　小鱼师姑鄙视的看着我，说道：“小师侄，听说你也是名牌大学毕业的，这百丈也不知道吗？”

　　我苦笑一声，然后辩解道：“上学时候学过一丈等于十尺，这尺寸我还没去用过。是咱们现在用的尺寸吗？”

　　小鱼师姑素手一摆，笑嘻嘻地说道：“你只管在这学校里翻找就可以了。反正这里古怪，它们也跑不出去。”

　　我点点头，能怨恨一下自己当年没有学好数学吗？靠！

　　等我把这些东西都准备好后，就剩下一捆红线，按照小奇师姑的要求，分成八根，从门口顺出去线头后，按照八个方位拉了过去。

　　这是为了方便强行拘禁程主任三魂回来的时候，可以顺着这八条‘路’中的任意一条路从房门走进去。

　　当然，这八根红线的源头，就是一枚鸡卵，按照古代传说，天地初始之时如鸡卵，盘古孕育其中。所以，道家中一些法术又可以把鸡卵当作灵魂容器看，寓意最初之地，可谓是天地之间最好的灵魂容器之一。

　　都准备结束之后，小奇师姑对赵紫涵一使用眼色。

　　赵紫涵会意的笑了笑，眸子里的流波婉转，飘落在王正平带来的小警察身上，身子也扭来扭去的凑到了小警察的身边，声音甜甜地说：“警察哥哥～”

　　这小销魂儿的声音从赵紫涵的嘴巴里传出来，让那小警察的魂儿都飘起来了。双腿都有些发软，眼睛都直了。

　　“这，这，这位姑娘让我做什么？”小警察呓语一样地说。

　　赵紫涵笑道：“求你个事情嘛，你能不能把警服脱掉？”

　　小警察木讷又带着某种光芒的眼睛直勾勾地盯着赵紫涵，茫然的点头答应。

　　我不由心里暗自揪心，这祸国殃民的女人不会对人民警察使用了什么邪术了吧？我却不知道，实际上，出马仙的赵家人可是请的蛇仙啊，这种家族传人可谓是有着天生蛇一样的眉骨。平时深藏在骨子里，一旦释放出来，那也是相当惊人的！

　　至少，那小警察现在就木讷又傻兮兮地，开始脱了上衣，摘掉帽子，我靠，裤腰带也抽下来了，咦！！！住手！住手！裤子就不要脱了！

　　反正，我算发现了赵紫涵这个女人的骨子里带有的这种魅惑，而且，我要坚定的，百分之百的防备着这个女人！嗯，说实在的，是个男人在面对这个样子的赵紫涵的时候都是没有防御和信心的。

　　总之，这个女人就是个妖女！否则就算是古代的柳下惠同志，也难免着了这女人的道儿，破了那坚贞不屈，男人表率的楷模形象。

　　几乎是木偶一样的小警察按照赵紫涵的要求摆出了五心朝天的盘膝坐姿。身上任凭赵紫涵捆了一圈又一圈的红绳，绳子的一头同样缠绕在了鸡卵之上。

　　这一切都完全做好之后，小奇师姑盘膝隔着那法台与小警察对坐在一起，双手掐了个奇怪的手势，口中低声的念念有词。

　　紧接着，我们眼前看到那三支香上的烟云如同翻滚的浪涛一样平平的铺成了一个片面。如缩小到室内的云层一样，缓缓地，飘飘荡荡地飘向门口。

　　紧接着门口吹进来一阵奇怪的风，小奇师姑素手抓起一把纸钱丢到空中，伴随着纸钱在空中飘飘荡荡的落下，喝到：“天地灵韵，杂然流转，天地人三魂，听我号令，还不速速归来！摄！”

　　刹时间，素手指在三只香的前面，就看到三支香以极快的速度、极亮的燃烧飞速向下燃去。紧跟着，窗外一阵阵阴风，不管是招魂幡，还是引魂香散发出来的薄片云雾。都一阵阵上下抖动，下意识地，就算是王正平都能感觉到有什么东西正在靠近。

　　而我更诧异的是，我看到水碗中的猫眼珠似乎在转动。

　　活灵活现的转动！

　　不由地，我一个哆嗦，太特么的邪门了。

　　似乎小师姑所用的手法根本不像是招魂，反倒是那种强行拘禁回来程主任的魂魄一样了，似乎这种手段蛮横的紧，这让我想起老高头在知道我要的这些材料的时候那种奇怪的目光。

　　小奇师姑喝到：“小鱼你和小师侄一个人一只猫眼珠，去七魂。只要是古怪的东西就带回来放在门口。”

　　应了一声，我和小鱼师姑每个人从那血水浸泡的碗里拽出一只很恶心的猫眼珠来。

　　连王正平这种久经沙场的人都觉得恶心，就不要说我这种菜鸟了。

　　出得门去，小鱼师姑对我说到：“一刻钟之内必须找到，你从那面我从这面。”

　　“哦！”我连忙点头，赶紧抓着眼珠子，满校园的寻去。

　　其实，这种东西之前说的时候似乎很简单，但实际上，真的要你上手去操作，去寻找，你就会发现真的不容易！

　　这黑灯瞎火的，就算校园内外还有一些微弱的灯光。可那本来就阴属性的七魄，肉眼还看不到，不对，是分辨不出来。全靠看到一样奇怪东西，就要用猫的眼珠子反光的那种角度去印证一下，可想而知有多麻烦。

　　偏偏还只能有一刻钟的时间，一刻钟这个我懂，那就是十五分钟。十五分钟绕着整个学校跑，也就跑个两圈吧？何况还要去找奇怪的东西。

　　这活绝对不是一个轻松的工作！

　　可是，谁让我不会呢，只能打打下手，做做跑腿的工作了。

　　不管是幸不辱命也好，还是竭尽全力也罢。

　　总之，我和小鱼师姑在一刻钟之内，真的是翻遍了整个校园。

　　最终，我们都把目光所在了一处很奇特的地方。

　　说是奇特，是因为这个地方我们都来过，就是那校园深处最角落里的一处小花坛。

　　我和小鱼师姑抓着猫眼珠，透过猫眼珠折射的倒影，我们同时看到一个老鼠一样的东西正在那里不断的翻土！

　　没错，是翻土，精准的说，是翻土后再盖上，然后再翻开再盖上这么一连串几乎是从不停息的动作。

　　“就是它了！”我和小鱼师姑同时说道。

　　“还愣着干什么？抓啊！”小鱼师姑大声说道，反正阴魂这东西又不怕吓跑，所以小鱼师姑干脆就没有控制她那高八度的音量。

　　我一愣，然后苦笑道：“小师姑，这是老鼠啊。”

　　小鱼师姑气到：“你个大男人的婆婆妈妈的干嘛，赶紧抓走。抓破猫眼珠，不然你抓不到那东西的！”

　　我，我，我，我！

　　我一咬牙，翻手脱掉了身上的外套，把手中的猫眼珠用力抓爆，噗哧！恶心的汁液瞬间迸得的我满手满身都是，令人作呕的味道冲入我的鼻孔，令人欲吐。

　　咬咬牙，多大的屁事儿啊。不就是抓只七魄化成的耗子么？又不是真老鼠。

　　我把外套裹在手上，给自己打气一样大喝一声‘哈！’然后猛扑上去，一把将七魄化成老鼠模样的东西抓在手心中。

　　入手之后，那老书张着嘴巴，空空的想要发出喊叫声，可惜，老子是人，听不到你的声音！你叫个屁啊！老子还没叫呢，我的外套的，好几万呢！回去要不要去干洗啊？还是直接丢掉？

　　算了算了，我虽然是暴发户，可还没到浪费的地步，找个干洗店，试试能不能洗掉吧。我就这么心思复杂，双臂在胸口平展，几乎是死死地抓着那七魄幻化出来的老鼠大步流星的跑回到程主任的办公室前面。

　　而此时的我却没有意识到，失去了猫眼珠的我为什么还能够看到这个东西。

　　小鱼师姑先行一步，去告诉小奇师姑我抓到了这个奇怪的东西。

　　等我到达门口的时候，小奇师姑在房间内对我喊道：“小师侄，把那东西丢在红线上。”

　　我不敢犹豫，赶忙按照小奇师姑的指示将红线缠绕在七魄上。

　　“好了！”做好这些，我喊道。

　　下一刻，就听到小奇师姑在房间内大喝一声：“三魂七魄齐聚，入卵而合！借到上身！去！”

　　【指甲的纹理来看运势】1、竖纹：指甲表面不够光滑，出现一条条的直纹，一般会出现在运势的凶年，多为流年不利。2、横纹：指甲上的横纹说明可能是你居住的房子、办公的场所漏财，或者是你平时不注意理财。3、斑点：指甲上有少量白点，说明事业或情感上犯有小人。尤其是投资等，防止金钱“有去无回”。


第35节 追问因由

　　“三魂七魄齐聚，入卵而合，借道上身，去！”

　　随着小奇师姑的喝声，古怪的一幕发生了。

　　就看到那枚软壳的鸡卵颤颤巍巍的在法台上扭动了几下，紧接着，似乎如葫芦一样，上小下大的形状出现在了众人的眼前，而‘葫芦嘴’的位置正好是连接着小警察和鸡卵的那根红线。

　　紧跟着，那红线靠近葫芦的一头的位置，所出现的情形让我们几个人都目瞪口呆。

　　“小师侄，一会儿你来负责询问。我和你小鱼师姑的社会阅历还不足以应对这样的事情，一切你可以自行安排。无需问我什么。”言毕，小奇师姑竟然闭上了双眼，双手掐着古怪的手势，端坐在那里。

　　我忽然觉得小奇师姑的手势很熟悉，似乎我曾经也摆弄过。可一时之间又想不起来到底是什么时候玩过的。我应和了一声答应后，把目光再次锁定在了法台上方。

　　原本是红色细绳的物件儿，竟然在小奇师姑喝出那个‘去’字之后，绳子的里面就好像爬进去了一个人，红绳开始膨胀，越来越快，越来奇特。到最后，整根绳子靠近葫芦嘴的位置，都出现了一个红彤彤，好似人影一样的东西。然后张牙舞爪的向着绳子的另一头，小警察的方向爬去。

　　小警察张大着眼睛，惊恐的看着眼前这简直可以说是令人惊悚的画面，张大了嘴却发不出一点声音。他想要抬起手，赵紫烟对他摇摇头，摇摇手，甚至还魅惑似地吹出去一个飞吻。

　　我可以清晰的看到这傻小子吞咽了一下口水时候喉结上下移动的情景，还有他那……很屌丝的为了女神而拼了命不要也要表现的神态。好吧好吧，这一刻，相信赵紫涵已经成为了这名人名警察心中的女神！

　　嗯，年轻人果然不要被女色所迷惑，难怪历朝历代都把漂亮的女人叫做祸水。古人诚不欺我，这货被上一次身后，估计就不会想要第二次了。我们也算是义务的为了这样一个年轻人深度的为他做了一次义务教育。

　　总之，我的神经也变得十分的紧张，这种情景从来没有出现过。

　　天晓得，一根红线怎么能变成气门芯一样，从绳子的中间鼓出来一个人形，然后顺着绳子时快时慢的往另一端爬去，而另一端还是个活生生的人，可以看清楚每一个动作的人！

　　啧啧，这样的场景换做是我坐在那里，怕是一定要叫出来的。更不要说盘膝坐在那里的小警察了，这时候我不得不去钦佩一下女神的威力，真的可以战胜恐惧。

　　眼看着那东西一寸寸的逼近小警察，眼看着那孩子的汗水就好像淋浴时候的喷头不断从毛孔中渗透出来，最后眼看着那小人一样的东西顺着绳子‘钻进’了小警察的身体。

　　下一时间，小警察哆哆嗦嗦抖动了几次，就好像某种特定场合时候，男人们最后哆嗦的那几下一样的动作。紧接着，小警察再次张开眼睛，那眼珠子上瞬间布满了血丝。

　　“你们是谁！小赵老师？你怎么会在这里？”小警察看了看我们，然后猛然叫到：“我想起来了你们是小赵老师的朋友。”

　　这口吻，这语调，这声音！

　　完全不是小警察那种柔柔弱弱对娘娘腔。

　　“陈主任？”我试探的问了一声。

　　小警察，不对，这时候应该是‘程主任’来的更准确一些。

　　‘程主任’试图扭动身躯，却发现怎么也动不了，不由怒道：“你们干什么？我姐夫可是副市长！”

　　我不由咂咂嘴，和王正平对视了一眼，亏的是这样做了，不然这货的背景可是真不简单。

　　小奇师姑微微一笑，说道：“不好意思，让你在这里受委屈了。”

　　‘程主任’用眼睛看了一圈周围，发现这里很熟悉，但明显又不熟悉的地方，更是喊道：“你们绑架了我？你们想要什么？要钱吗？我有钱，我有钱，不够的话我还可以挪用教育局下拨来的款项，还可以给从我姐夫那里拿钱，我姐夫有很多钱，别杀我就可以了。”这货从开始愤怒，到惊恐似的喊叫，到最后不但暴露出来很多事情，更是哭着说出来的。

　　呸，真没骨气。我心里对这种人实在看不过去，也真的看不起。

　　但是，同样的我也不好说什么，毕竟王正平在这里。

　　这时候，王正平插嘴道：“你说你姐夫有钱？有很多钱？”

　　因为王正平是背对着‘程主任’，所以这时候的‘程主任’看不到王正平是穿着警服。

　　他听到有人问，就跟竹筒倒豆子似地巴拉巴拉的开始嚷嚷起来：“对啊对啊，我姐夫可有钱了。我姐夫主管M市的城市建设，就我知道的存款起码有几百万。够不够？够不够？不够学校的账户里还有两百万，我自己也有几十万，都给你们，都给你们！别杀我，别杀我。”

　　王正平蹙眉，这种人应该不至于说谎，可是……这个东西涉及到了很大的方向，最终的一点是，这个城市是M市，而不是D市。

　　当然，这些事情对我们这种老百姓来说，完全没有意义，难不成我还要去为了M市的老百姓出头？去抓人家城市里的贪官？我还没觉得自己那么高尚，至于王正平如何，就跟我没一毛钱关系了。

　　我喝到：“闭嘴，谁绑架你了。唔，不对，也可以说是绑架了你。”

　　“呜呜，你们别杀我。我给你们钱。”这货有点脑筋不够用呢？怎么还说这个事情？我有些恼火。

　　所以，我再次喝到：“闭嘴！老子没要你的钱。只要你给我说清楚几件事情，我就放你回去。”

　　‘程主任’一脸戚戚的表情看着我，但是我却看到他眼睛里闪烁出来一道很凶的目光。这种人竟然还有这样的目光吗？但随之而来我就打了一个冷战，这小子不简单啊，差点被他蒙混过关。

　　所以，我冷冷一笑，故意摆出一副很阴险的模样。事后，赵紫涵在有一段时间里对我表示出了强烈的不信任，其主要原因就是她说的，戴眼镜的人果然没个好东西。

　　为此，我只能对苍天怒吼，我特么的冤枉啊！我纯洁的跟小白兔似的。

　　吼过这句话的时候，被小奇和小鱼师姑两人同时敲了我一个很响的脑瓜蹦作为那句愤怒的结束语。

　　把话头扯回来，在之前小奇师姑曾让我来询问，主要原因就是她和小鱼师姑都不是完全生活过现代的人，总小在山上修行，入世后的社会能力和机变能力还不是很丰富。所以，需要我来做主要的询问人员。

　　所以我装作很凶恶阴险的模样蹲在了‘程主任’面前，面容上带着微笑，说道：“程主任，你现在耍心眼没有用呢。我可以告诉你，你的生死就掌握在我的手里，你信不信？”

　　‘程主任’看着我，眼睛里闪烁了几次令人看不明白的目光，然后用打赌一样肯定的口吻对我说：“你们不敢杀人的。”

　　我抓了抓后脑勺，对他的目光视而不见，温煦的笑道：“对啊，程主任你真聪明，知道我不敢杀人。可是，你却是个例外。”

　　“你们到底想要干什么？”

　　不得不佩服这种人的意志，还有心机。

　　当然，我也同样要鄙视他的观察力和判断力。

　　我笑着说道：“我敢的！相信我，杀人我确实不敢，可是杀个鬼魂可是不用偿命的哦。”

　　‘程主任’听闻我的话，连续的眨了几次眼睛，散发出不敢肯定的声音说道：“你，我，我不太懂你的意思。”

　　我笑了笑，转头问在一旁的赵紫涵：“有随身携带的化妆镜吗？”

　　“有，找给你。”赵紫涵很配合的翻出一枚小巧的，粉色的化妆镜来。我打开化妆镜，把正面对准了‘程主任’的眼睛。

　　“你看看，这里面的是谁？”

　　“啊！”

　　‘程主任’大叫一声，身体开始剧烈的抖动，想要活动身体。可惜，他不明白，此时此刻他上身的人，所能控制的只有眼睛、嘴巴和耳朵。连呼吸都由不得他来控制。

　　“看明白了吗？”我继续说道，当然，我的声音此时此刻在‘程主任’的耳朵里就显得变得味道。

　　“你，你，你们到底是什么人？”

　　“我们啊？我们是普通人啊。只不过呢，我们都拥有一点点很特殊的能力。而这种力量恰恰可以帮助一些人。”我几乎是用诱惑的语气说道，在脑袋里翻山倒海一样，把这辈子看到的，听到的，学到的关于心理学中的暗示的那一部分彻底的超过我从未有过的水平发挥了出来。

　　‘程主任’忽然发狂一样的喊叫起来：“放开我，放开我，放开我！你们到底想要干什么？我什么都没有做啊。我什么都没有做，不是我做的，不是我做的。”

　　“你做了什么？不是你做的又什么？”我跟着话脚追问着。

　　【1捡到钱不能装进自己的口袋，要立即花掉。2用红色钱包一定会破财或者无法有积蓄。3亲人之间不要比手的大小。3YY会发生的好事或者让自己成功的事，就算开始有好的苗头，到了最后十之八九会有相反的结局，超准。4路过自家先人的墓，没有祭奠会生病。5白天不能说人，晚上不能说鬼。】


第36节 猪狗不如，你该死！

　　“我……我不能说。”‘程主任’迟疑了一下，缓缓说道。

　　我恶意的笑道：“你还不明白自己的情况吗？我来告诉你，你已经死了。懂么？我们的能力就是可以沟通阴阳，虽然不能让老天认定死掉的人复活，但是你这种却是个例外，你还有复活的机会。现在你来考虑你还要不要这次机会，就一次机会！你说出来，我们安排你还阳。你还有机会重新享受剩余的人生。你拒绝，我也会放你离开，但是，你将变成孤魂野鬼。阳寿未尽之前，你只能在这个世界上孤独的飘荡。哦，善意的提醒你一下，像你这种有阳寿在身的孤魂野鬼，对那些百年老鬼来说，就是一块很大很香的蛋糕。”

　　说完这些，我‘啪’地一声，弹了一下手指。很自然的指了指‘程主任’的鼻子，笑眯眯地说：“还有个事情忘了告诉你，身为鬼魂状态的你，没有办法说谎哦。你可以试试，说谎后的惩罚。这可不是我能做手脚的，而是天地注定的一种规则。没有肉身的灵魂，其实是最纯洁的了。啧啧，说谎是会遭到惩罚的。”

　　是的，各位看官是否还记得，当初叶一招来我父亲魂魄时候说过的话？鬼这种东西是不能说谎的，但是却可以拒绝回答。

　　简单的解释，就是身为人的时候说谎，需要心里、灵魂、身体三者合一，共同来完成说谎的举动。这三者缺一不可。

　　可只剩下灵魂的时候，没有了三者合一的根基，你敢说谎？呵呵试试看说谎的代价吧！绝对能爽翻了小鬼儿的。这可绝对不是危言耸听。因为嘛……在下一刻，‘程主任’只说出来第一句话就是：“我没有杀人。”的第一个瞬间，就开始痛苦对哀嚎起来。

　　我吧嗒吧嗒嘴，对站在‘程主任’身后的王正平笑道：“这个好玩吧？第一句话就是说谎的。嘿嘿，这事儿你管吗？”

　　王正平蹙眉摇头道：“我会移交给当地执法机构的。”

　　我耸了耸肩膀，无所谓点点头。反正死了道友不死贫道的事情，况且这货死不死跟我还真没有一毛钱关系。

　　‘程主任’的嚎叫生足足持续了十几秒，眼睛里充血的更加严重，整个眼白的部分都变成了红色的玛瑙。眼泪鼻涕的也顺着小警察的嘴巴和眼睛里蹦达了出来，啧啧，这孩子真倒霉，幸亏他来了，不然我该倒霉了。

　　放弃了心里偷着乐的想法，我面带严肃，甚至有些蛊惑的神色说道：“程主任，现在你的命运掌握在你自己的嘴里。你说出来我问的问题，我负责让你还阳。如果你认为我会便宜，你完全可以到阴曹地府的判官那里告上我一状，相信你会得到最公正的待遇。而我也会是收到惩罚。这可是很划算的一比买卖。”

　　我心里已经有了一些判断，所以我继续蛊惑道：“我给你个机会，让你复活。你只要说出你做过的和不是你做过的事情就可以了。放心，你复活之后，所有的事情都不会记得。”

　　‘程主任’居然露出少见的苦笑，说道：“你们当我傻啊？我是忘了，可是你们记得，难道你会放过我？我做过的事情，就算不是吃枪子儿的，也够无期了。我是不会说的。”

　　我请举手，做发誓的动作，说道：“我们这种人最相信神明，所谓举头三尺有神明，我发誓我不会说出去，而且也不会对你作出任何胁迫。我们来的目的只是为了找出校园里最近发生的命案，找出那些孩子为什么无缘无故会死亡的真相。至于你做出怎样禽兽不如的事情，就算现在法律惩罚不了你，你死后也会在三生石上显出这辈子做过的事情，是对是错自然有地府的判官来对你进行评判。”

　　‘程主任’眨了眨眼睛，迷惑的看着我。我的严肃举动和神情让他感觉到很不适应，对于这种小人来说，恶毒的誓言也是一种可怕的威慑。更何况他现在还处在了灵魂的状态，更是对神明什么的迷信的很。

　　他沉默了，而且沉默的时间足足有一分钟之久，我回头看了一眼三根香燃烧的速度，说道：“给你借助人身的时间可不多了，我告诉你一件事情，如果你真的做了什么伤天害理的事情，在人间审判后，一半情况下死后会再次审判，但绝对会酌情处理，因为你已经在活着的时候收到了惩罚。如果你复活后再吃了枪子，那你死后就会因为被执行了一次死刑而逃过地府审判的劫难。你自己想清楚，这件事情无论怎样你都不吃亏。”

　　‘程主任’猛然张开眼睛，嘴唇有些哆嗦的说：“如果我不说，你们会让我继续做孤魂野鬼，直到我被老鬼吃掉，或者等我阳寿尽了堕入地狱吗？”

　　我摇摇头，说道：“我不能保证你会不会活到阳寿尽了。或者是否下地狱，你心里应该有数。就不需要我来说的更详细了。”

　　‘程主任’的眼珠缓缓移动，看着他面前的我、小奇师姑、赵紫涵和小鱼师姑。

　　最终，认命一样长叹了一口气说：“我说，我都说。”

　　“一个月前，来了一个很奇怪的人。那个人就是你们找我要名片的人，这个人和你们一样，有很奇怪的法术。他找到了校长，找到了我们，我……我和校长是亲戚，我们两个人都喜欢女人，但是，我们都有着严重的性、功、能障碍。”

　　‘程主任’说到这里，我们都愣了，然后使劲的憋着笑，这种事情这种人居然能说出来，我忽然想到小奇师姑对他释放的迷魂术，废了这个人还真的是一饮一啄的事情，难道这种事情都是天注定的？

　　想到这里我不由打了一个寒颤，心底忽然冒出一句话来……天威难测。

　　‘程主任’似乎没有看到我们的模样一样，闭着眼睛，继续说道“我承认我是个混蛋，校长也是TM的是个混蛋！我们两个人曾经一起跑遍了很多医院，但是都束手无策，正在我们两个都绝望了的时候，那个人出现了。他只是给我们喝了一点很奇怪的东西，就让我们恢复了往日的活力。但是他说，这种方法只能让我们临时恢复，想要让我们彻底健康过来，就必须按照他说的事情去做一件事情。”说到这里，他抿住了嘴巴，似乎在考虑要不要接着说下去。

　　“什么事情？”我皱着眉头，追问道。

　　这货再次长叹一口气，说道：“让我们杀人，杀掉九个孩子。他就帮我们重新恢复性能力。”

　　“然后呢？”

　　“然后？呵呵，还能什么然后？我们同意了，只不过，我胆子小，是校长亲自动手，我来负责帮着埋的。”

　　“禽兽！畜生！”赵紫涵道。

　　“猪狗不如，你该死！”王正平道。

　　‘程主任’听到几个人的骂声，忽然神色激动的叫嚷起来：“是！我禽兽，我畜生，我猪狗不如！那是你们都健康，你们都还能说自己是真男人！可是我呢？我连男人都做不了了！你们能理解连男人都做不了的感受吗？能吗？”

　　听到这样的谬论，我忽然想到某本书中，曾经对太监这种生物作出了几乎完美的评价。

　　那本书里说，太监之所以贪财，而且嗜血性情不定的主要原因就是他拥有男人的心理和本能，却没有办法完成男人应该拥有的动作。所以，太监这种人，才会扭曲了心理性情，变得让人捉摸不定，又让人畏惧。

　　似乎，这种论调可以落在了程主任的身上，这个男人连做男人的能力都失去后，心理上的扭曲已经到了泯灭人性的地步了！

　　他说的对，他做过的事情，就算是吃枪子儿都不过份！应该千刀万剐！

　　“孩子呢？你们杀了几个孩子？”我咬牙切齿的追问。

　　“杀了3个了。”程主任痛快的说了出来。

　　如果这个身体不是小警察的，我铁定会给他一巴掌！但是，现在我只能忍着心口的那口怒气，因气愤而颤抖的身体，死死地抓着自己的拳头。

　　“尸体呢？怎么没听说家长报案的？”我继续追问，声音都有些发抖。这不是怕的，这是气的。

　　“被校长拆解后，分别埋在学校的几个花坛里了。”

　　“拆解？？？”我怒目圆睁，大声的吼叫出来：“你们他妈的就是王八蛋！为了一己私欲就作出这么残忍的事情！你们还是人吗？”

　　‘程主任’道：“从校长杀人的那一刻起，我就不是人了。我也害怕，我怕死，怕校长杀了我，但是你们不知道，我更怕那个瘦高的人。”

　　我咆哮道：“你他妈的闭嘴！老子不想听你说话。再说话我现在就灭了你。”

　　站起身身来，我努力的去平复心中的怒气，对小奇师姑说道：“师姑，麻烦把他收回去。我不想再看到这样的人渣了。”

　　【从痣看命运好坏】头顶痣：运气好化凶厄、额上痣：远家亲、脸颊痣：顾周遭、颚上痣下巴痣无定所、眉间痣：勿自满、眉内痣：热公益、眼皮痣：犯长上、眼下痣：夫妻散、眼尾痣：犯桃花、鼻旁痣：皆好淫鼻头痣：图享乐、嘴上痣：丰食禄、嘴下痣：志薄弱、上唇痣：重感情下唇痣：多爱吃、耳上痣：才华溢。


第37节 猜测

　　小奇师姑并没有表现出来怎样的态度，对我点点头，松开掐住的手势。

　　就看到小警察脑袋一歪，一个小人一样的东西顺着红线，好像被无形的巨力拉扯，不论它怎样的挣扎都无法抗拒，在瞬间就回到了鸡卵之中，鸡卵再次变成了椭圆。

　　我闭上眼睛，深吸一口气，说道：“一会麻烦哪位师姑去给这个人渣还阳吧。”

　　小奇师姑说道：“就让小鱼和这个警察一起去吧。”

　　小鱼师姑点点头嗯了一声。

　　小警察也在这个时候哆嗦了一下，才悠悠转醒。

　　“怎么回事？我睡着了？”

　　啊哈，多么熟悉的话头，电影中必备的晕厥后醒来的词汇。

　　不过，我们却没有心思去开这个小警察的玩笑，而是集体陷入了刚才对话的沉思当中。

　　显然，我们低估了相忘江的能力和手段，甚至是心机，如果这件事情是他挑唆的，那么他的心机只能用邪恶来形容。挑唆普通人杀人，残忍的杀害孩子。而时间上，竟然是胖子因为我们的事情而到D市后开始的。这说明什么？没人知道，至少，现在能猜测的原因太多，最可能出现对，会不会是……相忘江甚至是整个西南相家，都和那个神秘的组织有着千丝万缕的关系呢？

　　这样的猜测太吓人了，好在一切还都只是凭空的猜想阶段，最多现在把相忘江所做的事情当作他的个人行为来评价。起码在这个时候也只能这样去想了。

　　没人搭理小警察说的话，我叹息了一口气说道：“怎么办？谁有个注意吗？”

　　所有的人都沉默不语，嗯，小警察也不例外，这孩子张着眼睛呆头呆脑地看不明白事情。一看就是和我之前一样，书呆子的类型。

　　王正平说道：“报案吧，先把孩子们的尸体找出来。”

　　我苦笑一声，说道：“谁相信？王队，忽然有人跟你说学校里埋了三个小孩的尸体，你信吗？”顿了顿，我再苦笑一下说，“刚才气糊涂了，忘记问孩子的家长怎么没有报案。”

　　“这个简单，报警后就知道了。”王正平神色平静的说道，可是我却从他的眼底看到了怒火。

　　“那么，报警吧。”我说道。

　　小警察奇怪的问：“我们就是警察啊，还要报警干嘛？”

　　我看了他一眼，说：“今晚的事情谢谢你，麻烦你穿好衣服吧。”

　　小警察这才发现自己衣冠不整的模样，不由地如女人一般缩了一下身子后，才傻乎乎的站起来穿上衣服。

　　王正平在他穿衣服的时候就出去打电话了，想来他也知道，这个电话由他来打最合适不过。

　　我看到小奇师姑和小鱼师姑两个人在低声的讨论着什么。而赵紫涵则拿着那枚鸡卵，站在门口。

　　我凑到两个小师姑身边，问道：“你们在商量什么呢？”

　　小奇师姑低声说道：“我和小鱼在猜测是什么遮挡了天权星的星光。”

　　“是什么？”我问道。

　　“是文曲怨气。”小奇师姑肯定的说道。

　　“那是什么东西？”

　　“简单的说，被害的三个孩子中，有一个在未来会是大人物。所以怨念冲天。遮挡住了这里的天权星的星光，这股怨念不消散，从此这个学校里的孩子长大后都会成为人渣和败类。”

　　嘶～～

　　我倒吸一口气，这么恶毒？

　　“有办法解决吗？”我担心的问，一个学校，尤其是这所学校里的孩子，不是有钱的就是有权的人，被这股子怨气沾染的孩子，长大后的危害性实在太大了。

　　“还不知道，方法还是有一些的，只是不知道那个未来的大人物到底是哪个，所以，需要你帮忙找到那三个孩子的生辰八字，我要推算一下。”

　　我点点头，问：“如果解决不了，这个东西就要一直存在吗？”

　　小奇师姑道：“不会一直存在，只会在那个孩子阳寿结束之前不会消失。”

　　我撇撇嘴说道：“少说也要几十年。”

　　“不止这么点事情，如果不解决了这里，这里会变成禁区的哦。”小鱼师姑说道。

　　嗯？

　　“为什么？”我问。

　　“你不觉得你今天脾气很坏么？”小鱼师姑笑道。

　　“有吗？”我有些不敢肯定，刚才我确实脾气不是很好。但是我以为是自己因为听到骇人听闻的事情后的表现。

　　“这里除了我和小奇，没有人会不被沾染的哦。”小鱼师姑笑着说道，对于她这种生物来说，死人什么的完全不在道德范围之内做考虑。一只兔子会因为人死而悲哀吗？天性如此。同样的，这些奇玄而影响人命理的东西，也自然影响不到这两位了。

　　我仔细去回想这些事情，似乎哪里有些不对吧？

　　两位小师姑暂且没事，王正平好像也没事，不对，刚才我看得出他内心的怒火。但是他克制住了。

　　那个小警察呢？他怎么没事？还有赵紫涵也没事，还有胖子好像也没什么事情啊。

　　看出我的疑惑，小奇师姑笑道：“小鱼说的只是针对普通人，这里的人，只有你是普通人。”

　　我愕然，感情儿就我是普通人的关系啊？不过再一想我也就释然了，可不就是我是普通人么？不管是两名警察因为身份的关系得到了庇佑，胖子有灵魅护身，赵紫涵可是有蛇仙护体，倒霉的就剩下我这个只有护身符护身的人了！

　　所以，这所谓的怨气才会影响到我。

　　我忽然好奇的问道：“不对啊，既然是怨气，你们应该看得出来啊。”

　　“笨蛋！那只是普通的。这学校内的怨气含有天权星的星气，融合在怨气内根本分辨不出来。连这个都不知道，真是不认学。”小鱼师姑对我鄙夷的说道。

　　我垂头听从教育，认真接受再教育。我郁闷……我才进入这个圈子几天啊？填鸭式教育也要十几个年头吧？我连一年都不到呢。

　　暂且不管我冤枉与否，既然找到了原因，总可以有解决的办法。这方面我还是交给专家来解决，我现在的任务就是安排事情。

　　所以我说道：“小鱼师姑，麻烦你先带着那个警察同志去找程主任，让这混蛋还阳，再挨枪子儿吧。”

　　小鱼师姑点头说道：“好，要不要我把他的记忆给他存住？”

　　“不用！”我咬牙切齿的说道，“让他自己再享受一次恐惧。我去找胖哥，这个相忘江必须找到，只是我不明白他到底想要做什么！”我。

　　小奇师姑淡然说道：“杀人偿命。”

　　对！杀人偿命！

　　安排小鱼师姑和小警察去了医院，我则是把程主任办公室里面的法台什么的东西都收拾干净，才带着小奇师姑去了M市的公安局。

　　王正平则留在学校，等着警察们的大驾光临。

　　到了M市的公安局，王正平安排的人站在那大门口等着我们，相互简单介绍了一下，才带着我们进去看到了胖子。

　　看到胖哥的时候，是在一间办公室里，这货正抱着一只烤鸡的鸡腿啃的正香。

　　看到是我们，他笑着推了一下放在桌子上的快餐盒，说：“刚送来的，本地特产，夜宵绝对是好东西。吃点吃点。”

　　我笑道：“你倒是会享受，蹲公安局里还有这待遇。”

　　“什么话呢，我是协助调查来着，没看都没个看守咱么？来来来，一会儿凉了就不好吃了。”

　　我不客气的拽起一只翅膀，送给小奇师姑。

　　小奇师姑摇摇头，说：“我不饿，你们吃吧。”

　　我胡乱的塞了一嘴，大半夜的说不饿那是谎话，一边吃，我一边把刚才的事情说了出来。

　　胖子听完，似乎没有什么反映。

　　我问道：“你怎么想？”

　　胖子道：“能怎么想？找不到人，说出来谁信？况且，咱们这个圈子里，杀人还用的着教唆犯罪？自己动手不是比普通人更快吗？”

　　嗯？对啊！

　　我敲了一下自己的额头，我真笨，这种人就好像真言和尚一样，就算面对警察的时候，只要不是脑袋被驴踢了用刀子当面杀人，谁知道是他杀的？不说别人，就我现在也能够做到杀人不让警察发现的地步，这就是这个圈子的恐怖所在，而恰恰，面临的是西南相家，一个千年流传下来的古老家族中的一个人。

　　“难道不是相忘江？”我疑惑道。

　　“是他，应该就是相忘江本人。”胖子酌定的说道。

　　“那就不对了，这样教唆杀人有什么意义呢？”我不解的说道。

　　“有！”小奇师姑忽然插嘴道。

　　“什么？”这一次我和赵磊两个人同时问道。

　　小奇师姑说道：“小胖子，你把这个城市因为相忘江出现的事情总结一下，看看他到底要干什么就明白了。”

　　小奇师姑说的太过神秘了，我皱眉道：“小师姑，你直接说不行吗？”

　　小奇师姑摇摇头，道：“自己找吧。我也是刚想到的。呵呵，一饮一啄真的是天注定。”

　　说的太神秘了吧？什么一饮一啄天注定的？小奇师姑一番没头没脑的话，让我觉得自己很呆傻，完全搞不懂意思了。

　　胖子却蹙眉想了又想，说道：“我可能明白了一些。不过我需要验证一下。”

　　“胖哥，你想到了什么？”我追问道。

　　胖子站起来，神色冰冷地说道：“杨光，你去问一下警察我能不能走了？顺便问问有没有M市的地图，给我弄来一份。”

　　【掉一粒饭破一次财】1、饭一定要吃干净，如果吃不干净，每一粒饭就会转移到你的另一半脸上，你的另一半便会经常生暗疮；2、吃饭不能掉饭，掉一粒饭，等于破一次财！掉的饭都要捡起来；3、米代表财富，掉饭、剩饭代表漏财破财；4、老人不能控制口水，经常掉饭粒，代表失去控制财富能力。


第38节 御灵符

　　联系过相关的负责人，确定了胖子暂时不需要留在了公安局内，只要保证他能随传随到，就可以后，我们走出了公安局的大门，当然，顺手要来了一只铅笔和一份M市的地图。

　　在车上，胖子问我：“晚上没什么事情吧？”

　　我笑道：“暂时没什么事情。”

　　“那就好，你来开车，我来指路。”胖子说道。

　　我点点头：“我很好奇到底你们猜测的是什么。”

　　“会知道的。”胖子说到。

　　小奇师姑道：“也许，还能有其他的发现。”

　　“呵呵，我更希望什么都没有。”胖子说到。

　　我觉得这两个人是故意跟我打哑谜的，欺负我这个菜鸟什么都不懂……鄙视你们。

　　……

　　“前面往左……”

　　“往东，哦，往右的第三个路口再右转。”

　　“这里，停一下。”

　　……

　　在路上，胖子时不时的指出一些道路来，而这些路看上去似乎毫无关系，有的时候我自己都有些晕头的感觉。还有些地方，胖子和小奇师姑会跳下车，在某个地方绕上几圈，仔细的搜寻着什么，甚至连草丛和墙角都不放过。

　　他们的这些举动更让我觉得好奇万分，而随后，每次路过这样的地方后。胖子总是在地图上写个‘风’或者写个‘水’字。

　　在这样‘游荡’的中胖子让我开着车，几乎游荡了整个M市，亏得这个城市不大，而且这时候车流稀少，我尽可能的让车速保持在一个比较高又可控的速度之内，即便是这样，从王府小学出来到现在也接近了三个小时。

　　这时候，我接到了王正平打来的电话，听他说出了在学校的几个花池内翻出了三具的儿童尸体。但是需要我们过去一下，因为其中一个很奇怪。

　　我们商量了一下，最终还是决定先去一趟王正平那里。反正时间还多，胖子说基本上也跑的差不多了。

　　就这样，我们三个又开车跑回了学校。

　　到了王府小学的门口，整个学校的大门都被隔离起来，警灯闪烁。

　　王正平看到我们的车，迎着车就走了过来。拉开副驾看到是胖子坐在副驾，他笑了笑，对胖子指了一下后排座。

　　胖子嘿嘿一笑，那肥硕的身躯就从副驾和驾驶员中间的空位爬到了后面。

　　王正平坐到副驾上，关上车门说道：“这件事情他们还没决定要不要你们介入，但是我觉得提前和你们说一下或许好一些。”

　　我道：“王队有什么就直说，我们是朋友。”

　　王正平笑了笑，说道：“对，我们是朋友。是这样的，刚才翻出了小孩子们被切割的尸体，大多数都已经开始腐烂，但是有一个很奇怪，这里的法医暂时还没办法查清楚原因，但是我宁愿相信这是某种化学制剂造成的，可问题是，只有其中的一个才变成了那个样子。我怀疑是你们那种人做的手脚。”

　　我心里暗笑，哥们我们终于把一个坚定的老战士，变成了神鬼论者了。这种感觉有没有点成就感？

　　不过，相对于这样的成就感，我更担心他说的事情。

　　因为一旦和我们这种人沾上，就意味着普通人根本没办法解决。

　　小奇师姑在身后忽然插话说道：“是养鬼。”

　　“什么？”我和王正平同时转过头去看小奇师姑。

　　小奇师姑淡然说道：“是养鬼，相家最大的力量就是来自于吞噬灵魂，吞噬的灵魂力量越强大，潜力越大的，相家人本身的法力就会增长的越快，这种介乎于邪道的方法，曾一度被正道排斥和抵、制，至于后来相家怎样争取到了地位，就不清楚了。好像是只能吞噬自然形成的恶灵。”

　　我蹙眉道：“那这种的呢？算是自然形成的吗？”

　　胖子在旁边低沉说道：“这叫养鬼，是故意的。”

　　“是的，这种已经违反了基本道德底线，以残害、枉杀的方式圈养魂魄，寻找最适合，最有潜力的那种来滋养的方式，已经不是邪道而是魔道了。”

　　我愣了愣，这邪道和魔道有什么区别？但是，我懒得去问，总之，这件事真的是相忘江做的，那肯定已经触及了某些底线，可是……

　　我疑惑的说道：“可是，如果相忘江知道这样做不对，为什么不偷偷的做？反而借着胖哥的名头，败坏他的名声呢？”

　　王正平在一旁说道：“会不会是借刀杀人？”

　　我们眼睛一亮，这个从来没有去想过的方向，却因为王正平的点出而给我们指出了一条明路。

　　目的，目的是什么？我这样问。

　　王正平沉思了一下，说道：“我不清楚你们的体系内是怎么来评判道德标准的，但是有一点不能否认的，如果是借刀杀人，只要你们嘴里说的那个人不出现，而知道的人变成了白痴甚至死人。死无对证的话，这个城市所有的恶名又是赵先生一个人的。作为你们，你们会怎么做？”

　　小奇师姑说道：“自然是替天行道。”

　　“对，我想。你们发现这个学校肯定是非常的巧合吧？”王正平就好像电视剧里的元芳一样，一步步的引导着我们去思考。

　　我用手指有节奏的敲击着方向盘，陷入沉思之中。

　　我可以肯定这一切都是巧合，如果不是我胖子这抠门货让我睡在沙发上；如果不是我睡不着去吃早餐；如果不是我出去吃早餐碰到了老李头和老张头；同样如果不是我带着李达小朋友出现在这个王府小学，怎么会有今天的发现？这个相忘江可不是神，无法左右我的思想和行为，唯一的解释就是，巧合。

　　我忽然想到胖子的画的东西，随口问道：“胖哥，你画的东西和这个学校有关系吗？”

　　胖子点点头，说道：“来看看吧。”

　　我随手把车内的灯光打开，让灯光显得更加明亮。亏得王正平穿着警服，外面的警察撇了一眼我们这台车，看到王正平坐在车里，才没有过来。不然大半夜的这么一台车就突兀的停在犯罪现场，想不让人起疑心都难。

　　胖子把地图翻转，四边都折在了后面，留出了一个区域。

　　当着我们的面，用铅笔开始画出连接之前画出圈来的线条。很诡异的是，这些线条勾连在一起后，是一道很复杂的符文。我能看出来是符文，因为我曾经有幸见过。

　　王正平却不懂的问道：“这是什么东西？”

　　胖子丢掉手中的铅笔，说道：“这东西我们叫它涅槃符，但是道家正统的人更愿意把它叫做御灵符。”

　　“什么功效？”王正平问道。

　　我有些震惊地插嘴道：“是御灵符？这东西不是禁符中的一种吗？吸天、化地、御灵三禁中的一种啊！”

　　胖子冷笑一声：“连圈养恶灵都能做出来了，做个符有什么了不起的？”

　　小奇师姑却低着头，看着地图上的符文，悠悠说道：“你们觉得，一个相家的人，有本事在一个城市里作出这样的图阵吗？”

　　我不明白小奇师姑的意思，胖子则皱着眉头说道：“小师姑说的有道理，别不是这个相家真的有问题吧？”

　　小奇师姑摇摇头，说道：“是不是相家有问题，我不清楚。不过，这种符咒作用在纸张、棺材、墙壁、墓穴之中倒是可以做到。随便找一个懂得画这种御灵符的人就能搞定。可你们看以一个城市作为纸张、以破风与乱水阵法，作为节点，以街道作为线条的来勾勒出来的符文阵法，是一个以吞鬼为根基的人做不到的。”

　　胖子点点头接着说：“没错，那需要很深厚的符文功底。”

　　我知道，小奇师姑在阵法上的成就不亚于太易先生，所以我问道：“小奇师姑，你能做到吗？”

　　小奇师姑点点头：“能做到，不过是要对这个城市进行一次完整的，几乎没有任何死角的测算，其实从开始我就想到了这个问题。”

　　我点点头，看样子胖子也想到了这个。唉这就是阅历之间的差距，明明很多线索都摆出来的，我却想不到。

　　胖子看到我对郁闷，伸手拍拍我的肩膀，说道：“别气馁，还记得你昨天来的时候，胖哥说的吗？那个相忘江在我不在这个城市的时候，用我的名头改动了不少风水店铺。肯定就是为了这个来的。只不过，胖哥我自己也没想到会是这样的做法。现在有两件事情需要我们马上去做。”

　　我紧张的看着胖子。

　　胖子和小奇师姑对视了一眼，然后小奇师姑点点头，胖子才说到：“这个符文阵法，一般有两个，主符负责养魂涅槃，副符负责招魂收拢，还记得所谓的M市三个诡异的地方吗？这种市井传言既然出现，就必然有原因。所以，我们要去找另外两个地方，看看哪一个是副符所在地。”

　　“还有一个事情呢？”我问。

　　胖子道：“还有一个事情，就要麻烦小奇师姑了。麻烦您去看看那具不烂的孩童尸体到了什么程度，据说养魂用的尸体，赤金而恐，青紫而恶，深蓝而魔。不管是哪一种，还请小师姑想办法暂时镇压下去，不能它继续进化。否则后果不堪设想。”

　　小奇师姑笑着点点头，说道：“放心吧，相信那个相家的人也不会让那恶灵太过强大的。”

　　胖子摇摇头，说道：“如果没有发现之前他肯定会这样做，现在他在暗处，或许巴不得让那恶灵变得越厉害越好。”

　　小奇师姑认真的点点头，对于人心的琢磨，非人的她还是差了一些。

　　商量好了，这些事情。

　　王正平带着小奇师姑下车去看尸体。

　　而我和胖子这驱车直奔另外两处地方的一个……太平路。

　　M市的市井传言，太平路不太平，12点后莫通行。

　　【吐槽一下，老子就不明白了‘抵、制’两个字怎么也成了违禁词了？？还要不要人活了？】

　　【什么属相的人天生便有福气】1、属龙的人：与生俱来就有王者气派，一生多贵人；2、属马的人：能胜任有刺激性的工作，生活较安逸；3、属羊的人：性情温柔，因有极好命运，常有贵人帮扶；4、属狗的人：充满正义感，领悟力强，有敏锐的第六感，生活顺利；5、属猪的人：善良，知恩图报，也相当有福气。


第39节 五福通路

　　太平路

　　据说是民国时期就存在的一条道路，后来历经了战乱、建国。改革开放等等时间浪潮的侵蚀后，逐渐退出了M市人的眼球。毕竟一条老石板道，没什么值得人们几年它的。

　　慢慢地，太平路，联通周围的古老建筑群体，就成为了M市的旅游景点。说是太平路，不如说是M市很著名的夜市。

　　不过，这个夜市很有意思。

　　不管是这里的经营者，还是这里的居民，都遵循着一个古老的传说。

　　这个传说是……太平路上不太平，12点后莫出行。

　　而我们现在正在驱车前往太平路，这个曾经M市的中心。

　　看了看时间，我笑道：“现在是午夜12点，咱们去了真没事吗？”

　　胖子点点头，自信地说道：“有什么事情？就算有事，碰到咱俩也变成没事了。”

　　我大了个哈欠，昨天没睡好，今天又折腾了整整一天。感觉自己有些熬不住了。不由感慨当年大学的时候彻夜真三、data都未曾有过现在这么疲累的感觉，难道自己真的是未老先衰了？

　　合了一下衣襟，我锁在副驾上，歪着头打算眯一会。按照胖子说的，那条路挺偏僻的，他还从来没去过。

　　迷迷糊糊的跟随着车身的晃动摇摆，猛然感觉到车子停了下来带动身体微微向前倾了一下，我张开眼睛，问道：“嗯？到了吗？”

　　胖子的声音传入耳畔：“到了，这地方还有真有点邪门。”

　　我揉了揉眼睛，扣掉眼屎，透过车窗向外看去。

　　窗外一片漆黑，接着星光，隐约可以看清楚一些模糊的轮廓。我问：“怎么不对劲了？没看出来。”

　　胖子说道：“你看看身后。”

　　让我看什么身后啊？我转过头去。没看出什么不同的地方啊。

　　“看看后面的道路。”胖子提醒我。

　　我仔细看去，在转头看前面。

　　然后我也发现了不对劲的地方，但是到底怎么不对劲，我却说不上来。

　　“看不懂？”胖子问我。

　　我苦笑一下，说道：“我还是接触的时间太短了。看出不对劲的地方，可是到底怎么回事却说不上来。”

　　胖子拍了一下我的肩膀，笑着说道：“不错了，起码感觉到不对。”说完这个，他低声骂到：“妈的，我怎么就没来过这里。失误失误了。”

　　我忙问道：“胖哥，到底怎么回事？这里是那副符的位置吗？”我心里倒是觉得应该是了吧？虽然我没见过这种副符的模样，可这道路太怪异，能不能是呢？

　　胖子解说道：“看到这个，我就知道这里不是了。”

　　我眉头一皱，说道：“这里我实在没看到什么不同的地方，就是感觉……感觉很别扭。”

　　“能看出别扭来，就算你进步不小了。实际上，这里有本身就会影响一个人的判断。让人在下意识里感觉到一切都正常，你能感觉到别扭，就可以说你算正是踏入了咱们这个圈子的大门。”胖哥一顿说不上算是夸我，还是损我的话，却让我心里备受感动。

　　毕竟从认识叶一到现在，也不过短短不到半年的时间，经历的事情太多了。多到自己都觉得自己过了很久，以为自己学到了很多的东西，却又在每一次遇到事情的时候，才发现自己所知道的东西依旧是那么的浅薄。

　　我左右四顾，看了半天也没看出来到底是什么东西，只能无奈的耸了耸肩，承认了自己在这方面上知识的浅薄，问道：“到底怎么回事？”

　　胖哥搓了下鼻子，把声音压的很低说道：“这里被占用了。”

　　我看着空旷的街道，不对，不止是空旷，简直是空寂的街道，连带着旋儿的风都没有一点声音，怎么就……额……难道是那些东西？

　　我不由地哆嗦了一下，虽然见识了太多的邪门玩意儿，可胖哥来了一句‘占’就实在让人从毛孔里感觉渗得慌。让我凭空觉得周围是不是有很多……脏东西。但奇怪的是，我的护身符一点反应都没有，也就是说，周围没有对我产生危险的东西存在。也让我放心不少。

　　可我还是觉得，打心里的不安。

　　然后，我说：“胖哥，这里既然没问题，咱们就走吧。”

　　胖哥看着我，嘿嘿笑道：“你就不想知道到底是怎么回事吗？”

　　我想摇头，就看胖哥拍拍我肩膀说道：“做我们这行，什么都要看看见识一下，这对自己未来的道路有好处。其实吧，咱们这个圈子里很多事情都是重复的，不管是驱魔还是抓鬼。只有人为的东西才最复杂，而这些自然形成，或者巧合重叠在一起的东西，可以算是一次增长见闻的机会，就拿眼前这个东西来说，现在不敢说是人为的还是巧合的，所以才要去看看确认一下到底有没有危险。”

　　我幽幽说道：“肯定没危险，这么多年过去了都没事。”

　　胖子点点头，对我说：“你说的没错，但是那是基于12点以前，在没有那句12点后莫通行的话之前，到底有多少人倒霉，你知道吗？总要找到原因，看看能不能解决。”

　　“好吧，先说一下这里到底是什么地方？”

　　胖子转过头，看向后面的街道，说道：“这种地方叫做五福通路，你回头看看，后面大小街道正好五条，三大两小。这种道白天人行，晚上鬼走。通常会作为中转转或者鬼市存在。哦？别那么看我，中转站的意思你不懂？嘿嘿，邮局知道吗？快递公司知道吗？就是说晚上是这种地方。不过真假还是要进去看看才知道。”

　　进去？

　　我一哆嗦，还要进去啊？

　　胖子笑道：“怎么？不敢啊？如果是鬼市的话，就很有意思了。偶尔去一次，当作旅游还是不错的。”

　　尼玛！我很想骂人，去鬼市旅游？也亏的就是这种人能说出来，换成平常人早吓尿裤子了。这可不是考古玩票儿的那种人来人往的鬼市，而是真正的，地地道道的那个地方。

　　我不由苦着脸说到：“胖哥，我真不想去。”毕竟当初叶一说给我开天眼，我都坚定的拒绝了呢，我可以大胆，但还没有大胆到整天看到那些东西在眼前飘来荡去的。事实上，我也不清楚天眼到底可以看到什么。但下意识的觉得，能不开坚决不要去开的好。我有的时候，就是那么的固执。

　　胖子对我呵呵一笑，说道：“我知道你在想什么，但是我告诉你。无论是哪一种，其实都没有任何危险，我这么做的目的只是要带你去开开眼界，增长一下见识。你要是不愿去就算了。你要知道，我们平时遇到的都……嗯，是……”胖子抓了一下后脑勺，似乎要找出适合的词汇来形容，最终憋出来的是，“嗯嗯，是黑户。差不多就是这样，你可以想象一下，黑户在现代社会中的是可以完全游离在法律约束力之外的人。所以它们才会危险，才会危害到人的安全。但这种的是合法存在的。对，合法的！所以，只要我们不惹事，就是安全的。”

　　胖子说完，看着我狐疑的眼神，耸了耸肩膀。他那肉肉的脖子，耸肩时候的模样让本来就不长的脖子完全缩了进去。那感觉绝对称不上是帅气，但是也绝对不可爱。

　　不过，我明白，作为叶一的朋友。作为我的前辈，我应该如同相信叶一一样的去信任他。如果是叶一今晚和我这么说，我绝对毫不犹豫的跟着他下车，恍然我明白了自己害怕的原因，只是因为我不信任胖子。就是这么的简单。

　　“好吧，让我去见识一下。”我点点头，我没有理由不信任胖子，因为叶一可以信任的一个人，我有什么资格和理由去质疑？

　　胖子说道：“你没有开过天眼对吧？”

　　我点头。

　　“唔，这有点不好办。我可不会那种开天眼的方法，有个方法能让你暂时看到，你愿意试试不？”胖子说到。

　　我说道：“呵呵，我信你胖哥的。你说怎么着吧。”

　　胖子说：“让我豢养的灵魅用给你玩一下鬼遮眼，借助它身上的阴气，让你的眼睛暂时可以看到。”

　　我觉得没啥大问题，就点头同意了。

　　胖哥说道：“先说好了，一会儿看到任何东西，都不要一惊一乍的。你完全可以把它们当作普通人来看待。”

　　我问道：“胖哥，你现在就能看到？”

　　胖子笑道：“你当我是太易先生那种大神通的人呢？开天眼很费力气的。而且不进大门，谁知道里面是什么情况？”

　　大门？

　　我往车窗外张望了一下，这空荡荡的大街，哪儿来的大门啊？

　　胖哥哈哈一笑，说道：“傻兄弟，鬼门关啊。你能这么看到吗？”

　　“鬼门关！”我惊呼一声。

　　胖哥摇摇头，似对我很无语的说道：“傻兄弟，鬼门关的作用可不是紧紧通往地府，还有很多地方都是开着鬼门关的。那是一道如同科幻电影星际之门一样的门户。走吧，跟我去见识一下M市的鬼门关后面到底是什么。闭上眼睛，感觉到冰冷张开就可以了。”

　　【鱼缸摆法和禁忌】1、鱼缸摆放不可超过人头顶，否则运势会受到压抑；2、不要把鱼缸直接放地上，会阻挡贵人；3、鱼缸形状最好是圆形或椭圆形或四角形，利于招财；5、养鱼条数各生肖不同：鼠、猪：1或6；虎、兔：3或8；蛇、马：2或7；猴、鸡：4或9或5；龙、狗、牛、羊：5、10、4、9。


第40节 ‘人’来‘人’往

　　据说，人体唯一不会感觉到冷的人体器官，就是人的眼珠。

　　但是，在胖子说完的下一刻，我清楚的感觉到了眼珠子忽然如同被冰坨子灌满的感觉。那股子冰冷贯穿了眼珠，感觉似乎一下子冻透了我的头皮骨一样，冰冷冰冷的感觉让我打了一个寒颤。

　　“我靠，也太冷了。”我下意识的说道。

　　耳畔就听到胖哥推开车门的声音：“下来吧，每次看到这种大门，我都会有一种赞叹，这完全是另一个世界的雕塑艺术品。”

　　我微微地张开冰冷的双眼，入目的是……

　　无声的‘人’群。

　　我张开嘴，不知道是该惊讶，还是该恐惧，亦或者是该赞美。

　　十秒钟之前，我的眼前还是空荡荡的夜景街道，十秒后这里变得人群接踵。

　　我完全震惊于眼前的景象，这里太夸张了！我看到就在汽车停的不远处，一扇高大的，足有六米高，十几米宽的金色的琉璃大门矗立在那里。数百成千的‘人’，无声无息的向着大门的方向走去。

　　我回过头，扭头望去，身后五条宽窄不一的道路上，同样行满了这样的‘人’流。

　　胖哥站在车窗外，对我挥挥手。

　　我紧紧地闭上嘴巴，咬着牙推开了车门，由于我推的太过用力，一个倒霉的‘人’在经过的时候，被车门撞倒在地。身上冒起了丝丝地青气。要知道这车可是经过改造过的，对灵体有着比较强的杀伤力。

　　胖哥看到这一幕，不但没有过来，反而嘿嘿一笑。

　　我愣住，我是要下去道歉呢？还是视而不见呢？

　　紧接着，我看到那个‘人’晃晃悠悠的站起来，头也不回，甚至看都不看我一眼的就继续向前走。

　　哎～

　　我伸手想要叫回他，胖哥幽幽说道：“别费力气了。没有进入鬼门关之前，他们的神志是没有恢复过来的。”

　　我苦笑一下，得，道歉的话就不用说了。算你倒霉！

　　我走到胖哥身边，嗯，准确的说是在普通人眼中像傻子一样在空旷大街上跳来蹦去，扭来扭去地走到一个胖子的身边。

　　“胖哥，怎么听不到声音？”

　　胖子道：“人有人话，鬼有鬼语。想听的懂，就要用另外的方法。”

　　“什么办法？”我问道。

　　胖哥嘿嘿一笑，也不见他绕着那些‘人’直接从他们的身体穿过去，直奔一颗看上去不错的柳树下，使劲的蹦起来。在我担忧胖哥那体重会不会把地面砸出个坑的时候，他已经抓住了一把半黄不绿的柳树叶走了回来。

　　分出了一半，塞到我的手里，说：“来，嚼一嚼。”说着，他把一把柳树叶塞进嘴里，一边咀嚼，一边说，“其实吧，这时候的太苦，不过苦点好啊，清火。快点嚼，嚼碎碎的抹在脸上耳朵上和手上，哦，还有身上。”

　　我苦着脸，一脸不情愿的说：“干啥，想吃苦的可以吃苦瓜啊。”

　　胖哥更‘苦’着脸说：“柳条打鬼那是白说的吗？这玩意儿阴性十足，用阳津和在一起，有通灵的效果，就是持续的时间不长，一个时辰左右。足够我们转悠一下了。快点快点，记得在肩膀和头顶上也抹点，用阴火压住我们活人的阳火。否则是进不去大门的。”

　　我把树叶塞进嘴里，没咬两口，那苦味就冲进了喉咙里，恶心的差点没吐出去。我咬牙切齿的说道：“这是谁想的招儿啊，太缺德。太苦了。”

　　胖哥紧紧地锁着眉头，眼珠子瞪得溜溜圆。

　　好吧，我也是苦不堪言的使劲咀嚼。

　　胖哥一边艰难的咀嚼，一边挤牙膏似地说道：“认命吧，夏天的树叶能好一些，水分多不会很苦。这时候的确实太苦了。”

　　我赞同的拼命点头，这玩意儿比生吃苦瓜都难受。

　　大概看胖哥咀嚼了三分钟左右，彻底用牙齿把树叶碾磨成膏状，才吐到手心里。用手指黏了一点在三根手指肚上，然后像妹子们涂抹胭脂时候的温柔，在他那油乎乎的脸蛋上涂抹均匀。

　　一边涂抹一边说：“这叫阴阳调和，活人的阳气太盛。所以，活人在这些‘人’的眼睛里，那就和灯泡一样闪亮。涂抹了这些东西，虽然它们看咱们还是有些不正常，却也能说得过去了。后备箱里有元宝吗？”

　　我也吐出来咀嚼碎的树叶，看着这么恶心的东西，居然要涂抹在脸上，实在觉得受不了，可再想想当初在山谷里的时候，连尿都可以蒙在嘴巴鼻子上，也就没觉得多恶心。

　　一边学着大姑娘抹粉的样子，把咀嚼碎的汁液抹在脸上，我一边说道：“应该有，这东西都是常备的。你找元宝干嘛？难道进去买东西吗？”

　　胖子‘收拾’好自己，到车里打开后备箱的锁，翻找‘纸元宝’，说道：“买路钱，过了鬼门关，那是有鬼差的。咱们这种人进去，没买路钱怎么行？哪儿呢？怎么找不到？”

　　我赶紧‘收拾’好自己：“在后备箱的左侧。”说着，我就向着胖哥的方向走去，迎面看到一个浑浑噩噩对小鬼对着我走过来。

　　嘭！

　　哎呦！

　　我一屁股坐在了地上。

　　“我靠，这什么情况？”我傻愣愣的看着那个撞翻了我的小鬼一步三摇的从我的肚皮上踩过去，不由惊道。

　　胖哥探出头来，看到我摔倒在地，哈哈笑道：“傻兄弟，你现在的身体是可以接触到那些‘人’的。你居然还想着透过去！嗯，找到了。走吧。”

　　我站起来，揉了揉屁股，苦笑道：“这什么事儿啊。你行我就不行。”

　　胖哥拉着我，顺着‘人流’慢慢向着百米外的大门走去。

　　他低声对我说到：“人和鬼，平时是没有交际的，是所谓的两个世界的人。用科学的话说就是两个平行空间的生物。人活在3维空间，而鬼就不知道是几维的空间里。我们用的方法，可以让我们在短时间内，拥有超过空间约束的力量，从这个平行空间越到另一个空间之中去，让‘它们’可以接触到我们。但是，也因为这样，我们和这些‘人’接触后，等同于我们接触到了的不止是一个‘人’还有它所带有的那个世界的力量，这样就让我们在另一个空间中的时候，要弱于这些‘人’一些。”

　　说到这里，他走过来拍了拍我的肩膀，低声对我严肃而又认真地说道：“一会儿进去，尽量不要和这些‘人’说话，多看多听少说。”

　　对于不懂的我虚心接受，对于能够保命的我努力学习。

　　胖哥能这样说，我自然会认真的听，认真的记在心里。这都是知识，这都是见识。

　　我从没有那么近，那么认真的去看鬼门关的样子，不管是太易先生阵法中的那次，还是前几天在公安医院的那次。我不过是瑶瑶望去，金光闪闪之外，再无其他印象。

　　但这次，我可以近距离的，轻松的看到这个鬼门关的模样。

　　鬼门关上，自然有那楼牌篆字，书写三个硕大的鬼门关三个字。字体苍劲有力，又古朴盎然，稍微多看几眼，都有一种飘飘欲仙的感觉，所以我不敢多看那三个字。

　　门的中间是一道金色的光幕，好像薄薄的一层瀑布，挂在两根盘龙柱的中央。柔和的，轻轻地却不随着夜风的吹拂而浮动，自有它自己的一番波动的规律。

　　每一个‘人’从光幕穿梭进去，然后消失在我的视线之中。

　　胖哥和我站在门口，低声对我说到：“鬼门关有三种，一种是死人刚出现的时候，鬼门关开，那种鬼门关，上书字体是最古老的钟鼎文的那种。第二种是得道高人做法时候召唤出来的鬼门关，是用大篆书写的牌楼。最后一种就是眼前的，小篆字体的鬼门关，属于最常见也最普通的门户。而这种门户也是唯一可以让我们这种活人进出的门户。据说还有第四种门户，是用甲骨文，唔，也就是圈子里说的神文写出来的。是专门让神仙进出阴曹地府的门户。妈的，我觉得这个有点扯淡。”

　　我回应说到：“这个世界上都能有鬼，有神仙也该是正常的。”

　　胖哥看了看我，点点头笑道：“管他呢，反正神仙这东西太远了，这世界上有几个人见过？走，我们进去看看这里的鬼市到底是个什么样子。”说着，胖哥左右看了看又说，“估计，这里会很热闹。”

　　我虽然不懂，但是我却看得出来周围这么多的‘人’在晃来晃去的。赞同地点点头说：“肯定热闹。”

　　走到门口，胖哥拿出两枚金元宝，用手托着向前一送。

　　就看到两枚金元宝轻飘飘的滑入光幕之中。

　　胖哥低声说道：“看元宝出不出来，出来的话我们就进不去了。如果让我们进去，就会有提示。”

　　我好奇，到底有什么提示。这买路钱也实在挺有意思。

　　不过，却也有这方面的说道，正常人家初一十五给祖先在十字路口烧纸，总是要先用木炭画个圈，圈外烧烧过几个金元宝，这叫差费。

　　【风水小知识】横梁压顶。切勿让横梁或空调等压在经常使用的沙发、办公桌或床上。犯此则易使人感到工作压力增大、精神不集中、工作易出错、身体出现病症等。化解：1、避开此处。2、装设天花板。


第41节 穿越人士

　　上回书说到正常人家，祭拜祖先初一十五在十字路口烧纸，总要先用木炭画个圈圈，圈外烧几个金元宝，懂得规矩的人家，会在圈外烧金元宝的时候念叨念叨，例如：请路过的鬼差、游神不要为难我家人，这点路钱还请笑纳，麻烦带个话，家里一切安好，不用惦念之类的。

　　然后再在圈子里烧纸钱，目的是支付邮资、辛苦钱等等，让鬼差可以把烧过去的纸钱交付给指定的亲人。这种说法，也叫做买路钱、辛苦钱、劳钱儿。与现在我们做的并无多大的区别。

　　忽然我看到胖子在折纸，我好奇的问道：“胖哥，你干嘛呢？”

　　胖子笑着说：“做点伪装。看好了，这个以后也许会用到的，我也是跟叶一学的招数。”

　　我不解的看着胖子把两张黄纸分别折成了……纸衣服。

　　折好后，胖哥从他的屁股兜里翻出一小卷胶条，撕掉一段贴在了纸衣服的一面，随手贴在了自己有心口的位置，随手把另一个同样粘上胶条递给我，说道：“贴在胸口，掩住气血之光。”

　　什么是气血之光？贴着这个东西就好使了？我接过来贴在心口的位置，但是心里却实打实的记住了这个东西。毕竟任何一种和灵异沾边的东西，都有其很主要的作用。可不敢不去小心谨慎的对待。

　　我这里胡思乱想呢，就看到光门轻轻抖了抖，胖哥脸色一喜，说道：“成了，我们可以进去了。不要离开我太远，两个小时之内必须由这个门出来。”

　　我点点头，表示知道。心里真的期待光幕的背后到底是怎样的一个世界……

　　随后，我和胖子大踏步的走向光幕之中，进去的一刹那，就好像身体被怎样的一种力量扭曲拉抻成很长很长的线条，偏偏你只是这样的感觉到，却没有丝毫的不适应。

　　当落足在地的瞬间，一阵阵喧嚣和吵闹的声音蓦然之间充斥在耳畔，眼前的景色让我十分的惊叹不已！

　　如果现代生活当中还不能去体会什么叫做‘车水马龙’这个成语的含义，那么在我眼前的景色，就让我一下子感觉是回到了古代的都城一般。

　　一匹匹高头骏马拉着车，穿行在一条宽有10米左右的石板道上。周围店铺林立，灯火辉煌，所有的店铺门口都点着硕大灯笼，照耀着几乎每一个黑暗的角落。

　　唯有一点让人十分的不能适应，就是所有的灯光都是绿色的。让辉煌之余显得有些……阴森。

　　胖子拉着我走到马路的边上，随便站在了一个，油炸的摊位旁边，低声对我说到：“告诉你个乖，千万别吃这里的东西。”

　　我听着胖哥的叮嘱，眼睛转到我们来时的门。

　　奇怪的是，门居然不见了。

　　我低声问道：“胖哥，门没有了。”

　　胖哥道：“鬼门关是随机让人出现在某一个段路上的。想要出去，只要回到刚开始来的地方，倒退着走三步，就出去了。记住了，千万别吃这里的任何东西。”说到这里，胖哥右手翻出一枚红色的纸钱，丢在地上，“这就是记号了，红钱如山，在这里做记号谁也动不了。”

　　我认真的点点头，然后胖子抬头笑着说道：“走了，哥带你看看另一个世界的景色，唔，按照网络小说的某种观点，咱们现在是穿越人士。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“还真是，不过咱们穿越的太弱了。”

　　胖子揶揄道：“你真当自己是主角的命呢？人家小说里主角不死，你可是好几次都快要挂了的。”

　　我忙不迭的点头，说：“可不是，我要是主角，还有谁比我还惨的？人家主角抖抖肩膀，小弟一堆，妹子一群。我这主角混的太惨了。”

　　旁边一位看上去不知道多老的大婶，正在油炸臭豆腐。一阵阵的那种臭豆腐的诱人味道扑鼻而来，我使劲的吸了几口气。

　　胖子说道：“小心点。”

　　哦，我点点头。

　　那位不知道死了几百年的大婶缓缓地抬起头，脸上的褶子能碾死落上去的蚊子。她硬是用这样褶皱的脸庞挤出一个笑容，手中拖着一碗看上去色香味俱全的油炸臭豆腐，用很沙哑地声音说道：“吃一块吧，只要一个子儿。”

　　我不是吃货，可是这东西做的样子、香味确实太诱人了。我不自觉的吞咽了一下口水，却只能坚定的摇摇头，跟上胖子的脚步。

　　胖哥见我跟来，笑道：“怎么，没吃点？”

　　我糗了，然后笑道：“别笑话我了，这便是大半夜了么，饿肚子了难免的。”

　　胖哥严肃的说道：“告诉你别吃，如果你不听，我也没办法。”

　　我愣愣的问：“到底怎么回事啊？”

　　胖哥带着我慢慢的溜达，然后一边走一边说：“在这里，活人不能吃死人的东西，懂吗？阴阳不和，你能吃死人的东西吗？还有一个你要注意，不要多管闲事。否则麻烦上身别说我照顾不了你。”

　　“闲事儿？”我不解的问道。

　　胖哥笑道：“你仔细看看周围吧。”

　　我停住脚步，仔细的去看周围的景色。

　　我觉得自己确实粗心大意，进来后完全被这种景色所迷惑，竟然没有发现近在眼前的事情。

　　在进入鬼门关之前，所有的鬼魂穿着都是很现代的。

　　可是，现在再去仔细看，我的天啊！

　　周围所有的‘人’身上穿的衣服都是那种长褂，甚至还有一些穿的是汉服。

　　这，这，这，这简直是各朝代大集合的奇观！

　　可真正的奇观是在我自己的身上发生的。入我眼帘的衣服外面隐隐有一层很薄很薄，不细看就看不出来的黄光，这光形成了一道长褂的模样。

　　“这是怎么回事？”我惊奇的问道。

　　胖子解释道：“因为要融入这个社会……嗯，对社会。别问我什么原因，叶一也没给我说明白过。至于吃东西，胖哥我是厚道人啊，我吃了亏才好心的奉劝你的。”

　　我好奇心大起，追问道：“胖哥，吃了这里的东西到底怎么了？”

　　胖哥苦着脸，说道：“吐了。”

　　吐了？

　　“就这么简单？”

　　“对，就这么简单。”胖哥的脸色有点变。顿了顿，他看我有跃跃欲试的感觉，毕竟我这个人骨子里有着一种冒险欲望。他接着说道，“我出去之后吐的都是蛆虫和纸灰。呕（干呕声）……”胖哥回忆到了当初的那种状态，面色变得更差了。

　　我的脸色也没好到哪里去，然后再去回想叶一的性格，不得不说，这货真的做得出来这样的事情。幸亏叶一之前没有带我进来，否则，我就惨了！

　　然后拍了拍胖哥的肩膀，丢给他一个我很同情你的眼神，说道：“您受苦了。”

　　胖哥呸了一口，缓过来那口气，说道：“叶一这厮，就是个混蛋，天打雷劈的混蛋！老弟啊，当初胖哥我没少遭叶一的祸害。我那纯洁的内心，就是被叶一给污染的。”

　　我忍住笑，点头说：“是是是，叶一这小子确实不地道，这种事情也只有他干的出来。”

　　笑过之后，我暗自寻思既然叶一没有阻止胖子吃东西，而导致这个吃货出去之后大吐特吐，那么，胖子警告我的不要管闲事呢？难道也是胖子经历过的？可是，就我对胖子性格上的了解，这货没有利益的事情是不会做的，显然他是不会主动出头做好人的。好人这种头衔估计落不到胖子的头上才对。

　　那么，管闲事到底又是为了什么呢？

　　看胖哥的表情，估计暂时他也没心思解释给我。

　　我便真的当作来了一次旅游，认真的观察起来这周围的景色。

　　不得不说，这里除了满眼的绿光之外，确实有我所未见过的奇景林列在这条道路上。

　　最明显的是服饰和发型。

　　不管是满人的大辫子亦或者是之前那种书生头，甚至还可以偶然可见一些穿着清朝，或者明宋时期官服的人，一步三摇的走来走去。

　　更让我惊奇的，我居然在某个角落的小门面店的牌匾上，看到了大烟馆的招牌。

　　我指着那个大烟馆的招牌问胖子：“胖哥，这玩意儿居然也有啊？”

　　胖哥道：“这算啥，里面还有呢。其实吧，还有很多奇怪的东西都在里面。”

　　顺着人流往里面走，我忽然发现了一个很奇怪的现象，似乎越往里面走，招牌和布局的序列越来越眼熟，我这样去解释，或许会让人不太明白。

　　比如，我刚进来的时候，周围是很多车水马龙，都是马车和辫子这样的场景。

　　然后，就好像是我走在时空的隧道里，周围的人的服饰和车马都在不断的转换外形。

　　是的这样说的应该算是很精确的说法，逐渐开始出现了那种老式的霓虹灯！很现代的东西，甚至我都没有感觉到那里不对劲儿的时候，一台有轨电车就从我的身后呼啸而过，吓得我往旁边蹦了出去。

　　【佩戴佛珠念珠的禁忌】1、不要随意触摸其他人或者来历不明的佛珠；2、不要在用手触摸过葱、蒜、韭菜时或者饮酒时佩戴佛珠，更不要将烟吐到佛珠上；3、不要用摸过肉或者鱼等不洁净东西的手触摸佛珠；4、不要手腕上带着佛珠去卫生间方便，如果需要去的话，请将佛珠摘下放在上衣口袋里。


第42节 ‘活人’与‘死人’

　　胖哥哈哈笑道：“怎么样，这里很好玩吧？上次我和叶一进来这种地方，是从现代慢慢走到古代的那种感觉。这次我们正好相反。”

　　我感觉到很荒谬，简直就是不可思议。

　　周围的那种老式的摊位，逐渐被快餐车，款餐店的模样所取代。

　　这里的感觉给人很怪异，让人有一种时光错乱的感觉。

　　胖哥说道：“你也感觉到了？”

　　我点点头，说：“是啊，很奇怪的感觉，可偏偏我没看到一点点不和谐的地方，仿佛一切都是很自然一样。”

　　“没错，这里就好像一条时间的长廊，将我们的世界从古到今的发展浓缩到这条街道上，我和叶一研究过，总结的是，时间没有断层，所以转换场景的时候，才会让人没有任何奇怪的感觉。叶一曾经说过，这里可以用，一步百年来形容。”

　　我不由自主的点点头，赞同了这样的说法。

　　“很多地方都有这种地方吗？”我问胖子。

　　胖子摇摇头，叹道：“据我所知只有几个古城才会出现这种鬼市，M市我混了这么久，都没有发现实在是不该。”

　　我忽然很好奇，好奇胖子在遇到了这个所谓鬼市后的举动。

　　要知道，今晚的目的是找到御灵符中的副符，虽然鬼市很奇特，可现在这种情况下，似乎更应该重视的是副符的存在，而不是鬼市吧？可现在胖子的举动却十分的……兴趣盎然，嗯，没错，就是这样的形容。

　　所以，我提醒道：“胖哥，溜达溜达就可以了。还要去找副符呢。”

　　胖子看了看我，说道：“在这里就能找到线索。”

　　我一愣，这风马不相及的地方也可以找到线索？莫不是胖子有别的要隐瞒我的吗？遂问他：“这里有什么好找的？”

　　胖子道：“如果在这里能找到线索，作用可以超过副符带来的价值。”

　　我大为不解，问：“什么意思？”

　　胖子看看周围，说道：“你还记得相家是干嘛的吗？”

　　我说：“知道啊，吞灵嘛。”

　　“那这里呢？”胖子说。

　　我的心头为之一怔，随即想到了相家人吞灵的说法，这里别的没有，除了我们两个大活人，可都是……天啊！

　　我忽然浑身哆嗦了一下，心都提到了嗓子眼。在我看来只是一种如同一次不同寻常的旅游的话。

　　那对于相家的人来说，这种地方就是无比丰盛的自助餐厅！

　　胖子看出我的担忧，说道：“不是你想的那样，不过……嗯，妈的，我也不好比喻。就好像，我们来到这个世界里，我们就是永恒的过客不食人间烟火，来的时候力量是多少，就永远不会改变。而对于与相家的人来说，只要敢违反某些规定，就会从过客变成乞丐，别看身份低微了，却可以从中吃到东西，不管是好是坏。妈的，总之在这里只要运气好，总会为他的恶灵找到食物的。”

　　虽然我不清楚相家会违反什么规定，但我相信这一定有其原因。不过我懒得过问罢了，只说道：“那我们找找吧，如果还不行，我们就要赶快去找另一个地方。这御灵符的威力可是会一天生过一天的。”

　　胖子道：“嗯，你注意一点，看看有没有那种怨念很深的鬼游荡在这里，如果发现，就告诉我。”

　　我问道：“怎么注意”

　　胖子道：“脸色发红，眼珠子颜色不对的。就是怨念很重的，这种东西在这里，就好能够引发癌变的白细胞一样的臭虫。也是相家人下手的目标。”

　　我点点头，在绿色的光影下，想要看到红脸的鬼灵，实在不是一件容易的事情。

　　可为了能够尽快找到相忘江，我们不能放过任何一点有价值的线索，哪怕大海捞针。

　　而胖子也信誓旦旦的说，这里可以找到线索。我们就更要打起一百二十分的精力，去分辨周围对每一个路过的‘人’。

　　仔细观察，我发现这里的‘人’特别的奇怪，似乎他们的表情永远不变一样。

　　有带着笑容的永远笑容挂在脸上，有哭丧脸的，明明眼睛不停地掉眼泪，却还端着盘子的店小二。还有咧着嘴，伸着舌头，眼睛血红突出却脸色惨白的，脖子上明显有一圈勒痕，一看就知道是个吊死鬼的家伙，却偏偏要装作吃相斯文。

　　我忽然明白，这些人似乎都是生前最后带有怎样的表情，就是怎样的一种态度。

　　可是，也不对啊！

　　我迷糊了，这里按道理是夹在人间和鬼界之间的缝隙地带，虽然隶属鬼界管辖，可实际上，位置却有在人间。那么，这些死人……不是该投胎转世，或者因为经历过鬼界的洗礼后，脱离了执念鬼的范畴，可以像活人一样去思考才对吗？

　　有道是人有百年寿，鬼享千年光。

　　意思就是说，人最多只能活一百年。而做了鬼，却可以活千年，这就是为什么总是说千年老鬼的来由。

　　所以我从未因为在这条街道里看到无数不同朝代的‘人’走来走去而大惊小怪。

　　但是，现在这样的观察，却让我有了这样的发现。又不得不奇怪，这到底是怎么了？

　　胖哥在旁边看我眉头不展，问道：“怎么了？发现什么不对劲的地方了？”

　　我摇摇头，又点点头。

　　胖子追问道：“发现什么了？”

　　我答：“这里的人似乎没有变过表情？”

　　胖子呵呵一笑，说道：“这个啊！当初我和叶一来的时候我也发现了，知道为啥不让你管闲事吗？原因就在这里。”

　　我不明白。

　　胖子继续说道：“这里的‘人’都是从外面进来的。”

　　我点头，确实如此。

　　“所以，实际上这些都是外面的游魂。不是真正鬼界出来的鬼，你可以这样想，它们是来这里打工和消费的。明白吗？如果我们管闲事，那么因为闲事的关系，我们出去了，会带着这些东西一起出去的。因果上会牵扯到我们身上，就不会那么简单的送走，或者灭掉了。要帮着他完成心愿，才能算了结了因果。这也是这个地方太过特殊的关系，所以一些因果关系在这里特别的脆弱又特别的牢固。”

　　听的不太懂，可却能理解一点点。所以我蹙眉问道：“既然这样，那么吞灵人吞噬这里的孤魂野鬼，不是也要沾染这样的因果？”

　　胖子对我善意的笑了一下，说道：“杨老弟确实聪慧，正是因为这样的关系，才显得相家人的特殊性。恶有恶报！明白吗？这个成语不但可以用在人的身上，也同样可以用在这些鬼的身上。相家的人可以用恶灵吞噬恶鬼的方式，巧妙的避开这里的因果关系。”

　　厉害，厉害！相家的人果然很邪门，连叶一和赵磊都会觉得麻烦的东西，在相家人的手段中居然可以通过钻这样的空子来达成。

　　唔，也难怪胖子让我寻找那种怨气很重的‘人’，这么说来果然是相当有联系的。

　　“受教了。”我认真的说道。

　　胖子笑道：“这也是当年叶一教我的，再找找，这条鬼市不大，如果找不到我们就回去。”

　　我点点头，转头开始继续寻找。

　　我们两个人就这么在鬼市里慢慢的转悠，我也算是领略了一下异样的风景，虽然这里说不上景色美好……

　　就在我们向前不又走了十分钟左右的路程后，我惊奇的看到前面不远处出现了一道光幕，如同我们进来时候一样的东西。

　　就在这时候，胖子忽然拉住了我。

　　“怎么了胖哥？”我不由我问道，事实上，我刚打算问胖子，前面我看到的光幕是什么，想问他是不是到头了呢。

　　胖子拽着我说：“你看那里。”他用另一只手指着一个货摊。

　　我目光顺过去，看了看，没觉得什么地方不正常。正打算回应的时候，我的目光落在了那货摊的侧面地上。

　　一张红纸！

　　不，应该是一张刀币形状的纸钱。

　　和我们进来时候丢在地上的铜板纸钱不同，这是一枚刀币形状的纸钱，它静静的躺在地上，在这个绿色为主要基调的世界里，红的那么刺眼，而我竟然没有第一时间发现它！

　　“这是？有人进来了？”我低声说道，另外，我觉得自己有些紧张。

　　胖子点点头，说道：“小心点。”

　　我问：“是相家的人吗？”

　　胖子微微摇头，低声说道：“不一定，但是能出刀币纸钱的人，都是古老世家传承下来的方式。”

　　我说道：“我们在这里守着？”

　　胖子道：“没用，他要是想走，我们根本就发现不了，倒退三步就出去了，来的人是从这里进来的，而我们在另一面进来。对方想要逃走忽然一个转身，快退三步就会彻底消失。而且……最重要的是在鬼市里，我们都分辨不出来谁才是活人，谁是死人。”

　　【纸钱的起源：民间信仰传说烧纸钱的习俗来自东汉。据说是造纸术发明者蔡伦之徒尤秀才，想出的推销“纸张”手法：尤秀才假装重病死去，而其妻告诉所有邻居，若将纸张剪成“铜钱”形状焚烧之，贿赂神祇，死者即可复活。邻居都不相信，后来尤妻一烧，尤果然立刻复活。于是“纸”立刻成为最畅销的产品。此传说的其他版本则大同小异，只是主角尤秀才，换作蔡伦本人，或蔡伦的兄弟蔡莫。】


第43节 小正太的猴灵

　　咬咬牙，胖子跺脚说道：“找，必须找到他。看看到底是谁。”

　　“能是相忘江吗？”我问。

　　“不知道。但是我希望不是。”胖子淡淡的说。

　　我心里清楚胖子害怕的是什么，可是我却不能阻止，不，准确的说，我需要阻止的是对方。他的手段，他的心机，让我们感觉到害怕和恐惧，将孩童作为饲料去喂养自己的恶灵，这种人，该死！真的该死！

　　“找吧。注意安全。”胖子说到。

　　我点点头，说：“分开找！”

　　胖子看着我，沉默一下问道：“怕吗？”

　　是啊！

　　我怕吗？

　　我怕！我很害怕！面对这样的人，我不可能不怕，叶一曾经说过，灵异圈内最恐怖的不是那些未知的生物，而是那些掌握着法术的人！他们才是最可怕的。

　　而现在，我们就要去面对这样的人，甚至去找到他，去独自面对这样的人。何其恐惧！不言而喻。

　　可是，为了那死掉的孩子，为了伸张正义。

　　好吧，还有胖哥为了保住在M市的领头地位和他的利益，都需要我们去面对。

　　我们就如同雄狮一样，守护着自己的领地。你可以在这觅食，可以为了生存而踏入这个圈子内。但是，你不能去挑衅这里的‘王’。

　　而恰恰，胖子是M市当之无愧的王。

　　“怕。”我轻轻的说。

　　胖子笑了笑，说道：“有时候，怕也要上，是男儿的本色和胆识的体验。”

　　我苦笑一声，说：“可是，当知道实力差距太大的时候，就是愚蠢。”

　　胖子反驳道：“你是么？你别忘了，你拥有我们没有的。”

　　我吗？

　　我疑惑的看着胖子，我有什么？护身符吗？

　　胖子对我说：“是你的潜力。我觉得，你就好像一口没有被开掘出来的油井，如果有人能够为你掘开一个缺口，你可以绽放自己的魅力，体现出来你真正的价值。”

　　我揶揄道：“胖哥，油井都很臭。你这可是讽刺大于赞扬。”

　　我的揶揄，让胖子看到了我的决心，所以他笑了。

　　“左右分开，你前我后。”说完他掉头向回走去。

　　这也是朋友给我的安全吧？

　　我抬起头，看向不远处的光幕，那里就是对方的出口。而相对的，那里应该是最安全的地方。

　　胖子……

　　我轻轻的在心底感慨，其实和叶一一样呢，都是可以依托在背后的好兄弟。

　　找吧，总是要找到的。总是要主动出击才会得到收获的。

　　我就不信了，我有护身符，对方的恶灵还能拿我怎么着了。

　　摸着胸口，一时之间我也豪气万丈，来吧！除非你会武术，可哥也是个流氓，我有板砖！不对，我有诺基亚。

　　拽出手机来，这铁家伙或许真的可以给我点安全感吧？我苦笑一下。

　　妈的，下次说什么也要在身上带上一些刀子之类的东西，这玩意儿明显就是个安慰，难不成真的可以挡子弹？可混这个圈子的，谁还用枪啊？呸呸呸，我发现自己有点忙乱，不对，是心里有些慌乱。

　　徒步走在这条充斥着绿油油光芒的大街上，仔细的去分辨每一张面孔，无论对方是悲伤，还是换了，是吊死的，还是撞死的亦或者黑乎乎如非洲人一样烧死的。总之，千奇百怪的死法，都可以在这里看到。

　　没有，没有，没有！

　　我几乎走到了光幕的下面，都没有看到一个可以在内的人。

　　可就在这个时候，我感觉到街道的那一面有一阵小小的骚乱。

　　我心中咯噔一下，不好！是不是胖子找到了！

　　我撒腿就跑，好吧，不是跑，而是疾走。

　　毕竟我没办法撞飞这里哪怕是一个只有半边脑袋的小孩。我必须躲着这些人，在人流中不断的钻来钻去，向着骚动的方向前进。

　　就在我即将走到骚动的地方的时候，就听到胖子的声音：“你大爷的，小兔崽子，我，我，我，你先给我停下来再哭！行不行啊！”

　　听到胖子的声音中气十足，我一下子悬着的心就放了下来。

　　这货难道在这里管闲事了？天啊，他可是警告过我的，总不能在这里还遇到个什么活人吧？嗯，除了我们想找的相忘江之外。

　　至少，我不认为，每个城市都有很多像叶一和胖子这样的奇人。

　　多数所谓圈子里的人都是混口饭吃的，要是满大街都有这种人存在，这个世界早就不太平了。

　　唔，对这里还是太平路。

　　我绕过人流，就看到胖子正耍着……猴拳。

　　没错，这货胖乎乎的正上窜下跳，居然灵动的如同一只肥硕的猴子，而他的对面，是一个年龄不大的小男孩，身上一层淡薄的光幕轻轻笼罩在上面，如果不那孩子坐在地上哭鼻子，眼泪噼里啪啦的往下掉，砸在衣服上，荡起一层层涟漪，我根本就不能发现。

　　而此时，这个年龄只有大概七八岁左右，样貌粉嫩可爱的小男孩正气呼呼的看着胖子，准确的说，是噼里啪啦掉着眼泪的怒视胖子。

　　我凑过去，喊了一嗓子：“胖哥，你干嘛呢？”

　　胖子正跳的欢儿，听到我的叫声，叫到：“杨老弟，赶紧找周围，看看还有没有这小子的同伙。”

　　我好奇道：“什么情况？”

　　那孩子看到我，居然哇的哭了出来，一边哭一边坐在地上叫：“欺负人，你们欺负人。我是来找我叔叔的。”

　　我连忙跑到胖子的身边，想要拉住他，可这货不知怎么回事，竟然不停下来，只看他嘴开阖，我开口喊道：“到底怎么回事？你怎么还欺负小孩子了？你先别玩了。”

　　胖子嘴巴开阖，像猴子一样双手举过头顶，左右摇晃。气呼呼地吼道：“我没玩，我他妈倒霉啊！什么世道啊，你胖哥我那么没品的去什么欺负小孩吗，这小子就是相家的，我的个娘咧，这孩子怎么会养一只猴灵在身上啊！出去，出去，出去！”

　　我一愣，看着这个粉雕玉琢的小孩子，怎么看也不像是相家人啊。好吧，就算是相家的，难道他就是相忘江？但，肯定不是！

　　我苦笑一下，想着小男孩走过去，蹲在小孩子的面前问道：“小朋友，别哭了。你叫什么名字，怎么来这里了？你家大人呢？”

　　小孩子看到我，坐在地上用蹬着双腿，双手连抓的向后倒退，一边倒退一边喊：“不要打我，不要抓我卖掉。呜呜呜呜，我是来找叔叔的。呜呜呜，妈妈，爸爸，叔叔，小夜再也不敢了，我要回家。”

　　我靠，这是什么情况？这么个小孩子到底什么来头啊？相家的？叔叔？难道是相忘江？

　　我有意识的问道：“小弟弟别怕，哥哥是好人。”

　　那小孩子也不抹掉眼泪，就那么凶巴巴的看着我，唔，是怒视着我，音腔走调的说：“不是，你们都是坏人，一路上我就碰到好多个想要卖掉我的。”

　　我蹙眉，这孩子好像受了什么刺激，而胖子这会儿已经没有办法叫唤了，我转头看去，他已经是满头大汗。这货多久没锻炼身体了？这么差的体质和我认识的一个写小说的胖子一个德行，肥胖加亚健康。

　　我继续哄这个小孩子说道：“小弟弟，别怕别怕，你看看那个胖哥哥都要死掉了，杀人可以犯法的哦。你先让他停下来好不好。”

　　小孩子使劲的摇头，就是死活不同意。

　　我只能继续想办法哄着，可是，我也没哄过小孩啊！！！我努力的思考，当年我怎么淘气的时候，母亲是怎么样教育我的。随后，记得是在一次聊天中，母亲曾经说过，她说：“对待孩子，最好的教育莫过于给孩子足够的信任和尊重。”

　　这句话曾经铭刻在我的心里，让我一直以来为我有这样的母亲而自豪。

　　现在，我觉得可以试一试。所以，我说道：“小弟弟，这样吧，哥哥帮你去找你叔叔怎么样？然后罚那个胖哥哥帮你一起找好不好，谁让他欺负你了。你说让我们去哪里，我们就去哪里，一直到找到你叔叔或者你爸爸妈妈。”

　　小孩子看着我，眨了眨眼睛说，瘪着嘴说：“你不骗我？”

　　我认真的点点头，心里打定主意，这事儿到时候交给小鱼师姑她们去，这小子要真的是相家的人，也许……

　　好吧，这一刻，我觉得我有些混蛋了！

　　但是，现在还是先解救了胖子再说吧，看那货都要口吐白沫了。

　　那孩子看着我，很认真的去看着我的眼睛。

　　而我也最大限度的让自己表现的真诚。

　　我们两个人一大一小就在那里对眼一样的相互看着。

　　好半天，这孩子才认真的点点头说：“我相信哥哥你。但是我不信他。”

　　我伸出手，作出握手的动作，笑道：“一言为定？”

　　小孩子耸了一下鼻涕，用脏兮兮的小手摸了一把眼泪，破涕为笑的说道：“行，一言为定。”

　　一大一小，两只手握在一起。

　　“那你先放了那个胖子哥哥好不好？”我哄到。

　　小孩子嗯了一下，闭上眼睛，嘀咕了一下什么东西。我就看到一条虚幻的，透明的，如同漂浮在空气中的水一样的‘猴子’从胖子的身上窜了出来，跳到了小孩子的心口里。

　　下一刻，胖子长吁一口气，叫到：“可他妈的累死我了。”

　　我则拉起那个小孩子问道：“小弟弟，你叫什么名字？我叫杨光，你可以叫我杨光哥哥。”

　　小孩子摸着眼泪，站起来小心翼翼的看着胖子的方向，低声说道：“我叫小夜。大名相夜华。”

　　我和胖子对视了一眼，这孩子还真是相家的人！

　　【中国人拿筷子的禁忌】1三长两短（长短不齐的摆放）2仙人指路（拿着筷子指人）3品箸留声（嘬筷子头）4击盏敲盅（敲打碗盘）；5执箸巡城（盘碗中搜巡）6迷箸刨坟（盘碗中扒拉）7泪箸遗珠（夹菜滴答汤）8颠倒乾坤（颠倒用筷子）9定海神针（筷子插菜）10当众上香（筷子插饭碗）11交叉十字（筷子交叉放）12落地惊神（筷子掉地）


第44节 离我们远点

　　我蹲在相夜华的面前，用手帮他擦了擦那被泪水和灰尘勾勒出来的花脸蛋，用自己认为最善良，最柔和、最亲切的声音问道：“小夜弟弟，你叔叔呢？”

　　小正太瘪着嘴，大眼睛忽闪着忽闪的看着我委屈的说：“我是来找叔叔的。”

　　我蹙眉暗忖一下略略思索，然后对胖哥丢了一个小心周围的眼色，继续问小正太：“是你叔叔带你进来的吗？”

　　相夜华耸了耸鼻子，抽泣了一下鼻涕，听闻我这样问，却说道：“我是和姐姐一起来的，我们找叔叔的。”

　　“姐姐？”我疑问一句，却再和胖子对视一眼，竟然还有第三个相家的人。这太出乎我们的意料了，而且整件事情或许就会因为这个孩子的一句话而变得更加复杂。

　　“嗯，姐姐。”相夜华的鼻音很重，回答了这样一个似是而非的问题，瘪着嘴问我：“哥哥，我饿。”

　　我站起来，伸手拉着他说道：“走哥哥带你出去吃东西。”

　　小正太扭捏的抽回手，抬头看着我，怯怯的表情微微躲在我的侧面说：“姐姐去买吃的了，不要我和陌生人走。”

　　“买东西？”我一愣，“你姐姐在这里买吃的？”我急忙问道。

　　“嗯。可是我们没钱，她说她有办法”这小鬼点点头。

　　我靠！

　　我忽然觉得相家的人脑子有问题！相忘江在残害小孩子，而这个孩子就知道哭鼻子，而他嘴里那个见所未见的姐姐居然要在鬼市里买吃的！

　　一时之间我头大如斗，这都什么破事儿啊？难不成这小正太的姐姐也是个缺心眼不成？

　　我追问：“小夜，你姐姐往哪里走了？”

　　相夜华左右看了看，居然摇摇头说不知道。

　　这破孩子，我真想抽他一顿。可我……我毕竟是自诩好人，做不出虐待儿童的事情，若我是坏人，说不得拎着这孩子的耳朵，来个凌空飞射。无奈之下，我只能继续哄骗一样的问道：“小夜，哥哥带你去找姐姐好不好？你告诉我哥哥，你和姐姐怎么来的这里？”

　　相夜华啃着手指，诺诺地说：“我和姐姐偷偷来的。”

　　得！

　　又是所答非所问。

　　干脆，我也懒得拐弯抹角，直接问这孩子：“小夜，你告诉哥哥，你家大人在哪儿呢？”

　　相夜华这小孩子听到我这么问，居然露出警惕的神色，咬着黑乎乎的小手指，一双黑得发亮的眼睛使劲的盯着我看了又看，然后很小声地问我：“你要拐卖掉小夜吗？”

　　老子拐你个小屁孩干嘛！能换房子还是能换车？还是能给老子换一块大大的切糕来？

　　我的天啊，额地神啊，这孩子的神经有问题，还是我有问题？简直无法沟通了！我恶狠狠地看了一下这小子的屁股，真的很想踹上一脚，让丫知道我的厉害。可回头一想这孩子身上那奇怪的如同猴子一样的恶灵，我的心里就打怵。

　　相家真的不简单，连这么个七八岁的小鬼，都能以身御灵，掌握这么个很可怕的东西。甚至压制住胖子，这本身就让人觉得恐怖。由这么个七八岁的孩子去推断已经是成年人的相忘江，天知道那个从未谋面的人会如何的强大！下意识的，我觉得招惹这么一个敌人到底是不是明智的了。

　　显然，我所想的，也是胖子所想的，只看胖子现在紧张的模样就知道了。

　　我严肃的摇摇头，充分发挥尊重人的、好人的、善良人的表象，忽悠也好，欺骗也罢，总之我要暂时让这小子信任我。我努力的把表情调整到最佳的状态，说道：“哥哥不会拐骗你的，小夜知道这里是什么地方吗？”

　　小夜说道：“知道，鬼市哦。我有学过的。哥哥不会骗我，胖哥哥会。”

　　嗯？胖子啊，你到底怎么惹了人家孩子啊？七八岁讨狗嫌的年龄，怎么会对你也讨厌呢？

　　至于鬼市？他说他学过？我的个天啊，看看人家世家的教育水准。这样的年龄下的孩子，放在平常人家里，不是弹玻璃球，就是抱着游戏机的年纪的时候。而这样的孩子居然是在学习这些东西，我想说什么？

　　嫉妒？羡慕？还是生气？

　　都有一些吧，这就是我这半吊子都不如个孩子，可是奇怪了，胖哥怎么没有从小就学习呢？

　　可这孩子虽然可能是知道一些这里的知识，可明显在某些思维上，缺乏了我所接触过的小孩子的那种鬼精鬼灵的味道。

　　怎么说呢？我觉得，这孩子身上有一股子……书生呆。

　　我故意装作轻松的笑了笑，让自己的笑容更加的贴近亲切这个词汇。说道：“哥哥不是坏人，相信哥哥会带你去找姐姐好不好？你有没有办法感觉到姐姐的位置？”说这句话的时候，我是忽然想起赵磊胖子曾经说过的一句话，他们赵家的人之间都可以相互感应，尤其是他和镜子姐之间的感应尤为强烈。

　　而我想到的是，这孩子既然是相家的人，体内还有那么奇怪的恶灵护体，总应该对他的姐姐有所感应吧？脑袋里想到这个自然而然的就问了出来。

　　相夜华眨了眨眼睛，然后用力的点点头，说：“能。”

　　我喜道：“小夜弟弟，那你感觉一下姐姐在什么地方？”

　　说完这句话，我看向胖子。

　　不管这个姐姐是什么人，只要是一个能够比这个小鬼说话利索，有逻辑性的就要想办法先抓住！嗯，不对，应该是先礼后兵。总之，跟相忘江有关系，抓！没关系的话，礼！

　　小正太相夜华，左右再看看，似乎在寻找什么。

　　看过之后，才抬头看着我，拉着我的衣角说道：“这里没有姐姐。”

　　我说：“那你有办法找到吗？”

　　“嗯。”小正太继续鼻音应答。

　　我催促道：“那你找找，找到了哥哥也好帮你们找叔叔。”

　　小正太似很委屈的点点头，闭上了眼睛。因为是暂时开了所谓的阴阳眼，我可以清晰的看到小正太闭上眼睛后，额头正中央的位置出现了一个硬币大小的黑色缺口，就好像凭空出现一样，一只活灵活现，大概只有拇指大小的猴子探出头来，龇牙咧嘴一番后左右张望后，使劲的指着一个方向，无声的尖叫着。

　　而与此同时，小正太张开眼睛对我说到：“在那面。”

　　我看了一下方向，正是我和胖哥来的方向。

　　相夜华拉着我，对我摆手示意我低下头。

　　我弯腰附耳在他面前，问道：“小夜弟弟要说什么？”

　　相夜华说：“哥哥，能不能只你带我去找姐姐？”

　　我问道：“为什么？”

　　相夜华很警惕的歪着头看了一眼站在不远处的胖子，说：“他好凶的，是个坏人。”

　　我呵呵一笑，声音温柔的说：“小夜弟弟，胖哥哥不是坏人，他就是长得难看了一些。这样吧，让他走咱们的后面好不好，你跟我在前面走，来拉着哥哥的手。”

　　吗的，哄孩子怎么这么累啊！如果不是为了找到相忘江，我真的想甩手走人，从没觉得哄孩子是个这么辛苦的差事。当然，我现在还有杂念去佩服我母亲，她是怎样的耐心才能在我小时候那么多‘为什么’中挺过来的。

　　小正太半疑惑的看了胖子一眼，才把那脏兮兮的小爪子塞到我的手心里。

　　我对胖子点点头。

　　让小正太相夜华拉着我向着我们来的方向走去。

　　这小子走的很慢，总是左顾右盼的样子。时不时的总是停下来，我就紧张的看着周围，生怕漏掉什么。但是等我要催促的时候，这孩子却再次抬起脚步向前走。

　　一直带着我们来到了跟着我们出现的地方，那个买臭豆腐的阿婆的摊位前面。

　　摊位前，一个白净、干净、纯净的小女孩。就站在那老婆婆的摊子前面，鼓着粉嫩嫩的双腮，一鼓一鼓地吹着气摊位上飘散出来的热气。嘴里带着那种甜甜地，却带着西北口音的声音，说：“爸爸说这里的东西不能吃，不能吃，可是弟弟好饿。就吃一点点好不好，好不好……”

　　我！

　　我！

　　我！

　　我了个去！

　　难道眼前这个漂亮的、瓷娃娃一样的、看着就让人想抱起来亲一口的小女孩，就是这个爱哭的，脏兮兮的，除了能看出五官精致的爱哭鬼相夜华的姐姐？？？

　　我不是好眼神的低下头，看向相夜华：“这！是！你！姐！姐！？”

　　相夜华小正太一瘪嘴，见我凶巴巴的问他。这孩子第一时间竟然要哭！

　　你看看你那点出息，好歹也是西南有名千年世家传承出来的，怎么动不动就要哭鼻子呢？

　　胖子凑上来，看了看那个粉红色连衣裙，除了脚下白鞋子看上去有些脏之外的瓷娃娃小女孩，再看看我手里牵着的这位。低声问我：“这……不会是一起的吧？”

　　我压着嗓子，用很低很低的声音回他说：“你觉得呢？”

　　胖子做了一个抓的动作，但是在我看来，实在太猥琐了！胖乎乎短粗的两只手虚张开，再加上面部表情对我挤着眼睛，怎么看怎么像色狼看到小绵羊一样。

　　我摇摇头，示意不要管我。

　　然后，我拉着小正太的手走到那个瓷娃娃一样的女孩身边，问：“小姑娘，这是你弟弟吗？”

　　小女孩猛然转过头来，大叫一声“呀”。随即迅速到跑到我身边，小手使劲的抽打到我的手背上‘啪’！

　　嘴里叫到：“你放开我弟弟。”

　　我连忙松手，并且解释道：“别怕，我不是坏人”

　　小姑娘一把拉过小正太，像老母鸡护住小鸡一样，护在身后，警惕的看着我，声音清脆却带着一股子抗拒的味道：“离我们远点！”

　　【怎样睡出好财运】1、属虎、马、狗的人：用苹果绿的枕头套或枕下放红玛瑙，可提升财运；2、属猴、鼠、龙的人：用象牙白的枕头套或枕下放黑玉石，可提升财运；3、属猪、兔、羊的人：用蓝色的枕头套或枕下放绿玉石，有利财运；4、属蛇、鸡、牛的人：用鹅黄色的枕头套或枕下放透明水晶，有利财运！！


第45节 魔灵

　　小姑娘警惕的看着我们，一副你是坏人的神色打量我。

　　我无奈的耸耸肩膀，为了取得这对姐弟的信任，我向后退了两步和胖子站齐。然后才说到：“小妹妹，这里的东西不能吃。”

　　小姑娘居然挑了挑眉毛，白了我一眼说道：“我知道不能吃，我看看不行吗？你们是谁？”

　　呃……

　　这小丫头聪明啊！比那个爱哭的相夜华可是要有逻辑性的。

　　我和胖子对视一眼，对这个小丫头片子打心里有一种刮目相看的感觉。很难想像，一个七八岁的小丫头片子，有这么清晰的思维，看着她护着爱哭鬼，就可以让一个成年人不小觑她了。怕是唯独缺少的就是时间对她的历练，也许这孩子可以说的清楚来历。

　　我尽量让自己的表情看上去和蔼可亲、充满阳光……好吧，他妈的在这个绿油油的世界里，我能让自己笑的不那么阴森恐怖，就算不错了，希望别吓坏了人家小孩子就好。忽然觉得难怪爱哭鬼会看到胖子就哭，这不是没有道理的。

　　我笑着说道：“小妹妹，只有你和弟弟来这里的吗？”

　　小丫头片子大眼睛转了转，明显看出来她是要撒谎的神色，我却也不去拆穿她。便听她说道：“不是呀，我爹爹带我们来的。”

　　嘿嘿，这孩子聪慧的很。防范意识很强啊，可惜，她还是太嫩了不知道之前那小爱哭鬼早就漏了底细。我不拆穿，反而说道：“你们两个孩子在这里不安全，这样吧我们陪你等你爸爸来找你们。没有个大人在你们身边，实在不让人放心。”

　　听到我这么说，小姑娘急了，声音尖锐地叫到：“不要！我还要找叔……”

　　唔……小姑娘立刻捂住自己的嘴巴，紧张的看着我。显然她也明白自己说漏嘴了。

　　我哈哈一笑，向前走了一步，蹲在地上和她平视的说道：“吃了不少苦吧？”

　　小姑娘眼睛润了一下，眨了眨眼，歪着头看着我。

　　虽然小姑娘尽可能的让自己保持干净清爽，可是，细节上还是出卖了她和爱哭鬼一路上的艰辛，现在我已经可以确定这两个小孩儿是翘家出来的。小丫头的头发油乎乎地，看上去很久没有清理过了。而她的指甲里也明显有很多的污垢，虽然她在竭力的隐藏着自己表现出来的缺憾，可毕竟太小，不能做到完美的伪装。

　　尤其是，虽然在所谓的‘闹市’可毕竟这里没有人气，而且在这样的天气里，我和胖子都穿的不少，可这两个孩子身上穿的也实在单薄。若不是身上有灵魅护体，怕是早就冻感冒了。

　　我让自己的声音保持亲切的味道，说：“相忘江是你们的叔叔吧？”

　　小姑娘眼睛一亮，但是马上就带着爱哭鬼向后退了两步看向我，警惕的问：“你认识我叔叔吗？”

　　我摇摇头，说道：“我也在找你们的叔叔。”

　　我有一种感觉，既然那小爱哭鬼可以感应到这个小丫头的位置，怕是也可以在外面感应到相忘江的踪迹！这可是一个很不错的人体探测器，既然先到了我们的手里，那就少不得让我们先用上以用了！

　　“你也要杀叔叔吗？”小丫头的话如同天雷一样，炸翻了我们之前所有的假设！

　　杀她叔叔？相忘江？

　　难道，相家的人要杀相忘江吗？

　　连胖子都激动的抖动起全身的肥肉，这可是一个破天荒的消息！如果这个消息属实，那就只有一个可能，相忘江一定是犯了某种忌讳，才能让一个传承了千年的大家族不顾亲情的追杀！

　　所以他才会出现在这里；而两个孩子肯定是可以感应到相忘江，才会从不可能从西南出现在东南地区的M市里，对于两个只有七八岁的孩子来说，千里之遥实在是不可想象的遥远，看两个孩子虽是粉雕玉琢；虽是五官精致，可仔细看去，少不得面有菜色，形神之间也有浓浓的憔悴感，可见这一路过来吃过不少苦头，相较之下，怕不是两个粉雕玉琢的小孩儿一路上没少受到威胁，这神色上带着的浓浓地戒备，绝对不附和这个年龄段才该拥有的，想来若不是两个孩子身具奇能，只怕早就被人贩子卖到了荒山深沟之中，做那田家娃儿了。

　　我打心里去庆幸在相忘江之前找到了这对小朋友，否则，不要别的光是那份亲情后指使这两个孩子的身上的灵魅，怕就不是我和胖子能够应付的了。更不要说还有相忘江这么个到目前为止还没有见过面的BOSS隐藏在暗处。我忽然觉得，加上小奇师姑我们四个能不能真正抵得过相忘江了。

　　我摇摇头，对那小丫头片子说道：“我也在找你叔叔，却不是要杀他。至少，现在不是。”我没必要去欺骗一个孩子，杀人的事情不是我们该做的，即便是现在相忘江捞过界，触犯了本土利益我们依旧没有打算杀人，最多就是驱逐。当然，前提是签下城下之盟的约定。

　　可现在看来，事情往往不是表面那么简单。

　　我猜测，假如相忘江这厮真的是被自家人追杀。

　　那么，他就有理由毫无顾忌的去提升自己的实力，毕竟生命诚可贵，能够最快的提升保命的本钱，就算是我也会去做的。我在想，如果道德底线和我自身生命收到威胁的时候，我也会先择突破道德的底线吧？

　　其二，若真的是这样。就要考虑为什么相忘江会在M市出现，难道别的城市不行吗？西南和东南地区相差何止千里，东南地区不靠近国境线想出国除非从海边偷渡。可M市的先天条件，根本比不得D市，若论走水路偷渡，还有那里比得上D市？那么，M市对一个逃命的人来说，似乎有些不可取。

　　不成立！

　　猛然发现，当一个谜团解开的时候，另一个更大的就会主动蹦出来。来滋扰你，来困惑你。

　　现在给我们的路有两条。第一个是我们主动找到相忘江，然后问清楚能驱逐就驱逐，就斗上一场。前提是拽上这两个孩子，当作万能的雷达。

　　亦或者，想办法联系相家的人，然后撒手不管，还要想办法让相家赔偿。显然这个最复合我们的利益。

　　小丫头似乎真的感受到了我的真诚，语气略略的显得有些激动，却再次爆出令我们不安的事情：“叔叔不会炼魔灵的，你们不要杀他好不好。”

　　魔灵！

　　这一次我和胖子都震惊了！

　　魔灵，介乎魔与灵之间的产物。鬼、灵、精、怪、妖之外的另一种灵魂属性，完全没有意识，充满杀戮和背叛，需要用心血滋养，威力强大的魔灵。太易先生的《卜学太易》中曾有过很明确的解释，见者必杀！

　　皆因为，魔灵的成长力度太可怕了。

　　任哪个豢养灵魅的世家中，一只拥有大威力的灵魅都要几十成百年的细心呵护和培养，在保持灵性的前提下，让灵可以发挥出最大的威力。

　　但是魔灵不同，魔灵不需要悉心培养，它只要鲜血和杀戮，吞噬残害同类，就能够机会无限制的成长起来，只要给它足够的‘食物’，魔灵就可以短时间内变得极强。将进化的时间从几十年数百年缩短到眨眼之间。或许，只要从‘食物’充足……这一次，我和胖子真的有些恐惧了。我们面对的将不再是一个纯粹对古老世家的传人，而可能是已经拥有了魔灵这个可以吞噬任何灵体的魔属性灵鬼。这样的人，已经是入了魔道了！

　　根据记载，魔灵若能突破真正的‘精’阶段，就会反噬宿主。

　　别忘了，小奇师姑也不过才到了‘灵’的巅峰，还没有达到‘精’的层次，就已经可以轻易地玩弄胖子在股掌之中，这中间虽然有些相互克制的作用，可不免是因其本身强大到了一定的程度。

　　而我们不知道相忘江到底入了魔道多久，其本身本来就很强的灵魅，现在到底是怎么样的一种状态和存在，是否是我们能够力敌的。

　　若是没有超脱‘灵’的层次，我们集合力量，或许还有的一拼。

　　但如果真的成精了……

　　那就只能逃命了……因为达到了真正‘精’层次的魔灵，不是我们能对付的。

　　我现在反而不敢去答应这个小丫头了，如果相忘江养了魔灵，入了魔道……

　　我和胖子再次对视了一眼，胖子用嘴型读出一个‘相’字。

　　我立刻想到了另一种方式，那就是刚才小丫头说对追杀。

　　既然相家本身就出来了人，相信不会只是这么个小丫头和一个爱哭鬼。必然是这孩子也许是听到了长辈们的谈话后，才会出现在这里，也就说相家的人很可能来到这里，或者会紧随其后的出现在这里。

　　【结婚迎娶途中的忌讳】1.新娘成婚之日，姑姑与嫂嫂不宜相送出门，因为民俗之中，姑与“孤”谐音，嫂与“扫”谐音，不吉利；2.迎娶途中，如两辆迎亲车相逢，则为“喜冲喜”，主不美之意，因此双方需放鞭炮表喜庆化解；3.孕妇以及戴孝的人，不宜目睹新人过门，也不宜触摸新婚洞房的衣物饰品。


第46节 跪拜与抗拒

　　书接上回，做个推测，假如以上的猜测都接近了真相的本质。那么……我们何不借此利用一下？

　　甚至还能反客为主，将相忘江在M市所做的一切事情完全的，彻底的扣死在他的头上，从而从相家获得最大的利益！不知不觉中，我已经习惯了从利益的角度去衡量事件本身带来的价值。不知道这是一种进步，还是一种悲哀。

　　可是，当我看着小孩子纯真的眼神，我心软了。

　　我摇摇头，又点点头。连我都不知道自己到底是反对了，还是答应了。

　　反而小姑娘却露出了笑容，对我甜甜的说：“谢谢叔叔。”

　　“是哥哥。”我纠正道。

　　“哦，好的叔叔。”小姑娘眨着眼睛，笑着回答我。

　　这孩子到底经历了什么，让她有这么大的戒备心？

　　我伸出手，对她说：“好吧，叔叔就叔叔。叔叔带你出去吃东西，饿坏了吧？”

　　小姑娘捏着她的马尾辫，歪着头看着我。另一只手还死死的抓着爱哭鬼的脏手问我：“你不会像那些人把我们卖掉吧？我们很厉害的哦。”

　　我摇摇头，现阶段怎么感觉骗小孩子都很费力气呢？老子小的时候给两块糖就能跟着人走的时代一去不复返咯。

　　“不会，叔叔是好人。”我认真的说道。

　　爱哭鬼却在这句话后插话接了一句：“胖叔叔是坏人。”

　　得！胖子是洗不掉这欺负小孩的污点了。

　　不过我也懒得去纠正这对脑袋都有些问题的姐弟，不管是小姐姐的聪明，还是爱哭鬼的天然呆，起码这两个孩子本身还是挺招人喜爱的。

　　我顺着爱哭鬼说道：“对，胖叔叔是个坏人，一会儿就让他掏钱请你们吃好吃的作为惩罚好不好？”

　　毕竟是两个小孩子，听到‘惩罚’二字的时候，就开心的笑了出来。

　　我暗自长吁一口气，哄孩子这活计太难了，打定主意以后不到万不得已我是不会要小孩的。

　　“嗯。”两个孩子同时点头对我笑着，爱哭鬼说：“叔叔哥哥，我想吃泡馍。”

　　什么叫叔叔哥哥？

　　有这样叫的么，老子很年轻的好不好？

　　这个天然呆的爱哭鬼什么逻辑呢？

　　我道：“好吃的有很多哦，咱们出去吃。小妹妹，你叫什么名字？”

　　小丫头嘻嘻一笑，小脸蛋上露出两枚浅浅的小酒窝，长长睫毛下的大眼睛弯成了一对月牙，这孩子看着就让人喜欢。我忽然萌生一种，这要是老子女儿该多好的念头。呸呸呸，这样聪明的孩子太头疼了，唉，要是瓷娃娃一样的小丫头能有爱哭鬼一样天然呆的头脑该多好。

　　小丫头俏皮地说道：“叔叔，我叫相雨音。爸爸妈妈都叫我小雨。”

　　我站起来，伸手抱起爱哭鬼，好吧，实际上我是想抱起相雨音的，可人家姑娘把爱哭鬼推到了面前。

　　天然呆爱哭鬼死不要脸地张开双臂，对我说：“叔叔哥哥抱。”

　　抱你妹啊！不，抱你姐啊我想！我心里呐喊，可动作上，我却是耸了耸肩膀，抱起爱哭鬼在右手的臂弯上，小姑娘伸手牵住了我的右手。

　　我看着这一对儿粉雕玉琢的小孩儿啊，妈妈的，我居然真的有一种人父的错觉。这一对孩子到底要多让人喜欢啊！不对，是相雨音这孩子多让人喜欢啊。

　　相雨音、相夜华……一对可爱的双胞胎，姐姐聪慧带着幼孩的狡黠，弟弟天然呆又特别爱哭鼻子，对成熟女性来说这样的小正太杀伤力惊人。呵呵，能生出这样孩子的父母，肯定不会是坏人的吧？我宁愿去这样相信。

　　就在这个时候，胖子忽然神色地说道：“杨光，赶紧走。这里不对劲了。”

　　我一时间没反应过来，茫然问到：“怎么了？相家的人来了吗？”

　　我手里牵着的小丫头相雨音忽然也说道：“叔叔，这里真的要有大麻烦了。我们赶快走吧。”

　　我了个去！

　　我低头去看相雨音，这孩子属什么的？这么鬼灵鬼灵的，我还没发现什么问题，这孩子都有感觉到问题了吗？

　　胖子急忙说道：“快点快点，再不走就麻烦大了！”

　　我忽然感觉到我的手心一紧，小丫头片子满脸汗水死死地抓着我的手，身体都在不断的哆嗦。

　　与此同时，不单是小丫头，连怀里的爱哭鬼都开始哆嗦起来，眨着黑玻璃球似地大眼睛，散发着惊恐的目光。当我再看到胖子的时候，这货也是满头的汗水，脖子都变成了机械式的转头，嘴巴里说出来一句话：“倒霉，碰到这样的事情。要大出血了。”

　　四个活人里，就我一个没有任何的感觉。可是这时候我也发现了周围问题的所在。

　　不知何时，周围原本喧嚣的‘人群’都变得肃穆而庄严，不管是吊死的，还是淹死的，亦或者是那些掉了脑袋，把脑袋提在手里到处游走的。此时此刻，都力争让自己变得很‘整洁’掉脑袋的把脑袋挂到脖子上，吊死的会把舌头团成一卷，塞到嘴巴里。

　　他们都很安静的站在那里，然后缓慢地，有序地挪动着身体，向着街道两侧靠过去。

　　胖子强忍着那种来自自身豢养灵鬼中所传递的恐惧，拉着我推到一旁。低声说：“一会儿跟着那些‘人’做动作，千万不要露出马脚。”

　　我不解，真的很不解到底遇到了什么，会让胖子都变得这样谨慎和恐惧。

　　就在此时，感觉是极远的地方传来‘叮’的一声脆响，是那种铜编钟敲出的声音，声音抑扬顿挫节奏十分奇特，这声音出现的第一时间，所有的……是所有的街道上的‘人’通通跪在了地上。连胖子都闻声跪在地上，甚至还出声提醒我道：“赶紧跪下，快点。”

　　我一愣，我怀里的爱哭鬼也挣扎起来，我连忙放他下来，虽然不知道什么原因。但是遵循着胖子这种人都要跪下的原则，必然有很大的用意，我连忙也跪在了地上。这才发觉，脚下的石板路不但潮湿，而且生着一层薄薄的绿色苔藓。

　　唔，倒是软软的，跪起来很舒服，我还真有点逆来顺受的奴性呢？

　　所有的‘人’都双手附在地面上，做叩首状。哦，那个被脑袋掉下来的‘人’已经恭恭敬敬的把自己的脑袋摆在了身体的正前方。不过，是脸朝下的。

　　我也同样压着身子，问一旁的胖子：“胖哥，到底咋回事？”

　　胖子的脸色有些不好，准确的说，是相当的差。

　　而我发现，小丫头雨音和爱哭鬼夜华也同样脸色也差的很，不，准确的说是更差。

　　叮……

　　再一次清脆的铜编钟声传荡在这条街道中，连周围绿色的灯笼都开始跳跃不已。似乎是连那绿油油的鬼火都在兴奋，绽放出属于这个世界里炽烈的光芒。

　　胖子颤抖着声音说道：“是鬼君降临，他，他，他妈的。怎么会碰到这样的事情。”

　　我偷偷地抬起头，看向街道的那一面。让我的目光可以越过‘人’群，看向更远的地方，可那绿色的光芒，实在不适合让目光通透到很远，模糊之间似乎有很大的东西在走过来。很大，很大……

　　“阎王爷？”我再次俯下身子，那玩意儿太大了，我心里有莫名的有些发毛。

　　“不是那东西，呸呸呸，罪过罪过，不是阎王爷，是鬼君。用人间话说，就好像诸侯王一样。在这个世界里属于金字塔顶端的人物之一。”胖子说道。

　　我低下头，左右看着三个人，疑惑道：“好像很厉害的样子。你们那么怕吗？我怎么没感觉？”

　　我一点感觉都没有，连护身符都没什么感觉。这鬼君也好，阎王爷也好，似乎对我没有构成直接的威胁，可三个人却恐惧的好似老鼠见了猫一样！

　　那清脆的声音第三次响起。

　　叮……

　　猛然！

　　一股子说不出来的感觉从骨髓中喷薄而出，这种感觉极其神奇而奇特，是一种让人说不出道不明的感觉，似乎一下子让我从内到外清透了很多很多，连思想都有另一种顿悟的错觉。一切都是那么的亲切和自然，让人有一种飘飘欲仙的感受。

　　霎时间我就明白，那三声铜编钟的声音，创造出来一种来自灵魂深处的触动，就好似凡人膜拜神明一样尊崇的声音。

　　而我，我的灵魂深处，忽然烈火遇到了冷水，爆发出来一另外一种奇怪的感觉，这种感觉令我不自觉的站起来，不知道为什么，似乎有一种力量不允许我跪在地上，不断的传递给我一种讯号，不该、不行、不允许！

　　胖子和两个孩子都趴在了地上，做五体投地的举动，根本无暇顾及我的动作。

　　我就这样默默地，缓缓地、轻轻地站起来。昂首看着远处那巨大的身形不断的接近。一种来自我灵魂深处的某种奇特的意念支配着我站立着，那种古怪的意念左右着我的身体，不许我屈服在这种发自灵魂深处让人膜拜的力量之下。

　　【你是旺夫女吗？】1额头要略高宽阔而饱满，少运佳丈夫早有成就2头发幼而软3眉毛整齐优美4颧骨略高而有肉包裹能旺夫，最忌两颧骨露5嘴形要细，唇色要红6眼秀长，眼珠大而有神7鼻梁要长、直且略高，但不能过高，过高则夫缘不佳8面形要圆，面圆之相福分较佳9下巴圆厚或下巴兜，晚运亨通，子女运佳。


第47节 这要是老子的闺女该多好

　　本来完全没有感觉的我，忽然之间好似沉入到了万丈海底，巨大的压力一下子充斥在我周围的每一寸空间。这股力量对外在身体没有任何的影响，可我却能够清晰的感受到，那股力量来自于对灵魂的强大压力。

　　它是那么的澎湃，汹涌，强大，不可战胜一样，带着凶烈的气息，狂放而张扬不可一世。

　　与此同时，我感受到自身灵魂深处发生着剧烈的变化，好像连锁反应一样，在外部那澎湃强大的力量作用下，发生着不可思议的转变。我不懂，不明白，却偏偏可以感受得到它。

　　因为体内的那种力量在抗拒，却似乎有什么样的一种东西束缚住了它的存在，在平时深深的隐藏住。我清楚的认识到，是外面那看似不可抗拒令人臣服的气息让我灵魂深处的那种力量苏醒。

　　在这一瞬间，我猛然感受到了一种十分熟悉而陌生的感受。

　　是从来不主动出现，根本摸不到边际的‘神识’。

　　它，就那么突兀的出现在我的脑海里，然后我能感受到如水波一样从我的额头为中心向着四面八方涟漪波荡出去，一瞬间，我感受到了所有跪伏在地上的活人和死人那种对铜编钟声音来自灵魂深处的臣服和膜拜。

　　同时，这所谓的‘神识’中似乎蕴含了某种奇特的力量，波动之间就将那外部施加在灵魂上的压力驱散的一干二净。

　　然后……‘神识’再次消失。

　　消失的同时，外面束缚着我的那种巨大的压力也似乎崩溃消散，对我再也没有任何的触动。

　　可就这么短短的几个呼吸之间，我已经满身大汗，连眼睛都呗汗水模糊了。隐约间，我看到那巨大的身影已经站在了我的面前……它，真的很大，很大。

　　我用手擦掉因汗水浸湿的眼睛，入眼的却是一栋足有三层楼高古风古韵的闪耀着金色光芒的建筑。就那么突兀的出现在我的眼前！这哪里是什么巨大的身影，分明是一座漂浮的房子啊，根基部位被一大片灰色的云托着，悬浮在距离地面一人高左右的地方，房子的正前方是一扇大的夸张到令人咋舌的朱红大门，门的旁边有两条盘着黑龙的支柱，它的出现在这个绿色为主要基调的世界里，显得那么的威严和辉煌。

　　这！

　　这他奶奶的是什么东西？

　　UFO吗？

　　“嘎嘎嘎”一阵磨牙敲齿的声音从那古怪的房子里传出来，紧接着是一个雄厚的声音响起：“嗝（打嗝的声音），没想到见到鬼君还有站着的？小子你混哪里的？”

　　混？？？这货说话怎么这么流氓？我抬起头，望向那大房子的夸张大门，门柱上两条黑龙猛然抬起头，四目闪烁着妖异的红光死死地盯着我。

　　咚、咚、咚……

　　巨大的脚步声从门后传来，但是那大门却始终没有打开，那里的人似乎就站在了大门的后面。

　　浑厚有力的声音再次从大门内渗透出来“小子，你违约了。按照律法，本君可以削去你一魂一魄，作为惩罚。但是今天本君心情不错，非常不错。你和你的同伴赶紧滚蛋。以后不许随意踏入鬼界。明白吗？”

　　削去一魂一魄作为惩罚？？

　　天啊，难怪胖子会吓得直哆嗦，不对啊，怎么连两个孩子都哆嗦？难道他们也懂得吗？

　　那声音的主人如怒吼一样，声音震耳欲聋：“还不赶快滚蛋！”

　　胖子忽然大叫一声，连忙爬起来，然后又匆匆跪在地上，三叩九拜。

　　再站起来的时候，伸手抱起两个小孩子倒退着向我们来时的光幕跑去。

　　……

　　小丫头相雨音虽然怕的厉害，可却从头到尾的知道那个自诩好人的叔叔哥哥一直是站着的。这孩子还清晰的记得家族教育时候的训示，要么跑掉要么受罚，甚至当时的师傅还举例说明，吓得只有七八岁的这小丫头片子几天没敢合眼，从心里鬼君归类为邪恶的大坏蛋。

　　谁曾想第一次见到鬼市，好奇带着弟弟钻进来就遇到了这两个坏人。更是遇到了几乎可以说百年不遇的鬼君视察。还能在鬼君的眼皮底下光明正大的走出去。

　　也许，叔叔哥哥真的不是坏人呢，妈妈讲的睡前故事里，都是王子打败了邪恶的巨龙，叔叔哥哥也可以这样的哦？王子都是正义的，那么叔叔哥哥现在的样子也很像王子呀，那他也是正义的，小丫头片子这样想到。

　　一瞬间，瓷娃娃一般的相雨音对眼前这个叔叔哥哥的崇拜，一下子从一点点好感飙升到了一个非常的高度上。

　　要不要长大了嫁给叔叔哥哥呢……

　　好吧，我不知道这孩子是这样想的……就算知道，我也要感叹现在的孩子太早熟了。

　　似乎那什么的‘神识’在我的思想中留下的烙印一样，让我根本就没有去有如同赵磊一样尊重鬼君的想法，好像道友相互见面的稽首一样，左手为日，右手若月拱手一礼微微一笑，倒退着走向光幕。

　　我不知道的是，在我退出的时候，那悬浮在一人左右高的散发着金光的房子内，那所谓对鬼君全身上下都包裹在黑色的华服之中，周身燃烧着黑色的火焰。

　　他就站在那大的吓人的朱红大门的门后。

　　在我走出去后，他转身走回了房间的另一侧，一张巨大的椅子上。靠坐在椅子上，一只手毫无节奏的敲着椅子的扶手，发出咚咚咚的声音。

　　“没想到这样是这样见到你的，有趣有趣，这样总该算欠我一个人情了吧？本君可是在这里等你很久了……”

　　……

　　当我退出光幕，月已开始西沉，算算时间在鬼市里几乎逛了两个钟头。

　　出来的时候还带出来一对儿粉雕玉琢的双胞胎姐弟，更是遇到了传说中的鬼君。

　　同样，我出去后临时开的天目时间也到了尽头，再看周围却也变得空荡了。

　　我长吁一口气，一种脱力的感觉油然而生。

　　转头看向胖子和那两个孩子。

　　胖子也同我一样长吁一口气，使劲的抹了一把脸上的冷汗，用声音还是虚的那种语调对我说：“太幸运了！太幸运了！差点就要变白痴给人丢出来了。”

　　我恍然道：“胖哥，我明白这太平路怎么邪门了！”

　　胖哥道：“什么？”

　　我说到：“第一个是容易闯入鬼市，又不会出来的。要么就是碰到鬼君这类的东西，变成白痴被丢出来的。几百年来总会有几次，也许人多也许人少。所以才会一次次流传出来某些传说，导致这里被以讹传讹，越来越凶。”

　　胖子擦着汗，点头应道：“有点道理，估计也是这么一回事儿。”

　　那股子不屈服的意志似乎完全消散掉了，现在的我也变得心有余悸，有些后怕的回头看了看那条空荡的街道说：“胖哥，你们三个怎么会那么恐惧，不完全是因为惩罚吧？？”

　　胖子再次长吁一声，说：“老弟啊，你是有所不知。”

　　胖子正打算给我解释，他身边的瓷娃娃一样的相雨音插嘴喊道：“我知道，我知道。我来给叔叔哥哥说。”

　　我弯下腰，抱起瓷娃娃，这孩子居然真的让我抱着。而没有抗拒我，难道我变帅了？要不然怎么不抗拒我了呢？

　　我抱着瓷娃娃，向停车的地方缓步走去，带着笑容的对她说：“好啊，小雨来说给叔叔听吧。胖哥，抱上那个爱哭鬼到车上吧。这天有点凉了。”

　　胖子抱起爱哭鬼，估计那孩子也被吓坏了，竟然没有反抗‘坏人胖叔叔’的熊抱。

　　只留下胖子在我身后边走边抱怨：“不是天凉，是我们身上都湿透了。这秋风扫过不冷才怪。”

　　我一缩脖子，紧了紧怀里抱着的小瓷娃娃相雨音，疾步走向停车的方向。

　　瓷娃娃乖巧的伏在我怀里，伸出小手为我擦掉脸上的汗水，看着瓷娃娃水灵灵的大眼睛，长长的睫毛呼扇呼扇的小模样，我真的很想狠狠地亲上一口，让这孩子叫我一声爹。

　　嗷唔，这要是老子的闺女该多好！我再一次萌生这样的念头。

　　把瓷娃娃放到副驾，我很不厚道地让胖子在后面照顾爱哭鬼，这才转头问瓷娃娃：“小雨，你给叔叔说说，你们为什么会害怕？”这件事情我是好奇的不得了，毕竟我不但没有恐惧，而且在后来我那种时有时无不听话的‘神识’，居然可以正面对抗来自鬼君的那种压力，使得我能够从容的站在那个神秘家伙的面前，保持从容的态度（括弧，如果算我那些蒙住眼睛的汗水的话……）。

　　瓷娃娃看着我，却说道：“叔叔哥哥，我饿了。”

　　后面爱哭鬼听闻，也呆头呆脑的附和：“叔叔，我也饿。”

　　我看了一眼瓷娃娃，又转头看了一眼爱哭鬼，最后和胖子对视一眼，无奈的笑了笑。

　　得嘞！这是给自己找来了两个小麻烦，怎么把这事儿给忘了？也许应该联系一下相家的人了。

　　胖子拍拍我的驾驶的靠背，说道：“走，回去吧。今天算是看不到另一处了。”

　　【鞋上有风水，切莫随便穿！】1.少穿奇形怪状的鞋；2.鞋要入柜；鞋柜高度不能超过你的肩；收纳的鞋尖一定要冲里。3.不要穿旧鞋，二手鞋鞋象征婚姻和事业。4.鞋不宜久穿不换。5.正式鞋子通常有鞋带，鞋带断了必须立即换，换鞋带要同颜色，千万不能随便换不同颜色不同质地的鞋带，否则会有霉气上脚。


第48节 心悸的预兆

　　书接上回，我满脸无奈的看着这对双胞胎姐弟，说道：“叔叔带你们去吃东西，不过要先去接三个姐姐好不好？”

　　瓷娃娃点点头，问我：“叔叔哥哥，姐姐漂亮吗？有小雨漂亮吗？”

　　我了个去！这孩子什么逻辑？刚才不还是说饿了的吗？怎么转头就问漂不漂亮？难道这女人爱比较的因子不是后天形成的？

　　我发动汽车，然后回答她说：“和小雨一样漂亮。”

　　瓷娃娃捻着自己的小辫子说：“那……有了漂亮姐姐，你还管小雨吗？”

　　我一翻白眼，差点把车撞到道路旁的柳树上，这孩子的脑袋什么做的啊？

　　我满脑袋黑线的回答她说：“当然管了，小雨那么可爱。叔叔可舍不得不管小雨。”

　　瓷娃娃嘻嘻一笑，带着小女孩的狡黠，笑着对我说：“那我要晚上和叔叔哥哥一起睡，小雨好久没有听睡前故事了。”

　　后面的爱哭鬼也嚷嚷道：“小夜也要和叔叔一起睡。”

　　……

　　事实上，等我在医院的大门口接到小鱼师姑的时候，这两个小孩子已经团成了一团在后排座上睡得正香。而胖子早就翻身跑到了前排座位上。

　　小鱼师姑上车后看到后座上躺着两个小孩子，不由开心起来，这种不管是女人，还是女性，还是自然界中所有雌性生物共同拥有的一大本性，小鱼师姑立刻喜欢上两个粉雕玉琢的小娃娃了，咳咳，虽然爱哭鬼还脏兮兮的。

　　但是这不影响小鱼师姑对这一对孩子的喜爱。一路上生怕吵醒两个孩子，她有按耐不住心中的好奇心，不断的趴在我的靠背上问东问西。

　　当听说我们是被鬼君放出来的，小鱼师姑简直不可思议的从中间探出脑袋，左右看着我和胖子，说道：“你们确定遇到的是鬼君吗？这规矩什么时候为你们破掉的？居然还有这样的好事？”

　　一脸三个问句，表明了小鱼师姑的惊叹。

　　同样惊叹的还有后来接到的小奇师姑和赵紫涵，至于跟在我车后的王正平，算了，他一个普通人听了也就是个热闹。

　　总之，这一次胖子很大方的为小奇师姑二人和王正平在小区附近的一个宾馆租了两个标准间。然后又把我和一对小孩子送回他家，再与赵紫涵约定好明天见面后，才开车去送赵紫涵回到她的住所。

　　我抱着两个孩子放在胖子的床上，跑去卫生间用热水烫了一下湿毛巾，跑回来做人生第一次照顾小孩子的工作，给两个孩子擦了擦脸蛋和脏兮兮的手后，那精致的，几乎光滑透晰的薄嫩皮肤跃然出现，粉嫩嫩的就想让人亲上一口，这样一对儿小天使，越看越是招人爱。我承认，爱哭鬼睡着后的模样也是挺让人喜欢的，擦干净了两个孩子，眉宇之间两个孩子确实很像，对于瓷娃娃一样的雨音来说，长大了一定是个标准的美人，可这个爱哭鬼，这样精致的五官……这要是长大了，得多少女孩子会被这张脸给骗到啊？哈哈，我忽然很邪恶的想要不要多拍一些这个爱哭鬼脏兮兮，哭鼻子的照片。

　　可再一想，唉，不是自己的孩子，等找到相家的人，再见就是遥遥无期了。

　　看了一会儿两个孩子，看他们吧嗒着小嘴儿，嘴巴里还嘟囔着吃的，我会心笑了笑悄悄地走出卧室，来到客厅的沙发上为自己点燃了一根烟，也没有开灯，就那么坐着看着烟头的火光在黑夜中闪烁，陷入了莫名的沉思之中。

　　先是自己笑了笑，小孩子就是小孩子，这么折腾都没有醒来，也不知道这两个孩子吃了多少苦，才从西南跑到了东南。然后又想这两个孩子的父母一定急坏了，是不是要马上联系到相家的人？可相家的人又都太神秘，几乎与世隔绝，根本不怎么和这个圈子里的人来往，想要联系，怕是还要问一下太易先生才可以，况且可能是出于私心，这对粉雕玉琢的小孩子实在太惹人喜爱，私下里想多留在身边一段时间也好。

　　再者就是，我在想两个孩子醒来后，是不是可以感应到相忘江的踪迹，如果可能，比我们这样大海捞针要轻松了许多，M市再小也有百万的人口基数，这么大的地方，要找一个人太难了。

　　如果感受得到相忘江，那么不管是御灵符的主符问题，还是副符的问题，都可以迎刃而解，万一动起手来，五个打一个……好吧，我算半个，那么四个半打一个，总该不会输吧？

　　还有一些其他的事情也在这个寂静的黑夜涌上心头。

　　老高头的夫妻连命的蛊怎么办？真的要眼睁睁的看着高奶奶和老高头一同死去？

　　叶一在国外又是过的怎样的生活？算算时间，也有快十天了。

　　呼……

　　长吐一口浊气，氤氲的烟在夜光中缓缓飘散，心头忽然跳动了几次，没来由的一阵阵烦躁从心底涌上来。

　　垃圾老头家里还有一窝子‘太岁’没有处理，怎么就发觉事情这么多呢？D市还有秋老板他爹的墓地好像没有利索胖子就跑了回来。

　　抓了抓头发，更不要说我还有个麻烦的不知名的‘神识’如同潜伏的地雷一样，让我总觉得自己变得不像自己，我忽然有了一种打退堂鼓的冲动，在这个夜晚里，在这个刺激的夜晚中好不容易得到了宁静后的夜晚，我开始反思自己到底想要的是什么？真的是缺钱吗？所以我才会不顾一切的踏入这个圈子的吗？

　　不！

　　不是的。我有学历，有工作。

　　这个世道里比比皆是二十岁出头的年轻人正应该辛苦打拼的年纪，而我却因为叶一的关系，几乎换来了其他同龄人需要用半生才能拼打出来才能拥有的。如果说现在收手，足够我活下半辈子的有些扯淡，但是，足够我去创业，去做我想做的事情。甚至可以去周游世界！而不用像笑话里那样周游世界回来发现朋友有了房子、车子、孩子的时候，自己竟然一无所有。

　　那么，是恐惧了吗？好像也没有恐惧的存在，我这种人，骨子里带着一种冒险的冲动，只是我被这个社会的律法、道德约束着无法施展，无法释放这种情愫而已。

　　是厌倦？好像也没有去厌倦这样的生活，这样刺激的日子不是每个人都有机会去体验的，哪怕我自己都知道自己总是办错事，总是需要朋友们来给我收尾。

　　我想，是好奇吧？

　　是对这世界另一面认知的好奇心，才让我不断的走进来。可这莫明的烦躁，在这个夜里来的那么突然，到底又是什么呢？一种让我非常不安的感觉，不断的盘旋在我的心里，不断地，不断的出现。

　　似乎在警惕，似乎想要告诉我什么事情即将发生。

　　不安，令我不断的点燃一根又一根香烟，最终我按耐不住自己这种烦躁的心，拨通了母亲的电话：“妈，您睡了吗？”

　　明知道这个时候母亲一定睡觉了，可我还是拨通了电话。或许这就是我任性的一面。

　　母亲那面说道：“怎么了儿子？”

　　我说：“没事，忽然觉得心烦，打电话确认一下你是不是安全。”

　　母亲呵呵笑了笑，打了个哈欠，对我说到：“傻小子，刚学了那么几天就敢预知祸福了吗？好了好了，妈没事情的。你也早点睡吧。”

　　我嗯了一声，和母亲到了晚安。

　　不是母亲那里……

　　我再次拨通文怡的电话，响了好半天才听到文怡的声音：“这么晚打电话，怎么了？”

　　我笑道：“你没事吧？”

　　文怡哼哼道：“小阳阳，这么想姐姐可以直接说，可是耽误我睡觉可是不对的。不知道美女是睡出来的吗？再给我晚上调皮我用剪刀腿夹爆你的头！”

　　我故意轻松的调戏道：“是上头还是下头？”

　　文怡娇嗔道：“你是想让人家夹爆哪个呢？”

　　我一哆嗦，讨好的说道：“都不用，都不用，你没事就好。我去睡觉了，您老也早点休息。”

　　文怡嘻嘻一笑，对我说到：“没什么事情就早点回来吧，别担心家里，一切都还好。”

　　“知道，早点睡吧。”

　　没什么心思和文怡去谈情说爱，随便应付了两句，就挂掉了电话。

　　可是，心中那股子烦躁的味道还是没有排除掉，难道是叶一出事了吗？

　　想到叶一，一种急迫感油然而生。

　　在我的世界中，最让我担心的人是母亲、文怡，还有叶一！

　　可是偏偏现在叶一我联系不到他。

　　更为让我担心的是，叶一是出去学习的，和太素先生学什么谁也不知道，能遇到什么也不知道，可越是这样神秘，我就愈发的担心起来。

　　难道，真的是叶一出事了？

　　我猛然站起来，在房间里来回转圈。

　　冷静，冷静！

　　我跑到卫生间，用冷水狠狠的冲洗了一下脑袋。

　　怎么会忽然有这样的心悸的感受？这种感受明显有自己在意的人或者亲人出现了危险才会拥有的。这种常人忽然会感受到的感觉通常会忽略掉。可是，我因为叶一曾经很慎重的告诉过我，如果我有心悸的感觉，一定要主意周围人，也许你的亲人、也许你关心的人出现了危险。

　　哗哗哗……

　　任凭卫生间的流水不断的从水龙头里喷涌而出，我双手扶着洗手台，看着镜子里湿漉漉的自己。

　　哈……

　　一口哈气从我的口腔中飘出来，淡淡柔柔的白色气体预示着周围的温度忽然降下来了。

　　一个哆嗦，我冷不丁想到一个问题，这里不是我的家，没办法阻止‘那些东西’进来。难道，已经发生了什么事情吗？

　　我猛然抓住胸口的护身符，使劲拽下来握在手心。

　　缓缓地移动着目光，在黑暗中审视着周围的每一寸角落，房间里有不干净东西进来了……

　　【米缸常满能引财入室】为了招来财运，冰箱不可空空如也，米缸也要随时补满，用红包袋装三个硬币钱，放入米缸中，可起到招财的作用。厨房中的各种刀具不应悬挂在墙上或插在刀架上，应该放入抽屉收好，蒜头、洋葱、辣椒也不应悬挂或放置在外，因为这些东西会吸收阴气，影响家人健康与运气。


第49节 遭遇

　　我不敢丝毫的放松对周围的警惕，天知道是我还是那两个孩子招来了什么东西，这种忽然之间阴冷的感觉我实在太熟悉了，这些日子以来没少受这样的荼毒。

　　我警惕的看着周围，尽量不放过任何一个线索。只是奇怪为何似乎对我没有攻击性，出于这样的‘礼貌’行为，我也没有作出怎样威胁性的举动。

　　然后，我和那个‘东西’就这么僵持在卫生间中……

　　大概过了一盏茶左右的时间，虽然阴冷的时间依旧存在，可明显‘它’再也没有了别的举动，我逐渐放松了一些精神，慢慢地挪着脚步缓缓地向着卫生间的门外走去。

　　踏出卫生间门口的一瞬间，那股子阴冷的感觉一下子清退掉了。

　　我蹙眉缓缓地回头看去，内心奇怪那东西怎么没有跟出来？

　　砰砰砰！！！！

　　就在我琢磨这个为什么的时候，忽然传来了一阵急促的敲门声。

　　门外响起了胖子的声音：“杨光，开门开门。”

　　这小子怎么这么着急？

　　也许是因为胖子回来的关系，我有些害怕的心思一下子彻底放松了，口吻也随之轻松起来，回应道：“胖哥，你这回家还要敲门吗？”说着，我疾步走过去为胖子打开房门。

　　门外的感应灯光很是昏暗，但是适应了黑暗中的我还是觉得很亮，我看到胖子一脸的汗水。忙问道：“这是怎么了？被人追杀，跑这么急。”

　　胖子忙道：“出事了，你手机怎么打不通？”

　　我说道：“不能啊，刚才我还打电话来着。”说着我翻出手机按动了一下，给胖子看了看，说，“看，没问题啊。”

　　但我马上就顿住了口吻，因为……那阴冷如果还是我想错了，那么，电话接不通不就正是有那东西出现的时候才会出现的症状吗？

　　我连忙说道：“刚才好像有东西在你房间里。”

　　胖子蹙眉道：“我房间里？只有卫生间里才站住那些东西。”

　　我点点头，说：“就是在卫生间里。哦，到底出了什么事情？”

　　胖子一边往里走，去看卫生间，一边说道：“你的电话打不通，所以她电话打到我手里了。赶紧收拾东西咱们要回D市了。”

　　我没明白胖子说的是什么意思，再问了一次：“到底出了什么事情？”我心悸的感觉依旧存在，一种不好的念头出现在我的心头，难道真的出了什么不可逆转的事情了吗？

　　胖子拍了一下额头，说道：“没事，不用管了。什么东西敢到我房间来，那是进来出不去，今天没时间收拾它。咱们先回D市去，高老爷子进医院了，医院给下了病危通知书。高妮儿找不到别人，第一时间想到了你，结果你电话打不通。”

　　我连忙说道：“不是还要一段时间吗？怎么这么快？”

　　胖子奇道：“你知道？”

　　我连忙抓出外套，说道：“我知道一些，没时间说了个赶紧回去路上我告诉你。”

　　我要往外走，胖子一把拉住我说道：“等一下，那两个孩子怎么办？”

　　我学着胖子的动作，拍动了一下额头：“麻烦，这两个孩子先送给小奇师姑她们帮忙照顾吧。”

　　“怕是不行。”胖子说到。

　　我皱眉道：“怎么？”

　　胖子说：“我刚联系的小奇师姑，她们也要跟回去。”

　　我叫到：“她们也回去？这里的事情这么多，难道你也要跟回去不成？”

　　胖子点点头，说道：“高老爷子是圈子里的老前辈，回去还是要回去的。”

　　我说道：“先不管了，找一下赵家的赵紫涵，你不是留了她的电话吗？打电话问问可不可以帮忙照顾这两个小的。一人一个来帮我抱楼下去。”

　　胖子跟着我抱起这两个熟睡中的孩子，关上门下楼。

　　坐在车上胖子问我，知道的到底是什么。我就把老高头对我的托付以及他和高奶奶同时中了连命蛊的事情对胖子说了一遍，反正我觉得胖子还是要知道这些事情的比较好。毕竟叶一走后，我连个商量的人都没有。

　　胖子靠在车的副驾座背，压的那靠背‘嘎吱嘎吱’的直响，双手搭在后脑勺上，悠悠笑着说道：“原来是这样，这算不算老一辈romance，够浪漫的。”

　　我赞同道：“胖子，你现在跟我回D市，这前期的努力可就算前功尽弃了，相忘江还没有找到，这里又出现了御灵符，还不知道要死多少人来祭炼他的魔功，找不到他我的心里不安啊。”

　　胖子呵呵笑道：“我也不安，可是，今晚你小鱼师姑说对了一句话。”

　　“什么话？”我问道，对于小鱼师姑有些话痨的本事，我实在没听到什么话值得让胖子这么重视。

　　胖子坐正说道：“命！”

　　“命？”我疑惑道：“这算什么话？”

　　胖子道：“实际上我也说不清楚，就好像说出门遇到车祸的人，有的会死，有的就受伤，这都是命，天上掉下来一个花盆，砸死人了，这也是命。”

　　我说道：“那你的意思，死人的都是命了？”

　　胖子点头说道：“不信吗？”

　　我说：“信！太易先生曾说过，算命难改。所以我信这东西。”

　　胖子道：“既然信了，那就是了。咱们回来发现了御灵符是命，找不到相忘江也是命，那么这时候高老爷子出事也是命，我们去找相忘江，碰到老垃圾老头也是命，没有相忘江的出现我不会发现M市里有鬼市，更不会翻到‘太岁’这种东西。总之，一切是命，是定数。”

　　胖子好大一顿感慨，让我有点对他刮目相看。

　　这时候车子已经行驶到了去往小奇、小鱼师姑下榻的宾馆楼下。

　　我开车门说上去接两位师姑，让胖子联系一下赵紫涵。

　　胖子应了一声，爬到有方向盘的驾驶座上，而我则跑到了楼上敲开了两位师姑的房门。想了想，我又敲开了王正平的房间，对他说我着急回D市，问他要不要一起回去。

　　王正平看样子这段时间也是没好过多少，打着哈欠说他在这里补一觉再说。

　　相互道了一声晚安和珍重，我和小奇、小鱼师姑这才转下宾馆的大楼，回到了车子里。

　　小奇和小鱼师姑两人把孩子都抱在了腿上，任凭两个孩子留着口水，吧唧着小嘴儿说着奇怪的梦话。

　　这一次换胖子开车，直奔赵紫涵家。

　　问题在于，赵紫涵居然说要跟我们一起去，因为她听说太易先生这圈子内都十分有名的高人就在D市，所以想要去拜会一下。我们也实在不好说什么，在没有联系到相家……不！实际上我们都有了些许的私心，在没有追查到相忘江的时候，这两个孩子也许就回事最后的手段。

　　到了赵紫涵家，接上赵紫涵。三个女人的腿上抱着两个孩子坐在后面，在这个沉寂的夜晚，把车子一头扎向了寂静的高速公路上，任凭灯光撕破漆黑的夜晚，在空荡荡的路上带起一阵阵落叶席卷而起。

　　因为是胖子开车，所以我建议剩下的人闭上眼睛休息一会儿。等到了D市怕是又没得时间合眼休息了。

　　折腾了一整天，本来昨天就没怎么睡好，靠在座位上我不知不觉就睡着了。虽然睡得不是很踏实……

　　正在我睡的正迷糊的时候，猛然感觉一股大力将我从车座上推了出去。亏得我带着安全带，就这么一下子，让车里乱了起来。后面的三位女士显然没有我这么幸运，砰砰砰，三个女生都往前撞了过去，坐在中间的小奇师姑更是差点飞到了前排来。两个孩子也在急刹车中掉了下去后，被彻底摔醒了过来。

　　我拉开安全带，叫到：“我靠，怎么回事？”

　　后面小鱼师姑也嚷嚷道：“干嘛呀，人家睡的好舒服。”

　　两个孩子却说：“到家了吗？好饿哦。”

　　小奇师姑问道：“怎么了？”

　　赵紫涵则说：“出车祸了吗？”

　　胖子没有回头，也没有顾及我们的感受，淡淡说道：“我们找到我们要找到人了。”

　　“什么？”我们都问道。

　　而与此同时，车厢内的两个小孩子雀跃的喊叫声，揭开了胖子那模糊话语的谜底。

　　“是叔叔！”两个孩子同时叫到。

　　相忘江！

　　我的心头一个激灵，猛然把目光锁定在了车窗外。

　　黑夜中，车窗外，一个瘦高的人低着头站在那里。

　　淡淡的，静静地，却让人看不到模样，但是却给人一种无限的近乎阴森的感觉。外面的风很大，可偏偏那么大的风都没有吹动这个人的衣角一点点，就好像是一尊石塑一般。

　　我好不怀疑胖子的判断，这个人太诡异了。诡异的令人觉得心都提了起来。

　　胖子咬牙切齿的看着车窗外，车厢内安静了下来，只有两个孩子叫嚷着要出去找叔叔，却被小奇师姑两人抱住。

　　“要下去吗？”我问道，可我心里一点底都没有，太突兀了！相忘江的出现简直出人意料，他是怎么知道我们会在这个时候出现在公路上？

　　“下，为什么不下？老子就是找他来的。”胖子咬牙切齿的说道。

　　小奇师姑在后面提醒道：“小心外面有埋伏。”

　　我赞同的点点头的。

　　胖子说道：“桃木剑呢？拿来给我。”

　　我说：“剑在后面呢……”

　　胖子看了看车窗外，又看了看我，说道：“我去面对他，杨光你去拿剑。两位师姑，麻烦你们帮我掠阵。”

　　小鱼师姑毫不客气的说道：“你想要逞英雄么？你会被克制死死的。”

　　胖子冷笑张开一只手的四根手指，说道：“四个打一个，会输吗？麻烦赵姑娘帮忙照顾两个孩子。”说完，胖子推门下车，迎向了相忘江。

　　【女人有七圆】一圆额头要饱满，二圆颧骨要饱满，三圆鼻高鼻头要圆润，四圆下巴要长要圆，五圆锁骨周围要饱满，六圆小腹微圆微挺，七圆盆骨要圆要大，这样的女人为极品，旺夫，旺朋友，教子有方，大富大贵，入豪门，攀龙为凤。


第50节 双瞳

　　哒！

　　惊堂木那么一敲，咱们接着说昨天未完的书来。

　　在这样一个寂静的夜晚，突兀的一个人就那么站在高速公路上，直挺挺地身姿，却低着个头，周围的风都吹不动他的衣角，就好像雕塑一样矗在那里。给人的感觉除了惊吓之外，还想破口大骂的感觉。

　　可事实上，我们除了惊吓，还有燃烧起来的熊熊战意，都很想要领教一下被赵磊胖子渲染的无比厉害的相忘江到底如何的强大。

　　看着胖子推开车门，缓缓地走向相忘江。我转到后备箱，拉开后备箱的舱门去寻找桃木剑。

　　小奇和小鱼师姑两人也鱼贯而下跟在胖子的身后。

　　忽然之间，我感觉到一阵阵急促的灼热感从我的胸口传来。

　　危险！很强的危机感从护身符中传出。另我略显惊恐的抬头去看……

　　也许，无风自动这个词汇最初的来源就应该是灵异圈子内的人们吧？

　　或许用无风自动有些不恰当，可我确实找不到别的形容词来形容，在夜的微风中，还有怎样的一股力量会让四个人的衣袂发出猎猎的声响。

　　四个人，两个方向，似乎在进行这一次看不到的较量。

　　唯有那股子可以感觉到的风，听得到衣袂发出的猎猎声和他们脚下席卷而起的树叶证明着。

　　……

　　小奇在胖子的身后，低声对身边的季羡鱼说：“这个人身上好重的杀性。”

　　“何止呀，看他身上怨念缠身，这人到底做了做了什么伤天害理的事情。再这样下去老天爷都容不得他的。”小鱼附和道。

　　当然，这话实际上是说给胖子听的，让胖子心里有个底。

　　胖子走到车头，背对着汽车的灯光。让对方看不清楚自己脸上的表情。沉声问道：“相忘江？我找你好多天了，你敢出现？”

　　对面的人探出一只很白的手，应该说是苍白而干瘪的手。竖起两根手指，声音很沉，有着男中音的味道：“两件事我放你们离开。”

　　小奇凑到胖子身边，压低了声音说道：“听听，他现在的状态很强。”

　　胖子点点头，他也感受到了一种从未感受过的压力。这个人似乎完全脱离了人的范畴，没有了一丝人味。

　　对，没有了人味！就是这样的感觉。这种感觉，实际上胖子之前就感受到过，那就是在小奇小鱼身上，那种力量已经从某种意义上说超脱了普通人的范畴，达到了另一种近乎精怪力量的境界。

　　胖子严肃的说道：“可以考虑，但是我也有条件。”

　　“你没资格。”相忘江淡淡地说道，隔着那么远的距离，他的声音清晰的可以传荡到车的后面，连我都听得清清楚楚。

　　这人好强！真的好强！我给出评价。

　　“加上我们呢？”小奇师姑插口说道。

　　我翻出了桃木剑，提在手中快步跑到胖子身边插口说：“是四个。”

　　相忘江终于抬起头，一刹那，我终于看清楚了他的模样。

　　他的脸只有薄薄的一层皮包裹在骨头上，深凹进去的眼眶，突出很大的一对眼睛。扁塌的鼻子似乎只看得到两颗鼻孔，极薄的嘴巴附近皮肤深深的勒进去，将牙齿的外形凸显在皮肤上，猛然看上去根本就是一颗骷髅头的样子！

　　最可怕的是那对眼睛，竟然是一对双瞳！

　　双瞳，在民间传说中，都传说圣人才拥有这样神奇的生理特征。

　　而在灵异的圈子里，对于双瞳还有另一个解释……天生的阴阳眼、善恶眸。

　　拥有法力的人，当他还拥有双瞳的时候。就可以激发双瞳中的另一种功能，善恶之分。赏善罚恶本是上天赐予双瞳之人的天赋特权。但实际上，这份特权的背后还有另一种对良知与道德的考验。拥有这样天赋的人都要经受得住诱惑。

　　双瞳之人可以看得到一个人的善恶，可以通过运用法力凝聚双眼，看透一些天地阵法，甚至可以比正常人更快，更方便的获得更强大的力量。

　　因为拥有这样特殊的能力，使得拥有双瞳的人，很难去拥有可以御驾这股力量的道心。事实上，我不知道在历史上，灵异圈内有很多大恶之辈就是双瞳的拥有者。这与普通人有着天差地别。作为普通人，虽然双瞳可以看到阴阳鬼神，却因为无有法力，无法激发另一种潜在的善恶分鉴能力。所以，这些人多数可以保持住人性的一面，甚至因为看的鬼神阴阳，在无法学习到灵异圈内的道法时，自然而然的会去选择几乎所有普通人都可以去参悟的儒道正气。用以躲祸避凶，让自身先处于安稳不败之地。多少传说中的英雄，圣人都有双瞳便是这个道理。

　　双瞳！在灵异圈内却被视为一种禁忌！是绝对不许传授法术，学习道法的存在！可是相忘江竟然拥有双瞳！

　　我低头问胖子：“你怎么从来没说过他有双瞳。”

　　胖子也惊厥的回应我：“不可能！当年他没有这个。”

　　什么？

　　胖子的惊厥回应让我们都很吃惊，难道人还可以后天生成双瞳的吗？这可不是医学中换眼角膜那么简单的小手术。这是一个眼珠，难道现在的科技已经高到可以替换眼珠了吗？我们都对视了一眼，似乎相忘江的背后还有什么其他的事情存在着。

　　“说出你的条件。”那张骷髅脸的相忘江说道，眸子里因为车灯的关系，嗯，也许还有双瞳的缘故，闪烁着一阵阵奇怪的光芒，令人很不舒服。

　　或许是仗着人多的关系，胖子有了不少的底气，大声喝到：“相忘江你入了邪道。要么死，要么流放。这是圈子内的规矩。你应该懂的。所以，请你离开这个国家。”

　　“呵呵，你管的太多了小胖子。”相忘江摇摇头淡淡的回应：“第一，我不是你们圈子里的人。相家的规矩你们很清楚，不参与任何事情超然于世外。第二个嘛……我为什么要听你的？你难道不怕死吗？”

　　他说的很阴森，却很具有威胁性。

　　没错，他确实很强，越是接近相忘江，我胸口的护身符就越烫，那种热量甚至快要灼伤我的皮肤一样。

　　胖子似乎有些压抑不住，身体有些颤抖的喊道：“滚！滚出A省，老子管你到什么地方去害人。”这已经是胖子最大的让步了，对于胖子来说，先天条件是相家的恶灵克制了胖子的灵魅，这本质上的差距让胖子不得不作出这样的让步。

　　相忘江摇摇头，说：“我会走的，M市不过是一个插曲，只是……哦，我差点忘了，我不是来听你谈条件的。我做的事情你们不会理解的，也不需要你们理解。”

　　胖子咬着牙，握紧双拳。若不是不知道自己不是对手，早就冲上去了吧？

　　有时候男人的领土意识和野生动物没什么区别，只不过胖子这类人的比较大，大到需要一个城市作为根基。而现在面临的挑战让胖子愤怒不已，只是对手太强大了，强大到令人颤栗，强大到连接近了精存在的小奇姐妹都不敢轻易挑起战端来。

　　相忘江向前走了两步，就那么两步，却凭空给人的心里增加了巨大的心理压力。他歪着头看向小奇小鱼两位女子，声音忽然变得有些贪婪地说道：“你们很奇怪，嗯，好奇怪的生物，你们就是修成人的生灵吧？以前总是听说过，很少见你们这种，据说灵魂都很强大，很好很好，总算看到样本了。”

　　小奇拉住小鱼的手，不让她冲动。眼前这个相忘江的问题越来越大。但是一时之间还找不到他到底怎么回事的线索来。

　　“不许冲动！”小奇低声训斥小鱼，再毫无惧色的看向相忘江道，“相家的人都这么没有礼貌吗？”

　　“呵呵，礼貌？如果你们有礼貌为什么会绑架了孩子？”相忘江说道。

　　什么？绑架？

　　我怒道：“谁绑架了？那两个孩子从西南追到东南，就是找叔叔来的。要不是我们碰到了他们，这时候你见到的就该是一对缺少魂魄，被人丢在大街上的一对傻孩子！”

　　相忘江恶狠狠地瞪了我一眼，一刹那我胸口的护身符猛然发出灼热的炙热的感觉，我差点叫出声来。那种感觉是我从未经历过的那种急迫的带有压制性的警告，他身上的力量甚至在某种程度上超过了真言和尚所带个我的压力。

　　相忘江就那么看了我一眼，就骇得我惊恐地倒退着撞在了车头，手中的桃木剑当啷一下，掉在了地上后，他才把目光锁在车厢里，很少见那种双瞳可以表现出来的温情，说道：“两件事情是我来的目的。第一个，帮我照顾那对孩子，不许他们再出现在M市中。”

　　相忘江的话，让我们都傻了！这算什么？他什么意思？为什么会这样说？这个被我们一直设为假想敌的人，他的目的和作为的底背后到底还有怎样我们所不知道的事情在偷偷的进行着？

　　连胖子和小奇都没有反应过来怎么会出现这样戏剧性的转变，简直……不可思议。

　　【鞋柜的避忌】①鞋不可放在大门入口之前或后方，这会轻易令宅内的人生病或久病不愈。最佳的处理方法是将所有的鞋放进鞋柜内。②鞋柜放在大门入口之左或右两旁。③鞋柜不能直冲大门入口。④鞋柜不能密不透风，必须要适量的透气。⑤鞋柜的门不能面对宅外。⑥鞋柜内必须要定时清洁及注重卫生。


第51节 古怪的老高头

　　没有让我们打断他的话，相忘江探出第二根枯瘦的手指，对我们接着说道：“第二件事情，一个月内不要回M市。算是……算是对你们的帮我照顾孩子的报酬”

　　说到这里，相忘江竟然往后退去。

　　“等等！”胖子忽然张口喊道：“这算什么报酬？把话说清楚这样的要求到底是为什么？”

　　相忘江低下头，身体继续向后。嘴里回应着：“因为会有很大的麻烦出现在这里，很大的麻烦。我只是麻烦的一部分，我想试试看自己可以不可以挡住这个麻烦。”

　　我忽然灵机一动，脱口到：“是你们相家的麻烦！”

　　相忘江顿住身形，抬起头看向我，说：“知道了对你们没有好处，一个月后我还活着，我带走孩子们，我死了保护好孩子们，不要让他们再回去了，相家不适合他们的存在。”

　　又一分类似遗嘱，又似托孤的一句话。

　　紧接着，汽车的远光灯就好像照射在了一面墙上一样，透不过一点光。而相忘江就那么消失在我们的视线当中。就好像从没有到来过。

　　我们相互对视都不知道该怎么去猜测。难道是相家真才出了大问题？天啊！如果是一个传承千年的世家都出了问题，这，这，这简直就是一场灾难！

　　就在相忘江消失的一瞬间，身后传来了赵紫涵的喊叫声：“快抓住他。”

　　我回头看去，就看到爱哭鬼相夜华冲出了车门，向着相忘江消失的方向哭啼啼的冲了过来。

　　紧接着，瓷娃娃也冲了出来。

　　正好打开车门的两侧一面一个蹦下来。

　　我一把抱住瓷娃娃，小奇师姑在那面也抓住了爱哭鬼。

　　两个孩子张牙舞爪的对着灯光那面的黑暗，哭喊着要叔叔。

　　好说歹说哄好了两个孩子，回到了车里再次把两个哭累的孩子哄睡。车厢里陷入了短暂的平静。

　　车子就停在路边，昏暗的灯光还有两根点燃的香烟。

　　“相忘江到底什么意思？”好半天，我才出声问道。

　　“两个孩子吧。他们相家之间都是可以感应到的。”胖子猜测道。

　　“不能！真是这样，为什么不在出M市的时候截住我们，或者干脆到你家去？”我反驳。

　　“也是……”胖子深吸一口香烟，点头说道。

　　随后，再次陷入了沉默。

　　“不想了，赶回D市吧。”胖子丢掉烟头。

　　发动了汽车，一路上再也没有遇到任何的阻碍，很顺利的回到了D市。

　　因为带着两个孩子，实在不方便去医院去看老高头。

　　我折中的办法就是把两个孩子送给我母亲去帮忙带一带，当然还要让赵紫涵跟母亲一起，否则母亲一个普通人怕是控制不住两个孩子的。

　　安排好这些又把小奇小雨师姑送回金刚寺，毕竟老高头和两位师姑并没有什么交情，也没必要带着两位去医院。

　　等这些都忙活完，到达医院的时候已经是凌晨的四点钟左右，天都亮了。

　　在楼下给高妮儿打了个电话，问清楚是哪里，我和胖子才跑到了病房里。

　　到了病房门口，就看到高妮儿站在门口等着张望着。

　　见到我的到来，高妮儿跑过来扑到我的怀里，哭着说：“杨光哥哥，爷爷要死了。”

　　我手忙脚乱的撑开高妮儿，这萝莉可是叶一的妹子，好吧，虽然也是我的干妹妹，可我还是要避嫌一些的好。

　　我忙道：“怎么会住院的呢？差不多昨天晚上9点多还求高爷爷帮忙的，他不是回宾馆睡觉去了吗？怎么会回到D市的？”这个问题是我临时想起来的，忙活了一整天，我都差点忘了老高头之前见面还是在M市里帮忙寻找一年多的猫眼睛来着。

　　高妮儿抹掉眼泪，哽咽道：“爷爷忽然回来的，很着急的和我了一大堆很古怪的话。叫我什么都听你和叶一哥哥的。还让我去找庄老衣服，我以为是爷爷着急做买卖，等我回来的时候，爷爷就躺在地上了。”

　　我点点头，对高妮儿说道：“妮儿妹子，别哭了。我进去看看高爷爷。”

　　“嗯。爷爷让我都听你和叶一哥哥的，叶一哥哥不在我就听你的。”高妮儿说道。

　　我苦笑一下，看样子似乎高妮儿都明白了，只不过不愿意去相信发生的一切罢了。我摇摇头，也没去点破小女孩心中的那份幻想，对胖子说道：“胖哥，麻烦个事情，带高妮儿去看看还有什么手续和事情没有处理好的，这面高妮儿也没什么亲人，我进去看看老爷子。”

　　胖子点点头，我之前把老高头的事情说了个很清楚，胖子明白我的意图。所以，应了一声带着高妮儿转身去做相应的咨询去了。

　　而我则举步走进病房。

　　病房里，老高头面色红润，看不出任何病态模样的躺在床上。病床旁边的心电图监控也表现出正常的状态……好吧，我不懂心电图，不过是我看到那表示心跳的曲线跳动的十分平稳，安静的病房除了滴滴心跳监控器的声音，还有老高头平稳的呼吸声。

　　我走到老高头的病床头，看了一下病历卡。

　　上面简单的写了老高头的年龄和病因。

　　病因上写的是：无明确因素晕迷。

　　我看了一眼门口，坐在了老高头的身边。

　　低声询问：“高爷爷，我是杨光。我回来了。能听到吗？”

　　我不知道这样是否有效，但是我想试试。

　　我猜测很可能是老高头忽然出现了类似的征兆，来不及对我说什么，毕竟在我和高妮儿之间，他选择最后来看高妮儿是很正常的事情。甚至还只来得及告诉高妮儿一切听我和叶一的后才彻底陷入昏迷。可这到底是不是？我不清楚！毕竟这些天的事情太多，也太邪门了。

　　万一不是呢？万一老高头是受到了袭击呢？以至于我甚至都怀疑相忘江有没有袭击老高头了！

　　很多事情太难去断定，所以我才要去试探一下，试探一下如果是老高头体内的夫妻同心连命蛊发作，那么影响的也只是身体，应该能听到才对，不过是已经到了这一步后，我推测老高头干脆作出完全昏迷的模样，等着我的回来。

　　看到老高头没有任何的反映，我继续说道：“高妮儿不在这里，如果您能听到，给我个提示吧。”

　　猛然，身边的心脏检测器发出了一声略微高一些的音量‘滴’，我侧头看去，确实有一下是心脏猛地跳动了一下。

　　能听到？

　　随后，我看到在我面前的这只手的手指微微弹起。

　　我惊喜道：“果然可以听到。高爷爷，控制好节奏，我来问，您来‘回答’。行就手指动一下，不行就动两下。”

　　我紧紧地盯着老高头的手指，看到手指微微动了一下。

　　我长吁一口气，至少可以交流了，还不算太麻烦。

　　我侧耳听了一下门口，没有什么声音。我放心大胆的继续问道：“还有不放心的事情吗？店铺我答应您帮着照顾，等叶一回来我会让叶一接手高家奠铺的。天亮我就帮您办理出院，送您回苗寨。”

　　老高头翘起手指，吃力的指了一下我，又勾起手指。

　　我不太明白他什么意思，难道是让我过去？

　　我俯身侧耳在老高头的嘴边，道：“老爷子想说什么？”

　　但是除了喘息声音我听不到任何语言，我看到他的手指还是勾着，不断的似乎再点什么。

　　我蹙眉，到底有什么是他想说的？忽然我看到他指着的方向对准的是我的胸口。

　　或许是一种灵光的闪现，我马上想到了我脖子上挂着的护身符。

　　老高头不会是想说他脖子上也挂着什么东西吧？

　　我连忙站起身来，低声问道：“高爷爷，您是说脖子上有东西是给我，或者让我交给叶一的？还是高妮儿的？我是1下，叶一敲两下，高妮儿的敲三下。”

　　老高头的手指立刻从勾的状态变成了敲击的状态，连续敲了两下后，好半天才敲下低三下。可以看得出老头内心的犹豫。难道那脖子里挂着的东西很重要？重要到他自己都不知道该给叶一，还是给高妮儿的吗？

　　我告罪了一声，掀开老高头的被子。然后我看到他的脖子上挂着一枚三角形的东西，很古朴。这个东西应该有些年头的才对。材质看上去是青铜的，不过明显不是一个整体，应该是某件物品的残片之一。

　　我轻轻地摘下这个奇怪的挂坠，抓在手心中。

　　想了想，我问道：“还有什么要叮嘱的吗？您觉得什么时候告诉叶一最好？”

　　老高头不在有任何的动作，似乎听不到我说话一样了。

　　我心咯噔一下，不会是死了吧？我连忙去看心电图，看到心跳依旧还在。怪了，怎么没有任何反映了？

　　我再叫了几声，老高头依旧没有任何的反映。

　　这时候，我身后传来高妮儿的声音：“杨光哥哥，爷爷根本听不到的。他的魂魄丢了。”

　　“什么？”我站起来，转头惊讶的去看向高妮儿。

　　不会啊！刚才不是还能听到我说的话吗？

　　不对，不对，刚才的如果不是老高头，那会是谁？

　　我一下子呆呆地站在那里，不知所措了……

　　【你知道“五福临门”是哪五福吗？】“五福”指长寿、富贵、康宁、好德、善终。含义为：长寿——不夭折且福寿绵长；富贵——钱财富足且地位尊贵；康宁——身体健康且心灵安宁；好德——生性仁厚且乐善好施；善终——命终时，没有遭到横祸，安详自在。


第52节 温馨家庭

　　我真的无法理解，这样的事情完全超脱出了我的意料之外。甚至是一种我从未考虑到的！不对，应该说我根本就无法想像的事情。

　　人没有了灵魂，还能够控制身体吗？这到底是什么妖孽情况？被人占了身躯？

　　我实在想不到了。

　　我呐呐地对身后一起跟进来的胖子说道：“胖哥，我问你，如果一个人没有了灵魂，身体还能动吗？”

　　胖子走过去看了看老高头，然后对我说：“那怎么可能。嗯，老爷子的魂魄确实不在，这里只是一具空壳。”

　　我皱眉张开手心，对赵磊和身边站着的高妮儿说道：“这个是刚才老爷子给我的。”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　我无奈的松开手心，掌心里的东西就放在两人的面前。

　　“我不撒谎的。这是刚从老爷子的胸口上摘下来，要求我给高妮儿的。”我把东西托在她的面前，郑重的说：“先收好，这件事情以后再说。”

　　高妮儿接过我掌心里的东西，呆呆的转过头看向老高头，才说道：“杨光哥哥，爷爷和你说过什么？”

　　我想了想，似乎老高头只让我不要告诉叶一，却没有说不让我告诉高妮儿。而我也有自己的考虑，不想得罪人也不想让人恨我，尤其是这样一个现在水汪汪眼睛看着我的孩子。

　　我点点头，说：“你爷爷告诉我过，他即将行故的事情。要求我来接替奠铺的生意，还有照顾你。”

　　高妮儿点点头，说：“我想我知道了。”

　　我说：“你是玩蛊的行家，应该懂得什么东西才会造成这样的后果。”

　　高妮儿说道：“夫妻同命连心蛊，爷爷和奶奶最终还是要走这一步的。其实我知道奶奶快要不行了，前些日子奶奶还在和我说让我回一次苗寨。”

　　我说道：“你有这样的心里准备就好。我就不去安慰你了，哥哥相信你能挺过来。”

　　高妮儿摸了一下眼眶，擦点即将掉下来的泪水，使劲的点点头说：“人有生死，做我们这个圈子内的人，都会比一般人更坚强。再说了，爷爷也不是死，只不过是换了一个空间去继续生活，他还是存在的只不过我再也看不到而已。”

　　我走过去，轻轻的搂住这个故作坚强的女孩，有时候小孩子也是很让人心疼的。

　　松开手后，我问道：“胖哥，有什么方法是让人离魂之后，还能够动作的吗？甚至可以思考。”

　　胖子想了想，说道：“这个不现实，起码我不清楚。”

　　然后，胖子转头在去看了看老高头，说道：“或许应该问一问太易先生，或者我的老师。”

　　我说：“这样吧，天也快亮了，我们先给老爷子办理出院手续，然后按照老爷子的遗嘱，我们把他送回苗寨吧。”

　　随后，商谈了半天，除了高妮儿睡不着之外。我和胖哥都坐在了走廊的休息坐上和衣打盹。

　　等到早上八点，医生们开始陆续上班后，胖哥和我去给高爷爷办理了出院手续。

　　反正医院也查不出什么毛病，也就放人出来了。

　　只来得及回家看了看母亲，安排赵紫涵和两个小孩子在母亲那里先住一段时间，又抽空跑到文怡所在杂志社，躲在车里偷偷地亲了个够后就直奔医院带着老高头直奔飞机场。

　　一路上，高妮儿始终不说话，而胖子也不怎么说话，似乎都有很重的心思压在心头。

　　弄的我也莫名的一阵阵压抑。

　　飞机落下，在抬着老高头去坐车，这就不在重复了。

　　反正事情后续的就比较简单，送老高头进入了苗寨。然后留下高妮儿在苗寨，本身我们也想在苗寨留下的，可是高妮儿却说这件事到此为止，因为是高奶奶的辞世会是整个岭南苗家所有寨子的大事，不适合留下外人在。

　　我们也就赶紧走人，因为还有很多事情需要处理。

　　等再回到D市的时候，已经是第三天的下午。

　　伸了个懒腰，站在机场大厅的出站口，忽然有一种所谓的压力扑面而来。

　　我故作轻松的说道：“麻烦事情一堆接着一堆。什么时候才是个头呢？”

　　胖子看了我一眼，说道：“像高老爷子那样，才是解脱吧。”

　　我苦笑一下，笑道：“或许吧。”

　　我好像拳击运动员一样，嘿嘿嘿的打出呼啸的拳风，斗志昂扬的说道：“来吧，让麻烦事来的再猛烈一些吧。胖哥，我二十多年的生活都没有最近这半年来的刺激和充实。”

　　胖子也陪我哈哈笑道：“老弟，这才是人生。”

　　当然，周围的人似乎看着精神病一样看着我俩在那里哈哈傻笑。

　　送胖哥去金刚寺的时候，顺便见了一下太易先生，把这几天的事情详细的说了一遍。然后我问老高头的事情，到底是怎么个情况，摇头不敢确定，只说这个世界上有很多东西是不能够去理解的，也许老高头也有自己的办法。

　　这样一个模棱的答案，让我也无从再去追寻，只能无奈的放弃。

　　聊了许久后太易先生还是那样淡然的模样，笑着对我说：“万事皆有因由，不要耿耿在心，做你想做的事情吧。你的路还是要自己走的。”

　　我微微笑着，这也算是对我这些日子以来得到的一个小小的安慰吧？

　　告辞了太易先生，我才拖着很疲倦的身子回到家中，而此时已经是傍晚时分。

　　打开家门，就听到小正太和小萝莉在那里争吵着什么。

　　想到可能在未来一个月的时间都会有这样一双‘儿女’在我的身边，我忽然觉得是一件很开心的事情！

　　家里有母亲，有未来老婆，还有这样一对小天使。

　　好像，这才是一个完整的家一样，一瞬间身上所有的疲倦都消失了。我大声的笑道：“雨音，叔叔回来了。”

　　两个还在争吵的孩子听到我的声音，相雨音尖叫一声，冲了出来一下子扑了过来。

　　我蹲下身子，张开双臂抱起她。

　　小家伙很甜人的用小脸贴着我脸，脆声的说着：“叔叔哥哥，雨音好想你。”

　　我这几天没有刮胡子，从下巴里刺出的胡碴子轻轻的蹭在小雨音的脸蛋上，刺得小天使用小手使劲的推我的脸蛋，说：“叔叔哥哥没刮胡子，不要贴脸，会痛的。”

　　我哈哈一笑，就要抬脚往里走，就感觉到衣服被人拽了一下，我低头一看，只看到相夜华抬着头，大眼睛看着我，一只小手抓着我的衣角。可怜巴巴的模样，就那么看着我。

　　我呵呵一笑，蹲下身子把相夜华也抱在怀里。

　　这时候文怡和赵紫涵联袂出现客厅里，赵紫涵的手里提着一缕韭菜，而文怡的手里提着炒菜的铲子。

　　文怡看我抱着两个孩子，就笑道：“你回来了，这两个孩子整天找你。差点压制不住了，简直就是两个小坏蛋。”

　　相雨音脆声插嘴说：“我才不是小坏蛋呢，小夜是坏蛋，我是小天使。”

　　我哈哈一笑，说：“对啊，我们小雨音就是小天使，是上天派来搭救我们的。”

　　小姑娘眯起大眼睛，弯成月牙，甜甜的嘻嘻一笑，转头抱着我的脸‘吧’地一下亲了我一口。

　　我对赵紫涵笑道：“子涵，这里还住的惯吧。”

　　赵紫涵笑道：“还好，阿姨和文怡对我都很好，就是这两个小调皮鬼太难伺候了。”

　　“人家没调皮……”雨音去反驳。

　　不过我们都不介意的笑了笑。

　　我放下两个孩子，让他们自己去玩。

　　问了一下母亲在厨房后，钻进厨房。

　　和母亲聊了聊后，母亲笑着说很喜欢两个孩子，然后很暧昧的看了看我和文怡，低声嘱咐说让我们也加快脚步。害得我也一阵阵的心虚脸红。

　　随后就是一家人坐在一起开心的吃过晚饭后，母亲说带着两个孩子回家。但随后就被文怡给拦住了，当然，还有两个孩子撒娇耍赖，在短短的几天之内，两个孩子已经融入了我们的家庭当中。

　　唯一有母亲偷偷和我说，她猜测两个孩子似乎没有经历过母爱和家庭温暖。这让我心里一阵阵心疼，真的不知道这一对孩子，到底是怎么样生活在相家的。也许，我能体会一些为什么两个孩子会偷偷跑出相家，也许就是因为相忘江这个叔叔曾经给过别人没有赋予他们的亲情的关系吧？

　　熬不住两个孩子的‘死皮赖脸’要和我睡在一起的要求。

　　在母亲的监督下，安排了两个孩子洗漱后，就齐刷刷的钻进我的被窝后，随便从手机上找了一本童话故事，讲了不到半个故事后，两个孩子就安然入睡了。

　　我就侧着身子，躺在他们的身边，陷入了有一次的沉思。

　　相忘江在M市到底要干什么？到底是什么事情那么的危险？到底要不要再回M市去看上一看。他说的很多东西，都让我感到好奇心很重很重。

　　然后，我又想到老高头的嘱托问题，等高妮儿回来后，或许我就要正式的接手高家奠铺的事宜了。

　　随着我又想到了叶一，不知道叶一在国外过的到底怎么样了呢？

　　我忽然发现，很多事情没有了叶一还真的不行。

　　叶一啊叶一，你到底在哪里呢？这眼瞅着十天过去了，你了无音讯的……

　　……

　　与此同时，在地球的另一面，一个叫做英国的国家里有一个叫做曼切斯特的城市的某一条黑暗潮湿的小巷里，正上演着一场如同决斗一样的事件，而事件的主人正是此时此刻，我正在想念的那个损友……

　　【不利爱情的居家风水】1.衣橱脏乱：布具有招缘的力量，所以要将衣橱好好整理一下，自然就能招来良缘。2.洗脸台、浴室、梳理台等水会聚集的场所若太脏乱的话，阴气很重，会让恋爱运变差。3.干燥花摆在家里会产生“死气”，让空间的气枯萎，爱情也会变枯萎，所以赶快丢掉吧。


第53节 束身符

　　这是一场华丽的，二百五式的决斗！

　　叶一就是这么想的，可偏偏这样二百五的决斗还一定要有他来参与，因为……人家提出了决斗的要求，如同古代罗马贵族一样，将白色的手套丢在了你的面前。当然对方提起的不是细长的刺剑，而是一根渡着白金，镶嵌着红蓝宝石的手杖。

　　提出决斗的这个人，身穿着燕尾服礼服，头上带着绅士们最喜欢的高顶礼帽，作为一个将英国传统视为瑰宝的豪威尔勋爵来说，他甚至复古到了左眼眶上还塞着一枚绅士镜，一只洁白如雪的手套握着那只华贵的手杖，他身后大概五十米左右的地方，一辆非常豪华，量产的劳斯莱斯汽车静静的停靠在那里。

　　当然，如果这只是看着表面的话，或许这个长相还算英俊，年龄约在30岁左右，有着鹰钩鼻子的外国人豪威尔勋爵，似乎更应该站在富丽堂皇的交际场中。与看似名贵、实则风流的交际花们，伴着传统的音乐、踩着轻快的舞步成为那宴会的焦点才是。

　　可事实上，在这个因为工业化而很少可以看到蓝天的城市的阴暗的小巷里。

　　他正上演着一场二百五式的决斗！决斗的人，是一个身高比他高，长相比他英俊，甚至连傲慢的神色也比他这个正儿八经的勋爵更加无礼的东方小子。

　　豪威尔勋爵除了人类世界中有着爵位以外，他还有一个黑暗的身份黑巫师。

　　正在自己即将俘虏了那枚小羔羊的时候，这个可恶的东方小子竟然出现了，十分灵豪威尔不理解的是，这个小子只是像自己丢了几张很奇怪的黄色的纸片，最多那纸片在空气中就自行燃烧起来后，他的魔法竟然失灵了。

　　更不能容忍的是，他竟然救走了那个想要刺杀自己的女人！好吧，这个女人很美，唯一的缺陷是那个女人左边耳朵后面一直延伸到脖子甚至可能是那雪白的后背上，有一条很长的粉嫩的疤痕，可这不影响豪威尔去欣赏这样一只小绵羊的。

　　这个可恶的东方小子，你会后悔激怒了一名黑巫师，这将是一件非常非常恐怖的事情。豪威尔露着残忍的笑容，却又非常礼貌的对那个小子丢出了一只白色的手套。决斗吧，年轻人。

　　叶一叼着一根牙签，他也很郁闷。

　　好好的吃个午饭后的散步，还能碰到这样的事情，难道自己最近真的运气不好？

　　事实上，叶一从国内飞到英国后的第一天，在机场就碰到了一些很令人不愉快的事情。亏得叶一一身好功夫，在那些小流氓们大叫着‘Chinesekongfu’然后捂着下半身的逃掉后，叶一才算是在一栋相当偏僻而又古老的城堡里找到了太素真人。

　　至于叶一跟随太素先生做怎样的修行，按照太素真人的说法，这个国家的灵异圈子十分混乱，似乎还处在一种战争阶段，他们之间彼此征伐杀战。是最好的历练场所，经过三天几乎是填鸭式教育的方法，给叶一传授了大量的奇怪的理论知识后。

　　太素真人安排叶一到了据说是这个国家灵异圈内最混乱的城市……曼切斯特。

　　至于太素真人本身的说法就是，你的修为还太弱，无法和他一起去查找天龙组织的事情，如果发现类似中国道法，或者邪术的一定要用最快的速度联系他本人。如果不是这类的，以叶一的手段和能力，还是可以应付的。

　　一切OK后，叶一就被太素真人‘踢’出了那所很古老的城堡来到了曼切斯特这个连呼吸都有浓重金属味道的城市。

　　然后在未来的一周内，叶一细心留意后发现，这个城市简直太精彩了！

　　大白天的这里是就是大多数普通人的世界，可到了晚上，什么奇怪的东西都会出现。当然，它们也会使用一些障眼法，可这法门无外乎是对灵气的运用，对普通人有效，对拥有法力的人来说，这简直就和没有一样。唔，似乎他们的目的不过是让普通人看不到而已，而不介意同类知道自己的身份。

　　总之，这里很精彩！非常的精彩！

　　这个不算古老，却拥有着极其丰富历史的国度中，叶一算是知道了什么叫做人鬼妖魔乱蹦达的混乱。只是他实在想不明白为什么会有这样杂乱的世界共存在这里。似乎不管是这些奇怪的‘人’亦或者是干脆是那些拥有魔法，还或者是什么的生物，它们都在遵循着属于它们那个世界自己的规定。

　　那就是在一周的时间里，叶一摸索到的这个圈子的规矩。

　　第一个是不涉及普通人的争斗。

　　第二个是不牵扯普通人的进入。

　　还有一个非常绅士的规矩，它们似乎都在不约而同的遵守，就是如果有普通人介入、发现了‘他们’的存在，杀无赦！这里的修士也好，还是那些生灵也罢，他们似乎都没有什么道德约束，相比于亚洲那些所谓的修炼者们，这里似乎更自由呢。

　　一周！

　　仅仅一周的时间，叶一起码看到十几起争斗，双方极其凶残，完全没有国内那种约斗后的手下留情以及潇洒风范，更没有做人留些一线的道德底线，似乎只要是争斗就必然会分出个生死来。

　　本来嘛，如果在国内有这样的灵异圈内的法则，怕是大家都不好出手争斗了吧？毕竟谁也不想平白无故对招惹个不死不修的敌人。可似乎在这里，这些人根本就没有这样的想法，恶斗、杀人、追杀、被杀似乎成为了这些争斗时候的主旋律。

　　偶尔有一些倒霉的普通人见证了这些事情后，都会被双方留存下来的人手清理的干干净净，反而是那些看热闹的圈内人，争斗双方都不会在意太多，也不会主动去招惹。

　　遗憾的是，起初的时候叶一似乎被那些‘人’定义在了普通人的范畴之内，也让叶一莫名其妙的打了好多次，亏得叶一没有学会对方那种赶尽杀绝的做法，击败了对方之后多数会留下活口。不过按照叶一的脾气，这货也绝对不会让对他出手的人好过，断上十几根肋骨，打掉满嘴的牙齿是必须的。

　　一周的时间里，让叶一这个名字迅速的传遍了曼切斯特的灵异圈子内。

　　中国叶，成了叶一在这里的代号和名字。

　　当然了！不可否认的是，所谓的中国叶也变成了混蛋的代名词，原因嘛，自然是上述的原因，得罪了叶一的混蛋们，实在是活着比死了还遭罪，真应了那句叫做生不如死的感觉。总之，曼切斯特灵异圈内的‘人’们因为叶一的手下留情，反而对叶一变得反感起来，认为他的作为是在破坏某些应该遵守的规则。

　　叶一耸耸肩膀，吐掉嘴里的牙签。

　　他的身后，还有一个穿着黑色皮包裙的辣妹，正……躺在地上。

　　唔，请千万相信，纯洁的叶一什么都没有做。只不过是刚好吃过午饭后路过这条小巷，看到面前这位风度翩翩，却满脸阴森的黑巫师正准备抽取这个可怜的、看上去只有二十岁左右的妙龄女子的魂魄。

　　以上，如果是叶一刚来到曼切斯特的时候，他一定会出手制止的。可一周后的叶一，回叼着牙签学习一下外国‘友人’的技术。

　　之所以叶一出头了，因为在稍微显得夸张一些的身材上，那张面孔是东方人才有的。当然了，还有一点就是躺在地上的这个女孩叶一有一种似曾相识的感觉，虽然这种感觉一闪而过，可叶一还是决定为这个女孩出头。

　　只不过，叶一这货不知道是不是脱离了国内的那种约束，亦或者是说在短短的几天里就被这里的‘人’带坏了。他的方式可不怎么友好。非常的不友好！

　　你见过用一块板砖，呼啸着飞过去何人打招呼的吗？

　　叶一的把在板砖贴了几张符纸，带着呼啸声砸在了对方的手杖上，打断对方施展的黑魔法，随后叶一走过去，挡在那个女人和黑巫师之间，很客气的说：“不好意思，这个女孩子是我认识的。如果你还要强行抽取她的魂魄，那就是和我作对了。”

　　豪威尔勋爵满脸怒气，却又形态高傲的说：“你敢打断一位伟大的黑巫师的作为？你会受到最严厉的惩罚！年轻人，说出你的名字。我，豪威尔勋爵不杀无名小卒。”

　　说着这些，他抽掉自己的左手手套，丢在了叶一的面前。这是来自一个黑巫师对叶一的挑战。

　　叶一双手插在兜里，淡淡地说道：“我叫叶一，如果你听说过的话，那么也可以叫我中国叶。”

　　听到叶一的话，那个豪威尔勋爵的眼睛立刻睁大了一圈，瞳孔缩小了一圈。死死地盯着这个几乎可以说是在最近几天内最‘臭名昭著’的男人，这个败坏了地下秩序的中国小子！

　　忽然，豪威尔笑了笑，很开心的说道：“您的名字我听说过，地下世界很多的朋友们都在找你，希望能够有机会好好地，认认真真的教训教训你这样一个外来人。既然让我碰到了，那么，我就不客气的了吧？”

　　叶一啐了一口唾沫，说道：“哪儿那么多废话，赶紧打过我还要救人的。”

　　豪威尔摇摇头，低头看了看躺地上的妙龄女子，说道：“她妄图刺杀一位高贵的黑巫师，虽然我没有成功的抽取到她的灵魂放在地狱之火上灼烧作为惩罚，可她的魂魄已经飘散了很多，救回来也只会变成一个傻瓜。”

　　叶一懒得跟这种人解释我华夏灵学的博大精深，招魂什么的只是小手段的事情。

　　他缓缓的把双手从裤兜里抽出来，手心里捏着两张黄色的符纸，双手掐出不同的指诀，然后把两张黄纸对贴在一起。对豪威尔笑着说：“在中国，有一句话叫不会画符神鬼笑，一道灵符鬼神惊。老子可没有跟你玩绅士风度的习惯，七星在天，日月伴世，束身符，去！”

　　【命理学之身体篇】1.腿上有蛇皮的女子有福气。胳膊上有鸡皮的女子次之。2.手臂上体毛长的女子有福气。3.右手手心纹路清晰的女子命一定好。4.头发软的女子脾气好，头发硬的女子脾气比较来得直些。5.指甲上有小太阳，十个都有说明身体非常好，比较少的说明身体一般。


第54节 叶念一

　　碰！

　　叶一狠狠地一个右钩拳砸在所谓豪威尔勋爵的下巴上，伴随着飞出去的身姿，还有喷出去的一口小碎牙。在这个阴暗的环境里，白色的牙齿，红色的血液，还有飞舞的……豪威尔黑巫师，都是那么的和谐呢。

　　“这是对你不尊重女性的惩罚！”叶一用左手抓了抓自己的右手腕，挥舞着拳头，笑嘻嘻的说道，脸上竟然罕见地带着一股子痞味。

　　黑巫师先生正保持着某一个姿势，一动不动的躺在地上，只有那眼珠子骨碌碌地乱转，闪烁出害怕的神色。这货可是个混蛋啊，他要是像揍别人一样把伟大的勋爵阁下胖揍一顿，情何以堪啊？从此以后还怎么在大不列颠帝国昂首挺胸？奶奶个熊啊，自己不能说话，不然一定求中国叶一刀杀了自己，起码死的有尊严。

　　他，他，他怎么走过来了？难道打光了牙齿还不够吗？圣母玛利亚只要让这个中国叶不羞辱伟大的勋爵阁下，我愿意信奉你，抛弃黑暗之神投入您的怀抱。

　　叶一看着他满眼惊恐，不由笑的得意：“亲爱的勋爵阁下，刚才那一拳是为了漂亮女孩的，难么现在该算算我们之间的了。”说到这里，叶一开始捏着拳头，发出嘎嘣嘎嘣的声音。再配上他那副笑容，实在让人不寒而栗。这个恶魔一样的混蛋啊，据说一周之内和他交手的人，从来没有过完整出来的，这个来自东方的恶棍，会把每一个和他交手的人打成重伤，完全丢掉了尊严和面子。

　　据说，每一次他揍人，对方如果不喊出求饶的话语来，就根本不会停手的。天啊，难道真的让一个勋爵开口求饶，摒弃掉尊严吗？

　　豪威尔勋爵的眼泪儿都快掉出来了，只盼着对方可以在自己求饶之前，把自己打晕过去，是在丢不起大不列颠帝国的脸啊！

　　可惜，叶一不会这样的，这货从来都是瑕疵必报的性格，怎么会容忍呢？再说了，杀人犯法呀，叶一心里清楚的很，如果杀人了，对方如果不按照常理来办事，自己那就是夸过杀人，这可不是好玩儿的事情。但是狠K一顿还是可以的。

　　所以，叶一每次都打的不亦乐乎，神清气爽心旷神怡啊！毕竟在国内可是没有这样的机会，让自己这么happy的，忘乎所以的，甚至有一种脱离束缚后的放纵感！现在叶一狞笑着捏着拳头，一步步走向所谓的勋爵大人。

　　“我们来谈谈下一个问题，作为为美女报仇后，该是轮到了我。而我呢，通常喜痛扁敌人。不过你放心好了，我不会杀人，唔，杀人是违法的行为不是吗？”叶一笑着说。

　　勋爵大人多想吼叫出来“打人也是违法的。”

　　当然叶一是不会让他说出来的，叶一接着说道：“混咱们这个圈子，通常情况都是践踏了法律的尊严不是吗？但我是一个好人呀，我良民呀，我奉公守法，从不偷税漏税。你看，我这样一个好人，现在还要见义勇为，不知道你们大英帝国有没有见义勇为奖呢？这些天来我起码勇为了十几次呢。现在又在见义勇为的，你看，你是勋爵大人，你有能力帮我申请一个类似的奖励吗？唔，你这样的眼神是答应了呢还是不答应我呢？”

　　碰！

　　叶一狠狠的踢了一脚在那个豪威尔的腰眼上，然后很夸张的说：“哎呀，不好意思走过头了。”

　　哦呜……

　　豪威尔眼珠子都快冒出来了，眼泪也在眼眶里不停的打转，这个混蛋恶狠狠地踢了自己一脚，竟然只说走过头了，太混蛋了，太无赖了，太无耻了，完全丢了风度的一个人啊。黑暗之神啊，求求你搭救搭救您可怜的子民吧。我可是个黑巫师啊，我不是武士，更不是那些浑身长着毛的兽人啊。我这样孱弱的身体，是为了魔法而献身的，呜呜呜太疼了，哦，这个混蛋！

　　叶一笑嘻嘻的蹲下，再笑着说：“今天要救美呢，所以没有时间欺负你这样的人。咱们先记着吧，下一次见到你用这样的手段来残害普通人，我是不会轻易放过你的。咳咳……”叶一站起来，看到身后不远处那个劳斯莱斯的车门已经打开，一个块头很大的家伙正在急速的想着面跑过来，叶一用脚挑起掉落在豪威尔身边的华丽的绅士棍，接在手中舞动了一个华丽的圆圈。看着那个大块头急速的接近自己，猛然发力‘嗨！看镖！’。

　　嗖！

　　华丽的绅士棍带着呼啸的风，在几乎是眨眼之间就冲到了大块头的面前，大块头连反应的时间都没就中招了！绅士棍准确的敲击在大块头身上的某一处，就看到大块头再向前跑了不到三步，就一头扎在了地面上。

　　咕咚一下，砸得地面都跟着抖动了一下，叶一蹙眉一下，这东西是人吗，怎么这么重？

　　不过，随后叶一就抬起脚，一脚踩在豪威尔的脑袋上，一脚踢晕了他。

　　豪威尔昏厥的前一秒，脑海中飞快的闪出，真的没有折磨我，我要不要应誓去信奉玛丽亚那个……老女人。

　　叶一转过身去，站在那昏迷的女孩身边，低头看了看。然后站起来从兜里翻出一张没有写过任何字的黄纸，看了看自己的手指，又转头看了一眼昏厥的勋爵大人，嘿嘿一笑走过去掏出随身携带的小刀切开那倒霉蛋的手指，蘸着他中指的鲜血在黄纸上画了一道招魂符。

　　这些东西都是前些日子被太素真人填鸭式教育的产物。

　　随后叶一脚踏七星，左手如日，右手如月，嘴里念道：“天地七星，日月相伴，无极道法！魂！归来！”

　　话音落下，一股子奇怪的风从四面八方吹来，在叶一双手如日月虚托半空之上的地方形成一道很怪的旋风。似乎是无数风从四面八方送来了某种东西。

　　叶一眯着眼睛，看着双手的位置。随后风散去，叶一虚托双手蹲在那美女的身边，嘴里嘀咕道：“我还是出来以后第一次救人呢。希望我没有看错。唉，也不知道到底是对是错。呔！醒来！”叶一一声轻喝，双手压向那女孩的额头天庭。

　　缓缓地，慢慢地推动双手，逐渐向下压最终压到那女孩的额头上。

　　一声嘤咛从那女子的粉唇中荡出，随后是微微地抖动那长长的睫毛。

　　但是下一刻，那女子没有张开眼睛，就对叶一来了一个双风贯耳！

　　‘呼’地一下，就直奔叶一的左右太阳穴砸来。

　　“哎呦，这么暴力，小心嫁不出去。”叶一向后一翻，躲开对方的攻击，大声说道。

　　这时候叶一说的自然是中国话，叶一已经想好了，如果对方听得懂，那就有五分的希望是自己没有猜错。如果对方听不懂……一脚踩晕，然后拍屁股走人。

　　女孩这时候也张开了眼睛，坐起身来循着声音望去，就看到一个帅气的男人双手插兜站在自己不远的地方，而余光中看到自己刺杀的那个黑巫师正躺在地上，满脸鲜血（叶一打掉了满嘴牙齿后的鲜血）生死不知。

　　她站起来，看向叶一：“你是谁？”

　　叶一耸了耸肩膀，双手如天枰状说道：“我？我叫叶一。”

　　“叶一？”女孩子眼睛亮了一下，似乎想到了什么一样，眯着眼睛说道：“那么，我应该怎么感谢你？”

　　叶一道：“感谢就不用了，如果你可以告诉我你姓什么，就当作报酬好了。”

　　女孩说道：“只要知道我的姓什么，不要我的地址或者联系方式？再或者，觉得我不够漂亮，达不到你取一些特殊要求的条件吗？”

　　叶一顿时语塞，但是马上听得出来这女孩似乎认识自己一样的带着一点点怨念。顿时这心里就有了八分的确定，开口问道：“你是彭丽丽还是彭圆圆？”

　　叶一话语刚落，那女孩冷哼一声，喝到：“你果然是那个该死的混蛋！你去死吧！”这女人翻脸比翻书还快地探出一脚，直奔叶一的下三路。双手弓如勾月，却是后招中的上三路的杀招。竟然是出手就要要人命的架势。

　　叶一连忙躲避，向后踏步，扭身躲开。遂翻手抽在踢来的腿上，破坏掉对方的后招和重心。嘴里叫到：“先说清楚，什么叫混蛋？再动手我就揍你了！”

　　那女孩扭身转了半圈寻回重心，再次出招嘴里脆声喝到：“打的就是你这种负心汉，你去死吧！”

　　再次挡住那女孩发疯一样的招数，顺势之时，用锁手的方式，把这个发飙的小女人锁在双臂之中，一条腿也绕过去，扣住这女孩的两条腿，省的被踩脚，叶一这才怒道：“说明白了再要打要杀的，好歹我也救了你！没有个感恩，也该心平气和下来吧。”

　　那女孩气鼓鼓的喊道：“这么多年了，你才知道来找我姐吗？你个没良心的混蛋。你不配做念一的父亲。”

　　“朵朵在哪里？念一又是谁？”叶一认真的问道，但是……一种不太好的预感从叶一的尾椎骨油然而生。

　　“哼哼，念一吗？对哦，你不知道念一是谁，但是他也行叶哦，他叫叶念一。你说他是谁？”女孩气鼓鼓的说道，却也不再挣扎。

　　轰！

　　犹如五雷轰顶，天火降世！这怀里锁着的女孩的话让叶一彻底呆傻了。

　　念一？念一？念一？叶念一……

　　【汽车避凶的摆设】交通意外是金木交战所引起，所以在车箱内不可放置太多有属金或属木的物件。属金的是五金之物、发声的物件、白色、金色等。属木的是木质，纸张、绿色等。能破解金木交战的是水！因此，车内应多放置属水的水、冷气、黑色、蓝色。


第55节 驱魔人

　　这是通往曼切斯特郊区的公路上，叶一坐在皮卡的副驾位置。开车的自然是被黑巫师差点抽魂的女子。

　　她叫彭丽丽，年龄19岁。当年叶一最后看到这个女孩的时候，她才10岁。

　　在交谈中叶一得知，她同为双胞胎的妹妹彭圆圆早在两年前就被这里的黑巫师残忍的杀害了。所以，从两年前开始，彭丽丽和其姐彭朵朵以女人的身份加入到了本地一个叫做驱魔人的公会里。

　　两年的时间，让两个原本应该无忧无虑生活在欧洲这个国度中的女人，变成了冷血的‘杀手’，她们姐妹两人专门刺杀所谓的黑巫师，两年间死在姐妹手中的黑巫师不下十人。

　　叶一双手死死地攥着拳头，声音冰冷的问：“找到杀害圆圆的人了吗？”

　　开车的丽丽说道：“没有。”

　　叶一闭上眼睛，深吸一口气。终于忍不住问道：“念一是我和朵朵的？”

　　丽丽转头白了一眼叶一，幽幽说道：“我知道姐姐的想法，她不想让你知道有念一的事情，甚至不让我们去提起这个事情。当年我们父母出车祸病故，住在伦敦的姑婆把我们姐妹接到英国来，却不想第二年就去世了。只留下我们三个孩子。姐姐又在那时候刚生下念一，幸好有姑婆留下的一些钱财，才让我们勉强生活了下来。

　　后来，姐姐主动放弃了学业。在一家餐厅里做钢琴师，供养我和圆圆在曼切斯特上学。再然后，黑巫师的出现打破了我们最后的平静。圆圆的死，给我们触动很大。”

　　叶一插嘴道：“你们怎么不告诉我！”

　　彭丽丽一脚刹车踩下去，转头问道：“你有告诉过我们，你是个‘高人’吗？在国内的时候，你连打架都要花钱雇人去做，我还一直以为你是就是个小白脸。呵呵，谁知道你居然深藏不露。”

　　叶一蹙眉说道：“你那时候才多大，可你姐姐该知道。”

　　“哈！你觉得我和姐姐会做嗟来之食的恶客吗？”彭丽丽发动汽车，显然她对叶一的反感和厌恶不是一天形成的，能够不再动手就已经是彭丽丽性格的一种没得啦！

　　叶一其实心很乱，除了对彭圆圆的死，对三姐妹后期生活的艰辛感到心疼之外，还有一种非常难以描述的感觉，就是……自己居然做父亲了？还是一个算时间应该有八岁的孩子的父亲。

　　这种感觉太奇妙了，也太让人心乱了。

　　“你……”叶一有些结巴，心中忐忑的说：“你有照片吗？”

　　彭丽丽笑了笑，说：“都烧掉了，加入工会后，所有亲人的照片都要烧掉。甚至连绿卡和安全账号都办理了死亡证明后彻底变成了黑户。我们现在都是黑户呢。”

　　“原来是这样……”叶一再次闭上眼睛，点点头不再说话。却陷入了一种莫名的回忆当中。

　　9年前，自己还只有18岁，正是青春少年时。

　　那时候的叶一，阳光、帅气、充满活力。因为早早的学会了独立赚钱，18岁时候的叶一，就已经是M市小有名气的风水先生，每月的收入自然不菲。

　　也是在那个时候，同样年轻，充满朝气的女孩彭朵朵出现在了叶一的世界当中，很狗血的桥段，18岁的花季，两个年轻的心彼此的贴近，然后逐渐的走在了一起。

　　从第一次偷尝禁果，到两人形影不离，曾学那古人月下诗歌抚琴，效仿前人花前盟誓白首不相离。

　　然后……忽然有一天，天降横祸。

　　彭朵朵的父母也算是小有积蓄，在9年前开办了一家食品厂，家中条件尚可，也算是应了时事做那先富起来的人群之一。在那年的9月，开学的日子里。夫妻二人开车送彭朵朵去上学回来的路上，被一辆重型的违章的卡车横穿红灯的时候碾压在车轮下。夫妻二人当时命丧车轮之下。

　　随后就是一系列的民事诉讼、赔偿等等。因彭家人在国内没有亲属，唯有彭父有一个姑姑在国外，联系到老人后，老人当即决定让三个孩子去英国与她一起生活。

　　临走之前，叶一与朵朵自然是抵死缠绵，遂又相约朵朵在国外学业有成后，就回来与叶一生活。却不想，去后没多久就发现自己怀孕了，而彭朵朵本身是一个极其重情的女子，既然有了誓言在先，便想着生下孩子也算对相隔万里的叶一有一个念想和寄托。

　　奈何天有不测风云人有旦夕祸福，孩子还未出世，本来还算健康的姑婆竟然因为一场大雪，摔了一跤后脑中风不幸故去。而此时此刻，本来还有书信与叶一联系的朵朵也好似从来没有出现过一样，彻底的消失在了叶一的世界中。

　　长吁一口气，叶一声音淡淡的说：“这样算什么呢？”

　　彭丽丽没有插话，两年的别样生活，早已让她从青涩的小女孩，变成了一个‘女超人’。之前的冲动早已不复存在，转而想的却是叶一既然这样厉害，可以打败一个黑巫师，只要能和姐姐重新在一起，那么以他的伸手加以训练，一定会成为一个非常厉害的猎手。再拉着叶一入工会，总有一天可以找到那个黑巫师，为圆圆报仇雪恨。

　　至始至终，彭丽丽都只是把叶一当作那种会武术的人来看待的，也从未想过叶一会是真正的高人。

　　“还有多久？”叶一早已对朵朵干涸的心，因为就别的重逢，变得急躁。那是一种难以明述的感觉，是初恋遗留在叶一内心最深处的悸动和依恋。

　　初恋是没有任何一个人可以替代的，初恋之所以是初恋，它不但是一种回忆，还有一种真的用了心后的刻骨铭心，是人生中不可缺少的那份感情之一，是最难忘最难以释怀的爱。

　　“很快，再有20分钟。”彭丽丽回答道。

　　她顿了顿，又说道：“我想问你一个问题。”

　　叶一说：“问吧。”

　　“你还爱我姐吗？”

　　叶一沉默了……

　　还爱吗？叶一自己都不知道呢，是最难以释怀，最难忘的人，除了早已故去的小妈之外，还有的只有朵朵了吧？回忆起这些年来放、荡的生活，又有多少次找来的女子，或神似、或形似朵朵的呢？

　　也许……真的还爱着这个曾经愿意依偎在自己怀中的女子。

　　“爱。从不敢忘。”叶一第一次吐出了自己对爱的心声。

　　“那么，如果她变了呢？”彭丽丽说道。

　　“这么多年过去了，谁没有变呢？”叶一说。

　　“我是说，变的难看了，丑了呢？”彭丽丽甩动头发，露出脖子那块恐怖的疤痕让叶一看到。

　　叶一笑道：“不在乎，只要是朵朵就可以。”说出这句话，叶一似乎就是在这一瞬间放下压在心里的石头一样，忽然之间轻松了许多。也许与那近乡情怯的感觉相悖，就别恋人的重逢带来的无尽喜悦，让叶一一阵阵的振奋。

　　“希望你说的是真心话。”彭丽丽淡淡地说道。

　　能有什么呢？无非是毁容么？现代医学那么先进，就算男变女女变男都可以，何况只是毁容。叶一这样想着，如果真的需要手术，钱永远不会是问题。

　　两个人不再说话，叶一的心情却莫名的好起来，连周围那灰蒙蒙的天气和枯草堆砌起来的公路两侧的景色都显得那么美丽。

　　车子很快来到了一家建立在荒野之中的一个三层木屋前面，木屋的前面堆满了奇怪的汽车。彭丽丽寻了个位置，把车子停靠下来，推门下车说道：“跟我来吧，这里是英国消息最灵通的猎人酒吧。英国最好的猎人们都会聚集在这里，驱魔人工会的联络处也在这里。我们接洽任务也是在这里的。”

　　叶一推门下车，笑着说道：“你的口吻，这里很像欧洲历史里，中世纪的工会的味道。”

　　彭丽丽头也不回的向前走，回应叶一：“驱魔人的工会确实是从中世纪就有传承下来。英国乃至整个欧洲能够拥有现在这么稳定的社会，驱魔人工会功不可没。”

　　叶一淡然一笑，心想那和我什么关系？曼切斯特晚上到处都是奇怪的东西满街乱窜，也算是功不可没？别不是这个工会是个邪教吧？这东西在国内要是敢这样到处乱跑，早就被人清理干净了。

　　也是奇怪，在国内所谓异类修行与人类修行最大的共同之处都是为了成仙成佛的。那么欧洲的这些异类和人类修行者们又是为了什么呢？要去见上帝和撒旦么？那也不要修行了嘛，自己抹了脖子就都可以去看了。何必这么麻烦呢？

　　随着彭丽丽推开那扇门，嘈杂的声音扑面而来，还有大量的劣质的酒味、汗味、乃至恶臭味，这里简直就是猪圈一样的味道，配上昏暗的灯光和各种奇怪打扮的人群。

　　哦，还有伴随着彭丽丽进门后，响起的口哨声，交错其中让叶一差点退了出去。

　　皱着眉头，叶一跟在彭丽丽的身后，向着里面走去。

　　彭丽丽回过头对叶一说道：“姐姐需要照顾念一，所以在这里做侍应生和任务管理员。偶尔我需要人手的时候才会一起出任务，看看，吧台里的那个就是我姐，你可以自己去见她，我去接念一放学。”

　　叶一点点头，说了一声：“小心点。”

　　空留下彭丽丽甩头转身说的一句：“没事。”做了结束语。

　　再回头，叶一看到吧台里忙碌的身影，他微微一笑。

　　也许命运让我们重逢，那就让命运决定，还能否让我们继续在一起。

　　朵朵，我们又要见面了！在异国他乡，在我两千多个日夜思念中见到了你的身影。从不知道，你的名字会在我心里会刻得那么深……这一次，我不会让你再从我的身边溜走。

　　大踏步，叶一走向吧台的方向，高声的用中国话喊道：“来一杯酸奶，要草莓味的。”

　　【女性忌手太软】很多人以为女性的手柔软最好，其实女性的手要够硬才好命。男性手软如绵者，则是大富大贵命。“男性贵軎”，“女入青楼”意思就是女性的手亦软如绵的话，定堕入风尘；男性的命远仿如贵族。所以女性之手不能求软，相反而言，女性“手硬”者，其实代表最好的命格。


第56节 激情和线索

　　三层木屋的酒吧后面，有一排独立的旅馆区。

　　平日里，一些驱魔人工会的成员都会在这里休息一下。

　　最里面的一套房间里，一对男女正在上演一场极其激烈的动作场面。

　　场面激烈异常，首先，这对男女相互手臂勒住对方，生怕对方逃跑，再用牙齿、舌头作为武器做试探性的进攻。迫使对方气喘吁吁肾上腺急升、导致血液快速流动，一直到那个男人因充血而导致海绵组织坚硬如铁。

　　女子一双素手，洁白如玉，掌心却略显粗糙。她探手轻动，在刹那之间探入男子的腰带之间，一伸手便以握住滚烫的铁棍，上下轻摇几下，感受铁棍在手中轻轻跳动。

　　燥热的感觉顺着手掌传来的热量几乎遍布女子全身，用热血沸腾来形容此时此刻激烈的‘搏斗’那是最恰当不过的事情。

　　男子感觉命门被握，浑身轻轻一抖之后反应尤为激烈，但见他左手高高举起，掐住女子的右手高高推起。右手从女子卡腰的皮衣腰围下摆部位逆流而上，直击对方双点要害。

　　嘤咛一声，从女子口中喷薄而出，带着那久违的芬芳。男子右手手指如跃在琴键之上，拨动、弹动齐齐上阵，一时之间女子腰身一软，那探入男子腰带下的手轻轻松开的瞬间。这男子趁机而入，猛地将女子抵在墙边。

　　然后弃开女子若兰芬芳红润的樱唇，顺着此时肤如栖霞色泽的下颚游荡在耳畔与粉颈之间，收齿吐舌，以唇为盾发出猛烈的‘叭叭’交错之声。

　　一番攻伐之下，这女子已是全身娇软，浑身无力，仿若一滩软泥贴在了男子的怀里。

　　男子嘴角微翘，轻声坏笑。

　　遂，猛然发力，也不管那女子娇弱的身体能否扛得住大力的甩动，将女子丢在侧旁的床榻之上。

　　呲啦！

　　女子低呼一声，身上的衣物却在瞬息之间早已消失不见。

　　如丝媚眼之时，云雾遮瑕。但见那男子早已光洁溜溜的一跃而起，扑了上来。

　　刹时间，双峰尽入敌手，幽谷亦有强敌。

　　这女子此时也是顾不得上下，身如风中垂柳，沙中鸾蛇，粉嫩长臂，素白长腿纠缠而上，把那男子裹在身体上方。狠狠地，用力的咬在那男子的胸前。

　　那男子冷吸一口气，低声喝了一下，俯身直扑山峦最上方。

　　双手更是在反击之中，把另一侧山峦尽在掌握，幽谷更早已进出数次，带出阵阵溪涧数朵水花，阴暗的灯光下，任凭那水花落在洁白的床单上。

　　双方此时赤膊上阵，如角斗士一样互不服输。只凭那满室娇、喘与沉重的呼吸声交错回荡。

　　此番试探便以有了十几分钟，男子见女人抵死不服的模样，蛾眉粉黛之间尽显桃花之色，不由怒从心生，这怒火便化作昂首的毒龙铁棍。二人喘息之间，男子寻得一丝机会，把那双素腿微微曲分，倒提着毒龙棍，低喝一声‘我来也’，沉腰用力便是一刺！

　　然后……啪啪啪啪啪啪啪。

　　……

　　激情过后，朵朵窝在叶一的怀中，轻轻地用手去抚摸刚才因为冲动而咬破叶一胸前的伤口：“疼吗？”

　　叶一用力的搂住怀中女子，深吸一口气。用下巴去蹭她的秀发，轻轻地揉揉的，用手掌去抚摸她背后的那道恐怖的伤痕。看伤痕的宽度、高度和色泽，这道伤疤几乎会要了怀中女子的性命，引得叶一不由地又是一阵阵心疼。

　　“什么时候留下的？”叶一问。

　　叮～

　　朵朵伸出手，在床头上抽出一支香烟，点燃它深吸一口。吐出一缕烟气，然后把烟塞到叶一的嘴里，循着叶一胸前伤口的位置，轻轻的亲吻后，才缓缓抬起头看着叶一的眼睛，伸手去抚摸叶一的略显消瘦脸颊：“眼睛变了，没有以前那么亮了。力气变大了，个子也长高了很多呢，有没有结婚？”

　　啪！

　　叶一的手轻轻地打了一下彭朵朵的翘臀，却不说话，只是那么看着眼前女子的眼睛。

　　“可恶，还是那么霸道。结婚了吗？结婚也好，总是要有家庭的。”朵朵轻轻地说，却怎么也掩不住灵魂深处渗透上来的孤寂。

　　叶一摇摇头，把这个女人搂得更紧，说：“我没结婚，甚至这些年来我没有一个女朋友。”

　　“怎么不找一个呢？你一个男人终归是要有个家的。”朵朵幽幽的说。

　　“跟我回去，还有我们的孩子。家我给你，你也给我。”叶一霸道的说，他的手勒得更紧了，几乎让怀中的女子喘息不过来。

　　轻轻地挣脱了一下，朵朵用双手撑在叶一的胸口，青丝滑落，若有若无地遮挡住脖颈下的春光，任凭它们落入对方的眸中，摇摇头说：“不可能的，丽丽和你说过了是吗？仇没有报，我哪里都不会去！”

　　叶一淡淡一笑，把这个女人重新揽入怀中，说：“我帮你就是了。这有什么的？”

　　彭朵朵轻抚着叶一的胸口，缓摇螓首，道：“你不懂仇人有多厉害，我和丽丽都还在初学阶段，报仇的日子遥遥无期，我……”咬了咬嘴唇，她接着道，“我不能耽误了你，让你和我一起涉险。”

　　叶一继续轻轻地抚摸着那恐怖的疤痕，眸子里闪过一丝凶戾的神色，嘴巴里却淡然地问：“还没告诉我，这是怎么来的？”

　　彭朵朵抚媚的白了一眼叶一，就那么趴在他的怀中，仰着头看着这个深爱了几乎十年的男人，似乎、好像是一眨眼之间，又如同过了万万年一样，变得那么自信，不！以前的他也很自信，只不过那时候的他如没有遮拦的利刃，谁都会被他的锋芒刺伤。而现在这个令她甘愿剩下一个私生子的男人，就好像一把磨砺了千年的宝刀，深深藏在刀鞘中，只有刚才那淡然的一问，霎那间迸射出来的凶戾竟然比数年前更加狂野。

　　只有这样的男人，才会让自己甘之若饴，思念到天荒地老无怨无悔吧？朵朵如是的去想，然后轻轻地说道：“你相信这个世界上其实除了我们人类，还有别的有智慧的生物吗？它们混迹在我们人类之中，变化成我们的样子。”

　　叶一点点头，说：“我信，从我知道这件事情的始末后，我就后悔我没有告诉你我真正的身份。如果……当初你知道了，或许你就不用自己去冒险了。”

　　彭朵朵眼睛一亮，想要去寻找叶一不同的地方，可这个男人身上干净的不像话，没有一点伤痕，哪里像这里的猎人们都是满身的伤痕，却又有了一点点不确定叶一话中的真伪。

　　但这不要紧，重要的是这个男人真的出现了。那么真实的感觉，触痛、麻木、酸楚、还有鲜血和伤口，以及曾经无比熟悉的暖暖的体温。都证明着这不是一个梦。

　　一只手挡在叶一的嘴唇上，带着香气，带着温柔。

　　“现在不要说，以后慢慢告诉我。”

　　叶一点点头，轻轻的亲吻了一下挡在嘴边的素手。

　　怀中女子浅浅一笑，岁月让这个女子更加美丽，使得叶一又有了一种再次驾驭的冲动。

　　朵朵感觉到叶一的冲动，轻轻压了一下身体，光华的皮肤划过那份冲动后，为自己找了一个舒适的位置继续窝在叶一的怀里，不再仰头去看他，而是侧耳伏在叶一的胸口，听着他强壮有力的心跳声，自己也缓缓地说：“两年前……”

　　两年前，双胞胎的彭圆圆进入了少女时代的叛逆期，而当时已经成为彭圆圆监护人的姐姐彭朵朵因为工作的原因，在一次偶然的机会发现了彭圆圆的行为。

　　那当然是一种十分不好的行为，在小巷里，当时只有17岁的彭圆圆正被两个男人一前一后的……啪啪啪！

　　愤怒的彭朵朵发了疯似的拨打了报警电话，然后在交纳了一定的罚金之后，将彭圆圆带回了家。本是打算好好教育一番，让她能够知道自己的错误，毕竟，当时妹妹彭丽丽已经有了男朋友，对此朵朵只是要她尽量在洁身自好，所以她对妹妹们去恋爱并不反对，可这种根本就是被男人玩弄的行为，是接受过国内传统教育的朵朵所不能承受的。

　　然而，就在当天夜里。

　　彭圆圆趁着姐姐彭朵朵不注意的时候，逃出了房子。

　　那是一个月圆的夜晚，彭朵朵发现后带上彭丽丽以及当时和彭丽丽在一起的男朋友。三个人一起去追彭圆圆，在当时住宅区附近的一个公园内，彭朵朵看到了这辈子都不能忘却的画面，一个身穿白色燕尾服的男人，高举着一根木杖，轻轻地点在了彭圆圆的额头上，随着一阵黑烟从那男人的脚下蒸腾而起，随后便是高圆圆抽搐着倒在了地上。

　　彭朵朵尖叫一声，冲向妹妹。

　　月光下，那黑烟笼罩的男人，只剩下一对赤红色的眼睛，很是随意的看向冲过去的彭朵朵。然后黑烟散尽，燕尾服的男子就彻底消失在了视线之中。

　　随后，自然是彭圆圆死亡，彭朵朵伤心绝望。而恰巧彭丽丽当时的男朋友说认识驱魔人，或许可以找到答案。

　　再然后，就是彭朵朵加入了猎人所在的驱魔人工会。

　　第一次知道那种脚下可以冒黑烟的人是黑巫师，而第一次出任务与人组队的时候，就因为两个弱女子几乎害死了整队的人，姐妹两个人也因此受到了巨大的伤害。或许是老天庇佑，彭丽丽只是几乎毁容，彭朵朵也紧紧是几乎丧命，两人在医院里住了三个月后回到驱魔人工会，姐姐彭朵朵因为孩子的原因被分配到了任务管理员的岗位上，而妹妹彭丽丽则在后来的日子里逐渐变得强大起来。

　　“事情就是这样。”彭朵朵说完了，声音平淡好像讲述的内容和她一点关系都没有，连语调都没有变过，可叶一却感觉到一滴滴温润的泪水地落在自己的胸口上。

　　叶一怜惜地把朵朵从怀里拖上来，让她的头枕在自己的肩头，温声问：“两年了，找到线索了吗？除了那双红色的眼睛，那个黑巫师还有什么别的特征没有”

　　彭朵朵说：“有，我记得，他燕尾服的胸口有一枚秀上去的紫金花图案。”

　　【居家养猫的风水陷阱】猫是许多人喜欢的动物了，它的温顺，可爱，酣睡，一句“喵”声，都会让人喜爱的无法自拔。但是在风水上来说，并不是每个喜欢猫的人都可以养一只。智德师傅说猫在八字中称为寅木，因此生于寅月（2月4日至3月5日）和巳月和申月的人不宜养猫，否则会引起晦运。


第57节 死兆！死兆！

　　叶念一，八岁，是一个很沉默的孩子，沉默到那种一棒子打不出一闷屁的样子。他阴沉沉的脸色，看着眼前这个很高的男人。

　　谁都不知道，连也叶念一的母亲彭朵朵都不清楚，自己的儿子天生有一种很奇怪的感应力。这种能力很奇怪，就好像能够看到人心中的想法一样，但朦胧的只能分辨说话的真假、人的善恶、还有……血脉。

　　他就这样看着叶一，童音很脆，很清澈，很有穿透力，他抬着头看着这个人，这个应该是他的爸爸吧？妈妈小时候说，爸爸在很远的地方，要等自己长大了才回去带自己去看他。但是今天他出现在自己的面前，很高，很帅，很有……安全感。

　　然后，念一笑了，闭上眼去感受眼前那人，他没有像普通的小孩子那样害羞和抗拒，眼前的高大的男人身上天生有一股让人亲近的味道，那味道就和梦里的一样。

　　而叶一看着这个个子只到自己腰际的小子，眉宇间可以依稀看得清楚和自己很像，尤其是微微蹙眉和后来那淡淡一笑，简直和自己一个模子里刻出来的一样。这就是自己的儿子吗？父子两人都很奇怪的站在那里，感受着对方，随之而来，叶一也笑了。

　　叶家的孩子么？这就是他和朵朵的孩子！他，叶一，当爹了？

　　之前的那种忐忑，那种奇怪的错觉统统地消失掉，留下的只有眼前这个小小的身影。

　　“儿子！”

　　“爸爸！”

　　“儿子！”

　　“爸爸！”

　　一声沧桑，一声清脆，一对父子，第一次相见。

　　彭朵朵早已是泪流满面，她甚至从未想过此生还有机会让儿子去认回这个父亲，甚至从外婆去世后的悲苦生活，到后来彭丽丽的悄然离世，再到为了复仇而踏上的这条几乎是不归路的世界里。

　　彭朵朵是生活在绝望当中，若不是还有儿子，还有仇恨支撑着这个女人。今天的她，早已化作一捧黄土，葬在这千万里之外对异国他乡了吧？

　　叶一抱起念一，把他高高举起，在搂在怀里，用胡碴子去刺孩子娇嫩的脸蛋，惹得孩子一阵阵咯咯乱笑。

　　他专过头，认真的、清晰的看着刚和自己温存疯狂过后的女人，真诚的说：“谢谢你。”左臂抱着儿子，右手张开把彭朵朵揽入怀中。

　　“以后，我也有家了。有孩子，有老婆。”叶一说道。

　　彭朵朵略显羞涩的靠在叶一的怀里，这个怀抱她整整想了九年。

　　在三个人身后，还有一个默默擦拭着眼泪的女子彭丽丽。

　　这是一副久别重逢的画卷，这是一场可以失声痛哭的场面，感情在这个时候澎湃的可以令火山喷发的炽烈。

　　叶一很久很久没有去感受过这种家的温暖，即便是在杨光的家中，有了干妈后才算是真的有了家的味道，可那个家并不是心里想要的。这个，有了自己挚爱妻子和孩子的家庭，才是一个男人最应该拥有的。

　　正可以去应了那句上有老，下有小的庭院味道。

　　“帮圆圆报仇，然后带你们回家！”叶一这样说，目光坚定有力，语气铿锵。

　　随后，叶一就算是有了一个落脚的地方，虽然这个地方交通不方便，但叶一不在乎。至于儿子上学的事情，叶一也大手一挥，很霸道的说，上什么上，以后回国从小学接着读就是了。就这么霸道的把孩子和老婆都扣在了身边，去享受“失去”多年的天伦之乐。

　　叶一似乎想要补偿自己欠下的一切，要求带着孩子和老婆去好好的补偿一下，去满足他们的愿望。可朵朵的愿望是报仇，念一的愿望是和妈妈爸爸在一起。所以，最终叶一就窝在了这个酒吧旅馆后面的小房间里整天黏在一起。

　　不过，叶一并没有闲着，他联系了太素真人，希望可以通过太素真人在国外的这些年的交友人际关系，找到这个胸口镶有紫金花的男人。

　　没过几天的功夫，太素真人就给了叶一一个意想不到的答复。

　　“徒儿，你让为师帮你寻找拥有这样图案的人，为师并没有寻到，但是有一个线索可以提供给你。”太素真人在电话里这样说道。

　　叶一道：“还请老师明示。”

　　太素真人道：“此人所系的应该是一个很古老的欧洲黑暗家族的成员，这个家族名字叫做紫金花家族，据悉是有千年传承的古老家族。之所以这么快就能够给你消息，也是亏得你的这条消息，才让我们寻到了那个神秘组织的一处跟脚。所以，这一次我会联合欧洲的一些道友，一同前去那个家族。藉此机会徒儿可与为师一同前去。”

　　叶一忙道：“那太好了，老师能够一起去，那是再好不过。什么时候，什么地方？”

　　太素真人笑道：“不要着急，最多两天，你且带着你那朋友一起来吧。”

　　叶一道：“谢谢老师，那两天后回伦敦找您。”

　　“可以，来杰森道友的城堡即可。”太素真人回道。

　　叶一挂断电话，很是笑了笑关于太素真人对西方一些修道者的称呼，好吧，事实上没什么错，可就是感觉味道怪怪的。外国人的名字后面还要加上道友二字。实在是有一点不伦不类的感觉。好在，叶一还知道太素真人口中所谓的道友，实际上就是白巫师。说的在笼统一些，就是如同国内灵异全内的正邪两道。正道就是白巫师们，邪道嘛，当然是黑巫师。然后若是细分一下，才会有什么兽人之类的。如同国内的精怪一样，但似乎最大的区别就是西方的这些不论是黑白巫师，还是兽人的目的都不是追求天道。反而更注重对人间生活的品质追求。

　　比如太素真人口中的杰森道友，就是个有钱人。但他确实是个白巫师，事情就是这么的简单。与国内圈子内的人生活方式，生存方式，思想乃至追求都完全不同的一个体系群体。

　　将这个好消息告诉给彭朵朵，看着她眸子里充满的喜悦，叶一也跟着高兴，这件事情解决的越快，就越能早一点带着这一对苦难的母女回国，只有在国内，在自己的地盘上，叶一才会底气十足。

　　收拾停当，一天后叶一带着彭朵朵、叶念一和彭丽丽三人，开着那辆破皮卡直奔伦敦城去。提前一天，是叶一想让三个人能够打扮的更好一些，倒不是叶一嫌贫爱富，或者去很在意自己女人儿子的着装，可叶一也有很男人很霸道的一面，更希望自己的孩子和女人可以生活的更好，享受更高的生活质量。这也算是叶一内心对母女两人的一种补偿，只不过这厮不想说出来而已。

　　似乎是因为即将可以报仇的原因，彭朵朵并没有多少抗拒，反而很开心的带着老公、儿子和妹妹逛街，对于叶一付账的事情，彭朵朵在昨天就知道了叶一的家底，更是知道了叶一的本事。也就没有阻拦他那么大手大脚的去为自己的身上添置那么多的奢侈品。这样一来，反倒是让彭丽丽有些扭捏，毕竟这个‘姐夫’也在她的身上没少花钱，那些专卖店动则几万欧元的衣服、鞋子、裤子，甚至内衣叶一都毫不犹豫的刷卡埋单的动作，也深深地刺激了这个少女的内心。

　　等一家三口外带着彭丽丽出现在杰森的古堡里的时候，厅堂内正有一群人聚集在里面，华贵的灯光、昂贵的酒水、高贵的先生和夫人们在这里交错，很难想像这是一群白巫师的聚会，而不是一个高档的社交场所。

　　经过简单的解释，叶一顺利的带着三人在厅堂二楼的上面小客厅里见到了太素真人。

　　听闻叶一到来，太素真人笑着站起来去门口迎接他，本来太素真人一直坐在小客厅中，并没有出现在大厅里，只因叶一的出现才迎到了门口，可当他看到叶一的时候本来笑着的脸，忽然严肃起来，不，准确的说应该是一种震惊！

　　要知道，太易、太素、太神三兄弟同属九宫山内，虽然三兄弟所学各有专精，可闻声相面之术难免要有所涉猎，只不过是精通与否的问题。

　　就在叶一带着三个人踏入这个门口的瞬间，太素真人看到的是他们满身的死气！那凶煞之气直透华盖，整个人的额头三尺上方乌云密布，这分明是大祸将至，人之将死会有的可怕预兆。

　　当啷！

　　太素真人手中托着地洋酒杯掉在地上摔了个粉碎，也不待叶一疑惑，他三步并作两步推开叶一，直奔二楼扶手栏杆的位置向下望去。

　　那入目者多数都如叶一四人一样，只有少许人毫无征兆。

　　“怎么会是这样？”太素真人呢喃道。

　　叶一看到这一幕，连忙去搀扶太素真人：“老师，你没事吧？”

　　太素真人这一刻尽显老态，浑身无力任凭叶一架回房间，放在沙发上。嘴里呢喃“怎么会这样，怎么会这样？”

　　叶一对彭朵朵使了一个眼色，自己去倒了一杯水递给太素真人。

　　看着太素真人哆哆嗦嗦的喝掉一杯水，猛然一把抓住叶一的手，说：“徒儿，你可信为师？”

　　叶一道：“老师这说的是什么话，我自然信你了。”

　　“好，好，好！”太素真人连说三个好字，看着叶一的眼睛，很严肃的说：“我让你现在带着你的朋友和孩子回国！立刻回国！”

　　【中元节禁忌】1别拍肩膀从灵学的角度来说，人的身上有三把火，分别在头及两个肩膀上，所以鬼月的时候最好不要随便拍别人的头及肩；2别乱靠墙休息没事不要乱靠墙，因为好兄弟平时最喜欢依附在墙上休息；3吃饭时不可以将筷子插在饭碗之上，其形状如同香插在香炉上，会招来好兄弟来与你分享食物。


第58节 一线生机

　　“老师……”叶一站在门口，看着双手扶在栏杆上向下看去的太素真人。

　　此时距离太素真人要求叶一带着三个人回国已经过去了五分钟。

　　前五分钟，叶一没有答应，而是说商量一下。

　　商量出来结果后，叶一打开那扇小客厅的房门，恭敬的站在太素真人的身后，轻轻叫到。

　　太素真人没有回头，说道：“人力有时候可以逆天而行，可失去的远远大过得到的。你还是要去吗？”

　　叶一在他的身后，点点头，说：“老师，有些事情就算是死，也要去做。而且还要做的义无反顾。”

　　太素真人长出一口气，叹道：“徒儿，你可知修道之人为何能长寿与普通人否？”不待叶一回答，似乎是自问自答的语调，太素真人接着说道，“便是因为修道之人可观祸福，懂得避凶让祸。方能在这天地自然之道中，冥冥之中寻得一丝长生的机会。可天道公允，就算我等真的可以踏足地仙五百岁长生的线条上，失去的也远远比得到的多。”

　　【注：有印象的是道家说的《封神榜》，具体忘了，应该是说神仙有五百仙寿，一生三劫，一劫一转生，共历经一千又五百载，可证天仙之道。又六劫九千五百载可证大罗金仙。具体的欢迎自己去查询资料。】

　　这时候，太素真人转过身来，满脸的悲哀之色，也不知是不是为了这满堂即将死去的人而发出的。他看着叶一的眼睛，淡淡的说道：“你一定要去的，那二女也必然要去。既然这样，为师在这里为你们寻一丝生机，可好？”

　　叶一看着太素真人的眸子，从这一刻起，老人原本清澈的眼睛变得浑浊起来。猛然，他想到了一些什么，噗通跪在地上，深深地把额头扣在太素真人的脚下。

　　不过三天的交情，三天的师徒情谊，值得吗？

　　“起来，起来，不过是几十年的修为而已，还可以修回来。”原来竟然是太素真人舍弃了几十年一身的修为，去为叶一征求那冥冥中的一丝生机。可是真的值吗？只有一丝而已，抓得住便有，抓不住便无，如在赌场一样来碰这份运气。用一身修为换一次机会，而这个机会还要看叶一本身的运气是否够好，能不能人品爆发抓住这个机会。

　　叶一真的不知道到底是对是错，这还没有开始便已经让几乎踏入地仙之境的太素真人舍弃了一身修为。若这和得到的还不成比例，那么失去的还要有多少？

　　“你还要去吗？若是现在改变主意，为师也算是为你们争来了生机，此事还可在以后徐徐图之。”太素真人说道。

　　叶一真的很想答应，可这个时候，门内的两个女人走了出来。

　　彭朵朵走到叶一的身边，然后和叶一一样跪在了太素真人的面前，说道：“老爷爷，这件事情我们必须去做。如果真有不测，还请您帮我们照看念一。把他送回国去吧，叶一说国内有他一个叫杨光的好友，可以帮我们夫妻二人照顾好这个孩子。”

　　言语之间，绝决如石。

　　太素真人长叹一声‘唉……’，拂袖摇头走到了房间里，却不再言语。

　　叶一扶着彭朵朵站起来，彭丽丽也走过来。

　　叶一低声严肃的道：“先生说，这次很可能会让我们全军覆没。几乎所有这个房间里的人都会死。但是他老人家用一身功力，为我们换来了一线生机，所以我要你们在任何时候都不要离开我的身边，答应我能做到吗？”

　　彭朵朵和彭丽丽认真的点点头，表示同意。

　　回到小客厅，太素真人有些疲惫的坐在一张靠椅前，透过小窗看向窗外。叶念一安静的站在太素真人的身边，一只手牵在太素真人的枯瘦的掌心里。

　　叶一唤了一声‘儿子过来。’

　　叶念一转过头去，看向自己的父亲，然后轻轻地抽出手掌，走到叶一的面前，抬头看着父亲，缓缓说道：“我会好好照顾老爷爷，不会让你们担心我的安全。”

　　叶一通过这几天的接触，十分喜欢这个儿子。他聪明、冷静、孤傲，尤其那淡然处事的性格比自己这个年龄的时候更像是一个成年人。叶一知道，这是两年多来，经历了很多之后，才会让这个孩子迅速的成熟起来的。

　　这么懂事的孩子，叶一不难去喜欢他，更何况他还是自己的儿子，自己和彭朵朵爱情的结晶。

　　叶一伸出大手，抚摸在儿子的头上，笑着说：“我们很快回来。”

　　“嗯。”念一点点头，然后看了看朵朵，又抬头看看叶一，说：“爸爸，我可以有一个请求吗？”

　　“你说，不过分的要求我都答应你。”叶一笑道。

　　“我想和普通的孩子一样生活，我不想还躲着，家里没有一张照片，不能在外面叫妈妈，不能和妈妈一起上街，不想一个人偷偷走两条街后，才能坐车回家。爸爸，你能答应我吗？让我像普通的孩子那样，不要每天都害怕。”

　　孩子的话语很真诚，却沉甸甸的压在了叶一的心口，让叶一差一点就流出心疼的眼泪。叶念一的话不单是说他自己，更是昭示着这几年彭朵朵的生活。这怎么能让大男人主义的叶一受得了？

　　一句话，已经让叶一悔恨不已，心疼不已。

　　他蹲下身子，让自己的目光可以平视叶念一。

　　语气认真的说：“爸爸答应你，等我们回国了。你可以正常的去学校上学，每天有爸爸妈妈开车接你放学，可以每天大声的喊爸爸妈妈，可以撒娇，可以耍赖，可以玩耍，不用东躲西藏的生活。”

　　叶念一摇摇头，抿了一下嘴唇，说道：“念一不耍赖撒娇，只想要和爸爸妈妈在一起，只想能大声的和别的小孩一样喊爸爸妈妈。”

　　叶一捧住叶念一的脸颊，说：“爸爸答应你。”

　　彭朵朵也蹲下身子，伸手抱住叶念一，附和着说：“妈妈也答应你。”

　　就在这个时候，楼下忽然嘈杂了起来。

　　随后是一阵阵上楼的脚步声，叶一站起来回头看去是太素真人口中的杰森道友。这个穿着晚礼服的男人正提着一根魔法杖出现在叶一的面前，用很不纯熟的中文说道：“太素，我们可以出发了。”

　　太素真人没有站起身，用很纯正的伦敦腔的英语回答道：“我就不去了，让我的学生和你们一起吧。杰森，万事小心。万一事情不可敌的时候，要保存实力。不要做无用的骑士风范。”

　　杰森呵呵笑道：“放心，纠集了上百高手。一定可以把那个邪恶的黑巫师家族彻底铲除掉的。”

　　太素点点头，说：“那就祝你们马到成功，贫道在此恭候佳音。”顿了顿，太素真人再说到，“叶一，记得我说的话。”

　　叶一道：“老师请放心，我知道该怎么做。”

　　转头，叶一对杰森道：“杰森先生似乎为家师准备了一些东西，可否交给我？”

　　杰森笑着说：“你们神奇的东方人，手段神秘莫测。我确实准备了一些小礼物打算送给太素先生在这次行动中使用的，既然太素先生不去，也是可以送给您的。请跟我来。”

　　“劳烦了。”叶一抱拳道。

　　杰森呵呵一笑，似乎很喜欢中国的这种礼节，也学着叶一那样左手如日右手如月的拱手礼，然后才邀请叶一和他同行。

　　两人来到了城堡内的地下室，路行之时，杰森似乎炫耀一样的说：“杰森·高登家族，在西方拥有八百多年的历史。我们才是白巫师中的贵族。当我认识太素的时候，我对他的手段惊为天人。不可想象的东方人实在太神奇了，拥有傲视这个世界的中国功夫。而我见到他后，还看到了更加神秘不可思议的魔法。

　　太神奇了，一张黄纸，一点点鸡血，还有很奇怪的东西组合在一起就可以让一只拥有三百年的灵魂直接湮灭掉，要知道，三百年的灵魂，那可是很强大的存在，即便是白巫师最少也要三个精通驱除术和湮灭术的人经历一番艰苦的战斗才能够彻底的杀死它。可是神奇的太素只那么画了几个圈，丢掉了纸片和奇怪的道具。

　　那一次的经历让我大开眼界，我也是从那个时候才开始努力的学习中文，太素先生总是用一些奇怪的东西，偶然一次机会我听他说越是古老的东西，就越拥有神奇的力量。这一次，我特地在几个好友家的古董里面，选出来很多属于你们中国的古物。来吧，来吧亲爱的叶朋友，你的名字现在已经在英国的魔法世界响彻起来了，黑巫师们都恐惧的称你为恶魔叶，可见你是多么大强大。”

　　唠唠叨叨的杰森终于说明白了为什么如此相信，甚至高兴叶一加入的原因。竟然是那曼切斯特一周造就的名头，让他开心不已。

　　最先进的电子保险柜就坐落在城堡的最下层，杰森输入了繁琐的36位数的密码后，厚达40公分的保险库的大门经过液压助臂的推动缓缓打开。

　　杰森引领着叶一来到了保险库的边缘位置，这里有一个很古老的皮相。

　　他轻轻地打开皮相，笑着说：“来吧，中国叶。我的朋友你来看看，这些东西对你有没有什么帮助。”

　　【警惕破财败家的十大迹象】一：家里的镜子太多；二：门柱跟门扇有弯曲或是破裂；三：炉具或者饭锅破裂；四：墙壁裂开；五：照片歪斜或者流泪；六：流浪猫临门；七：卧室贴磁砖；八：夫妻卧床三面靠；九：花草落叶发黄；第十：鱼肚朝天。


第59节 你的男人比你想象的更厉害

　　一枚古镜，一支古剑、一枚只有烟盒大小的印章。

　　皮箱里就放着这么三件东西，叶一点点头，说道：“都很有用，谢谢杰森先生的帮助。”

　　杰森哈哈笑道：“不客气，不客气。这些都是朋友家族传下来的真正的中国的古老东西。十分的古老了。唔，只不过是一些历史原因才让这些东西流落在了英国，现在它们是你的了，希望这些东西可以让我们的友情更加深厚。”

　　叶一笑道：“谢谢杰森先生，我想就算没有这些礼物，我们的友情也会十分深厚的。”说着，他弯下腰，把巴掌大的铜镜放在上衣的口袋里。长剑倒提在手心。印章也被小心放在衣兜。

　　先不论这三样东西到底是不是可以当作驱魔抓鬼的道具，只说历史价值，曾经属于那个古老国度的物品，就应该回到自己人的手中。叶一可没有什么感恩的心，很是开心的收了起来。

　　一切收拾妥当，跟随着杰森回到了楼上，这时候大厅中正在举行誓师大会。

　　唔，老外的玩意儿比较好玩，盟会的主持人是一个有着如同《哈利波特》里面校长邓布利多一样长胡子的老头，唯一的区别就是这个老家伙没有穿着巫师的衣服，当然，他的身边也没有半巨人的海格。

　　老者的声音浑厚，又是在大厅这种半密封式的地方，所以他说的每一句话都十分的清晰。

　　言语之间的意思无非是伟大的白巫师会战胜邪恶，给世界带来曙光：伟大的白巫师不可战胜等等。其中最让叶一能够记住的一件事就是那个白胡子老头说，这是延续了中世纪后，最伟大的一次集会。

　　叶一偷偷咂嘴，一百多个人的聚会，就算是一千多年来的最大聚会。那么之前他们到底干嘛去了？为什么曼切斯特都快要变成怪物的集中营了呢？然后，叶一暗自对生活在这个国家里的普通人感到庆幸，这些倒霉的、可怜的普通人居然没有死光。

　　忽然，叶一忽然想到，是不是因为另一个可能？十分强大的压制力，才会让一百多个所谓的白巫师成为最大的聚会的同时，也证明着这欧洲力量中的黑白巫师们的力量有着本质的区别呢？甚至可以达到一个很高的比例才能够平衡双方的力量？

　　总之，这些怀疑很快就可以去证实。

　　誓师大会进行了大概半个小时左右，这些穿着礼服的白巫师们，高举着手中的手杖，高唱着中世纪流传下来的曲调，大踏步的走出了这座城堡。

　　叶一跟在了他们的身后，杰森邀请叶一一起上他的车内同行，也被叶一委婉拒绝了。

　　因为，叶一害怕！他要做的就是在报仇之前，一定要先保证了自己的安全。正是这样的想法，让叶一开车的时候很小心的跟在了车队的后面。

　　好在这些白巫师们都没有坐着他们带来的豪华汽车，出行的是几台大型的双层客车。以及几台豪车在前面引路。叶一就开着彭丽丽的皮卡跟在这车队的后面。看着方向，似乎他们是冲着郊区方向出发的。

　　一路上，叶一没少叮嘱两女，再三再四警告二人绝对不可以意气用事，这次如果没有机会，就等下次机会。因为太素真人的话，始终像一块巨大的石头压在叶一的心口上，怎么也推不掉它。

　　可是，叶一也清楚的看到两个女人眼眸子里闪烁出来的狂揉，相对于彭丽丽而言，彭朵朵的眸子里还有一丝丝的清明。叶一只能在内心里叹一口气，这两个女人这两年多来，就是为了这样一个目标而奋斗的，如今眼看着就要达成愿望。如同那些海盗们即将寻到宝藏一样，即便是有无数的人告诉他们藏宝地危险重重，他们也会前浪后浪不断涌去，直到……

　　总之叶一打定主意如果真当事不可违的时候，他不介意丢掉这一百多个所谓的白巫师们，带着两个女人逃跑的。反正死道友不死贫道的事情，总是要有人来做的。更何况死的还是外国道士，就更跟叶一没有一毛钱人民币的关系了。

　　开着车，跟在那些人的车后大概两百米左右的距离。按照叶一的话说，咱们是去凑热闹的，属于旁观者。顺便能够顺手处理一些私人的恩怨仇恨那是再好不过的。虽然叶一没那么高深的望气之术，可他心里是非常信任太素真人。问题在于身边这两个女人，对老祖宗的东西并不是十分认同，毕竟在之前没有接触过，到了欧洲后，接触最多的也只是那些拿着魔法杖的巫师，而非手提桃木剑的道士。

　　叶一反正是打定了主意跟在他们后面，有便宜就占，没有便宜的话，就立刻跑路走人。对太素真人望气而说的凶煞之气直透华盖，眼看着都要死的人，叶一可不想抓不住那一丝可以活下去的机会。即便是叶一在太素真人面前说的凌然正气，可心底最深处依旧有着对死亡的恐惧，这是人的本性，叶一可没把自己当作圣人看待。

　　车行很远，几乎都要进入山区的时候，才在头车的带领下，从公路一头扎下了便道，进入了乡村土路上，车轮卷起很重的灰尘的。

　　再复行两个多小时后，遥遥可见断崖上有一栋很古老的城堡正立于其上，经受着风吹雨打，显示出黑色的轮廓，深沉而阴暗的味道油然而生。而此时已是临近傍晚，古堡的反向是面对西方，夕阳下的古堡，若有古藤细雨，到也是一处十分别致的所在。

　　叶一远远就停下了汽车，看着那一大队的白巫师开着车，好像发疯的公牛一样卷着尘土冲上了山崖的小路上。

　　看到车停下来，彭朵朵问道：“怎么不跟上去？”

　　“这么上去找死吗？我们在这里等等。”叶一说道。

　　“可是……”

　　“没有可是，我们是报仇的没错。可这不是唯一的事情，保存实力让自己活下来才是最重要的。这些外国道士还学那些骑士风格吗？跟上我咱们慢慢走过去。”叶一推门下车说道，顺手提起放在副驾上的古剑。

　　如果叶一没有看错上面那两个古纂的话，这把古剑上的两个字应该是‘龙泉’二字，只是不知道这把龙泉剑到底是曾经那一把已经消失了上千年的真品，还是唐时期仿制出来的？且不管到底是武则天口中赞誉的龙泉宝剑，亦或者是欧冶子与干将一同打造出来的七星龙渊剑，这宝剑之中确实含有一股子气息，这气息凶而不煞，纯而不散，正而不邪，端的就是一把正义之剑。

　　叶一垫了一下剑身，暗自忖此剑最适合破邪。只不过胸口中的铜镜与兜里的印章到底是什么东西，能否用来做法器。但此剑绝对可以当作一把顶级法器使用。

　　二女对叶一的安排虽有一些布满，可彭朵朵却视叶一为此生唯一的男人。相对于连小学都是在欧洲上的彭丽丽而言，彭朵朵的骨子里更多的是有着中国传统女性嫁乞随乞嫁叟随叟的妇德。

　　叶一见二女没有反对，和自己一同下车后。左右看了看，又上车把车倒进便道下侧的低矮灌木中，用仍旧锋利无匹的龙泉剑，斩断了不少灌木，挑着它们丢在了车头前方，挡住了车头。

　　做好这些，叶一提着宝剑走在前面。

　　而两个女人则抱着十字弓跟在叶一的身后，徒步向着那断崖上的古堡进发。

　　一边走，叶一一边观察周围，三人都有些紧张，对于一个要去剿灭一个家族而言，无论是叶一亦或者是两个女人，都是人生的第一次。这更包含着两个女人对这个所谓的紫金花家族的仇恨在内。

　　山崖不高，也就两百多米的高度，但是从古堡上延长出来的道路足有两公里左右。

　　叶一算是开了眼界，如果说东方的法术是凡人不可见的神秘，那么西方的法术就应该算是绚丽而缤纷。

　　三个人刚走到山崖下方的路上，就听到山上发出一阵巨大的雷霆之声，轰隆一声。

　　紧接着，古堡的上方就好像放烟火一样，喷射出各种奇怪的火花。遥遥还可以听到厮杀声。彭朵朵就要网上跑，叶一却一把拦住两人，说道：“上面一群人打架，你们两个女人上去算怎么回事？在这藏好我去看看。”

　　彭朵朵咬牙看着叶一，叶一叹息一口气，伸手摸着彭朵朵的脸颊，再道：“听话，你男人比你想象中的更厉害。”

　　彭朵朵说：“帮我杀了他们。”

　　叶一微微一笑，说“没问题。”

　　弓着身子，如武林高手在深夜潜行，叶一踏着灵猴般的步子一路小跑直奔山顶。

　　这时候才显示出叶一的全部实力，2公里的上坡距离，叶一几分钟之内就跑了上去，越是距离城堡近处，厮杀声就越是激烈。到处都是黑白巫师们释放出来的魔法‘流弹’。叶一寻了一块大石头，躲在了后面探头望去。古堡的前面，就好像攻城略低的战争场面一样。

　　【什么人不适合戴貔貅】1、貔貅是公认的招财神兽，但肠胃不好、便秘的人不宜佩戴，因为貔貅吞万物而不泄；2、属兔、狗者不可佩戴貔貅，貔貅是龙之九子，属龙类，龙与兔、狗相克；3、属虎的人不可佩戴，自古龙虎相争，易引起两雄互斗，导致祸端；4、孕妇不可佩戴貔貅，貔貅煞气重，容易伤及腹中胎儿。


第60节 先天异人

　　高大的古堡大门死死地封闭着，一排身穿黑色礼服的人站在古堡上方，左手持着一本本奇怪的黑色厚书，口中喃喃一翻，右手挥动一根魔法杖，然后丢出一朵朵黑色的魔法。直奔城门前的那些白巫师。

　　一些白巫师也同样做着这样的事情，不同的是他们有些人的手中有捧着金色的或者红色的厚书，还有一些什么都没有，只是挥动着魔法杖就发出朵朵漂亮的火花，丢在半空中。那些火花的准头嘛，有点差，似乎很多都浪费了力气一样，丢得有些偏。当那些漂亮的魔法飞到半空中就会自己炸开，形成叶一在山下看到的如烟火一样的绚丽的东西。

　　当然，还有一些魔法直奔城头上的黑衣人，却被他们高举手中那本黑色的厚书轻易的抵挡下来。

　　叶一皱眉暗忖，这算什么打法？似乎对方都是试探性的进攻，除了好看根本没有什么杀伤力啊。叶一再仔细去看，却看到有那么五六个白巫师并没有参与到攻城的勾当之中。其两个人赫然是杰森和那个长胡子老头。

　　他们大概六个人围成一个小圈，魔法杖交叠在一起。手中都抱着一本厚厚的金色的书。低声齐齐地宣读着什么东西。随后，叶一居然在他们六个人的身上感觉到了一阵阵头皮发麻的波动！忽地，叶一明白了，这六个人才是真正的破城主力，所有看似无用、灿烂的攻击都是为这六个人打掩护。

　　叶一窝在那个石头后面，偷偷的看着这些人释放出来的绚丽的，毫无杀伤力的魔法。

　　对方也似乎这样，双方都很奇怪。这让叶一觉得十分的不舒服。

　　随后，叶一也感觉到了对方的城堡里也出现了令人心悸的波动，随着时间越来越长，那种感觉更加浓郁，甚至一度让叶一感觉头皮发麻，汗毛倒竖。

　　暗自观察了一下，叶一估算着对方释放魔法的时间和威力，然后倒吸了一口冷气。虽然叶一没怎么接触过魔法这类东西，可这种波动却是做不得假，他偷偷地向后，弓着腰想要向来的路上退回去。

　　就在此时此刻，一阵可以让风云变色的波动从那六个白巫师的魔法杖上出现，一条白色的光柱从他们的脚下蒸腾而起。随后，城堡里一条黑色的光柱同样交错而生。近乎是同一个时间，两股有着灾难性破坏力的魔法同时激发出来。

　　两股力量在天上宛若两条黑白两色的巨蟒，纠缠在一起。而巨蟒的灵魂就来自释放者。所有刚才还在玩一样的黑白巫师们都匆忙的退开。黑巫师一下子消失在城堡的上方，随后黑光更胜，几乎就要完全压制下白巫师们发出的白色光柱。

　　剩下的白巫师们几乎是在同一时间轻喝一声，每个人都挥动着手中的魔法杖，将自己的力量注入其中，释放出无比强大的力量。刹那间白色的巨蟒身体粗了何止一倍！一下子压制住了黑光的缠绕。而后，黑光再次暴涨，双方近乎在同一时间又一次保持了一次平局的状态。而这个时候，叶一视线中每一名白巫师都是神情亢奋的同时，竭力的、毫无保留的把自己的力量灌输在白色光柱之上。

　　双方一时之间势均力敌，谁也没有办法压制住对方。这样僵持了不下一分钟的时间后，一百多个白巫师中修为最弱的人已经开始出现口鼻流血的现象。由此可见双方拼斗已经到了白热化的程度。

　　别看有白巫师吐血这样的事情发生，可事实上叶一凭着感觉已经发现白巫师的光柱占据了上风，并且在逐渐蚕食对方的力量。甚至叶一可以通过微微薄光看到主导这个魔法的六个人脸上都露出了胜利的笑容。

　　叶一环顾周围，这里独立在悬崖之上，除了大门上方挂着的紫金花团之外，周围光秃秃的只有一些低矮的灌木的，甚至由于是山崖上面对周围的视线出奇的好，叶一根本就没有找到具有威胁的是什么。

　　而就在这个时候，白巫师们主导的光柱已经彻底地压住了对方的黑色光芒，白色的巨蟒猛然搅动身体，刹那间就把黑光完全搅碎。而这不过付出了十几个白巫师吐血的代价而已。更重要的是，那白光好像有了灵魂一样，在天空卷起一个倒着的U型，一头扎到了城堡内。

　　随之而来的是一阵爆炸和震荡，还有城堡内传来的嘶喊声音。

　　白巫师们一击得手，欢呼起来。

　　杰森高喊道：“在天伟大的父赐予我们力量，让我们驱赶黑暗，消灭邪恶。兄弟们挥动你们的魔杖，去收割邪恶的灵魂吧。”

　　剩下的白巫师们近乎疯狂地挥动着手中的魔法杖冲入到城堡下方，三五个白巫师释放魔法炸开禁闭的城堡大门。

　　叶一看着这一幕的发生，却忧心忡忡。这样的胜利背后到底还有没有对方的后手？如果对方示之以弱，等那些白巫师冲进去后再来了一个关门大狗的策略。那这些人就真的凶多吉少。

　　想到此处，叶一跳出来对杰森大喊道：“杰森，小心对方有诈。”

　　因为着急怕有变故，叶一匆忙间用中国话喊了出来。

　　杰森回头看到叶一，对他招手说：“我的中国朋友，你怎么才来呢？快点来和我们一起品尝胜利吧。”

　　叶一跑过去，说道：“小心一点，这么容易是不是太简单了？”

　　杰森笑道：“亲爱的中国叶，这样一个黑巫师家族想要传承成百上千年的时光，除了保持纯血之外，没有其他的办法。而纯血的唯一弊端就是人丁稀少。虽然纯血会换来强横的力量，但那已经不足为奇，你刚才看到我们释放出来的神之光芒吗？一百多个虽然不是纯血的白巫师释放出来的力量，也不是一个家族可以抵抗的。如果我们估算的没有错误，对方的家族中，最多只有20个人左右。哦，天啊，难道你还觉得一个纯血黑巫师家族的人，会用手枪和炸弹吗？那是对巫师最大的侮辱，放心吧，放心吧。我们现在可以放心的进去享受胜利。”

　　杰森说的太过轻松，轻松到他只把这次剿灭一个黑巫师家族当作一次有趣的游戏，没看从头到尾，他们就是宴会、誓师大会、来这里释放一大堆奇怪的魔法，然后就高喊着自己胜利了吗？

　　这些欧洲人的脑袋……不对，这些欧洲法师的脑袋都是被驴踹过的？

　　任凭叶一多么聪明的脑袋，也想不明白到底是怎么一回事情。这个紫金花家族真的就这么容易被战胜了？这也太容易了一些……

　　叶一摇摇头，说：“不了，我不习惯城堡的阴暗。我在这里等着你们吧。”

　　杰森笑嘻嘻的说道：“好吧好吧，中国叶我明白你的意思了。一会回去我请你喝窖藏了最顶级的红酒。相信我，那是我祖父的祖父留下来的。”

　　叶一却说道：“你们一切小心。”

　　杰森哈哈笑了一下，跟着大部分人冲入了古堡中。

　　叶一找了一块大石头，坐在上面，皱着眉头看着周围。难道太素真人的望风之术出了问题？到目前为止实在太顺利了，根本没有看出什么奇怪的东西来，亦或者回去的时候大桥塌陷？飞机掉下来？或者……炸掉悬崖？

　　猛然之间叶一跳起来，大叫一声不好！使劲吼到：“杰森，快跑！！他们要炸城堡。”

　　话音刚落，叶一就感觉到身后一凉，紧接着一个声音就很突兀的出现在叶一的身后：“小朋友想的真多，这里风景这么好怎么舍得炸掉？”

　　叶一感觉到一阵头皮发麻，但是这突然出现的声音却让叶一不敢妄动哪怕一点点动作。是谁？是谁竟然可以进入自己的身后，还没让自己知道。叶一不敢回头，甚至不敢动一下。背后的这个人太可怕，更可怕的是对方的语言！那是标准的中国话！

　　“前辈是何方高人？”叶一问。

　　那声音呵呵一笑，说道：“小朋友，我叫什么很重要吗？好吧，我的名字呢已经很久没有用过了，通常还有人叫我青大人，你也可以这样叫我的。现在有兴趣和哦我一起进去看看吗？这些西方的小丑，有时候给我很多欢乐的。我一直留着他们就是为了没事的时候可以开心一些。”

　　说着这些话的时候，那个神秘声音的主人释放出一种很奇怪的力量，这力量竟然把叶一一个大活人从地面上拉起来，使得叶一双脚脱离了地面起码一公分的高度。

　　这不是道家的手段，这是……叶一猛然想到了曾有道家描述天下异人奇人中有一种人，天生拥有可以通过思想移动物体，现代科学将这种方式称之为念动力，而在道家古籍中描述，这是一种先天异人。

　　叶一苦笑一下，这样的异人千百年也见不到一个。怎么自己刚来欧洲没几天就能够碰到这样的神人啊？而且看上去，似乎，大概……和黑巫师还是一起的呢。

　　【说两件事情，第一个呢是书评区有人说胖子这几节不是我写的话，我声明一下，是我写的。解释一下吧，因为是大概要写10节左右叶一的事情，所以，针对这一部分当我决定加入欧洲这样魔法元素的时候，就确定了要让写出一个不是烩菜、而是很清晰的轮廓。这个轮廓自然是为叶一准备的，而不是为了魔法准备。

　　是以，叶一就必须在独自出现的时候就应该有自己的味道。而不是为了之前迎合主角杨光时候而那么闷骚，不然，一个不爱说话，耍酷，闷骚的男人怎么写啊？反正胖子我是没那功力写出闷骚不爱说话的叶一是怎么表现的。

　　嗯，第二个事情嘛，这个故事大概分三个阶段，头一个阶段是杨光在M市的铺垫，第二段是为叶一回归和引出某些事情做关联而准备的，最后一段也是最重要的关于百年梦这个故事的核心阶段。百年梦这个故事大概要110节左右的篇幅能够搞定，秉承着胖子我习惯性慢热加各种故事拼凑、埋伏笔最后组合的特点，最近几天的更新故事可能会给人断章的感觉……在此，抱歉一下。好，最后吼一嗓子，请投票，请收藏，请登陆帐号点击阅读，支持正版阅读。

　　最后祝姐妹兄弟们平安夜平安，多吃苹果，多啃肉。嗯，就是这样！】

　　【中国式婚鞋的讲究】1、新人讲究结婚当天从头到脚都是新的，忌穿旧鞋；2、婚礼上婚鞋讲究圆满，寓意婚后夫妻感情融洽，家庭和睦，所以款式上不要选择前后镂空或没有鞋帮的鞋子，最好有系带；3、婚鞋颜色以亮丽为佳，当然要和礼服的整体风格相和谐，不能显得太突兀；4、颜色可以选粉红、紫色、玫红。


第61节 青大人

　　“别担心，我不会伤害到你的。毕竟我们都是炎黄子孙，孤悬海外还是需要照顾同宗同族的人呢。”叶一身后的青大人说的好不轻松。

　　但是那股子力量却推动着叶一逐渐向前飘去。

　　一边走，青大人在叶一的身后还一边说：“我很好奇，你一个年轻人怎么会和这些白巫师走在一起呢？能够得到这些人的重视，你应该很厉害的才对。”

　　叶一却问道：“你还没告诉我，你怎么会出现在我身后的。”

　　那声音回答道：“小朋友，是我先问你的。好吧，其实呢，我一直就在这里呀，要不是你的阻止没有成功，我还要浪费一些力气呢。这些巫师们脑子都是傻的，这么简单的小伎俩都看不出来，活该他们会死的。”

　　青大人的口吻说的太轻松了，一百多条人命似乎毫不介意一样。叶一内心颤抖，即便是再冷血的事情也见过，可这种能够将杀人说的如此轻松惬意，甚至口吻上都带着一丝丝戏谑的味道的人……他还是人吗？

　　叶一被动的‘走’在青大人的前面，缓缓地向着古堡的方向走去。

　　青大人在身后话痨的说着：“其实呢，这次的事情还多亏了紫金花家族的人呀，小朋友你来欧洲多久了？看样子应该知道一些事情的，这欧洲的白巫师可不都是在普通人这里生活呀，要找到他们很不容易的。所以，要想一次性能够找到这么多白巫师出现，实在是非常非常不容易。

　　你知道道家阴阳宝玉吗？唔，好吧，你不能说话我就当你知道好了。”青大人一边走一边自言自语，又好像是和叶一一问一答般，“道家有三玉、一曰通灵、二曰如镜，三曰阴阳。通灵宝玉据说是授命于帝王，后来说的传国玉玺就是这个东西了，可惜啊，那东西凝聚了太多的民心原力，又有佛道儒三家加持在身，除非帝王龙体，普通人根本玩不动他。人间帝王执玉如鸿毛，而有道行的人想要拿那传国玉玺却有如泰山一样沉重。

　　第二种如镜宝玉，玉身如铜镜，近而不显，非有缘人不可得。有化大厄之能，端的是护身至宝，可惜这东西也是千百年来的传说，从未有人真正见过。唯有第三种阴阳宝玉，才是我等修道之人可以使用的天赐神物。

　　道家有一生二，二生三，三生万物之说。道家三而生天地万物，却由阴阳二气所化。可这阴阳宝玉却很奇特的，似乎不是天成之物，可中土道家无数派别，始终说不清楚这阴阳宝玉到底是个什么东西，为何可以化阴阳为玉身，成就阴阳二气。有这宝玉在身，据说修炼的速度可以增长十倍。对修道之人来说这才是真正的宝物。

　　从古至今，有通灵宝玉传国玉玺落在人间地王手中，有传说如镜宝玉悬于海外静待有缘人。唯有历史上三次出现阴阳宝玉，每一任的主人都是历史上鼎鼎大名的人物。可这宝玉却伴随着主人飞升后而销声匿迹。任凭多大本事，也休想找到它。这倒是正应了宝物则主而侍的道理。

　　可是青大人我不同啊！我修道近乎百年，苦心研究后得出结论。阴阳宝玉乃是吸收了开天辟地时候最初的阴阳二气而诞生的神物。那么有没有办法人造出来？不要它能够提升十倍速度，哪怕五倍，三倍，甚至一倍，亦或者干脆五成，那都是了不得的事情。

　　嘿嘿，青大人我聪明啊，我智慧无双，我不去争权夺利，一心想要造出阴阳宝玉。终于让我找到了方式方法。小朋友，你刚才看到了没有？这黑白巫师所使用的手段？唔，你不知道吗？好吧，这个不知道是可以的，上古不但有神仙，还有一种人叫巫，巫有通天彻地大能。掌握天地最原始的力量，什么是最原始的力量？那就是阴阳的力量，而阴阳之后才化五行。

　　而黄帝逐鹿后，巫退出了华夏的舞台。唯有几种分支还存留在中土之上，历经千百年的传承后，不断的改良改良，那威力是提高了，却再也分化不出来哪怕一点点纯粹的阴阳二气。

　　可是，你看到这黑白巫师了吗？他们似乎得到的是巫的传承，虽然不多，但胜在这些人居然千百年来没有任何改进功法。我研究了他们三十多年，最终可以确认他们虽然很弱小，可却拥有了最原始的，最接近纯粹阴阳二气的特质。更难能可贵的是这些人一旦修炼到了小成境界的时候，身体内会自然而然凝聚出一颗阴气或阳气凝聚成的珠子。

　　小朋友，这珠子可是宝贝，虽然小的可怜，可毕竟是有呀！我偷偷杀过几个呢，拆开了身体，一丝丝的拆分掉每一条肌肉纤维，才确定的呦。喏，那个最老的，胡子最长的白巫师么？他的体内应该可以有两三粒绿豆大小的……唉，我叫它们灵珠。

　　为了这个，我废了好大的力气才控制了十几个黑巫师家族。就是打算有机会人造出来一块阴阳宝玉，只要研究成了这个，我的研究经费就可以更多了，我的成果就会更多。你看，为了科学献身是多么光荣的事情。对不对？”

　　那青大人唠唠叨叨跟个碎嘴一样，‘推’着叶一已经走到了城堡的大门口。

　　门口处，叶一看到一群身着白衣的白巫师们正在门口不断的打转。偶有一些白巫师恼怒至极，释放出绚丽的魔法，把身边的白巫师轰倒在地。

　　鬼打墙？迷阵？

　　叶一眼看着那些白巫师陷入了自相残杀之中，就知道这应该是一个迷阵，可以迷惑人的心神，属于极其高端的阵法。叶一猛然明白，这一切的主导就是青大人，这个人不但自身是个异人，更可怕的是通晓阵法。这才是一个真正可怕的人啊！一时之间叶一想死的心都有，落到这种人的手里，还会有活路吗？心中不免祈祷，那两个傻女人可千万别上来自投罗网。

　　青大人收回异能，放叶一在地上，说道：“小朋友难得来这里，不如就暂时在这里做客可好？很难的看到故土之人，我们这些背井离乡的人，都想念回去的滋味啊。”

　　叶一这是已经可以说话，便道：“前辈这么感慨干嘛？定个机票随时可以回去看看，用不着说的这么凄惨悲凉吧？”说话的功夫，叶一已经转过身去，对于这些注定要死的白巫师而言，叶一更好奇身后所谓青大人的样子。

　　入目，是一片荒野上的低矮灌木。

　　人呢？叶一一惊，此人端的是高人，来去如风，神出鬼没吗？左右迅速张望，又不见那青大人。猛然地，叶一转身回头，还是没有？

　　叶一试着低声叫了一下“青大人？”

　　那青大人声有不悦的在叶一身后说道：“我就在你身后，你看什么看？”

　　叶一缓缓回头，依旧没有看到青大人的踪迹，不由警惕道：“青大人，这是给晚辈开玩笑吧？尊驾若是不远现身，还请直说。”

　　“你低头看看……”那声音充满无奈。

　　啊？低头看看？

　　叶一低头望去，只看到一个身披藏青色长袍的侏儒站在他的身前，身高不足三尺。

　　“是不是很惊讶？”那青大人的声音依旧，可如这时候看在眼里，却让叶一感觉十分的别扭。

　　但叶一此时也算是破罐子破摔，对方表现出来的实力现在太强，这正应了人不可貌相的说法，一个普通的侏儒也许还能让人有些许的怜悯之心，可灵异圈内的人，哪怕是一个三五岁的孩童，或许也要小心谨慎应对的才好。

　　千万不要小瞧任何一个人，哪怕是最低级不起眼的弟子，也许都会在你最虚弱的时候要了你的小命。

　　是以，叶一老老实实的点点头，说道：“确实有些惊讶。”

　　那青大人嘿嘿一笑，似乎是赞扬一样点点头，对叶一道：“还算你老实，在这里等等，千万别走哦。”

　　青大人言罢，似乎毫不介意叶一偷偷跑掉，闪身向着城堡大门内走去，叶一忽然发现，这个青大人对阵法自然的运用竟然高到自己看不懂的地步。看似那小短腿迈开也就尺许的距离，可人却已经在丈外了。

　　叶一猛然摇摇头，这样的人已经达到了天人合一的初步境界，与那太易先生起码不相伯仲，堪称是真正的世外高人，只可惜看这人行事邪恶，杀伐果断。君不见那青大人走进迷阵，瞬息之间将身边两个白巫师杀死，肉眼可见数颗很小的白点从那两个白巫师的身上射出，落入青大人的掌心。

　　举手抬足之间，两人便已毙命。

　　叶一不断的陷入沉思，对这个神秘的青大人的推测之中。

　　【眉毛散如何旺财】眉毛散，容易为兄弟朋友而破财，自己理财也会越理越穷。要改变财运、令朋友兄弟变为贵人，则有一个行之有效的方法：戴大框架的眼镜，挡住散眉部分，男女一样。转发告诉好友，累积功德，立即改运！


第62节 收徒

　　这举手抬足之间，不显任何杀意，可偏偏能够置人于死地，把人命视若无物一样。口中说的何等轻松，这盏茶不到的功夫，一百多个白巫师倒下了十几个。青大人走在迷阵之中，好似在菜市场挑选羊肉一样，看看这个，瞅瞅那个，路过某个人的时候或是摇摇头的，绕了过去，亦或者是走到某个人的身边，左看右看一番，表露出还算满意的神色。然后便伸手一探，那人就倒在上，身上便又射出几道或者数道白光，化作一粒粒很小的白珠子落在了他的手心里，那人便七孔流血死在迷阵之中。

　　此番做过后，青大人亦会再次在迷阵内行走，复又做如上做过的举动。

　　这番举动让叶一看的头皮发麻，冷汗直流。

　　猛地，叶一忽然想到一个人……真言和尚！

　　真言乃是所谓天龙组织内的赤部主人，这青大人莫不是八部之中的青部主人？一旦想到很有这个可能，叶一就不是感觉头皮发麻那么简单了呢。很少有地，叶一作出了咬住下嘴唇对动作，皱着眉头看着眼前迷阵中的青大人游戏一样收割着阵内白巫师们的性命，对叶一来说这些人外国道士的死完全可以无视掉了，最大的关键在于，这样一个神秘而强大的人站在自己面前，这份压力实在太大了。这种恐惧来源于他那风轻云淡一样收割生命的举动，视人命如草芥的表现。

　　逃！

　　逃得掉吗？

　　叶一不知不觉中，感觉自己的腿都有些打颤，这种感觉是叶一讨厌的，他非常讨厌这种感觉，恐惧、无力、无法反抗的感觉。可是面对这样强大的一个人，叶一真觉得自己是有心无力，纵然有千般技巧，万般法术，在对方这强横的实力下……狗屁不是！

　　叶一只能眼看着青大人在自己的眼前尽情的屠杀白巫师，心中不停的算计着可能逃生的方式。

　　也许是过了许久，也许是一炷香，亦或许只是那么一眨眼，门口里又倒下了几十名白巫师，眼看着近乎死亡临近的这种压力，实在让站在门口冷眼旁观的叶一倍感难受，这份煎熬实在是令叶一难过极了。

　　不行，再这样下去叶一知道自己会彻底崩溃掉的！如果不反抗，就只能沦为对方精神上的俘虏、奴隶！之前的一切抵抗都变得毫无意义。

　　骤然之间，叶一忽然明白过来，怪不得这个神秘的青大人如此和善的对待自己，他需要用这样的手段和能力来控制自己，将自己彻底的控制起来。

　　无论对方是否知道了自己的身份，恐怕都不会放过自己。唯一的方法就是让自己先忘记恐惧，或者说……直面的去面对恐惧！

　　想通了这个关节后，叶一深吸一口气，猛然喝道：“够了，住手吧！”声如奔雷，在这个狭小的城堡大门的通道中层层回响。

　　“嗯？”青大人停下手，任凭刚刚抓出来的白珠子跌落回那个人的身体。一时之间，那个人竟未立时死去，叶一注意到，那人正是杰森。

　　杰森对叶一露出一个感激眼神，虚弱的趴在了地上。

　　“小朋友，你在说我吗？”青大人口吻淡然，脸上还带着淡淡的笑容。

　　叶一平复快速的心跳，让自己冷静的去面对未来即将发生的事情，他不了解这个青大人是怎样的一个人，拥有什么样的性格，可是这样对人绝对不会是一个心慈手软之辈。自己的行径，或许会激怒对方，可在面对被这样的而你彻底磨灭心中的反抗和思想，用邪异的力量，和这样残忍手段而吓住的自己，恐怕如果此时还不去面对，此生将再也没有机会脱离。

　　这，就是灵异圈内常说的，遁入魔道。叶一不想入魔，不想让自己变成冷血的生物，在入魔冷血与生死之间做选择。叶一悍然的选择了后者，这是一次赌注。

　　赌的却不是生死，而是存在心底的良知。保存了这份良知，叶一还会是叶一，若是失去了这份良知，叶一……将不再是他自己。

　　“是的。青大人。”叶一死死地攥住拳头说道，毫不避讳的把目光迎向对方的眼睛。

　　青大人眸子中闪过一丝残忍，忽然很温煦的笑道：“你想要救这些人吗？”

　　叶一摇头，说道：“我只想让自己不看到这些。他们的死活和我没有关系。”

　　青大人歪着头，看向叶一，眨了眨眼睛。

　　叶一这才有一种感觉，似乎是猛然之间出现的错觉一样。在之前，自己被这个青大人的气场压的死死地，竟然没有看出来他长相，此时此刻仔细看去。这个人怎么都不像是他口中所说近百年的修炼。反倒是如同8、9岁的孩童面容。若不是声音堪比成年人，又有着恐怖的实力……

　　叶一忽然明白，什么叫做人老而近妖的说法。这句话放在青大人的身上再适合不过。那宛若儿童的外表，却有着一颗包含沧桑过往的眸子。偶然闪烁出一丝极其凶戾的色彩，才让人不敢忘掉眼前这个人是个杀人不眨眼的恶魔般的人物。

　　“小朋友是怕遁入魔道吗？”青大人问。

　　“是。”叶一老老实实的回答。

　　“我很看好你，叶一！”

　　嗡！

　　那一声‘叶一’如同天雷一样落在叶一的心头，炸得他差一点神魂出壳。

　　他怎么会知道我？知道我多少？

　　青大人缓步走了回来，站在叶一不远处。这样的距离可以让青大人不用抬头，就可以看到叶一窘迫呆滞的表情，虽然这个小朋友只是那么一个瞬间被震慑住，但足矣让青大人欣慰的点头了。

　　“很好奇我怎么会知道你吗？”青大人笑道。

　　叶一点点头，强迫自己冷静下来，神色却变得极为紧张，比之刚才更加的警惕。

　　“从你到曼切斯特的第三天开始，你的资料就陆续的放在了我的面前。唔，你能告诉我，你16岁之前在哪里吗？我所在的组织情报系统很完善，可是却找不到你16岁之前的资料，哪怕一点点都没有。好吧，小朋友你可以不说，我只是有一点点好奇。你所学很杂，但是天资真的不错呦。

　　唔，为了表达诚意。我可以告诉你。事实上你在曼切斯特的时候我一直在你的身后。你的品性、能力都深得我心，我需要你这样的一个年轻人。我这样说你听懂了吗？”青大人从头到尾就是个啰嗦。

　　叶一问道：“为什么选我？以前辈您的能力，选择弟子应该会有很多人愿意的吧。”

　　“缘分啊！你不觉得吗？你当我设计这些黑白巫师做什么？”那青大人笑道。

　　叶一心如闪电，脱口而出：“你不会是给我做收徒的见面礼吧？”

　　“哈哈哈哈……”那青大人大笑道，“不错，不错，不然我给你解释三玉做什么？我要仿造出一块一样宝玉，自然是为了给我徒儿所用。小朋友，我就觉得你适合做我徒弟，所以，你要乖哦，为师我马上做好就给你。虽然这个东西只是个仿造的赝货，可按照我计算的，怎么着也能提升个一倍半倍的。到时候，你再经过我的改造，成为至上之体，这天下大可去得。”

　　叶一死死的咬着牙关，看着这个近乎疯狂的人。

　　那青大人简直不可理喻，三四天的时间就想收自己做徒弟，而为了这个徒弟，竟然要屠杀上百个白巫师来制作阴阳宝玉的仿品作为见面礼。更可怕的是他本身的实力高的离谱，叶一不知道自己什么时候变得这么吃香了？竟然引得两位大宗师的青睐，太素真人为自己竟然散掉全身功力，来取那一线生机。

　　这个所谓的青大人竟然要连屠百人，制造赝品的阴阳宝玉却只为了收个连面还是第一次见的人，做他的徒弟！他到底是疯狂？还是本身就是魔道？做事邪魅诡异，连人本身都诡异的令叶一恐惧。

　　叶一看着青大人绕过瘫软在地上的杰森，似乎非常不满意杰森的状态，竟然没有再次抽取他身上的白色的珠子。复又那么十几次，一百多个白巫师仅有十几个还活着，完全不知所措的在迷阵中绕着圈。

　　青大人站在这个门洞的中央地带，展开手看着掌心里的白色珠子，自言自语：“还好，还好，青大人我太聪明了。要是一个个的跑去抽取会让我心情不美丽的。差不多够了哦，小朋友，你看看我这个做师傅的为你可是很辛苦的。”

　　叶一皱着眉头，看着青大人表演一样的说着话。通过眼前几件事情，叶一判断出这个青大人的性格特点，至少是表面上表现出来的。首先这个人一定是一个非常自恋自大的人，其次这个人的性格毒辣狡诈，看上去表现出来的是随心所欲的模样，实际上每一步都十分的稳妥安全。

　　【从牙齿透视你一生的凶吉运势】1.唇不包齿的人，富有动力，个性任性固执，不知收敛。2.门牙大的人，活力旺盛。3.牙有空隙的人，容易错失发财的机会。4.牙齿不齐整的人，做事比较毛燥。


第63节 你们快跑

　　不见他说的吗？偷偷观察了自己几天，就算是想要自己做徒弟，都是用强大的实力震慑住自己，让自己不敢轻举妄动的吗？随之而来的是狡诈阴险的利用阵法困住一百多个白巫师，以青大人的实力，还用这样？完全可以当作割草一样轻易的收割掉这些人的性命，可他为了炼制所谓的阴阳宝玉的赝品，竟是设计了这么大的一个局，从而极其轻松几乎说是毫不费力的完成了这样的壮举。

　　他的目的真的只是为了收个徒弟那么简单？

　　叶一被青大人这样的举动折腾的有些糊涂，对方的行事手段完全不像是一个正常人应该拥有的。可偏偏的叶一抓不到一点点线索去反驳上述的猜测。

　　再者，现在叶一最大的期盼就是山下的两个傻女人千万别出现，大不了自己就假意投了这个青大人，也好过被对方弄死的强一些。可还有一片很大的阴霾悬挂在叶一的心头，就是太素真人说的死劫问题。叶一已经目睹了一次屠杀，一百多位白巫师死掉了九成，而自己三人目前还算安全，可未必就逃过了所谓的死劫。

　　青大人终于停手了，一百多位白巫师只是那个下几个人在迷阵中转悠，再加上一个躺在地上半死不活的杰森，几乎全军覆没。可悲哀的是，这一百多个白巫师居然没有看到敌人是什么样子。

　　深深的绝望从杰森的眼睛里流露出来，死亡不可怕，可怕的是若不是因为对方要抽取对方身上的白珠子而必须打开迷阵的话，杰森甚至到死都不知道是怎么一回事。但是，若能选择，杰森更希望自己死在毫不知情的情况下。而不是颓然的、好似死狗一样趴在地面上，看着这个身高不到40英寸高的小矮子，竟然可以释放出那么可怕的魔法，如同黑夜中的死神一样，静静的走过袍泽的身边，小手伸出去再缩回去，一名有着几十年魔法基础的白巫师就颓然倒在地上，变成一具死去的尸体。这种恐惧，只有深陷死亡的人才能体会得到。

　　青大人的身上背着一个不打的小荷包，看样子是那种少数民族缝制刺绣出来的模样。他小心翼翼的打开那个荷包，把白色的珠子一粒粒的放进去，满足的拍了一下。转头对叶一说道：“材料准备的差不多了，小朋友，你想考虑好了吗？”

　　叶一看着这个行事邪恶的人，皱眉问道：“我还能问一个问题吗？”

　　青大人在空中弹动着手指，脸上带着笑容地说道：“问吧，允许你多问几个。本大人心情很好，真的很好。”

　　“为什么选我？”叶一问道。

　　“因为……”青大人向后退了一步，使得是视线在某种程度上可以达到平行。才淡淡说道：“因为，你适合。大人我每年收一个弟子，可是每个弟子都经过我的改造后只能活一年左右，我不停的寻找失败的原因。最终这个难题让大人我决解了呀，而碰巧你就是我解决问题后第一个看得上眼，觉得可以做弟子的人。你应该感到荣幸。”

　　“改造？”叶一疑惑的说道。

　　“对呀，改造！当今科学这样的进步，你不觉得是对我们这类人的天赐良机吗？你想想，邪灵之眼如何？三百年前，华夏西部出了一个拥有邪灵之眼的高僧，功力高绝，只要被他眼睛盯住的人，都会皈依在他的门下。你想想天阴净鬼体，若是有这个，可是比任何的护身符都要好上千百倍呀，还有重瞳之眼，若是一个人开了天目，又拥有邪灵之眼和重瞳之眼会是怎样的呢？加上天阴净鬼体呢？想一想，你会不会兴奋？这样的人会多么的强大。本大人还有可以提升人意念力的手术哦，你看看大人我本身的念动力，就是通过改造而得到的。

　　可惜的是，这样的人少之又少。成功率不高呢。但是，大人我会亲自给你做手术，确保你能够比大人我更加强大。现在，拜师吧，让科学和灵学结合的产物，才是人类未来进化的标尺，而我会成为人类历史上最伟大的人呢。

　　小朋友，你还抗拒吗？”青大人近乎诱惑的说着。

　　心动吗？叶一不心动绝对是假的。他上述说的任何一种，都是灵异圈内的人梦寐以求的资质。可是这方法太匪夷所思了！通过手术来提升力量？如果真的能够去成功……那对正道人士来说，将会是一场灾难！

　　当这个消息如同重磅炸弹出现后，叶一想到的不再是简单的逃跑或者虚与委蛇的事情。更多的是如何能够把这个消息传递给国内的太易先生，若是对方成功，那绝对是一场核武器一样的战争。

　　而且，叶一在这一时间下定决心，要干掉这个青大人！不管有什么样的方法，必须干掉他！杀死他！这样的人不能留着，他行事毫无高手风范，做事步步小心奸诈狡猾，简直是个混蛋！富哦是放任他活在这个实际上，不知道还要有多少无辜的人命丧黄泉。

　　猛地，叶一猛然发现了这么长时间来一直觉得哪里不对的地方。

　　这些死人的魂魄呢？他们的魂魄去了哪里？一瞬间，叶一的眸子死死地盯着青大人，逐字逐句的问道：“青大人，他们的魂魄呢？”

　　青大人笑着没有回答叶一的这个问题，但是声音却不如刚才那么的柔和：“我想，你拒绝了我对吗？”

　　叶一紧闭双唇，默不作声。慢慢地举起提在手心里的龙泉剑，缓缓拔出它，剑身映着夕阳的余光，闪烁着红艳艳的色泽，杀吧！抱着必死的信念！

　　而就在此时此刻，叶一的身后传来了他最不想听到的声音。

　　“叶一，你在哪里？”

　　叶一不敢回头，深吸一口气，猛然喊道：“朵朵，你们快跑！”这句话说完，叶一仗剑左右跳跃，冲向青大人。

　　嘴里念叨着：“念动力最大的缺点就是无法瞬间释放，必须锁定目标！”


第64节 我们一起死

　　砰砰砰！

　　三道黑光从天而降，落在叶一的前面。黑光激起一阵灰尘，却让叶一不敢再走近一步。

　　黑巫师！

　　叶一警惕的看着周围，叶一最初以为是黑白巫师们来了个鱼死网破，两败俱伤，这城堡内除了阵法，就只剩下青大人一个，才敢行这么一个险招，刺杀青大人。

　　没想到竟然还有黑巫师的存在，不敢说别人，就算是杰森那样的白巫师，如果给他足够的时间准备，他释放出来对攻击力也绝对不会比一把狙击步枪的威力小多少。而刚才射下来的黑光，却是堪比手枪对威力了，对方仓促之间释放的魔法，威力堪比手枪子弹，叶一自认为自己还没有练到刀枪不入的境界。

　　但是，停住脚步，叶一连回头都来不及，猛然向后退去。到了门口，几乎是一个用翻滚的姿态冲出古堡的大门，在地上滚了几圈提着宝剑爬起来就跑。正好迎上二女，叶一来不及去解释。拉着彭朵朵，喝了一声快跑，就往山下冲去。

　　紧接着身后是一阵阵疾风之声，叶一不抬头都知道那是黑巫师释放出来的魔法，如同子弹一样发出嗡嗡的破空声。

　　跑跑跑！杀不死对方，就只能先逃命了。

　　两个女人还算聪明，闭着嘴使劲的跟着叶一死命地逃。

　　眼看着都要跑出百米开外，脱离了对方魔法的射程时，一道黑光好死不死的击中了彭丽丽的箭头。

　　叶一眼看着彭丽丽从跑变飞，扑了出去。

　　这可是下坡道啊，彭丽丽本就是疯狂的奔跑，这一扑的速度，令叶一措手不及。只看到彭丽丽咕咚一下摔在地上，紧接着就顺着下坡路滚了出去。

　　彭朵朵一声尖叫，叶一撒开彭朵朵的手，一口气提到丹田，足下用力。

　　彭丽丽可算是这个世界上除了叶念一之外，唯一的亲人，可不能再有任何的闪失了。要知道一个彭圆圆的死，让姐俩进入了这个灵异的圈子，如果彭丽丽再死掉的话，彭朵朵还能不能接受这样的打击活下去了？在之前，也许可以，毕竟还有个念一在身边。可是现在有了叶一本人，就怕是这个女人会一时想不开，作出什么傻事来。

　　叶一一边这样想，一边加速飞奔追过去。

　　勉强追上急速下滚的彭丽丽，叶一一跃而起，跳过去她的身体。然后猛地往地上一趴。张开双手搂住她。双脚用力，卸掉对方撞下来的力道。随后被彭丽丽带着转了两三圈，才勉强停住。

　　停下身体的时候，叶一低头去看，发现彭丽丽已经是昏厥过去。

　　他站起身来，发现自己的左腿有些不好使，暗忖一声不好。一把抱起彭丽丽，对跑过来的彭朵朵喊道：“快跑，去发动汽车。”

　　彭朵朵见叶一抱起妹妹，也知道此时不是计较妹妹是否受伤的时候，紧咬贝齿对叶一应了一下，更努力的向下跑去。

　　然而，就在接近那下坡路上唯一一个转角的时候，两个巨大的身影出现在了道路的尽头。两台黑色的悍马汽车并排而行，截断了刚跑上前的彭朵朵的去路。

　　两台汽车停下，车门打开，探出两条黝黑的枪管。

　　彭朵朵还想做什么，被及时赶到的叶一拦住，他大声道：“别开枪，我们不逃了。”

　　“很好，既然知道逃不掉，就自己上来吧。哦，戴上这个东西，昏迷的女人在中间，你们分别在两旁。”青大人的声音很突兀的出现在悍马汽车的扬声器内，随之而来是枪口那里的人丢出来两套手铐。

　　叶一低声对彭朵朵说到：“按照他们说的做吧，白巫师们几乎死光了。”

　　彭朵朵点点头什么也没说。

　　考好了手铐，叶一抱着昏迷的彭丽丽与彭朵朵一起重新向山崖旁边的古堡走去。这一次，却是那么的压抑，就好像即将走向刑场。

　　途中，因为救彭丽丽而掉下的龙泉剑也被彭朵朵捡了回去，一路上二人都不敢再说什么，只有身后缓缓跟着的汽车，和黑洞洞的枪口是最真实的写照。

　　“对不起，我连累你了。”站在城堡的门口，彭朵朵懊悔的低声说道。

　　叶一笑道：“傻妞，你是我媳妇儿。为你上刀山下油锅，什么我都敢做。”

　　“那我们现在怎么办？”彭朵朵问道。

　　叶一道：“听天由命吧，对方的实力太恐怖。我们打不过的。”顿了顿，叶一靠近彭朵朵，把声音压的很低，说道：“你注意到这城堡所在的地方了吗？”

　　“嗯。”

　　“一会找机会跳崖吧。”叶一说道。

　　呼！彭朵朵的一颗心一下子提了上来，但随后看到叶一投来的目光，她咬着嘴唇说道：“我要和你在一起。”

　　叶一笑了笑，说：“听我的，摔死总要好过死的不明不白。”

　　彭朵朵从叶一的眼睛里看到深深的绝望……

　　“能和你死在一起，是吗？”彭朵朵说。

　　“能！相信我。”叶一说道。

　　彭朵朵展露出笑容，点头道：“那就可以了。只是，念一……”

　　叶一打断彭朵朵的话，说道：“放心吧，念一会有人照顾的。我已经托付老师把念一送给我在国内的好朋友。”

　　“那就好！”彭朵朵笑着说。然后怜惜的看着叶一怀中的彭丽丽叹道：“可怜丽丽还没有谈过恋爱，也没有享受到享受被爱的感觉。”

　　叶一闭上嘴，这样的话题，不想再持续下去了。

　　这时候，青大人缓缓地从城堡大门走出来，看着叶一，笑问道：“小朋友，跑什么呢？我又没打算杀死你。你，可是我的徒弟呢。”

　　叶一冷冷道：“青大人，我没有答应过成为你的徒弟。”

　　“哦？你真的拒绝吗？你可知道做我的徒弟会得到世界上最强大的力量。你可以拥有财富、美女、甚至权利。这些难道不是你想要的吗？身为一个男人，财富、力量、权利，才是男人应该拥有的。”

　　“不！我拒绝！”叶一固执的说道。

　　青大人摇摇头，叹息道：“那我只能杀死你们了。”

　　青大人的声音落下，拉动枪栓的声音就在叶一的身后响起。叶一忽然叫到：“等一下！”


第65节 为了你，我愿意

　　“你后悔了？”青大人问道。

　　叶一摇摇头，又点点头说道：“我想请求个事情。”

　　“我为什么要答应你的请求？”青大人反问道。

　　“我请求你给我一个报仇的机会，如果我赢了，你可以杀死我们，我输了，也随你处置如何？”叶一说道。

　　“哦？”青大人笑道：“说出你的目的。”

　　“前辈知道我来这里的目的吗？”叶一说道。

　　青大人摇摇头，说：“我不需要知道，只不过我承认你的出现在我的意料之外。我没想到你会和这些白巫师走在一起。”

　　叶一心里一轻，这句话很有挖掘意义。他不知道自己和白巫师的练习？这说明什么？说明这个神秘的青大人并没有知道太多自己的事情，更不会知道自己拜师在太素真人门下是吗？

　　那么，可以推断一下，这个青大人所谓的跟了自己几天。那就最多是在曼切斯特的几天而已。而后自己在彭朵朵所在的小酒馆的旅馆里的时候，青大人就应该没有再跟踪自己过。如此一来，自己是不是还有机会让两个女人有活命的机会？

　　这充满绝望之时点燃的希望之火，让叶一瞬间摆脱了绝望。

　　一个男人！如果当面临死亡的时候，可以坦荡的时候，还有什么可以惧怕的？如果能为自己心爱的女人争取一线生机的时候，更会迸发出无穷的力量。

　　叶一大声的喊道：“青大人，我只求你让我报仇！而后，我可以任凭你来处置我。你同意吗？”

　　青大人闭上眼睛，沉默不语。

　　大概沉默了十秒左右，张开眼睛说到：“我欣赏你，我给你一个机会。我知道你想要什么？我给你这个实现它的机会，你可以报仇，甚至杀死你的仇人。呵呵，我想你的仇人不会是我的对吗？那么，剩下的事情就好办多了。你能报仇，那么，这两个女人可以活下来。但是你，必须要和我走。接受我对改造，成为我的弟子。

　　如果你失败了，你也要和我走。两个女人死，你的仇我会帮你报。但是，我会删除你的记忆，就像你身后的那些人一样。”

　　邪恶！这个人的想法简直是邪恶到了极致，完全不在正常人的思考范围之内。恶毒的想法，恶毒的做法，可是叶一没有选择！这是唯一一次机会！

　　叶一点头，说道：“好，我同意！”

　　“那么，恭喜你小朋友。你的仇人是谁，能告诉我吗？？”青大人问道。

　　叶一摇摇头，说：“我不知道他叫什么名字，我来这里的目的就是因为调查到他隶属这个紫金花的家族。”

　　“哦～”

　　青大人笑道：“这个简单，我把这个家族还活着的人找来就是了。”

　　“还活着的？”叶一追问道：“这么说还有死的？”

　　青大人耸耸肩膀，说：“怎么会没有死的呢？如果没有黑巫师的至阴巫力凝结成的阴珠我怎么做阴阳宝玉呢？好了好了，小朋友，如果你的仇人已经被我杀死的话，那么也算你报仇了好吗？你看，我多善良，多体贴呀。那时候你应该感激我的。”

　　彭朵朵低声道：“我要亲手杀死他。”

　　青大人咦了一声，看向彭朵朵，然后问道：“小朋友，你的仇到底是为谁报的呢？”

　　叶一昂首到：“为她，也为我自己。”

　　青大人忽然发出一阵‘娇笑’似女人一样捂住了嘴巴‘咯咯’笑道：“我这徒弟，还是个痴情的种子。也好也好，就让你来报仇吧。如果真的让我杀死了，我就把他的魂魄给你。小朋友呀，我越来越喜欢你了。”

　　叶一说道：“那就有老前辈了。”

　　青大人点点头，然后发出一声长啸。

　　真不知道他那小身子，怎么会有那么雄厚的底气。

　　长啸过后，从他身后的城堡里逐渐走出来一些身着黑色礼服，前胸口绣着紫金花图案的人。

　　他们都很年轻，几乎没有一个老人存在，他们的面容冷峻，神色却恭谨。

　　青大人对身后走出来的人说：“你们都站到前面去，让我徒弟找找，谁是他的仇人。本大人给你们一次机会，一个可以延续你们紫金花家族的机会。可要好好把握哦。”

　　那些紫金花家族的年轻人听到这样的话，都不自觉的露出激动的神色，在路过青大人的身边时，都恭谨的躬身行礼。

　　而这个时候，彭朵朵忽然低声对叶一说道：“叶一，这个人有问题。”

　　“什么问题？”叶一低声问道。

　　彭朵朵眼睛看了看青大人，然后把目光锁定到每一个紫金花家族人的脸上，去寻找那双曾经让她难忘的眼睛。嘴里说道：“一种感觉，这个人好象不是活的。”

　　叶一道：“不是活的？”

　　彭朵朵说：“我也说不清楚，总之你小心一点。”

　　叶一点点头，问道：“有没有找到仇人？”

　　彭朵朵摇摇头，说道：“没有，那晚我看不清楚人脸，只记得那双眼睛。”

　　叶一蹙眉道：“那有点麻烦，要不，让他们施展你看到过的魔法？”

　　彭朵朵咬着牙，悲愤的说：“他们都不是好人，能不能都杀死？”

　　叶一苦笑道：“这个有些难度，你看有二十多个呢。除非……”叶一抬头看向青大人，然后大声对青大人说道：“青大人，我可以把他们都杀死吗？”

　　青大人很不屑的笑道：“小朋友，你很贪心哦。而且，你确定有把握在20多个黑巫师的攻击下，还能杀死他们吗？”

　　叶一说道：“不试试怎么知道？”

　　青大人哈哈大笑道：“好好好，我越来越喜欢这样的你了。不过……为了防止你再跑掉，你不介意让两个小姑娘跟在我身边吧。”

　　叶一摇摇头，说道：“我不会跑。”然后对身边的彭朵朵说道：“你带着丽丽过去吧。记得我们的约定。”

　　彭朵朵看着叶一，伸出没有被铐住的一只手抚摸着叶一的脸颊，说：“我等你，哪怕刀山火海。”

　　叶一侧头，亲吻了一下抚摸自己脸颊的手，笑着说：“为了你，我愿意这样去做。如果有可能……”叶一看了一眼青大人站立的方向，恶狠狠地说，“干掉他。”


第66节 天罡青雷咒

　　彭朵朵点点头，一滴泪水从眼角滴落出来。

　　叶一伸手去擦拭她的眼泪，然后放下彭丽丽，让彭朵朵搀扶着她。

　　抬起自己的手，对青大人说道：“前辈，这样可是没办法报仇的。”

　　青大人道：“给他钥匙。”

　　一把钥匙从叶一的身后飞过来，落在他的手心里。

　　这样一个小小的举动，让叶一震惊。身后有高手！

　　但是，面对此时此刻，叶一要做的不是去震惊身后的高手，而是眼前的仇人！

　　正所谓一怒冲冠为红颜，叶一现在要做的就是在临死之前，能够让朵朵解掉压在她心头两年多来的仇恨，不带一点点遗憾的离开这个世界……和自己一起离开。

　　或许……叶一知道自己的死会对不起很多很多人，也会有很多的牵挂依旧存在，刚有了母亲，却无法跪在榻前尽孝，刚有了孩子，却无法看着他长大成人。

　　可人生在世，总要有付出，总要有热血和冲动，总要有所为！

　　这，才是男人！

　　叶一活动了一下手腕，一把抱住彭朵朵，俯身亲吻她的红唇。这是此生最后一次亲吻挚爱女子的唇。

　　分开，叶一在她的耳边轻声说：“朵朵，我爱你。从没变过。”

　　彭朵朵已经无法在说出话来，泪水和情愫哽咽着她，使得她死死地抓着叶一的手臂，浑身颤抖。

　　一把小刀塞入彭朵朵的手心里：“藏好它，上面有毒。”

　　彭朵朵咬住嘴唇，任凭泪水不停的滴下来。

　　推开彭朵朵，叶一活动了一下手脚，说道：“前辈，我要开始了？”

　　“咯咯。”那青大人笑道：“你随意吧。”

　　然后声音陡然严肃起来，对那二十多个紫金花家族的人喝到：“我允许你们打伤他，但是不许你们杀死他，都明白吗？”

　　青大人这样的吩咐，令叶一一愣。

　　这是在帮自己吗？叶一看到青大人意味深长的看向自己。

　　叶一微微点头，算是谢过，不管怎么说，这个青大人目前对自己还是不错的。这点礼貌性的回礼，又不损失什么。

　　至于那二十多个紫金花家族的人，就显得有些郁闷了。对方提着一柄东方的宝剑来决斗。允许使用魔法吗？因为从头到尾，即便是后来在城楼上射几道魔法，这些紫金花家族的人都没有看到叶一使用过类似魔法的东西，自然而然的以为叶一只不过是一个普通人。作为传承了千年家族的族群，紫金花族人的骄傲不允许他们去使用魔法来‘欺负’这样一个普通人。

　　可是……他们是魔法家族呀，近身格斗可不是什么强项，偶尔学一点花拳绣腿，也是为了锻炼身体用的。

　　此时，叶一已经走到了这些人的面前，挽手抖出一个漂亮的剑花。

　　笑嘻嘻的说道：“你们是一起来，还是一个个的来？”

　　其中一个人站出来，问道：“请问，你会使用魔法吗？”

　　叶一耸了耸肩膀，说：“抱歉，我是中国人。不会使用魔法。”

　　不过，叶一心里却说，老子不会你们西方的魔法，可老子会东方的道法。也不算骗人吧？总之叶一就是抱着这样的想法，想在初战的时候坑上几个黑巫师。不然二十多个人一拥而上，就算是黄飞鸿再世，李小龙复生也会被揍成猪头的。

　　黑巫师们一阵低语，在面对生死的关头。还是没有办法完全舍弃掉所谓的决斗风度。其中几个学习过一些武术、亦或者格斗技巧的黑巫师站出来，说道：“我们愿意和你决斗。”

　　叶一笑道：“好，那就开始吧。”说完，叶一亮剑就要刺过去。

　　那说话的黑巫师连忙摇手，急道：“等一等，等一等，这不公屏，我们还没有武器。”

　　叶一哈哈大笑道：“我一个打你们二十几个，你们再拿武器。当老子是傻的吗？”吼叫着，叶一才不管什么骑士法则，公平决斗呢。

　　仗剑！

　　突刺！

　　一瞬间，叶一的剑锋就刺穿了最近的一个黑巫师的喉咙。

　　剑锋斜下，那人头已是和颈肩几欲分离。身子一歪，便倒在了地上，任凭血如管涌。

　　叶一仗剑杀一人，青先生拍手称道：“剑法一般，心机胆色却是人间一流，不愧是我未来的弟子。”

　　彭朵朵眼看着叶一一剑杀人，却惊呼一声。素手捂住红唇。不知是在忧虑叶一的安危，还是恐惧死人带来的震慑。

　　叶一脚踏七星，交错在几个黑巫师的身边，剑光宛若一道道蛟龙，却又似死神的钩镰，交错之间又有几名黑巫师伏身倒地。

　　“力道不错，就是准头差点。”青大人在旁边说道。

　　这时候的彭朵朵扶着彭丽丽已经站在了青大人身边，彭朵朵时不时的喵一眼关注着叶一的青大人，寻思着在什么时候下手最好！

　　而此时此刻的叶一狠辣的手段激起了对方的愤怒，眨眼之间便有六名黑巫师命丧剑下，其余黑巫师高喝一声，四三开去。叶一知道这便宜到此就要结束，剩下的便是艰苦的厮杀。还有……东西方道法与魔法的比拼。

　　是以，叶一毫不犹豫，翻手从怀中掏出一张符纸，上书符文。他左手持符夹在食指与中指之间，右手挥动宝剑，脚踏天罡步伐，借符咒之力接引天地之威。

　　恍然之间，青大人发现叶一掌中那宝剑上无有一丝血迹，似乎在屠戮了六名黑巫师后，宝剑变得益发的明亮，在叶一的挥动间逐渐展示出道道神韵来。

　　青大人蹙眉呢喃道：“这是什么宝剑？莫不是上古异宝，怎么道运深厚到这样的地步？咦？天罡青雷咒？”

　　就在青大人惊诧的时候，四散开的黑巫师中有三人聚在一起，手中魔杖交叠，其他黑巫师瞬发着没什么破坏力的魔法，试图阻扰叶一近身的举动。

　　而就在这样的关头，叶一手中的符纸忽然无风自燃，倒卷着一股子清风飞上天空。

　　紧接着叶一大喝一声：“九天神雷，青雷落下。着！”

　　伴随着叶一的一声轻喝，天空中猛然闪出一道闪电，伴随着咔嚓一声！

　　天空中闪电化作青光从天而降，直奔三个组合在一起准备施展魔法的黑巫师的正中央。


第67节 割喉

　　据说，导电上，最好的是金子，其次是银子，最后是铜。

　　而又据说，每一枚上好的施展魔法的魔法杖都要用秘银来作为魔法的导体。

　　在这点上，叶一蒙对了。

　　这个实际上，不管是怎样的雷霆闪电，其中的区别不过是电流的大小和多寡。自然界中，一道闪电拥有六亿伏特的电压，而灵异圈内所谓道法引发的雷霆，实际的电压指数应该远远小于六亿这个标准。

　　同上道理，普通家庭用的民用电的电压在220伏，传导时候经过变电器之前的电压，也就是民众口中常说的高压电也不过是三百八十伏。

　　而叶一召唤出来的这道闪电，三千八百伏特的电压都不止，青光闪动。

　　就听到三个黑巫师连惨叫都没有发出来，就变成了碳烤黑巫师。浑身冒着蒸腾的热气，头发、身上的衣物也在瞬间起来。

　　再减三员，黑巫师在开场不到3分钟的时间里几乎减员过半。偏偏这个提着宝剑的东方人连一根汗毛都没有伤到。

　　不过，黑巫师们也学的精明起来，不再聚在一起，看到叶一跑过来就飞奔的逃开。那样子实在有些可笑。可在场的人除了那个青大人拍掌‘哈哈’大笑叫嚷着“好玩好玩”之外，其他的人都严肃的看着这一切发生。

　　这不是一场闹剧，这是一次真正血腥的厮杀！是武功和格斗的碰撞，是魔法和道法的较量。

　　两方人拼杀到这个时候，都算是杀红眼了。尤其是紫金花家族的黑巫师们谁还记得青大人的嘱托？大威力的、具有杀伤力的魔法逐一准备着，就为了给叶一致命的一击。反正杀死了对方自己要死，杀不死对方就会被这个提着宝剑的中国人杀掉。

　　“梵唱我主，剜心咒！”

　　第一道具有杀伤力的魔法出现了，其中一个看起来有三十岁左右的黑巫师把魔法杖对准叶一，一道螺旋状的黑光直奔叶一的身体射去。

　　叶一一个铁板桥，让在最后关头让过这道魔法，可魔法带来的力量波动，似乎可以撕扯着人的灵魂，让叶一的身体感到一阵阵的飘荡。叶一猛然咬了一下舌尖，剧烈的疼痛让叶一横着倒了过去，一路滚动。

　　这时候，什么冰雹、冰刺、黑色的火焰还有奇怪的蛇虫鼠蚁，纷纷凭空出现。

　　叶一大骂一声，腰杆用力从地上一跃而起。借着这股子力道飞射出去，手中长剑脱手而出，一剑刺穿了其中的一名黑巫师。但是双腿却被一条足有啤酒瓶粗细的大蛇缠绕住。

　　咕咚一下，叶一一头栽倒在地。

　　趁着这个功夫，数道诡异的黑光从黑巫师的魔杖上射出，势必要杀死叶一。

　　就在此时，青大人怒喝一声：“混蛋，都不听我的话了吗！”

　　这一声怒喝，如同天雷一样，炸响在城堡前的空地上。

　　射出魔法的黑巫师们猛然一个激灵，挑动魔法杖，想要挪开射出的魔法。

　　咔嚓！！！！

　　却不想四五道黑魔法几近落在叶一身上的时候挑动魔法杖，使得那几道魔法竟然在空中碰撞在了一起。

　　就那样突兀地，在半空中爆炸开来，形成一道肉眼可见的冲击波。

　　啊！

　　彭朵朵一声尖叫，眼看着那爆炸带来的冲击波压在了叶一的身上，叶一瞬息间喷出一大口鲜血出去，后背好像在眨眼之间被上百根针同时刺破，鲜血喷涌，形成道道血泉。看到这样的场景，彭朵朵在也不顾的那么许多，放开搀扶着的彭丽丽就要冲过去。

　　青大人冷哼一声，一股子念动力就缠绕在彭朵朵的身上，然后是青大人的声音传到彭朵朵的耳朵里：“小丫头，我让你过去了吗？在这里呆着别动。”

　　彭朵朵喊道：“我放开我，放开我。”她想要挣扎，可全身上下什么都动不了，唯有一双美眸死死地盯着趴在地上血流如注的叶一。

　　青大人也看着叶一，如果这个小子就这样死了。那么，自己就把在场的黑巫师和这两个女孩都杀掉好了，也算作给这个小子陪葬用。

　　忽然，一个声音从青大人的身后响起：“你回头看看这是什么。”

　　青大人下意识的回头去看，入眼的只有一道雪白的光。

　　噗！！！！

　　哧……

　　一道血箭落入了青大人的眼帘。

　　噗通，彭朵朵摔倒在地。猛然回头，却看到彭丽丽的手臂刚刚停止，一把防身用的刀闪烁着寒光，上面还带着鲜红的血渍。

　　青大人的脖颈处喷出米许高的血柱，他双手死死地抱着脖子上的伤口，张着嘴巴盯着彭丽丽。

　　彭朵朵蒙地转过身，爬起来扑向叶一。

　　而于此同时，那些黑巫师也看到了这惊人的一幕，甚至有黑巫师疯狂的叫到：“他死了！他死了！”随之而来的……是疯狂！那些黑巫师疯狂的发动魔法，喷射向叶一，还有几个黑巫师把魔法射向被割喉的青大人。

　　总之，一瞬间所有的人都疯了！

　　错！还有一群人冷冷的看着这一切，就是上山来时的那两台悍马里的人，他们无动于衷的坐在车里，似乎死去一个青部的主人这样的大事都没有什么关系一样。

　　彭朵朵眼看着又是好几道黑光射向叶一，她尖锐的叫着，身体扑在了叶一的身上。

　　砰！砰！砰！砰！

　　连续数道黑魔法刺入她的身体。

　　“姐！”彭丽丽尖叫一声，手中的防身匕首脱手而出，射入距离他最近的一名黑巫师的身上。而后，又是数道黑光击打在彭丽丽的身上，彭丽丽发出一声哀嚎，整个人被击飞出去，倒在地上生死不知。

　　剩余的黑巫师缓慢的靠在一起，紧张的看着倒在地上的青大人，还有杀死了9位袍泽兄弟的叶一，以及一个被黑魔法波及到的女人。

　　啪！啪！啪！

　　就在这个时候，被人几乎遗忘掉的悍马车方向传来了一阵拍掌的声音，还有一个女人的声音：“很好，很好，你们都该死了的。”

　　还没有昏迷的叶一，趴在哪里抬头望去。

　　紫金花家族还剩下的黑巫师们举目望去。

　　一袭淡青色长裙垂及地面，外面披着淡青色的薄纱，乌黑的长发用一根玉簪轻挽起来，在额间留着齐齐的留海。那女子发间插满了淡青色的满天星，与乌黑的发丝相衬，显出一种别样的美丽。未见她戴着怎样的首饰，只有手腕上一枚白色的玉镯，给人以清新秀丽的感觉，却又从骨子里透出一股子妩媚。

　　就是这样的一个女子，轻轻的拍击着手掌。微薄分红的嘴唇曲卷着一丝丝笑容，可眸子里却满是煞气。

　　她轻轻地说：“好神气呀，杀死我的一个分身，值得这样高兴吗？”


第68节 青部主人青衫

　　上回书说道，从悍马车中下来一位身着青衣的绝色女子，这女子一身尽显雍容，可眸子里尽是一股子煞气，口吻轻松却带着咄咄逼人的味道，她拍着手，任凭素手击出清脆的节奏。可那话语间杀意弥漫。

　　“这些紫金花的废物就不要留下了，居然不停我的话，连我的分身也保护不好。杀了吧，我可不喜欢废物。”

　　一句话，就断定了十几个人的生死，这就是权利。这个女人身上所拥有的权利。

　　叶一趴在那里，看着这一切的发生。浑身没有一点力气。似乎所有的力气都在刚才的爆炸中消失殆尽，背上的彭朵朵生死不知，一抹血色迷住了叶一的眼睛，只看到一个女人站在不远处的汽车旁边，耳朵里还是嗡嗡的声音影响着自己的听力。

　　砰！砰！砰！

　　悍马车内枪声骤响，谁也不曾想到这群人竟然是开枪射杀了那群黑巫师们，倒霉的黑巫师竟然死在了现代科技的枪口下，这对这些人来说可能是最大的侮辱了吧？或许早知道这样还不如被那个中国人干掉的好。

　　枪音散尽，青衣女子挥动手臂，驱赶眼前荡起的一丝丝浅青色的火药烟云，说道：“还是要改良的自动武器才有效呢。可惜威力还是不太足，你看，有个家伙的魔盾只打碎了一半，这个人不错，带回去做青衣卫吧。”

　　车上跳下两名身穿青色西装的壮汉，他们带着墨镜直奔其中一个还没有死透的黑巫师身边，其中一名青衣壮汉从上衣口袋里翻出一支注射针，十分迅速快捷的刺入那黑巫师的体内，然后两个人倒拽着那名黑巫师的双脚就回到了悍马车的后面，把那黑巫师丢入后箱中。

　　而这个时候，叶一缓过来不少力气，只觉得胸口好似被塞进去一大块铅般沉甸甸的，连呼吸都十分的不畅。可即便是这样，他还是双手撑着身体缓缓地转过身，抹掉眼角遮住的鲜血看向彭朵朵。

　　伸手探了一下彭朵朵的鼻息，还有微弱的呼吸，不由笑了笑，用眼角的余光瞥了一眼不远处的山崖，轻轻拍了拍昏迷中的彭朵朵，用自己都听不清楚的声音呢喃：“坚持一下，一会儿一起死。”

　　随后，叶一强忍着胸口带来的剧痛，挣扎着坐起身来。

　　正看到那青衣女子站在自己不远处，正满意的看着自己，就好像叶一是一件十分完美的器物一样。

　　变态！

　　叶一内心给这个漂亮的近乎妖冶的女子下了这样一个定义。

　　因为没有听到刚才那女子说的话，叶一用手拍了拍还在嗡嗡作响的耳朵，问道：“请问您是哪位？”

　　那女子一愣，随后笑道：“哦，你没听到我说的话？”

　　叶一摇摇头，说道：“刚才声音太大，耳朵有点失聪。”

　　女子微笑着点点头，用左手托右手捻动手腕上的玉镯，漫不经心的说：“小朋友，你可是我要选的徒弟呀。”

　　“青大人？”叶一猛然一惊，那个青大人不是倒下了吗？刚才他亲眼看到青大人被彭丽丽割喉了的啊。怎么又出现一个女的？

　　“你是青大人？那他是谁？”叶一指向倒在地上的那侏儒‘青大人’问道。

　　“也是青大人。不过呢，他只是我的分身之一。”女子说道，不，应该说女青大人说道。

　　“你到底是谁？”叶一觉得自己有些凌乱，分不清楚对方到底什么意思。他用手扶了一下胸口，感觉上是后面的肋骨断了，让叶一不自觉的哆嗦了两下，疼得冷汗直流。然后，强打着精神想要站起来。

　　忽然听到一声很小，倒是却可以让叶一的心脏都跟着跳动的嘤咛声从彭朵朵的鼻孔里传出。

　　嗯哼……

　　紧接着，彭朵朵抖动了几下睫毛睁开眼睛，即便是看不清抱着自己的人，但那双有力的手，强劲的臂弯都可以清晰的告诉她，这个人是她最深爱的男人叶一的怀抱。

　　彭朵朵虚弱的问：“你没事吧。”

　　叶一笑了笑，低声说：“我还好。能起来吗？”

　　彭朵朵试了一下，缓缓摇头，问道：“我妹妹呢？”

　　叶一道：“在那面……躺着。”

　　彭朵朵的眼泪一下子就涌了出来，紧紧地把头塞到叶一的怀中，哽咽起来。

　　女青大人就这么看着他们两个郎情妾意的样子，鼻子里发出一声冷哼。

　　‘哼’

　　“小朋友，要是没死就站起来吧。按照约定，你输了。”女青大人说道。

　　叶一抬起头，缓缓地问：“您还没有回答我的问题。”

　　女青大人道：“叶一，你最好不要耍花招。既然你那么想知道，我告诉你也没什么。本大人叫青衫，隶属一个神秘的组织中八大头领之一，青部的主人。”

　　叶一冷静的点点头，可内心狂起波澜。

　　一个女人！青部的主人！

　　叶一尽量让自己保持外表的冷静和淡然，虽是心中惊涛骇浪，波澜起伏。可嘴巴里却说道：“没听过，黑社会吗？”

　　青衫‘咯咯’笑道：“小朋友，你见过黑社会使用道家手段吗？得了吧，你那么聪明的一个孩子，当然知道我说的意思了，不是吗？”

　　叶一咳嗽了两下，吐出一口憋在肺叶里的积血。深深地呼吸着周围焦灼的空气，贪婪的、狠狠的做着深呼吸。

　　随后低头问彭朵朵：“能站起来吗？”

　　彭朵朵咬着牙点点头，事实上，刚才的魔法并没有给彭朵朵带去多大的伤害，而那些黑巫师仓促之间释放的魔法如同口径子弹一样射穿了彭朵朵的娇躯，而魔法释放中带来巨大的热量和魔力会凝固伤口，至少在没有挣破伤口的时候，彭朵朵只会觉得身体很疼，虚弱无力。但是，一旦这些伤口破裂开……后果将不堪设想。

　　叶一挣扎着与彭朵朵相互搀扶站起来，对青大人说道：“我确实不太知道，您调查过我，应该知道我只不过是在国内一个小城市里的神棍。平时骗俩钱儿花的人。至于您说我18岁之前没有找到记录，事实上，你如果去岭南的山区里。后来父母辞世，我才一个人跑了出来。”

　　青大人笑道：“叶一小朋友，你还是不老实呦。如果在之前你说出这番话，我会相信你。可是，你刚才施展的符咒，可是很高层次的东西，你觉得还会有可能不知道么？

　　哦，好吧，就算你不知道天龙和青部，那么，你总该知道你用的是什么，从哪里得到的吧？那么你来告诉我一下吧。如果你让我满意，我可以保证不杀死你们。”

　　叶一耸耸肩膀，说道：“我还真的不知道，那东西是个老头给我的。说我有血光之灾，让我在关键时刻救命的。”

　　“哈哈哈～”青大人一阵娇笑，猛地收住笑容冷冷的说道：“你当我是好骗的人吗？信不信我现在就施展手段把你身边的这个女人抽魂炼魄，让她在你的面前生不如死！”

　　叶一叹息一口气，摇摇头：“您不信就算了，就好像我不信您一样。一个这么漂亮的女人却心如蛇蝎，你让我做徒弟，不会是看中了我什么东西吧？”

　　噗哧！

　　青大人微微一笑，倾国容颜瞬间绽放，道：“好你个小孩子，鬼心思可真不少呢。既然你那么好奇，我告诉你也无妨。圈子内千古流传三玉、三神、三身、三眼、三灵魅吗？”

　　叶一摇摇头，这个他还真的没有听说过，毕竟他所学甚杂，而且几乎可以说并没有何人修行过的记录。完全是靠着家中那点传下来的东西一路摸索出来，即便是知道太易先生这样的高人也完全不是正规渠道得来的。

　　那青大人素手扶唇，娇笑道：“你的师长没有教过你这些东西吗？”

　　叶一摊手说道：“我倒是想了，可是我确实没有老师，我学的东西是家传的一些零散知识，加上我混迹市井学得的一些手段。”

　　“三玉，是我分身时候说给你的三玉。每一种都是上古奇珍，可遇不可求的宝物。三神也可以说是传说中才拥有的，分别是神魂，神心，神识。三身嘛，阴阳交泰道体、五行养寿仙体，天阴净鬼法体。三眼有邪灵之眼，重瞳之眼，道家天眼。三灵魅阴阳灵魅，至尊兽灵以及吞魂灵魅三种。每一种都是修道之人梦寐以求的。”

　　叶一笑了笑，说道：“那我是哪一种？”

　　青大人笑道：“你？你看上去什么都没有，可是我却能感受到你身体内有一种很吸引我的东西存在。”

　　叶一揶揄道：“我可对老女人没兴趣。”

　　“哈哈哈！”青大人大笑一声，向前走一步。叶一随之带着彭朵朵退后三步。

　　青大人冷笑道：“我一把年纪了，还会对有男女之欲不成？本大人说是你体内有我想要东西。可这个东西，必须要你心甘情愿的给我，才管用。”

　　叶一道：“如果我不心甘情愿呢？”

　　青大人闪出一丝厉色，说道：“那我宁可毁掉你。”

　　【左手咬钱，右手守财】在左手小指上佩戴蟾蜍或金钱豹造型的戒指，白天蟾蜍或金钱豹的嘴巴朝外，代表咬住各路财富，晚上则将方向转向自己，象征将财富进府纳库；在右手无名指上，佩带一个方形的戒指，金黄色材质最佳，无名指在五行中代表“金”，也就是钱财，用戒指可以锁住财气，达到守财的效果。


第69节 自杀

　　面对青部主人青衫青大人的叱喝，叶一带着朵朵再次退后了三步，这时候，已经退到了那龙泉宝剑所在的尸体身边，青大人看着叶一的举动，冷冷的笑了笑，却没有去阻拦。反而说道：“你还想反抗我？”

　　叶一道：“我不想助纣为虐。”

　　“呵呵呵～～～”青大人笑道：“那你也不在乎你身边人的死活吗？”

　　“在乎！”叶一轻轻的说。

　　彭朵朵翻出那柄淬了毒的匕首，放在脖子旁边也插嘴道：“我可以和他一起死。”

　　青大人冷笑道：“小姑娘，你还没明白。我们不是普通人，你人是死了，可灵魂还在呀。”

　　青大人说的轻松，可那股子威胁的味道，让人不寒而栗。这个女人真的做得出来啊！没有人会去否认这一点。

　　“如果我同意呢？”叶一忽然说道。

　　青大人却看到叶一的手已经摸到了那把剑的剑柄。

　　青大人毫不介意的笑了笑说：“如果你同意，你可以得到你在这个世界上想要的所有享受，金钱、权利、女人，只要你看得上的，本大人都给你送去，就算你看上哪个国王的闺女，我也一样把她剥光送到你的床头。”

　　叶一哈哈笑道：“我凭什么相信你，如果我说我就想要你呢？”

　　青大人一愣，叶一接着言语轻薄道：“我就看着青大人你细皮嫩肉的，绝色娇艳，我就喜欢你这样的女人。腿够长、腰够细、胸够挺，肤若凝脂。”

　　青大人怒喝道：“还没有人敢这样对我说话！你找死！”

　　叶一长啸一声：“老子就是找死的！去死吧。”

　　猛地，叶一双足用力，双手握住剑柄对青大人刺杀过去。

　　长剑宛若蛟龙，在半空划过一道青芒直指青大人的心头。

　　青大人怒急，喝到：“混蛋！”

　　身体却如柳絮一样向后飘去，却看到叶一剑光在半空中就停顿了下来，长剑早已是脱手而出，人却折身向后。

　　青大人愤怒的伸出玉手，狠狠地拍在了剑身之上。

　　当啷。

　　长剑被青大人击飞出去，而此时此刻，叶一却早已带着彭朵朵站在了悬崖的边上。

　　他就那么站着，身上污浊，胸前、腿上到处都是血渍。连平时冷峻帅气的脸庞也因为脏兮兮的泥泞而显得有些怪异。他就站在哪里，搂着彭朵朵哈哈大笑：“青大人，我什么也不会让你得到。下面就是大海，有本事你来捞我们的尸体吧。最后说一句，你一个快一百岁的老女人，即便是再年轻，又有男人敢忍住恶心上你的床吗？”

　　青大人愤然怒吼，这么多年来，从来没有吃过这样的亏。竟然让这小子可以从容的带着人自杀，而自己现在的位置……太远了！

　　青大人只能愤恨的看着眼前的叶一抱着那个女人，从容的，带着笑容，带着对自己的鄙夷飞身跳下悬崖。

　　“混蛋！！！！”青大人高声骂到。

　　可是，一切又有什么意义呢？

　　“找，给我下去找到他们。哪怕是尸体也要给我找到。本大人要亲手剁碎了他们喂狗！”青大人跳脚吼道，这个时候什么雍容华贵，端庄大方都被青大人抛在了脑后。

　　……

　　风，吹过耳畔，发出撕裂一样的呼啸声。

　　两个人，从两百多米的悬崖跃下。

　　下面是湛蓝的海水，冲击着似乎亘古之前就浸泡在海水中的山崖。

　　叶一和彭朵朵紧紧的抱在一起，唇与唇死死地贴在一起。

　　这是这辈子最后的一个吻，这是此生最后一次凝视。

　　他们要把对方的模样死死地刻在脑海里，让孟婆汤都无法抹去这份影像。

　　风从耳畔呼啸，撕裂着耳膜，话语在此时此刻变得多余。

　　眼神，传递着所有的语言，只需要一个眼神。比千言万语都要来的真诚和纯净。

　　“后悔吗？”

　　“不，能和你在一起，我什么都不后悔。”

　　“下辈子，我娶你。给你补回婚礼。”

　　“好。都依你。”

　　“我爱你。朵朵。”

　　“我也爱你。叶一。”

　　“来世再见。”

　　“来世，我要嫁给你。”

　　噗通……

　　两个人坠落在海面上溅起一捧硕大的水花，随后庞大汹涌的海浪吞没了一切。青大人也至来得及跑到悬崖旁边看到两人如水的最后画面。

　　……

　　“啊！”我猛然从梦中惊醒，好可怕的噩梦！

　　四天前，我和文怡、赵磊、公孙镜、赵紫涵、大小萝莉正太、以及小奇小鱼两位师姑协同高妮儿，一同送老高头回到了苗寨。

　　而后帮着忙碌葬礼和选择墓地的事情，等这些事情忙完，老高头已经握着高奶奶的手与世长辞，徒留下高妮儿附在二老身上放声大哭。心碎之举，令跟去的几个女孩、小孩跟着落泪。

　　等安排了老高头下葬的事情后，由胖子赵磊和公孙镜陪着高妮儿守老高头的头七，剩下的人乘坐了当天的航班回到了D市，毕竟这面还有一大堆事情等着我们处理呢。

　　没想到才睡下没多久，噩梦就席卷了我的脑海，令我从噩梦中惊醒过来。

　　“咚咚咚。”

　　“谁？”听到我的房门被敲响，我问道。

　　“是我。”文怡的声音从门外传进来。

　　我道：“门没锁。”

　　话音落下，门被文怡推开，因为没开灯，我也没有带眼镜，视线里非常模糊的只看到一个人影晃进来，然后又关上了我的房门。

　　文怡走到我的床边，坐在我的身边，关心的问道：“怎么了？那么大的声音？”说着，还探手来摸我的额头。

　　我笑了笑，伸手抓住文怡的手，放在我的胸口说：“没事，做了个噩梦。”感觉到文怡的手有些凉，我向床的另一侧挪动了一下说，“挤一挤？外面凉了。”

　　文怡歪着头看了看门口的方向，随后‘兹溜’钻进了我的被窝。

　　然后，她小猫一样在我的身上找了一个很舒服的位置，把脑袋靠在我的肩头，双手抱着我的手臂，问我：“梦到什么了？让你那么恐惧。”

　　我歪着头，让脸颊可以贴在文怡的头发上，轻轻的呼吸着她头发上淡淡的香味，说：“梦到了叶一。他跳崖了。”

　　文怡在我的肩头蹭了蹭，让他她自己更舒服一些，说：“你多心了，叶一可比你厉害多了呢。”

　　我用被抱住的一只手去抚摸文怡送上门来的光洁的大腿，然后被文怡一声低哼后，双腿夹住我的手，说：“别动，不老实呢。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“是啊，那梦太真实了。”

　　文怡凑过来，轻轻的用红唇点了一下我的脸颊，在我的耳边呼出淡淡的香气说：“没事的，现在高爷爷和高奶奶也入土了，你要不要问问太易先生，看看能不能联系到叶一。”

　　我说道：“嗯，我也是这样想的。快半个月了，人也没个消息，总是让我感到不安。”

　　“别多想了，好好睡吧。”文怡说道，然后她就要起来。

　　我一翻身，把文怡抱住，在她的耳边说：“别走，在这里陪我吧。”

　　文怡用手撑在我的胸口，笑着说：“小阳阳，你皮痒了吧。”

　　我……我……

　　我连忙讪笑一声‘嘿嘿’解释道：“文怡学姐，你误会了。我是说外面那么冷，我也是担心你的身体健康。你看看你手脚冰凉的，我一个大男人火力壮，身体热乎，给你暖暖手脚，没别的意思，你可别误会我这颗纯洁的心。”

　　文怡咯咯一笑，笑骂道：“小样，你都学坏了。你说的，不许动坏心思，不然我就……哼哼，你知道的。”

　　我可不敢问她就……怎样我，不过我下意识的加紧了双腿，算不算是猜到了呢？

　　不过，文怡却没有再起身，反而再次团成一团窝在了我的怀里。随后，她把冰凉的双脚就塞到了我的双腿之间，冰得我一个激灵。而她的双手和贴在了我的胸口上。

　　我双手去环住她，让自己的体温可以最大限度的传递给文怡。

　　文怡窝在我的怀里说道：“以前我妈说，手脚凉的女人没人疼。之前我一直觉得这是对的。”

　　我紧了紧手臂，说道：“这个阿姨是错的，我疼你。”

　　“嗯。”文怡头一次没有反驳我的话。半响后，才迷迷糊糊的呢喃着：“小阳阳，你越来越会哄女人了，以后只许哄我一个人。知道吗，不然，不然……”

　　而我，也怀中有温玉鼻息有余香昏昏沉沉地睡了过去。

　　第二天一大早，我就被相雨音这个小天使给吵醒了。被子里显然美人芳踪尽去，只余袅袅体香。我摸着迷糊的眼睛，朦胧间看到相雨音头上扎着一对翘翘的小辫子，穿着一身可爱的兔斯基睡衣光着小脚跳到我的床上，然后一头钻进我的被窝。

　　声音甜甜又脆的说：“叔叔哥哥，叔叔哥哥起床了。今天答应今天带雨音出去玩哦。”

　　我抱起小雨音，捏着她的小脸蛋说：“小雨音今天要出去玩啊，那你给叔叔亲一下。”

　　“不要，不要。”雨音摇晃着脑袋，让两个小辫子在空中甩呀甩，“叔叔哥哥没刷牙，不给你亲。”

　　【不要让钱包漏了财】1.钱包的质地最好符合自己的命理；2.尽量避开圆形或不规则钱包；3.一定要选择扣式钱包，最好不选择拉链式钱包，否则不仅不会增财反漏财；4、钱包颜色要符合你的命理，避开不适合你颜色的钱包；5、钱包不能随意他人用；6、钱包不能随意摆放在家门口的鞋柜上，否则破财概率很大。


第70节 游乐园

　　书接上回，让温馨持续一下下。

　　我哈哈笑道：“那你亲亲叔叔好了。”

　　相雨音眨着眼睛看着我，长长的睫毛使劲地抖呀抖，小手还捏着她的一根小辫子，搓来搓去，最后似乎是内心挣扎了很久，才说：“那，那我亲一下就可以了呗。”

　　我说：“一下就可以。”

　　啵～～

　　相雨音使劲地在我的脸蛋上亲了一口，然后吐着小舌头说：“叔叔的脸好多油。”

　　我哈哈一笑，一把抱起小雨音，对着她那粉红色的小脸蛋上‘吧嗒’就是一口，引得小雨音一声尖叫，挣脱我的怀抱跳下床一路小跑出去。

　　文怡从外面走进来，笑道：“一大早就欺负孩子，你有点叔叔的样子没。”

　　我嘿嘿笑道：“你不觉得这才有个家的模样吗？有老婆，有孩子。”

　　“死样！”文怡白了我一眼，转身出去，说：“赶快起来吧，我在做饭。你啊，怎么学着沧桑了呢。”

　　我在她身后笑道：“沧桑一点才像一个父亲嘛。”然后，我哈哈一笑，从床上跳下去，大叫道，“小雨音，小夜华，叔叔我来了。”便一头扎进洗手间和小天使雨音和爱哭鬼的小夜华抢夺起洗手池的使用权来，毫无长辈的风范。刹时间房间里充满一片笑声。

　　因为两个孩子跟我亲，又不肯跟母亲住在一起。所以，我干脆行使起临时爸爸的角色，把两个孩子带在了身边。而昨天晚上赵紫涵就已经做了回M市的长途车，说是不放心M市王府小学，她毕竟还是个老师。最重要的是，王府小学的事情还没有完全结束，而我也自知自己去了也是白搭，不如等胖子回来再说，还有，我更希望可以联系到叶一，毕竟有叶一我才心里有底。

　　所以，在昨天晚上睡觉之前答应了雨音和夜华带她们姐弟俩出去玩玩，暂且抛开所有的繁杂俗事，好好的体会一下做父亲是什么样子。

　　今天正好是周六，文怡之前请了一周的假期也还没有用光，干脆我们‘一家’四口人，开着车直奔儿童乐园。说实话，这儿童乐园从前年建立之后，我还一次都没有来过。这一次也算是借两个小孩子的光钻进来乐和乐和。

　　我和文怡一人手牵着一个小鬼，买好了票进入游乐园。看着两个孩子展露出的笑容，我对文怡笑着说：“这两个孩子一路吃了很多苦，就没见过他俩这样开心过。”

　　文怡心疼的说：“嗯，我们可以多留着他们一段时间，等到事情都结束后，再还给孩子爸妈。”

　　两个孩子拿着我给的人手一百快钱，在我的视线之内看到他们跑到前面贩卖彩色棉花糖的摊位上，一个人抱着一个外部体积比他们小脑袋还大的棉花糖，一口口的啃下去。我接着对文怡说：“恐怕，这两个孩子不是表面上那么简单。内地里还有怎样的隐情还不清楚，我总觉得相忘江没有必要欺骗我，如果真的是那样，也许我们有机会将两个孩子留在身边。”

　　文怡道：“这样不好吧，是不是对孩子太残忍了？他们可是有父母的。”

　　我笑着对两个孩子摇摇手，对文怡低声说：“到时候再说吧，这两个孩子的身世问题一日不澄清，我就跟压着一块铅一样。”

　　文怡呵呵笑道：“杨光，你越来越成熟了。”

　　我故作苦笑，说：“可不是呗，肩膀上担子重啊，上有娘亲，下有儿女，中间有个貌美如花的媳妇儿，我得负责啊。”

　　“油嘴滑舌。”文怡白了我一眼，走向两个小孩子。这俩孩子玩的开心，都快忘了我们两个大人了。

　　“叔叔哥哥，我要去做那个东西。”抓住两个家伙后，我抱着雨音，文怡抱着夜华。两个小家伙的手掌里都抱着一枚很大很大的棒棒糖，小脸蛋上都露出一脸的幸福模样。这时候在我怀里的雨音指着摩天轮对我说要去玩。

　　我笑着说：“好啊，来，给叔叔亲一下，就带你去。”

　　“不要不要，你早上就骗人了。”小雨音摇头拒绝我。

　　我哈哈一笑，对小丫头说：“那你亲叔叔一下，我就带你去。”

　　雨音大眼睛转了转，一歪脖子对文怡说道：“姐姐，带雨音去玩那个好不好？”

　　“嘿！你个小丫头片子，居然还知道搬救兵啦？”我说道。

　　“哼！”雨音歪着头不理我，可怜巴巴的看着文怡。

　　而文怡怀里的夜华看着我，诺诺地说：“叔叔，要不我亲你一下行吗？”

　　我坏笑着伸出手，弹了那小子一个脑瓜蹦，笑道：“你小子跟着凑什么热闹。走，我们去坐摩天轮。”

　　买好票，我们直奔摩天轮的登陆口。

　　路上我对文怡说：“现在这商人，真会赚钱。进门了要钱，玩这个还要钱。”

　　文怡笑道：“人家门票上有说明的，你自己没看。”

　　我把小雨音放在身边，看到工作人员给我们关上舱门。我翻出进门的门票，背面写着一系列凭票免费的项目，可唯独几个最著名的东西上不免费，比如摩天轮，比如过山车，比如海盗船。

　　我讪笑一下说：“还是要收回成本的嘛。花钱买乐。唉，你们俩小孩子老实点。”

　　一个人抓着一个小鬼，从高空俯瞰，却也有一些悠然南山的味道，晃晃悠悠的感觉倒也不错。

　　咦？我忽然看到一处奇怪的地方。

　　文怡听到我轻‘咦’的声音，问我：“怎么了？”

　　我摇摇头，扭头再去看：“奇怪怎么没那种感觉了呢？”我说道。

　　两个孩子拍着窗户，高兴的叫来跳去，我暂且放弃掉刚才那种古怪的念头，陪着两个孩子在摩天轮里疯闹。

　　等到了时间下去的时候，两个孩子居然还想玩。

　　我哄着说：“走！叔叔带你们玩过山车去。”

　　这才算是哄下两个小鬼，牵着两个孩子，路上又买了冰激凌塞住这俩孩子的小嘴儿，看着她们吃的满脸的花花，我就坏笑着。

　　等到了过山车那里，居然说不让这么点的小孩上去。雨音的大眼睛立刻就水汪汪的了！没辙，我连忙哄着她说去做海盗船，旋转木马，这才让这个小家伙破涕为笑。啊，一时之间我觉得做个好父亲也真的是不容易。

　　随后，又带着两个小家伙去玩旋转木马、蹦极等。一圈下来两个小家伙的嗓子都喊哑了，再带他们两个跑到儿童餐厅的主题乐园，买了一大堆吃的放在桌子上后，我对文怡说道：“我要出去一下，一会儿就回来。你在这里看着他们两个点。”

　　文怡笑着说：“好的，你去吧。这里有我呢。”

　　小雨音大眼珠子一转，听到我这么说，连忙抓着我的手臂撒娇一样的说道：“叔叔哥哥，我也要去，你一定是偷偷去玩过山车的对不对。”

　　我摸着这小丫头的小辫子，笑道：“你这孩子怎么那么多小心思啊。叔叔出去有事，不是去玩过山车。”

　　“不要，我才不信你呢。”小雨音使劲地丫头，啪啪啪地甩动着两个长马尾。

　　我再看看傻兮兮就知道吃的相夜华，对文怡道“要不，我带雨音去吧。”

　　文怡也不问我去干嘛，就说：“行，随你。”

　　我用手指勾了一下雨音的小鼻子，笑道：“小鬼灵精，便宜你了。走吧。”

　　“耶！”雨音跳起来，在地上转了两圈，欢快的好像一只小蝴蝶。

　　接过文怡递给我的湿纸巾，帮着小雨音擦干净油乎乎的小脸蛋和手掌，在小雨音粘乎乎地对我说：“叔叔哥哥，雨音的腿好累的。”这样的童音里，我抱着她走向了刚才的摩天轮方向。

　　再次买好了两张票，坐到摩天轮里。雨音问我：“叔叔哥哥，你很喜欢玩摩天轮吗？”

　　我笑道：“叔叔刚才没看清东西，跑上来再看看。”

　　小雨音点点头，一副小大人的模样爬到我的腿上，趴在窗口说：“雨音陪叔叔一起看。”

　　我摸着雨音的小脑袋，看着窗外，我所印象的那一个点上。手中是一份要来的游乐场的地图，我目光所关注的位置，正是游乐场中鬼怪屋的所在。

　　上一次坐在摩天轮上是，偶然的惊鸿一瞥，我似乎看到一股子黑烟蒸腾而起，那乃是风水中的凶煞之气郁结而成的。只要在特定的地点，方位，就算是肉眼凡胎也可以看的一清二楚。可这里是游乐场啊，人气鼎盛阳气十足。就算是鬼怪屋，也不过是人造的景观，何以会有凶煞之气如烟之上，若是形成这种东西，必是枉死过很多人。

　　难道是我看错了？所以，我必须重新上一次摩天轮，看一眼到底是不是我看错了眼。

　　很快，摩天轮就上到了接近制高点的位置，我的目光自然是死死地盯着鬼怪屋的方向。

　　视线中，原本青白的天色，一下子浑浊起来，只一刹那，一股子黑烟就突兀的出现在我等视线中，其时间不超过半秒就退出我的视线。

　　鬼怪屋中果然有问题！

　　【出门禁忌】半夜里出门，在大路上的时候，如果碰到有什么动物趴在那不动，你千万不要上前，更不要追他。特别是黑色或白色的。那些是鬼变化出来的！黑色的叫“老黑”，而白色的叫“老白”。它们通常出现在十字路口，也消失在十字路口。


第71节 地缚龙

　　小雨音也在那黑烟隆起的时候，咦了一声，再就看到她揉着眼睛，看了又看，发现什么都看不到了，才转头问我：“叔叔哥哥，刚才有条黑龙。”

　　“黑龙？”我好奇道。

　　“嗯，是黑龙，还张嘴吐火呢。”小雨音严肃的跟我说。

　　我蹙眉沉思，她看到的是黑龙，而我看到的是黑烟。难不成我再坐一圈让小雨音再看一次？可明显这种想法被我否决了，我问雨音道：“小雨音，告诉叔叔，你看到的是黑龙，还是烟。”

　　小雨音晃着两条马尾辫，闭着眼睛做沉思状，好半天对我肯定的说：“是黑龙，家里的先生教过我，还有哦，那个黑龙好可怜哦。”

　　我忙问道：“怎么可怜了？”

　　雨音捏着自己的马尾，有些不确定的说：“好像有什么东西绑在它身上了。”

　　地缚龙？？？

　　但凡成龙格调的风水，都是上佳宝地，无非自然因势利导，形成龙形格局。地缚龙只是一种传说中的东西，曽见的并不多，记载的更是少之又少。唯有解释的说法有两种，第一种比较奇特，说古有神龙在天，如大风荒兽一生不落于地，唯有龙啸九天濒临死亡，才会则地下风水极佳之地为埋骨之所，涨大地龙气，聚天地精华。但龙魂消散于天地不复存在也。

　　可事实上，有一种方法会让龙魂散不掉。那就是天龙寿终正寝，落地则穴的时候，正好赶上地龙翻身，俗称的地震。将神龙之前选择好的上佳风水之地变成锁龙之穴。这便是地缚龙的一种说法，可这种说法未免有些荒谬。

　　第二种说法是本有上佳龙穴，可庇佑后人子孙。却埋骨过万，怨念重叠，凝聚怨龙。这种地缚龙事实上很多地方都出现过，这是一种偶然的，却可以人造的。那边是……万人坑。从古至今，英雄交替王朝变更，总有无数战争伴随其中。所谓战事一起，杀人盈野遍地红血，那战场瞬息万变指不定就在哪里发生一场大战！而战后处理尸体的方法多数是就地掩埋，总有那么几处埋骨之地原本就是上佳的龙穴。只因一次性迈入了太多的死人，怨气庞大破坏了龙穴本身的灵气，从而怨气化龙形成了地缚龙的格局。

　　我皱眉沉思，不管是哪一种可都是个麻烦啊！

　　第一种真的要来个上古天龙的灵魂，那困在一个地方可不是几千上万年的，那得要多大的怨气啊？至于第二种呢？如果是古代的还好一些，若是五百年内遗留下来的，可就是一个天大的麻烦了。

　　所谓人有百年鬼五百。五百年内的可都是还算作‘活着’的鬼魅。我一想到如果是第二种可能，头皮都发麻了，上万个拥有百年以上修为的怨魂化作地缚龙，我他妈的……想到这里一下子我就蔫儿了。

　　等出了摩天轮的时候，我也想明白了。这游乐场都开了三四年了，就算真有事情，也不在这么一天，看了看时间，也临近中午。我在雨音撒娇的笑声下背着她跑回了儿童餐厅，途中还买了两份气球编织出来的玩具。

　　一个上午，游乐场里小孩子能玩的也玩的差不多了，我对迎面从餐厅里出来的文怡说道：“咱们出去吃午饭吧。”

　　文怡低头问爱哭鬼：“夜华，吃饱了吗？”

　　爱哭鬼点点头，砸吧砸吧小嘴儿一脸满足的表情。这小子，我怎么越看越想揍他呢。好吧，我不是烦爱哭鬼这小子，恰恰是因为觉得这小子和雨音长得太像了，稍微打扮一下，就是个小美人的模样，这让我才是不爽的关键。不过，从心里说，不管是夜华还是雨音，都是十分可爱招人喜欢的好孩子。

　　我提议道：“那么，我去看看太易先生吧。顺便蹭一顿素斋。”

　　文怡道：“可以，不过这两个小家伙还是送回家吧。玩了一个上午，该回去睡午觉了。”

　　雨音眨着大眼睛，可怜巴巴的插嘴说：“姐姐，我不想回去睡觉。”

　　文怡牵着的爱哭鬼也晃着文怡的手，抬着头用水汪汪的眼睛看着，可怜巴巴的模样让我又想弹他脑瓜蹦的冲动。

　　我宠溺的笑道：“不差这么一天，大不了明天我就在家看着他们俩睡觉。走吧，一起去金刚寺。”

　　我高高举起雨音，笑着说道：“小雨音，叔叔带你去看大佛。”

　　我的举动引得小雨音一阵阵尖叫。

　　一路不去描述，我带着文怡和两个小鬼来到金刚寺，文怡带着两个孩子到处溜达，我则去拜见太易先生，把自己在游乐场的见闻说了一下。

　　太易先生沉思道：“事有如此，怕是不能善了。带贫道准备一下，与你同去看个究竟。”

　　我说道：“先生，咱们能晚上去吗？这时候游乐场的人太多了些。”

　　太易先生点头道：“也好。”

　　我再问道：“先生，最近有叶一的消息吗？”

　　太易先生看着我，捋了一下须髯，说道：“有一个消息，我也是刚刚得到。”

　　我忙问：“先生请说。”

　　太易先生盯着我的眼睛，声音温煦的说道：“为师素知你与叶一情同手足，所以贫道现在只将消息告诉你一个人，暂时切莫外传。可好？”

　　我的心咯噔一下，那一种非常非常不好的预感出现在心头。

　　我有些不自觉的颤抖，说道：“叶一怎么了？”

　　太易先生安慰我道：“切莫焦虑，听我道来。”

　　我连忙点头。

　　“之前我亦有推算过叶一的命格运势，可冥冥中似乎有一层卷云遮挡。让我看不清楚他的命格，唯有显示出叶一命格奇特，一生中有三次重劫，第一次应在少年时，剩下两次皆应在而立之前。但劫难虽多，却无性命之忧。”

　　顿了顿，先生接着道：“此番叶一乃是应劫之命。贫道接到师兄太素的来电，说叶一失踪了。”

　　我长吁一口气，只要叶一没死就好，这货绝对不会把自己置于险地的。我坚信这个，失踪嘛，总比死了好。

　　看到我暂且放下执念，太易先生对我微微一笑，说道：“还有一个消息。”

　　“请先生道来。”我说道。

　　太易先生说道：“太素师兄说，叶一有一个儿子。”

　　“啥？”我一愣，脱口问出：“不会吧，他没和我说过啊。”

　　先生微微一笑，一捋须髯说道：“是叶一去英国后，才知道的。”

　　我靠！

　　“亲生儿子？”我问。

　　太易先生道：“贫道也不清楚，明天上午的飞机，你可愿随贫道去接一下？”

　　我连忙说道：“当然，当然。呵呵，叶一这老小子闷声不响的就鼓捣出个儿子，老师知道叶一的儿子叫什么名字吗？”

　　“叶念一。”先生答我。

　　我的天啊！念一，念一……那能想念、思念叶一的人，那，那，这就是亲生的才会这样取名字啊。

　　我有些不敢相信，叶一这小子居然会不声不响的在国外弄出个儿子来，看样子这里面还有别的故事可以挖掘嘛。

　　又和先生聊了一会儿，总算吃再次蹭到了法华和尚的素斋。

　　待这些结束之后，我去与太易先生辞行，顺便约定晚上一起去看看那地缚龙的事情的时候，先生忽然问我：“徒儿，今天是几号？”

　　我下意识的回答了今天的日期，先生摇摇头，说，不对。

　　我意识到他问的可能是农历的日子，我连忙要翻手机去查询。

　　太易先生却打断了我动作说道：“今天是农历的九月初八。”

　　我没反应过来，顺嘴说道：“明天九九重阳节吗？哎呀，这个我明天去酒店定一桌饭菜，老师一定要到场的。”

　　太易先生对我说道：“为师说的不是这个意思。”

　　我忙问：“那老师您的意思是什么？”

　　太易先生道：“你可知九月九除了是重阳节之外，还是道教的一个重要人物的生辰吗？”

　　我摇摇头，这个我还真的不清楚。

　　太易先生道：“道家有天地人三种神祗，其中掌握阴司第一神乃是酆都大帝，也就是上古三圣人之一的神农。”

　　我不解问道：“我们要准备法事道场来祭奠一下吗？”

　　太易先生摆手道：“非也，为师是在想你的发现是否太凑巧了。”

　　我点点头，赞同的说：“确实，有点巧合的意思。要不，我们改天再去看看？”

　　太易先生说道：“你先去忙自己的事情吧，我去准备一些东西。”

　　“需要我准备什么吗？”

　　“暂且不用，哦，徒儿可以将桃木剑戴在身边。”

　　我点点头，从太易先生的房间里退了出来。

　　再次驱车，把文怡和两个小家伙回了家，有跑到一家不错的饭店里预订了一桌明天的饭菜，毕竟九九重阳节又叫老人节，请家里的老人们吃饭也是应该的。而后，我又驱车赶往游乐园，找到了相关的负责人。懒得说明情况，就说有朋友想晚上来玩一玩，能不能晚上也开门营业。

　　看那个负责人一脸为难的模样，我直接丢了他五千块钱在他的办公桌上，这货就立刻变了嘴脸，直说今天晚上要检修游乐场内部设施，到时候可以来参与检修工作。

　　相互留了一下电话号码，折腾完了这些事情，看看时间也到了傍晚。我连忙开车往家赶去，毕竟家里还有一大俩小等着我吃晚饭呢。

　　唔……有老婆孩儿的感觉真不错。

　　【搬家入宅注意事项】1、搬入新家之物，最好亲自动手；2、搬进新宅时全家不可空手进入屋内；3、要选择新枕头，将新枕头先搬入新家；4、入住新家时间应该在早上、中午或在日落之前；5、入住当天，一定要烧一壶开水，寓意财源滚滚；6、搬家当夜应将屋内所有的灯光全部打开至次日，使屋气旺而不息。


第72节 怪事

　　这秋天的季节，不是一个梅雨季，可却又是一个很爱下雨的季节。

　　以上有点啰嗦，可我还是要念叨念叨，从游乐场出来没多久，阴霾的天空就开始下起淫雨，一阵阵带着烟云。前面汽车荡起的雨雾，让能见度降到了一个临界点，我只能打开雾灯，警惕着小心驾驶赶回家中。

　　快要到家的时候，雨水开始越来越大，就好像哪位大仙儿闲着无聊用扫把把天给捅了一个窟窿，豆大的雨点死命的砸下来，听着车棚上叮当的响声，我怀疑这雨点里还夹着细碎的冰雹。

　　什么鬼天气啊，我打开收音机，听着交通频道的主持人在那里叫嚷着这里小心，那里堵车的声音。总之，事实上这么糟糕的天气也没有影响我多少好心情。悠哉悠哉的开车到了楼下，拽过搭在靠背上的外套，遮挡在头上。我低着头就往家门口冲去。

　　眼看着快要到家门口了，就看到一双皮鞋在我的脚下那么一闪。

　　咕咚！

　　我被人撞了一个满怀，我哎呦一声，倒飞了出去。

　　天上的雨点噼里啪啦的砸在我的脸上，好么，我摔了一个屁墩，再一瞬间我的衣服就全都湿透了。

　　我叫骂道：“靠，怎么走路不长眼睛啊。”

　　因为带着眼镜，雨水的寒气很快让眼镜上了一层薄雾，外带着雨水本身的洗刷让我一时之间根本看不清楚撞到我的人是谁。

　　“哪个混蛋敢骂我！”一声脆响从我面前传来。

　　咦？这声音听着耳熟啊。

　　我连忙跳起来，用双手去抹掉眼镜上的雨水，就看到穿着一身警服的萧欣怡摔倒在地上。正叉着腰打算跟我来个舌战群儒的骂战，她也是一看到是我楞了一下，然后叫到：“杨光，你个混蛋。”

　　我连忙跑过去，把萧警官扶起来。再拉着她跑到门廊里，说：“萧警官啊，这真的不好意思，我这到了家门口下大雨，闷着头使劲往里跑来着，您没事吧。”

　　萧欣怡哼了一声，好在她穿的是警服，这玩意儿厚实摔跤起来又没怎么淋到太多的雨水，不像我一身的单。

　　听到我的问，萧欣怡摇摇头，拍了拍身上还没有渗透到衣服里的雨水对我说到：“正巧，我是来找你的。”

　　我一听，忙道：“别找我啊，你们警察的事情我可不想插手。上次、上上次、我都差点挂掉。每次都没捞到好。咦，不对啊，王队怎么没来找我，换成你来的？”

　　萧欣怡一跺脚，说道：“什么乱糟糟的，我是私人有事来求你帮忙的。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“哦！私事啊。这个，不管是公事还是私事都是要收费的。你不介意吧？”

　　萧欣怡点头说道：“我知道，你开价就是了。”

　　我一愣，这姑娘今天没发烧吧？居然跑来找我这个神棍，主动让我宰么？我应到：“这个可不好说，要看过是什么事情才好定价。再者了，我们收费都黑，你确定要我出手？”

　　萧欣怡怒道：“老娘不认识别的神棍，而且你们都是有本事的人。真能黑到什么程度？”

　　我讪笑一声，揶揄道：“也不是很黑，我住的这个房子么？十万块钱买的。”

　　“什么？”萧欣怡一手摘下警帽，让秀丽的长发从内里散落出来，不可置信的望着我说道：“十万？你们也太黑了吧。我告诉你，你们这样做属于敲诈勒索，已经是违法行为了。”

　　我说道：“崩吓唬人，这都是买卖，一个愿意挨宰，一个愿意宰人。合同、手续都合法。我说萧警官，咱俩在这里聊有点不合适吧？跟我上去说说？”说道这里，我打了个寒颤，九月末的鬼天气，又刚淋到了雨，心想回去赶紧熬上一杯姜汤，不然非感冒了不可。

　　萧欣怡看我跟落汤鸡一样的模样，噗哧笑道：“好吧，我道歉刚才我也是低着头跑出去的，赶快上去吧。”

　　和萧欣怡一起到了楼上，我跑到卫生间随便冲了一下热水，擦干净换上一身干爽的衣服。才和坐在沙发上的萧欣怡聊了起来，而我的怀里还多了一个小粘人精相雨音，这孩子最近就黏上我了，只要我在家，就喜欢吊到我身上来。

　　我抱着小天使一样的小雨音，喝了一口文怡泡给我的姜茶，问道：“萧警官说吧，到底什么事情。”

　　这时候萧欣怡居然很女人的搓着双手，扭捏了一下才说道：“我母亲最近有些奇怪。”

　　我问道：“怎么个奇怪法？要是生病了，你该送医院，而不是来找我的。”

　　萧欣怡说道：“就是医院检查不出来问题，我才找你的。”

　　“哦？那你说说具体什么情况？”我道。

　　萧欣怡说道：“我也说不出来到底是什么情况，还是你去看看吧。”

　　我思忖了一下，道：“这样吧，今天不太方便。你看明天怎么样？”

　　萧欣怡急道：“能不能今天去看看，应该不会耽误你多少时间。”

　　我道：“不是耽误时间的事情，我晚上还有事情，这急急忙忙的跑回来吃口饭就要出去。”

　　萧欣怡道：“杨光，你开价吧。多少钱你能过去给我妈看看到底她是怎么了？”

　　我忙说道：“萧警官，就是朋友我才说实话的。有钱不赚当我是傻子吗？可真的不行，今晚真有事。这样，你给我说说令堂到底怎么个情况，我给你分析分析。”

　　萧欣怡看着我真诚的目光，然后泄气的说道：“好吧，我就说说。”

　　当下，萧欣怡就把她妈妈最近发生的一系列‘变态’的事情说了一遍。

　　大概是一周前，萧欣怡的母亲外出买菜回家后，忽然抽搐倒地。当时在家的萧欣怡吓坏了，连忙开车送她的母亲去医院，本来她最坏的打算是她的母亲脑中风之类的病情。但没想到到了医院不管是CT还是核磁共振成像都没有找到任何的病根。

　　从那天开始，萧欣怡的母亲就不断的抽搐，抽搐，抽搐，时而清醒，时而迷糊。整人也变得不像个正常人。后来萧欣怡一咬牙，找来的精神鉴定的医生给鉴定一下，可在她母亲清醒的时候鉴定的精神结果完全正常。精神科的医生只说可能是脑部神经引起的病变反映，让萧欣怡去看脑部神经科。

　　就这样折腾了两天，钱没少花，可人一点毛病都没有查出来。

　　却只见到母亲在三四天的时间里和疯了一样，没有办法，萧欣怡治好带着母亲回家，然后找来了自己的妹妹帮忙在家照顾母亲。

　　可就在今天中午的时候，萧欣怡的妹妹买回来两只活鸡，打算宰杀了之后给她妈妈熬上一锅鸡汤。

　　就那么一转身的功夫，萧欣怡的母亲忽然从客厅里冲进了厨房。

　　萧欣怡的妹妹惊恐的看到，她的母亲竟然一手一个，嘎嘣，嘎嘣把两只公鸡的脑袋给揪了下去，然后就那么带着血，带着鸡毛一口吞到了嘴里。

　　等萧欣怡的妹妹反应过来，大叫一声去掰开老太太的嘴巴时……两只鸡头不见了！

　　萧欣怡说，她妹妹亲眼看到母亲把两只鸡头塞到嘴里，可没有任何吞咽的举动。前后最多半分钟时间，那公鸡脑袋好像不存在一样的消失了。

　　萧欣怡这才觉得事情可能不是病变引起的，很有可能是沾染了什么古怪的脏东西。随后她把这个事情和警队里的法医刘老说了一下，刘老就指点萧欣怡来找我来的。

　　事情大致上就是这样。

　　我听完之后，点点头说道：“这个情况不好说，要看看才知道。”

　　“好吧，那你尽快帮我去看看。我这心里都急疯了，你也是为人子女的，能了解我的心情。”萧欣怡说道。

　　我安慰道：“嗯，我也了解你的心情。这样吧，现在老人在你家吗？”

　　萧欣怡点头说道：“在家呢，我妹妹现在寸步都不敢离开我妈。”

　　我抬头叫了一声文怡：“可以吃饭了吗？”

　　文怡在厨房应我道：“可以了，请萧警官一起来吃点吧。”

　　我把赖在我怀里，眨着大眼睛听我们聊天的小雨音放在地上，说：“去，收拾碗筷去。”小雨音甜甜地哎了一声，跑向厨房，半途中还大叫相夜华一起帮她的忙。我对萧欣怡笑道：“我女儿很乖吧。”

　　萧欣怡道：“你女儿？我以为是你妹妹呢。”

　　我笑道：“捡来的女儿，一对儿双胞胎。来一起吃点吧。”

　　萧欣怡摇头道：“算了，我吃不下。”

　　我劝慰道：“人是铁，饭是钢，吃饱了才有力气做事。来吧，多少吃一些。尝尝我女朋友的手艺。”

　　萧欣怡依旧摇头拒绝我说：“算了，你们吃吧。”

　　我看她态度坚决，也就不再勉强。

　　吃过晚饭，我看出萧欣怡的心思，所以对她说道：“这样吧，你要是没事情的话，可以和我一起去溜达溜达，我这里忙完了就去你哪里给你看看你母亲的事情。这样也省的你担心。”

　　萧欣怡面露喜色，点头说道：“行，行，行。那太好了。”

　　我笑了笑换上外套，又从文怡手中接过一把伞，在文怡说着“注意安全”，小萝莉雨音喊着“叔叔哥哥早点回来。”的嘱托中萧欣怡走出了房门。

　　【怀孕期间的七大风水禁忌需注意】一、怀孕期间不能随便拆修孕妇所住房间，也不宜搬家。二、怀孕期间忌搬动大型家具。三、孕妇忌讳吃兔肉，以免婴儿会有兔唇。四、孕妇忌做针线，动剪刀。五、孕妇忌参加喜宴、丧礼。六、忌在孕妇房中钉钉子。七、孕妇房中忌挂丑陋、凶猛的人物、动物画像。


第73节 萧欣怡的心思

　　“一起走吗？”我撑开伞问站在我身旁的萧欣怡。

　　萧欣怡看着我，然后说道：“我就不去了，你到时候给我打个电话。或者你可以直接到我家。”

　　我欣然笑道：“行，给我留个号码就行了。”

　　萧欣怡翻出皮夹，抽出一张名片递给我。

　　我笑道：“呵呵，人民警察还印制名片啦？”低头看去，却发现是一个跆拳道馆武术指导的名片。

　　萧欣怡解释道：“我周六周日会有一个兼职，这个名片就是兼职工作单位的，你记住上面的手机号就可以了。”

　　我了然的点点头，把名片放到我的上衣口袋里。

　　“你怎么来的？”我问。

　　萧欣怡指了一下不远处的一台红色的雪铁龙，说道：“开它。”

　　我感觉这女人还有什么事情想说，看她扭捏的样子，一点也不像之前泼辣的形象。不过我再一想这女人的心都是海底针，她跟我又不熟，我也不必做什么知心哥哥。

　　所以我笑道：“走吧，我送你过去。”

　　萧欣怡点点头，和我共用一把伞走到了她的雪铁龙车前。待她钻进去关好车门，我转身就要走。

　　忽然听到她在我身后叫了一声：“杨光！”

　　我回头问道：“还有事？”

　　萧欣怡看着我，然后很不自然的问：“你，我，你有看到叶一吗？”

　　我一愣，再看她的模样，心中忽有所悟，莫不是这女人也喜欢上叶一了吧？不过，我觉得我跟这个女警的关系实在是浅薄到了比纸还薄的程度，完全不必要去告诉她叶一的动向。便说道：“叶一出国了。”

　　“哦。”得到我的答案，萧欣怡的艳神忽然落寂了一下，遂又不死心的问我：“那他什么时候回来？”

　　我摇摇头，笑道：“这个我也不太清楚，现在我跟他也联系不到。”

　　萧欣怡对我道了一声谢谢，摇上车窗发动了汽车。

　　我让开了路，目送着萧欣怡消失在大雨中，这才转首回到我的车里。

　　我靠在驾驶座的靠背上，双手撑在后脑，闭上眼睛狠狠地做了一个深呼吸的动作。

　　本来还算压抑住对叶一的担心，也在萧欣怡的追问下再次从心底弹起来。这货到底搞什么啊？出国后一次都不联系我，现在更好了！搞出了个儿子不说，人也彻底失踪了。

　　狠狠地拾掇了一下对叶一这货的鄙夷想法，我发动了汽车直奔金刚寺而去。

　　到了金刚寺的时候，正看到太易先生和两位小师姑，纯良道长，还有法华大师5个人正在那里说着什么。见我进来，太易先生笑道：“徒儿来的正是时候，今夜狂风暴雨，正是阴气汇聚的好时候，万事可看的明晰清楚。只是这晚上如何进入那游乐场中，你可有准备？”

　　我呵呵一笑，说道：“我已经安排好了，随时可以自由出入。”

　　法华和尚道：“杨施主，不知若是在游乐场中闹出太大的动静，甚至破坏，你可有安排吗？”

　　我一愣，摇头道：“这个倒是没有，大不了造价赔偿就是了。”我实话实说。

　　法华和尚道：“也罢，既然如此，算贫僧一份如何？”

　　咦？我不由好奇的看向法华和尚，这和尚不是吝啬到可以借鸡生蛋不还鸡的地步吗？怎么这万一花钱赔偿的买卖他还要接手呢？

　　法华却不解释给我，只对我微微一礼。我也不好去质疑他的用意，只对他笑了笑。

　　太易先生道：“诸位同道，刚才吾等已经商议完毕，那么就先去一探究竟如何？此等诡异之地，也算是开阔眼界的上好机会。”

　　诸人呵呵一笑，都点头赞同。

　　一共六个人，又是下雨天估计没什么交通警察在大街上晃悠。我们决定就一台车挤一挤。瘦瘦地小奇师姑和小鱼师姑挤在了我的副驾，太易先生与法华、纯良道长坐在了后排。我注意到他们几个人都或大或小地抱着个包裹，提着个手提箱，然后我们一路无话直奔游乐场而去。

　　到了游乐场的时候，已经是晚上的八点多左右了，也是天公作美。若是平时游乐场要晚上10点多才会关门歇业，今天却是来的好时候。

　　看到我的车灯对着门卫闪来闪去，游乐场的负责人撑着一把卡通外表的雨伞跑了出来，为我们推开车门。

　　紧接着，我停放下车窗，对那负责人笑道：“辛苦了，我们这就进去吧。”

　　那负责人探头往我车内张望了一下，说道：“哥们，这大雨天的玩什么呀？”

　　我笑道：“给你说实话吧，我今天是看到了你们这里有些不干净的东西。嗯，这样说你明白了吗？”

　　“啥？”那负责人一愣，然后马上不高兴的对我说到：“哥们，你这就不对了啊。看你衣着打扮，开着好车的。别不是做什么违法行为的吧？这电影上可是常有的，你要是这样的人，赶紧走你的钱我一分都不敢要了。”

　　我道：“你看看两个老人，一个和尚，两个小姑娘，加上一个我能有什么事可以做？喏，这是我的名片，你看过就知道了，如果你去过咱们市的金刚寺，你应该认识后面那和尚，他是金刚寺的主持方丈法华大师。”

　　我知道自己估计不管用，就先把法华的名头搬出来用用。

　　那负责人果然听闻金刚寺方丈的名头，接过我的名片看了一眼，然后愣了愣后马上笑逐颜开的说道：“哎呀，杨大师啊，原来您几位都是这方面的高人。”

　　笑归笑，这负责人立刻扭转了表情，苦着脸说道：“不知道您几位收多少钱？”

　　“我……”小鱼师姑刚一张嘴。

　　我连忙重重地咳嗽了一声，打断道：“既然来了，就是打算给你彻底解决问题的。至于钱的问题，几位大师都是方外之人，你可以看着办嘛。”

　　那负责人一咬牙，说道：“还请几位大师移驾到我的办公室行吗？”

　　我转头看了一眼太易先生，见到先生点头，便说道：“好吧，您给带路。”


第74节 枉死城

　　到了这个负责人的办公室后，这个家伙就开始倒对我们倒起了苦水。

　　也难怪我们在D市生活了这么就都不知道，这个消息完全被游乐园给屏蔽掉了。

　　事情是这样的，三年半以前，这里曾经是一片荒芜的盐碱地。当初谁也没曾想过这里会有邪门的地方，作为负责人的他，当初拉动了几个大老板来这里投资修建游乐场。完全是看重了D市本身的经济基础。

　　这负责人的眼光确实独到，加之经营有方。游乐场建立之后一直处于非常高的一个盈利范围之内。尤其是从欧洲引进来到一套活死人的恐怖屋，更是抓了不少游客的眼球，内部以3D灯光、环绕音效，地颤，仿真模拟等效果而著称。

　　但不想一个多月后，因为一个意外，让整个恐怖屋变成了真正恐怖的地方。

　　起因是一个患有先天性心脏病的人，因为惊吓病发猝死在恐怖屋内，而后恐怖屋内开始怪事不断，开始还只是一些无伤大雅的小事情，游客还以为是游乐场恐怖屋内的设施比较先进，可到了后来……

　　逐渐有人开始受伤，开始还只是一些小伤，最多出来的时候游客投诉一下，说某某某处的不安全划伤碰伤了自己。再往后，事情就有些不受控制了。一个14岁的小男孩在恐怖屋内出来后，哭着说看到了死去的父亲。

　　再然后，很多曾经有过亲人故去的人，也在恐怖屋内说看到了逝去的亲人。

　　到了最后，甚至隐隐传出说恐怖屋内通往幽冥鬼城，一些思念故去亲人的普通人，大批大批的涌向恐怖屋。然后是……连续性的自杀。

　　这件事情最终因为自杀事件连续出现了三起后，被迫关闭了恐怖屋。最初的两个月还有人或偷偷，或强行砸开恐怖屋的大门进去。最终自杀在里面，而不得不报警后彻底封死了恐怖屋。

　　而恐怖屋也变成了这个游乐园中唯一不开放的经典，当然，对外宣称对是正在修缮。而后，作为管理者，他特地聘请了一些保安人员日夜24小时不间断的在恐怖屋周围巡逻，这件事情事实上当初还是有一定的轰动性的，只不过并没有对外说和灵异扯上什么关系。

　　时间久了，这件事情也就逐渐的淡了下来。

　　可是，这恐怖屋却成了管理者和他的投资者们心中的一块大疙瘩。

　　这个负责人也曾寻访过一些高人处理这个事情，可那些高人来到这里后，进入恐怖屋内坚持时间最长的人不超过半小时，就面色惊白的冲了出去。还有一些还没有进门就开始腿软脚软。

　　实在无奈之下，负责人最终彻底下定决心封了恐怖屋，打算有生之年再也不开放它了。

　　没想到，我会忽然找上门来。

　　这对负责人来说，是又惊又喜。在他看来，这或许是一次转机，才会在愣神之后，强烈的邀请我们进入他的办公室，听他把这些事情唠叨了个完整。

　　听完这个负责人的说法，一屋子的人都沉默下来。

　　那负责人摸着脸上冒出的汗水，紧张的看着我们。

　　事实上，他心里也是翻滚着不小的浪花。在之前他请来的所谓高人们，听到这番论述无不夸夸其谈，先把自己说的天花乱坠，神仙下凡。

　　可今天他看到我们都沉默了，这让他的心里反而有了些底气。有一句土话叫做回叫的狗不咬人，之前夸夸其谈的太多，如今可算来了几个看上去真正高人模样的人。

　　负责人想到这里，赶紧跑去给每个人泡了一杯茶水，热腾腾地水云从杯口升起。

　　“诸位道友，可有想法？”太易先生从沉思中退出来，开口问道。

　　纯良道长看了一眼窗外的暴雨，说道：“地缚龙？看到故去之人说明阴气极重，与阳气碰撞，借引故人魂魄出现也无不可能的事情。而外有黑龙被锁，乃是怨念汇聚，怕这里真的是沟通了阴阳。”

　　“有理。”太易先生点点头赞同道：“与贫道所想差不多。法华道友可有想法？两位师妹呢？”

　　法华和尚道：“贫僧乃是佛教，略懂大小轮回之说，怕是真要应了纯良前辈所言，此处破开了一条通往冥界的道路，形成了一条阴阳路。”

　　小奇师姑道：“应该是有隔阂的，否则不会有人自杀。这说明对面怕不是良善之地。”

　　小鱼师姑说道：“我觉得，很可能对面是阴间枉死城的属地。”

　　“哦？”诸人均看向小鱼师姑。

　　太易先生问道：“师妹如何推断？”

　　小鱼师姑道：“我就是个猜测，你们想啊，正常情况下投入了地府中又能留有生前记忆对鬼魅，只有什么情况下才能发生？”

　　小鱼师姑说这话的时候看向我。

　　我想了一下，说道：“一般鬼魅进入地府，需要站立在三生石上，评断生前善恶。罪大恶极者堕入地狱，功德尚善者走黄泉路磨去红尘业障，喝孟婆汤忘记前尘往事，上奈何桥走六道之门。唯有一种不在其中，就是横死者，阳寿未尽，枉死在人间被勾魂使者拖入幽冥享受完人间阳寿，才能重新走一次奈何桥黄泉路。小师姑，我这样推测是对的吧？”

　　小鱼师姑笑道：“没错，我就是这样想的。”

　　太易先生点头道：“说的有道理，这样也就可以解释了为什么会有自杀的人出现。而之前来这里的道友可能法力低微的缘故，未曾看破这一层，反而被幽冥之气所伤，甚至恫吓了内心阴暗的一面，坠入心魔之中。唔……”

　　太易先生看了一眼法华和尚，说道：“法华道友，此番有劳了。”

　　法华笑道：“无需前辈叮嘱，贫僧醒的。”

　　太易先生对我说到：“徒儿，进步不小。若是此番推测成立，此地倒是一处炼心的绝佳所在，对吾等而言，倒也是一处妙地。”

　　那负责人开始还听的一头雾水，可听到最后居然听到太易先生说这里是妙地，当时就有些急了。忙插嘴说到：“诸位高人前辈，你们可不能拿这里当练功场所啊，到底能不能解决了这个事情？给个准信行吗？要钱可以有，那个杨大师，这是您的钱，我一分都不少地退给您，要多少钱您开口。我只求可以让鬼怪屋可以重新运营。”


第75节 狂躁的护身符

　　上文说道，太易先生说那鬼怪屋乃是一处炼心的妙地，吓得那负责人主动跳出来问我说要多少钱。

　　我摆摆手，说道：“钱不好说，既然猜测到了很可能是连同了幽冥地府，那就等于里面事实上是打开了一条阴阳两个世界的通道。您有听说过空间折叠理论么？好吧，我也说不清楚这个理论的是怎么回事，我只记得据说如果要达到这样的效果，所需要对能量是惊人的，我有印象的好像是说全球供电24小时的总电量集中起来，可以达到这样的效果。

　　而阴阳两界被破开的这条通道，比那个什么空间折叠所要消耗的能量更大！而且，你也听说了，这是一条通道，开辟通道，稳定通道所需要的能量更大。所以要想封堵住这条通道可不是一件容易的事情。”

　　我这么一吓唬，那负责人当时就要坐在地上，哭丧着脸说道：“这游乐园才多少钱呐，你要是那么算账，我倾家荡产，再把投资商的裤衩都卖了也给不起你啊。”

　　我嘿嘿一笑，看来吓唬的差不多了。就连忙把话转回来说道：“我只是给你说明一下那东西形成的方式。如果真按照那个能量理论来操作，这条通道产生的力量都可以拆掉地球了。”

　　那负责人一抹汗水，苦笑道：“大哥，大师，您就别吓我了。您就说，大概要多少钱可以彻底解决了这个问题？”

　　我看了看太易先生几个人，看着他们闭目养神一样，心里就放心了，毕竟我这在高人面前谈生意总觉得有些怪异，虽然我心里明白，这些师伯长辈们并不会怪我，但总觉得很别扭。

　　所以，我道：“这样吧，现在真的不好说。你看你能有多少善金可以布施的呢？”

　　那负责人踌躇了一下说道：“我们今天现金收入三十五万八千，我全给你。只要你们能保证让这个麻烦从此不再出现。”

　　我听到这个金额，不知道是多了还是少了，事实上没有叶一在身边帮衬着，我真的还只能算菜鸟，连砍价都没有太大的胆量。我回头看了一眼法华，我估计着他们五个人里，只有法华还算懂得市场行情。

　　见到法华微微点头，我才放心的说道：“这样吧，你凑四十。然后我们今天先进去看看，然后你要付一半先给我，我们要用这笔钱去准备封印的东西。你要是不放心可以跟着我们一起去，包括购买东西等等。”

　　那负责人一咬牙，说道：“行！”

　　我连忙加了一句：“先说好，如果到时候钱不够，你可是要自己添的。”

　　那负责人忙道：“20万还不够买东西的啊？”

　　我拍了拍他肩膀，说道：“你当我们是满大街的神棍，给个一百两百空口瞎说的吗？到时候你就知道了。”

　　随后，我懒得搭理那负责人愁眉苦脸的模样，对太易先生几人说道：“老师，我们过去吧。”

　　太易先生他们站起身来，一个个鱼贯而出。

　　我连忙跑到前面，撑开丢在门口的那把很卡通的雨伞。

　　那负责人也还算有眼力，跑过来说道：“几位大师，我这里有伞，你们一个人一个吧。”说着他翻开一个储物柜，里面有几十把不同颜色，看样子是全新的卡通伞。

　　我们一一接过，鱼贯而出。

　　这次我走到最后面，问那负责人：“你不跟来吗？”

　　那人连忙摇头道：“我不去那里。”

　　我呵呵笑道：“那麻烦你给那鬼怪屋同上电吧。总不能让我们抹黑进去。”

　　那负责人点点头，道：“好好好，我这就过去合上电闸。”顿了顿，他看着我要走出去，连忙说道：“杨大师，我就在这里等你们。”

　　我摆摆手，笑道：“行，等着吧。”说完，我就出了办公室的房门，打开车门，太易先生等人，分别从他们随身携带的东西里面挑选了一些物品放在手中。

　　太易先生拿的是一柄浮尘，纯良道长则是一枚八卦镜，小奇师姑二人只拿了两跟红蜡烛。太易先生则对我说，让我带上叶家祖传的桃木剑，如此我们就算是武装完成。

　　随后，因为我来过这里，虽然没有走过鬼怪屋的位置，可不影响我的方向感。很顺利的带着先生们来到了鬼怪屋的门口。

　　却忽然苦笑一下，眼看着一把大将军雄赳赳气昂昂的挂在那里。

　　我转头对他们说到：“这个，我忘了要钥匙。我去拿。”

　　小奇师姑拦住我说道：“算了，那么老远还要跑。看我的吧。”

　　我点点头，应了一下。心说小奇师姑乃是妖类，难道要跟终结者一样扭断那拇指粗细的铁链？

　　但见小奇师姑站在鬼怪屋的铁将军前面，素手捻着一个兰花指的模样，口中念念有词。一只脚原地使劲地跺了几下，轻喝一声“开！”

　　只听，咔吧一声，那么大的一把锁头就自己蹦开了。

　　我惊讶的看着这一切，神了啊！没想到道术这玩意儿还能干开锁的事情？

　　小奇师姑转头看我惊讶的目光，笑道：“一些小法术，你喜欢以后可以教给你。”

　　我连忙点头，说道：“好哇，好啊，小奇师姑可是要守承诺教我。”

　　太易先生笑道：“一些旁门左道，学来无用。徒儿你还是要走自己的路才是正理。”

　　纯良道长也道：“正是如此，旁门左道之物还是不要去学，以免影响了自身的道行。”

　　小鱼师姑则心直口快的说：“小师侄，你学了这开锁的道术不是要去偷东西吧？”

　　我忙道：“这什么话啊，只觉得这些东西挺好玩的。师傅、师叔教训的是，这东西我就是个好奇。”

　　太易先生点点头，对我信任的笑了笑，说道：“走吧，让我们去看看这条通道是如何开辟出来的。”言罢，先生举步而入，口中却赞道：“这天地自然力量之神奇，每一次经历都是一次炼心的阅历。诸位要禁守心神，莫要让凶煞邪灵之气影响了你们的判断。”

　　太易先生的话余音缭绕在空旷的鬼怪屋内。

　　我记得游乐场地图中有关于鬼怪屋的介绍，全长共四百八十米，分为三个恐怖出口，实际上是有三种不同的恐怖级别，适应的人群也相对的不同。

　　而出事的区域在最里面，也就是最恐怖，全3D场景打造出来的灯光幻境中。

　　我们大概走了五分钟左右，敢进入第二区，就听到前面的太易先生说道：“诸位小心，凶煞邪灵之气渐浓，请法华道友念动《地藏本愿经》”

　　听到太易先生提醒，法华和尚摘下胸口的佛珠，一边走一边念动《地藏本愿经》，驱散邪魅凶煞之气。

　　《地藏本愿经》乃地藏王菩萨传下经文，是佛教中最具有针对性的经文之一。

　　地藏王菩萨有地狱不空誓不成佛的誓言，是以他的经文具有极强的化解凶煞怨气的能力。太易先生自然在第一时间让法华念动这段经文。

　　而在经文响起之前，我就感觉到我的护身符传来微微的热量，还未等热量遽生，经文吟唱便已响起，霎那间我的护身符的温度又恢复到了若有若无的层次上。

　　复又向前再行进数分钟，护身符的温度开始逐渐上升。而我听到法华大师的经文咏念的速度也逐渐加快。等路过第二个安全出口的指示牌时，连小奇师姑和小鱼师姑两人都跟着念动了道家的《太上消灾祈福醮仪咒》。

　　前方引路的太易先生越走越慢，似乎每一步都十分吃力的样子。而我也感觉到我身上的护身符的热量在逐渐递增。

　　忽然，我见到太易先生停住了脚步，手中浮尘一抖。左手如剑向前甩动。大声喝道：“天地无极，鬼障迷心，开！”

　　我这个肉眼凡胎，也看不到到底出了什么情况。只觉得太易先生那么一下子下去，我护身符对温度降低了不少。

　　我晃动了一下手里提着的桃木剑，这东西对我来说还是有些沉重，却又不敢出生询问，只好站在后面看着太易先生继续向前行走。

　　复又数十步左右，太易先生在面前说道：“应该是这里了。”

　　因为是开着灯进来，所以我们并没有一路享受所谓恐怖屋带来的恐怖，太易先生停立的地方是一个相对还算宽阔的空间，大概有十五六平方米的样子。周围很空旷，可以看到墙角附近有一些激光灯闪着微弱的光。

　　除此之外，我什么也看不到。

　　这时候，我忽然感到我的护身符，好像心脏一样的跳动了一下。紧接着，它似乎变得狂躁不安一般，如同一个剧烈奔跑后的心脏剧烈的跳动起来。灼热的力量都能让我感觉到……烤脸。

　　我紧张的提着手中的桃木剑，有些害怕的说：“老师，我的护身符有些不对劲。”

　　太易先生也严肃的说道：“都到我身边来，有东西靠近我们了。”

　　几个人连成一个圆，纯良道长站在我旁边，托着八卦镜向四周照射。

　　小奇师姑说道：“小鱼，给杨光开了天目，小心他看不到东西吃亏。”

　　“好。”小鱼师姑应了一声，我就感觉一双有些微凉的手指从我的眼前那么一划，再次入我眼帘的却不再是空旷的房间，而是滚滚的黑烟，黑烟中还是不是探出一只只枯绿的手臂，好似这里是那酆都地狱一样。

　　我恐惧的问道：“这是什么鬼东西？”

　　【倒霉时别忘了用这五招】1、换心情：尝试做一次较远的旅游，找个山清水秀的地方，把身上的晦气散发出去；2、换衣服：换上与之前衣服不同的颜色；3、换方位：调整一下办公桌，或者调整下家里床的方向；4、清理卫生：把沉积的晦气污垢全部清扫出去；5、寺院进香：找回一颗清净心，换来一份好运气。


第76节 太上北斗二十八章经

　　“别紧张。”纯良道长说道：“它们都出不来。有法宝道行护身，勾不动我们的心魔。太易师兄，可有主意了？”

　　太易先生皱眉严肃道：“待我一探究竟。”

　　“诸位小心。”纯良道长叮嘱道。

　　太易先生脱离了圈子，脚踏七星步绕着黑烟的边缘位置长声唱到：“九月初八日夜半子時，朝拜北斗第八宮左輔星君，判斷陽冥，注籍人間奴僕，案內管三百六十星官、三百六十曹官，各執文簿，掌天下僕馬命宮生死分數，臣啟北斗左輔星君，善注人間奴僕之事，兔見囚徒死亡，願不失人身，清炁自然，萬事和合。”

　　此唱词乃是正统道藏神部本经太上北斗二十八章经中的一段，正对应今天的日期。是最适合不过的经文之一。其中道请的乃是北斗第罢工左辅星君。

　　伴随着太易先生有节奏，那种长短不同，轻重不一的唱法，一道道开天目后才可以见的星光，从四面八方浓缩到太易先生的手指之上。似乎是只在刹那之间，就在他的指尖形成了一枚闪着光的光球。

　　银亮的纯粹，又无法去详细形容的光，有一种让人膜拜的冲动。

　　“小心了！星神汇聚，破魔真光。太易道友寻借来星君的手段，诸位以不变应万变。”纯良道长大声道。

　　纯良道长的话音刚落，刹那间，就看到太易先生指尖之上的皓光大放，四射之下周围的黑烟泛起滚滚卷云。那些倒卷而去的黑烟将内力的绿色的手臂、断头等等残缺恐怖的魂魄统统卷了回去。

　　我提着宝剑，紧张的看着周围。那些卷云不断的向后倒退，收缩。最终停在了墙角的一处。银色的星光组成了一道光幕，好像扣过去的一口锅子。

　　“定！”太易先生摆了一个仗剑的姿态，搓指如剑大喝一声。

　　那星光形成一个倒扣的锅子形状，扣在了那个角落上。

　　隐约可见，星光后的黑烟已经弄如墨，是不是顶起一个鼓包，如撑在皮筋上一样又被星光弹回去。

　　太易先生道：“此处便是通道，贫道能力有限只能压缩到如此了。”

　　我已经是惊为天人，借九天之上星神之力，这早就超脱了凡人的手段了吧？

　　法华主动道：“贫僧就守在这里，咏颂《地藏本愿经》镇压在此。”

　　太易先生点点头，道：“那就有劳道友。”

　　“不敢有劳，我辈分内之事。”

　　纯良道长说道：“太易师兄，你这道法可封几天？”

　　太易先生蹙眉叹息道：“能撑住24个时辰，就算是邀天之幸。只怕爆发出来会更加强烈。”

　　我不明所以，问道：“老师，那这算解决了多少？外面的怨念凝聚的黑龙也收进来了吗？”

　　太易先生对我道：“徒儿，你阅历尚浅，此番作为不过是一次试探。若是想要真正封印住这条通道，还要请一尊大人物。”

　　我茫然道：“还要请更厉害的高人？”

　　小鱼师姑咯咯笑了笑，指了指上面，说道：“傻小子，师兄说的是那里的高人。”

　　我一愣，立刻反应过来。原来是要两面同时用工啊！这，这可真的是高人了！太高了！简直是高高在上！

　　“那现在怎么办？”我问道。

　　太易先生道：“回去吧，明晚再来，架设法坛，登云请神。”

　　出的鬼怪屋门去，就看到那负责人一脸傻兮兮的撑着一把伞站在大雨中。看到我们出来，他举起手中的钥匙说道：“我，我是来送钥匙的。”

　　我应过去呵呵笑道：“那你来晚了。”

　　那负责人看了一下我们，问道：“那个金刚寺的方丈大师呢？”

　　我道：“在里面镇守，明天晚上我们会再过来一次。嗯，明天白天我来接你。记得带上现金，我们要去准备一些东西。”

　　负责人呆滞的点点头，他实在想不通到底有什么东西需要金刚寺的方丈都不能出来？别不是他们谋财害命了吧？不由地，他自己为这个想法打了个寒颤，决定一会儿进去看看，万一真出了事情，就拿门卫保安的录像去报案。但是现在坚决不能得罪这几个人。

　　打定了这个主意，负责人笑道：“行，行，那我明天早早就在这里恭候大驾。”

　　开着车送太易先生回到了金刚寺，小奇师姑和小鱼师姑要去我家，看看那一对小双胞胎，和她们的徒弟，我未来的媳妇儿文怡。

　　而我趁着两位师姑都在身边，时间上也还没有到深更半夜的阶段，我翻出那张萧欣怡的名片，拨通了她的电话。

　　“杨大师？”那面萧欣怡率先问道。

　　我笑道：“萧警官，别这么叫我大师，说的我好像很神棍一样。叫我杨光就好，你在家吗？我打算趁现在去一趟你家。”

　　萧欣怡连忙高兴道：“好啊好啊，我家就在XXXX，要不要我开车去接你们。”

　　我说道：“不用，我一会儿到你们家小区门口，你来接一下就好。”

　　“行，那真的麻烦你了，这么大的雨还要你跑来。”

　　我道：“没事，对我来说这是一次买卖。嗯，等我半小时，半小时后你家小区门口见。”

　　约定了时间，挂断电话。我转头对两位师姑笑道：“两位师姑，陪我去个地方看看奇怪的病人。我自己有些拿不准。”

　　两位师姑并没有拒绝，对她们来说，任何一种经历都是宝贵的财富。而这些日子随我来回跑，对她们而言也有很大的收获，自然不会去拒绝我的提议。

　　半小时后，我们准时出现在萧欣怡所在的小区门口，远远就看到大雨中的萧欣怡穿着一身便装撑着雨伞站在那里。

　　车子停到她的身边，推门让她上车，我笑道：“出来多久了？”

　　萧欣怡不好意思的说道：“不知道你们距离这里多远，你挂掉电话我就跑出来了。”

　　我不好意思的说道“早知道这样就不要你来接了。”

　　“没关系，杨……杨光，你有把握吗？”萧欣怡问道。

　　我宽慰她道：“我还带来了两位高人前辈，放心吧。”

　　萧欣怡回头看去，却看到两个年轻的女孩，只是稍微皱眉一下，却没接我这句话。

　　我耸耸肩膀，由着她随便想吧，实在是这两位小师姑年龄不小，可这长相……太年轻了一些，让谁都没有办法第一时间去相信她们。

　　让萧欣怡带路，进入小区直到她家楼下。

　　她家住的小区，是我母亲哪里那种六层的楼房，只能爬楼梯的。而萧欣怡住的楼层恰恰是顶楼，她解释道：“我妈妈是个闲不住的人，确切的说我们是农村出来的。等我和妹妹在城市里工作后，为了方便照顾母亲把她接进城来。而母亲要求买个可以种地的房子，呵呵，你也知道在D市哪里有啊？我就只好买到了顶层，通过关系在顶上开了个出口，弄了一个小菜园，才算是安定下了我妈。”

　　我笑道：“这也是老太太生活有情趣，你给现在城里的老人一块地，她们还觉得不如出去打上4圈麻将来的舒服呢。”

　　萧欣怡家的房屋格局不错，三室一厅的格局。我略微扫了一眼，就知道这个房间没有摆过风水，不过，肯能是萧欣怡本身气运不错，屋子内的自然格局很接近旺福之局。不过这种事情我也懒得去指点，这是一个人自己的福运，除非她主动提出来。

　　“进来吧，不用换鞋的。”萧欣怡进门说道。

　　我低头看了看，笑道“还是换了吧，你家的是地板。”

　　萧欣怡道：“不用不用，我买的这个是二手房子，搬家进来的时候就是这么个样子，我也没钱再装修，这地板有好几处都裂开了。进来吧，没事的。”

　　见她说的真诚，我歉意的点点头，举步走了进去。

　　这时候就听到内里房间有人喊道：“姐，你请来大师了吗？”紧接着，一个穿着睡衣的女孩就跑了出来。

　　不过她看到我站在门口，尖叫了一声嗖地又钻了回去。

　　萧欣怡笑道：“不好意思，我妹妹才高中。本来是住校的，这次是没办法才把她叫了回来。”

　　我笑道：“没事，老人家在哪里？我想过去看看。”

　　萧欣怡招呼道：“别着急，喝口热水吧。”

　　我道：“不用，老人在里屋吗？”

　　萧欣怡引着我来到刚才她妹妹钻进去的房间说道：“就在这里。”说完，她敲了敲房门，喊道：“璟沫出来了，杨大师要进去看咱妈。”

　　然后们打开，那个被叫做璟沫的女孩再出现我面前的时候，已经换上了一身长裙，看着这个萧欣怡的妹妹，估计不超过18岁的年纪，跟高妮儿差不多。

　　“咱妈怎么样了？”萧欣怡问道。

　　璟沫回道：“还那个样子，念叨着奇奇怪怪的东西。”

　　萧欣怡转头对我笑到：“杨光来看看吧。”

　　【注意会让婚姻触礁的风水】1.西南方位在风水上代表了女主人，这地方不能缺失，西北方位代表了男主人，这地方也不能缺失，这两个方位是婚姻组成的成份，要稳固为好，不能有不洁静的东西。2.厨房主女主人的运势，这个地方要弄得干净，特别要避免下水道堵塞之类的现象，否则容易让女主人得妇科病。


第77节 初代大仙儿

　　接着昨天的说……

　　昨日此书说道，暂且忙过了游乐场的事情后，我带着小奇小鱼两位师姑跑到了萧欣怡家去看她那奇怪举动的母亲到底是怎么回事。

　　事实上，我心里的估算的很可能是被鬼上身了。

　　而事实上……

　　因为我是被小鱼师姑临时开了天目，此时正好天目还在，推开房间门的一刹那。我看到的并不是阴森灰蒙的鬼气，反而是那种带着一点点淡白色的氤氲之气，从那躺在床上的老太太身上散出来。

　　小奇师姑二人也站在门口看了一眼，就退了出去。而且，是退了很远的距离。

　　我好奇问道：“怎么了？”

　　小奇师姑道：“有古怪，你小心一点。”

　　我却觉得这老太太身上一点鬼的味道都没有，而且那种氤氲的感觉，我似乎在什么地方见过。这让我不由自主的向前走了过去，萧欣怡的母亲躺在床上，身上穿的很干净。看得出如同是老人正常的时候，应该是一个非常懂得生活的人，简洁素丽，没有城市老人身上带着的那种红绿搭配颜色鲜艳的味道。老人头发几乎全部是花白的，双手交叉放在肚子上，手上能清晰的看到茧子，这是劳作留下的痕迹。

　　我侧耳去听，果然老人的嘴巴里似乎念叨着什么，可我却怎么也听不明白。

　　但是，这件事情却可以肯定的说是灵异事件，只不过目前不清楚灵异到什么地方。

　　就在此时，我猛然看到老人的脸上浮起一层虚幻的影子，那影子是由周围的淡白色氤氲之气形成的。

　　当我看到那个虚浮出现刹那的影子，我吓得差点没叫出来。

　　这是妖怪吗？

　　难道说萧欣怡她妈是妖怪？和小师姑一样的妖怪？我不自觉的把目光转过去投向两位小师姑。

　　但是转瞬我就否决了，暂时开天目的我都没有看出来小师姑哪里不对，可这个老太太明显太不对劲了。

　　我深吸一口气，不管是什么东西，看样子没多大的危险。

　　我再次低头，想要去看清楚那浮现出来的到底是什么东西的时候。

　　骤然之间，老太太猛地张开双眼，发出一声刺儿的尖叫，双手成爪，直接爪向我的脸。

　　我惊呼一声，仰头躲过。

　　就听到一阵风声，紧接着，肚子上就挨了一脚。

　　咕咚一下，我被踹了出去撞在了墙壁衣橱门上。

　　这老太太好大的力气！我抱着肚子窝在地上，不停地干呕。

　　而这个时候，就听到萧欣怡喊叫着“妈，你要上哪儿去。”接着就是房间里一阵叮当乱想，就好像客厅内有武林高手对决一样，噼里啪啦地一阵摔打过后。我又听到了小奇小鱼师姑的叫声，随后还有那个萧欣怡的妹妹的哭闹声。

　　我连忙爬起来，抱着肚子冲出了卧室。

　　就看到房间里乱成了一团，就好像遭受了龙卷风袭击一样，刚才还是整洁明亮的客厅，这时候不管是墙壁上，还是地面上的摆设散乱的到到处都是。

　　更让我感觉奇怪的是，墙壁上，甚至房顶上都有着刚才没看到的爪印！

　　没错，是爪印！一只只梅花状的爪印栩栩如生的印在墙壁上，只不过，那些爪印极其凌乱。而房间里的四个女人正死死地按住了发狂的老太太。

　　我不由苦笑，我的暴力值明显太低了。居然被一个老太太一脚，或者一头就给撞飞了出去。

　　见到我出来，小奇连忙喊道：“杨光，快点找个绳子来。”

　　小鱼师姑叫到：“记得浇点童子尿在上面。”

　　噗！我差点仰天就倒，这是要闹哪一出啊？

　　不过我也来不及真的去仰天倒地，萧欣怡的老妈明显出现了很大的问题，虽然我现在还不清楚到底是什么东西捣鬼。可我还是打算立刻照做。

　　所以，我转身跑到房间里，一把撤下一条床单，三两下，把它撕成了三条。随后拽着它们我就跑向了卫生间。

　　关键时刻老子的童子尿总是能派上作用的！这……这也算我自豪的地方吧？

　　也不嫌弃自己的尿够、骚够恶心，尿上去之后。我把撕成三条的床单编在一起，就跑了出去。

　　小奇师姑对我说到：“快点绑上，这事儿我们要找人来帮忙才行。”

　　我看四个女人对我手中的床单敬畏不敏，也知道这事儿只能我自己亲自动手。我跳过去就开始对着老太太五花大绑。似乎我的童子尿捆绑法很有效，刚还在剧烈挣扎的老太太立刻安静了下来。

　　待我绑好后，几个人如脱力一样跪坐在地板上，没有一个起来的。我也浑身直冒汗，想要伸手去擦一下，才想起来自己手上沾的都是什么。嗅到自己手上一股子尿臊味，不好意思的笑了笑，又跳起来跑到卫生间洗了又洗。

　　等我回来的时候，四个女人已经拽过来了一床被子放在了地面上，把老太太也放在了被子上。周围头上三根，脚下四根点燃了七根蜡烛。

　　我问道：“小师姑，这到底是什么东西作怪？”

　　小奇师姑道：“应该是初代的大仙儿。”

　　“啥东西？”我一时之间没听懂。

　　小奇师姑解释道：“赵紫涵是什么你记得吗？”

　　我点点头，说道：“东北赵家出马仙的传人啊。”

　　“对，这个老人家也是一样的。”小奇师姑说道。

　　我咂咂嘴，说道：“不会吧，这东西不是出在东北吗？”

　　萧欣怡插嘴道：“你们说的我不太懂，不过我妈妈确实是东北人。”

　　我有点踌躇，如果是个鬼怪精魅的我还能解决一下，可这出马的东西我完全不懂啊。这根本就不是一个体系内的东西，对这个我们两眼一抹黑。不过我总算明白了刚才小奇师姑和小鱼师姑那古怪的动作是因为什么，这根本就是天性上的一种恐惧，虽然她们很快就压制住了那种恐惧，可毕竟还是产生过一些。

　　“那怎么办？”我问道。

　　小奇师姑说道：“找赵紫涵来解决。”

　　我蹙眉道：“能行吗？咱们跟她又不熟。”

　　小奇师姑道：“你傻了吧？有个人跟赵紫涵很熟啊。”

　　我不明问道：“谁啊？”

　　“你妈。”小奇师姑道。

　　我一拍大腿，说道：“对啊！赵紫涵跟我妈混了那么多天，依照我老妈的手段，这小妞肯定逃不过老妈的手掌心。”

　　小鱼师姑笑骂道：“哪里有你这样说自己妈妈的。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“能对症下药就是好事。”

　　说完这个，我对萧欣怡说道：“萧警官，你也听到了。现在解决的办法出来了，但是我需要等一个人来才能解决。所以，你妈妈还需要再等一天。”

　　萧欣怡善解人意的笑了笑，说道：“没事，只要能治好，等几天也行。”

　　小奇师姑说道：“这七根蜡烛不能灭掉，燃尽了就要换上新的，直到赵紫涵来为止。”

　　萧欣怡和她的妹妹认真的点点头，说肯定可以做到。

　　而我们这才起身告辞，看了看时间，几乎要到了午夜12点。

　　这么闹腾了一阵子之后，外面的狂风暴雨终于停歇了，虽然天空上空依旧黑漆漆的一片，一股子萧瑟的味道还是在午夜时分的这个时候随着树枝摇来晃去。

　　我揉了揉眼睛，感觉眼睛有些刺痛，就知道天目的时效过去了。

　　开车回到家，小奇师姑和小鱼师姑熟门熟路的跑到小房间去休息，却看到两个孩子早已霸占在里面。我不由尴尬的笑了笑，居然忘了通知文怡一声。

　　我只能无奈的敲醒文怡的房门，让文怡倒出她的房间给两位小师姑，而在文怡千般不愿意，警告我不许对她动手动脚的威胁下，拽到了我的房间里的大床上。

　　把她丢在我床上，给文怡盖好被子。我拽着睡衣和换洗的内衣跑到浴室狠狠地冲了一个热水澡，又招呼两位小师姑自己搞定后，就一头钻回了房间。

　　自然在被窝里对文怡动手动脚稍微占一点点便宜也是免不了的，然后才在两个人的笑声中，在文怡如小猫一样蜷缩在我怀里，带着温热体温的环境中缓缓睡去。

　　第二天一大早，我就听到房间里一阵阵笑声穿进我的房间，然后是觉得怀里居然还有什么东西，我翻开被窝一看，晕死！相雨音这个小丫头片子什么时候钻进来的，正四脚蛇一样的抱着我的一条手臂，睡的正香。

　　我苦笑一声，轻轻地拔出被这个小丫头缠住的手臂，跳下床穿上衣服后推门而出。

　　就看到文怡正陪着两位师姑不知道在说些什么，说的很是眉飞色舞。

　　我打了个招呼，听到文怡说饭菜都在饭桌上后，我钻进卫生间洗脸刷牙跑出来。跑到饭桌上随便吃了点东西，就带着小奇小鱼两位师姑直奔我妈那里。

　　今天的事情可着实不少呢，要是浪费时间怕是要准备不完的。

　　【黄水晶的功效】一、黄水晶的招财聚财功效，黄水晶之凝聚意外财富能量最强。它能带来偏财运，能增强气场中的黄光，黄光会影响物质生活和财运，有催财之功效。二、黄水晶的镇宅功效，黄水晶可保家宅安宁，驱邪镇宅。三、黄水晶对健康的功效，帮助肠胃等消化系统的功能。


第78节 母亲含饴弄孙的愿望

　　出门后给游乐场的负责人打了一个电话，说明在金刚寺集合。一起去接太易先生。毕竟要准备恐怖屋内的物件儿，我一点都不懂。

　　到了金刚寺的时候，我看到那负责人正一脸的谄媚模样对太易先生在大门口不知道说着什么。而太易先生后面还跟着是四个穿着袈裟的和尚。看模样都是金刚寺内的人。

　　见到我开车过来，那负责人热情的跟二狗子一样，屁颠屁颠的蹦达过来，拉开我的车门就说：“杨大师，您可来了。我昨天是真的提心吊胆啊，不怕您笑话。我是真把您几位当成骗钱的人了。可今天我来这里一看，我就知道我错了。您老昨天休息的怎么样？钱我都准备好了，我怕太多现金不安全，我直接带的银行卡。您说多少咱就花多少，我刚才就给董事会的诸位投资商打了招呼，随便用！而且，我代表我们恒达集团正式邀请您做我们集团的客席风水师，年薪三十万。不用您点卯上班，只想有事儿的时候您能抽个空给瞅瞅就行。”

　　我眯着眼睛，这货脑子有病吧？三十万一年就想栓住我？好吧，如果是半年前，你不要说三十万，就是三万我都干了！可现在嘛，不好意思杨大师我眼界高了，区区三十万还真没放在眼里。

　　那负责人看我不接话茬，讪笑一下说道：“其实，我也知道董事会开的条件有点低。但是该转达的我还是要转达一下嘛。杨大师，不知道能不能今天晚上就动工？董事会的两位执行懂事也要来观摩一下。”

　　我故作严肃的，拿乔的说道：“又不是菜市场，观摩什么？不信可以不用我们去。”

　　负责人连忙说道：“不是不是，这不是之前被骗怕了吗？但是这次不同啊，金刚寺的主持亲自在里面一夜了，还有谁不信啊？再者说了，董事会的董事们那都是真正的有钱人，杨大师也可以拓展一些业务嘛。”

　　我撇了这货一眼，心想这小子难怪能能找来人投资建立游乐场，这钻营的心思可不一般呢。

　　我点点头，说道：“既然这样，我只希望他们不会打扰到。这个你要有保证。”

　　负责人连忙点头，说：“一定一定，事实上做买卖的有几个不信这个的？只不过是碰不到真正的高人啊。他们也是想沾沾您老的仙气。”

　　我哈哈笑道：“别吹捧，还是解决了眼前的情况再说吧。唔，也不能让你白忙活，如果我开拓了这些人的业务，也少不得你的好处嘛。”

　　“您抬爱！”负责人侧身让开，手扶着我车门顶。

　　呵呵，这货还真是狗腿子的命！不过我也给这个负责人暗自做了一个评价，这人就是一个小人。不折不扣的小人，谁对他有利的时候，他就会摆出这样的姿态。所以，我的结论是以后少根他来往，但是这次的钱嘛……绝对一分不少的。

　　事实上，不管是太易先生还是纯良道长，他们都不反对我们利用道术赚钱，唯一的区别在于，我们每一次赚钱都会散掉一部分为自己积攒功德。起码，让我们赚钱吃饭，混个温饱小康，还是老人家们愿意看到的，当然，最重要的一点我们这些人都不会去打着某某某门派的牌子，即便是偶尔做一次，也肯定要把事情办的漂漂亮亮，不能给抹黑。

　　下车和太易先生打了个招呼，先生对我笑到：“徒儿，麻烦你送这几位道友前去游乐场，为法华道友做一助臂。”

　　我笑道：“行。老师那买东西的事情？”

　　太易先生道：“我可以等你回来，高道友仙去后他的店铺以后还开吗？”

　　我道：“开，等高妮儿回来的吧。高爷爷去的太快，很多进货渠道我都没接触，就算开门我也没办法做买卖。我打算一会儿带您去另一家。”

　　太易先生咦道：“这本地还有另一家？”

　　我说道：“有，以前叶一有提过，但是我没去过。一则是叶一和高爷爷的关系，二则据说那里黑的要死。”

　　太易先生笑道：“黑一些也无妨，做我们这行的人赚的太多了，也不是好事。开店的人也不会不知晓。”

　　我笑道：“说的也是，那先就这样吧。正好我也要顺路回家一趟。”

　　太易先生道：“有什么事情？”

　　我道：“一个朋友的母亲，可能是要出马。我要找朋友帮忙。”

　　太易先生点头道：“哦，出马么？你是要找那赵家的丫头吧？”

　　我嘿嘿笑道：“是啊，她不是和我母亲住了几天么？我想着问问母亲看看能不能请她过来。”

　　太易先生蹙眉道：“这个，你还是要慎重一些。”

　　我有些不懂，问道：“老师，这里面还有讲究不成吗？”

　　太易先生道：“是有一些，出马传承于巫术分支，是精灵成人，却又缺少功德之辈。出马者皆为积攒功德而行事。但是这些精灵本体也是有区别的。若是天生地对的蛇鼠之辈，可能会闹出一些事情来。”

　　我讪笑到：“不会吧，赵紫涵人不错的。”

　　太易先生道：“那是‘人’，不是她身后的大仙。”

　　我有些无奈的说道：“这家家有本难念的经，怎么一个出马仙后面还这么大学问。”

　　太易先生对我解释道：“你可以看作同行是冤家，功德就那么多，作为积攒功德的大仙来说，它们不会喜欢有其它同类争强的。”

　　我了然，点头道：“好，那我还是打电话给赵紫涵问问吧。”

　　“嗯，你且去做便是。一切天注定。”太易先生说道。

　　我点点头，招呼太易先生身后不远的四位和尚上车，又叮嘱了一下那个负责人赶紧去换成现钞，然后在再回来等我后，开着车直奔游乐场。

　　游乐场有那负责人打过招呼，我很顺利的开车进去，然后放下四位和尚后再次反转回来。我觉得还是有必要去问一下母亲。

　　开车回到母亲家里，进门就听到母亲再打电话。

　　听到我开门的声音，母亲在对着电话那面说道：“闺女啊，先不跟你说了，我儿子回来了。嗯，对就是他。行，那一会儿再聊啊。”

　　见母亲挂掉电话，我笑问道：“妈，跟谁聊呢？都闺女闺女的叫着了。”

　　母亲笑道：“就是那个紫涵啊，那闺女跟妈投缘，我打算认她做女儿。”

　　我笑道：“您老这是认干亲上瘾了吧？前几天不是才认了叶一和高妮儿吗？”

　　母亲幽怨道：“对呀，你说我有儿子，有干儿子，干女儿三个孩子，可一个个的都那么忙，你说说叶一都半个多月了，也不给我这个妈来个电话报平安。高妮儿……唉，这孩子也怪可怜的，等她回来，你跟她去说。就说妈说的让她回来住，跟妈住一起。”

　　我呵呵笑了笑，母亲这个人就这样好……心特别实在。

　　她认了高妮儿和叶一做儿子女儿，就真的去当他们是自家的孩子，连唠叨的模样也十足是个母亲该有的表情。看着母亲念叨着叶一和高妮儿，我就没敢说叶一失踪了。不过，我想了想，确说到：“妈，给你说个事情。”

　　母亲唠叨着的时候，正拎着鸡毛掸子在房间里扫尘，她手也不停的问我到：“说啥？你要跟文怡结婚啦？”

　　我笑道：“哪儿啊，这个您就别操心了。我是说另外的事情。”

　　母亲道：“说吧，我听着呢。”

　　我问道：“妈，你喜欢孩子吗？”

　　老妈忽然停下手，转头惊喜的问我：“儿子！文怡有了？”

　　我苦笑道：“什么跟什么啊！不是！”

　　母亲道：“那你说谁？小雨音和夜华？妈也喜欢的很，可那孩子不是咱家的。早晚得还回去，我就是怕到时候跟那里俩孩子感情太深了，等送走的时候舍不得。”

　　我说道：“也不是！是叶一。”

　　“什么？叶一？叶一怎么了？”母亲急忙问道。

　　我组织了一下，说：“是这样的，叶一不是在外国学习去了吗？然后吧，他碰到了之前的初恋女友，没想到那女的在外国给他生了个儿子。”

　　母亲笑道：“哎呀，儿子。你是说妈要做奶奶了？”

　　我点点头说道：“您听我接着说。”

　　“好好好，你说。呵呵，我这干儿子就是牛，儿子啊，你也努力呀。”母亲念叨着坐到我身边。

　　我抓着母亲的手，放在腿上拍了拍，说：“妈，您先听我说。但是呢，叶一现在要跟他的那个前女友一起学习一段时间，具体情况我也不清楚，反正说孩子要送回来。我想着，你能给照顾照顾吗？”

　　母亲连忙说道：“能啊！太能了呀！这含饴弄孙的事情妈最是想做了。儿子你说啊，我们做老人的还不就是盼着自家儿女可以娶妻生子，然后堂前满座，含饴弄孙的生活吗？明天什么时候的飞机，妈跟你一起去接我干孙子去。”

　　【哪些不良习惯让你散财？】1.家中抽屉、衣柜、化妆台、枕头下面钱财四处放，主散财；2.钱包，已经比较破旧有许多小洞，这不是“艺术”，主财漏，财散；3.钱包里面的人民币，凌乱无章，主财不聚。只有爱财的人，财运才会好；4.人民币五行属木，钱包上修饰许多刀斧、金属代表。金木交战，财源不佳。


第79节 殡葬一条街

　　我趁热打铁，说道：“妈，那你看啊。现在我每天事情一大堆。文怡还要上班。家里还有两个小家伙要照顾，这明天又来了一个。我想着要不你搬我那里去住怎么样？”

　　母亲说道：“这个……你家地方也不够啊。我还想着让高妮儿跟我做伴呢。”

　　我拍了一下母亲的手，笑道：“这还不简单？我那虽然三室一厅的房子，可文怡和高妮儿总可以住一起的。我再去买一套上下层的床，放在另一个卧室里。您就跟着一起住行吗？或者您住我房间，我去跟那帮小鬼住一起去。”

　　母亲笑道：“那怎么成呢，既然这样我就去了。妈最喜欢孩子，跟他们住一起我才开心。儿子，叶一那儿子多大了？”

　　我一愣，然后摇摇头，说道：“没说多大。明天见到就知道了。”

　　母亲站起来，拎着鸡毛掸子打算继续干活，问我：“儿子，你就来说这个的吗？”

　　我忙道：“哎呀，您不说我还忘了。我找您还真有别的事情。”

　　“说。”

　　“那个，本来我还打算套套您话呢。不过刚才您那电话让我挺放心的，是这样我想请赵紫涵来帮个忙。我跟她不太熟悉，满打满算见面没超过三次。想着她跟您住了几天，想走走您这里的关系来的。”我嘿嘿笑着说。

　　母亲问道：“什么事情啊？人家紫涵可是个好姑娘，你可不许有啥坏心思。”

　　我连忙笑道：“您说的什么啊，真的是有事。这要有啥坏心思，我也不找您说这个事情了不是？”

　　母亲点点头，说道：“嗯，也对。那我打个电话给她？”

　　我连忙推推手，说：“那自然好。”

　　“等着啊。”母亲放下掸子，拨通了一组号码。没过多久，母亲就笑着说道：“闺女，上班呢吗？”

　　然后……我就无奈的看着母亲家长里短，也不知道人家赵紫涵烦不烦老太太这么啰嗦的，啰嗦了二十分钟，最终才扯到了我的身上：“对啊，哦，对了闺女，我儿子找你有事呢。对，就在我身边呢，让他跟你说啊？行。那你等一下啊。”

　　母亲转过头对我喊道：“儿子，你来说吧。”

　　我笑着接过电话，道：“紫涵，我是先想咨询个事情。”

　　那面赵紫涵笑道：“我说杨光，有啥事儿不能直接打我电话啊。没把我当朋友吧？”

　　我连忙歉意的说道：“哪能啊，不是觉得我一个大老爷们很突兀的给你打电话，不合适吗？”

　　赵紫涵用她特有的北方人的豪迈笑声应我道：“哈哈，有啥不合适的。都是朋友啊，说吧，找我啥事儿。”

　　我连忙把之前萧欣怡家的情况说了一边，又把太易先生的看法说了一下。

　　赵紫涵那面笑道：“我当啥事儿呢。放心吧，不会出现太易先生说的事情的。嗯今天周日，正好我休息我一会儿就去买票到D市，你来接我吧。”

　　我不好意思的说道：“那就麻烦你了。今天我也挺忙，万一我没时间接你，我……”

　　我话没说完，母亲在旁边喊道：“儿子，妈可以去接涵闺女。”

　　我呵呵对着电话笑道：“听到了吗？有人主动去接你。我说紫涵啊，你给我老妈灌了什么迷魂汤，咋对你那么亲呢？”

　　赵紫涵在那面咯咯笑道：“我漂亮呗，惹人爱呗。好了，那咱们见了再说，我去买票，你家我知道地方，告诉阿姨不用她接我，我自己就蹦达上门了。”

　　我道：“行，那就麻烦了。”

　　“客气啥，就这么说定了。”

　　“好。”

　　结束了通话，我看了看时间，估计着那个负责人也应该办理完了取钱的事情，就和母亲道别跑了出去。

　　出门打电话问那负责人在什么地方，对方回答我在金刚寺等我呢。我就安排说让他带着太易先生到XX广场集合，然后我就开车直奔那广场。

　　眼看着这一个上午都浪费的差不多了，事情却还没有办好，我对自己的行事速度实在觉得有些郁闷。可毕竟叶一走后，什么事情都要我来操心，一时之间我还是没有适应过来。

　　过了大概一个小时，才算是看到那负责人开车出现在我的视野中。

　　停靠到我车旁边，负责人不好意思的说道：“堵车，堵车。耽误时间了，杨大师对不住了。”

　　我笑道：“没事，钱带够了吗？”

　　负责人笑道：“带了，我直接把昨天游乐场保险柜里的现金都带来了。”

　　太易先生放下后排车窗问我“徒儿，那家店在什么地方？”

　　我侧头去看太易先生，说道：“我记得好像是殡葬一条街里面，叶一说过最黑的一块牌子就是。”

　　先生点点头，说道：“那就快些去吧。”

　　我应了一声，发动汽车对那负责人说道：“走吧，殡葬一条街你知道地方吧？”

　　负责人笑道：“能不知道么，今年我都去那里三回了。都是朋友家里有人去世，我去跟着帮忙。”

　　我点点头，鸣了一声车笛打了转向上道直奔D市的殡葬一条街。

　　D市所谓殡葬一条街，是说这里整整一条街所有的门面店都是奠铺！不管是卖庄老的寿衣，还是花圈纸钱，亦或者是棺材、骨灰盒，这里的所有做买卖的人都是同样的行当。据说做这个行业十分的暴利，我却是深有同感。

　　就拿给老人去世穿的庄老衣服来说吧，市面上同样材质的衣服，不过是款式不同而已，这里张嘴一套敢要你八千。还不带你还价的，你要是敢还价，就能惹一群人对你一顿的鄙夷，就好想你多不孝顺一样。

　　再说骨灰盒，这东西从出场成本，到进货成本，哪个敢说自己真的是上千块钱的进价？可你看看那小柜台，一排排挺漂亮的骨灰盒上的标签，又哪一个不是几千块钱的售价？

　　我们开车进去后，缓缓地左右张望。

　　这条街不算太长，大概500多米的距离，林林总总不下100家奠铺，自然门面都不是很大。找起来也就相当的麻烦，更要命的是，因为是黑白丧事用品，多数店铺的牌匾都是黑白色的，我把车停到一旁，车后跟着我的负责人也靠边停车。

　　我下车道：“老师，我去找找吧，开车不太方便。”

　　太易先生开门下车，对我笑道：“徒儿，你行错了方向。”

　　我一愣，说道：“这有什么方向错的？这里到处都是黑牌匾，确实要一个个的找。”

　　太易先生摇摇头，笑道：“你是在用眼睛看，所以找不到。”

　　我不明所以的问道：“老师，这还不都是用眼睛看吗？总不至于大白天的还要开个天目什么的才看得到吧？难不成那奠铺门口还站俩鬼迎宾？”

　　太易先生笑道：“你观察的不够仔细，再好好看看。为师似乎已经找到了。”

　　啊？

　　找到了？不可能吧？

　　我倒不是怀疑太易先生说谎，而是觉得有些不可思议。我们都没来过，怎么他就敢说找到了呢？

　　“仔细看看。”太易先生鼓励似的对我说到。

　　我真好奇啊，居然还有这样的事情。那负责人也好奇跟着我往回走。

　　对！往回走，现在是这条殡葬一条街的中心位置，既然先生都说发现了，那首先肯定是我们走过头了，往回走是一定没错的。

　　这一家家的门面都差不多，我真的没看出来到底有哪里不对。

　　太易先生走在我的身后，笑而不语。我是不是回头想从先生的眸子里看出点什么，却也发现没用。

　　正思忖着，就听到那负责人在哪里笑道：“这家的对联有点意思呀。”

　　我举目望去，果见到一家骨灰盒的奠铺门口贴着一副对联。

　　上联是：棺材棺材进棺发财

　　下联是：你来我来大家都来

　　横批上述：物美价廉

　　我看完这个，噗哧笑道：“这家人也够逗啊，横批居然是物美价廉。嗯？”我猛然想到，既然外表看不出什么，那么会不会是对联上的问题？所谓世外高人都多少有一些怪脾气。

　　比如老高头公然把奠铺开在了商业区，也不管影响周围临近店铺是什么心情。而这里能够被叶一念叨着说除了老高头之外的另一家用品店，那就一定有它自己的特色才对。

　　我不由把目光锁定到了这些门面店贴着的对联上。然后我又注意到太易先生在身后对我微微点头，我心头一喜，看来我找对了方法。

　　最终我目光锁定在了刚入口的一家寿衣店上，总觉得这个寿衣店的对联十分的独特。

　　那上面写的是……

　　这买卖做的稀奇，有几个敢说喜欢

　　那东西卖的古怪，懂行的才能明白

　　横批是：没钱别来

　　“黑，真黑！这样的对联谁敢进去？”我自言自语道。

　　太易先生上前一步，与我并肩笑道：“此间主人到也是真性情的人。”

　　我点点头，说道：“还真的是个真小人的风范，起码都摆在了明面上，那个谁，哥们，你去拿钱来吧。少不得被宰了。”

　　那负责人问我道：“杨大师，你们到底要买什么呀？”

　　我说道：“一会儿你就知道了，去拿钱吧。”

　　我让了一下对太易先生说道：“老师，我们进去吧。”

　　【卧室小忌讳】1.床头不宜放鲜花，易出现外遇，有损夫妻感情。2.卧床太靠近窗户，容易导致“红杏出墙”，且易导致多梦影响睡眠。3.床头不要放置大的镜子，同时室内植物要选用大叶，阔叶类值物，不宜用小叶类，小花小草，这代表着琐碎事会影响感情。


第80节 隐士高人

　　站在那寿衣店的大门口，我才又有了发现。

　　这店铺的门不简单啊，看阳宅有个简单的说法。叫做一看宅命，二看宅体，三看宅向，四看星，五看门。

　　这大门就很有味道，紫檀木的大门，这可是有钱都买不到的东西。就这个大门就价值不菲，但是，这门……怎么看都有股子古味儿，而且明显厚重的很。

　　我蹙眉苦笑，这，这特么根本就是个不知道哪儿淘来的棺材盖啊。

　　好家伙，用紫檀木的棺材盖做大门，这我还是第一次见到。

　　大门是敞开的，我透过门向里看。

　　更让我纠结了一下，好么，这格局前窄后宽。活生生的一副棺材。

　　抬头看去，一枚阴阳八卦镜闪着光的挂在门口上方偏东一些的方向，而不是正常的挂在正中央，唔，这是求正。以奇甫正的格局，随后我低头看了一眼他门口的地砖。那上面定然有七根老棺材的棺材钉钉在地上，必然要在地面上露出三寸三的高度。脚踏七星头顶日月八卦镜，横走阴阳两界的风水局啊。

　　这是要白天做人的买卖，晚上做鬼的生意，我不由暗自佩服一下店里主人的精神头，好大的本事，也不嫌累得慌。

　　房间是做东朝西的门面，房间内东南角的墙壁上挂着一只油灯，灯油燃烧的光有些暗淡，而且，还有一些绿油油的感觉。

　　配上里面到处是扎纸人和寿衣的架子，整体上给人很阴森的味道。

　　太易先生在后面说道：“此地主人可能真的是隐士高人。”

　　我低头回问：“老师怎么说？凭着一个风水局，应该算不上吧？”

　　太易先生道：“你看油灯，应该是人油灯。徒儿可之人油灯否？”

　　我一愣，回忆起先生给我的《卜学太易》中提到过，人油灯有日照人心善恶，夜引鬼来由的说法。若不是道法高深，这人油灯一起，助燃的可不止空气中的氧气，还有点灯之人的阳火。若是没有高深道法傍身，这阳火点燃了，普通人那是必死无疑的。

　　就这是，那寿衣店的门里面响起一个苍老的声音：“门外想必是同道中人吧？何不进来一叙。”

　　太易先生微微一笑，道：“正有此意。”言毕，举步而入，吾随之。

　　进得门去，在房间最阴暗的角落里，坐着一位身穿黑衣长袍的老者。

　　看上去足有七八十岁的样子，佝偻着身子，很难想象刚才那苍老却中气十足的声音是这样一个人说出去的。

　　太易先生却稽首道：“贫道太易，见过道友。”

　　“哦？九宫山太易上人。今天我这小店的风可是大了点，吹来了一尊大仙呢。”那老者头看向太易先生，口吻有些……嗯，挑衅？

　　太易先生微微一笑，我看到他单手掐了一遍，遂是面容严肃，躬身再次行礼道：“贫道确实是有些失礼，不知道是前辈在此。”

　　“咦？这样都可以算得出来？”那老头道。

　　太易先生笑道：“前辈成就比晚辈高得多，晚辈只是推算了一下大概，再与50年前的高人前辈们对照一下，才猜到您老的。加之这门外以棺铸门，以八卦镜为地，七颗老钉定星辰，倒转阴阳天地的手段，也只有茅山道友才有此能力。想来茅山两百年前朝中星官大骆真人又以离卦为中离者八字，为后八代弟子道号传承。是以离者，六冲之卦，纯阴之象传至今日，晚辈同代之人乃是茅山纯良道友，上代前辈必然是卦辈高人，却不知道前辈是上代六位卦辈高人中的哪位。想来也跳不脱当初号称茅山六卦中，天地仙神人鬼中的一位前辈吧？”

　　“嘿嘿，小道士知道的真多。老夫就是六卦中的鬼卦。太易啊，令师还在否？”鬼卦问道。

　　太易先生道：“家师已然驾鹤而去。”

　　“哦？”鬼卦惊讶的说道：“不会吧，你师傅上官锐可比我们厉害多了。号称两百年中最有希望证道的人呐。”

　　“天命所以，无法探究的。”太易先生淡然道，对于这样的人来说，生，或者死都是看得开的。

　　鬼卦呵呵笑道：“如此么，嘿嘿，天道，天道……小道士你是路过呢，还是寻来的？”

　　太易先生稽首道：“叨扰前辈，晚辈是带人来购置一些物品。”

　　鬼卦嘿嘿一笑，说：“买东西呀，怎么没去那屠夫家中去？老头子这里可是黑的很呢。”

　　太易先生道：“高道友前几日亦然驾鹤而去。”

　　鬼卦听闻，长叹一口气说道：“这生生死死，看得多，也就看得淡了。那小屠夫家的买卖却是不做了吗？”

　　太易先生道：“做，须得过些时日。”

　　“行了，老头子管这么多作甚。说说你们要买什么东西。老头子很久没开张了，可要好好的进项一下。”鬼卦伸个懒腰，从抽屉里拽出一直算盘，啪啦啪啦的勾动了几次。

　　太易先生笑道：“那有劳鬼卦前辈了。晚辈需要百年以上荷藕粉三两三钱，金猫胎，黑蛇卵各三只。百年左右的陶罐一枚。上中下三香各要三百。还有嵌入百年蛇筋的黄纸十二张，以及幼狼狼毫笔一只，中品以上朱砂1钱，夜枭12对，萤火虫360只，陪葬过的筷子三双，百年老龟一只，五色泥一斤，五谷各三斤三两三钱。另外，请前辈联系三位明白吾等事情的善人。”

　　鬼卦噼里啪啦的敲打着算盘，算出来一个总价。这是行规，绝对没有人给你单独报价格，真宰你，你也得忍着。鬼卦说道：“一共是三十三万六千八百块，看在你的面子上，零头就算了。给我三十三万。傍晚之前给你准备好这些。”

　　太易先生躬身稽首道：“有劳前辈了。”

　　这时候，我都忽略掉的负责人忽然从我的身后喊道：“你这老头，太黑了吧？这都是些什么东西，敢要几十万。这不是黑人呢吗？”

　　“休得无礼！”太易先生转头呵斥。

　　我也连忙说道：“闭嘴！”

　　只有那鬼卦前辈用那沧桑的声音嘿嘿笑道：“你个娃子，好没道理呀。若不是看在老子认识太易师傅的情份上，这买卖我还不做了呢。”

　　那负责人不知其中关窍，狡辩道：“老先生，你说说你要买的都是些什么鬼东西，这些东西再贵也没有花好几十万的道理呀。这不是坑人吗？”

　　我连忙阻止他继续傻逼兮兮的说话，：“你闭嘴，你要是不愿意可以不用我们去就是了。信不信随便你，逼急了我，我还不做了呢。”

　　那负责人说道：“杨大师，你别不是合伙来坑我吧？好几十万就买这么点破烂？”

　　我冷笑道：“你觉得我坑你了？行啊，那就不做了吧。几十万块钱的生意，做起来也没什么意思。还要搭上不少的人情，我这是何苦来的呢。”说着话我就往外拉他，嘴里还念叨着：“反正那片地方也没多大，方圆三里三年后化为鬼域再说，到时候不出个十倍价格老子都不带去做的。我说哥们，你那个游乐场有几个亿的投资吧，我劝你赶紧收回成本。”

　　我这话说完，那负责人反手拉住我，说道：“杨大师，这，这，这，我做啊。可是他这夜太黑了，咱们出去再找找行吗？怎么着也不会贵的这么离谱不是？家当虽然不是我的，可我也有份啊。都赚钱不容易，谁也不想这么败家了不是？再者说，我也不好去报账给董事会，您体谅体谅我吧。”

　　我哼道：“晚上不是来两个懂事么？到时候我帮你说明就是了。这单不做也没关系，这些东西不贵我可以自己留着。但是呢，以后要是你做不下去再来找我，十倍价格。没得商量。”

　　我把话说的死死地，事实上，我内心是真的巴不得下次找我，可我知道这根本就是屁话。就算这货不给我钱，我也要去做啊。毕竟这是积攒外功的事情，可不是钱能衡量的。我所做这些的目的，只不过是要保证自己不赔钱，仅此而已。

　　那负责人看我把话说的那么死，他也是直抓头发。最后对我说到：“好吧，死就死。反正董事会又不会炒了我的鱿鱼。”

　　我拍拍他的肩膀，用很神棍的口吻说到：“信我的，没错。”

　　那负责人可怜巴巴的看着我，那模样要多可怜就多可怜，问：“真不能打个折吗？”

　　我道：“我实话和你说，我们要买的这些东西之所以贵。就是贵在了没法打折上，这些东西你是不是觉得菜市场也能买到？”

　　那人连着点头觉得我说话在理。

　　我接着说道：“那我告诉你，你要敢这么做。保证哪个有道高人都不敢给你去封印那条通道了。一准去一个死一个，去两个死一对。信不信？”

　　然后我拍拍他肩膀再说：“兄弟，这些东西跟市场上的区别大了。具体的说给你，你也不明白。你要想省钱呢，我可以让我老师把需要的步骤和手段都交给你。还有这些材料也交给你自己去买。然后呢，今儿晚上你自己去做。唔……明天我帮你收尸去。如何？”

　　【职场开运——树叶开运法】希望找到一份称心如意的工作，摘几片银杏叶夹于履历中，在每片树叶的正上方，用红色朱砂协商求职的心愿。一个心愿用上一片叶子，在叶子背面写上自己的生辰八字！通过朱砂的引发，银杏叶中的天地元气带着你的愿望依附到了履历的字里行间。将大大增加你找到如意工作的机率！


第81节 生杀咒

　　那负责人哭着脸说：“哎呦喂，杨大师您可别吓唬我了。”

　　我冷声道：“我可不是吓唬你，你当那些东西干嘛的？那是上神，下安鬼的。哪个敢乱来？真当时菜市场无良商贩吃了东西死不了就成呢？找麻烦去吧你。”

　　“行行行，杨大师都是我的错。”

　　“知道错就赶紧拿钱去，等着我掏兜吗？”我一挥手说道。

　　那负责人‘哎’了一声，转身跑出去去取钱。

　　那鬼卦前辈嘿嘿一笑，说道：“小伙子，你过来。”

　　“我吗？”我勾着自己的鼻子问道。

　　“对，你过来让我摸摸。”

　　我一哆嗦，靠！干嘛要摸我？

　　太易先生却道：“徒儿，鬼前辈要给你摸骨卜卦，还不快点过去。”

　　这么一直指点我，我立刻明白过来，学着刚才那负责人的声调‘哎’了一嗓子就走了过去。

　　鬼卦歪着头看着我，说道：“坐下，拿来你的左手。”

　　我做到鬼卦的前面，伸出左手，看着他用那干柴一样干瘪枯瘦的手指从我的手指上开始往上爬。一寸寸的爬。

　　当他的手摸到我的第三节手骨的时候，忽然收回了手，看着我说道：“你这娃娃好命啊，一声12道槛，却过一次旺一次。看在你给我带来生意的份上，老头子我送你点小礼物。你要不要？”

　　我连忙谢道：“老前辈送的礼物，自然要要的。这可是前辈的一份心意。”

　　鬼卦哼哼笑道：“老头子可不是什么心意，只想着到时候能借你一些光，成了道果最好不过。”

　　我一愣，这什么跟什么？想当初梦里的菲菲那女子也曾经说过类似的话，而现在这老头也这样说，难道我真的那么特别吗？可我总觉得我倒霉的事情不断啊。

　　算了，不管怎么说这也算是勾搭上一个隐士高人，指不定什么时候就求到这老头身上呢。我便笑道：“前辈说笑，如果真有那么一天，晚辈绝对不会落下您的好处。”

　　鬼卦点点头，道：“最好最好，嘿嘿。你可知道我所学何物？”

　　我在心里估摸了一下，说道：“前辈有个卦字，应该和卜卦有关吧？”

　　鬼卦摇摇头，啐了一口说道：“有个屁，先天灵算神卦，六个字我摸到了这个字，它跟我屁关系都没有。茅山算卦的本事可不如九宫山。我刚才听到你叫太易小道士为老师，可你这根骨既有道家根本又有佛家灵根。你小子天运独厚，以后的发展不可限量。告诉你，老头子我学的是生杀的本事，你要不要跟我学学？”

　　鬼卦这句话一出口，太易先生一下子惊到了！茅山绝技中，以符咒、请神、杀生为根本，其中符咒为主，有一道符惊鬼神的说法，二为请神，借引天兵天将下凡除妖，最后一种事实上传言应该叫做杀生咒。是一门极其邪门的功夫，若不是掌握在茅山正道手中，绝对可以被列入邪道的范畴。

　　我不懂杀生的含义，却想着多学点东西总是有用的吧？便道：“好啊，不知道要不要拜师？”

　　鬼卦哈哈笑道：“小娃子，你拜我做师傅？那你师傅平白就要矮你一辈了。老头子我不要徒弟，满山的徒子徒孙，我收你干嘛？我就交给你杀生，你学会就学，学不会也就算了。”

　　我想想也是，这拜师的事情还真做不得，我随口问了一句：“老前辈怎么不在您那龙虎山上茅山道中享福，下山做买卖又是为什么啊？”

　　鬼卦嘿嘿一笑，说道：“我在等天命，当年我那大师兄驾鹤之前，曾说师兄弟六人唯有我有机会证那最后一步，但这机运却不在山中，而在闹市。所以老头子我下山三十多年，可就是在等这个机会呢。”

　　我一愣，问道：“别不是说我吧？”

　　鬼卦不再说话，却对我点点头。

　　我转头看向太易先生，却见他也有些道心失守，对我张望着，见我看他，太易先生连忙对我点头。

　　这时候，那游乐场的负责人气喘吁吁的跑进来，说道：“杨大师，钱我拿来了。”

　　我看去，说道：“怎么还气喘吁吁的？”

　　负责人把装钱的手提箱放在地上，摸了一把汗说：“好几十万呢，我拿出来就往这里跑。”

　　我哈哈一笑，这货倒是有些意思啊。二百多米愣是跑回来的。

　　“拿过来吧。先付帐。下午再来提东西。”我对他说道。

　　把钱点出来，抽出剩下的不多的几万块往负责人的怀里一放，连箱子一起推给鬼卦，我笑道：“鬼卦前辈，这些钱您收好。”

　　鬼卦倒也不客气，提着箱子放到他的脚下，对我说到：“下午你们来提货吧。你三天后再来一次，老头子就把杀生传授给你。”

　　我点点头，笑道：“行，那您老先忙着。我们就不打扰了。”

　　太易先生也躬身再次稽首对鬼卦前辈道别。

　　出了门，老远我才问道：“老师，这鬼卦前辈要交给我的杀生是什么东西？是武术吗？”

　　太易先生笑道：“不是武术，是茅山道中，三法十六绝中的三法门。徒儿，你这次可是收获颇丰啊！你未来的路果然不同寻常。”

　　我抽搐了一下嘴角，苦笑道：“老师，您就别这么说了。我到现在还跟个废人似得，不得法门。”

　　太易先生笑道：“无妨，你机缘未到。我有推算过你的未来，很模糊，似乎要一次很大的变故，才会彻底让你踏入进去。切不用心急，慢慢等待便是。三日后可去用心学习生杀之法，不过，为师要叮嘱你，此法学得后不许乱用。”

　　我一凛，忙道：“不会，老师还不知道我的为人么？”

　　太易先生道：“天下正大、法门无数，可有几种法门却不似正道法门恢宏正义，其中茅山生杀咒当属其中。”

　　这说话的功夫，就来到了停车的地方。

　　那负责人打断了我俩的对话，说道：“两位大师，咱们中午去吃个便饭吧。”

　　我道：“行，你安排吧。正好下午我可以去接个人。”

　　负责人呵呵笑道，说：“那成了，杨大师，您跟着我，咱们就去凯越吧。”

　　“可以。”

　　上了车，跟上那负责人的车屁股后面一路奔着凯越大饭店前行，我接着刚才的话题问道：“老师，刚才您说生杀咒不似正道法门，难道是邪道功夫吗？就和之前真言那种的？”

　　太易先生点点头，道：“是，也不是。真言所习乃是以杀人，炼化凡人魂魄为力量，杀的人越多，力量便越大。而茅山所传生杀咒，则是另一种方式，如何修炼为师不得而知，但我却知晓那生杀咒若是要修炼小成，就需要不断的宰杀生灵。犹如远古活祭一般。”

　　我一哆嗦，让汽车一晃。我忙道：“我的天啊，老师，我不学了行吗？我这么大还没杀过大一点的东西，连杀鱼都是我妈在家弄的。”

　　太易先生说道：“这便是生杀咒的作用啊，据传言若能把生杀咒练至至强，可直接咒杀死仙人的东西。当然，所需的祭品也十分庞大。”

　　我点点头，说道：“这么说，生杀咒是以数量换取力量，唯一不同的是生杀咒不用束缚杀生后的灵魂在身体作为能量。却需要如同上古巫术那样祭祀天神那种的方式，以咒的形式杀人于无形。”

　　“差不多便是这样，此法一直为茅山秘传。为师实在想不出为何鬼卦前辈会破例传给你。”

　　我嘿嘿一笑，有些不自然的说道：“估计真的是我人品好呢。”

　　太易先生不置可否，只道：“鬼卦前辈所言最后一步，却是需要你，却也是你的福缘。”

　　我笑道：“老远的事情，现在说还太早了。到地方了先生，我们进去吃了饭，我送您到我家吧。小奇小雨师姑还在我家呢。”

　　“随意。”太易先生说道。

　　因为是要开车，所以三人都没有饮酒，简单的吃了一些之后。约定了晚上五点钟到殡葬一条街集合，我就开车送太易先生回家去了。

　　随后我又开车跑到母亲的家中，给赵紫涵打了一个电话，确定了她来的时间，带着母亲直奔车站去接赵紫涵。

　　我感叹自己一天到晚忙的脚打后脑勺，陪着母亲在车站等了半个多小时，才看到青春靓丽的赵紫涵带着牛仔帽，鼻梁上架着一个巨大的黑色眼镜框，身穿短襟瘦身的马甲，牛仔裤，脚上还穿着一双军钩女靴。修长白皙的脖子上还扎着一条黑白格子的方巾，背上背着一个很大的旅行包，看上去就像是旅游的大学生。

　　看到赵紫涵，母亲摇手叫到：“闺女，阿姨在这里。”

　　赵紫涵咧嘴就笑，张开双臂就扑到老妈的怀里，娇嗔道：“阿姨，想死你了。”

　　我在旁边低声道：“肉麻，这不就是两天没见着么，你们娘俩这感情也太深了吧？”

　　母亲回头斥道：“你懂什么，这叫缘分。是不闺女？”

　　赵紫涵对我一禁鼻子，笑道：“我们娘俩的关系，你不懂。”

　　我嘿嘿一笑，我还真搞不懂。

　　母亲对我说到：“还愣着干嘛，赶紧把闺女的包接过去啊。这么大的包得多沉呐，哎呦闺女，累不累？”

　　我翻着白眼，看着这娘俩变成港台剧一样的肉麻，不可理喻，实在难以理解……

　　【办公室的养鱼之道】1.购买鱼儿的总数必须为单数。2.一缸鱼中一定要穿插一尾深黑色的鱼类。才有稳定、镇厄效果，否则虽然发了财，未必留得住。3.一般办公室的财位是在出入门口的对角位置，而其财位适合置鱼缸。4.鱼缸要保持干净，生病的鱼要立刻捞走。


第82节 纯良大忽悠

　　把母亲和赵紫涵送回了母亲家里，和赵紫涵详细的说了一下情况后，我问她该怎么办。

　　赵紫涵嘻嘻一笑，说：“杨大师连这点事情都解决不了呀？”

　　我苦笑道：“我说赵姑娘，这事儿我没得解决嘛，连太易先生都说这不是一个系统内的。还是要您这样的人出手才管用。”

　　赵紫涵坐在沙发上抱着母亲的手臂，对我笑道：“请我来，杨大师打算给我多少辛苦费？”

　　我笑道：“这个到时候你可以自己去谈，我不收中介费。”

　　“哎呀，还中介费呢。杨大师你可别学那周扒皮。”赵紫涵笑道。

　　母亲插嘴道：“紫涵呐，你和杨光谁大一些？你们也别一口一个赵姑娘，杨大师的叫着。”

　　相互报了一下年龄，母亲笑道：“你俩同岁，阳光比你大几天。儿子，以后不许欺负紫涵啊，妈可是要让她给我做闺女的。”

　　我讪笑一下，老太太这还认干儿子，干闺女的上瘾了。不过照着我母亲的性格，忍来的干闺女，怕也是会真的当亲闺女心疼的。

　　所以，我应和道：“行，那我就把赵……哦，紫涵当作自己妹妹。一准不让人欺负她。”

　　母亲这才笑呵呵站起来说：“那你们聊着，妈出去买菜去。晚上给紫涵做好吃的改善改善。”

　　赵紫涵忙道：“阿姨，我跟您去吧。”

　　我也站起来说到：“妈，那你和紫涵去买菜吧。你俩在家吃，我这就要出去，晚上就不过来了。明天一早我来接您。”

　　母亲有些嗔怒的说道：“这紫涵来了，你怎么也不陪一下？”

　　我道：“妈，这紫涵也不是外人了不是？这几天确实事情太多。那什么，我就先走了有事给我打电话吧。”

　　没办法，下午确实还有很多事情要做，最重要的是要去接殡葬一条街里鬼卦前辈准备的东西。

　　闲话少说，驱车到了殡葬一条街的鬼卦前辈的店铺门口，就看到那游乐场的负责人早就守候在那儿。和他点点头，我直接钻进了鬼卦前辈的店子里。

　　进门很恭敬的道：“前辈，晚辈来了。”

　　鬼卦依旧是坐在那最阴暗的角落里，见到我进去，用那苍老的声音笑道：“小子来了？你的东西都给你准备好了，都堆在门口，左手边的是死物，右手边的是活物。”

　　我赶忙道谢，然后叫那负责人跟我一起装车。

　　装上最后一箱东西后，我转回头进门对鬼卦前辈告辞，鬼卦问道：“小子，你还是童子身吗？”

　　我一愣，遂笑道：“前辈，我现在还是童子身。”得嘞，反正我这童子尿都不知道用过多少次了，最近对人问我这个，我是十分的免疫。

　　“嘿嘿，那就好，那就好，你这小子可以走了。记得三天后来找我。”鬼卦前辈对我摆摆手。

　　再次告辞，开着车带着一大堆东西，还有那游乐场的负责人一起跑到了金刚寺里去接纯良道长，遂又转头直奔我家，太易先生和两位小师姑都在我家里呢。

　　我不由谈着我太不容易了，开着车满世界的转悠，全是跑腿玩儿了。

　　邀请那负责人跟着我和纯良道长一起上楼，推门而入，听到房间里一片欢声笑语。

　　纯良道长吸了一口气，笑道：“此宅不简单啊。”

　　我嘿嘿一笑，礼让纯良道长进去。复而我也进去，就听到一阵啪啪小碎步，紧接着是小雨音出现在我眼前，欢快的蹦达着扑了过来，嘴里还甜甜地喊着：“叔叔哥哥。”

　　“哎～小雨音。”我弯腰一把抱起这个小萝莉，这孩子太惹人爱了，我抱起来她就用胡碴子去刺她的小脸蛋，惹得小丫头唧唧哇哇的乱叫坏叔叔。可就是抱着我的脖子，不下来。

　　我招呼纯良道长进屋坐下，又给太易先生见礼，却看到原来是太易先生正在哄孩子……，我问道：“文怡呢？两位师姑呢？”

　　先生点了一下厨房的位置，我看到三个女人正在厨房里叮叮当当的准备着。我拍了拍小雨音的后背，说：“下去，自己和弟弟玩去。叔叔去看看。”

　　太易先生和纯良道长二人招呼两个小鬼过去，我招呼那负责人也随便坐。就钻进了厨房，看到的是满地的狼藉……

　　小鱼师姑正蹲在垃圾蒌前面摘菜，奈何那韭菜上都是秋泥，粘乎乎的让她用手指甩来甩去，还郁闷的嘀咕着：“我又不要嫁人，干嘛要做呀。”

　　小奇也蹲在一旁，手里拎着一把刀子，上下翻飞。我喵了一眼，却看到一条鲤鱼正遭罪的被小奇师姑做成了活体解剖的样本。文怡听到我进来，甩动着锅铲笑道：“大忙人，出去招呼客人吧。一会儿菜就可以吃了。”

　　我笑着倚在门口，努嘴做了个‘亲’的动作，笑道：“小奇师姑快把一条鲤鱼给拆碎了。”

　　文怡用手指在嘴唇对我做了一个‘嘘’的表情，道：“没事，那条鱼是要煲汤的。”

　　我打了寒颤，那么大一条鲤鱼明明是可以烧的，看小奇师姑残忍地把它分尸后，估计除了煲汤就只能丢垃圾桶了。

　　看两位师姑都忙着也不搭理我，文怡也笑着对我说：“你进屋吧，没你什么事。”

　　我嘿嘿一笑，扭身回到了客厅里。

　　这时候我却看到那负责人也不知是怎么说的，居然让纯良道长给他看起了面相，我跑过去听着纯良道长说道：“男以精神为主，女以血气养命，男以精生身，女以血养命，男子精干即死，女人血枯即凶。男虽以精为主，不知何处可观？天以曰月为精华，人以双目为精神，神乃精之苗，精壮即神清，神清则目秀，故男子要眼黑，光彩射人。眼似点漆，终身荣昌，神足气绥，白手成家。故男子以精神为主……”

　　我背地里偷笑，原来纯良道长也是个忽悠人的专家，他说的这段话明明就是《柳庄相面》里的一段嘛，完全是照本宣科，根本毫无实际作用。

　　但见太乙真人盘膝坐在沙发上，眯着眼睛看着窗外。两个孩子趴在电视机前看着动画片，唯有那负责人一个劲儿的傻兮兮点头，嘴里还应着：“哦哦哦，对对对。”

　　最后，纯良道长道：“这人之面向，由心而生，心纯者，面露自然。心暗者，面显刁钻。这位居士可是要记得平日多行善事，否则当有大祸临头。”

　　听到这句话，我差点憋出了内伤。还是太易先生有本事，愣是面色波澜不动，好端端的坐看窗外云淡风轻。

　　那负责人最后又是拜谢，又要塞钱的。纯良道人哪里肯要？就更是让那负责人赞誉为得到高人，随后负责人便说要出去，我略微挽留了一下，负责人之说要去接那两个懂事去吃饭。我笑了笑就没在留他。

　　这面负责人出门，我这门关上，人还没转身，就听到太易先生爆出哈哈哈大笑，我也跟着笑了起来。

　　这也算是一种调剂吧，我发现这些高人们，似乎更单纯的去生活，去看待事物，也更喜欢天马行空的去说，去做。似有一番觉悟，难怪小说中那些隐士高人都那么古怪，怕是也如此看破了红尘，才能过的如此洒脱惬意吧？

　　吃过晚饭后，我给那负责人打了个电话，毕竟人家还坐着生意。

　　得到了消息是晚上九点后打烊，十点钟左右才能让我们进去的答复后。我就起了心思。想着是不是让赵紫涵先去把萧欣怡家的事情给办了。

　　征求了一下太易先生的意见，太易先生笑道：“徒儿且去便是，只要为过今夜子时，就无大碍。”

　　得到了这样的肯定，我连忙给母亲那里打电话，母亲接电话听说我要拉着赵紫涵出去干活，气呼呼的说我不给人家闺女休息时间。

　　弄的我都有一些不好意思了，确实是我太心急了点。便说要不要改天？

　　赵紫涵那面却说道救人要紧，这初代出马仙最是折腾人，早点过去人也少遭罪一点。

　　我忙让母亲把电话交给赵紫涵，问道：“紫涵，那你需不需要什么东西，道具之类的。”

　　赵紫涵那面笑道：“我备来的包裹没见到吗？这样吧你来接我，早去早回。”

　　挂掉电话和这面家里人打了个招呼，我就开着车直奔母亲家，去接赵紫涵。

　　在母亲楼下接到赵紫涵，帮她把那个超巨大的登山包塞进后排座上，起步直奔萧欣怡家，来的路上我已经联系了萧欣怡，确定了她在家。

　　在路上，我问赵紫涵道：“紫涵，这出马的事情稳妥吗？对方可是个五十多岁的老人，经不起折腾啊。”

　　赵紫涵笑道：“放心吧，我折腾的肯定比那小仙儿折腾的轻多了。初代仙儿就是这样，多数刚刚成了形，还没脱离本性，难免会折腾折腾人。过去的时候敲打几下，让它老实了就可以。”

　　我听着头皮发麻道：“难不成还要让两位大仙儿掐上一架啊？”

　　【女性面相上有两块地方的痣需要注意】一是眼尾上的痣，此为夫妻宫，此处有痣代表了感情不利，婚姻不利，容易多波折，误了情感，容易嫁到不该嫁的人。二、有一块眼角的下方生有痣，这就是相学中所说的泪痣，这样的女人，大多心软易动情，会比较多愁善感，生命中可能会有多段恋情。


第83节 人体悬浮

　　赵紫涵咯咯笑了笑，看着我说道：“杨光你还真猜对了，事实上在出马仙这个圈子内，谁家的大仙法力高强，道行高深那就是谁说了算。有点弱肉强食的感觉，总之呢，我赵家的出马仙年头够久，实力够强，道行够深。自然是小菜一碟。若不然，我也不敢答应的这么痛快。”

　　我问道：“怎么个说法？”

　　赵紫涵道：“这就是实力啊！若是没有这个实力，万一对方与我家大仙儿相克的属性，岂不是吃亏了吗？唯有实力压制一切的时候，才不会有这样的顾虑。”

　　我点点头，原来如此。

　　“大概多长时间能够搞定这个出马的仪式。”我问道，我怕耽误了晚上去游乐场的时间，现在的时间是晚上七点不到。

　　赵紫涵笑道：“要快也快，半个小时就能搞定。如果慢一点，一个半小时吧。”

　　我‘哦哦’道：“挺快，挺快。然后老人就没事了？”

　　赵紫涵道：“哪能呢，事实上这也是功德的一种，出了马后，还要有一段时间的适应期和学习期，到时候让那小仙拜了师，有了名分后也好办事。”

　　我吓道：“不是吧？你让人家五十多岁的老人家给你拜师啊，你好意受那一跪？”

　　赵紫涵笑骂道：“想什么呐？是让那初代小仙拜在我家大仙门下。”

　　我呼了一口气笑道：“吓我一跳。”

　　“你是心术不正。”赵紫涵对我笑道。

　　今天路况不错，很顺利的来到了萧欣怡的家里。

　　依旧是萧欣怡在楼下等我们，见到我第二天晚上就把人给找来了，一脸的感激。

　　我帮助赵紫涵扛着那个大包裹，跟着萧欣怡两人爬到了楼上，我站在门口呼哧带喘的说着：“紫涵，你这都是啥东西啊，太沉了吧。”

　　赵紫涵笑道：“自然是用的着的东西啦，走吧，我的杨光哥哥。”

　　我苦笑一下，这女人怎么感觉也那么多变呢。难道女人的性格真的都是一个模子里熔炼出来的，后天加工也抹不掉本性上的那种变化吧？

　　进了门，就听到萧欣怡的妹妹萧璟沫叫到：“姐，赶紧进来。咱妈又开始到处蹦了，拦都拦不住！”

　　萧欣怡惊叫一声，连鞋子也摆脱就冲进卧室。

　　我却看到赵紫涵闭着眼睛左右的‘听’，还不时地嗅一嗅。

　　我低声问道：“这里很古怪啊？”

　　赵紫涵张开眼睛，对我笑道：“对于你们道家，看的是风水格局，山川地理。我们出马仙则不同，更倾向于看这家人的功德运道，这家人的功德运道不错，算是有福的人家，难怪初代仙会寻到这里来。房间里很重的仙味儿，看样子来的时间不短了。”

　　我使劲的嗅了几下，除了一屋子大姑娘身上的香味，我什么都没闻到。

　　赵紫涵见我傻兮兮的模样，笑道：“人是闻不出来的，说句难听话，就好像狗在外面撒尿来决定领地一样，仙们也会有各自的味道来辨别，你听里面是不是不闹了？”

　　我侧耳听去，果然刚才进门时候还能听到卧室里一阵阵杂乱的声音，这会儿安静下来了。

　　赵紫涵低声对我说到：“对方知道我来了。”

　　我点点头，道：“那就看你的了？”

　　赵紫涵笑道：“交给我就是了。”

　　事实上，我并不知道其实出马仙们很少去帮人领仙，而这次赵紫涵完全是看在母亲的面子上才来的。

　　赵紫涵说了话后，举步就往里走。

　　就在这个时候，就听到卧室内萧欣怡大叫一声：“妈你别跑！”

　　紧接着，我就看到一个蓬头的老太太光着脚，双手勾如利爪，眼睛闪着绿光，面部表情狰狞地冲了出来，直奔赵紫涵而去。

　　我也跟着叫到：“小心！”

　　却看到赵紫涵微微一笑，几乎是那种仙子轻点的妙曼，伸出一根手指就那么轻飘飘地点在了发疯一样老太太的额头上：“小家伙，老实点！”

　　我猛然心惊，这声音！！！

　　赵紫涵刚才的声音完全不是她的，那根本就好似另一个人的声音一样。

　　我看到萧欣怡的妈妈被那一指头点在额头上，整个人倒飞了出去，咕咚一下撞在了墙壁上。但是她那表情张牙舞爪，可似乎有一根棍子顶在了她的额头上，使得她根本动弹不得。

　　萧欣怡也跑了出来，看到她母亲那个样子，尖叫道：“这是怎么回事？”

　　萧璟沫也冲出来，叫到：“你们对我妈干嘛了！怎么我妈这样了啊。”

　　姑且还是赵紫涵吧，可那声音我总觉得不是她本人，她笑道：“没事，等一下就还你们一个健康的妈妈。”

　　赵紫涵转头看向我，嗅了嗅，对我说到：“你身上有我族的味道，我要你身上的那件宝物。你给我吧。”

　　我皱眉道：“你是赵紫涵吗？还是她的那个大仙？”

　　赵紫涵笑道：“我是赵紫涵，可也不完全是。你身上那件东西对我很有好处，我可以和你交换。”

　　我猛然想起来赵紫涵所在的赵家，供奉的乃是一条千年的老蛇，而我脖子挂着的香囊里面可是有一条据说起码修成了‘精怪’这个级别美女蛇给我的鳞片。难不成她说的就是这个东西吗？

　　我下意识的摇摇头，说道：“这个不行，那是一位前辈送给我的。”

　　赵紫涵柳眉紧锁，目光有些阴森，我看到她的瞳孔似乎有分裂的迹象，像极了蛇的眼睛。就那么死死地盯着我足有五个呼吸，她才长吁一口气说道：“那就算了。”

　　我提着的心因为这一句话，掉回了肚子里。我他妈的可没信心跟一条有着千年道行的蛇做对，虽然人家是修功德的好妖怪，可他妈的老子是个凡人，这是本质上的差距。

　　紧接着赵紫涵转头对抵在墙上张牙舞爪的老太太走过去，素手那么轻轻一点，说道：“小家伙，一会再收拾你。先别折腾人了。”

　　说来奇怪，之前怎么绑着的都不管用的老太天，在那根手指下轻轻的一点，竟然真的老实了下来，随后人逐渐变得清醒，开口问道：“欣怡，璟沫让你们跟着妈受累了”

　　萧欣怡两姐妹惊喜的叫到：“妈，你没事了？”

　　萧妈妈点点头，说：“这几天做啥事儿我都知道，可我就是控制不住自己。刚才这姑娘点了我一下，我就全好了。”

　　说着，萧妈妈就拉着她两个闺女的手就要道谢，赵紫涵道：“别急，只不过暂时让那小家伙出而已。一会儿还要招它再回来。”

　　赵紫涵一句话差点又吓坏了萧欣怡母女三人。赵紫涵微微一笑，解释道：“一会听我的吩咐，保证以后就没事了。”

　　说完，赵紫涵转身向我走来，我蓦然发现，她眸子里那几乎要分裂开来的瞳孔正不断的‘愈合’最终，恢复了闪亮的模样。

　　赵紫涵笑道：“吓到了？”

　　我听闻声音变回原来的模样，心虚的说道：“有点，你刚才的样子太吓人了。”

　　赵紫涵也不解释，对我呵呵一笑，说道：“来帮忙吧。”

　　我道：“行，要我做什么？”

　　赵紫涵道：“先帮我摆上法台，然后帮我打一盆清水，这盆子越大越好。”

　　我连忙去问萧欣怡，家里有没有很大的洗衣盆。萧欣怡忙道，家中还真有一个小孩用的浴盆，本来是她妈妈平时在阳台晒水洗衣服用的。我喜道赶紧装满水来。

　　这时候我看到赵紫涵打开了她带来的那个大包，从里面先是掏出八根大概三十厘米高，手腕粗细的木头桩子，我心说难怪这么沉，这八根木头就不轻呀。

　　紧接着，赵紫涵又翻出四根稍微细一些，却有五十公分左右的木条。

　　转而问我，水呢？

　　我连忙跑到萧欣怡家的厨房，与萧欣怡一起把那婴儿用的水盆拽了出来。

　　赵紫涵吩咐我把水盆放在客厅中央，又吩咐萧妈妈坐在水盆前面。

　　我见她又从背包里拽出来不少的奇怪东西，有得像是小旗子，还有一种木头牌子雕刻的东西，最后从她自己的脖子上摘下一枚1厘米左右的印章。

　　赵紫涵接下来的举动就十分的神奇，我见到她把八根木桩分两排平行直立的方式放在水中，上面按照两根木桩一根横梁的方式把四根稍长的木条横在上面。

　　随后，赵紫涵站起身来，浑身好似蛇一样扭动，嘴里念叨着长短不一，节奏鲜明却又曲折的调调。手脚都在用一种至少我看着是不自然的摆动的方式，跳来跳去。先是绕着水盆左转三圈，随后又绕着萧妈妈右转绕了三圈。

　　我的脑袋里猛然蹦出一个词来：跳大神！

　　就在这个时刻，听闻萧璟沫捂着嘴叫了一声：“啊，浮起来了。”

　　我定睛望去，可不是！

　　萧妈妈似乎陷入到了一种昏迷的状态，随着赵紫涵的‘翩翩起舞’中，不断地，缓慢地向上悬浮，而那水中本是沉在水底的八根木桩也缓缓地向上浮起来。

　　我瞪大着眼睛，看着这不可思议的一幕就清清楚楚的发生在我的面前。

　　【每层楼，都有不同的金、木、水、火、土五行，而不同的年份也有不同的五行，在易理中，运的五行生楼层的五行、助楼层五行，以吉论；克楼层五行、泄楼层五行，以凶论；但楼层的五行克运的五行，以中等论。具体的楼层五行为：一层属水，二层属火，三层属木，四层属金，五层属土，每五层按以上顺序循环。】


第84节 出马

　　随着这不可思议的一幕呈现在我面前，萧妈妈的身体已经成一个‘大’字形状悬浮在空中，身体上模糊的出现了一道水汽。水汽的形状像极了……狐狸。

　　没错，一只好似水蒸气形成的狐狸的东西，正穿梭在那水汽之中，活灵活现。惊得我长大了眼睛，看着眼前发生的一切！

　　赵紫涵停下扭动的身躯，从那大包裹里抽出一根缠着红布的东西，看上去很像是随手掰下来的一节树枝。

　　在萧璟沫的一声惊呼中，赵紫涵劈头盖脸的拿着那帮着红布的树杈抽打在了萧妈妈的身上。还好萧欣怡明白这不可思议的一幕背后肯定有其原因，硬是咬着牙拉住了她的妹妹。

　　赵紫涵扭动着身子，哼着古怪的曲调，时不时的抽打几下萧妈妈的身体。等那身上悬浮的水蒸气几乎快要被抽散的时候，她才猛地张开眼睛，顺手抓起那面旗子就那么突兀的立在了萧妈妈的肚子上，那快木头牌子被放置在了萧妈妈的胸口。

　　然后，赵紫涵大喝一声，好像遇到了歹人的尖叫一样，猛地拿着那缠着红布的树枝使劲的抽打老太太的脑瓜天灵盖。啪啪啪啪地声音，让人慎地慌！

　　就在连萧欣怡都要忍不住喝止赵紫涵那粗暴狂野近乎野蛮的动作时候，赵紫涵忽然停下了手，长长地呼出一口气，把那枚印章拽到了手心。嘴里吐出那个之前我不熟悉的声音：“还不进来？你须懂得，积攒功德。你要明白，明善是非。行善在前，起恶在后，入得我堂门口，保得一方安。”

　　随着这一句话的出现，就见那最后悬浮的水汽彻底凝聚成一个小狐狸的模样，很是恭谨的两只前爪搭在了一起，对着赵紫涵躬身拜了拜，然后化作一道水汽从老太太的鼻孔里钻了进去。

　　赵紫涵翻手把那印章‘噗’地扣在了萧妈妈的额头正中央。

　　随着印章的落下，萧妈妈猛地张开眼睛，张嘴发出那种颤抖的哼哼声。

　　那声音起起落落，身体也跟着声音慢慢下沉，最终落在了地面上。

　　“成了！”赵紫涵的声音变了回来，抬头看到我傻兮兮的望着她。

　　她摸了摸自己的脸蛋，问道：“我有什么不对吗？”

　　我猛地晃晃脑袋，一拍大腿，赞道：“神了！！！神了，简直神了！”我是由衷的赞叹，“紫涵，你这是让我大开眼界。这世界之大真的无奇不有，就你这一手，人体悬浮的本事，就是非凡。”

　　赵紫涵白了我一眼，笑道：“你当好玩呢？累得半死。萧家姐妹，你俩带着老太太去洗个澡。然后叫老太太跟我单独在一个房间里说点事情。”

　　“现在吗？我妈这会儿还没醒过来，是不是等等。”萧欣怡问道。

　　“就是趁着现在，你们做女儿的快点带着洗澡。水越热越好，趁着没醒，少一百度的水浇上去都烫不坏你妈妈一点皮。”赵紫涵似乎有些脾气暴躁，说话不似刚才那么的温柔。

　　两姐妹不敢多说什么，刚才赵紫涵表现出来的‘神迹’彻底吓唬住两人了。她们立刻带着还在昏迷中的萧妈妈跑到了浴室。

　　我有些不解的问：“紫涵，怎么那么凶？”

　　赵紫涵笑道：“也不是凶，这是一股子劲儿。我也说不上来，你就当是蛇仙附身后，残余的一些性格吧。事实上，我也不想出马，出马的人会减寿的。有得到才有回报，并不是什么好事。”

　　我认真的点点头，附和了她的说法，这种所谓的出马附身我看得出来，并不是什么正道。到最后得到好处最多的还是那些所谓的大仙，可有时候就是这么没办法，要么不出马死扛着被所谓的大仙折腾死，要么出马减寿，最后得了便宜的依旧是那些大仙。

　　“这就算彻底结束了？”我问道。

　　赵紫涵点点头说道：“等一下我再叮嘱一些，讲一下出马后的规矩。这些初代的大仙刚得了火候，什么都不懂，若是不能叮嘱一下，由着这些大仙的性子做事，后果是很严重的，不但会损害了宿主本身的福泽寿运，还会损害它本身的道行。作为引路人，我有义务叮嘱一次。”

　　我哦了一声，这时候，两姐妹打开了浴室的房门，我看到萧妈妈满面红光的走了出来。见到赵紫涵就要跪下磕头，大声说道：“谢谢啊，谢谢啊，好多日子没这样清爽过了。”

　　赵紫涵笑道：“没事，我也是尽我所能的帮助你。也算是我自己积攒了功德。大妈，您给我来一下，我要和你说一些事情。”

　　随后，赵紫涵带着萧妈妈走到了卧室里，关上房门。

　　萧欣怡姐妹俩个人走过来，萧欣怡道：“杨大师，谢谢您了。不然我妈指不定还要遭多少罪。”

　　我笑道：“举手之劳，这辛苦的也不是我。”

　　萧欣怡道：“这个诊金方面，大概是多少，我看看我家里的钱够不够。”

　　我道：“这个不是我做的，不好说。等紫涵出来你问她吧。”

　　萧欣怡道：“这样好吗，这也算是您的买卖，我直接给她不合适。”说这话，萧欣怡从兜里掏出一摞钞票，道，“家里就这些，都给你吧。”

　　我看了一眼，大约有两三万的样子。我却是推诿不接的说道：“这个我真的不能越俎代庖，还是等紫涵说多少吧。”

　　执拗不过我，萧欣怡只好把钱放在了茶几上，然后两姐妹陪着我坐在这里。

　　大约半小时后，赵紫涵和萧妈妈打开房门，赵紫涵出来笑道：“好了，咱们走吧。”

　　萧欣怡站起来说道：“这个，大师。我妈以后都没事了吗？”

　　赵紫涵笑道：“没事了，该叮嘱的规矩我都告诉阿姨了。只要以后不坏了规矩，这辈子是没病没灾的活到老。”

　　“那太谢谢您，这个，是我们的一点心意。您还请收下。”萧欣怡把刚才那摞钞票推到了赵紫涵的面前。

　　赵紫涵低头看了看，笑问道：“杨光之前说多少钱了吗？”

　　萧欣怡摇摇头，说：“这个还真没说，我只知道杨大师收费挺贵的。这个钱本来是给杨大师的，但是他说等您出来再说。”

　　赵紫涵嘿嘿一笑，说道：“杨光，你怎么个意思？”

　　我耸耸肩膀，说道：“你决定，这出力的又不是我。”

　　赵紫涵道：“那我说了算了，你可别后悔。”

　　我无所谓的笑道：“能让我见识到这么神奇的事情，就算不虚此行，哪儿来的后悔呢。”

　　赵紫涵对我一笑，低头从那一摞钞票里拽出两张一百的，说道：“那就收这些好了。”

　　萧欣怡愣住了，怎么会收这么点？她忙道：“那个大师，这您，都是给您的。”

　　赵紫涵笑道：“足够了，我们这行和风水师不同，赚钱了也不用出去散财。所以，都是少收一些就行，饿不死就可以。杨光，咱们走吧。”

　　我对萧欣怡笑了笑，说道：“好好照顾您母亲，我们就先走了。”

　　把赵紫涵那些奇怪的东西再次装回包裹里，在萧欣怡母女三人千恩万谢中，我们走出了萧家的大门。

　　上了车，赵紫涵随手一丢，枉我手中塞了一百，说道：“你的，见者有份。”

　　我嘿嘿一笑，道：“一百啊？还不够一天油钱的。算了吧，我可不要你的辛苦钱。”

　　赵紫涵道：“真不要？”

　　我摇摇头，见她笑道：“那我就不客气啦。”说话，她把两百块钱放进了钱包。

　　我仔细的看着赵紫涵的动作，我发现她身上穿的衣服，都是很普通的那种，绝对不是档次货，而掏出来的钱包就更是普通的革制品，里面一块两块，十块五十的塞了好些在里面，而且她用的手机好像也是那种不值钱的。我便好奇的问道：“紫涵，你是不是经济上有困难？怎么……”

　　赵紫涵塞好钱，抬头对我笑道：“怎么用的都是旧的是吧？我都说了呀，我们出马仙的没你们风水师赚钱，有时候甚至不收钱也给做事。完全是为了积攒功德的，今天这两百还是多的呢。平时我都是收二十和五十的。”

　　她笑得甜甜，我却觉得一阵阵心酸。这就是体系的差距吗？堂堂出马仙的高人，可生活的却也如此的拮据，再看看我，不过是混在这个圈子半年，虽然有叶一背后撑腰，可现在毕竟人模狗样，生活上早已是无虞了。

　　我道：“平时多收点不也可以吗？都算是劳动所得，收他一万，散出去五千，也能赚五千的啊。”

　　【碗】1.旧碗寓意你的工作、职业不可随便扔，否则意味着你的财运“完”了2.破损的碗，如有豁口，意味你的生意或工作不牢靠，或小人挡道，不要再用3.不用的碗要用红布包好才能丢掉4.只有在悼念死者的时候才用破了的碗，表示怀念5.风水碗通常放在窗口，装水的碗里放硬币是生金水，化小人和求财旺财。


第85节 杨光害人

　　赵紫涵笑道：“外行了不是？你们道家讲究顺应自然，如果这个人该死了，你们道家绝对不会给续命，改命的对不对？逆天而行的事情你们不做，最多就是改改风水局，多敛一些钱财，多赚一些桃花运什么的。

　　而出马仙则不同，多数蛇虫之类成了大仙后，少不得做一些逆天改命的事情。这些事情偶尔少做一次，老天爷也就睁眼闭眼，反正有大仙身上的功德扛着。兑换的比例据说还挺高。但是咱们身为人的则不行了，收了太多的钱那是要损失功德寿运的。所以，多数真正的出马仙都是混个温饱，真正赚钱的都是去找一份固定工作来维持。靠着出马转来的钱只能吃，不能用作别的用途。明白了吧？”

　　我似懂非懂的点点头，说道：“有点糊涂，不过没关系以后没事多交流，也算是相互学习。这么着吧，我送你会老妈那里，明天一早我去送你去车站。”

　　赵紫涵笑道：“没事，明天我自己回去就可以了。”

　　我呵呵一笑，没反对，只道：“那明天再说，系上安全带。”

　　送回了赵紫涵，我开车往家里赶，这时候已经是快要晚上十点了。

　　到家后，自然是昨天那样的阵容，然后直奔游乐场而去，那里还有一件大事等着我们做呢！

　　联系了那个负责人，说定了门口等着我们的。

　　半小时后，我开车停在了游乐场的大门口，负责人殷勤的跑过来拉开我的车门，点头笑道：“杨大师，今天能一次性解决掉吗？刚才来了三个老头，都说是来帮忙的，我已经让他们先进去了。”

　　我点点头，从容道：“放心吧，长辈们都来了。信不过我这样的年轻人，我车里的有道高人可是没得说。”

　　我话音刚落，就从门口传来一个很令人不愉快的声音：“熊立，你确定这种人不是个骗子？”

　　我蹙眉歪头绕过负责人，哦，熊立的方向向他的身后望去。一个瘦高的，穿着长风衣的人正缓步走来。他的身边还跟着一个同样瘦高，但看着长相就有些阴森的人。

　　熊立转身略微弯躬道：“牛董，这几位可是真正的当世高人。可不是街边算命的骗子。”

　　那被叫做牛董的人，还真的是很牛的表情，抬着头，眯着眼睛，道：“啧啧，你说是就是？我就不明白董事长怎么就让你这么个贼眉鼠眼的家伙做了经理。喂，熊立说你们是高人，你们就给我们表演个悬浮啊，抓鬼之类的东西。那些什么水中插筷子，手指头捏碎砖头的表演就不要出现了。”

　　跟在牛董身后的那个人也插嘴道：“或者可以抓两只鬼来给我们看看嘛，牛董你说是不是？”

　　牛董嘿嘿一笑，道：“对，对，对，抓个鬼来给我们看看。就算你们有本事了。如果你弄不出来，别怪我报警，哼哼，三十多万足够诈骗罪了。”

　　我深吸一口气，这种挑衅的话，我很生气。不是我没有城府，而是我觉得这是赤、裸、裸的打脸。不信你找我们干嘛？虽然我这是自己找上门来的，就算是你不花钱，为了这份功德，我自己掏钱也要赚了。可不代表我很喜欢被人当作乞丐、骗子来看待。

　　我冷笑一声，道：“既然这位牛董想看鬼怪，也不是不可以。开个天眼就是了。”

　　那牛董哈哈笑道：“怎么？这东西还能随便给开了的？来来来，给我开了。这钱赚了这么多，什么刺激都没玩过，就是没见过鬼啊。”

　　那个跟着牛董的人也哈哈大笑，追着我说到：“对对对，我给也开一个天眼，你们收多少钱啊？”

　　我车里那都是有道高人，对于这种挑衅都付之一笑，我却受不得这样的气。想发脾气却还是忍住了，回想起我一直惧怕开天眼带来的后果，心中只有一声冷笑，老子要不黑死你，老子都把杨字倒过来写，这心电一转，我的面色带着温怒地道：“开不要钱。”

　　“啊哈？不要钱？”那牛董哈哈笑道，“别不是你们开不开吧。”

　　我转过头，问小鱼师姑，这车里的四个人，只有小鱼师姑孩童的心性最重，也是最会能够配合我坑人的人选。我问道：“小鱼师姑，这附近有没有鬼魅之类的东西？”

　　小鱼师姑嘻嘻一笑，凑到我身边问我：“小师侄，你要害人呀？这附近有不少呦，这里还真的是个挺乱的地方呢。”

　　我笑道：“害人谈不上，就是看着不爽，让他破点财而已。”

　　小奇师姑在旁边笑道：“杨光，你尽管做你想做的，此人观其面相今夜必然破财，你可顺天意，助他一臂。”

　　嘿嘿？这算不算功德一件？

　　再看纯良道长和太易先生都略略点头，这事儿算是应允了，那我还客气个什么？老子不黑你个哭鼻子，叫大爷，都算不得我本事！唔，怎么感觉自己有点那……啥东西仗人势的味道呢？

　　我对小鱼师姑使了一个眼色，小鱼师姑对我甜甜一笑，推门跳下了汽车。

　　我也跟着下车，对那个牛董笑道：“既然牛老板人想要看看那另一方世界，也未尝不可。开天眼嘛，小意思。”

　　那牛董‘啪’地一拍大腿，点着我的胸口，很是高傲的道：“我就要看看这鬼怪是个什么东西，你小子很识趣。但是……”他话音一转，口吻很恶地说道，“要是你敢骗我，就等着把牢底坐穿好了。”

　　我挑了一下眉头，很是不介意的对小鱼师姑道：“小师姑，麻烦你送一份厚重点的大礼给牛老板吧。哦，后面那位也别客气。”

　　小鱼师姑嘻嘻一笑，惹得那牛老板对小鱼师姑看出的目光都带着一股子邪味，我心中冷笑，等着哭吧。就见小鱼师姑走到那两个人的身边，咯噔一下咬破了自己的食指，捻着食指在空气中画了一道灵符，嘴里念叨：“天地玲珑，宝符通明，开！”

　　手指十分迅捷地点在了牛董的额头，顺手那么一勾，血迹就抹在了他的眼皮上。随后身体迅速挪移，趁着牛董身边的人愣神的功夫，也照样这么一下。

　　然后使劲地抖了一下手指，在所有人的眼前，伤口迅速的愈合，最终在那白净儿的手指头上什么都没有了。

　　“好了！自己好好看看周围吧。”小鱼师姑嘻嘻一笑，把那牛董和另外一位推转了一下身子，面向大门外的某一个方向后，自己转身跳回了车中。

　　那一瞬间，我就看到那两个刚才还牛哄哄的人，就好像被施展了定身术一样，张开了嘴巴，眼睛直勾勾的看着某一处，似乎是看到多么令人惊讶的事情，失去了思考的能力。

　　切！吃苦自己找的，我可是答应了开天目免费，没说关上也免费呀。

　　懒得搭理这两个货色，我对那负责人熊立道：“走吧，还有正事要做。”

　　熊立歪头看了一眼那两个董事，问道：“他们，怎么不动了？”

　　未待我回答，小鱼师姑放下车窗插嘴道：“嘻嘻，这还是胆子大的呢。胆子小的这会儿该口吐白沫了吧？”

　　我听到这话，一个激灵，猛地想到之前小奇师姑给我开天目好像没有画符，不由想到这周围到底多恐怖，亏得上次从恐怖屋里出来的时候，还是打雷下雨的天气，那些脏东西都不敢显身在我眼前。

　　那负责人看着两个睁着眼睛直勾勾的董事，只能咬咬牙说道：“杨大师，麻烦你们了。唉……”一声叹息，也道出了他夹在中间的难处。

　　游乐场的大门打开，我回到车上发动汽车，直奔里面的恐怖屋。

　　在车里，我笑着问：“小鱼师姑，你开的是什么天目，外面真有那么恐怖？”

　　小鱼师姑咯咯一笑，道：“护身咒加引魂咒的效果，方圆五里的游魂都会过去和他们两个亲热亲热。安啦安啦，这周围我都看过了，没有什么厉害的东西。谁让他们不信我们呢。活该遭了这一劫。”

　　我咧了咧嘴，再次确定女人不能得罪，不管是什么东西变成的女人都一样。

　　来到恐怖屋前面，小鱼师姑凑到我面前，搓指成剑，在我的眼皮上一划，算是给我暂时又打开了天目。

　　我蹙眉，不是十分喜欢这样。但是，我却知道我从事的行业，让我不得不去面对这样的情况，而且，也许在某一天我就需要真正的永久的打开天目，这样才有利于我的工作。毕竟天目不仅仅是能看到鬼怪这么简单，还可以看到山川灵气的流动，人面气运，这对于一个混迹于灵异圈内的人来说，是至关重要的。若不是我周围有这些长辈高人……我苦笑一下。

　　打开后备箱的门，开始往里面搬东西。

　　东西不多，每个人或提着，或抱着从恐怖屋的大门钻进去，穿过幽暗的走廊来到那处空地，当然老远我就听到了和尚们念经的声音。

　　事实上到了这里之后，我的作用已经基本上结束了，完全轮不到我来插足。按照小奇师姑的说法，我道法太浅，封印这种事情只要我把门就好了。所以，他们把我还有另外四个和尚安排到了通道的一处，主要让我跟着学习学习，增长见闻。

　　【哪些毛病自毁运势？】1.嘴称“食禄宫”，主食禄之气，常唉声叹气，叫苦连连绝无食禄！2.身体到处打洞穿孔，相法首重身相定格。身相穿洞受损自然破坏身体健康与运势，同时易患感染细菌、破伤风等疾病。3.经常眨眼睛为“神散”，主“人无真运，晦气连连”。


第86节 做法

　　书接上回：

　　但见太易先生有条不理的吩咐诸人帮忙，还有那所谓三个提前过来的老头，每个人手中分到了一双筷子。

　　纯良道长乃是龙虎茅山道的真传，这画符的买卖自然交给他了。我见他很麻利地斩杀了那只百年的老龟，迅速切掉老龟的四肢用黄纸包裹，放在一旁，砍掉老龟、头颅借着龟血混合着中上品的一钱朱砂，混成了画符的染料，用保存着一丝先天胎气的幼狼胎毛制成的毛笔，在四只包裹着龟足的黄纸上开始画符，随后，画好四肢之后在另外的八张黄纸上继续画。

　　画好之后，看到纯良道长捏着八张黄纸，站在这不大的方厅中央，念动普通人都很熟悉的，太上老君急急如律令的台词儿，一缕赤红色的火焰从他手中的黄纸下方点燃，呼地一下窜上了棚顶，火势大的有些吓人。随后，纯良道长转身如武侠中弹指神通的一样，弹动手指对着周围的墙壁连续的弹动，指风苍劲地打在墙壁上，发出噗噗的声音。

　　我眸光扫过指风敲击过的墙壁，看到一道道隐隐地符咒在墙壁上隐现，最后，纯良道长将老龟的四肢分别放在了正东、正南、正西、正北四个方向，对应四方天地支干。我猛然想起一则神话故事，女娲补天中，不正是用那洪荒开辟的第一只老龟的四足做那天支撑天的柱子么？

　　难道……我把这个猜测放在心里，暂且不去想它。可这个想法却在我的脑海里翻起层层波浪，若是真这样，可是逆天的手段啊！

　　暂且放下我是如何猜测的，根据太易先生的安排，小奇小鱼两位师姑将那十二对夜枭分别让纯良道长在它们的额头上点了一个红点，随后用红绳捆住了它们的爪子，也不知是什么原因，被点上红点的夜宵出奇的老实，一动也不动的。

　　小奇师姑抽出一把香来，点出一十二根为一把，沉声喝气：“去！”

　　哆地一下，那12根香就钉在了墙壁上，这是气功吗？我不自觉的去想，然后看到小鱼师姑拎着捆好的一对夜枭倒挂在上面，剩下的十一对夜枭也如此去做。

　　太易先生这时候正蘸着老龟的血把之前的五色泥团成了一团，这泥儿似乎可塑性极强，在太易先生道一双巧手下，被捏出三只小碟子和一个不大的泥人来。

　　碟子里放上金猫胎各一只，黑蛇卵各一只，放在了盘膝在法华身后的三个老头面前。

　　随后那一管子萤火虫被放了出来，说来奇怪，这萤火虫出现就分别飞上了棚顶，若是学过星相术数的人一下子就会看出来，那虫子竟然在棚顶落成了周天三百六十颗大星的图形，加上萤火虫本来的特性，闪耀着微微地荧光，像极了星空图谱。

　　我渐渐有些明了太易先生做的是什么了，乃是仿照上古天地，要在这一方小空间模仿出天地来。以百年老龟带有的灵性为基础，在正东、正南、正西、正北四方切断与外界的联系，随后以萤火虫为引子，三百六十颗天外星辰，将这一方天地容纳其中。

　　若是没错，那一十二对夜枭应该是对应时辰所用，分别用它们扣合阴阳。夜枭哞如灯的说法，可是由来已久。便是如此才能仿照那12个时辰的天地吧？

　　我一蹙眉，那这三个所谓的善人老者呢？

　　正在我寻思不明白的时候，太易先生已经用那陶罐混合着三两三钱的百年荷藕粉与三斤三两三钱的五谷，以及最后挤榨出来的老龟血肉朱砂残余一同搅拌。

　　在房间正中间的位置堆砌出三个谷堆来，谷堆两大一小，靠着藕粉、龟血胶着而成的粘性，太易先生堆砌的十分仔细。

　　大概半个小时时间太易先生才堆砌好那三堆谷物，隐约间我只感觉那三堆明明是普通五谷堆砌而成的东西竟然有一种灵秀恢宏的气势扑面而来。

　　这是……？

　　先生将捏制好的泥人放在了最大的一堆五谷堆上。

　　这一切几乎就准备就绪，太易先生、纯良道长、小奇小鱼两位师姑，分别坐在谷堆四方，齐声念动一套我从未听过的道经，随着四个人一字一句的念动着，这原本狭小的房间竟然给人一种扩张出去的感觉，而且是那种不断扩张，最终如同撑开了一方天地，这上，这下，这左右，都变得宽大无比。

　　我举目望去，棚顶……不，应该说天空上，星辰闪烁，三百六十颗大星高悬在黑色天宇。三座非常古老的山峰矗立在我的眼前，可怕！真可怕！

　　我第一次感觉到了阵法的可怕，第一次看到阵法是如何形成的。这可不是风水，而是真正的阵法！

　　我彻底明白了刚才的猜测，果不其然，这几位高人竟然利用阵法开辟了一方天地，用凡间之物替代先天灵物。

　　那三座山峰下，明明极远的山根下坐着太易先生四人，而我却又偏偏看的清楚。我有一种很怪异的感觉，就好像是自己是一个看客，这阵法内的一切我都可见，可又偏偏不可触摸，唯有目光可以看到，耳朵可以听到。

　　便在此时，我听闻太易先生问道：“可到子时了吗？”

　　小奇师姑举头望去，天空盘出12对巨大的夜枭，成圆形排列。以正东为起始点，每一对的夜枭的眸子都化作一盏十分亮的发光体。最终落到了子时那个位置。

　　“到了。”小奇师姑道。

　　“好，诸位道友。守住所在方位，一切依计行事。”

　　“善，请师兄施法。”三人同道。

　　“今夜乃是九月初九，正逢东岳大帝寿辰。东岳大帝长官阴司，以化身驻足阴曹酆都，又号酆都大帝，子时乃阴司地府的吉时，今夜借助阵法掩盖，贫道开阵法化虚空，堆砌五谷仿泰山峦峰而登临。必然请来酆都大帝在酆都城内助吾等压缩这一方天地，化为封印堵住通道，届时请诸位道友镇压暴、乱的阴气凝聚而成的黑龙。”太易先生此时长袖飘然，颇有蹬羽成仙的味道。

　　“师兄放心。”

　　“道友放心。”

　　“善！”太易先生大喝一声，转身直奔在我看来极远的泰山。

　　那山路盘旋，太易先生一步一字，铿锵有力步履坚毅，一步一叩首，口中念到的正是《太上消灾祈福醮仪咒》中的道经：“此之九月九日九夜，遇夜半子時，若人至此月此日，自身合家清齋行道，清潔素裳冠履，百和名香砂素表章，奏拜三三之次，各隨願所陳披宣，吾在七元宮中端目視之，天宮金闕門下，有左右年直月直日直時直天一真官、天官直事，獲時與此人合奏何事，披露何言，疾速判斷善惡，定其分數，生人增加壽筭，福祿自然，子子孫孫，代代相承，亡者生天，出離苦趣，受生善道，若求名利，隨其高下，若雪冤讎，送冥府泰山府判，送速報司對照，天地無私，若有一王朝斗蓋之，一國四方寧靜，八表來朝，五穀成熟，果木茂盛，萬民無爭，乾坤祐之，星辰恭敬，若有清靜道心朝斗蓋之，坊境無諸魔難，此人虔誠積功，朝拜一二三年、二九之年，九玄七祖超生善國，見存獲福，若有不信吾法者，頭破七分，絕其命根。”

　　在山下，纯良道长念动着的道经却也是《太上》之中的，他引动着小奇小鱼两位师姑同时念动。

　　九月初九日夜半子時，朝拜北斗第九宮右弼星君，判斷陽冥，注籍人間奴婢，案內管三百六十星官，三百六十曹官，各執文簿，掌天下婢使命官生死分數，臣啟北斗右弼星君，善注人間婢使命宮，免見囚徒牢獄，生死不失人身，清炁長存，萬物自然，萬事和合。

　　右奉上帝命降吾勑牒，起天符都天元帥授事真君，十二年分行病鬼王，東方甲乙木精五瘟鬼眾，南方丙丁火精五瘟鬼眾，西方庚辛金精五瘟鬼眾，北方壬癸水精五瘟鬼眾，中央戊己土精五瘟鬼眾，天下雜使行病鬼神，二十四炁神王，七十二候鬼王，盡洞淵三昧所掌行病鬼神等眾，或五行金木水火土之候，金木相剋……

　　随着四个人两端不同经文的念动，周围的空间开始变得凝固起来，似有无数云霞凭空出现，佛光仙光盈盈而生，四个人嘴里咏颂出来的每一个字，都在空气中凝聚成朵朵盛开的花朵。

　　我眼看着这不可思议的一幕出现在我的面前，从没想过阵法就然可以这样美轮美奂。当然我不否认我从没有真正看过太易先生他们这样的高人是如何运作阵法、道法的，平生第一次看到，却让我有一种云里雾里，不知真假的地步。

　　那一瞬间，我失神的觉得这眼前看到的才是真的，我就是那仙山下的道童，不过是南柯的一梦，才让我遁入凡尘，醒来后依旧随着师傅寻那长生大道。

　　【旅游用品切莫随便拿回家】“请神容易送神难”万物都有灵气，无论是外出旅游还是买二手品，都要谨慎，这些纪念品不应该拿回家：1、夏威夷的沙石；2、苏格兰的石头；3、西藏死人骨产品；4、日本神社传统娃娃；5、土耳其邪眼；6、埃及的黑色猫神像；7、东欧近罗马尼亚一带的木头。


第87节 恶人还要恶人磨

　　嗡……

　　一声说不出来是从什么地方传出来的声音，就好像是一个人坐在一口大钟里面，外面猛地敲击一下，那声音从四面八方冲进了你的耳朵，刺痛你的听觉神经一样。

　　猛然，将我从那个几乎陷入虚幻想象中唤醒。

　　耳畔传来陌生的声音：“杨施主，你道心不稳，不要放开全部精神，屏息而观，方能不受影响。”

　　我惊醒过来，发现转头看到那四个和尚闭着眼睛，其中一人对我说道。

　　我感激道：“亏得师兄帮助。”

　　“无妨，杨施主亦有佛缘。若非施主体内佛光萦绕，小僧无法用撼音唤回施主。”

　　就在聊天的瞬间，就听到那面传来小奇师姑的喊叫声：“快快快，扭转乾坤。神君降临。”

　　我连忙屏息凝神，再不让自己陷入那幻觉当中，同时举目望去，正看到小奇师姑高呼摆动着手臂。

　　只在刹那间，那阵法中情况大变，若刚才还是风轻云淡，一副仙家卖相。那么现在就是鬼哭魅影穿梭其中，那阵法中周天旋转，天化作了地，滚滚乌云在地上翻滚。那地化作了天，山峦倒挂好似阴暗钟乳石洞。我看到三人在阵法中悬浮，唯独不见太易先生。隐约间有极远的地方，有三个背影巨大的带着阵阵青光。

　　那应该是三个善人吧？怎么会这样？

　　冷不丁，我想到了一个说法，三清！难不成用善人的功德信念借引三清功德，万民信仰？我的天啊！这完完全全超出了我的想象，我对太易先生他们的钦佩的犹如滔滔江水了。

　　事实上到这一步的时候，我完全看不懂了。

　　似乎就在刹那之间，还有一个巨大的身影从那地平线上升起，恍惚可见的是穿着那种汉服宽袖，头上顶着皇帝才有的珠帘皇冠，两只绿油油的眼睛散射出好远的绿光。

　　小奇小鱼师姑以及纯良道长都匍匐在地上，唤道：“请帝君施为。”

　　也听不到对方是否同意，却看到阵法中心山巅之上出现了一条黑色的龙卷风。倒卷着周围所有的东西疯狂的旋转。然后，似乎在刹那之间撕裂了阵法，破除了眼前的一切幻象。

　　最终“啪”地一声，那黑龙一样的龙卷风团入墙角，消散不见。

　　与此同时，除我和那三个老头之外的所有人都高喝一声：“天地悠悠，乾坤荡漾，日月分割！阴阳永隔，封！”

　　再与此同时，我身后四个和尚大叫一声道：“诺班波若蜜多！”

　　紧接着，从外面凭空传出一道巨响。

　　轰隆！！！

　　随着这一声巨响，甬道那面传来了两声凄厉的惨叫声：“救命啊！大师，救我！”

　　小鱼师姑听到这个声音，笑嘻嘻的跑过来：“哈哈，那两个傻小子喊救命了吧。”

　　我嘿嘿一笑，然后问走过来的太易先生：“老师，都结束了吗？”

　　太易先生点头笑道：“其实我等根本没有出力，一切都是幽冥帝君所为。这种事情不是为师这样的人能够做到的。”

　　我赞道：“这已经是了不起的手段，我大开眼界。”

　　“呵呵，此间事了，我们可以出去了。”先生笑道。

　　因为进来的时候怕外来人影响到，所以我把之前锁在外面的铁链要到了手中，在做法之前由门内锁住。

　　等我们走到了门口，就看到被那恐怖屋大门被撤开了一条缝，两张刚才还牛哄哄的脸蛋，这时候像个夹心的饼干一样，满脸的鼻涕眼泪的惨叫着。

　　尤其是看到我们的身影出现，更是惨叫连连。

　　打开锁，这两位董事就扑了上来，一头跪在了我们这群人的面前，哭喊着：“求求大师关了我们的天眼吧，我做了，我错了，我们错了。”

　　我耸耸肩膀，将二人扶起来，说道：“二位，这开天眼可不是电灯的墙壁开关，说开就开，说关就关啊。我无能为力的。”虽然我受不得人家跪拜，可是这种人我觉得还是使劲的坑一下比较好，尤其是对自己不尊重的货色。

　　这俩人一听我拒绝了，连忙挣脱我的手，还要继续跪下去。

　　我大声喝道：“行了！好大的人了，动不动就跪下，那我真不管了！”

　　这俩人苦着脸对我道：“大师，我错了，我们知错了。您说怎么才能关了这天眼啊。太恐怖了，太恐怖了。”

　　太易先生对这两人呵呵一笑，拂袖越过他们走出了大门。显然，也对这样的人表示很不满意，小奇师姑也嘻嘻一笑，跟了出去，其他人也走了。

　　唯独这两个人把我堵在了门口，死活不让我出去。

　　我祥怒道：“你们这是要干什么？我都说了没办法，是你们自己不敬鬼神，不信天地，非要打开天眼，我连钱都不收，还怎么不行？那个谁谁谁，赶紧把这次事情的后续尾帐结了。”言罢，我推开这两个人向门口走，顺便去喊那个熊立。

　　“站住！”那牛董猛然窜到了我的面前。

　　“怎么？要打我吗？”我问道。

　　“给我们关掉这个该死的天眼。否则我就告到你倾家荡产。”牛董色厉内荏地叫到。而与此同时，另一个家伙居然一把抱住了我。

　　这半年来，我也经过一些锻炼，这体魄早已不是吴下阿蒙那么菜，双臂较劲，挣脱了身后那个家伙的缠绕。向前越出两步，转身怒道：“你们想干什么？”

　　“我，我们……”这两个平日里都是高高在上的董事老板，真的傻眼了。看到我愤怒的模样，连忙道歉：“对不住对不住，我们也是太着急了。熊立！！熊立！！赶快去给这位大师按照之前你们说好的价格，再涨一倍辛苦费。”

　　我转身冷笑道：“不用，那十几二十万的我还看不上眼。如果没什么别的事情，牛老板，我就告辞了吧。我只要我应得的那份就好。”

　　“别走！！”那牛董撕心厚道。

　　“怎么？”我停住脚步，转头问道。

　　就看到那牛董提着把手枪，直勾勾的指着我。

　　“你给不给我关了。不然，我，我，我杀了你。”

　　“能再天真点吗？你都知道这个世界上有鬼了，手枪可以杀死活着的我，能杀死变成鬼的我吗？你别忘了，你可是可以看到鬼的了。”我淡淡的说，可是我却清晰的感觉到我后背在一瞬间就湿透了。

　　谁他妈的想到这个混蛋居然带着枪！这些有钱人真他妈的把自己的命当回事，这枪我敢百分百肯定不是好路上来的。

　　我尽量保证自己面色从容，甚至还有心情露出笑容：“怎么，这个赌你敢打么？告诉你一下，普通寿终正寝，或者意外死亡的鬼魂是没什么杀伤力的。但是，如果是被谋杀的人，化作的叫做厉鬼，不死不朽的。你可要考虑清楚。如果你现在杀了我，那么等我变成鬼对时候，我会杀了你全家。让你全家人为我偿命。不信你可以试试，看看我做不做得到。反正，你是可以看到的，我会让你亲眼看着你的家人都是怎么死的。”

　　说到这里，我耸耸肩膀，道：“你看看，这个城市内稍微有些能力的人都认识我，你觉得他们会为了你，阻拦我复仇的么？”

　　当啷……

　　手枪掉在地上，这个牛董算是彻底傻了。

　　是啊，能杀死对方的人，可是人家变成鬼了怎么杀？难道真的眼睁睁看着自己家人被恶鬼杀死？

　　一瞬间的想法，让牛董狠狠地给了自己一巴掌，啪地一下，要多响亮是有多响亮。就那一巴掌就把自己的嘴巴给扇出血了。

　　咕咚。

　　牛董又跪在了地上，喊道：“大师，我对不起。我道歉，我认错。您开价吧，多少钱能够关了我这天眼。”

　　我冷笑一声，暗忖恶人只有恶人磨啊，这种人，一辈子眼高于顶，人为有钱就高过一切，倒不是我有那仇富的心态，有钱的也不是没接触过，那个周大同也挺有钱的，可对方能够礼遇有加的对待我们这些人。

　　而这种人……

　　我想了想，说道：“去找个年龄不低过18岁，上不超过30岁的处男内裤放在头顶，就暂时看不到了。今天是没办法帮你关掉，明天再说吧。”顿了顿，我说道：“我的联系方式熊立那里有。当然，你也可以找别的人帮你关掉天眼，但我劝告你最好别乱找人，否则后果自负。”

　　说完，我不再理会这个人。

　　说那最后一句话，我是有底气的，不说别的，就小鱼师姑那道行就不是一般人能够达到的。想要真的关上天眼那是没问题，可那招魂阴魂符咒不解除，这人就会越来越倒霉。有谁见过被鬼缠的人还运气上佳的呢？

　　回到车上，几个人都在车上等着我，对我所遇到的事情，他们都付之一笑。并没有说什么，发动了汽车向着游乐场的大门驶去。

　　却不想，到了大门口，就看到大门口多出了好多的和尚。

　　法华对我道：“杨光，停车。”

　　【家装风水小知识，你应该懂！】1、卧室门不可对明镜——主夫妻失和、精神衰弱。2、卧室门不可对床头——主神经痛、头痛。3、室床头不可对明镜——主疑心病重、恶梦、神经痛。4、化妆台明镜不可对浴室门——主夫妻失和、容易发脾气。5、浴室门不可对床头——主痛风、风湿、头痛。


第88节 失窃的佛骨

　　“报警吧。”我在赶往金刚寺的路上对法华说道。

　　法华皱着眉头，说道：“杨光，你以为谁有这么大的能耐，能够做这样的事情？”

　　我说道：“我给王正平打个电话吧。这么大的东西被盗，我总觉得什么地方不妥。”

　　法华却道：“你错了，贫僧想到的是这必然是圈内人士所为。”

　　我不解道：“怎么说？不过是一尊佛像，又不是你那最大镀金的那个。不过，那个头也不小的，怎么拿走的呢。”

　　“你不懂，那尊佛像里有一节佛骨。”法华长叹一声，说道。

　　“什么！”不但我叫出声来，整个车厢里的其他人都叫出声来。

　　“佛骨不存世间，这是定律啊。除了佛门大德的舍利子，怎么会有佛骨留存在这个世界上？”纯良道长问道。

　　太易先生也道：“佛骨内涵天地至理，又有镇压妖魔的功效。佛与道家飞升不同，道家丢那皮囊，化虚为真，炼神还虚，散掉肉身束缚。佛门正是相反，能够升为佛陀的大德高僧，怎么会在人间留下佛骨？除非……”

　　太易先生这个“除非”说出来的时候，小奇师姑插嘴道：“除非是自愿凝练肉身，化为佛陀舍利骨，有大、法力，为凡尘打熬的弟子留下破障至宝。”

　　法华叹息道：“是啊。就是佛骨舍利。是家师为贫僧立足D市，将镇寺之宝挪到了金刚寺内增长佛性而用的。”

　　我道：“报案吧，起码让警方帮忙找找，万一是毛贼不知道好坏呢。”

　　法华道：“好吧，有劳杨施主了。”

　　我呵呵一笑道：“客气了不是。”

　　说着我翻出电话，也不管现在是几近午夜12点的时段，拨通了王正平的电话号码。然后把事情说了一边，最后很重视的说道：“王队，这佛像内有真正的佛骨舍利，就不要外穿了。这种东西知道的人越少越好。”

　　王正平那面道：“行，我这就组织人手，作案现场就不要再进去人了。我带刑侦专家一起过去勘察一下。”

　　我笑道：“行，有你的这句保证我就放心了。金刚寺见吧。”

　　“好。”

　　挂断电话，我们一路讨论到底是谁这么准确的能够知道佛骨在金刚寺，而且那么准确的就偷走了那尊佛像。甚至和法华讨论在寺院内除了他之外，还有多少人知道这佛骨的事情。却不想，法华却说寺内的僧侣都知道这个事情，只不过是不外传而已。

　　我苦笑的说，这世道难免有人贪心啊。一根佛骨的价值，可是不菲的。居然没有防备吗？法华叹说没有，毕竟金刚寺不是一般的寺庙，普通的寺院和尚只会念经，不懂得道法佛法，金刚斯内除了一些沙弥，其他人多数都有佛法傍身的道德僧人。

　　最后实在讨论不清楚到底是谁，只能沉默不语直奔金刚寺而去。

　　要说D是的警察素质还是过硬的，起码王正平带队的刑警们那是没得说。

　　我开车到了金刚寺的时候，寺院外警灯闪烁，门口站着等我们的依旧是老熟人，当初的官二代，现在的干练刑警张成瑞以及重案一组的族长夏峰。

　　下车打了招呼，因为失窃的关系，寺内所有的僧侣都被集中在一起做笔录，两个人引着我们来到了案发现场。

　　原本大雄宝殿的正殿大佛下，有三尊大约八九百斤左右的佛像是放在正前方的，然后才是佛像供桌上的其他大小佛陀菩萨像，这是免费赠送信徒用的。而现在，除了最大的那尊之外，三尊八九百斤重的佛像，其中一个不见了。

　　看到王正平正指挥着刑侦人员进行勘测，凑过去问道：“王队，有什么发现？”

　　王正平回头看到是我，摇头说道：“毫无线索。你看看供桌上的小佛像、菩萨像都没有移动的痕迹。供桌长宽超过六米，上面没有脚印，手印，甚至这些雕像都没有任何移动的痕迹。就好像凭空消失，周围的地面上没有重型起重设备假设的痕迹，房梁上也没有发现类似的机械设备留下的痕迹。”

　　我苦笑一声，说道：“尽量搜寻吧，周围有没有什么监控设备？上次咱们找真言和尚的时候，就是用调去了监控区才发现的。”

　　王正平道：“已经吩咐了人去调去周围能够通向这里道路的路段监控，希望能有线索。”

　　我说道：“王队，这件事情还是要压一压，事关重大。”

　　王正平道：“怎么说？”

　　我说道：“还不好说多重大，我只能说如果这段佛骨丢失的消息传出去，恐怕有能力的和尚们都会发疯的。”

　　王正平蹙眉道：“有这么严重？”

　　我略显狭促的说：“你家祖宗的骨头被人偷走了，你会怎么样？”

　　王正平一愣，随后理解了我这个不恰当的比喻。只能无奈的说道：“好吧，我知道你们的那个圈子事情太多，我们也不适合插手，如果有消息我会第一时间通知你们。这样好了吧？”

　　我呵呵笑道：“行，自家兄弟知我。”

　　王正平学着我刚才的苦笑，说道：“没办法，你们那些高来高去的人，要是手枪能解决问题。早就天下太平了。”

　　听到王正平说手枪，我那一瞬真的很想告诉他我在半小时被人用枪指着。不过转念一想，对于那些有钱人来说，根本没有任何的作用，就懒得去像个小孩儿一样告状了。

　　等我回家的时候，已经是凌晨三点，随手把用报纸包着的五万块钱丢在了茶几上，从游乐场回来的时候，二十万的费用十万给了法华、太易先生和纯良道长都不要这一样的收入，我就塞了五万给了小奇师姑，让她们随便去花吧，剩下的五万块钱就带了回来。

　　洗漱过后，我躺在床上，设定好了手机闹铃，明天早上十点半，从未谋面的太素真人将会带着叶一的儿子来到这个城市，想着想着，浑浑噩噩地我就睡了过去。

　　浑噩地睡了四个小时不到，我就爬了起来，也没吵醒家里人。开着车直奔母亲那里，答应好了今天要带着母亲一起去机场接机的。

　　到了母亲家里，招呼了一下赵紫涵，然后再驱车跑到金刚寺接了太易先生，直奔机场。

　　“儿子，你说叶一的儿子会不会和叶一一样那么帅气呢？”母亲笑着问我。

　　我打了个哈欠，说道：“应该吧。按照念一这个名字，十有八九是这小子的亲儿子。老师，您觉得呢？”

　　太易先生微微一笑，道：“随缘，叶家的血脉总算以后有了传承。”

　　母亲道：“师叔，我一直想问个问题。”

　　太易先生道：“什么问题？”

　　母亲道：“我想把杂家三针传给杨光，可以吗？”

　　太易先生呵呵笑道：“当年师兄留下这三针给你，就是让你寻得传人。杨光是你的孩子，传他不是更好吗？”

　　母亲道：“唉，当年父亲曾经说过，此法不能轻传，更不能轻易使用。我这辈子还是上一次头一回使用。”

　　太易先生道：“生死乃是天定，不要耿耿于怀。唔，我那师兄到了。”

　　我连忙望过去，就看到出站口，一个身着灰色道袍的道人正笑眯眯的看向我们，他的手中还牵着一个很是漂亮的小孩儿。

　　如果我家里那个相夜华是精致的奶油小生。

　　那么，被那道人牵在手心里的男孩，就是一个内敛的英俊小子。

　　“师伯！”我非常有礼貌的对眼前这个瘦弱的，仿佛风吹一下就能飞走的干瘦道人稽首行礼。

　　“免礼免礼，不错不错。”太素真人对我淡然说道，我听得出来他的中气有些不足。十分另我怀疑这样一个人怎么会是所谓即将踏入地仙境界的高人。

　　我目光落到太易先生的脸上，却见到他的神色闪过一丝不同。

　　太易先生把母亲叫到身边，介绍道：“师兄，这是大师兄的女儿。”

　　太素真人高兴道：“你好，你可以叫我一声二师叔。就不要多礼了。”

　　方外之人，总是很洒脱，却缺少了那种久别重逢的味道。

　　太素真人拉着那个小帅哥的手，说道：“来见过太易爷爷。”

　　那小子，很礼貌的说道：“见过太易爷爷，我叫叶念一。请多关照。”

　　太易先生呵呵一笑，赞道：“好有礼貌的小子，比你那父亲好多了。”

　　叶念一对我说道：“杨叔叔好。”

　　我笑道：“你怎么知道我？”

　　“我爸爸说的，他说你会照顾我。”叶念一道，作派很像一个小大人。

　　母亲则不同，直接蹲下去，抓着叶念一的手说道：“来，叫奶奶。我是你爸爸的干妈。”

　　叶念一礼貌的叫了一声：“奶奶。”

　　车中，回去的路上，太易先生问道：“师兄，在这里休养几天便回山吧。”

　　太素真人道：“是啊，好多年没有回来了。这一次到也算因祸得福。”

　　太易先生道：“师兄可知道叶一的下落？”

　　太素真人摇摇头，说道：“为兄以一身修为，争来了一丝气运。叶一当会抓住，只不过此时他在何地，尚且不知。放心吧，以那小子的手段和心智，当是无碍的。”

　　母亲插嘴问道：“二师叔，这孩子的母亲……”

　　太素真人没有马上回答母亲的问题，而是闭上眼睛沉思了一下，才说道：“听天命吧。”

　　一句话，让母亲心疼的紧紧抱住叶念一那瘦弱的身躯。

　　【“萝卜腿”的福音】相对于细长美腿，女性们比较忌讳的“萝卜腿”，其实是最佳腿型。腿长而瘦代表劳碌命；腿型浑圆结实，尤其是小腿粗壮饱满，这类女性勤俭持家，乐观豁达，踏实能干，富有耐性与爱心，是典型的贤妻良母。能助夫开拓事业！在爱情方面，一旦爱上对方便十分专注，死心塌地。


第89节 学法——生杀咒

　　因为今天还有个很重要的事情要去做，所以，安排好了母亲回到我家。又开车送太易先生和太素真人去了金刚寺。

　　中途给王正平打了一个电话，询问了一下昨天的调查的情况，确定了确实没有任何的线索后，我又联系到了正在逛街的小奇小鱼师姑，在步行街结结实实做了一次搬运工后，小鱼师姑大方的交给我如何去接触引魂咒的方法以及闭合天眼的方术，这才小手一挥，说收了多少钱分给她一半，就把我打法走了。

　　而这个时候，我才发现我留在车里的手机没电了。

　　我确信出来的时候手机还是有电的，翻出车载的充电器。随便找个小茶馆要了一份午餐，回到车里的时候手机总算是勉强可以开机。

　　开机后，上面近40个未接来电。10几条短信，都是那个游乐场的负责人熊立打来的。我呵呵一笑，那两个所谓的董事扛不住了。拍了拍钱包，又可以‘饱餐’一顿了你。

　　懒得回拨给熊立，直接开车直奔游乐场，不过，因为有人的一句话，让我觉得这件事情不能这样去做，便在半路上给王正平打了个电话，让他帮忙联系一个律师一起到游乐场等我。等我到了游乐场的时候，看到了那名穿着西装，打着领带，提着公文包，长得文质彬彬的律师。

　　交代了一下，我的要求后，征得了他的意见，才让他在这里等着，而我徒步走进了游乐场内，直奔办公室区。

　　今天因为不是周末，所以来玩的人不是很多，可别忘了D市也算是旅游城市，所以游客还是有不少的。只不过没有周末那种夸张的人潮人海的感觉。

　　我在熊立的办公室找到了他们，准确的说，我是听到摔东西的声音。

　　信步走过去，顺手推开房门。就听到一声怒吼：“谁他妈的让你进来的。”

　　我站在门口，耸耸肩膀，笑道：“骂人不好，既然不让我来，那我就回去了。”

　　嗖地一下，我的眼前立刻多出来两个‘熊猫’，头上带着很肥大的帽子的家伙，本来就干瘦的两个人，此时都顶着黑眼圈，直勾勾地盯着我，然后……哇地哭了出来。

　　“大师啊，可算把你给盼来了！”

　　我笑道：“我既然来了，就代表我很有诚意。你们呢？”

　　“有，有，有，我们都很有诚意。”两个人狂叫着。吼叫中，每个人都从身上所带的支票夹中抽出一张支票，晃在我的面前，塞到我的手里，生怕我拒绝一样的喊着：“大师大师，这是我们的诚意。”

　　我瞥了一眼那支票上的一串‘0’，很是开心的笑道：“既然诚意足够了，那么，还差一些事情要做。”

　　“您说，您说！”两个人激动的不像个样子。

　　我道：“看二位面向，说句难听点的，真小人也。所以，在给你们解咒之前，我希望你们能给我做出书面保证，电子视频记录。我可不想前脚我出门，后脚就有警察到我的家里，带着逮捕令对我说一句，您涉险诈骗勒索这样的罪名。不知道二位可以答应吗？”

　　这两个人一惊，他俩确实有这个打算。

　　但是，这点坏心思被我戳破了。事实上，这个不是我想到的，而是小奇师姑在跟我分开之前，提点我的。

　　她的原话是：那两个人面有恶相，乃是小人也，不可不防。

　　再对照昨天晚上这两个人的表现，不难得出他们的想法。所以，有必要做一些防御的手段，这也是对自己的一种保护。

　　两个人相互对视一眼，都无奈的点头同意了我的说法。

　　我便道：“既然这样，我的律师在外面。我们一起出去吧，去他的律师事务所，签署协议后。就可以进行了。”

　　两人自然苦着脸，无奈的应允了我的要求。

　　后面的事情就好做了，不过是带着他们去了律师事务所，签署了一份协议。

　　随后，我不过是跑到了厕所，尿了一泡尿，然后用医用棉签蘸着老子的童子尿，在他们的脸上、额头上、眼皮上个子画了一个佛教里面的‘卐’字。事实上，这我随便摸在他们脸上就行了。

　　按照小奇师姑的说法，引魂咒就是凝聚大量的阴气跟在一个人的身边，这样才会招来周围的阴魂。而我的万能童子尿，阳气十足，摸上去就可以了。就这么简单。

　　至于天眼嘛……临时的和永久的开阴阳眼有着本质上的区别。

　　临时的天眼，就是把阴气凝聚在眼睛上，因为阴气的作用，就好像给眼睛带了一层隐形眼镜，可以看到常人看不到的东西。只要把老子的万能童子尿倒在两个人的眼睛里，就万事OK了。

　　折腾了半个小时，然后拍拍手，说了一句：“搞定，收工。”

　　揣着两张每一张都是百万价值的支票，以及一式三份的协议，开车跑到了银行。

　　把其中的一百万转账到了自己的银行卡内，又开了一张卡，把支票的钱转进去。这才开着车去找小奇师姑，又做了一个下午的苦命劳动力，两个女人才心满意足的提着大包小包的让我载着送回了金刚寺。

　　回家的路上，我想着，两位小师姑的人情味越来越浓了。

　　在途中，给胖子折腾了个电话，问了一下什么时候能回来。毕竟还有事情压在心里，M市的事情始终是一块大石头。

　　另外，还有叶一……

　　想到叶一，我扳动方向盘，掉头又跑到了金刚寺。

　　见到了太素真人，又一次确定了叶一的安全问题，又死不要脸的拽着小奇师姑，给叶一卜算了一卦。可惜，按照卦象的说法，叶一还没有完全脱离危险。

　　最终也只能到这样就算没办法了，唯一的好消息就是小鱼师姑最后的一句话，叶一多则七天，少则三天就会平安。可惜不知道念一妈妈的名字，不然起码可以去推算一下。不过即便是这样，也算是给我自己不少的安慰。

　　再回到家里，被小天使一样的雨音纠缠了好一阵子，又拉着叶念一的手，说了一大堆连我自己都觉得感动的话后，死皮赖脸的骗文怡说，孩子多了，母亲在这里照顾不过来。让母亲带着叶念一，这样可以暂时安慰一下念一的情绪，那两个小家伙要睡在另一个房间。你总不希望我在这秋天晚霜的季节睡在客厅那红木沙发上吧，年纪轻轻的万一冻出毛病来就不好了。

　　然后，我又再三的保证绝对不起什么坏心思，反正按照我说的就是，文怡你那么能打，我也不敢对你用强不是。我又跑到小雨音的房间里去，抱着平板电脑随便翻找出来童话故事，像一个父亲那样，为两个孩子去讲睡前故事。直到这两个小家伙沉沉地睡去，才拉着文怡的小手，光着脚跑回自己的房间钻进被窝。

　　怀中抱着心爱的女人，有一搭无一搭的聊着。嗅着越来越令人安心的文怡身上的香味，慢慢地睡了过去。明天，嗯，明天还要去跟鬼卦老前辈学那连太易先生都推崇的生杀咒，若是能学会，我也算掌握了一门正经的、高质量的法门。从此以后，就算真的脱离了‘废柴’的名头了。

　　……

　　“生杀咒，事实上没那么神秘，只不过对一个人的心思很重要。老头子我虽然说要传授你生杀咒法，可是你的心性上老头子还要认真的考验考验你。现在给你个机会，你愿不愿意跟老头子学生杀咒？若是愿意，那就一切听老头子的安排，三天之内，我让你做什么，你就做什么。

　　如果不愿意，老头子不勉强。要不要学，你决定吧。”站在鬼卦前辈的面前，他这样对我说到。

　　我问道：“不知道前辈到底要我做什么事情？如果三天之内您让我杀人放火，我也要去做吗？”

　　鬼卦笑道：“可笑，我们是正道人士。又不是那些魔道的家伙，老头子我让你做的事情都是合乎礼法的。”

　　我道：“既然这样，我学！”

　　鬼卦道：“你想好了？”

　　我认真的点点头，说道：“我想好了，我虽然是太易先生的弟子，可先生却说我要走一条属于自己的道路，所以从未教我任何驱鬼辟邪的手段，只说我机缘未到。如今老前辈交给我生杀咒，未必不是我的机缘。我学！不然我永远只能算是这个圈子里的局外人，游离在你们这样的高手之外，做一个看客，这不是我想要的。”

　　“好，那你回去准备一下吧。”鬼卦说道。

　　我问道：“不知道前辈让我准备什么？”

　　鬼卦道：“准备和老道出去三天。”

　　我笑道：“这个不用准备，我给家里打个电话就可以。”

　　鬼卦笑道：“那就打电话告诉家里人，你要出去三天好了。”

　　我笑着应了，然后跑出去给母亲和文怡分别打了一个电话，想了想我又把电话打了胖子赵磊，还有小奇师姑。毕竟我要失踪了三天，也许万一出了什么事情也好知道我是干嘛去了。

　　做好这些，帮着鬼卦前辈把那扇厚厚地棺材板大门关上，他上到了我的车里只对我说向东开车，就闭上眼睛不再管我。

　　【车内风水装饰你不可不知】1、可根据自己生肖挂放“法令平安符”车挂，有消灾、催福纳祥的作用，材质为桃木；2、朱砂为佛家道家辟邪圣品，可稳定磁场，令心神安定，轻松驾驶，趋吉避凶。3、不适宜摆放佛像，佛像喜静不宜动。4、忌放刀具，有杀气。5、忌放香水瓶，否则有尖角煞和光煞。


第90节 鬼母人子（上）

　　“停车。”鬼卦前辈忽然说道。

　　我左右看了一下，寻了一个路边停靠。

　　“前辈，怎么了？”我问。

　　“路的另一侧，是本地的D大，这里是人才汇聚的地方。你知道吗？”鬼卦忽然问我。

　　我笑道：“这个我能不知道么？这是我的母校啊。”

　　“哦？”鬼卦看着我，忽然笑道：“真没想到。”

　　我呵呵笑道：“没想到我会是这样的名牌大学毕业的吧。我也没想到自己会加入到这样的行业当中来。”

　　鬼卦看着我，然后笑道：“没错，我们这个圈子实际上就是一种职业啊，那么，你在这里多久了？”

　　我道：“入校到毕业三年，在这个社会上摸爬滚打了一年多。”

　　鬼卦道：“唔，那有点短。我给你说个故事，你们学校里的，你可愿意听听？”

　　我想这样一个高人，绝对不会无的放矢，既然是要讲故事，必然是有深意的，便说道：“前辈您说来听听，我这个人对什么事情都好奇的很。不然也不会贸贸然的闯进咱们这个圈子里了。”

　　“好了，老头子就唠叨唠叨，给你说这个故事。”鬼卦闭上眼睛，靠在副驾的座椅上说道。

　　那是大概二十年前，那时候大学生金贵着呢。正好是老头我来到这个城市的第八个年头，这辈子我都忘不了那位母亲的眼睛。

　　有一个小子，刚出生没多久他爹就去世了。留下一对孤儿寡母，那母亲也是伟大，硬是因为这个孩子没有再改嫁，含辛茹苦的拉扯这个这个小子。

　　而这个小子，也给他的母亲长脸，学习上从小学到高中，一直是个尖子生，一直到考入这所大学。

　　他的母亲有严重的风湿腿病，行走很不方便。那孩子就说这大学不上了，要出去打工养家。被他的母亲狠狠的一巴掌打进了学校。

　　当年那个时代，学校都要每个月收食堂的伙食粮。你想想，一个连走路都费劲的女人，怎么可能多余的钱去交所谓的伙食粮？

　　但是，那个母亲却没有告诉他的儿子，而是很认真的告诉儿子说：你认真学习，生活上的事情妈妈能解决。

　　到了每个月送粮食的时候，这个母亲就会背着一袋米到食堂，第一次去送给伙房大师傅的时候，大师傅打开粮袋看到里面的粮食，就十分生气。为什么？因为里面的粮食不是一种，而是很多种参杂在一起。大师傅说：“你们这些做家长的，总喜欢占点小便宜。你看看，这里有早稻、中稻、晚稻，还有细米，简直把我们食堂当杂米桶了。”这位母亲臊红了脸，连说对不起。大师傅见状，没再说什么收了粮食。

　　母亲又掏出一个小布包，说：“大师傅，这是5元钱，我儿子这个月的生活费，麻烦您转给他。”大师傅接过去，摇了摇，里面的硬币丁丁当当。他开玩笑说：“怎么，你在街上卖茶叶蛋？”母亲的脸又红了，支吾着道个谢，一瘸一拐地走了。

　　这位母亲背着一袋米走进食堂。大师傅照例开袋看米，眉头又锁紧，还是杂色米。他想，是不是上次没给这位母亲交待清楚，便一字一顿地对她说：“不管什么米，我们都收。但品种要分开，千万不能混在一起，否则没法煮，煮出的饭也是夹生的。下次还这样，我就不收了。”

　　那母亲有些惶恐地请求道：“大师傅，我家的米都是这样的，怎么办？”大师傅哭笑不得，反问道：“你家一亩田能种出百样米？真好笑。”遭此抢白，母亲不敢吱声，大师傅也不再理她。

　　第三个月那母亲又来了，大师傅一看米，勃然大怒，用几乎失去理智的语气，呵斥：“哎，我说你这个做妈的，怎么顽固不化呀？咋还是杂色米呢？你呀，今天是怎么背来的，还是怎样背回去！”

　　母亲似乎早有预料，双膝一弯，跪在大师傅面前，两行热泪顺着凹陷无神的眼眶涌出：“大师傅，我跟您实说了吧，这米是我讨……讨饭得来的啊！”大师傅大吃一惊，眼睛瞪得溜圆，半晌说不出话。

　　母亲坐在地上，挽起裤腿，露出一双僵硬变形的腿，肿大成梭形……母亲抹了一把泪，说：“我得了晚期风湿病，连走路都困难，更甭说种田了。儿子懂事，要退学帮我，被我一巴掌打到了学校……”

　　她又向大师傅解释，她一直瞒着乡亲，更怕儿知道伤了他的自尊心。每天天蒙蒙亮，她就揣着空米袋，拄着棍子在D市周围的乡村讨饭，她将讨来的米聚在一起，月初送到学校……

　　鬼卦说道这里，停顿了下来张开眼睛看向我，问道：“你觉得这个故事怎么样？”

　　我点点头，笑道：“这个故事我也听过，很感人。”

　　鬼卦道：“是啊，很感人的故事。母爱大于天！可是，这个故事并没有结束。”

　　我蹙眉，问道：“后面还有吗？”

　　鬼卦点点头，说道：“后来，那个母亲去世了。就死在儿子的宿舍里面。”

　　我哦了一声，还是不明白鬼卦的意图。

　　鬼卦接着道：“她的儿子，就留在这个学校里任教。而我知道这个故事，是他的母亲亲口告诉我的。”

　　我一愣，道：“他母亲亲口告诉你？”不对啊，按照鬼卦的说法，那个母亲应该已经死了才对，那么能够告诉鬼卦的应该是……那母亲的鬼魂。

　　也就是说，那母亲并没有去投胎？而是选择留在了人间？

　　想到这里我蹙眉道：“前辈要我怎么做？”

　　“劝他的母亲去投胎。”鬼卦对我说道。

　　“劝？？劝鬼魂去投胎？？”我惊愕的说道，“这不可能的，这是个二十多年的老鬼，心中执念有多深，根本不会讲道理的。她儿子知道吗？我想，应该是知道的。对不对”

　　鬼卦点点头，说道：“是啊，他们母子不想分开。”

　　我蹙眉道：“20年的老鬼一直跟着这个人，那么这个人应该霉运连连，并且寿命无多才对。让我想想，学校三年如果有这样的一个人，我应该知道是谁。”

　　我闭上眼睛，却想着当年上学时候，有哪个老师是这样的倒霉。

　　蓦地，灵光一闪，我想到了一个人！

　　如果学校真有这样一个人，那么只能是他了。

　　我苦笑一下，道：“鬼卦前辈，这可是个硬骨头啊。数学系的那个老头子，简直就是一朵奇葩。被誉为我校最不能理喻的人之一。您居然让我去劝这样的一个人……实在是……实在是太有难度了。”

　　“看来，你已经知道是谁了。”

　　我点头道：“那个人，确实是不一样的人。从前我们一直好奇，他到底受过怎样的刺激，才会从不说话。现在我终于算明白了，居然是这样的原因。”

　　“那么，你去吧。劝说了他的母亲去投胎。这是我要你做的第一件事情。”鬼卦从容的说道。

　　我咬咬牙，点头道：“好吧，我现在就去。”

　　鬼卦道：“随你去就是了，老头子我就回去等你的好消息了。随便你用什么方法，劝说那女鬼去投胎，就算过了第一关。嘿嘿，老头子为了找个传人容易么？这个女鬼我留了很多年了。去吧去吧，事情做好了回来找我。记住，是劝说，不是动用手段赶走。”言罢，鬼卦推开车门，施施然下车走了。

　　看到鬼卦走远，我用力的砸了一下方向盘。

　　然后心里算计着怎么才能接近那个人，并且，能够让他开口说话，或者听我说话！

　　还有一个问题，我需要一个自愿被鬼上身的人，这是在实在没有办法的时候，直接和那老太太沟通，希望可以让她主动投胎。

　　事实上，这件事情最大的桎梏就在那个人身上，他心中对母亲的爱，才是羁绊老人不远投胎的最大因素。同时，他的心中还有悔恨，这两种情愫交织在一起。使得他的身上有着强的信念力量，束缚住了老人投胎的脚步。这恐怕也是原因之一。

　　而我又不能直接杀了对方吧？虽然这个方法是真的行之有效的，只要那人一死，就万事皆休，自然老太太也就没有了束缚牵绊的力量，必然也会去投胎的。

　　我不由的闹心起来，没想到要学这个生杀咒居然这么费事，而这个还只是第一关。后面呢？看样子至少有三关在等着我，第一关就如此困难，后面的该如何解决？

　　我就枯坐在车里，呆滞的看着校门口，天马行空地想着一些可行性的办法。

　　虽然鬼卦老前辈并没有说不让我去寻求帮助，我却明白我若是寻求了帮助，也只能适得其反，毕竟我认识的人里面，抓鬼驱邪都很有一手，可说道劝说人或者鬼，估计跟我现在差不多。

　　如此一来，我倒是明白了鬼卦前辈这一关的意图。

　　可是，我不明白的是，为何学习生杀咒需要这样的考验，这种心性对掌握这样的法术到底有什么直接或者间接的关系，却有令我完全不懂了。

　　实在没辙，我只能掉头回家，因为我觉得，也许有个人能帮我去解答这个问题，那个人就是我的母亲，事实上，世界上还有什么样的一个人能够对母爱，对母亲、孩子之间的亲情之爱体会更多的呢？也许求教一下母亲或许是最好的选择。

　　鬼卦的意图，居然是让我来解锁，解开一对阴阳相隔，却又相互因为记挂、愧疚、亲情之爱而相互牵绊在一起的鬼母子。

　　那么，不利用强迫的手段，劝说一个人放弃对母亲的爱。不用道法去强行将那二十多年的老鬼推入轮回，实在是一件难办的事情。

　　发动了汽车，我带着这样纠结的心情，回到家中找到了母亲。

　　【吃鱼的讲究】1、鱼眼给领导，叫高看一眼；2、鱼梁给贵客，叫中流砥柱；3、鱼嘴给好友，叫唇齿相依；4、鱼尾给下属，叫委以重任；5、鱼鳍给后辈，叫展翅高飞；6、鱼臀给失意者，叫定有后福；7、鱼肉随意吃，叫年年有余。


第91节 鬼母人子（中）

　　回到家中，抽着三个孩子在一起玩游戏的时候，我跑到了母亲的身边，问道：“妈，我问个问题。如果有一天我死了，我不愿投胎去，你会放我去投胎吗？”

　　母亲正坐在饭厅的凳子上打毛衣，说是要给三个孩子每个人一件。饭桌上还煲着一锅粥，她就顺手用那毛衣针打了一下头，嗔怒到：“小孩子呸呸呸，瞎说什么呢。”

　　我呵呵笑道：“我就是问问，如果这样，有人来劝你放我去投胎，你会放吗？如果是你来劝人，你该怎么劝？”

　　实际上最好的老师，就是自己的父母，他们不但教育一个人从吃饭到穿衣，还会无私的交给你很多很多社会经验，哪怕那些经验有时候你会觉得它过于迂腐、无用，但是，老人一辈子总结出来的东西，却包含着他们的人生智慧和人生哲学。

　　母亲看着我，然后沉思了一下，才说：“那你为什么不让这位母亲和儿子好好谈谈呢？你为什么不先给两个人都讲述好利害关系呢？分析清楚后，我想没有一个母亲会真的耽误自己的儿子吧？”

　　纠结了我一个下午的问题，紧紧因为母亲的一句话就迎刃而解了！

　　事实上，就是这么的迅速和自然！

　　对啊！还有什么会让一个母亲那么的不自然呢？如果可以，母亲永远不愿意伤害自己的孩子，想当初那母亲能为了孩子拖着几乎残破的身体一家家的讨饭，只为了儿子能够上大学，那么还有什么理由比这个更有建设性的？

　　我猛地抱住母亲，像个小孩子一样使劲的亲了母亲一口，笑道：“妈，你真睿智！你就是我人生的指明灯啊！”

　　“去去去，多大的孩子了，还来这个，也不嫌丢人。”母亲笑着推开我。

　　我哈哈一笑，这道难题算是解开了。我蹦达的跑到三个小鬼的身边，跟他们凑在一起，一时间欢声笑语，充盈在房间里。

　　当晚上文怡下班回来，我就拽着文怡跑出去买菜。今天晚上我要亲自下厨，为家里人做一顿丰盛的晚餐。

　　吃过丰盛的晚餐，我把文怡拽起来，我需要她帮我去学校。毕竟当年大学的时候，她和学校里的老师们关系十分不错。在路上我把这对母子的故事说给了文怡。

　　文怡道：“上学的时候就听说过这个故事，当时以为是哪个无聊的人编造的小故事呢。没想到是真的。”

　　我说道：“我上学时候也听过，跟你的想法是一样的。毕竟咱们学校这类的闲人可是不少。”

　　文怡对我一笑，说：“可不是么，当初不少文学社的人都跑去写小说呢。”

　　我嘿嘿一笑，道：“我当年也写过呀。”

　　“是吗？有出版吗？”文怡问我。

　　我点点头，说：“有出版。”

　　“啊，给我看，给我看。”文怡不顾我在开车，抓住我的手臂使劲摇晃。

　　我连忙叫到：“轻点，轻点开车呢。回家给你看，我们去拿点东西。”

　　“去哪儿？”文怡问我。

　　我笑道：“去高爷爷家。”

　　“啊，那不是没开门呢吗？”

　　“我有钥匙，事实上，等高妮儿回来。这个店也是要我来开的。”我说道。

　　“哦。”文怡点点头，说：“高妮儿好可怜，才17岁就没有了双亲，真成了孤儿了。”

　　我笑道：“别难过，别忘了，她还是咱妈的干闺女呢。”

　　“去！”文怡推了一下我：“什么咱妈咱妈的，多难听。”

　　我笑道：“怎么？就那么不乐意啊？”

　　文怡道：“不乐意，怎么了？有本事你打我？”

　　我咬牙切齿的说：“想，但是没那胆儿。”

　　说话聊天的时候，我已经开车来到了老高头的店铺门口，这个曾经无比熟悉的地方，现在也变得冷清起来，周围繁华的霓虹灯闪烁，唯有这个在主干道，繁华商路的地方，一家店铺的大门紧锁，卷帘门倒扣在地上。

　　我翻出钥匙，拉开卷帘门。

　　推开门，一股子檀香的味道扑面而来。老高头平日里总是在房间里烧一株檀香，因为这个东西有凝神的功效。

　　现在物是人非，只是不知道再次营业还需要多久的时间。

　　熟练的跑进后面的小吧台，翻出咖啡豆和水壶。想了想，又丢了回去，只是轻轻的一声叹息。老头不在这里，似乎抢他的好咖啡豆的心情也没有了。

　　跑到楼上，我熟练的翻出来一些招鬼上身和驱鬼的东西。

　　这些东西在这半年里没少用，如今我也算是半个行家。

　　好吧，事实上，这是我第一次独立操作。心里没底，所以我特没节操的拉着文怡来给我壮胆。

　　最近我养成了一个习惯，就是和叶一那样身上总是带着一个小包。

　　我发现了这个的好处，很多东西可以顺手塞进去，方便取用。奈何最近总是很忙，我也没什么时间来准备这些东西，趁着今天开了奠铺的门，仗着自己现在是这里的半个主人，我就使劲的找了不少能够平时用到的东西，把后备箱里也放了不少。

　　等这些都准备结束，一股子咖啡的香味从屋子里飘散开，原来文怡却跑去做我刚才未做的事情，煮了一小壶咖啡。我凑上去，直接拽着她喝过的咖啡杯，倒在嘴里，咂咂嘴笑道：“香！有醇厚之感，又有女子唇香。这才是最好喝的咖啡。”

　　“去死，不正经。”文怡少见的对我轻轻捶打了一拳，嗔道。

　　和文怡调笑了一下，我们这对年轻的情侣如今算是恋爱了半年了吧？一晃时间过的真快，我竟然有女朋友半年时间了。忽然觉得自己似乎一直亏欠了文怡一些东西。可是我没恋爱过，虽然想着是亏欠了什么，可到底是什么还是不清楚。不由地，我想叶一要是在就好了，我还可以咨询咨询他，这小子可是花丛过的人呐。

　　至于胖子赵磊，我直接忽略了，这个货色能告诉我的就是真心去追求。老子都追上了，只差的是中间的过程怎么作为恋爱的标杆，这货的水准跟我绝对也是相近的，问他白问。

　　开着车，我们回到了母校D市的大门口，在中途，文怡已经联系好了曾经的系里的老师，打着来看望老师的借口，在途中还买了不少的礼物。

　　相见的过程是繁琐而懒得的描绘的，总之就是你好我好大家好，然后我是她男朋友，换来老师的一句郎才女貌的赞誉。抽着空的可算找了个随便的借口，问出我的目标人物。

　　哦，这里要说一下，一直以来都没有详细的说出这个人在学校里的身份。

　　这个人是个很奇怪的人，不知道有多少人看过电影《美丽心灵》，是否对里面的Jr.JohnForbesNash的生活有着赞同感？这个人对数学上的成就，几乎不逊色于Nash本人，唯一不同的是，Nash有一个深爱他的妻子，因为有人付出。使得Nash的成就出现在世人的眼前。一条条理论纳什理论，纳什定律出现在人们的生活中。

　　可惜，这个人没有爱他的妻子，甚至因为孤寂的关系，他住在学校最阴暗的一间职工宿舍里，享受着的仅仅是一个月几千块钱的工资，几个学生负责跟在他的身后，抄写他随手写在地面上、墙壁上、甚至厕所的门上的那些天数一样的数学方程式。

　　就是这样一个人，我们找了个很2的理由，说我们参加了一个福利团体，属于助人为乐那种的性质。知道学校里有这样一个心理障碍的人，我们想要了解一下。

　　在沟通了校方领导的同意，我们两个人提着道具，忐忑的找到了这位天才的数学家，学校里当年有名的怪人老师。

　　直接推开那扇几乎关不严的教师宿舍的房门，昏暗的灯光下，入目的是满墙满地的数学符号和数字的组合。这个天才一样的男人正佝偻在地上，地面上到处都是丢弃的粉笔头。他用枯瘦的手指，抓着头发呢喃着一些奇怪的话语，侧耳倾听，却是“妈，我这道题怎么解不开呢？嗯，我知道你别安慰我。这样算对吗？不对不对，妈我知道了，我知道了，应该这样去做！”

　　我和文怡就站在门口，跟随我们来的两位师弟，对我们低声笑着说：“李老师一直这样，师姐师兄如果想和李老师说话，就要耐心的等待，等他丢了粉笔的时候。我们就可以和他说上几句话了。”

　　因为要等这位李老师停下手中的演算，我们就能在这里耐心的等待。

　　可说来奇怪，一直对灵体很敏感的护身符并没有任何的反应。这说明什么？说明这里没有灵魂？还是说那个灵魂没有任何的攻击性？一个二十多年的老鬼，居然没有任何的攻击性，这似乎并不符合常理，奈何我并没有开天眼。而文怡似乎在和小奇小鱼师姑学习的时候，也没有开天眼来着。

　　随便找了个理由，打发走了两个学弟，我对文怡说道：“文怡，这个李老师身边有没有灵体？”

　　文怡蹙眉，她说有感受到灵力波动，但是方向很模糊，似乎总在不断的飘动。

　　【谨记破财的风水习惯】一；不要把客厅或办公的角落里堆满东西，容易把财神给挡走，财气被压。二；家中镜子太多，会让你财运受阻。三；阳台上吃饭，餐桌在阳台上容易出现破财的风水布置。四；衣物不要长时间放在卫生间。五；进门处鞋不能乱放，容易挡住财神路。六；餐具破旧易导致财神不光顾你家。


第92节 鬼母人子（下）

　　按照文怡的解释，她学会的是另一种方式去感受灵魂，这种方式说了我也听不懂，似乎是只适合于女性来学习的。

　　我们两个人就呆在门口，看这个疯子一样的人在地上勾勾画画，自言自语了很久。

　　直到天都彻底黑了下来，昏暗的灯光都可以把这间房间照的明亮的时候，他才猛然丢下粉笔站起来。

　　“咳咳。”

　　我咳嗽了一下，李老师转过头来看着我，借着灯光，我看到的是一双充满灵动的眼睛。这双眼睛挂在一张写满了颓废的脸上。这种搭配十分的不协调。

　　我问道：“李老师，我找您有一些事情，可以耽误一下吗？”

　　李老师用手在身上随便的擦了一下，声音很沙哑的问道：“找我什么事情？抄这些垃圾的人呢？”

　　我笑道：“我不是来抄您这些数学题的。我是来有更重要的事情找你。”

　　“什么事情？我很忙。”李老师的声音有些恶。

　　我道：“有些其他的事情。”

　　“那我没空！”李老师很利索的拒绝了我。并且向我走过来的时候，想要推开我们。

　　我拦住他，说道：“是关于你母亲的。”

　　李老师停住脚步，眼睛直勾勾地盯着我，说道：“家母逝世二十多年。你想骗钱找错人了。”

　　我摇摇头，说道：“你心里清楚，她一直都在。”

　　“你闭嘴！”李老师近乎疯狂一样的表情对我怒吼。

　　我侧开一步，让开一条可以通行的道路，淡淡地说：“那你走吧，如果你不想你母亲魂飞魄散的话。人鬼两路，阴阳相隔，纵然在一起，又有什么意义？等你天命终结的那天，你母亲会因为再也没有对你的担忧和牵挂，耗尽最后的阴寿，彻底消散，连投胎转世都不行。而你，因为下辈子无法报偿母亲的养育之恩，而只能投入牲畜道。那时候，这一切都是你的错。你愿意承担的话，现在可以走出这个门，我绝不阻拦你。”

　　李老师怒道：“你撒谎！”

　　“你心里清楚。”我反驳。

　　“这，这，这不可能。”李老师倒退了几步，神色恍惚：“他不是说，没事的吗？”

　　我心里清楚，李老师嘴里的‘他’是谁，只有鬼卦前辈了。却不清楚为什么鬼卦会这样害一个人。但是我相信，所谓命是天注定，作为修道者绝对不会逆天行事。这其中必然还有其他的因由，只是我不知道而已。

　　我顺着李老师的话，说道：“李老师，你和你母亲在阳间的缘分尽了，该是让你母亲去投胎转世的时候。你强行用你对母亲的爱，束缚了她在你身边二十多年，还不满意吗？你看看你现在的落魄和潦倒，如果这不是在学校里有中正平和之气护佑你，你早就应该霉死在路边了吧。被鬼缠着的人，会多倒霉，想必你也听说过一些的。而你，之所以能够安然20多年，其一是你与你母亲的缘分未尽，其二正是这学校内的学子气息护佑着你。”

　　顿了顿，我看到李老师颓废的神色越来越浓重，我接着说道：“也许你还放不下心中的疙瘩，但是，你要真的是一个孝顺的人，就不该这样去逆天行事。你的坚持，是在害了你母亲下辈子做人的机会！”

　　“我……”

　　李老师喏着嘴，哆哆嗦嗦的问我：“我该怎么做？”

　　“放弃！说服你母亲去投胎转世。你解开心结，过正常人该过的日子。”

　　“她不会听我的。”李老师说道。

　　我知道，我已经成功的突破了李老师的心理防线。

　　我解释道：“你可知道人有百岁，鬼有五百载么？如果你现在放你的母亲去阴间，也许你还可以在死后，去孝顺你的母亲。如果你还那么的顽固，后果是什么我已经说的很清楚了。”

　　“你不懂，你不懂。”李老师摇着头，对我说到。

　　我微微一笑，说：“我知道你的意思，鬼和人是不能直接对话的。鬼在人间的存在是因为一息执念，她只会反复的说着同样的一些话。现在我给你一个机会，如果你同意，我希望你劝说你的母亲放弃守护在你身边，当然，我的同伴也会把其中的利害关系说给你母亲听。你可愿意？”

　　李老师眼睛一亮，不可思议的看着我，问道：“你有办法？你可以帮我想办法和我母亲说话？”

　　我点点头，十分认真的说道：“我可以做到。”

　　李老师说道：“我还是没有办法相信你们，你们不知道，灵魂是怎样一种能量，我研究了二十多年，只知道灵魂是负能量，是比宇宙暗物质更古老，更神奇的力量。因为我可以看到，我告诉过很多人，可是他们不信我。不相信有灵魂，我要证明，证明灵魂是存在的，是可以通过科学的方式阐述和解读的。”

　　我摇摇头，说道：“李老师，我对你很尊重，也不反对您去研究这事情。我有另外的手段可以让所谓的灵魂和人正常的对话，现在机会就在这里。你愿意尝试一下吗？”

　　李老师猛然冲过来，枯瘦的双手死死地抓着我的双臂，他的身高比我矮了一头，也就是160公分左右的样子，他抬着头，死死地盯着我说道：“你有办法？你用什么样的方法把负能量转移成可见的正能量的？”

　　我推开他的手，从兜里拽出一张符纸，说道：“我用的东西叫做道法，是我们这个国度传承了几千年的东西。它同样无法用科学去解释清楚，却可以帮助你看到你母亲，甚至可以让你和她说话。”

　　“教给我，教给我！”李老师再次疯狂的抓着我的手臂，使劲地晃动。

　　我蹙眉，感慨他那枯瘦的身体怎么会有这么大的力气。

　　“我可以教给你一些东西，但是前提是，你该怎么做。”我强忍着这位李老师身上传来的馊味说道。

　　他停下了手，然后抓着本就乱糟糟的头发，在这间狭小的房间里不断的打转。

　　等到我几乎快要失去耐性的时候，他才停下脚步，抬头看着我，一字一句的说：“你真的能让我和我母亲说话吗？”

　　我点点头，说道：“能，做鬼的时候是一股子执念，如果附在人身上的时候，就会恢复人的思想。但是，时间不会很长，一炷香的时间，否则会对附身的人非常不利。”

　　“好！我要亲口和我母亲说一声对不起，如果能达成这个愿望，以后你让我做什么我就做什么。”李老师坚定的说道。

　　我笑了笑，说：“那么，我想说让你变成一个正常人，为数学事业作出更大的贡献。我想让D大出一个咱们华夏的纳什来。”

　　李老师闭上了眼睛，眼角留出一滴眼泪，说道：“纳什是我的偶像，当年我就是为了一道该死的数学题，错过了和母亲说最后一句话的机会。”

　　“错过了二十多年，现在你有机会补上这句‘对不起’，要把握吗？”

　　“要！给我这个机会！”

　　我呵呵笑道：“李老师，放下这个心结，也许下一个诺贝尔的数学奖就是你的囊中之物。”

　　李老师认真严肃的说道：“我只要这个愿望。”

　　“有安静的地方吗？”我问道。

　　李老师看了看，说道：“跟我来吧，实验室里最安静，没有我的密码谁也进不去。”

　　我对文怡点点头，道“那就走吧，这件事情越早解决越好。”

　　可能是因为我们的谈话时间太长，李老师在路上和我说道：“你们是怎么知道我的事情？”

　　我也不隐瞒他，说道：“我有一个师门长辈，他指点我来的。”然后，我描述了一下鬼卦前辈的长相。

　　李老师道：“是了是了，当年就是这个人，告诉我缘分未尽。让我安心在学校里，哪里都不要走，还说我生平有这样一劫，过去之后是坦途光明。”

　　说着话的时候，李老师带着我们来到了D大的试验区，这里曾经是多少D大学子的禁地，没想到我也有机会进来的呢，我暗自得意一下。

　　通过了很长的犹如科幻片一样的金属通道，再穿过三个很厚的应该是防弹玻璃制成的门，我们一行三人来到了一间足有上百平方米的实验室内。

　　我很好奇的问道：“李老师，这是学校啊？还是科研单位啊。这太科幻了。”

　　我发现，李老师进入这个实验室的时候，就好像变了一个人一样，他主动去换了一身白色的制服，乱糟糟的头上也扣上了一定白色的帽子。对我们解释道：“D大也是全国重点的科技试验室之一，你们这些学生怎么知道每年国家光是为这些实验室投资就超过了几个亿呢。我的专业就是正负能量的研究，这里有一台全世界只有十台的量子对冲机，来模拟暗物质和暗能量的。但是负能量是我却无法从这些能量中分离出来。好了，这里最安静，没有我的任务命令，是没有人可以从外面进来的。”

　　我点点头，指着旁边的桌子和凳子，说道：“那我们坐在那里吧，您和您母亲这对鬼母人子，也该认真的谈一下了。”

　　【小孩耳朵的秘密】为小孩子看相，只看一个部位——耳朵。耳朵够软，代表听话，一辈子都有福气。如果耳朵硬，代表小孩子很倔强，命也特别硬。贴耳是最好的耳朵，凡贴耳至看不见耳朵的人，贵气到极点！那这个孩子极乖、极孝顺，而且会有非常大的成就。


第93节 一善两恶三件事

　　我从兜里翻出三张纸符，纸符是镇鬼伏魔咒。因为我和文怡都不算是业内的精英，有了这样三张符咒会让我们安全很多，不怕那20多年的老鬼万一爆发出什么危害我们的事情的时候，我们因为无力反击而倒霉。三张纸符被我们贴在了墙壁上。

　　然后是一瓶矿泉水，一只水碗，一把葵花籽，自然少不了一捆红绳，三只清香以及一只空白的黄纸，还有三个公鸡的鸡毛。

　　矿泉水倒入碗里，把所有的葵花籽都丢进去，水为阴，而葵花籽则为阳。阴阳调和，是作为沟通阴阳的步骤。

　　随后，用红绳穿插在墙上的三张符纸，红线相互交叠，形成一个三角形的区域。桌子凳子都摆在了三角形区域的中间。

　　随后，一枝香在区域外点燃，念叨一下夜游神保佑，鬼差庇护。

　　一枝香点燃在三角区域内，横放在桌子到下面正中央的位置，好似一条线把桌子两端的人区分开。

　　最后一枝香捏在了我的手掌里。

　　文怡把我的身上缠绕了一圈红线，连同手臂和双腿。最后线头分两条，一条线头让李老师捏在手心里。一条线头缠绕在地上的那根香上。

　　最好这些，问出了李老师母亲的名字和死亡时间。

　　在那张黄纸上写好。

　　我说道：“李老师，你只有一炷香的时间和你的母亲叙旧，你要记得，你母亲是附身在我身上，所以，她到时候只能说，不能动。而你也不许碰我，否则，道法失灵，你连最后说话的机会都没有。记住了吗？”

　　李老师认真的点点头，不可思议的看着我们用一大堆这些东西，问道：“我怎么肯定你不是骗我？这些东西可以让负能量的鬼魂上身吗？”

　　我笑笑，说道：“信不信由你，现在的我只是一个载体。一切隐秘的事情，你可以问你的母亲，她会告诉你。如果你不信可以问一些只有你们母子之间知道的事情。”

　　说完这些，我对文怡道：“可以开始了。”

　　文怡点燃了我手中的香，然后用红绳系在我捏着的香根部位，我把手中的香横着放，虚虚的捏住，文怡点燃了那张写着李老师母亲名字和死亡时间的黄纸，燃烧到最后的关头时，把灰烬丢人在水碗之中。

　　做好这些，把三根鸡毛入我的手心后，迅速的拖着缠绕着我手中香根的红绳退出了三角区域。

　　紧接着，我就感觉一阵阵阴冷顺着我的脊椎骨向上飞速的攀升，等我的一个寒颤还没有结束，人便失去了知觉，而我最后的一个想法是，这鬼上身怎么都那么冷……

　　等我因为手中的香燃尽而烫的张开眼睛的时候，看到的是李老师满脸泪水的跪在我的面前。我轻喝一声，丢出手中鸡毛，那鸡毛啪地一下，在空中炸成了粉碎。这算是把鬼上身的霉气丢出去。

　　然后，我轻轻的咳嗽了一声，表示‘换人了’。

　　李老师站起来，对我深深鞠躬说道：“谢谢你。”

　　我笑道：“没什么，这也是我该做的。现在你的心结解开了吗？”

　　李老师第一次对我们展露出笑容，说道：“解开了，往后我会好好做一个人。”

　　我道：“祝贺你，用了二十多年才走出人生的低估，未来的你会更加辉煌的。”

　　李老师问我：“现在你可以教我了吗？”

　　我摇摇头，说道：“没有人能教你，事实上我们都知道怎么用，却没有人知道这是什么原理，最多的说法是阴阳，如果你真的要研究，我建议您可以看看《周易》这类的书籍，也许会对你的研究有一些帮助。”

　　出了D大的校门，我和文怡开车走在如龙的马路上，车速很缓，我悠悠问道：“他们说了什么？”

　　“没什么，母子之情。”

　　“哦”我淡淡的说：“你心情不太好。”

　　文怡点点头。

　　我问道：“怎么了？”

　　“没什么。”文怡说。

　　我把车子停在路边，拉着文怡的手放在我的手心里。她的手有些凉，指尖的温度很低。

　　我有些心疼的搓着她的手，问道：“怎么了？不能说吗？”

　　文怡扭头看向我，说道：“真的没什么，只是有些想家了。”

　　我微微一笑，说：“过几天你请个假吧。”

　　“有什么事？”文怡问我。

　　我笑道：“去你家。见你父母。”

　　文怡在我手心里的手，明显僵硬了一下，然后对我说：“杨光，你了解我家吗？”

　　我摇摇头，说道：“不了解，可是有什么关系呢？我喜欢你，爱上了你，我去见你的父母，也是应该的。”

　　文怡摇摇头，缩回在我掌心里的手掌。说道：“还是不要了，再等等。”

　　我皱眉问道：“怎么？不想我去见你父母吗？”我有些生气。

　　“不是。”文怡摇头否决：“现在还不是时候。”

　　我有些恼火，语气变得有些僵硬：“什么叫不是时候？都睡一个被窝了还不行？”

　　文怡忽然噗哧一笑，说道：“你干嘛？这么激动做什么。又不是不让你去，是真的最近不方便。”

　　我有点转不过来文怡现在的态度，说道：“那为什么呢？”

　　文怡叹了一口气说道：“我只是想家了，想爸妈了。今天看到李老师对她妈妈的哭诉，我忽然觉得自己挺不孝顺的。”

　　我拉过她的手，放在手心里，温柔的说：“文怡，我不知道你爸爸妈妈做什么的。也许现在还没有退休，但是，如果可能的话，我们订婚吧。虽然现在这个时候求婚好像不是太正式，但是我真的希望，我能娶你为妻。照顾你，保护你，我努力的珍惜和你在一起的每一分钟。你知道，我这个人有时候有些闷头，不太会说讨女孩子喜欢的话，但是我对你是真心的。你要是愿意，点点头。我再买个房子，大一点的把你父母接过来一起住。也方便你照顾你爸爸妈妈。”

　　“我知道你的心意。”文怡打断我的话，笑道：“小阳阳，你别傻了。我父母不是那么肤浅的人，我只是想我的爸妈了，就这么简单，你不懂女人有时候都会无缘无故的幽怨那么一下吗？”

　　我摇摇头，说道：“我从上初中到大学，跟女孩子主动说话的次数用手指头都数得清楚。”

　　“噗哧。”

　　文怡咯咯笑道：“对哦，小阳阳最可爱了。”说着，她伸手来摸我的脸。

　　我笑了笑，说道：“那就这么决定了吧，过些日子我跟你去你家。也让我认认门，新女婿总是先认认丈母娘家的大门朝哪面开吧？”

　　文怡笑笑，却不再接我的这个话头。

　　发动汽车，我自己却觉得这个事情真的应该提上议程，而在心里盘算着时间。

　　一路无话，开车回到了家中，洗漱睡觉，自然怀中抱着身子柔暖，淡雅香气袭人的文怡，在幸福中睡去。

　　第二天，早早起来，吃过母亲做的早餐。我开着车直奔殡葬一条街鬼卦前辈的店铺。

　　进门后，鬼卦前辈笑着问我：“事情做的不错。”

　　他这么说我一点都不觉得惊讶，这样的前辈高人，一定有方法知道。

　　我只是略显谦虚的说道：“也是那对母子明事理，不然我只好用强了。”

　　鬼卦摆摆手，笑道：“昨天的事情结束，今天继续。”

　　我连忙正襟危坐在鬼卦前辈的面前聆听。

　　鬼卦道：“今天，我要你做三件事情。你可以随便去做，但是必须做三件事情。”

　　我道：“您说。”

　　“第一件事情。”鬼卦伸出他那枯黄的一根手指，在我面前一晃，说道：“去做一件你认为是好事的事情。”

　　“好事？”

　　“对，你认为是好事。随便你做的是什么，但是，你要考虑清楚，你认为的好事是什么。”

　　我点点头。

　　鬼卦接着道：“第二，你去做两件坏事。到底怎么做，也要你自己考虑。”

　　这个我倒是有点不解，问道：“这个，还要做坏事？”

　　鬼卦道：“自然，你去做吧。做好了再回来。”说完，摆摆手，示意我可以走了。

　　……

　　“就这样？”太易先生笑道。

　　我点点头，此时我正在金刚寺内，对于好事和坏事，我有些不分不清楚。既然是高人，他所谓的好事坏事，绝对不是严格意义上法律来分辨的，而目的是什么我却搞不懂了。

　　我从鬼卦那里出来，觉得有必要去咨询一下，同样是在灵异圈内有北斗泰山重量的太易先生，所以，我开车来到了太易先生这里，把昨天做的事情和今天鬼卦前辈对我的要求说了一遍。

　　太易先生甩了一下手中的浮尘，敲击在我的心口位置，笑道：“那你就凭心去做就是，既然是鬼卦前辈给你的考题，这答案，还是需要你自己去寻找，徒儿你只要记得，凭心而论就可以。你心中的善恶如何区分，就如何去做吧。”

　　结果，我在太易先生这里，也没有找到该怎么做。

　　开车漫步在这座城市中，思索着到底该如何去做善恶这三件事。

　　猛然，一个老人冲了出来，几乎就在刹那间就冲到了我的车头前。

　　【命理学之身体篇】1.腿上有蛇皮的女子有福气。胳膊上有鸡皮的女子次之。2.手臂上体毛长的女子有福气。3.右手手心纹路清晰的女子命一定好。4.头发软的女子脾气好，头发硬的女子脾气比较来得直些。5.指甲上有小太阳，十个都有说明身体非常好，比较少的说明身体一般。


第94节 白眼狼

　　吱！！！！

　　轮胎急速摩擦地面发出刺儿的刹车声，我几乎是头撞在了方向盘上。车头前，那老人猛然撞向我的车头，发出‘嘭’地一声。

　　我连忙跳下汽车，怒道：“你疯了！”

　　我是真的吓到了，好端端的在马路上走，这老太太疯了一样的撞过来，我停下车了，她居然自己撞我的车，难道是碰到了讹人的？

　　我左右看看，看到不远处有一个监视器，正好对正我现在的角度。两侧不远处还有几个门面店上也有监控器对准了道路的这面，我松了一口气，有这个就好办。

　　我怒道：“你怎么回事？”

　　那老人站起来，居然不理我，又是一头撞向我的车头。

　　吓得我赶忙跳过去，一把拉住那老太太，看年龄跟我母亲差不多，我看到她的额头都碰破了，恶狠狠的说道：“你有病啊，这里是马路。”喊到这里，我左右转头去看，却发现连一个看热闹的人都没有，我不由心里大骂，这他吗的什么世道。

　　这时候，被我拉住的老人忽然哭号起来：“让我死了吧。让我死了吧。”

　　我把老太太拽到了一边，对她吼道：“别哭了！！你这个老人是怎么回事？想死也不要害人啊！这要是撞死你，我还要吃官司的。”

　　那老人忽然不哭了，看了看我，说道：“不是说闯马路被撞死不用偿命吗？”

　　我了个去！

　　感情这老人这么想的？

　　我忽然觉得，这老人一门心思的寻死，我不如帮她一下，当作做善事了？凭心而论我遇到这个事情，也要管一下的，总不能真的让一个好端端的人去自杀吧？

　　所以，我尽量让自己心平气和的说道：“大妈，您这是怎么了？”

　　“我说了你也帮不了我。还是让我去死吧。”那老太太执拗的甩开我扶着她的手臂，掉头就走，这次到不是去撞车了。

　　因为我的车是停在路中央，总有一些车在路过的时候使劲的按了几次喇叭。

　　我连忙对那老太太说道：“大妈，有事儿别想不开。那啥，你跟我来，有事儿跟我说说。也许我能帮你呢。”

　　“你能帮我？”那老太太转头看向我。

　　我咬咬牙，点头说道：“只要能帮你的，我一定帮你。”

　　“那你给我二十万。”老太太说道。

　　额……

　　我一愣，这不会是真的碰瓷儿吧。

　　我想了想，说道：“好，这样你先跟我上车。你给我说说，你为什么需要这么多钱。如果……”我顿了顿，说：“如果真的需要，我可以借给你。”

　　老太太看着我，说：“你真的愿意给我？”

　　“借你。”

　　“给。”

　　我苦笑道：“大妈，你说我跟你无亲无故的，我给你钱？有些说不过去啊。”

　　那老太太一扭头，转身就走，嘴里说道：“那你还是让我死了吧。”

　　我连忙道：“等一下，有事好商量。是不是有人威胁您了？我有做警察的朋友，也许能帮上你忙呢。”

　　那老太太苦笑一声，说道：“警察也管不了，想逼死我的人是我那不孝的儿子啊。”

　　我看着车流越来越多，估计着再等一会儿交警就该来抄牌了，赶紧说道：“大妈，也许我能帮你。您跟我上车，咱们找个地方聊聊吧。”

　　“小伙子，你是个好人啊。”老太太对我说道。

　　我呵呵一笑，顺杆爬的说：“大妈，咱们快点走吧。不然一会儿交警来了要罚款的。”

　　那大妈‘嗯’了一下，任凭我带上了车。

　　随便开车找了一家茶庄，点了一壶碧螺春，我问老太太：“大妈，您说说，到底怎么回事？让您都想不开了。”

　　老太太长叹了一口气，说道：“是我自己造的孽啊！早知道我就不生那三个畜生了……”

　　老太太絮絮叨叨地讲起了她为什么自杀的原因。

　　老太太姓马，暂且这里叫她马大妈吧。

　　话说，马大妈是D是周边农村的人，是从外地嫁到D市农村里的外地媳妇儿。一辈子兢兢业业，勤勤恳恳任劳任怨，为嫁给的婆家连续生了三个小子。

　　后来，家里的男人意外死亡后，那家里的地不能荒了，就拖着三个小子跟着马大妈起早贪黑的种地，收获些许微薄的收入养家糊口。

　　一转眼，二十年过去了。

　　孩子们也逐渐长大，D市的农村确实有一个很不好的风俗习惯，就是儿子结婚，必须要送彩礼给女方，而这个彩礼必须是女方开出的礼单，男方的家里要按照礼单上来准备。

　　多数家庭都会考虑对双方的实际收入能力，开出一份比较合理，又能够让双方都接受的礼单。

　　就这样，马老太太凭借着多年的积蓄，为老大找了一房媳妇儿，安顿成家。

　　没两年，老二也要结婚了。但是，家里因为老大结婚属于分出去的人丁，所以老大结婚后家里的地就不帮着种地了，这事情就落在了老二和老三身上。可事实上，老二和老三都出去打工了。并没有在家帮着他们的母亲去种地。

　　两年的时间，靠着一个老太太，用近乎孱弱的身体去种地攒钱？简直是天方夜谭，更何况，为了老大结婚，马老太太几乎掏空了所有的积蓄。但是，为了老二结婚，老太太还是咬咬牙，跟周围的亲戚朋友借钱，也把老二的婚事算是给张罗上了。

　　但是，到了上个月。

　　老三也要结婚了，最让老太太受不了的是。

　　平时对方的亲家都会视男方家庭的实际情况，收取彩礼。

　　可这一次，对方干脆狮子大开口。而马老太太那老三，也是个混蛋！竟然同意了，还拿出一副你不给我准备，我就不活了的样子，在马老太太的家里大吵大闹。时不时的在院子里大喊马老太太偏心眼，给他大哥二哥准备了彩礼，就不给他准备，不让他结婚！

　　马老太太和老儿子说了实情，家里真的没钱了，甚至给他二哥结婚的时候，都已经债台高筑。家里的三个儿子出去打工，没有一个给家里一分钱的，这时候结婚实在是没有钱了。上一份二儿子结婚的债务还没有还清，老三媳妇儿家那面开出的彩礼清单，几乎就是压倒马老太太这老骆驼的最后一根稻草一样，重重地，狠狠地砸在了她的身上。

　　尤其是，老三根本没有儿孝的感恩之心，一心攀比着前面两个哥哥结婚马老太太都出了彩礼，凭什么到他这里就什么都没有？

　　这样的心思如同毒草一样，迅速的蔓延滋生，几乎是失去理智一样的大吵大闹。

　　马老太太实在是执拗不过老儿子的说辞，只能厚着脸皮再去亲戚家借钱。可是，谁家也不是开银行的可以随便取用啊？老太太浪费了几天的时间也没有借到足够的钱，而这时候女方家里也开出了最后的通牒，这婚结不结了？对方放出话来，姑娘不愁嫁，你们家要是不愿意，赶紧说出来，别耽误了人家闺女嫁人。

　　马老太太的亲戚也开始对老太太冷言冷语，甚至恶言相向。

　　回到家里，老儿子也喝酒耍闹，根本就不去理解他那年迈的母亲是如何辛苦一生，将他们拉扯长大。

　　那彩礼单上接近十万块钱的彩礼，身上背着接近十万块钱的债务，马老太太的心都在流血，甚至老太太跑到老大和老二家中，去跟两个亲儿子借钱，却换来的话是：我们都分家了，你借钱能还吗？还是给老三结婚用，我们结婚的时候，老三怎么没说借给我钱啊？

　　淡淡然，轻飘飘的一句话，打发走了身材佝偻的马老太太。

　　而今天，马老太太认命的跑到了城市里，想着找农村合作信用社的总行，闻一闻自家那套老宅子，连同院子和自留地可不可以抵押。

　　说心里话，马老太太这么做可是要把自己的生路都断掉，没有了房子、地，未来的生活就算是没有了保障了！可为了她家的老三，她还是咬咬牙，想着的是大不了出去要饭。这就是一个母亲想要去牺牲的。

　　可惜的是，对于这个近乎请求的事情，银行方面很明确的答复给马老太太，不行！

　　马老太太一时之间觉得这么活着还不如死了，就这样，从银行出来后，老太太浑浑噩噩的走在大街上，正要看到我的车从远处开过来，索性，心一横就那么一头扎了过来，想着撞死自己，来一个一了百了。

　　我苦笑一下，不知道该如何去帮助这样一个可怜的母亲了。

　　我总不能真的拿着钱去助纣为虐吧？听听老太太说的那话，看样子，之前结婚的那两个儿子，都不去承担这马老太太的养老，更不要说为了给老大、老二结婚而背负的债务。哦，还有老三近乎混蛋的模样，也渐渐清晰在我的脑海中。

　　我有些可怜的，近乎同情的看着马老太太，感叹着她怎么能养出这么一窝子白眼狼来呢？

　　咳咳。

　　我咳嗽了一下，说道：“大妈，我给你出个办法。也许可以帮你解决了问题。”

　　马老太太激动的问我：“什么法子？”

　　我说道：“去法院，告你的三个儿子。”

　　【烧纸钱】很多人在大街烧纸，祭奠逝去的亲人，见到烧纸尽量绕开，不要踩到。有可能人家正在伸手拿钱，正好你的脚踩了过去，踩到人家的手你就麻烦了。烧纸后如果起了一阵风，纸灰打着旋儿飞走，是最好的了，这说明纸钱被亲人很快地收下了。


第95节 三煞星

　　马老天太怒道：“乱讲！我要是告了自己儿子，成什么娘了？这使不得的，我好不容易把孩儿拉扯大，一张纸告了官，我家孩儿的脸面怎么办？那十里八村的还不把我孩儿用吐沫淹死？”

　　我咬牙切齿的说道：“你儿子都逼着你自杀了，你还管他们？”

　　“那不是没办法吗？有办法我也不会寻死啊。孩儿啊，你是个好人，大娘看你开着大汽车的，是个有钱的人。你给大娘想想办法吧。”

　　我摇头说道：“大妈，如果您是个困难户。确实吃不上烦，又无子女养老的，这个忙我一定帮你。只当作是做了一件善事。可是您看看，您有三个儿子，您的三个儿子却如狼一样的吞你的肉，食你的血，如今却在你最需要关怀的晚年，逼着你去死。这样的忙，我帮不了，也不敢去帮您。”

　　不是我狠心，而是一种被迫的无奈。

　　如果我这次帮助了马老太太，也许就是给自己按下了一个不可避免的祸根。下一次呢？她的三个儿子再出什么幺蛾子，逼着老太太，而马老太太找到了我，再来一个不帮忙就去死。那么，我到底帮不帮？这样的事情我必须考虑其中的，所以，我不能直接了当的帮忙。

　　正所谓，授人以鱼不如授人以渔，我不能把我的善良当作廉价的商品肆意的挥霍，这不是善良，一个做不好，甚至会导致更大的错误诞生。

　　“那我还是去死吧。”马老太太说道，我看得出来，这老太太话里的味道有些不对。

　　我说道：“这样吧，我找个朋友来。他也许可以帮你的忙。您先别着急。”

　　马老太太听我的话，眼睛一亮，连忙点头。

　　我走出去，拨通了王正平的电话号码：“王队，忙着吗？”

　　王正平那面笑道：“杨光，有事儿啊？”

　　我笑着说：“是有点事，有空吗。中央路天雅香阁，我在这里等你。”

　　“什么事，着急吗？”

　　我简短地把刚才的事情说了一遍，王正平在那面叹息一声，对我说到：“杨光啊，不是王哥说你。你这事儿做的鲁莽了。”

　　我赞同的说道：“我知道，这不是都快要粘上自己了，才只能向你求助了。”

　　王正平道：“行了，我知道。等我吧，半小时后到。”

　　我笑道：“谢了，没想到还有狐假虎威的一天。”

　　“客气什么，一会儿见。”王正品笑着对我说到，然后挂掉了电话。

　　我站在外面，看向窗外的车水马龙，然后长叹一口气。这就是这个苦逼的现实，而我却因为这样的事情，不能去直接的帮助一个人。忽然之间，我明白了一些什么一样，对鬼卦前辈对我的安排，有了新的认识和理解。

　　回去后和马老太太东拉西扯，不再去说她儿子和家庭的事情。中间还接了一个电话，居然是小鱼师姑打来的，问我在哪里，她老人家买了很多东西，需要个拎包的。我赶忙说自己有事，不能过去。

　　结果，小鱼师姑好奇的问我是什么事情，我就模糊的当着马老太太的面前说了一下，没想到小师姑对这样的事情居然还十分感兴趣，问清楚了我所在的地址就要过来。我想了想，来了也好，太易先生曾说，小奇和小鱼师姑现在最大的问题就是没有学会做人。毕竟在山上的时间太久，没有经历过红尘的洗礼，缺乏对她们道心的淬炼。这次下山能够多接触一些人，是非常好的事情。

　　所以，我便同意了。

　　半个小时后穿着警服的王正平出现在我面前，我看到马老太太的眼睛里闪烁出一丝恐惧。

　　我笑道：“王队，这是我说的苦主。刚才电话里说的那位马大妈。”

　　王正平对马老太太伸手，笑道：“大妈您好，我是D市刑警大队大队长王正平。杨光是我的朋友，您有什么事情可以和我说说。”

　　马老太太哆哆嗦嗦的握住王正平的手，这辈子见过最大的官儿也就是镇长，这城市里的刑警队，那不就是专门抓人的人？老大的权利了！下意识地，马老太太有些后悔自己的决定。只能露出干巴巴的笑容，啥也没敢说。

　　前后脚的事情，小奇师姑和小鱼师姑两人也提着大包小包的出现在了茶楼里。

　　我介绍了一下，就忽然听到小鱼师姑‘咦’了一声，说道：“老太太，你最近是不是很倒霉啊？”

　　我一愣，心想别不是在出门都能碰到灵异事件吧？这老太太挺正常的啊。

　　马老太太看着小鱼师姑那种小女儿家的模样，也没有太多的防备，应和道：“姑娘，你说对了。大妈最近做啥都倒霉，眼瞅着就要被自己的儿子给逼死了。”

　　“你不倒霉谁倒霉？你头上顶着三颗煞星，啧啧，不想办法切断了这三条祸根。你这些天必有血光之灾。”小鱼师姑一翻白眼，直接说道。

　　乡下老人多数都信一些这方面的命理东西，马老太太也不例外，听闻小鱼师姑这样的说法，连忙问道：“姑娘，你会看命啊。给大妈看看。”

　　我听到小鱼师姑的说辞，却想到了那三颗所谓的煞星莫不是她那三个儿子？

　　小鱼师姑坐在老太太对面，左右看了看马老太太。问道：“看你的面相，你是多子贵阁之命，可惜，生孩子的时候不是阴天下雨，就是数九寒冬的节气，你的生辰八字也应该有问题。你把手给我看看。”

　　小鱼师姑从马老太太的右手小拇指的尾骨开始捏起，一边捏一边说：“你这人也有意思，本应该是个贵阁好命，却偏偏嫁了个倒霉鬼。把你的好命吹了个精光，咦，你双亲好奇怪。老太太，你那婆婆家的祖坟找不到了吧？你这人一辈子很少给你家老人烧纸，又找不到祖坟祭拜，难怪这么背的运气。”

　　说完这些话的时候，小鱼师姑的已经摸到了马老太太的拇指上。

　　然后却松开了手，说道：“你这本子命犯煞星缠身，本来如果你找对了人家，起码是个小康，一辈子衣食无忧的命格。偏偏你嫁给了一个短命鬼。而你家那短命鬼，还害死过人，这霉运冲天被冤魂纠缠的时候死于非命，巧不巧的一身的霉运转嫁到了你最后一个儿子的身上，当时你应该是怀着最后一个儿子。所以呢，你最后一个儿子的命格和你最是相克，有他没你，有你没他。除非能断了这份因果，不然你是必死无疑的。

　　不过呢，你那老儿子一辈子也别想好了，穷困潦倒，困死街头是必然的。”

　　小鱼师姑说的直白，却让那马老太太一哆嗦，差点碰洒了手臂旁边的茶杯。

　　小鱼师姑却毫不在意的接着说：“你是想人帮你忙啊？我跟你说，你这倒霉命相，千万别去害别人，帮你的人都会倒霉的。帮的越多越倒霉。你要是想害人什么的，就去试试，保证最帮你的人死的最快。当然啦，这种事情最后都要记在你头上的，下辈子你做人是不要想了。”

　　小鱼师姑说的飞快，却丝毫不介意自己说的话有多伤人。

　　“姑娘……不，大师，这命能破吗？”马老太太颤抖的问道。

　　小鱼师姑点点头，说道：“说难也难，说简单也简单，你三个儿子就是你头上的三颗煞星，只要你跟他们断了母子关系，这运势就能转过来了。”

　　“那怎么行啊，那是我的娃啊，老三还没结婚呢。”马老太太说道。

　　“那就没办法了。”小鱼师姑耸耸肩膀，一副随便你的表情。

　　“这，这，这找人帮忙，就真的会害了人？”

　　“爱信不信呗，反正你够倒霉的了。去找人帮你忙，也能让你散出一些霉运。依我看，你家附近的邻居啊，你的亲戚啊，是不是生活都不怎么好？那都是帮了你的关系呀。你琢磨琢磨，这么多年来没帮过你的亲戚朋友，邻居同乡，人家生活是不是都不错？”

　　马老太太琢磨了一下，苦着脸说道：“闺女，大妈这命就这么苦吗？我，我，我还是死了算了。”

　　小鱼师姑嘴快，顺嘴说道：“你要不跟你那三个煞星儿子断了关系，彻底抽掉血脉亲情。还不如死了来的快一些，你这倒霉的命格害了那么多人了，等阎王收你那天，给你定罪不下地狱就算你上辈子积德。”

　　我连忙叫到：“小师姑！你别这么说。”

　　小鱼师姑撅着嘴，说道：“为什么？这是实话呀。”

　　我对马老太太说道：“大妈，你别信我小师姑的，她年龄小不懂事。”

　　这时候我也只能这样说，总不能瞪着眼睛说，这么一个看起来不过十七八岁的女人，实际年龄可能有一百岁了吧？

　　小鱼师姑‘哼’了一下，干脆懒得跟我说话，拽着小奇师姑分那些逛街的时间买回来的‘战利品’。

　　【“屋大人少，是凶屋”】“大房子会吸人气”。因此，即使是皇帝寝宫，面积也不会超过20平方米。风水中所说的“人气”就是后来的“人体能量场”。人体是一个能量体，无时无刻不在向外散发能量。卧室面积过大会导致人体耗能过多。因此卧室面积控制在10-20平方米为佳。


第96节 怒火可烧半边天

　　“我……”马老太太叹息了一口气，起初那点心思都没了。不说我叫来的穿着警服的王正平，更重要的是小鱼师姑的那一番话，如同一根根针刺在了马老太太的心头上。她的话一字一句都那么的准确，马老太太知道，她碰到了真正的高人，尤其是这个看起来不过10几岁的小姑娘说的话，句句都指在了她的过往上。

　　是的，马老太太的婆婆和公公都是横死的，当年一场大水，不但冲走了二老，连同公公家的祖坟都被洪水冲了个一干二净。加上男人死的早，又有三个孩子要抚养，这逢年过节祭拜先人的事情，能马虎就马虎的过了。最后的一些年，因为实在太穷了，连烧纸的钱都舍不得去花。

　　更重要的是，那小姑娘说的最对的一件事情！

　　那些曾经帮助过马老太太的人，都倒很倒霉。而那些从来没有对她伸过援助之手的人，生活都十分的平安。难道，这就真的是自己对命吗？一瞬间，马老太太对生的欲望，降到了最低。只想着赶紧走开，离开这些人远点，然后找个没人的角落，结束了自己这倒霉悲哀的一生，至于老三那个儿子……马老太想着自己都要死了，心里叹息了一下，死了好，死了就一了百了了。

　　想到这里，老太太站起身来，对着我深深一躬。也不说话，佝偻着身子就要走。

　　我和王正平对视了一眼，都看到这老人眸子里灰色的散发着死志的味道。

　　而此时，小鱼师姑也转头看去，小声说道：“这老太太要死咧，我算算。”说着，她掐着手指，嘀咕了一顿。此时，老太太已经走到了门口，小鱼师姑却喊道：“奇怪呀，怎么是大劫不死呢？难道她的命格还有转机？小奇，我们跟着去看看。”

　　我忽然觉得心里愧疚的很，我可以狠心的拒绝帮助一个老人，可我无法看着一个人去死！这是良心上的谴责，我站起来喊道：“马大妈，我帮你！”

　　马老太太停下脚步，头不会的说道：“孩儿啊，你是个好人。可我不能害了你啊，刚才那闺女说的对，谁帮我，谁就要倒霉。”

　　王正平也站起来说到：“大妈，我也帮你，你那几个儿子交给我吧。我去上门亲自跟他们说清楚。”

　　老太太转过头来，已经是满脸的泪水看着我们，摇头说道：“别了，别好端端的害了你们。刚才我确实想讹你来着，可咱能昧着良心坑人钱，却还要害人命的。”说着，老太太转身就走。

　　我急忙越过身旁的王正平，跳过去抓住老太太的手臂，很真诚的说道：“大妈，我就是那种专门给人看风水的大师，我有办法避免帮助你后不倒霉，信不信我？不过，我只能帮你一次。”

　　马老太太抬头看着我，忽然露出慈祥的笑容，说道：“你这娃心善啊，会有好报的。我家那三个狼崽子要是有你这娃一半，我死也瞑目了。”

　　我笑着说道：“没多大的事情，不就是十几万块钱吗？我帮你了，但是咱们要做个方法帮你。”

　　王正平在那面插嘴道：“杨光，你不是想去公证处吧？”

　　我笑道：“对啊，你真聪明。看来你快要有资格踏入咱这个圈子了。”

　　王正平呵呵一笑，小奇师姑也走过来说道：“杨光，你可想好了？那可是救命的机会，你就这么打算放弃掉？”

　　我歪着头，看了一眼我拽着的马老太太说道：“这不是也救人一命吗？就当作一命抵一命好了。”

　　小鱼师姑这时候说道：“果然果然，命数果然是变幻莫测，小奇你看这老太太的额头，霉运之气在退呢。”

　　我虽然看不到她们俩说的什么霉运、什么头顶三颗煞星之类的。可是，我能感觉到这个老人眸中的死志在逐渐消退。

　　我趁热打铁的说道：“大妈，走了，我们去个地方。”

　　“孩儿啊，要去哪里？”

　　“去公证处，我去买你的房子，按照你说的钱买下来。但是，你要跟我去公正你要和你的儿子脱离母子关系。明白不？反正你那三个儿子也不养你，大笔的债务让你个老人去承担，这样的儿子，要不要有什么关系？你不就是担心你那老儿子娶不上媳妇儿吗？这个愿望了了您老也就安心了吧？到时候你的房子你还住着，地你还种着。但是一切的产权都是我的，你只拥有使用权，上面种出来的钱我也不跟你要，一直到你死了为止。只要你老点头。”

　　我一口气说了我的想法。

　　我感觉到我手中握着的老人手臂在不断的颤抖，所有的人都看着马老太太，等着她的答复。好半晌，马老太太才咬牙切齿的说道：“是啊，是啊，老婆子不就是这么个心思么？了了也好，这三个狼崽子就断了关系吧，他们也高兴不要我这个娘的，那就这么定了吧。”

　　我转头对王正平点点头，再对小奇师姑说道：“小师姑，怎么抽血断亲的事情您来操作，我和王队去解决这方面的事情，需要花钱，您二位就先垫付上。晚上之前在……”我想了想：“还是在这里见吧。”

　　小奇师姑点点头，说道：“你决定了就行，那么，请神的事情要你亲自去做。哦，对了，叫那三个小子每个人抽一些血，最好还能每个人带一件衣服给我。”

　　我点点头，说道：“好，我知道了。”

　　安排好这些，出门后问清楚了马老太太家里的地址，王正平笑着说让我们先过去，他去带队，争取这件事情一次性解决。毕竟乡下那种地方，很多时候大盖帽的警察可比任何人都管用。

　　我知道王正平的意思，他是要去安排一下人手。

　　我就开着先带着老太太去了她所在的那个叫做二堡村的地方。

　　事情办的十分顺利，当那马老太太的三个儿子听说，我愿意花钱买他妈的那所老房子和自留地的后，只要求他们跟我去公证处公正一下，证明从此以后这房子和他们的母亲没有任何的关系。

　　而马老太太也很直接的说，这个家她操心了几十年，三个儿子结婚，每一个都让她背负一次重债，现在债务也算还清了，只问儿子们愿意养老吗？却换来三个儿子的推脱，大儿子说他结婚太早，家里有孩子要照顾。

　　老二说结婚刚开始，家里为了盖房子买车，欠了很多钱，没找他那个妈借钱就不错了，暂时就要指望着养老的事情。

　　而那个老三更直接，你房子地都没了，没个收入，凭什么让我养你老？赶紧给让他结婚，至于养老的事情以后再说，甚至直言不讳的说：“你不是还能干活吗？随便给谁家做个帮工，一天不是三五十的赚着，吃喝还用我们操心？”

　　我真的很想把这三个狼崽子一样的男人，抽一顿。

　　这他吗的是人子该说的，该做的事情吗？一个个狼心狗肺，几乎逼死了母亲的人。

　　我咽不下这口气，却只能在这时候说道：“赡养父母，是应尽的义务，是身为人子的责任。”

　　换来的却是三个狼崽子翻起的白眼，我咬着牙，看着这样的三兄弟。你们会遭报应的！人在做，天在看！

　　很快，王正平也赶来了，带着那个张成瑞，还有一个身上满脸沟壑的老警察。

　　老警察一副老好人的模样，只介绍了一下情况。

　　而王正平更直接了当的问马老太太，说没有说呢。

　　马老太太看着那三个儿子的嘴脸，只是一声叹息，最终还是说出了目的：“房卖了，地卖了，老三的婚事就算有着落了。这位老板说，他愿意花钱买，却要我跟你们脱离母子关系。你们咋看？”

　　马老太太认真的看着每一个儿子的眼睛，她的心里多么希望，三个孩子会一口回绝这样几乎是无礼的要求。

　　但是，事实的残酷再次打击了老人脆弱的心。

　　三个儿子竟然问道：“是不是断绝了母子关系，就可以不用给她养老？”

　　我冷冷的看着，心中的怒火可以烧红半边天际。

　　一面的老人，看着三个儿子，这三个曾经是老人视作生命的孩子，如今的话语如同一把利刃重重地，狠狠地砍在了老人的心口，刺痛的不止是老人的心，还有我们这些本应该冷杨旁观的人的心！

　　另一面，是三个连畜生都不如的人，为了一己之私，竟然可以在这么多人的面前，公然高宣放弃这个含辛茹苦，不知吃了多少苦累，在深夜中偷偷掉了多少眼泪，已满头霜白的老人，这个为了他们付出了一辈子心血的女人。狠心的，毫不留情的，如同驱赶街边乞丐，乞食的恶犬一样，挥挥手推掉了那养育之恩，生育之恩的母亲！

　　张成瑞怒骂到：“你们几个还他妈的是不是人啊！这是你们的妈，你们能说出这样的话，还有没有点良心？还他妈的做什么人！！！”

　　【你需要哪种玉】白玉可镇定安神；青玉可消灾避难；岩玉可提高人体机能；翡翠能润肺；独山玉可明目；青金石经常佩戴也能改善肉眼的视力；玛瑙可使人加强勇气、忍耐力，使人意志坚定；黑曜石具有强大辟邪能力，能强力吸收负面能量，对佩戴者形成绝佳保护作用，是很棒的护身符。


第97节 抽血断亲

　　我拉住张成瑞，摇头说道：“算了，这种人早就没有良心了。”

　　王正平寒着脸，道：“既然你们决定了，就跟我们走一趟吧。去公证处去脱离法律上你们的母子关系，签署了相关文件，你们从此就没有任何关系了。”

　　老大老二却同时说道：“为啥三个一起去？这事儿是老三惹起来，让他一个人代表我们仨就行了。家里事儿多，没时间去。”

　　王正平看着我，我点点头，说道：“这样，还有个事情，你们三个要抽一些血给我。还有你们身上的衣服每个人给我一件，上面你们写上自己的名字。”

　　“这是干啥？”那老大问道。

　　我冷淡的说道：“你可以把这个当作证物去看待，说了你们也不懂，照做就行了。”

　　那老大痛快的脱下了身上的破衣服，我丢给他一只记号笔，他在衣服上歪歪扭扭的写下了自己的名字。

　　老二郁闷的摇摇头，说道：“我这衣服刚买没多久，一百多块呢。我回家给你换个旧的吧。”

　　我从兜里拽出一百快钱，丢给他，不，是顺手丢在了地上，说道：“你那衣服有一百块钱吗？这里是一百，脱了写好名字给我。”

　　那老二讪笑一下，低着头捡起衣服揣在口袋里，也脱下了衣服，接过老大给的记号笔，把名字写在了上面。

　　老三看了看他二哥，犹豫了一下，刚想说什么。

　　我也干脆的抽出一百丢了出去：“给你，照我说的做。”

　　只有老大讪讪的看着老二老三的表现，有些吃味的说道：“我那衣服也好几十呢。”

　　我从车里拽出三只标记了1、2、3的针筒，张陈瑞问道：“要给他们仨抽血？”

　　我点点头，张成瑞接着说道：“给我吧，我学过一些。”

　　我不放心的问道：“你行吗？”事实上，我学给人抽血，还是当年上学的时候，做过义务采血员来着，那次也是我认识文怡学姐的第一次。

　　张成瑞接过针筒，对我狭促的说道：“放心吧！”

　　我看到他的表情，就知道这小子一定没安好心。

　　不过，我可是懒得理会了，很不负责的把针筒交给张成瑞。

　　张成瑞仗着警察的身份，呼喝道：“你们仨过来，给你们抽血！”

　　紧接着，就是那三个混蛋鬼哭狼嚎的叫声响起。想来张成瑞这小子也不是个省油的灯，当初没少装那官二代的臭德行，让他碰到这种事情，没拽出警棍一顿轮，打得那三个混蛋连他们亲娘都不认识，就算是不错的事情了，还能指望着什么呢？

　　这些事情都做好之后，我是直接让那小子去坐王正平的警车去了。张成瑞故意用很大的声音说：“老子懒得和这种畜生坐一个车里。”在那三兄弟神色如常，毫不在意的表情下，钻进了我的车里。

　　后面的事情就简单多了，拉着马老太太去了公证处，一份很明确的脱离母子关系的公证书文条列出来，分别签署了个子的姓名之后，我直接带着两个人去了银行，取出二十万块钱，当面点了14万给了马老太太，经过她的手，让她那已经在法律上算不得她儿子的陌生人，签署了一份收据后，直接让那小子自己想办法回家，老子可不想脏了自己的车。

　　然后带着马老太太回到她所在的村里，找到村长村支书，签署了一下房屋转让合同，又跑到县里办理了一下相关的业务。那所我连看都没看到的老房子，就成了我的了。随后，又带着老太太到处去还债，把手里接近六万块钱几乎都还了个干净。

　　等回到了那所茶馆的时候，天已经完全黑了下来。

　　我发现不但小奇小鱼师姑在，就连文怡也赶来了。

　　我笑着迎上去：“你怎么来了？”

　　文怡笑道：“怎么？我不能来呀，师傅叫我过来的。”

　　我说道：“哪里的话，咱妈在家照顾那三个小的呢吗？都吃饭了没？”

　　文怡笑道：“家里的都吃过了，这里的人都还饿着呢。”

　　我一拍手，笑道：“我们也饿着呢，来来来，服务员点菜，搞点饭来垫肚子。”

　　一大堆人围坐在一张桌子上，马老太太也因为我们的欢笑声，开怀了不少，至少不会表现出下午时候的那么沉重的表情和心思。可事实上，我知道，任何一位母亲，被迫的去签署了一份断绝母子关系的公证书，都是一种折磨。

　　但是，我却不得不说，这是对她最好的结果。

　　吃过晚饭，小奇小鱼师姑两个人张罗着赶紧找个地方施法，把事情都结束掉。这种事情她们还是第一次做如何如何的。

　　最后，在我的干预下，在酒店里开了一间有着很大客厅的套房。

　　一大堆小奇师姑准备的工具都搬了上去。

　　按照吩咐，我会和马老太太一起接受施法，对老太太那面是借用那三个儿子的衣服和血作出三子的分身。好执行所谓的抽血断亲的法术。

　　而我这面则是想办法召唤那尊老大，用他老人家之前答应我的三次救命机会中的一次，去换取老太太那一头的霉运不降临在我的身上，而是……转嫁回给那三个不孝子。

　　总之，这种事情说不上是逆天改命，所谓天注定，是注定了最初的命格，却不是最终的命格，这是一个很不好去理解的方式。比如古代出生在帝王家中的孩子，老大未必就是天生的帝王，而事实上，历朝历代有几个帝王是真正皇帝大儿子来接任的？这就是最初和最终的区别，最初只是给你一个机会，最终则是肯定句。

　　这一次两位小师姑带着文怡，鼓捣着很多奇怪的东西，甚至还有一只大概只有半个月大的小羊羔，也不知道这三个女人是怎么找到的。

　　符纸、朱砂、法台、香案、八卦镜、还有一把缠绕着黑布条的剪刀，以及扎好的稻草人。

　　她们让老太太盘膝坐下，问清楚了她三个儿子的生辰，又问了一下她男人死的时辰和名字。用朱砂笔在小羊的身上写好马老太太死去老伴的名字和祭日的时辰，又在三件衣服上写上三个狼崽子的生辰八字，把那三针血打入三个草人中，正面贴上一张符咒。

　　做好这些，我和老太太中间隔开了一张法台，法台上是一尊香炉，上面插着三柱很粗的黑色的香，文怡又跑去把整个房间所有的窗户都打开，每一个窗台的下方都贴上了三张朱砂书写的符纸，过堂风把文怡贴好的符纸吹的唰啦啦的作响。

　　当这些都准备妥当，一条一半红一半黑的线被缠绕在三兄弟的草人替身上，一头黑色让我掐在手心中，而一头红色掐在马老太太的手心里，延伸出一个线头，把那只小羊羔放在盘膝坐着的马老太太的怀中，用那个线头缠绕在小羊的脖子上，一把剪刀也放在了她的腿上。

　　小奇师姑低声叮嘱了一句：“一会儿，我说让你剪短线头，你就拿着这把剪子把手里的线头剪短，知道吗？你要是不剪短线头会害了杨光的。”

　　马老太太认真的点头说：“我不会害了这娃，害我自己也不害他。”

　　文怡笑道：“大娘，你记住这个就好，到时候听话就可以了。”

　　马老太太认真严肃的使劲点头，表示明白。

　　而这面，小奇师姑对我说到：“一会儿我来做法，用‘引神咒’召唤来那位大人，你一定要说服他同意这样做。不然倒霉了别说我不管你。”

　　我笑道：“放心，估计他老人家会同意的。”

　　小奇师姑道：“那就最好，神的思想不是我们能揣度的，还是小心为上。”

　　我道：“要是他不同意呢？”

　　小奇师姑白了我一眼说道：“那你就等着倒霉死好了！”

　　我戛然，讪笑一下不再说话。

　　一切准备就绪，关掉了所有的灯光。

　　整个房间就剩下三株很粗的香，燃着红彤彤的光。

　　小奇师姑，脚踏七星步搓指如剑，围绕着我们开始做法。

　　大概三个呼吸的时间，我就明显感觉到了不对劲的地方，最开始是周围的本来流过的过堂风似乎都消失了，唰啦啦的声音不见了。紧接着，是冷！一股子阴冷的味道从窗外传进来，香信上的火光照耀着青色的烟云在周围画着奇怪的图案，一会儿上，一会儿下的飘忽不定。

　　我然后，我猛然感觉到手中那根黑色的线头使劲地跳动了一下！没错，就是跳动！给我的感觉好像是……脉搏！是那种脉搏的跳动，紧接着，是入耳的声音，就好像绷直了一条绳子后，弹动时发出的声音，咚，咚，咚，咚……

　　这样的感觉刚刚传来，我就觉得自己的眼皮子变得异常的沉重，令我十分的想要去睡一觉。这种的感觉让我不自觉的闭上了眼睛，耳畔也在此时听到了一声叹息。

　　“小子，你这是何苦呢？？”

　　我猛然一惊，抬起头来，朝着声音的方向看去，只看到一道黑影，站在我的身边。看不到他的脸。

　　我笑道：“前辈，又见面了。”

　　【搬入新家应注意事项】1、一定要在正午以前入住；2、拜拜五果，五果是指凤梨、柑橘、梨子、枣子、苹果，分别代表旺、甘、来、早、平安。能开拓好财运，带来成功机会；3、入住前三天将所有灯打亮，连续三天三夜不停至入住当天为止，这样可以增加阳气，增旺财运；4、常常邀请亲朋来聚聚，聚拢人气。


第98节 自杀

　　“见一次少一次，你也愿意？”他说道。

　　我道：“这次还是要麻烦前辈，我要用掉第二次救命的机会。”

　　他冰冷的声音，不带着温度，问我：“你确定要用救命的机会去救这么一个和你毫无关系的人？”

　　我认真的点点头，说道：“是！”我犹豫了一下，说道：“我要和一位前辈学习一门法术，他让我做一件善事和两件恶事。我觉得，这是我的一件善事。”

　　“哦？”他很好奇的问道：“是什么样的法术，让你宁愿舍弃一次救命的机会？”

　　我道：“前辈，就算没有这个事情，只要是救人的事情，我舍弃一次机会也应该的。总比眼睁睁看着这位老人死去的好。”说道这里，我举目望去，却看到周围的一切似乎都静止了一样，我笑了笑，这个感觉似乎和上次见到这位前辈时候是一样的。

　　“好吧，既然你同意，我为什么会反对？”顿了顿，我感觉他在看着我，问道：“你真的确定？这是一次救命的机会，你的人生不会一直顺利，若是死劫我确实可以帮你逃过。”

　　我认真的点点头，说道：“我确定。我放弃这次机会，来换取这位老人的晚年幸福。”

　　他转过头，看去马老太太，淡淡的说道：“也许吧。”

　　随后，我感觉似乎有了什么样的东西脱离了我的身体，一下子清爽了很多。我明白，那是本来马老太太架在我身上的一股子霉运。

　　“如果，没有要求，我就回去了。”他说。

　　我摇摇头，说道：“前辈，谢谢您的宽容。”

　　“没有宽容，我不喜欢欠别人的情分。还清了，我们就什么关系都没有。”他说道。

　　我笑道：“那我也比很多很多人都幸福多了，起码，我还有三次您眷顾的机会。”

　　呵呵呵……

　　他只是笑笑，我眼看着他如云烟一样轻轻散去，再感觉手中再次传来一阵弹动，耳畔传来那位大神最后的声音：“小子，想一想什么是坏事，再去做坏事吧。”

　　声音散尽，我也回到了现实当中。

　　耳畔听到的是小奇师姑的喝声：“剪！”

　　咔嚓！

　　黑暗中，剪刀声响起。随之而来，我感觉到手中的线头猛然‘活’了过来一样，扭曲了几下挣脱了我的掌控，兹溜一下跳了出去。

　　紧接着，接着昏暗的光，我清晰的看到法台上，三个草人猛烈的抖动了几下。然后身上散出一缕黑烟，晃晃悠悠地冲出了窗户。

　　啪！

　　房间的灯光打开，小奇师姑笑道：“好了，你和你那三个儿子的因果彻底断掉。除了所谓科技手段的DNA鉴定之外，前世今生的因果已经彻底断绝，再加上法律上的断绝，你和他们之间已经没有了任何关系。”

　　马老太太却沉默了。

　　小鱼师姑插嘴说到：“老太太，我告诉你个事情。为了你这次的事情，杨光浪费了一次保命的机会，付出的有多大，不亚于死一次。明白吗？”

　　马老太太沉默着……

　　我说道：“算了，这件事情对老人的打击还是很大的，都别说了。”复又我对老人说到：“大妈，今天你就住在这里吧。我给把今天取回来剩下的钱都留给你，以后千万别做傻事了。”

　　老人继续沉默。

　　我拉着文怡和小奇小鱼师姑走出了宾馆套间的房门。

　　文怡道：“这老太太好可怜。”

　　小奇师姑忽然说了一句：“这世间，可怜之人必有可恨之处，这样的善事以后少做吧。”

　　我笑着道：“我尽量。”

　　说着话的时候，我们走到了楼下。

　　猛然，听到前面有人尖叫一声，不知道为什么，我的心忽然提了起来，下意识的叫到：“过去看看。”

　　等我跑到尖叫声音传来的地方的时候，入目的是……满地的鲜血和在地上抽搐的老人。

　　马老太太！！！！

　　我惊呼道，转而愤怒大喊：“这他妈的怎么回事！！！”

　　小鱼师姑凑过来，叹道：“走了，奇怪呀，居然是魂飞魄散了。”

　　小奇师姑道：“还是没有躲开这个死劫，杨光，你浪费了一次机会。”

　　我怒道：“这他吗的，这他妈的！”

　　我看着小奇师姑，问道：“为什么？为什么？”

　　小奇师姑耸耸肩膀，说道：“我不知道，别问我。”

　　我又看向小鱼师姑，她也学着小奇师姑的表情和动作说：“我也不知道，不过这老太太的魂魄呢？奇怪，没有鬼门关开，周围没有鬼差巡游，魂魄怎么没了？”

　　我又问文怡：“文怡，这是为什么？”

　　我已经不再愤怒了，是一种自己也说不清楚的感受，这种感受中夹杂着愤怒。感觉上，就好像我被骗了，对！就是一种被欺骗的感觉。

　　文怡牵起我的手，看着我，悠悠说道：“也许，对马大娘来说，这是一种解脱。”

　　我闭上眼睛，瞬间明白了那位大神看了一眼马老太太的用意。

　　真他吗的是命！逆天，该不得了命！该死的，始终是该死的，阎王都救不回来！

　　周围已经有人报警了，我叹息一口气，说道：“开房的身份证是我的，我们回去等警察吧。”

　　心中却泛起了老大的不是滋味，这种善事到底做对了吗？好端端的好心做善事，到底是对是错，我帮了老人，老人却自杀了。我不帮呢？她也是自杀。这就是因果吗？无论人怎么努力，都无法扭转冥冥中的天定？

　　那么，如果老天要我死，而那位大神真的有办法不让我死？这三件事，三次保命的机会到底是有，还是没有？这一瞬我有些糊涂。

　　安排小奇小雨师姑打的先回金刚寺，文怡留下来陪我。

　　途中，还用我的手机给王正平打了电话，说明了一下这里的情况。此时的我，却陷入了一种不知道是什么状态的折磨当中，在对错中想不透彻，想不明白，甚至有些后悔自己这么鲁莽。

　　财神对我说让我好好考虑什么是坏事。

　　如果我做了这样的善事，换来的是一个人的绝望。那么，坏事呢？也是这样的结果吗？坏事是什么？杀人？放火？抢、劫？偷盗？还是去欺骗？怎样的才是坏事？小奇师姑说：可怜之人必有可恨之处。这个世界上没有无缘无故的爱，也同样没有无缘无故的恨，那么善良呢？我觉得自己的善良并不是廉价，甚至放弃了一次救命的机会。可对于马老太太呢？她放在心中了吗？还是，她从开始就打算好当确定了我身上的霉运没有了就接着自杀？她心中的那股死志根本就没有散掉？只因为我的社会经验浅薄，才猜不透她的心思？

　　这样的结果，让我不敢去继续想下去。做了自认为的善事，死掉了一个本来应该可以好好活下去的老人。那么做坏事呢？这样的连锁反应下，到底会不会继续死人？哪怕这些人本就该死，可秉承着眼不见为净的想法，每天世界上死那么多人，可没有死在我面前的人啊。

　　鬼卦前辈啊，你这第二关好难啊！

　　长叹一口气，我揉着太阳穴，文怡第一次为我主动点燃了一根烟，塞到我的嘴里，轻轻的揽住我的腰，把头靠在我的后背上，柔声说到：“别难过了，师傅不是说，这是命由天定的吗？”

　　我深深地吸了一口烟，任凭那火辣辣的感觉刺激着感官，眯着眼睛，一只手扶在文怡的手背上，说道：“我只是有些想不通。王队说什么时候来吗？”

　　文怡说道：“他说有事赶到M市去了，不过他给打了招呼。”

　　“哦。”我点点头。

　　这时候，警察也相续赶来，在做了简单的笔录之后，法医刘老出现在我们的面前，笑着说道：“杨光，怎么麻烦的事情总是有你呢？”

　　我笑着说道：“刘老，这我也不想。这事儿也够倒霉的，现在怎么办？”

　　刘老摇头道：“不好说，刚才去房间里检查过了，你们做事也是。那些符箓什么的用过就收走吧，幸亏我们认识你。不然还以为是邪教害人的。麻烦的是我们搜查的时候发现了一张母子关系断绝书，而且经过了公证处的公正。那么现在只能按照孤寡老人来对待，由政府支付丧葬费用，而你们是最后和死者接触的，也接受过笔录。估计可能会有一些补偿性质补偿金需要你来支付。”

　　我点点头，说道：“这个没关系，我都负责，呵呵，送佛送到西，我都给她花了快20万块钱，不差这几万了。”

　　刘老拍了拍我的肩膀，说道：“小杨啊，做好事也要看是什么。以后做事不要太单纯。”

　　和刘老道别后，我和文怡开车回到了家中。

　　母亲和三个小子都已经睡下了，我们两个人分别洗了个干净，钻进被窝，文怡折腾了一个下午和晚上，很快就在我怀里沉沉睡去。而我，则怎么也睡不着，躺在床上翻来覆去。直到天都要亮了，才迷糊了一阵子。

　　【阴魂】人去世以后，在“头七”（死后的第七天）阴魂都要回家探视一翻，门神是不能阻拦的。魂魄也只有这一天才可以回去，然后就不能留恋世间，之后就到阴间报道了。如果这一天躲在苇席里，透过缝隙可以看到魂魄，但你不能让魂魄知道，更不能出声，不然鬼怪会打翻苇席，抓你到阴间报到。


第99节 学法

　　醒来后，我打算去找鬼卦前辈，这坏事我不敢去做了。

　　所以，吃过饭后，和母亲打了个招呼，使劲的亲了一下小雨音白皙的小脸蛋，开着车我直奔殡葬一条街鬼卦前辈所在的店铺。

　　进门后，我开门见山的对鬼卦前辈说到：“前辈，我做不到你昨天说的三件事情。”

　　鬼卦坐在那阴暗的角落里，抬头看向我：“为什么？”

　　我把昨天的事情说了一遍，最后说道：“我做不到，我觉得自己简直就是一无是处，做个善事都能做到这样的地步。”

　　鬼卦前辈笑道：“你觉得自己的良心受到了谴责是吗？”

　　我点点头，承认道：“是，我后悔昨天不该丢下那老人。这样的善事，做到最后竟然是这样的结果，可笑我之前还在想着善心不能那么廉价，我付出了那么多，最终被人依旧当作廉价的烂货，弃如敝履一样。”

　　“那你明白了什么？”鬼卦这样问我，声音依旧沙哑低沉，显得有些中气不足。

　　我摇摇头，又点点头的说道：“对错，善恶，甚至生死，似乎都是一念之间。完全无法去真正的衡量，不管是做的对错，是为了那善恶，最后都脱不开生死，命中注定，就是命中注定，无法避免。呵呵，可笑我以为自己可以扭转了呢，只不过是推迟了一点时间而已。”

　　“那就可以了。”鬼卦说道。

　　我不解的看向他，他笑了笑，露出焦黄的牙齿，说道：“算你过关了吧。那么，最后一件事情就今天吧。”

　　我一愣，这算我过关了吗？事实上我来这里是表态的，也是想着自己过不了第二关，所以过来说一下，就打算回去了的呢。

　　看到我有些惊愕，鬼卦笑道：“没什么好惊讶的，准备好最后一次的考验了吗？”

　　我虽然有些莫名其妙，可却点头说道：“当然。”

　　鬼卦道：“第三关很简单。”

　　我盯着鬼卦前辈，等着他说出第三关的考题内容。

　　鬼卦接着说道：“第三关就是用你最挚爱的人发誓，我交给你的生杀咒，绝不传给第二个人。”

　　我认真的说道：“这个自然，前辈能将茅山不外传的秘法传授给我，已经是我的福运，我以我的人格发誓，用我挚爱的亲人发誓，我学会鬼卦前辈教我的生杀咒后，绝对不会传授给他人。若违此誓，死后必入九幽地狱。”

　　鬼卦呵呵笑道：“那么，我现在就可以教给你了。”

　　“现在？”我惊讶的说道，在这个地方？闹市之中？

　　鬼卦点点头，道：“就是现在。你可要学吗？”

　　我道：“学，肯定要学。”

　　“附耳过来。”鬼卦对我说到。

　　我附耳过去，鬼卦在我的耳边说道：“何谓生杀咒？事实上，就是以生人之气借引咒力，不管对方是人，是鬼，是神，是仙，只要生人之力足够，就可以咒杀的强大、法门。此法传自上古巫术，而不是佛道两家。所用之人必须要有一颗善断又不失善良的心，否则此法流出，便是危害无穷。可要记得。”

　　我认真点头。

　　“那么，我告诉你生杀咒的秘密……”

　　大概十几分钟的时间，鬼卦前辈就将生杀咒的秘密对我解析了个一干二净。在我惊愕的目光中，拍了拍我的肩膀，说道：“可都记住了吗？”

　　我点点头，不可思议的问道：“这，这法门太邪门了。果然是不能随便传出去。”

　　鬼卦前辈赞同道：“所以，此法必须考验人的心性，这两关的意图你能理解了吧？”

　　我长叹一口气，说道：“我能理解了。”

　　“此法是老头我所知中，唯一不用开辟阴阳天目，就可以攻击任何生灵的法门。切记使用它的时候，要认清楚该或者不该，事实上，一切都是天注定。若是当你选用使用它的时候，那么也是天定的。唯一需要考虑的就是你这样一个人适不适合学会它。可记在心里了吗？”

　　我严肃说道：“我记住了，不到必要的时候，我绝对不会去用它。”

　　和鬼卦前辈再讨教一些相关的问题后，我才开着车回到了家里。

　　母亲不知道带着三个孩子干嘛去了，文怡也在上班。

　　我就一个人躺在床上，迷迷糊糊的睡了过去。睡着之前，我考虑的是那生杀咒的法门，果然是邪门的很，竟然犹如祭祀一样，是一命换一命，一伤换一伤的方法。只不过，作为施咒的人会把伤害转嫁到任何他想要转嫁的人或者动物身上，前提是被转嫁或者被施咒的人都必须在施咒人的视线之内。

　　但仅此一项，就十分的了得和恐怖。你可以想象，当你想要杀一个人的时候，只要悄悄地对那个人施展咒杀的法门，再随便在旁边找一个替代品，不需要动用刀枪就可以顺利的，轻轻地，毫无升息的收割了一条人命，这样的法门，果然是有不外传的必要。也难怪鬼卦前辈会设下两道大题去考验学习者的心性和态度。

　　然后，我就慢慢地，慢慢地睡着了……

　　醒来的时候，已经是临近中午，我是被那刺鼻的饭菜香勾引了起来。

　　“好香啊。”从床上跳下来，打着赤脚跑到厨房，想看看是谁在做饭。

　　“怎么是你？”我惊讶的问道。

　　厨房里，翻腾着菜香的锅灶前，是扎着一条紫色围裙的赵紫涵，正拎着炒菜的勺子。

　　“啊，你起来了？”赵紫涵笑道。

　　我摸不清楚，问道：“你怎么进来的啊？”

　　赵紫涵用小手指从裤兜里勾出一串钥匙，对我甜甜一笑，说道：“阿姨给我的。”

　　我笑道：“我妈呢？”

　　赵紫涵笑道：“带着三个小孩儿在逛超市，买了很多菜让先回来。我就回来啦，正好让你们尝尝我的手艺，正宗的北方菜。”

　　我呵呵笑道：“行，那你忙着吧。我去洗漱一下。”

　　招呼了一下，我转身跑去洗漱。

　　等我从浴室里钻出来的时候，母亲已经带着三个孩子回到了家中，房间里又是一阵阵的热闹。

　　吃过午饭，我笑着问赵紫涵怎么又跑来了？

　　赵紫涵说，不是给人出了堂口吗，还要来再看一下，如果可以话会带着萧欣怡的妈妈做几天堂，看看效果。

　　我赞道还挺负责的。

　　引来赵紫涵对我翻了一个漂亮的白眼球给我。

　　下午的时候，小鱼师姑打来电话，说的声音很小，非常神秘的问我：“小师侄，你什么时候去M市呀？”

　　我笑问道：“怎么啦？小师姑要去M市干嘛？”

　　电话那面小鱼师姑低声说道：“你忘了？那里还有一院子的太岁呢。你就不想要了吗？”

　　我点点头，说道：“当然想要了，可是，相忘江不是说不让我们去的吗？”

　　小鱼师姑说道：“我们偷偷去呀，我打听了，那胖子今天就能回来。咱们晚上偷偷去，挖出来太岁咱们就偷偷回来。”

　　我蹙眉道：“胖哥没跟我说他回来啊。”

　　小鱼师姑那面说道：“你笨死了啊，他直接回M市啦。”

　　我苦笑道：“原来小师姑是怕胖子独吞了那些太岁啊？”

　　小鱼师姑怒道：“瞎说，就是……我就是有些担心。”

　　我笑道：“好吧，好吧，我这就给胖哥打个电话，确认一下行吗？放心吧，胖哥虽然市侩了一些，不过还是个君子，他说不跟你抢那些太岁，就绝对不会去偷偷挖走的。”

　　那面小鱼师姑‘哼’了一声，说道：“随你，不过你要尽快哦。不然我会忍不住偷偷去挖走的。”

　　挂掉了小鱼师姑小心眼的电话，算算时间，老高头的头七也确实过去了。所以，我拨通了赵磊的电话。

　　“杨老弟，你怎么忽然打电话给我了？是不是遇到什么事情了？”胖子那面笑着说道。

　　我笑道：“还好，都解决了。高爷爷头七过了吧？胖哥打算什么时候回来？”

　　胖子笑道：“今天的飞机，晚上我会和镜子还有高妮儿到D市，你来接我们吧。”

　　我笑道：“好，大概几点？”

　　胖子道：“晚上八点半的飞机，大概十一点到D市。本来不想告诉你的，等明天直接去你家。既然你问了，那就来接我们吧。”

　　我笑道：“好，那晚上见吧。”

　　下午的时候，文怡也赶了回来。正好凑够了一桌麻将的人数。

　　不多大一会儿就教会了赵紫涵玩本地麻将的规矩，放任三个孩子在一旁抱着电脑和游戏机玩的开心，我们四个人也玩的十分不错。

　　因为中午的东北菜实在不错，晚上母亲拉着赵紫涵和文怡开车跑到了超市，打算继续让赵紫涵教几手东北菜，按照老妈的说法，等叶一和高妮儿回来，她要亲自露一手。

　　等过了晚饭的时间，我照例祸害了一通三个小鬼，除了叶念一那小子，不怎么天真之外，小雨音和小夜华被我欺负的叽叽喳喳直叫，最终引来了母亲这个强烈的后援，拽着一根毛衣针追着我满屋子跑，才算把这出闹剧终结。

　　【招财法】在一张红纸上写上聚宝盆三个字，将纸放在碗中，再放在家中隐密的脚落在每天下班回家后把身上不用的零钱丢到碗中，这样持续三个礼拜，然后将零钱拿到银行换新钞，每天带在身上，如此就可以财源滚滚来！


第100节 宣法符文

　　终结了闹剧，我拽着老妈、紫涵和文怡一起打麻将，小赌怡情，在我们刻意放水下，老妈赢的那叫一个高兴。

　　时间磨蹭磨蹭，也就到了晚上的十点半，给母亲点了一个大炮，翻出一百多块塞到母亲手里，我们笑嘻嘻的结束了今天的麻将局。随后安排赵紫涵让她和母亲凑合一晚，我就带着文怡开车去接胖子他们。

　　在机场准时的接到了胖子一行人，文怡很自然的抱住憔悴了很多，连眸子里都失去了往日光彩的高妮儿。

　　我也安慰了两句话，带着他们回到了我家附近的宾馆。

　　文怡对我说，让我在宾馆住下，今天晚上让高妮儿回家。

　　我略一想就明白，所以点头同意。

　　当天晚上，我惊喜的发现，镜子和胖子居然一个房间了，而且十分自然！啊哈，这算不算好发展？我差点八卦的去趴墙头用玻璃杯子扣在墙壁上听一听对面墙的声音。不过，我这么纯洁厚道，最后还是算了。

　　无聊的点开手机，打算看一会儿小说，毕竟现在已经是午夜十二点，打算着是看看小说，再去洗个澡后好好的睡上一觉。

　　就这个时候，手机忽然震动了一下，然后发出清脆的彩铃声。来电显示上显示的竟然是王正平的名字。

　　我好奇的接通电话，难不成是昨天晚上那个马老太太跳楼但事情还没有结束？

　　“喂，王队。”我说道。

　　那面王正平道：“杨光，睡了吗？”

　　我笑道：“还没，正打算呢。”

　　“是这样的，你能联系到金刚寺的那位主持吗？”王正平问道。

　　我腾地一下从床上做起来，问道：“是不是上次的佛像有消息了？”

　　王正平道：“对，当地警方的一个线人说发现了类似的东西，在一伙很奇怪的人手中，而且说的很……”王正平一时找不到合适的措辞，停顿了一下，才接着说道，“就好像是看蜀山。”

　　我一愣，然后马上反应过来，所谓蜀山，那不就是神仙吗？我忙问道：“在哪里看到的？”

　　王正平说道：“具体的还不清楚，我们去的时候，什么都没有，只有一些奇怪的东西。”

　　我说道：“能发给我看看嘛？”

　　“行，你等等，我让这面的技术人员发到你邮箱里。把你的邮箱号给我。”

　　我随口把电子邮箱的地址说给王正平：“那行，我看完再联系你。”

　　“好。”

　　挂断电话，我开启了宾馆内的电脑。

　　没五分钟，一封电子邮件就出现在我的面前。

　　是三张照片，是墙壁上画出来的某种符咒一样的东西。我蹙眉看了好半天，也没看懂这些东西到底是什么。

　　想了想我拨通了王正平的电话，说道：“王队，这些东西暂时不清楚具体含义，明天我会去找懂这个的人看一看，如果有必要我们会直接过去的。”

　　顿了顿，我提醒他道：“没必要，你们不要接近那些东西。对付鬼魅，也许你们身上的衣服还有效果，如果是人，你们死都不知道怎么死的。知道吗？”

　　王正平笑道：“跟你们认识后最大的好处就是，这种事情不会再一头雾水。放心，我会小心的。”

　　“嗯，那么，有可能的话，在M市见吧。你大概几天回来？”

　　王正平道：“三四天，或者多一些时间。D市与M市联合，要打击一个盗版集团，两市警方会通力合作一个时期。”

　　“好，那先这样，回头再联系，最后说一次，千万不要和这种可疑的人接触。”

　　“放心。挂了。”

　　“好。”

　　挂掉电话，我坐在电脑随手翻动那三张图片，始终看不出来到底是怎么回事，实在是自己进入这个圈子的时间太短了，完全不懂符咒。也许小奇师姑她们知道，也许胖子也知道。

　　第二天，我早早的就起床了，叫上了胖子退掉房间直奔我家。

　　到家后，自然是母亲她们都已经起床，热情的招呼胖子后，我叫上了胖子两人和小奇两人，还有好奇的赵紫涵一同来到我的房间里，把昨天晚上接收到的邮件再次打开。

　　“你们看看，有认识的吗？”

　　镜子首先摇头，虽然镜子比我进入这个圈子的时间长一些，可毕竟不是从小熏陶出来的，不知道也在我的意料之中。

　　但是胖子竟然也摇头说道：“没见过这种的，不像是招鬼或者驱鬼的符咒。应该是有别的用处。”

　　我笑道：“我也知道不是这类的，所以才不清楚。小师姑，你们知道吗？”

　　小奇师姑对我说到：“你能放大这些照片吗？”

　　我点头道：“可以。”顺手放大了照片。

　　“不行，不清楚了，这里，这里，能不能更清楚一些？”小奇师姑指着其中的某一处说道。

　　我摇摇头，说道：“技术不行，需要专用软件或者去现场。”

　　小奇师姑道：“猜测不出来，这大符文倒是很容易认识，叫做宣法符文，是曾经很常用的一种道家符文，这种符文最大的用处就是可以与其它的符文混合使用。”

　　我点点头，若有所悟的说道：“所以，小师姑才让我放大图片，想要看看混合进去的是什么对吧？”

　　小奇师姑笑道：“差不多，主要是这东西曾经很普遍的被人使用。可以防止外魔叨扰，是构架其它别的阵法，或者什么东西主要的符文之一，最重要的是画这种宣法符文必须用血精为主材。”

　　我一愣：“血精？”

　　“对。必须是血精来画才有效果。”

　　我说道：“血精，怎么不像呢？小师姑，血精是什么？”

　　小奇师姑道：“血精不是血，看不出来也很正常”

　　我蹙眉想了想，指着屏幕上的图片，说道：“这么大，需要多少血？”

　　小奇师姑摇摇头，说道：“不清楚这个图的比例，不过我可以认真的告诉你，不管是什么血精，都要通过道家火鼎练成精华，研入其它辅助材料。最终形成这道符的颜料，据说最好的血精是人血。哦，差点忘了，大概六十年前，道门、世家共约规定不许在用这种符咒。”

　　“为什么？”这句话是公孙镜问的。

　　“因为，太残忍。”小奇师姑说道。

　　残忍？我不解。

　　小奇师姑继续道：“事实上，血精的炼制过程十分残忍。必须是有灵性的活物，抽取全身的血液，经过特殊的方法保存，焙干，炼制最终形成血精。与其说是血精，不如说是一个生灵所有的精气神的全部。”

　　我点点头，说道：“难怪小师姑会用曾经很常用来说明，想必禁用也是这个原因吧。”

　　“算不得禁用，知识一个约定，若是有人用也没人会说什么。”小奇师姑说道。

　　“那么，我们抽空去看一看吧。”

　　小奇师姑笑道：“没什么，也许是有同行的人在那里休息，应该不是什么大事。”

　　我蹙眉道：“知道我怎么得到这个照片的吗？”

　　“怎么得到的？”

　　“刑警队的队长王正平发给我的，据说和金刚寺失窃的佛像有关。”我说道。

　　小奇师姑道：“你通知法华了吗？”

　　我摇摇头，说道：“还没有，因为不确定。”

　　小奇师姑道：“那你告诉一下法华吧，也许他知道一些我们不知道的事情。如果和佛像有关的话，这道符的出现就复杂了。”

　　我点点头，赞同小奇师姑的说法。

　　所以，在母亲招呼大家吃早饭的时候，我却在房间里拨通了法华的手机号码。

　　法华听到这个消息，十分激动的说：“既然有线索，我这就过去找。”

　　我也不好阻止法华，问道：“那个符你知道吗？”

　　法华明显顿了一下，才说道：“贫僧不知。”

　　我笑道：“和尚撒谎可是要下拔舌地狱的。”

　　法华那面呵呵笑了笑，就和我敷衍的道了个歉挂掉电话。我却听得出电话那面的法华口气中带着一点无奈。

　　摇摇头，放下了电话我也跑出去吃早餐。

　　“咦？吃的这么快，都吃完了？”我看到饭桌上只剩下高妮儿和母亲两个人，做下来，拽出一根油条塞进嘴里问道。

　　母亲则拉着高妮儿坐在她的身边，一只手还提着筷子，这一份那一份的往高妮儿的碗里夹菜。

　　听我问话，应道：“嗯，文怡和紫涵说要带三个孩子去逛街，小奇和小鱼也要一起去。”

　　我笑道：“还真实忙活，胖子两个呢？”

　　“说是去那个什么老板家，中午之前回来。”

　　“还真忙。”我笑道，随后我问高妮儿：“高妮儿，明天回学校吗？”

　　高妮儿低着头，说：“后天。”感觉高妮儿的声音有点沙哑。

　　母亲心疼的说：“慢点吃，慢点吃，没人跟你抢。”

　　高妮儿就不断点头。

　　我说道：“妈，让妮儿自己吃，您就别使劲添菜了。”

　　母亲有些心疼的说道：“不多吃怎么行？你看这几天孩子瘦的，我这个做干妈的心疼。”

　　高妮儿这才抬起头，我看到她脸上挂着两串明显的泪痕，母亲看到又是一阵心疼。伸手给她擦掉，道：“孩儿啊，以后干妈这里就是你的家，杨光就是你亲哥。别难过了。”

　　高妮儿笑了笑，点点头，说：“嗯，干妈以后就是我最亲的人了。我吃饱了，杨光哥哥，能和你借一步说话吗？”

　　我干掉最后一口油条喝掉碗里的小米粥，然后点头说道：“好啊，我要出去一趟，一起出去溜达溜达吧。”

　　【灵魂出窍的方法，你想试么？】方法：首先，准备一张纸，在上面写20遍自己的名字（蓝笔、黑笔皆可）。在睡前放在枕头下，就可以了。但是纸不可以折，几乎只有晚上9～11点可以成功，心中默想要去哪里。但八字重的人不易成功。出窍的灵魂会在凌晨1～3点自然归来。


第101节 我们是一家人

　　“杨光哥哥，你有多少钱？”高妮儿站在高家奠铺的门口问我。

　　“要用钱吗？上次叶一走的时候给我留了不少。”我笑着说道，顺势打开了那闸门的锁，推开卷帘。

　　“我想和你借钱。”高妮儿说道。

　　我笑问道：“不是没放假吗，要出去玩？”

　　“我想出国。”高妮儿道。

　　“嗯？”我止住推门的手，转头问道：“出国干嘛？”

　　“去深造，去学习。”高妮儿说。

　　我蹙眉道：“妮儿啊，你看这店铺你熟悉，你要是走了谁开啊。我就等着你回来，帮我张罗这个店儿呢。”我有些啰嗦的说，“高爷爷临走的时候，交代我要帮他照顾这个店铺，叶一一时半会儿的也回不来。没个熟悉的人，这店就要关着了。损失很大的。”

　　“我……”高妮儿咬着下嘴唇，看着我，然后坚定的说：“我想出国。”

　　我推开门：“进来说吧。”

　　高妮儿跟我走进来，顺手擦了一下落满灰尘的凳子，从她随身携带的包包里拿出一叠纸，对我说：“杨光哥哥，这是高家奠铺的转让协议，这里包括东山下的一座农场，还有雇员的合同，以及爷爷那台汽车。我想转让给你。”

　　我皱眉道：“妮儿，你没什么事儿吧？这好好的怎么就要出国呢？你要走远了，咱妈多惦记你啊。看看叶一现在人在哪儿都不知道，咱妈整天的念叨着。再者说了，你现在也没个亲人，哦，对，你还没有成年。”

　　“杨光哥哥，你知道那个叶念一吗？”高妮儿问我。

　　我心里咯噔一下，勉强笑道：“知道，怎么了？”

　　“干妈说那孩子是叶一的，杨光哥哥是这样的吗？”高妮儿这样的问我，眸子带着某些哀怨的色彩。

　　摇摇头，说道：“妮儿，我是你哥哥对吧？那你会选择相信我吗？”

　　高妮儿点点头。

　　我笑道：“我知道你很喜欢叶一那混蛋，可是，你知道他对你的感情吗？”

　　高妮儿道：“我知道，所以……”

　　“所以，你想逃避？”我打断她的话，说道：“那你有想过咱妈的感受吗？想过我的感受吗？想过你刚刚去世的爷爷的感受吗？还是你考虑过叶一的感受？”

　　“我不知道。”高妮儿忽然哭着说道，眼泪噼里啪啦的掉出来。

　　我没有去劝解高妮儿，反而说道：“哪个人不是少年轻狂过？叶一也有过18岁，那时候你才几岁？再者说，叶一确实喜欢你，也很爱你，可是那是什么样子的感情你很清楚对吗？我一直以为高妮儿是一个坚强，而且明事理的女孩，我也清楚，你们从小没有父母，几乎是你和叶一相依为命。他是哥哥，而你是妹妹。叶一那种骨子里带着骄傲的人，怎么会允许自己去爱上认定的妹妹呢？他只能把你当作妹妹，亲妹妹去疼爱，去宠爱。哪怕因为……”

　　我顿了顿，想了一下，还是坚持的说了出来：“哪怕，叶一一直在恨高爷爷。可他对你的爱，从来没有减少过。”

　　我摆摆手，看着要张嘴说话的高妮儿，说道：“我知道你想要说什么，也知道高爷爷曾经有过的念头。可是，你知道在苗寨那迷岭里我们见过了你们的母亲，我亲耳听到叶一对你们母亲对思念。那是一种很难去割舍掉的感情，他把对小妈的全部亲情倾注到你的身上。

　　那么，现在妮儿，我可以负责的告诉你，叶一现在生死不知，你还要离开我们吗？就算是做他一辈子的妹妹，也要逃避掉吗？让他真的从此再也没有亲人？一个亲人也没有？别指望我和我妈，对叶一来说，他这辈子，心里可能最爱的人是那个给他生了叶念一的女人，但是最亲的一个人，却只有你一个了！在他的生命力，你和叶念一是这世上唯一的亲人。对念一而言，你是他的亲人。

　　那么，现在你告诉我。你要逃避这份感情，这份责任？高妮儿，这么善良的你，做得到吗？”

　　高妮儿无声的擦着眼泪，然后一头扑在了桌面上，失声哭了出来。

　　我能够理解这样的一个孩子的心思。

　　最疼爱自己的爷爷和奶奶走了，噩耗还未散尽，又知道了曾经深爱的男人居然有了小孩，还找到了孩子的母亲，用小女生的想法去衡量，她觉得她的世界在一瞬间崩塌了，原本心中叶一那根擎天的支柱轰然倒塌，让她生出这样逃避的心思，小孩子无法面对的时候总是会选择逃避的。

　　而恰恰，我不是一个会劝说的人，我只能把道理说明，希望高妮儿能够听得进去。当然，如果她还是执意要走，那么，这份转让合同我是不会签署的，这件店铺属于高妮儿的。我手中的钱也是叶一的，当然我好奇的事情是，高爷爷应该赚了不少钱的吧？他的那份钱难道不在高妮儿的手中吗？

　　在我的疑惑中，高妮儿坐直了身子，推开手中的那一叠合同书。目光坦诚的看着我，问我：“杨光哥哥，我想让你给告诉我。我到底该怎么做？”

　　我坐到了她的对面，和她的目光平视，然后笑着说：“做一家人好吗？以后你有两个亲哥哥，有一个母亲，还有一个会叫你姑姑的小侄子，做我们的家人。”

　　高妮儿深吸了一口气，对我说道：“杨光哥哥，我一直很喜欢叶一哥哥的。你知道吗？”

　　我点点头，我看得出来，高妮儿的心里憋着一大堆话想要说。可是，她的生活中，只有叶一、苗衣衣，还有一些可能我不认识的人。但是我相信，论感情，她最信任的除了已经故去的高奶奶高爷爷之外，只剩下叶一了。

　　而我，是叶一最信任的朋友，高妮儿对我的信任也要高于其他的人。

　　她幽幽说道：“杨光哥哥，我在很小很小的时候就决定要嫁给叶一哥哥的，这个想法一直都没有变过，喜欢他总是酷酷的对我笑，喜欢他拍我的头，喜欢坐在他车里，跟着他到处跑。还喜欢他和爷爷吵架的样子。你知道吗？我不讨厌叶念一的。真的哦，想一想是叶一哥哥的孩子，我就喜欢的不得了，你看得出来念一长得很像叶一哥哥小时候的样子吗？几乎是一个模子里刻出来的一样。连那冷冷不爱说话的神色也像极了。

　　其实我不是要走啊，也不算逃避，就是一想到叶一哥哥可能会带着另一个我不认识的，完全陌生的女人回来，我就觉得很伤心。我也知道，自己对叶一哥哥的不全都是爱情。就像你说的，亲情更多一些。所以，我想躲开一些，我怕我吃醋，发火，或者作出什么奇怪的事情来。”

　　“那么，你不试试怎么知道呢？”我问道。

　　高妮儿破涕为笑，有些不好意思的说道：“杨光哥哥，你觉得我会得到想要的幸福吗？”

　　我笑着说：“傻妹妹，每个人都会有幸福，以前没有的以后会得到，以前拥有的以后也会有。要是没有，我和叶一去给你抢一个幸福回来！也要让你拥有幸福。”

　　高妮儿眼泪汪汪的看着我，用力的点点头：“我要幸福，我希望叶一哥哥可以幸福，杨光哥哥幸福，所有我关心的人都幸福。”

　　我说道：“那么，首先要保证你也幸福啊。不然我们都不会幸福的。”

　　高妮儿问：“我的幸福很重要吗？”

　　“那当然！你是我们的家人啊，你的幸福也是我们幸福的一部分。懂吗？”我深吸一口气，对高妮儿认真的说道：“所以，不要离开我们，离开亲人。好吗？我们是一家人。”

　　“我知道了。杨光哥哥。”高妮儿笑着说。

　　她认真的看着我，忽然说：“杨光哥哥，可以抱抱我吗？”

　　我笑着站起来，走到她的面前，张开双臂笑道：“怎么不行？你也是我妹妹啊。”

　　高妮儿站起来，缓缓地，慢慢的靠近我，然后一点点的贴在我的胸口。

　　我阖上双臂，轻轻地拍着她的背，笑道：“妮儿啊，我们是一家人。以后不要这样了好吗，我真的很担心你想不开，真的就这样走掉。那样咱妈会担心你，儿行千里母担忧，你懂吗？叶一会责怪我，恨我，因为我没有照顾好我们唯一的小妹妹。”

　　稍微用了一点点力气，我真的很心疼这个孩子，从今天开始，她是不幸的，失去了最亲的人，连叶一这个她视为最亲的人也失踪后，我，和我的母亲是这个实际上她最亲的人了。我很珍惜眼前的这个孩子，与对待相雨音和相夜华不同，这是我的妹妹啊！

　　“以后，我们是一家人。要有家人的样子。高爷爷在D市有房子吧？你把它租出去吧，搬家到咱妈哪里，以后跟着妈一起生活。还有叶一这小子，唔，买个大房子怎么样？我们一家人一起生活，咱妈，叶一，你，文怡，还有念一和那两个小家伙。咱家的人越来越多了。怎么样？”

　　“嗯，……”高妮儿重重的‘嗯’了一声，然后失声在我怀中哭了起来。

　　我轻抚着她的头发，笑着说：“哭吧，哭吧，哭过了咱们要做正事的。”

　　【碰头鬼的破法】如在路上碰见鬼迎面而来，避开即可，人有3把火在肩膀和头顶，鬼通常不会惹你。如遇恶鬼，弄清其有恶意可用对其吹气的方法吹撒他。如鬼从后来，拍你肩膀不说话，也不要理，自己走自己的，你不回头他拿你没有办法的。


第102节 邪咒

　　大概十分钟左右，高妮儿算是发泄出来了心中憋着的那股子闷气，轻轻的挣脱了我的怀抱，抬着头看着我，笑着对我说：“谢谢杨光哥哥，我好多了。”

　　我很亲昵的刮了一下她的鼻子，笑道：“你是我妹妹啊，这做哥哥的疼爱宠爱妹妹是应该的，谁让你是咱家最小的呢。自然要宠着你了。”

　　这样一句话，让高妮儿的眼眶又湿润了。

　　我连忙笑道：“别哭，都变成花脸猫了。今天带你来这里，是想问一问你，你知道高爷爷的进货渠道吗？本来老爷子是答应亲自带我的，可是事出突然，实在来不及了。”

　　高妮儿抹干净眼泪，弯着月牙的眼睛，笑道：“我知道呀，本来这些准备的合同里，都有联系方式的。”

　　我呵呵笑道：“那就行了，以后啊，哥哥我就负责看店，你负责进货吧。哦，我想问个问题，不知道合适不合适？”

　　高妮儿撅嘴道：“杨光哥哥，你要我留下不是就为了让我给你进货的吧？你想问什么？”

　　我往里面走，走到咖啡机哪里，旁边就有一个小水池，方便洗刷用。随手拧开水龙头，冲洗了一下咖啡机，倒入水进去，又弄了一把咖啡豆放到里面直接碾碎，点开了熬煮的按钮。说道：“是这样的，我想问问高爷爷之前赚的钱哪儿去了，我没有要的意思，只是好奇。你刚才跟我要钱，可是，明明老爷子这店铺应该很赚钱的才是。”

　　高妮儿笑道：“有钱啊，可是拿不出来。”

　　我问道：“这是怎么回事？”

　　高妮儿道：“爷爷有遗嘱的，除了店铺之外的固定资产的所有权是我的，我可以随意支配，而店铺必须是你、我、叶一哥哥三个人的。你拥有店铺的百分之二十的股份，叶一哥哥和我都有百分之四十。对应的是爷爷银行里的存款，也是按照这个股份来分配的。前提就是必须我们三个人同时签字，才能生效。所以，我也没办法拿到银行里的钱，就想着把我的店铺股份抵押给你。”

　　我哈哈笑道：“妮儿啊，你还真的是小孩子，想的异想天开。”

　　高妮儿道：“怎么小了啊？我不小呢。”

　　我笑道：“原来是这样的，那么，你之前所做的一切事实上都不合法。知道吗？唔，具体的我不太清楚，但是我知道这个肯定不合法。不过，现在不用担心了。”

　　“哼！欺负我小。”高妮儿白了我一眼。

　　我哈哈一笑，拍了拍她的脑皮顶，说道：“来吧，收拾收拾这里。改天算算时间咱们再开业，赚钱第一，还要给你赚嫁妆呢。”

　　“讨厌，我才不嫁人了呢。”

　　我呵呵一笑，却心里知道高妮儿并没有放弃心结，她这样的表情和心态只不过是暂时的，一切还是要等叶一回来，才会知道高妮儿最后的决定。而我，却无权干涉的，唯有现在的安慰，也仅此而已。

　　因为久无打理，房间里很多东西按照高妮儿的说法都过期了，我们俩个人整理了一个上午，才算是把那些所谓的过期东西，放到了后院车库里挺着的大皮卡车斗中。高妮儿说这些东西可以送回道牧场中，那里有专人可以把过期的东西重新加工回来。

　　开着皮卡，跑到了那座农场，高妮儿很是主事一样的安慰了一下农场内人员的情绪，又说明了店铺继续开，工资继续发之类的事情，才笑着和我一起回了家。

　　经过一个上午的工作和沟通，高妮儿的情绪算是稳定了下来，下午回去的时候高妮儿对叶念一的态度也有了明显的转变，转着圈很小孩子气的抓着叶念一叫她姑姑。

　　赵紫涵也不知什么原因，居然没有回M市，反而整天跑到金刚寺跟着小奇小雨两位师姑混日子，文怡除了每天上班，下班照顾家里的三个小坏蛋，还要在周末的时候跟着小奇师姑学习道术。

　　而胖子和公孙镜则说回M市看看，然后好几天没有了消息。

　　这样清闲的日子大概过了四五天，期间母亲说要培养和高妮儿的感情，执意回了老房子和高妮儿住在一起。而赵紫涵则每天开着叶一给我的那台汽车到处跑。我就开着老高头留下的那台大皮卡整天跑到店铺里照顾生意。好在，有高妮儿的上下学帮忙，才算没有让我手忙脚乱。

　　这天下午的时候，我正学着当初老高头的模样，为自己泡了一杯好茶，看着电子书在店铺里坐着。就听到房门猛然被推开，吓得我手一抖，差点被滚烫的茶水烫到。

　　我抬头望去门口，看到的是一个满脸乌青的和尚出现在这里。

　　还没有让我问出话来，那满脸乌青的和尚就喊道：“可是杨光师兄？”

　　我一愣，问道：“你是谁。”

　　那人一哆嗦，喷出一口血来，艰难的说道：“快去……快……救赵道……友，法华……师……兄。”言罢，那人脑袋一歪，就彻底昏厥过去。

　　我猛地跳起来，撞翻了我面前的钢化玻璃的桌子。冲到他的身边，叫到：“喂喂喂，你醒醒。”

　　但是，眼看着一股子黑气就从那人的额头凝聚，好像扭动的虫子一样。

　　我暗叫一声不好，这是中了邪门的咒术，或者是邪门的蛊术。

　　旋风一样跑到一个柜子前面，拽出一张符咒。

　　我搓指成剑，夹着那张灵符，迅速地踩动七星步，高呼：“乾坤无极，道法归一。镇！”

　　啪！

　　我把那只价值十万块钱的镇灵符贴在了和尚的脑门上。

　　“草！到底怎么回事？”我纳闷的看着这个倒在地上的和尚，那黑乎乎的咒术凝聚的力量由于镇灵符的关系，暂时安静了下来。

　　骂了一句，我急急忙忙的拨通法华的电话，却显示对方不在服务区。

　　我又连忙拨通赵磊的，居然也是不在服务区。我意识到很可能他们出了问题。再不敢耽误，连忙拨通了小奇师姑的电话号码。

　　“小师姑，出事了，赶紧来店里。”我拨通后几乎是用喊的说道。

　　小奇师姑问道：“怎么了？”

　　我说道：“赶紧来吧，我搞不定了，还有法华和胖子可能遇到危险了。”

　　小奇师姑道：“好，我马上过去。你给师兄打电话了吗？”

　　我忙道：“我这就打。”说完立刻挂掉了电话，拨通了为了方便联系太易先生，特地给他临时配的一部手机。

　　“老师，法华和胖子有危险了。我这里来了一个中了咒术的和尚，我用镇灵符镇住了他。”

　　太易先生道：“徒儿莫及，为师这就与师兄及纯良道友同去。”

　　我道：“好，那我等你们。”

　　挂掉了电话，房门再次推开。我抬头看去，却是高妮儿提着手包出现在了门口，进门看到一个和尚躺在地上，就问道：“杨光哥哥，这是干嘛呢？”

　　我连忙说道：“妮儿你回来的正好，快看看他是不是中了蛊？”

　　高妮儿蹙眉，然后捏了一个奇怪的手势，对着那个和尚挑动了几下手指，摇头说道道：“不是中蛊，我的引蛊法没有任何反映，这人是谁呀？怎么躺在这里？”

　　我摇摇头，说道：“不清楚，我用镇灵符镇住了他，我联系了小奇师姑和老师。不是蛊术么？那等一下他们看看怎么说吧，这个人别动他，不怕一万就怕万一。”

　　高妮儿担心道：“他怎么找到这里的？”

　　我说道：“估计是你胖子哥哥让他来的，现在还不清楚。你怎么下课这么早？”

　　高妮儿道：“今天周五啊，我就跷课跑出来了。”

　　我说道：“行，那你先回家吧，正好陪陪咱妈。这里的事情你就不要管了。”

　　高妮儿点头说道：“出来这样的事情，要干妈回你那里吗？”

　　我估计，一下人到齐了就要出发去M市，就说道：“也好，这几天注意安全。”

　　高妮儿说道：“好的，杨光哥哥你也要小心。”

　　“放心吧。”

　　目送高妮儿招来了一辆出租车开往回家的方向，迎来的是小奇师姑和小鱼师姑还有赵紫涵三个人的联袂出现。

　　在店里小奇师姑看了看中了咒术的和尚说道：“这，很奇怪的，我看不出来到底是什么咒术，有这么邪门的威力，如果不是有咒术的表象，我还会以为是中毒的人。”

　　我说道：“是啊，我原来也以为是中毒了，面色乌青中毒的征兆，可他倒下后，却出现了中咒才会出现的表象。额头出现了如同蠕虫一样鼓动的东西。那明显是咒术蛊术才会出现的，不过刚才高妮儿回来已经验证过，说这个不是蛊术造成的。”

　　小奇师姑道：“是咒术无疑，要不要我试试？”

　　我摇摇头，说道：“还是对症下药的好，一会儿老师他们三个也会过来。”

　　小鱼师姑道：“我来算算吧。”

　　我说道：“那好，有劳小鱼师姑。”

　　小鱼师姑从挎包里拽出一对乌龟壳，又拿出三枚铜钱，放在乌龟壳里哗啦啦啦的摇动几次，顺手丢在我刚扶起来的玻璃桌上。

　　哗啦～

　　三枚铜钱落在玻璃桌上，小鱼师姑看了一眼说道：“不会吧？这么邪门。”

　　【啥面相女人这辈子命最好】一、圆脸（对人际关系及财运都有加分）；二、下巴丰满（可能会拥有两栋以上的房产）；三、臀大（代表有财运）；四、腿不能细（腿长脚瘦，奔走不停，辛苦之相也）；五、小腹有脂肪（状是一种福寿之相）。


第103节 诅咒之眼

　　我不懂这种卜卦的手段，急忙问道：“怎么了？”

　　小鱼师姑道：“地龙抬头，乌云翻滚，下下凶兆呀。这个和尚命不久矣啦。”

　　我蹙眉道：“不会吧，不就是个咒术吗？等老师和纯良道长来了还不是手到咒除？”

　　小鱼师姑对我白了一眼，说道：“卦象要看正反，走三看四。正卦中是凶卦，是因为我测算的是这个和尚的，代表着他的运势。”

　　我问道：“那您说的邪门是什么？”

　　小鱼师姑道：“邪门的是，这卦象不全呀，就好像被人生生的撕去了一角，而这一角还是最关键的地方。我本来是想推算一下他遇到了什么，可完全看不到。奇怪奇怪，居然有人能够遮掩天机，不让我看到之前遇到的事情么？”

　　我蹙眉，暗忖了一下要不要鼓动小鱼师姑开坛做法，强行破开迷雾，追溯一下的时候，店铺的门被推开，我转头看去是太易先生他们三人出现在门口。

　　我连忙迎上去，说道：“老师，两位师伯师叔，快来看看这个和尚。”

　　太易先生道：“纯良道友，你茅山擅长此道，还请援手。”

　　纯良道长唱喏道：“我辈本分，贫道且看看。”

　　待纯良道长左右看了看，蹙眉说道：“这咒法倒是不稀奇，不过是普通的追魂咒而已，可施咒的人很奇怪。”

　　“怎么说？”我问道。

　　“不好说，似是而非，看着像又不像的样子。”纯良道长说道。

　　这句话说出来，连太易先生都好奇了，问道：“道友，可是有什么不解之处？”

　　纯良道长道：“是有一些，无论是什么咒法，都脱不开法台、符纸、生辰年月、咒语、亦或者是随身物品，这些方法多数传承于巫咒的范畴。但是，这世界何等玄妙，却有一种人可以天生不用此类物品便可以直接施展咒术，那便是修道界三种法眼之一的邪灵之眼。”

　　一屋子懂得邪灵之眼的人同时倒吸一口气。

　　“不会这么邪门吧？”我说道。

　　“像，又不像。”纯良道长道。

　　我蹙眉道：“这东西不是不允许进入圈内的吗？”

　　我问这句话可不是没道理的，太易先生的《卜学太易》中也有记载一些杂史之类的东西，多是引用某些论述时候说到。修道界灵异圈内有三种眼，最普及的叫做法眼，也就是普通人说的开天眼，可以看到常人看不到的灵异事物。

　　第二种叫做双瞳之眼，这种眼睛十分稀少，拥有这样眼睛的人，可以轻易的撕裂没有肉身的灵魂，……俗称鬼魂的玩意儿。并且拥有双瞳的人，可以很轻松的施展一些法术，好处很多，这种双瞳之眼也有个古说法，叫做圣人瞳。寓意如同古代儒道圣人一样，百鬼难近，邪魅难沾，本身拥有强大的灵力。

　　最后一种叫做邪灵之眼，但更多人更喜欢说是诅咒之眼，是天生拥有诅咒能力的人，若是说南疆的蛊是诡异，那么邪灵之眼的邪字就可以说明一切了。随时、随地、随心所欲的诅咒，不需要如南疆蛊虫需要培植养育，不需要如道家邪门咒术需要开坛做法，准备多多。拥有邪灵之眼的人只要……看你一眼。就那么简单！就那么自然！就那么的邪！

　　就是因为这样太过极端的一种能力，使得灵异圈内的对拥有这方面的人，都会禁制他加入，甚至若是发现了拥有邪灵之眼的人，也会在第一时间彻底的封印掉。

　　若不然，拥有邪灵之眼的人再加上本身拥有道法，这样的人根本不好控制，一个不好，就会惹下滔天大祸。邪灵之眼只有在使用的时候才会被发现，若是平时则和正常人一个样子，根本看不出来。唯一可以辨认的就是现在这个样子，中咒者的表现，邪灵之眼诅咒的人会有明显的，如同中毒一样的全身紫乌，若是要命的则会当场死亡，若是不想杀死对方的，那就要看对方的想法了。

　　这个我从来没见过的和尚，能够坚持到店铺里来，就说明对方并没有想要他的性命。

　　不！

　　也许，还有一种可能，故意放回来，要把我们一网打尽？可是，对方知道我们的存在吗？

　　对于我说出的疑问，众人皆是沉默。

　　我又道：“师叔，这和尚能救吗？”

　　纯良道长，摇摇头，说道：“怕是来不及了。”

　　我心揪起来，我发现自己变得冷漠了，这种死在我门口的事情，我居然可以只是愁苦着脸说道：“死在这里怕是要出问题的，报警吧。”

　　事实上，我这样的做法却更贴近灵异圈子内的普遍心态，人命？在这个圈子里，人命是最不值钱的，因为都知道，死，不过是另一种开始。我现在的想法是别惹出来官司，真死在这里，说清楚也是一件很麻烦的事情呢。

　　“也好，那便做吧。只是，赵道友与法华道友的处境十分糟糕。小鱼师妹麻烦你卜一卦，算算凶吉方位。”太易先生吩咐道。

　　小鱼师姑道：“没问题，我这就开法坛，就算有人想要蒙蔽天机，我也要解开一角看看究竟。”

　　“如此有劳师妹。”

　　而这个时候，我的电话忽然响起，我看到是母亲的手机号码，连忙对周围的人道歉，然后出门接通电话。

　　母亲那面焦虑的叫到：“儿子，你快点回家来，那两个孩子疯了。”

　　我一愣，忙道：“怎么了？”

　　母亲急道：“你快点回来就是了，我和文怡把孩子都绑起来了。”

　　我暗道一声糟糕，家里的两个孩子？那不就是相家的孩子吗？怎么这时候会出现这样奇怪的事情？我心里觉得有些事情可能是集中到一起发生了，而这两个孩子应该也会变成事情的一部分。

　　不对！我猛然明白过来，对方放那个和尚回来的目的！

　　是孩子！他们想要这两个孩子！

　　“妈，无论如何别让那两个孩子跑出去。我马上回家。”慌忙的叫了一声，然后挂掉电话。

　　推门回去，我就喊道：“老师，我知道这和尚回来的目的了！”

　　太易先生转头问我：“你知道？”

　　我点点头，说道：“是相家！还记得那个相忘江在我带着两个孩子回来时候说的话吗？是相家！他们内部出了问题，所以才会急着找回孩子……不对……”我发现我的推断陷入了一个误区，我打断了自己接着说下去的话，抓着额头的头发，在门口低头踱步，嘴里呢喃着：“假设一下，如果是相家内部出了问题，那么，相忘江是去阻止他们。可是两个孩子怎么会跑出来的？跑出来了之后，相忘江又怎么放心我带走这两个孩子？

　　把相忘江看作一个人，另外相家来的是另一个人，假设这个人就是邪灵之眼的人，可是，他是怎么知道孩子会在我们手中？难道是相忘江出卖了我们？可是，也不对啊。对方如果有能力禁锢住胖子和法华，那么完全可以要来我的手机号码。甚至可以直接到我家来抓走两个孩子。

　　也不对，我漏掉了什么呢？一定有什么东西是我漏掉的，这些推断完全不成立。”

　　我捏着头发，翻出一根烟，给自己点燃，不管不顾的去推测。事实上这些天我完全推测不出来相忘江所要做的事情，但是他浓重的警告却时刻徘徊在我心头。

　　我挨个推断，相忘江在M市装作胖子，到处招摇撞骗，又故布迷阵。

　　然后，胖子和我的出现，是接触？还是什么？是对方故意的吗？如果是故意的，又是谁引导这两个孩子被我们碰到？更或者说……一切都是对方有意安排的？那么对方的心思一定太缜密了吧？也太可怕了！

　　如果不是呢？

　　那么之前呢？碰到的学校是不是对方安排的？如果都是在对方的算计之中，他的目的到底是什么？相忘江后来拦住我们的话，到底有多少可信的？

　　接着，回来以后呢，又发生了什么？

　　游乐园里的开了阴阳通道，冤魂如龙，在那天晚上，金刚寺失窃了佛骨舍利……

　　还有呢？还有呢？这些都组合在一起，还是少了什么一样，可是，我的直觉告诉我，这些事情似乎都联系到了一起。怎么会那么凑巧，那么巧合的去发生？为什么偏偏是让我赶上了？

　　我停住脚步，想不通，想不通对方到底是不是算计了我，不，是算计了我们！

　　如果只是巧合，还有很多的解释，巧合嘛！

　　可若是算计了的呢？

　　相家？或者说，相忘江到底想要干什么？他表现出来的到底是不是我们看到的？

　　中间是不是差了什么？我没有想到的，到底是什么事情是我忽略掉的？

　　我抓着额头的头发，几乎跟个疯子一样的撕扯着。

　　“杨光！杨光！”我耳边传来一个声音，把我从那种疯魔的状态唤出来。

　　我有些茫然的抬起头，看到的是小奇师姑关切的表情：“你没事吧？”

　　【赶鬼集】阴历每月十五的下半夜，拿一小圆镜，到坟地找一角落，紧闭左眼、微睁右眼，镜面朝向自己的脸，背朝坟地，用右眼观察镜子，若发现有模糊影子在动，你就倒退跟着走。当看到圆镜里有很多模糊影子时，说明已经到了鬼集市。此时转身，把镜面反转正对前方，你便可以看到鬼们在集市里交易了。


第104节 三才聚阳阵法

　　“我想不通一些事情。啊！赶紧回家，那两个孩子发疯一样了。”我惊呼：“老师，您和师叔、小鱼师姑在这里，我和小奇师姑回家一趟。家里出事了。”

　　说完，不等太易先生应我，我拉着小奇师姑就跑。

　　在路上，我想起来需要给王正平打个电话，说明一下情况。却发现怎么也打不通，无奈之下，我想到了那个公安局的副局长，张成瑞的老爹张少坤。我记得我有存下他的号码。

　　拨通之后，我把事情说了一下，张少坤那面还是很给面子的说道：“好，放心吧，我来处理。不过，这种宗教界的人出世，要不要报备一下？”

　　我说道：“张局，我相信金刚寺那面不会追究，这是我们圈子内的事情，他们会处理好。到时候你派人去我店铺里，那个人是中咒的，坚持不了多久。剩下的事情麻烦你给安排一下，我现在急着去救人，如果有什么需要我配合的，等我回来再说行吗？”

　　张少坤那面应我道：“行，还有别的事情吗？没有的话我就安排人去你那里。”

　　我说道：“没了，哦，对了，麻烦您让刑警队的法医刘老跟着去吧。他比较熟悉一些事情，我的几个师门长辈也在店铺内。”

　　“好的。”

　　挂掉电话，我开车直奔回家。

　　脑子里还是不自觉的去考虑之前的问题，它们之间一定还有联系，可我却偏偏抓不到。实在是给我的线索太少了，相互之间看上去完全是独立的，偶然的，可这么多偶然在一起，打死我也不信。

　　急急忙忙汇回到家，打开门就听到如同大锤砸墙一样的咚咚声。

　　也来不及换上拖鞋，我直奔声音出现的地方，我的房间里。

　　房门口，是叶念一正紧张的站在那里，一副不知所措的表情。我暂时没心情去问他到底怎么了，直接推门进去，就看到文怡、高妮儿、母亲都趴在床上，死死的按住相家的两个孩子。

　　一张大床，上面两小三大五个人，两个孩子不知道吃了什么牌子的大力丸，似乎变得力大无穷一样。身上捆着绳子，三个大人压在他们的身上，竟然还能带动我那一米八乘两米四的大床前后挪动，使得床头撞击在墙壁上发出砰砰砰的声音。

　　“怎么回事？”我大喊道。

　　文怡听到我的声音，叫到：“杨光，快来帮忙，我们压不住了！”

　　小奇师姑，这时候跟进来，看到这样的情形叫到：“不好，是他们体内的吞灵暴、动，快想办法镇压。”

　　我扑上去，想要用手按住小雨音的不断扭动的双腿，赫然发现我一个二十几岁的大老爷们儿的力气差点被相雨音的小腿儿给踢飞。

　　我忙叫到：“小奇师姑，快想办法。”

　　小奇师姑也叫到：“你平时存放法具都在什么地方？”

　　我使劲的压在两个孩子的身上，叫到：“在阳台，阳台的皮箱里。”

　　小奇师姑飞奔出去。

　　我看到两个孩子都是睁大着眼睛，眸子里都翻出血红色的光，额头上都是乌青的一片，好像被人打的那种颜色，从他们细小的喉咙里发出与之完全不匹配的低吼。

　　小奇飞奔出房间，左右看到停在一旁的叶念一，对他叫到：“念一，来帮忙。”

　　叶念一到了一声好，跟着小奇跑到了阳台。

　　小奇先是翻出阳台内存放法具的皮箱，从里面拽出一撘黄纸，一捆红绳，翻到下面，还看到了叶一留下的犀牛角，拽在手心道了一声‘好东西。’

　　随后抓过叶念一，对他道：“念一，现在姑婆要请你帮个忙，你敢不敢做？”

　　叶念一点头说道：“我敢。”

　　“好样的，有你爸爸的风范。”小奇翻出一只皮箱里的陶瓷碗，把犀牛角放在里面，又把红绳也放在里面，对叶念一道：“来，往里面撒尿。”

　　叶念一愣了，然后摇头拒绝道：“不行。”

　　小奇喝到：“念一，你不想救他们吗？”

　　“想。”

　　“那就尿啊！”小奇喊道。

　　叶念一很为难的说道：“那个，姑婆，你能不看吗？”

　　小奇愣了愣，噗哧笑道：“小滑头，还害羞呢！我转过去不看，你快点。”说罢转过身去。

　　叶念一就那么委屈的在那碗里撒了一泡童子尿进去。

　　“好了。”

　　小奇转头去看，道：“不错不错。”然后也不在乎那小孩子的童子尿带不带这骚、味，双手浸泡进去用童子尿洗刷了一下犀牛角，又把红绳浸泡。再去翻皮箱里，在一个塑料包装的口袋里，找到了一小口袋的公羊粪，还有一把好像碎草实际上是葵花晒干绞碎的碎屑。

　　把它们都放在了童子尿内后，用手指蘸着童子尿，扯开两张黄纸刷刷刷的画了两道阴着水渍的符咒。

　　做好这些，她端着大碗和两张符咒跑到了我的房间。

　　“小心了，我要用至阳符镇住他们体内暴走的恶灵。”小奇师姑喊道。

　　我连忙道：“快点吧，这俩孩子力气越来越大了。”

　　但见小奇师姑甩动手中的两张黄纸，啪！啪！就那么贴在了两个孩子的额头上，就听到那两个孩子同时发出一声尖锐刺耳的吼叫，浑身从剧烈的扭动变成了抖动。

　　小奇师姑喊道：“还不下来帮忙！”

　　感觉到两个小家伙的抖动不足以出现刚才的情况，我们四个才从床上一起跳下来。

　　小奇师姑拽着一头红线，对我说到：“杨光，你去找钉子和锤子来。文怡、高妮儿你们来助我设下聚阳三才阵，震慑他们体内吞鬼恶灵。”

　　按照小奇师姑的吩咐，我连忙去找钉子和锤子，亏得之前装修这房子的时候，这些家什还留下一些，都被我放在了厨房的某个隔桂里。

　　等我拿着这些东西跑回来的时候，就看到小奇师姑三个女人，拽着那困红线，对成一个等边的三角形。

　　小奇师姑吩咐我道：“快点来，把线头顶在墙壁上。”

　　三根钉子把红线钉在了墙壁，红线的高度正好压在两个孩子的身上，随后小奇师姑又拽开一条红线，同样对成三脚，交叠在之前的三角红线上。形成一个平面的六芒星的图案，最后，又扯出三根线，分别在孩子身上中间的六边形中交叉出来一个小的三角形。

　　随着这个三角形的出现，两个孩子终于变得稳定下来，呼吸均匀，好像沉沉睡去一样。

　　我说道：“小奇师姑，这是怎么回事？”

　　小奇师姑摇头说道：“不好说，相家也是千年世家，这种事情应该不会发生的才对。现在只能先镇压一下，等等看才知道。”

　　我蹙眉说道：“小师姑，还记得我说过那孩子恶灵的形状吗？好像不是人的样子。是不是跟这个有关？”

　　小奇师姑道：“这个我到时没听说过，看看吧。去在两个孩子中间点三炷香。”

　　我应了一下，找来一个饭碗，里面倒满小米。

　　然后放在两个孩子的中间，正好是三才阵中间小三角的中央。

　　三根香一点燃，我就发现问题了。三根香的烟竟然一点都没有向上飞！而是顺着香体本身向下蔓延，慢慢地，在两个孩子的身上形成一层薄薄地烟云。

　　“这是怎么回事？”

　　“三才聚阳阵法，内合三极，云烟笼罩成极阳之雾。两个孩子此时内邪旺盛乃是极阴所在，阴阳相吸，出现这样的事情也不奇怪。我好奇的是谁勾动两个孩子的心魔。”小奇师姑道。

　　我蹙眉问道：“孩子也有心魔？”

　　据我所知，人的年龄越大，心魔越多。何谓心魔，不过是内心欲望的一种表现，人会随着年龄的增长，心里的欲望越来越多，滋生蔓延之下，心魔才会出现。而孩子都是心思纯洁，所谓欲望不过是最原始的本能，比如喜欢吃、喜欢玩、贪睡等等，只能是原始的欲望，是心魔最早的雏形，却不能算做心魔，就好像老虎吃人，可刚出生的小老虎却没有攻击力一样。

　　小奇师姑道：“普通孩子自然没有，可你别忘了他们是谁。”

　　我赫然明白小奇师姑的意思了，对的！这两个孩子是相家的骨血，又使用的乃是那种祖传的吞灵的本事，这种事情本就不该和普通人一样去比较，虽然平时两个孩子乖巧可爱，可是难免会看到血腥的、残忍的、甚至黑暗的一面。更不要说，两个孩子之前似乎对家庭的那种幸福感和归属感紧紧是在相忘江的身上，而不是西南的老家中，这中间也是值得去回味的。

　　想到这里，我忽然意识到我似乎之前考虑的事情缺少的是什么了！

　　如果对方能够勾动两个小孩子体内的恶灵造反，那么，能不能控制恶灵本身？

　　我问道：“小师姑，您觉得相家人有没有本事控制别人豢养的吞灵？”

　　小奇师姑想了想说道：“有这个可能！”

　　【玉的开运作用】1、将玉垂挂在心脏的高度，能消除心中的忧愁；2、对于信心不足，运势不佳的人，建议在每天清晨，双手各握一块玉来慢跑，可以完全吸收其能量，有助于事业上的决心，冲劲与干劲；3、对于经常对着电脑的朋友，建议在眼疲劳时凝视玉，或将玉放在眼皮上轻敷着，能消除眼球疲劳。


第105节 推理

　　我‘啪’地拍了一下手，点着手指说道：“那么，能不能通过控制吞灵，控制两个孩子？或者引导两个孩子去做某些事情？”

　　“这个应该也能做到，毕竟孩子的意志抵抗力很低，而相家吞灵本来就很奇特，相互之间应该会有某种感应，受到本身豢养吞灵的引导，甚至是反噬都是有可能的。”小奇解释道。

　　我沉思了一下，说道：“小奇师姑，我做个推断。你来听听。”

　　“好。”

　　我看了一下窗外的景色，深吸一口，说道：“如果从头到尾都是一场阴谋，我能推测到现在所做的，却推测不到对方到底要做什么。

　　那么，我先说第一条，对方是如何布下这个局的。

　　首先，相忘江假扮胖子赵磊，在M市大肆的滥用了他的名字，而原因我不清楚，却可以肯定，相忘江一定是知道胖子是御灵赵家的人。这样，胖子就成了最好的首选，这个前提可以理解为，西南相家这个古老的世家中，对其他的世家、门派一定不是很了解。脱离了太久，那么曾经和相忘江有过一面之缘的赵磊就一定是首选，也许对方会因为某些事情想要再次介入灵异圈内。

　　此其一！

　　其二我想到的是，M市那个巨大的御灵符，我现在很怀疑，相忘江有没有这个能力去一个人布置这么大的一个局。那么，他的身后，肯定还有相家的人。

　　如果是这样，我们的一举一动事实上从胖子进入M市的那一刻开始就应该是被监视的才对，一旦这个推测成立，那么你、我、小鱼师姑、甚至赵紫涵、王正平都已经落入到了对方的眼里。

　　满足了上面亮点要求，下面呢？下面就是对方运用某种手段，影响了这两个小家伙，我不清楚对方到底是故意放两个小家伙出来，还是临时起意。但我宁可去相信这是临时的，在目前得出的线索上我没有理由去怀疑相忘江一个人能做到这些。

　　那么……相家内部出了问题，导致相忘江出逃。

　　出逃后寻找帮手呢？

　　哈！小师姑，这样是不是就说得通相忘江假扮赵磊的理由？”说到这里，我兴奋的转过身，眼睛里都闪着光的喊道：“一旦这样说得通，另一批人的目的就显而易见了！追查相忘江的下落，而M市本身应该还有我们不知道的问题纠结在上面，在这之前相忘江一定和相家的人纠缠了很久，到最后实在是抗不住了，不得不冒险假冒赵磊，寻找援手。我见过相忘江这个人，他很骄傲，非常的骄傲，所以他绝对不会主动提出结盟，或者求援，他的手段就是拉一个人下水！！！

　　谁最合适？当然是和相家千百年来对立的赵家最来的实在！而这一点上，相忘江一定是利用的十分充沛。可惜，他没有考虑到赵磊本身的情况！我敢说，赵磊当年从赵家跑路，就根本没有想过这次去赵家求援！

　　可是，相忘江的运气不错！赵家的人虽然没有来，可是有我，有小奇师姑你。我们的背后是什么？是比赵家更强，传承更久远的九宫山一脉，甚至，若是必要时候，还能拉到纯良道长的茅山一脉！我不相信，相忘江在知道了这个之后，会无动于衷。

　　他一定会找到其它的机会，把我们引过去！什么方法最好？假设他就是一个人，他一定没有能力这样做，但是，如果我是相忘江呢？”

　　我拽着头发，在门口转圈。

　　“如果是我，我会怎么做呢？”

　　我屏住呼吸，让自己的目光集中到一点，注意力全部集中起来，我是一个人，我是一个骄傲的人，我需要人帮我，但是我又不肯低头，我的敌人很强大，可以轻易的撕裂掉我。我一个人无法抵抗，我需要帮手，这个帮手一定要很强，强大到可以抵抗我的敌人，一个千年的世家。最好的方法就是……

　　借刀杀人！

　　不，不，不，准确的应该是祸水东引吧？

　　我打了一个响指，接着说道：“虽然不清楚相忘江敌人的目的，但是他一定是利用了我们在这个区域内的影响力，把目光锁定在了我们的身上，从而设局让对方入局，而局的目的就是和我们联系上！”

　　小奇师姑问道：“那你说，对方是怎么才能和我们敌对上，从头到尾我们都没有接触过对方，对方到底是谁我们都不知道。”

　　我道：“是啊，我们是不知道，但是相忘江知道！他知道了对方的目的，知道我们在这里，那么只要有两三个要素，甚至一个要素就可以让我们本来毫不相干对两方人碰撞到一起！”

　　“比如呢？”小奇师姑问我。

　　我道：“比如金刚寺内的佛骨舍利佛像！这个东西的存在，想必在灵异圈内不是什么大秘密吧？还记得那天我们回来的时候，相忘江出现的方向吗？是D市和M市的交通要道上，当时我还在想，他怎么会出现在我们前面！

　　现在是不是可以判断他在我们之前就在了D市了？甚至是我们在胖子家卜卦的时候算的方位，不就是D市的方位吗？只不过我们都没有想到出了M市的范围。而相忘江出了M市，我们却进去了！从理论上我们被相忘江的敌人监视上的可能性又增加了很多对不对？

　　而相忘江呢？他完全有机会在我们都还没有发现他的真实身份的情况下，作出任何事情！比如在游乐场里恐怖屋房顶上的封印！这个东西居然是后来才发现的。连太易先生都以为那最初房顶上的震慑性的东西是风吹日晒导致时效，毕竟之前那负责人熊立说过有很多高人去给做过法事。

　　小师姑，你忘了相家人的能力了吗？是吞灵！这么个地方，对他相家来说，难道不算是宝地？就算是什么公德啊，圈内规矩约束，这样的地方是不允许修炼的，可架不住相忘江面对的敌人太强，他需要尽可能最快速度的提升实力！这方圆千里的几个城市中，至少现在所知的只有前几天的游乐场内无人管了吧？M市倒是有一个鬼街，可他敢进去吗？我可是还记得那个所谓的老鬼到底有多可怕！

　　如此又可以解释清楚游乐场的出现不是偶然，而两个孩子来了以后的当天晚上就要我带着去玩也绝对不是偶然的！一定是相忘江通过了某些方法提醒了孩子，利用孩子来提醒我们。呵呵，这点上他还算有良心，知道那之前的封印……等一下，莫不是那游乐场上的封印根本就是之前相家人搞定的？对！一定是这样，否则他怎么会那么的清楚？

　　小师姑，你也和相忘江见过，当时他的实力怎么样？胖子说很强！非常强！对不对？一个和胖子年龄差不多，也就大个几岁的人怎么会有那么强的力量？即便是属性上有些克制，可按照胖子的感觉，那是等级上的差距。就好像鬼灵精怪妖之间的区别一样。

　　这样又说的通了一件事情，即便是相忘江拥有重瞳之眼，即便是本身的吞灵恶鬼比胖子豢养的灵鬼牛一些，又怎么比得上的在那个天才宝地之中疯狂吞噬一顿增长的实力更快呢？不管怎么说，从那里逃出来的鬼魂都应该算是偷渡吧？偷渡了的地府恶鬼出现在人间，是不是属于没有了正式‘身份’的黑户？这样的鬼魅，杀死多少恐怕也不会有人追究！

　　推断到现在，事情几乎明确了一部分，相忘江即便实力大增，可对方忽然出现了一个拥有邪灵之眼的人。而相忘江虽然成功的吸引了对方去盗取佛骨，引到了胖子和法华的出现，但是，效果似乎不明显。

　　我想不通的是，那个跑到店里的和尚到底是对方故意放的，还是本就没有杀心呢？

　　这个跳过，既然效果不好了，又死了一个和尚。

　　相忘江一定不会善罢甘休，还需要找人的话。谁最适合？”说到这里，我看向了小奇师姑。

　　小奇师姑被我说的有些头晕，她用食指点着自己的鼻子，说：“我？”

　　我摇摇头，说道：“是我们！你说可以通过某些方法引动两个孩子体内的灵，那么，相忘江一定会这么做。可笑的是即便没有这两个孩子发疯一样，我们也要去M市了，法华虽然抠门了些，吝啬了一些，可人还是不错的。胖哥就更不要说，依照胖哥的身份，现在也算是茅山一脉的人了吧？而我，现在肯定的说，如果小鱼师姑没有偷懒，老师已经准备出发去M市了。”

　　小奇师姑双手揉捏着她的脑袋，说道：“杨光呀，你说的有些太玄了吧？我们在M市没有发现相忘江啊，除了那些倒霉的风水局，倒霉的小学教导处主任，还有那些倒霉的孩子。”

　　【看看你家有没有这些招来邪气的小饰品】1、质量不良的水晶、玉、石等和猛兽及猛禽的雕像，容易产生煞气。2.恐怖、狰狞的面具、娃娃或公仔，这些东西很容易吸引负能量，甚至是邪气。3.奇形怪状的石头。4.来路不明的古董和未经开光的神像，容易残留负能量，甚至是邪气。


第106节 身在局中

　　“等等，小师姑，你说刚才说的什么？”我止住她的话，问道。

　　“我说风水局……”

　　“不对！”

　　“那个被我们招魂招回来的主任。”

　　“不对！”

　　“倒霉孩子。”

　　“对！倒霉孩子，死掉的孩子！我漏掉了最关键的东西！”

　　“是什么？”小奇师姑问道。

　　我刚想说话，电话就想起来了，来电话的却是小鱼师姑，我忙接通：“喂”

　　“徒儿，是为师。”是太易先生的声音！

　　我连忙说道：“老师，怎么了？”

　　太易先生那面说道：“你小鱼师姑算出来一些不太好的事情，为师打算与纯粮道友去M市，你们准备一下，带上法具跟为师一起上路。”

　　我说道：“好，我这就去准备。”

　　挂掉电话，我对小奇师姑说道：“小师姑，师傅让我们准备一下去M市。”

　　“呀，还真让你猜到了。”小奇师姑惊讶到。

　　我摇摇头，说道：“我宁可自己猜测的是错误，否则我们面对的到底是一个拥有邪灵之眼的团体，还是拥有邪灵之眼与重瞳之眼并存的团体还不知道。”

　　说着，我对守在房间里对母亲说道：“妈，我们要出去一下。你们照顾孩子吧。”想了想，我说到：“高妮儿、文怡、如果没有必要不要让两个孩子出去，就算出去，你们一定要时刻守在他们的身边。”

　　刚才我的推断她们都听到了，所以都很郑重的点头承诺。

　　母亲道：“注意点安全。”

　　我安抚母亲说到：“放心吧，有老师在，天塌下来都没关系。”

　　母亲也是信得过太易先生，只对我点点头。

　　我走到阳台，把装有法具的大皮箱提起来，对小奇师姑说道：“走吧，我们去店里接老师他们。”

　　在车上，小奇师姑问道：“杨光，你还没说刚才跟倒霉孩子有什么关系呢？”

　　我蹙眉说道：“小师姑，你还记得那些传过来的照片吗？”

　　“怎么了？”

　　“那些用血的，那些倒霉孩子的尸体。”

　　“我不太明白你的意思。”

　　我沉声说道：“我们都忽略了一点！那些孩子身上的血一定都没有了！相忘江的对手画符用的血液不是动物血，而是人血！那学校内虽然煞气遮挡住了魁星光泽，可是你们也说过，是怨气凝聚，煞气盖顶。却无血光，血光呢？横死之人在被杀之地怎么没有血光？这应该是和煞气同时伴生出现的才对吧？可天空一片晴朗，除了煞气挡住了星光，根本看不到血光。

　　而画那符咒需要的血精，必须是存满精气神三者合一。

　　灵魂就是人之神魂，孩子们的魂魄都没了！那煞气不是人之怨念产生的，而是这天地凝聚因生命被无辜摧毁，无处申诉的表现！是为那些死去孩子连魂魄都没有保存，从此烟消云散而汇聚，是那学校内百年寄存的灵性形成。”

　　啪啪！！

　　我拍动着方向盘，怒道：“现在就可以说明，为什么对方要把尸体藏在学校！！这根本不是那个混蛋程主任和校长的主意，根本就是对方有意的，凝聚这种最纯粹的地之怒气，对任何灵体来说都是绝对补品，就跟纯绿色蔬菜一样的纯净！”

　　说到这里，我眼珠一转，忽然问道：“小奇师姑，你还记得那个学校的校长叫什么吗？我好象没有印象。”

　　小奇师姑摇头道：“不清楚，完全没印象。”

　　我蹙眉道：“小师姑，你不觉得我们忽略了很多东西么？”

　　“什么东西？”

　　“比如，那程主任说了是和校长一起的，可是校长人呢？我们后来好像都没有打听过那个校长怎么了。然后程主任如果能遇到相忘江，那么校长又是遇到了谁？”我说道。

　　“照你这么说，好多东西我们都是忽略掉的？”

　　“对！我们身在局中，尤其是当我们还没有意识到这是一个局的时候，我们被算计进去后，所能看到的知道的，都是被动的。”

　　“那现在呢？”

　　“依旧在局中，但是，我们起码可以认识到自己已经是局中人，不会太被动下去。”我有些苦笑的说道：“唯一让我郁闷的是，是谁布的局我们都不知道，还是太被动了。被动到即便是知道了身在局中除非我们能够放弃对赵磊和法华的救援，在D市作壁上观。”

　　小奇师姑点点头，然后问我：“那相忘江在路上堵住我们时候说不让我们去M市的话，到底是不是真的？”

　　我冷笑一声，说道：“是真的，可那话的意思说给的是两个孩子！不是我们啊！从他想要通过两个孩子算计我们开始，就是为了我们背后的势力一起。我想，不管是他，还是他的对手，都很清楚的算计到了只要他们控制住了赵磊，并且偷到了佛骨舍利，再加上之前的布局，完全有理由让我们发现他们的存在。不要忘了，那张图片上的地方怎么可能让普通人发现？对方是故意的，故意让人发现，甚至对方肯定知道了我们和王正平的关系，借助他的手把相片传给我们，不管是不是要误导我们的推断，至少，当对方故意让法台被发现的那一刻，就注定他们全部准备好了，等的就是……”

　　我深吸一口气，轻轻地说：“等的就是我们入局的时刻。”

　　说实话，当我把这些都推论出来的后，心里是沉甸甸的。不管相忘江的目的是什么，可他的方法太过极端了，甚至有些不近人情。他连两个对他念念不忘的孩子都算计在内的，这样的人，太危险。

　　很快回到了店铺内，那个和尚已经不在店里了。店里之剩下小鱼师姑、太易先生和纯良道长。

　　打了招呼，又从店里找到很多法具，装上叶一那台汽车，由赵紫涵开车汽车，小奇小鱼两位师姑坐上赵紫涵的汽车，而我开车载着太易先生和纯良道长直奔M市。

　　不管相忘江亦或者是他的对手布置了怎样一个局，现在，如你们所愿，我们入局了！但是，别高兴的太早！太易先生说，这个世界上没有什么局是完美无缺的，只要有一丝的破绽，就会攻守互换是，到时候谁才是那局中人，还未尝可知！

　　而小鱼师姑的卦象上说，我们此行虽然凶险交恶，却内显吉兆，只不过太过隐喻看不清那上吉的来历。

　　在路上，无心去欣赏两旁的美景，我把之前在家的推断重新说了一遍，询问太易先生道：“老师，您觉得呢？”

　　太易先生道：“徒儿言之有理，不过，既然对方放开局面，就是有意让我们进入。否则对赵道友、法华道友十分不利。但是我们不能这么就进去。”

　　我问道：“老师想要如何？”

　　太易先生道：“我们兵分三路。”

　　“啊？分兵？”

　　“对！对方有一人有重瞳之眼，有一人有邪灵之眼，此二人便是大患，若是敌对还好。若是联手，怕是一个不好我与纯粮道友亦要吃了亏。所以，我们分开。用各自手段寻找对方的蛛丝马迹。”太易先生淡淡说道。

　　我有些不明白他的意思，却又有些模糊的感觉，似乎……太易先生想让我做诱饵。

　　我的这个疑问还没有出来，太易先生说道：“此番，徒儿你最是危险。只有你见过对方，而对方也见过你。而你又去过赵道友的房子。必然会被对方监视到。你务必小心谨慎，若无万全之法不可主动。”

　　我恍然，果然是我来做这个诱饵！

　　不过没关系，既然说的明白，那我就来做这个诱饵好了，我也想看看到底想对我出手的人是谁！不过，我好奇的是我有什么值得的地方？难道说困住我就可以引来太易先生？总有些说不过去。

　　两个多小时后，我们把车停在了进入M市的收费站不远处。距离收费站还有一段距离的时候，太易先生就叫停了我们。

　　打开后备箱寻出了一些法具，最后太易先生甚至带走了叶一留下的千年桃木宝剑。

　　而另一台车中，小奇小雨两位师姑也下了车。最终开车进入M市的只有我和赵紫涵。路过一家停车场，我找把老高头留下的这台大皮卡存放了进去后，上了赵紫涵的车上。两个人开着车在大街上闲逛。

　　虽然我猜出了某些布局的要点，可是当我们两眼一抹黑的进入M市后，我忽然发现，自己失去了目标，完全无厘头。只能被迫的在街上瞎逛，最后逛到了一条我还算熟悉的路上，我对开车的赵紫涵说道：“往右边，那面有公安局。”

　　赵紫涵对我问道：“干嘛去公安局？”

　　我说道：“我联系不到王正平，进去打听一下。”

　　赵紫涵‘哦’了一声，打了方向盘转了过去。

　　很顺利，我进门之后就找到了上次见到的那个警官，我问了一下王正平呢，对方也说找他。我问对方最后一次看到王正平的时间。

　　对方想了想说道，是在和M市刑警队长一起，查看了那个照片后，说传送给一个朋友，然后他说想再去看看，就再也没有回来。

　　我焦虑问他那个地方在哪里？

　　那警察说好像是在东面的一座山洞里，哪里本来是本地某个团伙的交易地点，是一座废弃的铁矿，就是这个原因他们的线人才会发现那些奇怪的东西。

　　【奇门求财法】想要升职、加薪、创业及得偏财者：在北面墙上贴一张用金色颜料、毛笔写上“财”字的红纸，再将床头移往南面，床尾下方放一张红色的踏垫。或在家中北方放置五颗白水晶，及在房门入口放一块红地毯，在地毯的下面再放一个红包、内装新钞、古铜钱及茶叶、米少许，则有化煞招财增福之效。


第107节 两具死尸

　　在这里实在找不到更有用的东西，我决定去一趟胖子家。虽然我知道了那东山所谓的废弃铁矿山洞，但是我知道我的目的是什么，既然我要做诱饵，我就要把自己放在最外面！暴露在对方的眼皮底下！没有什么比我接近布局人布置的那些地点更有效果的。我相信，若我是布局者，我一定会这样，在每一个对方可以考虑到的地方去监控。

　　路过一间杂货店，我买了两根铁丝和一根女孩子用的发卡，熟门熟路的开车跑到胖子的家，左右看看周围没有监控视频，我翻出兜里的铁丝和女孩子用的发卡，在赵紫涵惊诧的目光中，熟练的扭开胖子家的房门。

　　我自嘲的说道：“这个是叶一教给我的。”

　　赵紫涵笑道：“你总是提这个人，我很好奇叶一到底是个什么样子的。”

　　我推开胖子家的房门，嘴里笑道：“也许很快你就可以看到叶一了。”

　　吱嘎！～～

　　胖子家的房门被我推开，一股子扑鼻的怪味就冲了出来。

　　“什么味儿啊。”我低头说到。

　　赵紫涵伏在我身后，嗅了一下鼻子，说道：“是福尔马林。”

　　什么？我一时没反应过来，下意识的问了很白痴的一句话：“什么福尔马林。”

　　“医用消毒、防腐剂！”赵紫涵说道。

　　“靠！”马上反应过来，没错，这味道太熟悉了，我住院多次，赵紫涵的提醒我立刻想了起来，单手使劲的推开房门！

　　入目，灰暗的房间里好像有一层散不去的迷雾一样，让人看不清楚夕阳透过窗户的光泽，放家里凌乱的到处都是东西，就好像有一窝子小偷把房间内翻了几遍一样。

　　我快步走到卫生间，那里是福尔马林味道的发源地。

　　当啷，当啷～～我使劲的推了一下卫生间的房门居然是锁住的。

　　捏着铁丝，鼓捣了几下，咔嚓一声再次弄开卫生间的房门。

　　嘭！

　　推开门的瞬间，我猛然关上了卫生间的房门！

　　浑身开始颤抖，我他妈的不是没见过死人！死的多可怕的，我在卖坟的时候也见过不少，可是，我没见过死的这么惨的！不！根本不是惨，是恐怖的！我不自觉的哆嗦着身子，僵硬的转头，看向赵紫涵。

　　“怎么了？”赵紫涵问道。

　　我松开紧握着把手的手，哆嗦道：“有死人。”

　　“死人？”赵紫涵惊讶道：“怎么会有死在这里的人？是……难道是赵磊？”

　　我摇摇头，说道：“不是一个，不是赵磊”

　　深呼一口气，我平复了一下刚才惊吓后的心跳，沉声说道：“是我不认识到人，死状有些恐怖，吓到我了。”

　　赵紫涵急道：“赶紧报警！”

　　这时候，我也算是缓过来神，皱眉说道：“我们出去说。”说完，我直接拉着赵紫涵的手臂走出房门，站在门口低声说道：“我们是偷偷进来的，怎么报警？还有，里面的两个人……是被剥了皮的。内脏也没有了。”

　　“那现在怎么办？”赵紫涵问道。

　　我摇摇头，他妈的这事儿我也没遇到过。凶杀案现场啊！还是在自己朋友家里，更让我郁闷的是朋友人我现在联系不到，而我们是非法进入的。从道义角度上就站不住脚，可恶啊！王正平居然也联系不到他，难道他和胖子在一起？

　　咬咬牙，我问赵紫涵：“你怕死人吗？”

　　赵紫涵道：“你想做什么？”

　　我说道：“我想你开一下天眼，这种横死的十有八九魂魄没走远，你家那大仙应该有本事找到他们吧？”

　　赵紫涵说道：“不行吧？横死的也会被鬼差抓走，带入枉死城中。”

　　我道：“这宅子风水带困，卫生间是独立的。死了出不去，鬼神进不去。行的话，来个鬼上身，你问问到底是什么情况。”说着，我拽出随身携带的红绳，这东西现在终于也成为我的必备物品了。

　　赵紫涵点头说到：“好，那我进去看看。”

　　再次扭开房门，我和赵紫涵钻进去。

　　站在卫生间门口，赵紫涵双手掐着一个奇怪的印记，左脚右脚轮番跺了三次，再对我点点头。

　　我扭开卫生间的大门，赵紫涵走进去。

　　我也探头向里面看，这时候有了心理准备，倒也不像刚才那么的难受。但是这胃里确总是不舒服。

　　卫生间里，两个被剥了皮，掏空了内脏的人，躺在浴缸里。尸体有一些腐烂，但是程度不大，可以肯定是有几天了。

　　两具尸体张大着眼睛，看不出面上的表情到底是恐惧还是什么，毕竟血肉模糊没有了脸皮，很难判断。双手成爪勾状，其中一具尸体双腿明显有一点扭曲，应该是断掉了骨头。浴缸里放满了水，不过福尔马林的味道不刺鼻，这说明水里的福尔马林的浓度不高，不然尸体不会出现腐烂。

　　最让我难受的不是尸体空空的胸膛，而是浑身上下血色的肉，看性别都是男性。

　　下意识的我用手背挡在鼻子下，声音有些闷地问道：“紫涵，有什么发现？”

　　赵紫涵松开手上掐着的印诀，缓缓摇头道：“这里很干净。”

　　“干净？”我不解。

　　“对，干净的过份。”赵紫涵左右转圈的似乎在寻找什么，并同时回应我。

　　我看着这满地的血痂，如果硬要说很干净，这个是在有些牵强吧？

　　赵紫涵接着说道：“这里没有阴气、没有怨气、甚至没有尸体上应该存在的死气。干净，十分的干净。”

　　我问道：“那你找什么？”

　　赵紫涵道：“不知道，仙家告诉我这里还有别的东西，但是它看不到，我们可以看到。”说道这里，赵紫涵督促我道：“帮忙一起找找。”

　　两个人蹲在地上，尽管地上还有血痂，隐隐让人作呕。但是我和赵紫涵还是忍住了这种恶心的冲动，从墙角到房顶都仔细的去寻找所谓的‘东西’到底是什么。

　　我在胖子家的镜台上发现了一把小刀，我都打算去搓开地上的血痂的时候，就听到赵紫涵叫道：“这里，这里有东西。”

　　我连忙跑到她所在的地方，赵紫涵指着洗手台的后面道：“杨光，这里这里，看到没有？”

　　我趴在地上，钻进去。

　　不错，有东西！

　　是一道符，一道我不懂的符文。

　　我对赵紫涵说道：“手机，给我手机。在我裤兜里。”

　　赵紫涵连忙摸出我的手机递给我，我对着那幅图拍了一张照片。再仔细搜索了一下卫生间的角落，实在没有别的发现后，我才钻了出来。

　　裤子上、手上、衣袖上都是血垢，黏黏的有些难受。

　　用力的在裤子上擦拭了一下，拧开水龙头狠狠地洗了一下手上的血迹，我和赵紫涵转出了卫生间。站在房间内，我说道：“整个符咒我们都不认识，我这就传送给小奇师姑。”

　　赵紫涵说道：“那我们现在怎么办？”

　　我蹙眉道：“在这里等回复吧。”

　　赵紫涵没有反对，我就编辑了一条短信给了小奇师姑。

　　不到十分钟，小奇师姑就回了我的信息，只有三个字：“困神符。”

　　我立刻翻开手机中存档的《卜学太易》，搜索了一下‘困神符’三个字。

　　‘困神符’一张符咒定神魂，是道术中不可缺少的一个组成部分，是豢养鬼魅，收摄魂魄最好的符咒。

　　我看着这段介绍，我的心里想不出来是个什么滋味。

　　赵紫涵问我：“怎么了？”

　　我把手机交给她：“你看看吧。”

　　赵紫涵狐疑的看了我一眼，接过手机，翻看了一下，皱眉说道：“这是？”

　　“相家人做的！”我肯定的说道，我相信茅山养鬼也许也会用这样的咒文，但是茅山弟子堂堂正正，绝对不会做这样的事情。起码纯良道长的表率，不是那么容易被摸掉的。

　　我接着说道：“我们走，这里暂时先不要报案，等王正平来处理。”

　　赵紫涵道：“不是找不到他人了吗？”

　　我道：“我有百分之八十的把握，他和胖哥在一起。”

　　“那我们……”

　　“出去，继续做诱饵，这里应该是栽赃的地方。胖子麻烦大了。”我打断赵紫涵说道。

　　出去锁上了胖子的房门，下了楼去。我下意识的抬头去看胖子家的那里目光挑动。隐约间好象看到楼顶有什么东西晃了一下。

　　因为知道了那个山洞的所在，我和赵紫涵决定去一次。

　　不管怎么说，只要有一丝的可能，总是要去寻找他们的。

　　但是我的心里却十分的忐忑，不知道为什么，总有着一股子难以描述的压抑感，似乎这个局并不是十分的好，可小鱼师姑的卦表示我们有惊无险，可心头那股子奇怪的压抑感始终挥之不去。

　　【电梯里的忌讳：电梯打开门，而你看到电梯里的人都低头，并且向上抬眼看你的时候，不要走进去。进电梯后，不要在电梯里照镜子。当电梯停止，有别人走进来的时候，看看进来的人是什么样子，若低头并抬眼看你的话，请立即走出电梯，因为这个电梯本不是让你坐的。还有在电梯中有人问时间，切莫回答】


第108节 火！火！火！

　　在那个所谓的山洞里，我们也没有找到什么线索。无奈的我们开着车大晚上的在M市逛来逛去，实在想不通，应该用什么方法去主动一些。

　　毕竟，我也不敢肯定我就一定是会被监视到的人，我琢磨着，我这种‘杂鱼’被监控的面积太小了。

　　所以，我一路之上，除了毫无目的的闲逛之外，就是和赵紫涵仔细的推断每一处可疑的地方。

　　但事实上，我已经分析的十分明确，真正需要我来寻找的东西并不是很多了。几乎可以说，除了做诱饵我们俩屁事儿都没有！

　　漫无目的的时候，我随手扭开了车载的收音机，听着M市当地的交通信息频道里两个主持人跟傻狍子似得在那里瞎嚷嚷。

　　心情略微有些沉重的我们两个人，为了打破这种沉重，我故作笑意的说道：“这俩主持人挺逗啊，还五星连珠，百年难见。”

　　赵紫涵歪着头，透过车窗看向天空，说道：“肉眼看不到啊，要不，我们去找个有望远镜？”

　　我笑道：“别说，我还真知道地方，那里有一个专门供游人用的天问镜。”

　　赵紫涵道：“那咱们去啊。”

　　我道：“我倒是想，可是在D市呢啊。”

　　“呸，你就忽悠！”赵紫涵啐了我一下，笑道。

　　正说着，就看到车头不远处有一栋大楼正浓烟滚滚，火光冲天！

　　紧接着，车载收音机里传出里面主持人的叫声：“刚接到通知，XX大楼起火，这是今晚的第二次大楼起火了。之前我们说过大概在1小时前，五星连珠刚刚开始第一颗和第二颗形成直线的时候，XX大楼就起火了。我们还在为大楼内的用户祈祷，但是刚才我和小薇正说完三颗星球都并成一条直线的时候，又一栋大楼忽然起火。这是不是巧合？我们通过编导请到了XX玄学专家玄道大师……”

　　后面还有一大堆一个所谓大师的2货的推测。

　　我却一把方向盘，把车子停在了路边，和赵紫涵对视一眼，两个人的眼睛里都产生了一种震惊的推测。

　　会那么巧合吗？对于普通人来说，不管是五星连珠，还是两栋大楼着火，都不过是一种新闻。但是对于我们来说，今天居然是这么一个特殊的日子！而这个日子里，我们这些人又完全可以说凌驾在普通人之上的圈子中的人，我们所看到的，所联想到的，要远远超过这些人的无聊的推测！

　　我忽然叫道：“地图，地图呢！！找地图！”

　　慌乱的和赵紫涵翻找出来M市的地图，打开手电两个人对照着此时此刻所在的地段，标注出大楼起火的地方。

　　然后，跳下车，随便拦了一辆出租车。

　　问他知道上一栋大楼起火的是哪里，让他在前面带路，我开车跟着。

　　大约绕了20分钟，出租车带带着我跑到了一栋大约16层，已经几乎彻底烧光了的大楼前面。而这栋大楼，我他妈的有印象！这是当初胖子带我来的时候，说过的一栋，假借胖子名字的相忘江改动的大楼！

　　随便丢给那出租车司机50块钱让他滚蛋，我和赵紫涵趴在车头，借着手电筒的灯光把地图打开，再次标注了这栋大楼所在的地方。

　　“有什么关联吗？”我问赵紫涵。

　　赵紫涵摇头道：“看不出来，最少要等第三栋烧起来才知道。”

　　我叹息一口气，说道：“我有个想法。”

　　“说说。”赵紫涵歪头看着我。

　　我指着地图说道：“你看，我们现在所处的是第一个着火的大楼所在地，也是五星连珠上的第一颗和第二颗形成一条直线的时候。”

　　我复又指着之前标注过的地方说：“你看这里，这是第二处，是三颗连成一线的时候着起来的。”

　　说到这里，我点向地图直线距离的另一处说道：“这里！会是第三处着火的地方，可惜我们不熟悉M市的街道，没有办法确定到底是哪一栋大楼会着火，如果按照推测的，这里绝对是一个着火的地方。”

　　看到我这样的比画出来的线条，赵紫涵惊呼一声，道：“你是说，直线距离！”

　　我认真的点点头，说道：“有这个可能。”

　　“我们要联系太易先生，或者你那个小师姑，这件事情超脱出我们能理解的范围之内了。”赵紫涵严肃的说道。

　　我咬牙道：“是啊，完全超出了，我现在不敢想象对方到底做的是什么，可这么大的手笔，完全不在乎人命的做法，我很想宰了他们。”

　　我翻出电话，拨通小奇师姑的手机号码。

　　可是，好半天对方一直是忙音在状态，我低头去看赵紫涵，她正在用手指在地图上比对。

　　我低头问道：“怎么了？”

　　赵紫涵说道：“杨光，你看这里。”

　　她指着一个地方给我看。

　　我蹙眉道：“这里是哪儿？”

　　“就是我们刚才去的地方，你朋友家。”赵紫涵抬头看着我说道。

　　“这里是？”

　　“是第三处。”赵紫涵说道。

　　我道：“第三处？不会那么巧合吧？”

　　赵紫涵道：“我们回去，不是最佳观测时间是两个小时内吗？现在还有时间。”

　　说到就做，我们立刻开车直奔回胖子所在的小区大楼。

　　但是当车子还没有开到小区内的时候，就远远看到火光冲天的大楼。

　　我一脚刹车踩住，怒骂道：“他妈的，相家到底想要干嘛？”

　　赵紫涵也愤恨的说道：“不知道，这些人太混蛋了。完全不顾及普通人的生命安全！”

　　我怒道：“狗屁的安全！这些人在草菅人命！”我猛然反映过来个事情，忙叫道：“紫涵，快看看有没有死人！”

　　“什么死人？”赵紫涵茫然问我。

　　我一时着急，语言组织的很乱，叫嚷着：“就是死人，就是魂儿。”

　　赵紫涵马上反应过来，双手加了个奇怪的印诀，食指抵在额头的正中心，举目望去。

　　她的声音变成之前那种沙冷的味道，但是口吻还好没有变太多：“奇怪，没有魂魄飞出来，似乎里面没有人。咦，不对，那是什么东西？”

　　我忙问道：“什么东西？”

　　“是一座桥，奇怪奈何桥怎么出现在这里了？”赵紫涵回我。

　　奈何桥都出来了？这到底是怎么回事？我越来越迷糊了。

　　就在这个时候，我的手机突兀的响起，我一个哆嗦，手忙脚乱的翻出手机，看到号码竟然是小奇师姑的，连忙接通开口就问：“小师姑，你们去哪儿了？”

　　小奇师姑那面说道：“我们被一群恶鬼缠住了，刚脱身出来。出什么事情了？”

　　我道：“怎么会有恶鬼？”

　　小奇师姑那面说道：“还不清楚，似乎不像是人为的。找我什么事情？”

　　我连忙把刚才的事情说了一遍。

　　小奇师姑那面也惊呼一声，连忙大喊，叫着小鱼师姑的名字，然后对我说道：“杨光，你们别到处走了，他们早就布置好了地方等我们上钩的。我们集合在一起，告诉我你的位置。”

　　我连忙把自己所在的地方说了一下，那面小奇师姑喊着小鱼师姑，让她卜卦五星连珠，还有张罗着要纸鹤传书给太易先生。

　　我这面放掉电话，赵紫涵也回复了普通人的状态，说道：“怎么样？”

　　我说到：“小师姑让我们在这里等着。现在的情况有些失控。”

　　赵紫涵道：“早就失控了，我们都已经被动的入了人家的全套，一步步的被牵着鼻子走。”

　　我长叹一口气，果然是百无一用的就是我这种人，根本跟不上对方的脚步和思维，这种被动的感觉真的十分难受，可我心里十分的清楚，即便是我如何的去追赶，也不可能在短短的半年时间内追赶上别人十年二十年甚至几十年积累出来的知识量。

　　随手扭开那个交通信息频道的广播，那对2货一样的主持人还在里面卖力的吆喝：“听众朋友们，听众朋友们，距离五星连珠只有不到30分钟的时间了，据说，此次五星连珠并列成一条线的时间可以长达半个小时，只要低倍数的天文望远镜都可以清晰的目睹这一历史性时刻。”

　　“听众朋友，千万别忘记最佳观测点啊。M市，是这次五星连珠最佳的观测点，今天晚上天公作美，万里无云，实在是最好的观测时机。我市XX公园内已经聚集了大批的天文爱好者……”

　　我轻轻的说道：“还有三十分钟。百年一次的五星连珠就要形成了，紫涵你说这是不是说三十分钟后，不管什么原因，只要我们找到相家的人，或者相忘江就可以知道他们的目的了？”

　　赵紫涵点头同意我的看法，说道：“差不多，可是，他们到底在什么地方，真的很难说清楚。”

　　我赞同道：“是啊，可是我怎么感觉一股子无力的味道呢？好像我们输了一样，输的很彻底。”

　　【生命线】1.生命线长、清晰：性格豪爽，事业顺利，不易生病2.生命线短、不清晰：个性保守，事业有阻，健康会多出问题。3.若生命线短，而在生命线旁又出现一条与其相并行的线，这条线为生命辅助线，也就是有两条生命线，遇到危难时可帮助度过难关，转危为安。4.若生命线短，要少爬山游泳，开车注意。


第109节 五星连珠

　　一股无力的感觉充斥着我的思维之中，是的，我好像感觉自己输了一样，面对看不到的敌人，看不到的对手，甚至看不懂对方到底要做什么。一切的一切都是凭空猜测后，结果，和之前的猜测完全对比不上，这种无力的，颓废的思维就好像灰色的毒物一样，一下子飞速的蔓延在我的心口和脑海。沉重的好像剧烈活动后的喘息，让我不由自主的压着胸口，呆呆的看着燃烧的大楼。

　　这时候，我的手机又响了起来，是小奇师姑的。

　　我接通电话，那面说道：“杨光，你们在什么地方？”

　　我说出自己所在的地段，不一会儿小奇小鱼两位师姑就出现在我们面前，拉开车门钻进来后，我才感觉到一股子烧焦的味道从她们的身上散发出来，我蹙眉问道：“小师姑你们……”

　　小鱼师姑说道：“我们找了最开始的那栋大楼，钻进去看了看。”

　　我说道：“我刚才打电话的时候你们就在那附近吗？”

　　小鱼师姑说道：“对，我们就在那个附近，那大楼周围到处是恶鬼。我们被缠住了，等脱困而出的时候，大楼彻底烧了起来。”

　　我说道：“这里是我朋友家，但是我们没有发现恶鬼什么的。”

　　小奇师姑说道：“你们没有发现奇怪的事情？”

　　我一愣，然后说道：“还真有，我们在房间里发现了尸体。尸体被开膛破肚剥皮来着。”

　　“还有吗？”

　　“还有？”我仔细的回想了一下，说道“还有就是，我出来的时候似乎看到楼顶上有什么东西一闪而过，当时没太在意。”

　　小奇师姑仔细的看了看我，然后摇摇头，奇怪的道：“奇怪，怎么会这样呢？”

　　我说道：“怎么了？”

　　小奇师姑指着我，还有赵紫涵，甚至小鱼师姑和自己的鼻子一圈，说道：“你、你、她、我，咱们四个人都是乌云盖顶，霉运冲天。我们都有必死之兆啊。”

　　我的心猛然一跳，必死之兆？

　　不等我发言，小奇师姑继续说道：“这样的我们都算是特别倒霉的类型，分明是要死了，所以才能看到鬼混。普通人到了这个地步也算是开了阴眼，可以看到鬼的嘛，你看到的一定是飞过的勾魂鬼差。”

　　我说道：“我们怎么变成必死了？来M市之前不是说大凶之中上吉吗？”

　　小奇师姑道：“没事没事，只不过是个兆头。都说了命数这个东西最是神秘，上一刻还是金光华云富贵冲天，下一刻乌云盖顶霉运丛生也不是不可能的。小鱼说我们有惊无险，就一定是有惊无险，甚至还会有人得到天大的好处。”

　　我晃了晃头，放弃掉这个荒唐的说法。

　　不管到底是不是我们霉运丛生，额头上乌云盖顶可以看到鬼魂，还是怎么着吧。我现在的目的只有一个，就是找到相家的人。想看看他们到底要做什么。

　　“咦，这是什么东西？”赵紫涵忽然看着车窗外说道。

　　我甩头盯过去，看到一缕青烟正围着车窗打转。

　　“这是什么东西？”我好奇的问道。

　　“是飞鹤传书。”小奇师姑说道，同时放下了车窗，就见那缕青烟顺着车窗飘进来。

　　小奇师姑屈指放在耳边，那青烟就好像活了一样落在小奇师姑的食指上，在我目瞪口呆中，那缕青烟扭成了一个小纸鹤的模样，张着小嘴儿一张一合，似乎在对小奇师姑耳语。

　　大概两三个呼吸后，那缕青烟变化成的小纸鹤‘噗’地一下消散掉。

　　小奇师姑说道：“师兄说已经找到对方的踪迹了，叫我们过去汇合他们。”

　　“去哪里？”我发动了汽车，问道。

　　小奇师姑皱眉说道：“他说了个很奇怪的地名。”

　　“什么地名？”车里四个人，混在M市最长时间的赵紫涵满打满算加起来也不过1个月的时间。

　　“申王府。”小奇师姑说道。

　　“申王府？”我重复了一下，摇头道：“没有听过啊。紫涵，咱们地图呢，拿出来看看。”我俩慌乱的翻找出刚才的M市地图，按照上面的旅游经典挨个的查找。

　　“没有啊，这M市哪儿来的申王府，王府小学倒是有一个。”我嘀咕着说道。

　　小学！！！

　　我的脑子里轰地一下，猛然叫道：“紫涵，王府小学是什么王府？”

　　赵紫涵摇头说道：“不知道啊，多少年了。”

　　我发动汽车，调转车头直奔王府小学！

　　如果M市还有叫王府的地方，只有一个！那就剩下王府小学了！

　　那里可以说是一切事物的发源地，孩子们的相续死亡，发现奇怪的死尸，程主任交代校长杀人的事件，认识赵紫涵的地方，还有呢？还有魁星不显的天空！总之，围绕着那所王府小学已经出现很多的事情，只不过，之前所有的线索都没有指定王府小学是这一切的中心。但是现在呢？

　　太易先生的传讯仿佛一道光，一下子照亮了我，通透了我的思绪。

　　我一边开车，一边说道：“紫涵，你对照一下，那王府小学和那两栋房子有没有关系？”

　　赵紫涵应了一声，越过副驾半截身子爬到后面，跟小奇师姑三个人一起仔细的对照起来，与此同时，我继续收听收音机里两个2货在唧唧歪歪的说着五星连珠的事情。

　　大概五分钟后，赵紫涵爬转过来，说道：“发现问题了。”

　　我说道：“你们嘀嘀咕咕的我也没听清楚，发现什么问题了？”

　　赵紫涵道：“小奇师姑发现的问题，你看看我们勾勒出来的M市地图像个什么？”

　　她把地图尽量平铺在副驾的车窗前面，后面小鱼师姑用手电照在上面。

　　地图上是一条条黑线，勾勒出来整个M市的地图轮廓。

　　我不敢把注意力放在地图上，侧头瞄了一眼，说道：“没看懂，给我说说。我开车呢。”

　　后面小奇师姑道：“是聚魂阵。”

　　我手一哆嗦，差点没把车驶出车道，我咒道：“扯蛋吧？这是个城市啊！”

　　赵紫涵好像没有听到我说话一样，从副驾的储物箱里拽出我的iPad。我追问：“你这是干嘛？”

　　“找M市的历任领导。”赵紫涵头不抬的对我说到。

　　“这有啥用？”我不解的说道。

　　赵紫涵悠悠地说道：“用一个城市布局的本事，除了当领导……还有别的方法吗？”说道这里，赵紫涵‘喏’了一声，“看看，相雪松，曾任M市副市长一职，在职期间主持5+1计划中的城市规划，带病完成城市规划、建设工作后离职。回到西南老家静养。”

　　随着赵紫涵念出来这段话后，我长吁一口气，道：“哪年的事情？”

　　“20年前。”

　　我说道：“20年前？能够找到王府小学校长是谁吗？”

　　“很简单，等着。”赵紫涵按动了几次，就说道：“刘福，41岁。曾任M市市政府办公室，图书馆馆长，相雪松的秘书。现任M市重点工程学校王府贵族学校校长。”

　　“这么就说得通了，他们之间有联系。”我点头说道。

　　“对，这样也就解释了为什么会出现聚魂阵了。”赵紫涵说道。

　　我却问道：“聚魂阵是什么？”

　　赵紫涵摇头说道：“我不知道，小奇师姑说的。”

　　我通过倒视镜问小奇师姑：“小师姑，什么是聚魂阵？”

　　小奇师姑道：“聚魂阵法是一门极其古老的阵法，相传是从封神时代流传出来的。具体到底是不是不清楚，只是说，聚魂阵法布局极难，以山川河流为跟脚，以千万生灵为根基，汇聚天地人、神二气，凝聚阴阳变换，天象异变可合魂转生。这种阵图我们都有学过，可还从来没听过有人能够真的布置成功，毕竟条件太苛刻。

　　如果有，也是只有神话传说中太乙真人为哪吒收魂合了那莲藕身子。这阵法便是传说那时候传下来的。”

　　我蹙眉道：“不对啊，按照小师姑说的这东西都是相传的，您怎么就确定这个了？”

　　小奇师姑说道：“你没看地图，我们分析了一下把整个城市的主干道和城市周边的某些特定的边框对照，用笔勾在一起，就形成了聚魂阵法最明显的标志。”

　　“什么标志？”

　　“商周时期甲骨文中的‘聚’字，你可知道商文又叫什么吗？”

　　我说：“不知道。”

　　小奇师姑道：“商朝的文字在咱们圈子中，又叫仙文。圈内被誉为仙文的共有三百六十个字，据说每一个字都有莫大的威力。可传承至今数千年过去，还能够使用的也不过十几个。但是依旧传说圈内三千六，仙文三百六。就是说，形成灵学圈内文化三千六百多年，仙文三百六十个。具体难说了，很多东西都感觉子乌虚有，没什么根据。

　　比如，这个聚字，比如魂、比如日、月、星都有着明确的作用。甚至最高深的茅山符咒内也会镶嵌进去仙文。”

　　【神秘小脚趾甲】据说纯正血统的汉人的小脚趾甲是分成两瓣的，其中靠外侧那一瓣比较小。“谁是古槐迁来人，脱履小趾验甲形”。这句民谣不仅流传很广，而且被人们作为辨认乡亲，识别古槐移民子孙的证据。童鞋，愣着干嘛？快检查检查小脚指甲呀，是汉人，还是有异域血统呀？


第110节 组队杀怪吧！

　　“我有些不明白，聚魂阵的作用，难道对方想要再造一个哪吒不成？”我的推测一点都不好笑，但是我搞不清楚。

　　小奇师姑摇头道：“我也不清楚，几千年来华夏太多奇人异士，所作所为都是不可揣度的高深。也许只有真正找到对方，我们才能够知道他们的目的。”

　　听着小师姑的话，我的手指不断敲打着方向盘，心思有些飘忽，相家相家，你们到底要做的是什么呢？这么多条人命，甚至20年前就开始布局在一座城市之中，这么多的手段，这么多的投入，你们的目的又是什么？总不会是逆天改命，成就霸王黄图吧，这个时代怕也不现实啊！

　　任凭我怎么想，我也想不明白对方的所作所为，其目的何在。长叹一口气，一个人的智慧和一个家族，尤其是一个传承千年的古老家族相比，相差的太远了！我所能够想到的，也许只是对方谋算的沧海一粟。

　　正在我瞎琢磨的时候，小鱼师姑在后面拍了我一下：“那面，那面师兄他们俩。”

　　我循声过去，看到太易先生正站在路边，而这个地方距离王府小学还有两条街的距离。

　　我车个停靠过去，后排桌的小奇师姑和小鱼师姑挪动了一下位置，推开后门叫太易先生两人上来挤一挤，太易先生却说道：“都下来吧，准备好法器，我们步行过去。”

　　我想问为什么，就听到身后小奇师姑咦了一声，道：“好大的手笔！”言语间，推门跳下了汽车。

　　我不明所以，关掉发动机，推门也下车问道：“老师，怎么回事？”

　　太易先生略显得有些激动，声音压抑下来，道：“好大的阵法。”

　　我看不到他们说的是什么，小奇师姑在旁边接嘴道：“这是阵心了吧？这么大的阵心，可以跟历史上那些大阵媲美了。”

　　我二货一样的左右看了一眼这俩人，完全丈二的和尚摸不着头脑听不懂。

　　纯良道长说道：“如此也好，倒也方便我等行事。只怕是要有一场大战了。”

　　太易先生冷哼一声，道：“那又如何，邀吾等入局而来，怕是有些手段等着我们！徒儿，尽取法器，我们就进去看看这个上古聚魂阵到底如何厉害！”

　　我应了一声，打开后备箱，自从我接手了高家奠铺后，我就一直带着的很多的法器，现在一股脑的都翻了出来。

　　太易先生提着桃木剑，纯良道长则拽了厚厚一打的黄纸，连小奇和小鱼师姑都在里面拽了不少的龟甲，竹片，葵花籽什么的。

　　我则拿着那只犀牛角，按照太易先生的要求让我和赵紫涵分别刺破中指，滴了一滴血在上面，任凭那乌黑的犀牛角吸干净了上面的两滴血后。纯良道长分别拽出两张黄纸，用牙齿磕破中指，在那黄纸上写满符文，我第一次近距离去看一个高人用至阳纯血勾动灵气，制作灵符。

　　灵符一气呵成的瞬间，一道普通人都看得到的金光在零点几秒的时间里闪现在符文之上，如同倒转的快镜头，金光一闪，倒卷回去。

　　把那两章灵符叠成三角形，纯良先生交到了我和赵紫涵的手中，说道：“连心符，凝神角，关键时刻你们两人合力可以庇佑到我们。只有三次机会，千万小心使用。杨光你主两次，赵道友亦有一次主防。千万把握好机会。”

　　我连忙点头，郑重的把三角灵符放在口袋里，忽然有种打游戏的感觉，这好像是在去消灭BOSS之前的一次战前安排，我和赵紫涵的角色变成了有次数限制的肉盾。

　　攻击输出：太易先生、纯良道长。

　　魔法输出：小奇、小鱼师姑。

　　极品三次大肉盾：我、赵紫涵。

　　组队完毕……像不像？

　　就这样，我们六个人，分成三个小队，分前中后三组慢慢的向里面走去。

　　就在我跨进那个路口的一瞬间，我的心猛地抽了一下。感觉有什么东西正在从我的身体里想外冲出去，一种撕扯的力道正在不断的抓着我。

　　我低呼一声：“我感觉不舒服。”

　　跟我一起的赵紫涵同样说道：“我也有这样的感觉。”

　　我低哼一声，说道：“我好像听到什么声音。你有感觉吗？”

　　太易先生在前面稍远一些的位置，我低说的声音没有传过去。

　　赵紫涵也说道：“我也听到了，不过现在没了。”

　　我侧耳倾听，确实刚才那股声音没有了，连那股子力道都消散无踪。

　　我蹙眉道：“小心为上，注意点周围。”

　　赵紫涵点点头，我又道：“你请神能现在就开始吗？”

　　“现在？”赵紫涵问我。

　　我低声说道：“我有一种不好的预感，小心为上。”

　　“好吧，我最长可以请来半个小时。”

　　我皱眉，想了想说道：“那你随时准备吧，以备不时之需。”

　　“没问题。”

　　“周围好静啊。”赵紫涵左右看了看。

　　是啊！

　　我也发现了这个情况，似乎周围的都没有什么人了。我们隔着街区向里面走，可偏偏这条道上一台车都没有一样。

　　不对！

　　我目光锁定在不远处，那里有车停在路边。

　　然后，一台两台三台……

　　前面太易先生说道：“快点走。”

　　我和赵紫涵连忙跟上去，前面的车越来越多，偶尔还有几个人躺在地上。

　　我低呼一声：“这是怎么了？”

　　前面小鱼师姑说道：“不清楚，我们过去看看。”

　　“小心些。”太易先生站住身形左右观察。

　　我耳边赵紫涵对我说到：“你看看这里。”

　　我感觉到她动了动我俩抓着的那只犀牛角，俯头看去，那牛角竟然散发出莹莹之光。淡淡的，若不是在夜晚，未必可以清晰入眼。

　　我再抬头去凝目看太易先生，看到的却是他手中提着桃木剑竟然也放出微微光泽。

　　而此时，小奇师姑和小鱼师姑也走了回来，低声说道：“引魂出体，大约要半小时左右才会彻底离魂。”

　　太易先生面色动容的说道：“整个阵法大约直径是多少？”

　　我左右看看，却不清楚太易先生的问题。

　　到是赵紫涵，刚才在车里的时候，是拿着地图的。此时说道：“我这里有地图。”

　　太易先生与纯良道长连忙走过来：“快快展开。”

　　两位前辈蹲在地图前面沉思片刻，同时长叹道：“好大的手笔，好大的气魄，好大的胆子！”

　　说道这里，太易先生抬头说道：“事情有变，贫道要重新安排计划。诸位听我分配吧。”

　　我们点头赞同，这种情况太过诡异，没有什么鬼魅魍魉，可现在所处的环境让我自己都有些不寒而栗，空寂的街道！就好像电影中的末世一样，只有阴冷冷的风从身边划过，不带着一点热度抚摸过我的脖子，使得我冒起一身的鸡皮疙瘩。

　　太易先生接着说道：“我来安排一下，小奇小鱼师妹，你二人与我和纯良道友用最快的速度到达学校，无论何人操此邪阵，吾等联手破之。

　　徒儿你与赵道友借助灵犀之角安魂的效力，救助周围的无辜人群。先出去设法通知当地警方，封锁咦申王府为周围1公里为半径内所有的通道，千万不要让任何一个人进来，身着警服的警察，可以短时间进来救助被勾魂的人。”

　　我蹙眉说道：“老师，这里动用官方手段，我怕自己力有不逮。”

　　太易先生第一次非常严肃的看着我，说道：“尽力而为，若不然，除了我等道法傍身之人，将无一幸免。你可知这是多大的罪孽？足以让这两公里范围内从此变成幽冥鬼域。寸草不生之地。”

　　我咬咬牙，说道：“我知道了，我会想办法的。”

　　太易先生长叹道：“成败在此一举，道法方术本就超脱于凡人之上，修道一途逆天而行。但又要顺势而为。此等伤天害理之事，比遭天谴。”

　　“走吧。各自散去。在五星连珠之前，尽量去做，无愧于心便是。”

　　“是！”

　　我和赵紫涵不敢耽搁时间，人命关天的时候，听完太易先生交代的事情，我俩就原路退了回去。

　　回到车里，我坐在车上第一次愁容满脸，倒车镜里的我，眉头都块拧成了一个川字。

　　赵紫涵问我：“杨光，想什么呢？赶快找警察啊。”

　　我苦笑一声，对她说道：“大姐，你现在报警试试，就说有人招魂杀人！看我们被抓，还是警察来帮忙？”

　　赵紫涵哽了一下，说道：“那就没办法了吗？”

　　我说道：“我这不是在想呢么？”说道这里，我锤了一下方向盘，道：“这要是在D市，一个电话的事情。”

　　猛然，我眼前一亮！对赵紫涵问道：“紫涵，你说D市的公安局长跟M市的局长有没有联系？就好像王正平跟过M市刑警队老队长一样？”

　　【胎记影响运势】1.在屁股下生有胎记，是“含着金锁匙”出世的富贵命。2.胎记生在背部正中间，喻意一生有不少贵人相助，逢凶会化吉，老年更是儿孩满堂，安享福缘。3.颈后中侧若生有胎记，代表感情经常会遇到波折。4.脚后跟有胎记，如果是黑胎记代表恶运连绵，只有去掉这个黑胎记，才可逆转命运。


第111节 相家四老

　　“应该可以吧？”赵紫涵回应我。

　　听到这样的答复，我骂了一声：我真是猪！

　　然后翻出手机，拨通了D市张副局长的电话。

　　那一头，张副局长稳重的声音传来：“杨大师？”

　　我连忙说道：“张局，废话我不多说，人命关天。现在需要你的帮助。”

　　“什么事情？”张少坤在电话那面问道。

　　我把这面的遇到的事情简单的说了一遍。

　　张少坤沉思片刻，问我：“你确定吗？”

　　我有些不悦的说道：“人命关天，如果不是实在没办法，我也不会劳到您这高枝上。”

　　张少坤说道：“你等我一下，我去沟通。”

　　我催促道：“尽量快点，多一分钟时间，就会死很多人！”

　　“好，放心吧。”张少坤那面挂掉了我的电话。

　　我看了看这一道之隔的另一端，我这面车水马龙，似乎毫无影响。可对面街道上，却冷清的要死，好似另一个世界一样。

　　“我们就在这里等着？”赵紫涵问我。

　　我摇摇头，说道：“这样，你在这里等消息。我进去救人。”

　　赵紫涵蹙眉道：“你怎么救人？”

　　我说：“背出来吧？弄个推车什么的，救一个是一个。”

　　赵紫涵说道：“你傻了吧？你一个人能救出几个？”

　　我呵呵的苦笑一声，道：“能救一个是一个，你又不是不知道我们的存在不是普通人可以接受的，即便是赵少坤那面想要沟通，也绝对谈不上太多的效率。”

　　“好吧。那我跟你一起去。”

　　“不用，你在这里守着电话。我一个人进去。”我说这话的时候，双眼开始在四周搜寻，随后把目光落在了一个锁在一颗树下的三轮车。

　　我从副驾前的储物柜里抽出一把钳子，一节铁丝跳下车。

　　赵紫涵问道：“你干嘛去！”

　　我道：“偷车，这辈子第一次做贼偷东西去。”

　　说完，我把手机赛到她的手心里，又从她的手心里拽出那根犀牛角顺手塞入裤兜里。叮嘱了一下就撒腿跑到那台三轮车身边。蹲下身子，三两下就撬开了那把‘英雄’牌的锁头。

　　骑上车子，直奔里面。

　　这是个体力活，之前大学的时候也曾打过工，蹬过三轮送过货。所以，也算得上是轻车熟驾，只不过我心里清楚现在的情形，没敢深入。只在这街道最外围的地方，翻找人员。因为担心被对方发现，而且，我感觉骑车越是靠近那王府小学附近，我胸口上的护身锦囊就越热，显然里面有什么危及到了我本身安全的事情正在发生，这让我十分担心太易先生四个人的安全。

　　毕竟，从我们的角度来说，对方是有备而来，我们是仓促应战。而且敌我不明，甚至我们都不知道对抗的到底是一个家族？还是几个人？在这么被动的情况下，唯一能做的除了希望太易先生他们能扛住，最重要的就是能不能调动警力，尽量的去破坏对方的计划。其原因，不管什么邪恶的方法，抽取人的魂魄为代价的必然要有一定的基数，如果数量上达不到要求，必然会增加失败的几率。

　　最重要的是，逆天而行的事情，最终是要有报应的！

　　记得养龙地时候的那个小区内，不是在当天夜里就降下了雷霆作为惩罚么？小奇师姑曾经说过，避难所的存在，那就是为了逃避天罚而设立的。

　　对方到底要做什么，暂且不知。但有一点已然肯定，必然是逆天而行的事物，但是对方既然敢于这么去做，肯定有把握抗住天罚！

　　而我，现在能做的就是尽量多救一些人，如此而已！

　　我把三轮车蹬的飞快，不管是昏倒在车里的人，还是倒在路边的人，不管男女老少，一律背到车上，甚至我把这些人都叠在了一起，到最后我连蹬车都觉得费劲，只能推着向外走去。

　　我不知道的是，就在不远处，大概距离边缘地带一公里左右的地方，是M市最高的一栋大楼，在那楼台的最顶上，三个人身穿青衣的人遥遥地站在那里，用望远镜看着我推着车子一进一出。

　　三个人，两男一女，女子娇容靓丽，男的全身都蒙在了帽子里，脸上戴着面具。

　　其中一个人放下手中的望远镜，说道：“副主，那个小子在破坏他们的计划，要不要控制一下？”

　　女子摇头说道：“不用，上百年时间来做准备，这微不足道的几个人，影响不了全局。再者，我们只是观察者，不要破坏了主上的计划。哼哼，我和主上一样，并不看好这个事情。”

　　带着面具的男子问道：“副主，这个计划接近一百年，为什么我们自己不去启动？反而去便宜外人？”

　　“因为，我和主上都不相信这个计划的可行性。只是那些老顽固认为这件事情可以做。但是……”那女子咬了咬嘴唇，似乎有些犹豫，但最终还是说道：“让蓝部的那群废物准备一下，如果真的成功了，不惜代价抢过来。”

　　“是！”那男子恭谨的应道。

　　“五星连珠，阴阳互换。可又怎么比得上1年后的九星连珠？这些人，不过是一次试验品罢了。一年后天启之门打开，千年一次的脱劫机会，到时候不要说这些人，就算是避难所中的那些人，怕也是要出来了吧？”少女自言自语，可眸子里闪烁的是陈年才有的浑浊，深邃的与那外表的年龄完全不相匹配。

　　……

　　与此同时，在众人所不知的，是那原来申王府，现在的王府小学的校园内，正中心子午线的位置上，树立起来了一座还算巨大的祭坛。

　　这祭坛的周围画着很多神秘的符文，每一道都在呼吸之间闪烁一下金色的光泽，祭坛是按照八卦的方式摆设，高约1点5米，直径大约在四米左右，每一个角上都点着一盏铜制的油灯，只不过，油灯燃烧的光泽是那诡异的绿色。在这个周围没有一点风的地方，不断的摇曳。

　　祭坛上上方，有一副水晶一样的棺椁，里面躺着一个白衣的女子。她素颜朝天，看上去并不是多么的美丽，一股股阴森森的黑色的气流正不断的从四面八方冲入祭坛的下方，一股子肉眼可见的氤氲紫气经过祭坛的转换，蔓延在棺椁之中，汇聚的灵气吹动着里面女子的青丝，在无风自动。

　　祭坛的八个角下，分别有八个紫色的蒲团，蒲团上坐着四男四女，看年龄正是那精壮之年。他们宝象肃穆，每个人手中分别擎着一只铃铛，每一只铃铛都有一种颜色，分别是七色加黑色，唯独没有白色。

　　他们念动着古老传承下来的一段模糊的经文，每一句顿下的时候，都会摇动手中的铃铛，随着清脆的铃音响起，那四面八方涌动的灰色气息就会变得狂躁一分。与此同时，这些灰色的气息会分出一部分融入到这八个人的面前分别树立的一尊三十厘米高，五十厘米径口的铜鼎内，若是有普通人看到这铜鼎内的东西，怕是会立刻大呼小叫起来。胆子小的人也许就会瞬间晕厥也说不定。

　　那铜鼎内分别装着心、肝、脾、胃、肾的人体器官，而另外三尊中则放着两只不同的眼球、最后一个却是空的。这并不稀奇，只所以让说令人恐惧，说的却是这些东西似乎还有活性，比如那颗心脏，悬浮在铜鼎之中，心瓣起伏之间一缕缕灰色的气息就喷薄出去；比如那两颗眼珠，左右转动，似乎在看周围的模样，只偶尔有一缕灰色的光在那眼珠上跃起，复又遁入黑暗。

　　整个黑漆漆的校园内，只有八盏微弱的灯光散发出绿色的光芒，用打破了物理定律的模式将灯光均匀的播撒在校园的每一个角落上。

　　除了祭坛上和祭坛下的八个人之外，祭坛不远处有一座法台。高度略高于祭坛，大概有一米八左右，有如同电视剧一样，上面一个青铜的香炉，上面插着三根红色的，十分粗的香。正又有散发着火光，那里也是整个校园中唯一没有被绿光覆盖的地方，上面有一个人穿着玄黄色的道袍，手中却不是提着浮沉亦或者桃木剑，而是一根招魂幡！

　　他在那里不断的甩动手中的招魂幡，那蜂拥而来的灰色气息，就随着手中的招魂幡左右摇摆遁入校园之中。开了天眼的人一眼望去，可以清晰的看到那灰色的气息，是一团团朦胧的，带着‘活性’的生魂，是一丝丝从活人体内抽出的魂魄！

　　法台下方，还站着四个人，这四个人面容老朽，唯有眸光闪烁着智慧的光泽，可那智慧之下，还能清晰的看到贪婪的目光。这四个人，就是现存相家最老的一代的四个老者。他们的身上都穿着道袍，可道袍的前后却不是道家的八卦图，而是分别印着鬼头的模样。只是颜色上有些不同。

　　【佛像饰物为何不能贴身佩戴】带有许多朋友佩戴贵金属、玉石、翡翠等佛像在身上，期望能带来平安与幸福。但其实并不建议凡人贴身佩戴佛像等饰物，洗澡、坐便、夫妻亲热等时候皆是对佛的不敬。如果要趋吉避凶的功效，可选择佩戴一些生肖吉祥物。


第112节 落地邪符

　　最靠近法台的相家老者低到用匹配那年龄的声音，有气无力，却带着喜悦又激动的语调说：“我相家百年梦想，今日即将达成。还有两套引子没有到来，大长老，确定他们能到吗？”

　　说话的人是四大长老中的老四，套用一俗套的设定，这就是相家的四长老，他的道袍前胸口上有四个骷髅头的印图用以区分。

　　胸口只有一个骷髅图案的大长老，老态龙钟，脸上的眉毛和胡子都掉光了。嘴巴里的牙齿都是洁白的假牙：“能，一定可以。我相家用百年时间布局，学以道法、巫术、现代科学、甚至不惜放弃一名弟子的大好前程换来蛮夷之地的黑魔法禁忌之术。只为今朝！前后投入了三代人的心血……”

　　大长老顿了顿，可能是上了年龄的关系，说话的口吻有些随心所欲，他接着说道：“若是不成，相家基业尽毁，到时候我们都无颜面对先祖。”

　　四长老叹息一声，随道：“我们不是留下了一脉苗裔吗？今夜尽起家族精英，只留一脉，在今晚便踏上通往英国的飞机，最多，便是丢了这祖宗基业，却可保我相家苗裔不断，大长老就不用介怀了。”

　　大长老摇摇头，说道：“百年精心培养出来的三只恶灵，相家祖上传承下来的恶灵更是凶厉了三分，在加上今夜我等恶灵，在五星连珠之时能够以养蛊之术最终形成天鬼恶灵，可比无漏真仙的存在！

　　呵呵，实在是期待的很。只可惜，为保苗裔不断，还是缺了那一支的族人的。”

　　四长老说道：“我相家族人，能够得到恶灵传承的不过二十五人，相较于吴中赵家，多了一倍有余。传承千年依然是邀天之幸。”

　　“说的也是，四长老，五星连珠还需要多久？两份引子何时能到？”

　　四长老抬头望天，枯瘦干瘪的手指从道袍里弹出来，恰动手指算了一下，说道：“大约还要1小时左右才能完全形成。”

　　“还有一小时，我相家百年之梦，就要苏醒了！是从此成佛作祖，还是黯然退出华夏，全在此一举，那些人都来了吗？”

　　四长老笑道：“差不多该来了。放儿以邪灵之眼控制了赵家那小子还有几个和尚，又故意放走了一个去通风报信，想来他们不笨也该寻到这里了。”

　　“二长老，三长老，你们去会一会那太易小辈吧。且看看他能有当年上官老二几分本事。我要他们的道魂法力，为我天鬼做大补之物！”

　　相家四长老，大长老乃是核心。二三长老负责高端武斗，四长老则是所谓的智谋。在绝对武力面前，智慧只能是辅助，这就是排行的关键。

　　二三长老冷哼一声，用绝不与那年龄相匹配的速度，闪出校园。

　　而此时此刻，太易先生等人，顶着巨大的、怪异的针对人魂的引力，来到了学校的门口。

　　在门口处，太易先生倒吸一口气，早已参透生死，不以外物悲喜的他，脸上都戴上了愤怒异常的神色。学校的大门，赫然是数张人皮缝制在一起的门帘，上面用鲜血和着朱砂勾勒出来的镇门符。

　　镇门符本身没有认为，道家会画符的人，多数都有学过这种镇门符，镇门符最大的作用就是隔绝阳宅内外关系的一道符咒。

　　但是今次眼前这个借着人皮上最是先天的灵性，用人血做符的手段，根本就是邪门魔道的做法。这灵符挂在门口，不亚于将整个校园封住，除了这学校核心阵法中与其息息相关的人之外，一切道法灵力都在校园内都会莫名其妙的消失。

　　通俗的说法，这里是有针对性的禁法地带！

　　当看到这道符咒的时候，太易先生怒极之外，猛然喝到：“不好，我们快走。”

　　但是，为时已晚。

　　耳畔传来门内的声音，声音苍老而诡异：“来了，就不要走了！等的就是你们呀。”

　　与此同时，纯良道长低头看到脚下，惊呼道：“不好，这里有邪符落地。”

　　“嘎嘎嘎……”那声音奸笑着道：“何止是落地邪符？还有损人道基，抽人魂魄的妙用！太易、纯良二位道长，某家暂借你们道魂一用，就不打算还了！

　　天行地转，乾坤倒逆，起！

　　阴阳同生，冬夏齐出，转！

　　三生邪符，缠人神魂，离！”

　　话音落下，无须借助所谓的天眼，仅仅是肉眼就可以分辨出来一圈滚滚的黑色气流从地面形成一个圆柱形的墙体，瞬间冲天！将太易先生四人圈在了里面。

　　且不说门内传来两个人的狂笑声，那冲天而起的黑色烟柱蒸腾之时，太易先生怒吼一声：“小心！结阵自保！”

　　瞬息之间，四个人背靠背，手持法器于胸前，口中念动真经。

　　小鱼对着脚下洒出一把含着阳气的葵花籽，纯良道长从道袍袖口里翻出一叠符咒双手拈着黄纸朱砂的符纸往头上一丢。

　　哗啦啦啦，四散飞开，近乎均匀的落在四个人的周围。

　　太易先生挑动手中桃木剑，左足连跺，口中喝了一声：“疾！”一抹灵光从桃木剑身涌动而出，在半空中化作道道丝线落在周围地面上符咒纸张上。

　　而小鱼双手翻花一样翻出不同的模样，一道道肉眼可见的红色光线好像魔术师手中不断翻涌而出的彩条一样落在地上，然后快速的‘爬’到四个人的腿上，最终连在一起。

　　“结！”随着小奇的一声嗔怒的叫声，四个人暂时法力汇集在一起，每一个人都可以随时调用另外三人一半的法力。

　　那门中的相家二三长老冷哼一声：“螳臂当车，人力岂能胜天？当五星连珠连成一线，借助天地之力。这周围阴阳之气全部汇聚于法坛之上，牵动这大阵运行达到最强的时候，就算你是陆地神仙，到时候也要身死道消，道魂化作最纯粹的道法，供人使用。我等百年大计可期可成也！”

　　这些话太易先生四个人是听不到了，那黑色气是五星连珠之时，经过阵法汇聚而来M市所有的至阴至邪之气，非是至阳至正之气不可消融，不可抵御。

　　如此情形下，太易先生懊恼怒道：“相家之人，尔等逆天而行。终究不得善终！想要破吾等法身，痴心妄想！天星斗转，乾坤神变！给我定！定！定！”

　　随着三声‘定’字出口，那随着落地邪法喷出的黑色浓烟，连续抖动了三次。每一次都好像静水之中投下的石块一样荡起层层涟漪。

　　奈何这汇聚了一个城市的阴气，非是人力可以逆的！太易先生狂吐两口浊血。

　　噗！噗！

　　身形晃动了几次，神色萎靡了三分！

　　小奇喝到：“师兄，谨守心神。等待救援！”

　　小鱼也道：“师兄别怕，我们此番有惊无险。被损了你的道基。”

　　纯良道长则反手抽出一张看似很有年头的符纸，左手中指食指夹着它，在右手食指和中指之间左右互换了几次，手臂一勾，把那张符纸贴在了太易先生的胸口。

　　说来奇怪，那复制闪着一道红光，忽地一下烧了起来，可那火苗绕开了太易先生的胡须，冲入了他的鼻孔。随着那火苗燃烧殆尽，太易先生长吁一口气，随后猛然咳嗽了一声，从嘴里吐出一大口黑色的、污浊的臭水！接着身子一哆嗦，苦笑道：“道友倒是舍得这生息符。”

　　纯良道长道：“物件儿是死的，做它出来便是来用，何须心疼？”

　　“禁守心神，不以外物混淆。小鱼擅长推演，避入中间推演这是何等阵法，找出破绽。”

　　“是，师兄。”

　　……

　　校门后，所谓的三长老就在刚太易先生试图破阵的时候，也是猛然吐了三口血。遂怒道：“这太易好大的本事！”

　　二长老双手携在袖口里，点头说到：“无妨，三长老在此困住那阵中之人。待我去寻来第二副引子。”

　　三长老双手如莲花，掌心里滚动着一团黑黑的雾气，听闻二长老的话，问道：“第一副引子可曾来了？”

　　“快了，快了，就在路上！他们很快就到。”

　　“那就好，我那忘江孩儿，此番可记大功一件。”

　　“哈哈哈，这是自然，这是自然了！”二长老先是哈哈大笑着说，随后声音变得很弱，弱到身边的三长老都听不到：“可是，我不信啊……那长辈说的到是在理，可是我就觉得哪里不对，就算是元清之前，朝廷掌管天下历法，更不许民间道法行逆天之事，对其打压严重。何以现在就可以了？况且，那长辈所在之地，论传承、论人脉、都不比相家差了许多，只一句皆因没有我家旁系那相市长的职务，无法勾画阵图的借口，却是太过不现实了。想不通，想不通啊。必要的时候必然要留下一手才是，这阵法我不看好，怎样才能给自己留下一条后路？可恼大长老居然仗着年长资深，逼着我这一脉的孩子出国，名曰留下一脉传承，实则怕不是早对我有了疑心？”

　　【家中供奉佛像原则】1.佛像请回家后不管是否供在神桌或书桌、书橱上，首先应该剪一张红纸（红色避邪，7寸直径）垫于佛座下，以示吉祥。2佛像若是以挂图的形式，应该剪一张一元大小的红纸贴在佛祖莲座上或座位上，以示吉祥选。3.佛像请回家千万不可以当贵重古董看待，锁在保险柜内这是最不恭敬的。


第113节 交易

　　想到这里，二长老晃了晃脑袋，昏黄的眼珠转了转，对掌控外面阵法的三长老说道：“我去看看外面。大长老问起，就说我去看看第二套引子去了。”

　　三长老不疑有他，点点头，说道：“去吧。”

　　二长老也不从大门出去，而是想着校园办公区走去。

　　“当初算计应该还有一位大德高僧，那小和尚却是怎么也不说去了哪里。这世间，官、道、佛、巫、鬼，五种力量汇聚在一起到底有多大的功效，都只凭那本家前辈一人之言，太过夸张。我相家纵横千年，也只得到鬼之一脉传承，却也传承的不过是分支而已，那本家前辈到底是从哪儿得到的这个？她那神秘的人手，又是什么地方？全都是未解之谜！只有大长老和四长老老眼昏花，轻易去相信本家前辈……唉。”

　　这二长老一路疑虑的走到了办公区前面，站在的房门口正是当初程主任的办公室门前。而此时，这房子邪门的很，窗户上和门上都从下至上滚动着如同太易先生遇到的那种黑烟墙壁，屋顶周围更有数条厉魂游荡。

　　见到二长老出现在门口，那几条厉魂立刻凶相毕露，一副要噬人的模样。

　　二长老冷哼一声，眸子里闪出一道如同数学‘π’符号的东西。如果太易先生看到，必然会联想到那邪灵之眼的。

　　只待是精光闪过，几条厉魂如同被重锤击中一样，噗哧！散去了形体，再次凝聚的时候已是远离了二长老数米高的距离，在那半空中打着转的不敢落下。

　　“哼！好生管着，连自己人都分不清楚，下次再招惹，碎掉你们做阴粮！”二长老喝到。

　　所谓阴粮，就是给自家豢养恶灵吃补的食物。这些相家豢养的恶灵都是经过特殊方法培育出来的，不似普通灵魂那样的执念鬼，它们还是有一些思考的能力。所以当二长老怒喝之后，那些原本飘在上方数米的恶灵立刻哀嚎一声，再次拔高了数米。隐约间似乎撞倒了某种壁障之上，这校园内的天空十米高左右的地方被撞出一圈圈涟漪，伴随着一细如筷子一样的黑色闪电，劈在了恶灵的身上，再次炸散了它们的形体。

　　等再次凝聚后，那些三条恶灵已经是淡薄的不像样子，没有了刚才那种纯黑的凶煞之意。

　　二长老在门口双手并拢，食指交叉，由上往下滑动，两只食指也在滑动中逐渐合拢在一起。随着二长老的手势，程主任办公室门口的那片黑烟缓缓落下，露出了后面的房门。

　　二长老推开房门，门内赫然是三个和尚和消失了好几天的赵磊与王正平。

　　而此时，包括法华在内的三个和尚正盘膝坐在地上，手中转动佛珠，默念经文。赵磊则有些萎靡的靠在墙角，王正平则是被用手铐铐在了墙角一条水管上。

　　见到走进来的相家二长老，胖子抬起眼皮，道：“又来个干什么？要是想弄死我们，就快点动手，省的晚了就来不及了。”

　　二长老摇摇头，问道：“你们想活吗？”

　　“呸！”胖子吐了一口口水，可那干裂的嘴唇，让他想吐口水都没有，连续两天三夜没有喝水吃饭，胖子那100多公斤的体重算是有苗条的预兆了：“谁想死？别废话了，要杀的话痛快点。”

　　二长老左右看了一眼这屋子里的人，回身关上了办公室的门，轻声说道：“我是来做一笔买卖。你们有人愿意和我交易的吗？”

　　赵磊眸子里闪过一道光，问道：“什么交易？”

　　王正平也抬头看向这个枯老的老头，就是他，这个看上去不过160公分，体重绝对没有90斤的老头，只对着自己那么一指，自己就昏厥了过去，再次醒来的时候已经是在这房间里被锁在了铁管上，从内心中来说，王正平对这类人群已经有了一种恐惧感。

　　二长老的话不但让赵磊追问出来，甚至闭目念经的法华等人也张开双眼，看向二长老。

　　二长老低声说道：“这一次相家做的事情太过逆天，我不敢去肯定一定会成功。所以，我要给自己留下一条退路。”

　　胖子怒喝道：“退路？你们这么做还有退路吗？拿一个城市做布阵的跟脚，你知道这邪门阵法一起，要死多少的人？做到这一步，你们已经没有退路了！”

　　“给我一条就足够了，相家真正拥有传承的不过二十几人，除却今晚吾儿和两个孙子之外，竭尽都在这所城市之内，我要给的是我自己一条退路，与其相家族人无关！”

　　胖子左右看了一眼，哼哼道：“那你来找我们是不是拜错庙门？我们可都是阶下囚。”

　　二长老淡淡说道：“你可知道，相家为何一直骑在你赵家头上吗？”

　　胖子不屑的说道：“你们相家恶灵吞鬼而生，可是你看看你们自己成了什么鬼样子，以自身元气饲养的恶灵，一代代的剥夺了你们的阳寿和元气，换来了强大的力量。不外乎如此吧。”

　　二长老点点头，又摇摇头，道：“是，也不全中。我相家确实以自身为代价，换取豢养恶灵的强大力量，可这只是其中一项。但是还有一种却是你们赵家所不具备的。这才是我们能够在豢养灵鬼这脉上独占鳌头的关键。”

　　胖子愣住了，这相家还有什么秘密不成？难不成他要用这个秘密换取自己这群人的某些承诺？可现在自己这群人皆尽是阶下囚，对方似乎永不着这样做吧？

　　只听二长老说道：“我相家还有一门功夫叫做鬼相术。世间只知道病不自医，卦不自算。医生这东西怕就怕自己为自己诊治的时候太过小心翼翼，而卜卦算命不可给自己算卦也不过是因为这天地之间阴阳平衡，只能规避不能逃。

　　但是，你们都不知道，还有鬼相术这一门奇功！这鬼相术不似麻衣神相可以看人祸福，不似金钱卜卦，可以断人生死，也不似手掐摸骨可知半生。鬼相术最大的用处就是断自身祸福，只不过，每一次使用鬼相术都会伤害到豢养恶灵的元气。如果真的要去说，相家赖以生存的是什么？

　　那就是鬼相术！恶灵吞鬼，不过是为这门相术辅助的手段而已！

　　只可惜，数百年来，相家多数人都悖逆了这个传统，只为了崇高的武力，强大的力量。放弃了这鬼相术的根本。”

　　“停停停！”胖子挥手打断二长老的夸夸其谈，说道：“你说这些没用，跟胡同口推销蟑螂耗子药似得，对我没有吸引力。我只在乎我们能不能活着出去，你们抓我们进来的目的又是什么？还有，我媳妇儿人呢？”

　　“我不知道。”二长老淡淡的说。

　　“那你不是放屁吗？跑来调戏我怎么着？”胖子的混劲儿上来，张口就骂。

　　二长老喝到：“闭嘴！再有不到一小时，阵法就要完全运转起来了。我只问你，愿不愿意和我合作！”

　　胖子刚才本事怒坐起来的身体，又躺了回去，眼皮子也耷拉了下来，说道：“没那个本事，就算有，我宁可死也绝对不跟你们相家人合作。我不合作吧，赵家的人对我还睁一只眼闭一只眼的，一旦我跟你合作？呵呵，就算你们不宰了我，老赵家的人巴不得赶紧找个借口出来弄死我呢！”

　　“那你就不担心和你在一起的女子？”

　　“我担心什么？我还就不担心她来着？我算看出来了，你们要是抓着镜子，早就给我送进来了，这说明你们没抓着。只要你们没抓着，她就有办法藏起来，老子还忘了跟你们说了，镜子从小就是街边乞丐群里长大的，这辈子最大的优点就是她要是藏起来，谁特么的也别想找着。赶紧滚！老子这里不待见你！”胖子骂道。

　　二长老也不生气，却接着淡淡说：“那你也不关心你的那些朋友？那个九宫山的太易，天生道骨，可就在外面呢。”

　　“什么！”胖子一跃而起，怒视着二长老：“你再说一遍！”

　　二长老淡淡的说：“这是一套计划！你们的出现只是一部分，还有一部分就应在了你们的朋友身上。”

　　“放屁，杨光那小子也就算了，可太易先生他们都是道法高深之辈，岂能让你们得逞？”

　　“是么？太易就在门外，被我们用阵法圈住。但是我偷偷为自己相了一下祸福，此番竟然处处凶险。所以，才会找你们来谈一下。”

　　赵磊忽然笑道：“你说的真好笑，你为什么不把你算过的告诉自己人？反而来跟我们说？”

　　【哪天出生的人天生财运就好？】第一名：26，天生财运极佳，从不为钱的事情操心。第二名：28，财运好，又善于理财。第三名：18，会赚钱也很懂得生活的情调。第四名：15，物质欲望强烈，特别是567月出生的人。第五名：8，天生财运比较强，特别是双数月份出生的人，财运好得让人妒忌！（出生日指农历）


第114节 一张腐烂的脸

　　在程主任的办公室里，二长老面对着胖子赵磊淡然道：“我说过了，没人相信。”

　　“那么，我告诉你，我也不信！”赵磊说道。

　　“你！”二长老指着胖子：“这是你们的机会！”

　　“是主动去死的机会吧？”胖子冷嘲道：“相家人有多阴险我还不知道？相忘江之前做的那么慷慨凛然，差点都骗过了我。后来怎么样？还不是他亲自抓住了我。又出动了你们这些老不死的抓住了法华和他的师兄弟。你现在来跟我说这些？是想让我们心甘情愿的按照你的想法去被摆布才是真的！滚！滚！滚！有本事现在就弄死老子！否则别在这里放屁！”

　　“不可理喻！那和尚，你可愿意与我谈谈？”二长老把视线锁定在法华身上。

　　法华这时候连眼皮都懒得抬起来，摇摇头，说道：“贫僧坐吃等死。阿弥陀佛。”

　　“你们！”

　　忽然，二长老哈哈大笑道：“好好好，你们这些人。都是硬骨头，我也就不再绕那弯子。此番设计虽然被誉为相家百年大计，可我不相信那个献计给相家的族人！毕竟隔了太久，这人心隔肚皮，天知道她的目的到底是什么？我只信我自己，这东西太邪门了，邪门到我都在害怕！甚至我故意示弱，送走了我的孩子们，你们都不懂！”

　　胖子鄙夷的看着这个面前的老头：“你很自私！你在出卖你的族人，你敢连你的信仰一起出卖吗？”

　　“赵家小子，等你活到我这个年龄，再来质问我吧。呵呵，如果出卖信仰可以让我活下去，卖掉又能如何？”二长老淡淡地回应着。

　　胖子哼哼一声，转头不再说话。

　　赵磊沉默后，二长老看了看其他人，见到没人愿意再接自己这话茬，只能摇摇头，蹲下身子，从怀里翻出一只青铜一样的手镯，1张符咒和一枚国徽，说道：“这里有一只当年从你们赵家长辈抽取来的灵鬼就在这手镯内。这张符咒乃是当年天山大喇嘛的本命佛法咒的刻本只需激活便能抵挡一次灾厄。至于这枚国徽，据说是华夏第一代官家所铸，汇集万民信仰。我准备了几十年，也才堪堪找到这么三件替代品。信不信由你们。”

　　诸人瞥了一眼，却都动也没动。

　　二长老叹息一声，只说道：“尽人事听天命吧。”说完，转身走了出去。

　　赵磊眯着眼睛，紧紧地盯着地上的那三个物件儿。问身边的法华道：“和尚，你怎么看？”

　　法华微微摇头，道：“真假难辨。”

　　“等等吧，如果真发现不对了，就算是个坑也只能跳进去。”胖子咬牙说道。

　　法华点点头，阖上眼睛继续念他的经文。

　　……

　　公孙镜已经逃了一天一夜，用筋疲力尽来形容似乎都有些差强人意。可愣是这样的一个女人，咬着牙，在相家高手的围追堵截下逃了这么久，还没有被抓着，实在是不容易。

　　可即便是这样，公孙镜也知道，自己再也撑不了多久！赵磊对自己的期望，自己还能达到吗？一天一夜，竟然没有跑出M市，更不要说遥遥路途的D市，该如何去搬救兵？

　　这是通往M市的要道，再往前不过2公里就是收费站，公孙镜却不敢走上这条公路，这条路对普通人来说，不过是走路十几分钟，开车几分钟的事情。

　　可对公孙镜而言，来到这条路的边缘是那么的痛苦，充满了磨难。

　　身上没有一处是完好的，到处是淤青，凌乱的头发，满脸的污浊，甚至还有斑驳的血迹。在这个夜晚里，公孙镜趴在路边的草丛里，显得是那么的诡异。

　　“呕……”公孙镜干呕了一下，摸了一下嘴角吐出来的血。

　　在几个小时前，公孙镜被对方驱赶邪灵运用五鬼搬运法，驱动了一处工地内的砖石，在逃走的时候被狠狠地砸了一下。

　　“这样不是办法！”公孙镜想到，若不是胖子在从杨光家走的时候，顺手拽走了他家门口上的八卦铜镜，怕是自己也糟了毒手。也就是胖子眼睛贼，早就发现了铜镜内的秘密，那里面居然有五只福鬼，虽然这东西不能作为攻击武器使用，可却能避免一些灾祸，若不是这枚铜镜，自己也早就被抓住了。

　　亏得自己和胖子学了赵家的御鬼之法，勉强和那铜镜内的五福小鬼沟通了一些关系，暂时借助五鬼的灵力，压制住自己身上的气息。这才有机会和那两个人周全到了现在。

　　但是从刚才逃出来时候，强行动用了豢养的灵鬼上身，护住自己的心脉，却不想反而因为附着在飞石上的恶灵伤害到了灵鬼本身。这下子，公孙镜没了反抗的余地，如果不出意外，自己早晚会被对方抓住。只不过，对方到底会怎么处置自己就难说了。

　　这时候，公孙镜也发现了一点不对的地方。这大半夜的虽然时间上来说还没有到凌晨，可平日里也有过半夜行走的经历的她，发现好半天这通往D市的主干道都没有经过一辆车，不管是从D市过来的，还是从M市出去的。

　　好半天了，这条平日里无比繁忙的公路，竟然静悄悄的！

　　冷不丁的来了一阵风，阴森森的吹过公孙镜的脖子，一阵鸡皮疙瘩从皮肤上隆起。公孙镜皱着眉头，微微探出头去，想要看看周围。

　　就在此时此刻，听到不远处传来一阵阵脚步声。

　　声音缓慢而坚定，沉重的咚咚声，甚至压过了恐惧而带来的强烈心跳声。

　　“出来吧，从现在开始，未来1小时之内，这个城市都将陷入沉寂之中，不会有外来者，也不会有出去的人。”那声音冰冷的很，冷漠的声音带着漠视死亡看惯生死味道。

　　这个声音公孙镜敢打赌，她一辈子都不会去忘记！就是他在这一天一夜的时间里，不断的追着自己。公孙镜对这个声音永远都不会去忘记，仇恨！早就在这一天一夜的时间里从种子成长为参天的大树！

　　公孙镜缓缓地，轻轻的深吸一口气，躲在草丛里纹丝不动，双手死死地抠住泥土，不敢让自己发出丝毫声音。她怕！怕极了！

　　“五鬼动，去！！”

　　随着那冷酷的声音猛然响起，一道风声就直奔公孙镜而去！

　　呼！

　　那是重物抛出来的声音，公孙镜猛然抬头，只看到一块路边的基石被凭空拔起，带着呼啸的风声砸了过来！

　　来不及发出尖叫，公孙镜一个滚落，从四十五度角的坡道上滚了下去。

　　那人冷哼一声，抬腿就追！

　　公孙镜抽出最后的武器，这把武器是一柄刺刀！是胖子平日里藏在裤腿里的武器，当胖子交给公孙镜的时候，这种意味已经不用去明白的说了。

　　呼！

　　有一次耳畔传来呼啸的声音，公孙镜大叫一声：“请灵鬼上身护体！”

　　紧接着……嘭！地一下，公孙镜口吐鲜血向前飞了出去，扑通一下重重地摔在地上。耳边传来豢养的灵鬼哀嚎一声，竟然再次重伤！

　　公孙镜咬牙撑起身体，持刀转身，怒目看向身后奔来的二人。

　　那两个人中，其中一个始终不说话，也不攻击。从体型上看去，肥壮的像一头猪，可他奔袭的速度，绝对不下普通人，甚至犹有过之。

　　“不跑了？”那人抱怀站在公孙镜的面前，冷冷的说道。

　　公孙镜手持着刺刀，手指都在颤抖，却面容坚毅，也不说话就那么死死地盯着对方的眼睛。

　　“交出你豢养的灵鬼，我可以绕你不死！”

　　“呸！”公孙镜啐了一口混着血的唾沫：“想要我的灵鬼？自己来拿吧。”

　　“你要那么愚蠢吗？”那个人淡淡的说：“在我们这个圈子里，肉身死了，还可以抽魂的！”

　　“我不会让你轻易得逞的，燃魂的法术我也会！”公孙镜不理会对方的威胁。

　　“那你可以试试！”那人说道。

　　公孙镜把刺刀一扭，对准了自己的心口。

　　“呵呵……”那人竟然毫不介意的笑了笑，转头对那个跟在他身后的胖子说道：“小程！你不是最喜欢这种女人吗？她的尸体给你如何？这女人双眉紧蹙，媚角未分，髋骨紧拢，一看就是未经人事的女孩。现对你来说，奸、尸也没什么吧？”

　　呃呼……

　　那男子说完这段令人毛骨悚然的话后，他身后的胖子沉沉地突出一口黄烟，用那种听着很刺耳的声音嘎嘎笑道：“对，对，对，我都是拜你们这些人所赐，才变得认不认鬼不鬼，不要说是处女，就算是荡妇，又有谁敢让我上她的床？”

　　“小程？”公孙镜的刀子微微向下翘，问道：“你是那个程主任？”

　　“哈哈哈，还不就是我？”被叫做程主任的胖子向前迈了一大步，接着微弱的月光，一张恐怖的脸出现在了公孙镜的面前，那是一张腐烂的脸！

　　【家有钱财万贯，不抵碧玺一串】碧玺谐音“辟邪”，招财衲福，调和五行，是水晶家族中最聚财、聚福、辟邪的宝石，女性佩带更有旺夫旺财的功效，人称碧玺为“福晶”。是慈禧太后的最爱，在清代皇宫中，就有较多的碧玺饰物。颜色以玫瑰红、紫红、绿色和纯蓝色为最佳，粉红和黄色、褐色、黑色次之，无色最次。


第115节 回忆

　　这个世界上除了人会道法，一些生灵也会因为自然法则的原因突破本身的限制，从而修炼成人。

　　之所以修炼成人的原因，却不是小说中那样人才是最好的修炼载体。在生物学的角度上来说，人也不过是一种生物的种类罢了。

　　那还有其他类别的生物化成人形的主要因素却是因为人是这个星球上的主宰，你要是只兔子，就算修炼的几千年，被人抓了去，也少不得挨上一刀，成了那砂锅里的红焖兔子肉。当然这句话不是说给小奇小雨两只小妖精说的。

　　因为这只是上述中的一个类别，类别之外，还是有其它形式的存在，比如赵紫涵的那种‘大仙’就是另一种修炼形态的生物。这个世界上物种的多样性，未必全是按照人的要求来修炼的。只不过是化成了人形后，可以更好的获得更多的资源，所谓功德修行的一种罢了。否则那些‘大仙’们为何不在深山老林里好好的修炼，跑出来抛头露面做个屁啊？

　　人不也分的很多？道法？佛法？豢养鬼魅！都是一种修炼的方式，只是角度不同，切入点不同，最终的目的几乎都是一致的。

　　所以，在上述的集中之外，还有多种多样的修炼体系。例如叶一之前在英国遇到的黑白巫师。

　　在华夏的圈子里，修炼的体系不胜枚举，只不过，多数人终其一生能够接触到的只不过是那么几大类，毕竟捞偏门的事情做的人不多。就好像普通人上学一样，都琢磨着能够考上个名牌，起码也是个一线二线。

　　若是拿这个来做比较，佛道一脉就好像是一线的文凭一样，出门有面子，找工作也顺利的很。而各家各类的区分就好像学科一般。可这世界上未必都是一线的文凭才有出路，否则也就没办法滋养出其他的专业或者技术学校了。

　　往粗俗一点的说，学来的任何一种专业，都不过是为了混口饭吃！这道理虽然有些粗糙，却也能够套用到灵异圈子内。

　　小程主任这幅德行，就是捞偏门的一种。

　　具体是什么原因，除了相家的人怕是无人知晓了。毕竟捞偏门的手段多种多样，再者说公孙镜入行时间虽长过杨光，可事实上她还不如杨光来的根基扎实，原因在于，她所学所看所懂的都仅限于赵磊的传授。而杨光本身却有着丰富的后备知识团队，不提太易先生乃是嫡传正宗，纯良道长执茅山道派的牛耳，甚至小奇小雨都是此方高人。

　　就算是叶一这种半吊子出身的人，那也是家学渊源。再者更要算是杨光学了鬼卦的生杀咒法，加之本身杨光也可谓是奇遇连连，甚至与那财神都有一些莫名的关系，更别说在那鬼君说了一些奇奇怪怪的话，似乎对杨光也十分的包容。

　　这些加在一起，杨光本身虽然看上去一无是处，可事实上，有人能够掰着手指头给杨光好好算算所谓的背后势力，就会发现这小子绝对不是那么简单！虽然入行时间尚短，平日里浑浑噩噩的一副我不懂，我不明白的德行，可实实在在的好处却也捞了不少。

　　对于这些，公孙镜绝对没有！她在灵异圈子里似乎更单纯了一些，单纯到除了杨光、赵磊之外，能够认识的人里面，就剩下一个叶一了！这就是她灵异圈子的生活，狭小、单调、可事实上，公孙镜从来没这样觉得，在她内心深处，有一棵大树，是支撑着她全部生活的动力和源泉。

　　16岁差一点被人强、暴，16岁之前靠着偷、骗过活的她，早就看穿了这个世界虚伪丑陋的一面，直至始终都从来没有相信过别人！在那时候，她只相信自己！

　　可笑的是，她差一点成了别人发泄、欲望的工具，若不是那个胖乎乎的傻家伙出现！如同小说中救世主一样，出现在她的面前，用他胖乎乎的拳头，砸非了十几个小子，然后一脸笑嘻嘻、色迷迷的模样，咧着嘴说：“妹纸，我刚才踢的不错吧？”

　　在自己浑身是伤，没有力气反抗的时候，那个胖子一把抱起自己，不由分说的找了个还算不错的私人小诊所，本以为自己难逃厄运的公孙镜第一次享受到了被人关心的滋味，看着那个小胖子拎着热水盆，给自己擦脸，给自己洗头，给自己洗脚，甚至给自己……擦洗身体。

　　记得那死胖子第一次看到因为营养不良，连胸部都没有发育起来的干煸身体的时候的囧样子，居然得到的是一大堆让人抓狂的词汇。

　　什么‘干憋’‘飞机场’还算是好听的，黑黑瘦瘦的公孙镜因为营养不良，全身瘦的都是排骨，可就是这样，那个死胖子居然对自己说：我是被家里人赶出来的，这出门没几天就捡了个你。看你脏兮兮的也没个样子，估计也是跟我一样没家的人吧？以后跟胖哥我混日子，一准我吃肉，你喝汤。

　　然后呢？

　　自己慢慢长大，被那死胖子抓着送到了成人夜校，从最简单的1、2、3开始学起，白天就跟着他出去骗人家，说什么风水，说什么有鬼！其中还给自己介绍了一个跟他差不多大的人，说是他最好的兄弟叶一。那个1周换1个女朋友的坏人！

　　似乎，也是从那个时候开始，公孙镜就知道自己离不开这个胖子了吧？然后在某一天的晚上，这个死胖子居然把自己用药迷倒了。用了一种连公孙镜混迹了这么多年‘江湖’的老辣经验都不知道的迷药，保持神志清醒的同时，身上所有的零件都不听话了。

　　那一刻，公孙镜以为自己就要付出‘代价’的时候，那个死胖子，还有叶一，居然提着一大堆的血淋淋的内脏、骨头、蜡烛、香信什么的出现在她身边。

　　害得她第一时间想到的是……坏了，原来胖子和叶一是信奉邪教的！当时的公孙镜想着，咬一咬牙，如果真的死了就死了吧，就当是彻底对这个世界的解脱，顺便还能还了这个死胖子这两年对自己的照顾和关爱。虽然从来不肯承认，自己是真的爱上了这个死胖子。


第116节 守灵犬

　　【祝大家新年快乐】

　　但是接下去发生的事情，却让公孙镜大吃一惊。

　　只见那死胖子一边围着自己打转，摆上很多奇怪的东西在自己身边，甚至还弄了很多红绳困在自己的身上。嘴巴里念叨着：“亏了亏了，我说小叶子，我这半吊子水准加上你的半吊子，真的可以做出来你说的阴阳灵鬼吗？这玩意儿虽然不是传说中的东西，可我家那也好歹传承了上千年，也没成功过一个。”

　　那个叶一说：“信不信拉到，我为你这个跑去找了太易先生，求来的方法。他老人家说了，未来十年之内当有一场大劫，但凡大劫出世，必有奇人出事，不管做什么事情的几率都大大增加，这是天道给予我们这些人对抗大劫的一些优惠的政策。”

　　胖子做事有些气喘，哼哼道：“我怎么感觉像下副本呢？然后刷高了等级和装备，就可以去PK终极大BOSS去一样呢？”

　　叶一说：“我哪儿知道，我才19岁，你也才18。少废话，敢不敢拼一下？反正输了没损失，赢了的话这小妞儿一辈子都得跟着你过了。我说胖子，这小丫头捡回来的时候干巴瘦的跟麻杆，这两年你养活的不错啊，要胸有胸，要脸蛋有脸蛋，小腰也细是腿也够长。”

　　“呸！给老子闭嘴。”胖子怒道：“我告诉你啊，少打镜子的主意。妈的，你愿意玩女人自己出去找去，你小子本事高，人也帅。但是咱家的人你不许惦记。”

　　叶一笑道：“我就随便说说，你又不是不知道，我就是个口花花。”

　　“贱人！你就在自己人这里口花花，出门装的跟大尾巴狼一样。以后再说这种，别说我跟你翻脸！”

　　“得得，当我不说。准备的怎么样了？”

　　“可以了，就等月上中天。不过我还是好奇，你在哪儿弄来的阴属性的灵魂？”

　　“你管那么多干嘛？咱一没偷二没抢三没杀人放火，这阴魂你也看了，绝对来路干净。你去准备，搞定了我好吃你们俩的喜糖！”

　　……

　　公孙镜躺在地上，嘴角吐着鲜血，不远处丢着一把反射着寒光的刺刀，整个人的目光都有些涣散，她想是不是就是从那个时候以后，自己才对胖子，对叶一不假辞色的？即便是胖子对自己那么好，无微不至，可始终无法芥蒂心中的那道坎儿？那道没有经过自己同意，就让自己领养了灵鬼？还是，自己真的抵触这个东西？不清楚，公孙镜自己都很难说清楚是为什么！只不过是这些年来，习惯了！习惯了这些，习惯了有胖子在身边，习惯了他阿谀奉承，习惯了他为自己忙前忙后，习惯了他绕着自己喊着“老婆老婆！”时候的傻样子。

　　原来，那个死胖子在自己心里的位置是那么的重！

　　就是因为太重要，所以不敢接近，生怕失去！

　　可是，一切都晚了。

　　公孙镜很后悔，后悔不该拒绝了胖子那么多年！

　　啪！！！

　　小程主任甩动着手掌，狠狠地抽了一巴掌在公孙镜的脸上。骂道：“臭娘们，差点把我切碎了！你不知道老子是不死之身吗？嘿嘿，嘎嘎，哈哈，这么漂亮的小娘们儿居然是个雏儿？这头筹居然轮得到我来拔！哈哈哈哈！你那男人不会是个阳、痿的货色吧？”

　　滋啦！！

　　带着恶臭的手掌，撕开了公孙镜的衣领，露出雪白的肩胛骨和若隐若现的胸脯。

　　“快点做事，让她充满怨气。”公孙镜的耳朵里听到那相家人催促的声音。

　　“放心放心，这样还没有怨气，什么才有？被我这种人不人鬼不鬼的东西脏了身子，就算是奇丑的女人，也会怨气冲天的！你们让我活着的目的不就是这样吗？老子知道！老子知足了！！！！”程主任怒吼着。

　　程主任咧着嘴，露出黑色恶心的牙齿，顺着嘴巴还滴着绿色的粘液，凑近公孙镜的面前，舔舐了一下嘴唇，咧嘴笑着：“看到我这恶心的样子了吗？你那男人，被我吃了！浑身的肉都是我吃的干干净净，现在我先上了你，然后让你们两口子在我的肚子里团聚。你赶紧对我感恩吧。劈开你的大腿，迎接我的到来！哈哈哈哈，我他妈的就是你们把我害成这个样子啊！我先收你的利息，回头在去找赵紫涵那个婊子。好不好啊！”

　　滋啦！！！

　　公孙镜衣服的另一侧也被撕开，前胸口几乎全部暴露在了外面。

　　可是，公孙镜叫不出来，只能怒目看着对方禽兽的手段，忍受着浑身的剧痛，尤其是胸口的剧痛，每一次呼吸都是一次折磨。

　　眼看着，程主任就要进步一撕扯公孙镜衣服的时候。就听到一个很装逼的声音淡淡地在不远处说道：“如果我是你，就能跑多远就跑多远。尸色鬼总是守灵犬最爱吃的鬼类之一。”

　　“是谁！”程主任抬头望去。

　　相家的那个人也惊恐的望向声音传来的方向。

　　那里，有一道人影，穿着长长的风衣，站在黑夜的杂草中。他的脚边还站着一条到腰际那么高的大狗，眸子里散发着绿色的光芒，正死死地盯着程主任，做出攻击的动作。

　　“你是谁？！”相家的人问道，从这个人出现，一种恐惧就忽然萦绕在心头。这种感觉他很不喜欢，多年来掌握似乎还没有人敢于正面挑衅相家的人而没有被惩罚过的！

　　这个声音，对公孙镜来说，如同天籁。眼泪一下子涌了出来！

　　别人可以不认识，可以不知道，可这个闷骚、油腔滑调、又爱装逼的语调，公孙镜一辈子都忘不掉！除了那个死胖子之外，还有一个人就是……

　　【你不知道的真相】1.哨牙，性格乐天，能出人头地；2.双下巴，比较有晚福；3.腰部有肉，刻苦，有好财运；4.腹部有毛，福运长远；5.眼和善有神，多贵人；6.手腕圆滑，财运佳；7.大腿根部粗壮，有福气；8.足心处有突出的肉，有贵人；9.臀部饱满，有恒心，能存财。


第117节 杀！

　　“我？我是你家叶大爷！”叶一淡淡的说，可口吻里充满了怒火！

　　他拍了拍身边躁动的大狗，缓缓地向着公孙镜走过去。

　　相家的人大叫一声：“小程，赶紧过来。”

　　程主任怒道：“老子不管你是谁，你打扰了老子的性质，老子就要弄死你！”

　　愤怒中，程主任张牙舞爪，咧着嘴飞奔向叶一，那速度快的惊人！

　　但是，也不见叶一如何，就好像是抬起脚，程主任猛地撞倒了叶一的脚上。

　　嘭！

　　那硕大的体形，直接到飞了出去。

　　程主任还在半空，一直做攻击动作的那条大狗猛然窜了出去！

　　一跃而起！

　　咔嚓一口，就咬断了还在空中飞的程主任！那好大的头颅咕噜咕噜就滚了出去。

　　剩下一颗头的程主任，哀嚎叫了一声，那头颅在原地诡异的蹦达了两下，竟然转了一个圈，腾空而起！

　　那大狗再次腾空，狗嘴张得老大……咔嚓！一口直接咬碎了程主任充满恶臭和腐烂的头颅。大狗甩动狗头，咔嚓咔嚓几口，就把那头颅吞了进去。接着似乎像狼一样昂首长啸一声，这瞬息之间竟然杀了一人！

　　就看到那大狗鼻孔里喷出黑白两道气息，到卷着从周围撕扯出来的残碎的程主任的魂魄，紧接着，那大狗很人性化的打了一个饱嗝！

　　而在此时此刻，那相家的人才惊呼了一声：“守灵犬！”

　　这世间万物，总是有相生相克的。

　　对于相家、赵磊这样家族、门派依靠着养鬼而生的人来说，最恐怖的不是玄妙道法、不是微妙佛法、不是诡异手段的巫术、蛊数。

　　而是这个被惊呼叫做‘守灵犬’的东西！

　　前文有说，这世界上修行的方法千千万万，就算是一块儿石头，机缘之下也会修炼成妖。

　　这守灵犬修行的一种，所不同的是，守灵犬不是天生的！而是人为的！

　　这守灵犬的来历早就不可辨了，据说是商周时代就传下了这么个法门，最初的目的是确实是守灵所用，怕的是恶鬼侵袭，所以人为的造出了个这东西。但是后来，道法、佛法逐渐昌盛起来，这所谓巫术一样制造的守灵犬就逐渐没落。

　　虽然制造的方法流传下来，可谁也不愿意真正去造这么一个玩意儿。因为，守灵犬有碍天和，是杀戮的产物。它是以吞噬灵魂而存在的介于生灵和灵魂之间的东西。

　　想要制造一只守灵犬，说容易也容易，说难也难！

　　却是不知道叶一如何得到这么一只守灵犬的，看那膘肥体壮的模样，这应该是一只年老成精的守灵犬，完全不是新制造出来的产物。

　　那守灵犬咆哮一声，转过头一口衔住地上的刺刀奔回叶一的身边。

　　叶一抽过刺刀，在手中翻动了一个漂亮的刀花，笑了笑说道：“胖子居然把自己的法器都交出来了？”

　　说着这句话，叶一歪着头，看向相家的人：“如果不是那死胖子陷入绝境，也不会这样做吧？那么……”

　　叶一猛然张大了眼睛，薄唇里吐喝道：“那么，你们都该死！”

　　除了动手之外，相家的人别无出路。不管是体内养着的那只恶灵，如何的凶残，在面对守灵犬的时候，只能是被动的作为它的食物，这就是相克的最大因素。

　　没看到，刚才守灵犬只两口，就干掉了程主任吗？连魂魄都吞了进去。

　　相家的人，身体有些不自然的抖动，一缕缕恐惧从四面八方渗透到他的骨子里。不说这颤抖来源于那条死死盯着自己的守灵犬，更重要的是，那个守灵犬身边的男人，他的身上散发出来的危险气息，竟然搞过天生克星存在的守灵犬！

　　他到底是一个怎样的人？

　　“你是谁？”这是他不自觉的第三次问出这样的话。

　　叶一瞥了撇嘴，向前走了过去，那条守灵犬低伏着头，紧紧地盯着相家人的一举一动。叶一就那么施施然走到了公孙镜的身边，脱下身上的黑色长风衣。然后，掰开公孙镜的嘴巴，从风衣的兜里掏出一直玉葫芦，扭开葫芦嘴儿，倒出一枚有点微蓝色散发着药香的丹丸，也不管公孙镜眸子里带着泪水的目光，把丹丸丢入她的嘴里。

　　那丹丸入口即化，一股子灼热的气息从公孙镜的胃腔里喷涌到全身各处。

　　呼！

　　在这萧瑟的秋天里，公孙镜长长地呻吟了一声，口鼻同时喷出一股子灰烟，腥臭的味道顺着灰烟飘散到四周。

　　叶一挥手扫了扫，驱散掉那股子味道。就看公孙镜竟然在几个呼吸之间脸上身上的淤青逐渐消退，再然后，身上胸部附近断裂的骨头位置发出一阵噼噼啪啪的声音，公孙镜的呼吸变得逐渐平稳、深沉。

　　叶一低头蹲在公孙镜的头上放，笑道：“镜子啊，没发现你这么有‘货’嘛，早知道我就横插一刀了。”

　　嘭！

　　也不是很重的一拳，打在叶一的鼻梁骨上，公孙镜蛮腰一扭，站起身来。

　　这个举动看的相家那人震惊不已！什么仙丹竟然有这样的功效。

　　公孙镜冷冷说道：“叶一，你混蛋！”

　　叶一揉揉鼻子，嘻嘻一笑，站起来说：“没事就好，给你吃的这宝贝一共才4粒，我吃了一个，你吃了一个。你占大便宜了！”

　　拍拍手，叶一顺手把那所谓珍贵的、宝贝一样的玉葫芦丢给公孙镜，抬头再望去那想家之人的时候，眸子里闪出一道寒光，声音从刚才那油腔滑调一瞬间变成冷酷的寒风一样，带着他那特色的沙哑味道说：“西南相家不是一向隐居山林不问世事吗？好大的手段，竟然隔绝了一个城市，你们所图不小吧？”

　　“我劝你最好不要参与进来，虽然你有守灵犬护身，可未必是我相家对手。”那人说到。

　　“我才懒得管你们做什么。”叶一说道，可话锋一转他怒骂道：“可你们他妈的算计老子朋友，就是找死！！！”话音落下，叶一猛然冲了出去，手中军刺闪现，直奔那相家人的咽喉要害，竟然是活生生的要置人于死地！


第118节 业火焚身

　　那相家人也没想到对方说动手就动手，安全不讲道理。

　　相隔不过数米的距离，也不知叶一用了什么方法，竟然是瞬间就出现在对方的面前。

　　噗嗤！

　　一刀就刺入了对方的喉咙里。

　　相家人双目圆睁，一脸不可思议的看着对方。

　　疼！

　　剧烈的疼痛一下子充斥到了这个人的神经之中，怒极却因喉咙受制无法怒吼。相家人的性格也算生性霸道，竟然双手推向叶一的胸口，靠着一股子撑力‘嗤’地一声，拔出刺入喉咙内的刺刀。

　　紧接着，一只手掌里不知何时出现了一枚不过巴掌长短的小刀，在倒地之前猛然刺入自己的心口。

　　这么短暂的时间里，一股子鲜血噗地喷了出来，溅射在叶一的脸上。

　　而与此同时，一道阴风从那相家人躺在地上的身体上蒸腾而起！

　　叶一怒道：“靠！竟然以魂祭魂！”怒喊到这里，叶一也顾不得装酷耍帅，向后跑去顺抓过还傻愣着的公孙镜厚道：“跑啊！猛鬼出笼了。”

　　在同一时间，那守灵犬却‘嗷唔’的一声长啸，身如黑色闪电，一下子窜到那相家人的身边，也不见怎么动作，就那么大口在空中做出扑咬的动作来。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　那本来是一团阴风刚刚升起，又经过活人心血、生魂祭出的恶灵还没发挥看家本领的时候，就被守灵犬吞了个干干净净！这真是天生的一物降一物，若是没有守灵犬，就算叶一此时也算奇遇之后功力大涨，怕也不会那么好过。

　　毕竟对人而言，恶灵本就凶厉无比，再祭炼出来的凶灵，更是难缠。没见道士们驱鬼抓妖都要身穿道袍，法器在身，开坛而行吗？更何况是相家这种传承了近乎千年，每一只恶鬼都有上百年火候的货色，更是凶列无比。

　　守灵犬一口口吞下恶灵后，呜呜呜呜的叫了几声，摇晃着尾巴满足的打了一个……饱嗝！

　　叶一却没有功夫去看这些，他松开抓着公孙镜的手，从裤兜里翻出两张符纸，双手各自拈住一个，口中念道：“天地无极，五行相伴，火！”

　　呼地一下，两张纸同时燃烧起来，叶一分别把两张纸丢向了两具尸体。

　　下一刻，两具尸体就好像被浇满了汽油一样，炽烈的燃烧起来。可临近不过数米距离的公孙镜竟然没有感受到一点火的温度。

　　不由问道：“这是什么火？”

　　“业火，引动他们自身的业火，可焚其身。只有业障深重的人有效。到底怎么回事？给我说说！”

　　公孙镜这才缓过神来，猛然喊道：“叶一，快去救胖子和那抠门的和尚！”

　　……

　　整整20分钟，我才推着三轮车从接口走了出来。

　　我刚一出街口，就看到十几个身穿警服的人，用那种电视机骑马蹲裆式的标准姿势举着手枪对准了我！

　　“不许动！”

　　我吓的‘妈呀’一声，连忙叫到：“我是好人！”

　　“那是自己人！”赵紫涵的声音从警察后面响起。

　　为首叫我‘不许动’的人，才喝令解除针对我的枪口。

　　我连忙喊道：“这怎么回事？我才这么会儿功夫，警察就都来了？”

　　赵紫涵推开警察跑过来说道：“你再不出来，我们就要进去找你了。这是梁队长、这是杨光。”

　　“你好。”我对着那个为首的叫做梁队长的人说道。

　　然后我问道：“怎么来的这么快？张局长那面联系的？”

　　赵紫涵摇摇头，说道：“不是。是警察自己发现的问题。”

　　我蹙眉道：“怎么回事？”

　　赵紫涵说：“你还是问问梁队长吧。”

　　我把目光转向梁队长，这个人身高170左右，却满脸严肃，看上去也不算很壮，但我感觉到他身上有一股子爆发力。我问道：“梁队长，你们是怎么来的？到底怎么了？”

　　梁队长说道：“具体情况，我们也不清楚，大概是20分钟之前……”

　　梁队长的解释令我膛目结舌……

　　20分钟前，就在我和张少坤结束通话没多久，整个M市陷入了一场很奇怪的恐慌当中。

　　开始的时候是接到了很多群众的举报电话，说某某小区，某某广场，某某公园等地出现了晕倒的人群，但是就在几分钟之内，这种晕厥的人群似乎一下子扩散到了整个M市中，但凡事普通人都晕厥了过去，几条主要干道相续出现了大量的汽车追尾事件，很多地方也烧起了大火。

　　警方连忙调动警力，却发现交通、通讯都陷入了瘫痪。

　　整个M市就好像在一瞬间陷入了世界末日之中一样。

　　但是，奇怪的是。整个城市中只有普通人才会昏迷。好多人都没事！

　　而且，城市内的通讯也只是对外的通讯失败，城市内本身的通讯依旧畅通无阻。

　　当地领导连忙组织警力，进行排查，却发现了一个很奇怪的事情，公职人员在正处级以上实权部门的领导都没有收到影响，地方警察部队、消防部队、以及司法部门的人也没有收到影响。

　　所收到影响的人群，只有普通人！

　　准确的说！

　　正处级以下的普通人，脑门上没有顶着国徽的普通人都晕倒了。

　　就在这个时候，有一个神秘的电话打到了市长的手机上。

　　他只说：“如果要找出问题原因，就去王府小学。”

　　市长大人也是乱了方寸，虽然不清楚是为什么导致的这场‘事故’，但是有这么一个线索后，还是派遣了这些警察过来。

　　我听到这样的解释，却陷入了沉思当中。

　　梁队长咳嗽了一声，把我从沉思中唤醒，问道：“那个电话是不是你打的？”

　　我说道：“不是我，而且，我现在不敢肯定对方的目的。”

　　梁队长道：“那么，你能解释一下你在做什么吗？”

　　我苦笑一声，说道：“我说我救人的你信吗？”

　　“很难相信。”梁队长如实说道。

　　我摇头说到：“我估计你也不会相信，因为我下面说的事情，你会更难接受。”

　　“你说说。”梁队长说道。


第119节 你信鬼神吗

　　我道：“长话短说吧，反正一时之间也难说清楚。但是，我想和你们的市长，还有相关领导一起说这些事情。”说道这里，我抬头看了看天，“时间不多了。还有一个小时，也许整个城市内的普通人都会死。”

　　“化学武器攻击？”梁队长做了一个他觉得平生最大胆的猜测。

　　我摇头说到：“不是化学武器，是更神奇的东西。我等十分钟，最多十分钟后，你们的领导不来。我就要自己进去解决问题了。”

　　顿了顿，我几乎是威胁的说道：“你们可以选择不信，一小时后全城的人死光！或者你们选择相信我，一小时后，还有几分希望。”

　　长叹一口气，我说：“只希望，这一次少死一些人。”

　　我的作态不是造假，而是真切的知道，现在要面临的是怎样的一种情况，事实上，我对所谓的领导们并没有抱多大的希望，尤其是眼前这位梁队长，他不是王正平，我感受不到他身上有王正平那样的正气。

　　对方大概沉思了一分钟左右，说道：“我会向上级转达，但是你们不许离开我们的视线。”

　　我怒道：“老子是进去救人的！不是你们的囚犯！”

　　梁队长道：“但是在没有查清楚之前，你是被怀疑的人！”

　　“呵呵……你是说，我被怀疑了？”我冷笑一声，“爱信不信吧。还有九分钟。”

　　梁队长瞪了我一眼，然后转身去联系所谓的上级，而我走回了自己的车里。

　　赵紫涵跟在我的身边，问道：“杨光，现在怎么办？”

　　我说道：“不知道，你觉得奇怪不奇怪？”

　　“怎么奇怪？”

　　“我给你算算啊，警察、司法部门、消防队的，都是带着国徽的人，这些人都算作有国运庇佑的一群人之一。那么为什么没有国徽的正处级以上的都没事？这城市里，吃闲饭的正处级应该不多吧？可仔细算算却应该也不少，总有那么几十上百个的。他们为什么没事？”

　　“不清楚你想要说的是什么。”

　　我说道：“我给你说说，正处级相当于什么级别你就能想明白了。”

　　“你说。”

　　“县官！七品的县官就是正处级的待遇了吧？先不算高配所谓的副厅之类的。”

　　那么，国运昌盛，代表的不光是百姓，还有官员！

　　一个国家是否昌盛，是吏治是否清明。

　　但是从道家风水这面角度去评价，一个国家的国运是很均衡留在每一个官员身上。以前的世道，皇帝设下一到七品为正式的国家公务员。这些国运上的所谓‘福利’就会多多少少落在他们头上。

　　假使我推断的没错，那么，从所谓的正国、副国一直到正处。正好可以拼凑出正一品到正七品之间。这些人均在国运保护之列，是以才会不受这所谓的阵法影响，起码现在民心所向的政党，正是如日中天的时代，可以算得上是5000年华夏历史当中最辉煌的时候，其国运之昌隆，连太易先生都称赞说，700年大周的国运号称历代第一，与此世国运相比，孰强孰弱还真难去判定。

　　我这样一解释，赵紫涵恍然大悟的说道：“你的意思是，当官的都没事了？”

　　我点点头，说道：“可以这样说，不管是贪官，还是清官。在这件事情上，国运庇佑是不会区分的。只会按照他屁股下面的凳子来分辨。”

　　“那我们呢？”赵紫涵问了一个很愚蠢的问题。

　　我道：“我们？从严格意义上说，我们还是普通人吗？”

　　“也对，我们的能力都可以算作凌驾在法律之上的。这个圈子内的人想要做什么事情，几乎是不可能不成功的。”赵紫涵说道。

　　我摇头道：“你错了，不是全部。太易先生曾说，我们这种人是一个极端的人群，所以在古代封建帝王统治时期，才会严加控制，甚至设立钦天监来管辖天下拥有方术、法术的人群。”

　　反正要等几分钟，我就卖弄的说道：“你仔细琢磨琢磨，不管哪个朝代，你都没听过道术坑过当官的吧？更不要说皇帝了！这就是国运庇佑所致，可这个也不完全，懂得风水寻龙的高人，可以截断一个国家的龙脉，使得王朝崩溃，天下大乱。”

　　说道这里，我声音很低的说：“太易先生说过，华夏那十年大乱不全是因为副统帅祸国所致，还有一个因素就是针对我们这个圈子的人群，他曾说历代统治者是恩威并施，棍棒甜枣的对灵异圈内的人。唯有本朝，才会施展那抽鑫的手段，几乎灭了这一传承。”

　　赵紫涵听完我说的，若有所思的点点头，道：“太易先生说的有道理，我就听过，王朝龙脉千百年，风水先生点一点。”

　　就在这个时候，梁队长跑过来说道：“我们市长说可以跟你谈谈。”

　　我说道：“那就快点，最迟半小时。”

　　“不行，市长的意思是让你去一趟。”

　　我怒道：“这时候摆个毛官架子！！这城市里的人都死光了，他也别想好过！”

　　赵紫涵拉住我，低声说：“冷静点。”

　　我怒道：“冷静个屁！这全城的人都要死光了，还在那儿摆谱。”转过头，我对梁队长说道：“给你们市长打电话，要么来，要么就等着死光！”

　　梁队长一脸严肃的看着我，见我愤怒的表情不似作假，就当着我的面再次拨通了电话。说了几句话后，对我道：“市长想让你现在和他说。”

　　“电话里？”

　　“对。”

　　我接过电话，电话那面传来了所谓市长的声音：“我是M市的市长常和。”

　　我直接了当的问道：“常市长，你相信鬼神的存在吗？”

　　那面沉思了一刻，呼吸带着沉重的问道：“你想说什么？”

　　我说道：“如果你不相信，你会觉得我说的是天方夜谭。如果你能够选择相信，我希望你能下令所有人配合我，救下M市的百万普通人。”


第120节 我会杀人的！

　　那面沉默了，好半天说道：“说服我！”

　　我知道时间太紧迫，说什么都白搭。我看了一眼赵紫涵，之前有过一段时间恶补关于赵紫涵所拥有的请神上本的本事，我现在只能依靠赵紫涵来帮忙。

　　我说道：“这是一次人为的事件，但是和现在科学没有任何关系，属于灵异的范畴。”

　　“嗯……你接着说。”那面的声音没有多少浮动。

　　我道：“我们是道派人士，不是那种谁家死人就去念经的类型，是真正拥有法术，真正可以抓鬼辟邪的人。我这样去说你能相信吗？”

　　那面只是‘嗯’了一声。

　　我心中没底，却只能硬着头皮接着说道：“这次事件，是一个道派家族搞出来的，其目的不清楚，但所图绝对不小。我只能说，能以全城百万人来做祭品，是大手笔。所以我需要你下令让所有的清醒的人配合我们，只需要一个小时，否则后果……难料。”

　　那面这一次没有沉默，而是说道：“我想，我知道了。我会照办的。”

　　这话说的我愣了，下意识的问道：“你怎么会相信？”

　　出乎意料，那所谓的常市长忽然问我道：“你知道一个叫太易的人吗？”

　　我愕然说道：“那是我的老师！”

　　“是你的老师！！！”常市长的声音变得激动起来，不似刚才那么沉重压抑：“他在哪里？当年老先生救了我一家人性命，我怎么都没有找到他。这恩情一直没有报偿过。”

　　“老师已经到王府小学去了，现在生死不知。所以……”我故意说的稍微严重一些，事实上，我也不敢肯定太易先生的安全，毕竟今天的事情太邪门了，邪门到我们的生死都无法自己把握。

　　“我知道了，我会全力让人配合你们的！”常市长打断了我的话，说道。

　　我点点头，自然对方是看不见的，我说：“我也不谢谢你，作为一个城市的领导者，这也是你应尽的职责，那么，麻烦你下令吧。”

　　“好，请把电话交给你身边难道同志。”常市长说道。

　　我把电话顺手交给身边的梁队长，说道：“常市长要和你通话。”

　　梁队长狐疑的看了我一眼，刚才我的对话他也听到了。

　　要知道，像现在这个社会里，大多数人对我们这类人的认知，在心里和骗子是挂上等号的，他接过电话，放在耳朵边。听了一下后，就开始不住的点头：“是，是，是，保证完成任务，请市长放心。”

　　挂掉电话，梁队长的脸色就有点精彩，再看我的时候，眸子里带着的是一种奇怪的目光，怎么说呢，就好像是我是个大骗子一样，几句话就忽悠了市长，可偏偏市长下令完全服从我的命令。

　　可不管怎么说，未来一小时之内，自己要听从眼前这个年轻人的命令，梁队长还是秉承着官本位的思想，对我说到：“从现在开始的一小时之内，我听从你的命令。请问，现在要我们警方如何配合？”

　　我想了想，还是决定推开太易先生之前的决定，毕竟开始还两条街那么点地方，可现在的情况已经完全超出了太易先生的预料。我只能临时按照自己的决断，说道：“具体的我说不清楚，这样吧，你们有胆子大的可以跟着我一起进去。其他人，你看能不能安排巡逻周围，只要是发现可疑人……”说道这里，我顿了顿，想到这些都是普通人可能根本无法防备圈子里的高人下死手，转了个方法我才说，“我希望一旦碰到这种形迹可疑的人，你们都不要轻举妄动，甚至不要想着抓捕。除非你们敢开枪直接打死对方。”

　　梁队长看着我，说道：“如果是形迹可疑的人，不要我们抓捕？”

　　我点点头，说道：“不要想着去抓人，否则死的人一定是你们。”

　　梁队长争辩道：“我队里的人都是高手，三五个普通人都扛不住。”

　　我懒得跟他争辩，指着他身后的三个人说：“紫涵，让他们三个倒下。”

　　赵紫涵知道我的意图，对我点点头，双手掐着那种古怪的印诀，原地左右蹦了蹦，只是说了一声：“倒！”

　　那三个身材魁梧的警察，还没来得及做任何反应，就一头栽倒在地上。

　　我说道：“看到了吧，我身边的这个女孩的本事还不是专门对付人的，如果是我们即将面对的对手，他们的本事可以直接攻击普通人，其能力，杀伤力比她还强。”

　　梁队长惊愕的看着我，看着这不可思议的一幕活生生的出现在他的面前。泄气的说道：“好吧，我会通知的。麻烦先解除了他们的……的……法术。”

　　赵紫涵耸耸肩膀说到：“不算是法术，只不过是一种技巧，瞬间使用灵气，挤压脑后脖颈部位的脑干位置，你们警察应该清楚，人的脑干中有调节人体基本的生命活动中枢，如心血管运动中枢、呼吸中枢等。如果这一部分中枢受到损伤，会立即引起心跳、呼吸停止而危及生命。我所做的就是一瞬间击中这个部位，使人昏厥罢了，弄瓶冷水浇上去人就醒了。”

　　“隔空打人？”梁队长嘀咕了一句，转身叫人淋醒昏迷的人。

　　我心里想，还隔空打牛呢，不过我到是确实羡慕赵紫涵的手段，我没想过她这么厉害。

　　“好了！”我收拾起这样无聊的想法，表情严肃的说道：“你也看到了我们这种人的手段，你们要做的就是尽量不要招惹他们，剩下的事情交给专业人士来做。”

　　梁队长暗忖了一下，知道我说的是有道理的，只能无奈的点点头。

　　“我和朋友商量一下。”我说。

　　拉开车门，我和赵紫涵上车后，我开门见山的说道：“紫涵，我觉得老师他们失败了。”

　　赵紫涵也若有所思的点点头，说道：“怕真是这样，现在的情况已经失去了控制。看来是太易先生失手了。我们现在该怎么办？”

　　我很认真的问赵紫涵道：“紫涵，我不太懂出马仙的事情，我只想问一下，你们出马仙有攻击的手段吗？攻击人或者攻击灵鬼。”

　　赵紫涵蹙眉说道：“这个……攻击手段是有的，但是对人的比较多。”

　　赵紫涵的答复和我猜测的差不多，我说道：“咱俩你先请仙上身，监视着周围的情况，我之前学过一门攻击人魂的法术，但是我需要做一些准备。让这门法术能够在最短的时间内激发。我们俩个人进去，遇到阵法迷阵，想来接住你家大仙应该可以应付一下，如果是相家的人，我就直接动用法术。”说道这里，我顿了顿，自从上次因为犹豫的关系害死了法华的师伯凡尘大师后，我痛定思痛，知道再遇到圈子里的人或者事情之后，要么不下杀手，如果一旦发现对方对自己有敌意，甚至杀意的时候，那么……千万不要留情。

　　所以，我会准备生杀咒，为进入王府小学做准备。咬咬牙，我目光坚毅的看向王府小学那面‘如果有人想要伤害我的朋友和亲人，我会杀人的！’

　　外面的警察们已经开始忙碌起来，控制附近的制高点，布置伏击阵地，但是我知道这些在圈子内的人眼里是多么的可笑，唯一拥有的作用恐怕就是我们活着出来后，进去收尸，或者……大家一起死。

　　“走吧！”我低声说道。

　　赵紫涵推开车门，站在地上不停的挑动，嘴里呜呜呜呜的念动着属于请出马大仙的歌谣。那种近乎原始的舞蹈，在没有打鼓的时候，赵紫涵敲打着发动机盖，发出沉闷的‘砰砰’声。

　　而我，从脖子上拽出护身的锦囊，把它缠绕在犀牛角上。然后放在一遍，用嘴唇咬破双手的中指，用自己的血在左手掌心写了一个死字，在右手的掌心写了一个抽字。这两个字是商周时期的文字，是鬼卦前辈传授给我关于生杀咒的最初的符文，这符文并非只要写两个字就可以，最重要的是，生杀咒弊端上。

　　使用‘死’字时，若是周围没有别人作为祭品，我就要耗费掉十年的阳寿。如果使用‘抽’字周围没有祭品，我就需要耗费三年的阳寿。这种近乎苛刻的条件，才是生杀咒最核心的东西。

　　我写好了字体之后，双手在掌心合十，默默念动启动生杀咒的口诀，就感觉一股子凉意从脚心一下子钻到了两手之间。两只手瞬间变得冰冷冰冷，近乎结霜的温度在我的身前，让我呼出的空气，都翻着白霜。

　　生杀咒！生死一念间！

　　【家庭主妇们的福音】告诉你们一个可以压制老公沾惹桃花的绝对有效地高招秘籍。就是在你家的居室内，找到你老公的桃花位，然后放上一本《金刚经》，保证你老公跟和尚一样的与桃花绝缘。再在他的财位上放上催财的物件，保证你老公玩了命的给你赚钱。[最佳的格局就是你们夫妻都睡在财位上]


第121节 初试生杀咒！

　　准备结束后，我猛然张开双眼，看到掌心里一抹幽光闪出，复又消失不见。低头摊开双手，两只手上中指的之间伤口上变成了两枚如同蓝色宝石一样的伤口结痂。掌心上的两个字犹若蓝色的水晶，几乎是投到了手背上一样。

　　半个时辰！这是生杀咒的极限使用时间，但对我来说，足够了，太足够了！

　　赵紫涵原本清脆的声音也变得沙哑低沉，眸子里深邃的那种空厚感再次出现。

　　我对她微微点头，说实话，请了大仙入体后，我面前的这个人虽然有着赵紫涵的记忆和赵紫涵的外表，可事实上，我却不敢再肯定她还是赵紫涵！好在我还能知道她会明白我之前的意图。不怕她半路出什么幺蛾子的事情，不过，我还是有些担心她现在的‘人格’问题，毕竟……谁都没有真正接触过‘大仙’的本质到底是什么。

　　赵紫涵此时举手抬足之间都带着一股子邪魅的气息，她淡淡地说道：“走吧，让我也见识见识相家恶灵的威力。”

　　……

　　“这门口控制了几个老道，现在大长老的命令是让我们不让普通人进来，我说老幺，这还能有人来吗？”说话的人正距离学校不远处的街边，他身边还有一个身着黑袍的人蹲在脚下，嘴里叼着一根烟。

　　被唤作老幺的人嘻嘻笑道，听着声音还有些稚嫩：“反正都是一些普通人，来不来都是死，只要五星连珠成功，咱们相家可就牛了。”

　　“你说的太乐观了，我就觉得相家之前的挺好，干嘛要做这种逆天的事情，一个不好可就都折在这里了。”那人说道。

　　“切，我可是听说了二长老家的儿子和孙子都出国了，哎～我说，你琢磨琢磨这是怎么回事？”

　　“不清楚，长老们的想法又怎么是咱们能知道的？”那人说道，不过口气中却听得出来一点嫉妒的味道，毕竟古老传承的家族下的年轻一代人，对家族传承的东西并不怎么乐观，如今物质社会如此丰富多彩，早就渲染了大批大批的年轻人，成为这个物质社会的忠实粉丝，年轻的相家一代人也不例外，这个被唤作老幺的人就是个爱玩的人，前段日子他正迷恋一款游戏，却因为家族的原因，早早的就被弄到了M市‘干活’，心中有老大的不乐意。

　　可长辈面前都不敢去说，毕竟这种家族传承出来的人，心性上比之普通人不知道要高出多少，同样的，对待亲情这种东西的尺度却又低于了很多普通人。对于老一辈的人来说，年轻一代人的作用只有一个，传承家族的力量。

　　甚为直系血脉的老幺也不例外，年轻、冲动、有爱玩的心思，对于家族中弄出这么大的动静，搞了这么多的事情来说，他对来M市‘工作’十分的不开心，不高兴，所以这嘴里时不时的抱怨一下，不过老幺还算有点心机，抱怨的话只说给身边的这个人。更郁闷的是，老幺觉得，在这里巡查，抓一些普通人抽魂夺魄真的不如游戏中打出极品的装备、宝石来的跟更令人兴奋。这种心理倒是与普通人迥异的很。

　　“我说三哥，我好奇啊。你说咱们家这些年出现的那些邪门法术都是哪儿来的。”老幺问着。

　　被唤作三哥的人撇撇嘴、摇摇头，说道：“不清楚，据说是某个几十年前失踪的老祖忽然出现，陆陆续续交给我们这些东西的。”

　　老幺好奇的抬头到：“这么说，这次的也是？”

　　三哥说道：“应该也是，毕竟是相家的人，肯定不会坑自己家人的。所以，大长老才会在几十年前就开始布局，为今天做准备。”

　　“三哥，我说个心里话，你想听吗？”老幺说道。

　　“说吧。”

　　“我觉得吧……这事儿成不了。我现在有点羡慕二长老家出国的那一家子了。”老幺说。

　　“怎么？”三哥蹙眉问道，“一起都在掌握之中，连老大都跑出去追杀最后一个女人。”

　　“不知道，但是我觉得，这事儿有问题。你说老大出去多久了？”

　　老幺口中的老大，是他们这一代人中的大哥，能力不是最出众的，但在兄弟之间的威望却是最高的。

　　“别多想，老大身边还有个尸鬼，就算是碰到大长老那样的绝世高手，也能勉强自保的。”

　　“我就是觉得不舒服，你想想，老大出去一天了，一点消息都没有。刚才的时候，我心里不知道为啥忽然烦躁的厉害。”老幺说道，顿了顿，他站起来，说道，“要不，我们去找找？”

　　“这么大的城市，怎么找？整个城市都被阵法笼罩，我们也感应不到对方，算了，这事儿就在这里说说，千万别说出去。”三哥说道。

　　“我知道，我知道。”老幺又蹲下身子，再次点燃一根烟。

　　就在这个时候，相家所谓的三哥和老幺的耳畔忽然传来一阵低沉的声音：“我也很想知道，你们老大追的女人是谁！”

　　腾！

　　三哥和老幺同时站起来，左右观瞧：“是谁！”

　　两个人心中惊恐不已，在这个时候，居然有人栖身到自己身边没有被自己发现，对方一定是高手！

　　“是要你们命的人！”那声音冰冷。

　　声音从后面他们的后面传来，似乎很近，两个人的身体都有些僵硬了，对于这一代人，他们并没有多少真正的实战机会，冷不丁有人栖近自己身后，忽然有一种来自心底的恐惧蔓延全身。

　　两个人缓缓地扭动着脖子，向后看去。

　　入目的是两个人的身影，在阴暗的角落，其中一个人撑开一只手掌，面向他们二人，掌心里好像有一盏蓝色的霓虹灯，上面一个蓝色的‘抽’字，正散发着莹莹的光芒。

　　那字在黑夜中显得那么的邪异，勾魂摄魄！

　　相家的两个人能也算是家族中的精锐，度过了短暂的恐惧后，两个人猛然转身目光如龙，双手同时如龙爪一样撑开，身体绷直，背后虚虚散出两道黑色的人影。

　　我的左手握着那只缠绕着护身符的犀牛角，带有‘抽’字的右手五指微弓，如虚抓一样对准面前的两个人，眸子里时不时闪出一条微弱的蓝光。生杀咒不但可以杀生人，灭恶鬼，更兼具在使用生杀咒的时候会自动开启灵光天眼，就好像游戏中自带技能一样。

　　“我给你们一个可以活下去的机会，告诉我，刚才进来的那一对老人和女人在哪里？”我问道。

　　问话的时候，我的天眼可以直接看到两个人身后虚浮的恶灵，张牙舞爪，一阵阵恶灵特有的邪气从两个人的脚下不断的涌出，鼓荡着二人的衣袂发出猎猎声音。

　　“死了！”老幺眯着眼睛说道，口吻十分的不屑。有恶灵护体，相家的人闯荡在外这么多年，还没有吃过大亏。这也是相家敢于逆天而行，以一个城市作为阵法根基的底气。

　　“死了？”我的心一哆嗦！但马上反应过来，小鱼师姑的卦象是说有惊无险，她绝对不会拿自己开玩笑的。那么就是面前两个人撒谎！

　　我怒道：“他们死了！你们就别活着了！”虽然我看得清楚这二人中说话那人年纪颇轻，但是对我而言，从上次害死了凡尘大师之后，我就已经不在乎那么许多！

　　再者说，用道法异术杀人，就算是最天才的法医，也看不出来。难怪，这世界上所有的风水道法大师都凌驾在法律之上，法律！！！只是管束普通人的手段，对我们这些人而言，只有实力的强大与否，才是立足这个世界的根本。我，从踏入这个圈子开始，就已经别无选择！

　　只奈何我以前不懂，最终害了别人，也差点害了自己！

　　我害死了凡尘大师，但我也亲手杀死了真言和尚。对我而言，这种心理上的负担，正在逐渐的退却，取而代之的是慢慢适应了灵异这个圈子的生存……法则！

　　“别废话，做了他们！”老幺身边的三哥怒吼一声，右手如龙爪探出，喝到：“噬魂，杀！”

　　在我的眼中，我看到的是一道黑光，从那恶灵的嘴里吐出，直奔我的眉心而来。

　　我左手挥动，用犀牛角挡在黑光之上。

　　唔嗡～～

　　犀牛角散出一阵白色的光芒，护身符发出微弱的红光，形成一道如同盾牌的东西，撑开的直径足有半米那么大！

　　噗嗤一下，黑光泯灭。

　　我二话不说，恶狠狠地看向那二人！既然你作初一，就休怪我做十五。杀人者，人恒杀之！！！！去死吧！

　　我右手对准那人身后的恶灵，同时喝到：“生杀咒，抽魂！”

　　【不可恋爱嫁娶的生肖属相】1.子鼠不可与马配（鼠马犯冲）2.未羊见牛不到头（羊牛犯冲）3.猛虎最怕白猿猴（虎猴犯冲）4.玉兔逢鸡休休休（兔鸡犯冲）5.龙狗婚配为大忌（龙狗犯冲）6.蛇逢亥猪最为愁（蛇猪犯冲）此六组在生肖婚配中属于“六冲”之人婚配，多为不吉。


第122节 人生三气

　　呼！

　　这口诀脱口而出，就见我的右手猛然爆发出一阵只有开天眼才可以看到的蓝光，蓝光如龙，在我和那人之间化作一道蓝色的蛟龙，张开巨口对着那恶灵就咬了下去。

　　咔嚓！

　　那恶灵连反应的时间都没有，就被蓝光所化蛟龙一口咬掉了上半截身子。

　　嘭地一下，那恶灵虚影下半截的身子就好像装满墨水的水气球，噗地炸开，翻滚出浓浓的黑烟。

　　“啊！！！”相家的三哥哀嚎一声。

　　但我根本没打算放过这个上来就想要我性命的人，我右手掌心微动，那蓝光所化的蛟龙从他的背后猛然撞了上去！

　　“夺魄！”

　　“不！”相家三哥惨叫一声，人就直瞪瞪的扑倒在地。

　　死了！

　　而蓝光蛟龙正好从相家三哥的胸膛窜了出来！夺魂！魂魄丢失，肉身无损，但生机全灭！这里所谓的生机并非是完全心跳停止后的生机全无，进入那种常规意义上的死亡，在圈子内，所谓生机全无，也可以说成是灵魂彻底离体，这个空有一副臭皮囊的只是活着的肉身，失去了灵魂的一堆肉罢了。

　　蓝光中，相家三哥的魂魄被从肉身中撞了出来，蓝光蛟龙大嘴一张，咔嚓又是一口，直接吞入腹中后，嗖地一下钻入我的掌心。

　　这时候，我才感觉到，掌心中似乎多了一些什么东西，这是一种很奇妙的感应，就好像……吸毒时带来的快感，令人飘飘欲仙。

　　我一下子醒悟过来，为何当初鬼卦前辈传授我生杀咒时候的考题，这种快感实在太强烈了，若是心智不坚定的人学会了这门法术……天啊！

　　我猛然一哆嗦，压制住心头那种继续杀人的冲动！

　　这门法术太可怕了！难怪当初太易先生和自己说，生杀咒比之邪法不遑多让。到现在我才真切体会到这句话的分量。

　　仅仅一句话，一条活生生的人命就被我夺了去，这是何等恐怖的事情！

　　但是，我必须要稳定住心神，因为在这两个人身后不远处，还有我的朋友，我的师长，他们陷入了危险之中。

　　一招夺人性命，显然是吓住了那个年轻的相家老幺。

　　他惊恐的叫了一声，居然收了所谓的‘法身’恢复到了普通人的姿态，噗通一下，跪在了地上，嘴里更是喊叫起来：“不要杀我，不要杀我！那些人都没有死！”

　　亏得是他叫的早，我刚才已经想要对这个小子下杀手了！

　　我身边的赵紫涵声音沙哑的说：“告诉我，他们在什么地方，可以饶你不死。”

　　“都，都，都在前面的学校里。”相老幺哭着喊道。

　　一股子腥臭味道就出现在了他的裤裆下。也难怪相家老幺这么面，换个人也差不多，平日里自觉相家无敌天下的性子，又是和自己最好的哥哥在一起，被对方一句话的功夫就摄去了魂魄。就算是条狗，这会儿也该夹着尾巴，嗷嗷悲鸣，何况人乎？

　　但是我却不想这样放过，正所谓斩草不除根，谁知道相家的人到底是什么德行。再者说了，今天自己动手杀了一个相家的人，保不准过了今天，相家这小子偷偷跑到D市，给自己来一个致命的，到时候就追悔莫及。

　　我蹙眉想到这里，存心想试试生杀咒的威力，刚才用的是抽魂咒法，就弄死了一个大活人。也不对，事实上，也不算杀死，只要我有心思，我还可以放还那相家老三的魂魄回去，毕竟现在所谓的肉身还没完全死掉嘛。

　　但是当我看到那相家老幺苦苦哀求的眼神，我心软了……

　　半年多前，我还只是一个普通人，我的世界观，我的道德观，我的人生价值观，我学习的一切，都是将生命放在第一上，每一个人都有生存的价值和权利。

　　我死死地闭上眼睛，长吁一口气，对赵紫涵说道：“紫涵，有办法看到他杀没杀过人？”

　　“下不了手？我可以代劳。”沙哑声音的赵紫涵淡淡的说道。

　　我忙说：“紫涵，控制自己！”

　　赵紫涵左右歪了歪脖子，呵呵笑道：“杨光，你一点都不爷们。”

　　我无奈的说道：“麻烦你了，帮个忙。”

　　赵紫涵哼哼一声，冷声说道：“好，我就帮你看看。”说话间，赵紫涵走到了那个跪在地上的相老幺，一只素白的手按在他的脑瓜顶上，另一只手向天指。口中喝到：“天地，天地，生杀之意，红白黑气，显！”

　　嗖～～～

　　随着赵紫涵的这种奇怪的咒语声音落下，周围打起一阵奇怪的旋风。紧接着，赵紫涵按在那小子脑袋的手背上腾起三朵透明的……浮云！没错，就好像是一片水晶一样，可见，不可抹，又没有颜色的东西。

　　赵紫涵说道：“人生有三气，红主杀、白主善、黑主恶。杀过人的会出红色，为恶害人的会出黑色，行善积德会出白色。杀过人的话，红云中会有人的形状，杀过牲畜的也会显示杀的是什么。想知道就自己看吧。”

　　紧接着，那三朵透明的云朵开始逐渐拥有了自己的颜色，红色很淡很淡，不断闪现的多数是什么青蛙、兔子、老鼠、苍蝇、蚂蚁、蚊子之类的东西，偶尔看到还有其它动物，却没有人物在内。至于另外的黑白两色也比较淡，毕竟相老幺还年轻，手中没有见血杀人，也就可以原谅了。

　　我忽然想到，当初老高头每次杀东西都要带上手套，是不是和赵紫涵这个有关系？对赵紫涵点点头，表示可以了。赵紫涵才松开手。

　　我对那相家老幺说道：“把你的恶灵放出来，我会收你恶灵，破你灵海，从此让你成为普通人。但是你可以活下去，你同意吗？”

　　相家老幺一愣，但小命和相家嫡传法术相比，显然小命更加重要。

　　遂点头说：“我同意，我同意！”事实上，相家老幺还有个想法就是，这没了法术天资，不就是可以正常的去上学，去玩游戏，再也不用整天跟死人、跟那些恶心的东西打交道了么？这次来到M市，本身就不是他乐意的事情。现在是人在屋檐下，能保住小命才是最正确的。

　　若是我知道相家老幺这样的想法，我会哭笑不得！这相家的人也算是极品，对所谓的传承、道法不屑一顾。

　　所以，我看到的是他眼睛里流露出来的一种解脱的神色。

　　相家老幺依言放出恶灵，我后手虚张，蓝光再如蛟龙吞掉了他身后虚影的恶灵后，蛟龙退回的时候，蓝光化作的蛟龙尾，用力的拍在了相家老幺的额头上。

　　嘭地一下，一阵蓝光在相老幺的额头闪过，他便晕了过去。

　　别问我为什么会知道破人家从此不能修炼的法门，这是生杀咒上的一种手段，而且是属于非常霸道的手段。

　　这一下子，拍掉的不是人身体内的某个所谓什么气海、丹田之类的东西。

　　而是人的魂魄！

　　蓝光化作的蛟龙尾巴，拍下去的，是天地人三魂中主掌沟通灵气、修炼道法的人魂。当然不会拍散掉，而是拍的残缺了！没有完整的人魂，这小子算是彻底的废了，除非能够吃到传说中的灵丹妙药，修补人魂。

　　所谓天地人三魂，天魂主掌寿命，人寿几何，就是人的天魂掌控。

　　地魂主掌运道、事实上很多卜卦、摸骨，算的都是地魂。

　　而人魂，为主魂，主掌自己。修炼道法、巫术、还是佛法，都是人魂。有句话不是说逆天而行么！这天，是头上的青天，也是天地人三魂中的天魂。传说中的道法，那些什么人身合一，金丹大道，元婴法则，事实上，都是修炼的人魂导致。修道的最后是人魂成长为天地人三魂中的强大存在，吞天食地成就魂魄合一。

　　真正的三魂合一后，才是琢磨所谓的金丹、元婴这些东西。这些乃是传说，暂且不可考证。不过，破人修炼根基的事情，确实就是损毁别人的人魂，这却是没错的。

　　做完这些，我和赵紫涵连忙向着王府小学的路上继续前进，而我抽取了所谓三哥的魂魄后，也有了真正的正面杀伤力。

　　生杀咒并非无敌的！只要对方有防御的方法，我的抽魂并不是能够像刚才那样大杀四方。事实上，鬼卦前辈曾经说过，生杀咒不是邪法，更像是古代的巫术。利用祭祀的方式，用等价，或者不等价的方式换取攻击的手段。

　　就说我刚才使用的抽魂，其实是我以三年寿命为代价施展出来的。

　　人的一生才多少年啊？我杀一人用了自己三年的阳寿，这样的代价实在不小！更遑论是使用死咒？这才有了抽魂的说法，强行抽取别人的魂魄，具体原理不清楚，我猜测的是利用别人魂魄中的灵魂力量作为养料，才能在对自身无害的前提下，顺利的使用死咒带来的巨大的杀伤力！

　　【打老婆的人通常会穷】经常打老婆的人通常都没什么钱，而有钱人却往往都很怕老婆，或很疼爱老婆、孝敬父母。因为财星除了代表钱财之外，在六亲上还代表老婆和父亲。老婆为正财，父亲为偏财。奉劝一句对老婆不好的男人，好好地疼爱你的老婆吧！不孝顺父母抓紧孝顺吧！这样你的财运很快就会跟着好转。


第123节 仙家手段

　　生杀咒最精髓的秘诀就是，以生魂祭杀戮。

　　这是最核心的东西，当然附带的，用现代话来表达的方式，就是在施展生杀咒后周边产业带给自己的利润，才是最让使用这个咒法心动的东西。

　　我自认为自己坚定的心，也在使用抽魂的时候，差点迷失在那种极为舒服，近乎吸毒一样的感受中，甚至下意识的去想如果能使用死咒，是不是会更舒服？这种感受真的很容易让人上瘾！

　　我和赵紫涵不知道外面还有多少相家的子弟，所以，只能利用赵紫涵的方式，隐藏住我俩的气息。这也是我俩能够神不知鬼不觉接近相老幺那两兄弟身后的关键。

　　越接近王府小学，空气中传给我们的一种压力就越来越大，这种压力十分的压抑。

　　不但是我自己感觉得到，甚至我右手里握着的两件法器的光芒也越来越盛，护身符散发的红光隐约带着灼热的温度，就好像握着一枚活性炭的暖手棒一样。

　　现在我和赵紫涵的目的不是去杀人，而是想办法先救人出来。

　　苍天可见啊，我杨光是多么纯洁正直的一个人，半年之后居然沦落到草菅人命的地步。可见社会环境是可以改变一个人的，我压抑着心中那股子杀意，将所有的注意力都放在了寻找太易先生他们身上。

　　至于胖子他们……王府小学现在就是个龙潭虎穴，我还没自大到想要凭借着生杀咒就冲进去送死的地步。到是身边的赵紫涵有些跃跃欲试，令我不得不叮嘱了几次救人第一的重要性。

　　我不知道的是，在我用生杀咒杀死两个相家嫡系子孙的时候，王府小学中的四长老猛然喷出一口鲜血，怒吼道：“是谁！是谁杀死了我的两个孙子！是谁杀死了我们传承百年的恶灵！！！”

　　“怎么回事？”大长老问道。

　　四长老擦掉嘴角的鲜血道：“家族中传承魂印中我两个孙儿的都破碎了。我要报仇啊，我唯一的两个孙儿都死了！”

　　当然，祭坛八个角上的一个人，也同时吐出一口鲜血，不过那个人似乎陷入了一种很神秘的境界当中，虽然因为魂印引发了吐血的伤势，但是却并没有影响那个人本应该拥有的意识。

　　那祭坛似乎有一种神奇的魔力，将周围八个人的精气神完美的融合在了一起，使之失去了本我意识。

　　大长老沉稳说道：“既然在做，就有这样的觉悟。四长老，马上就要五星连珠了，做自己该做的事情。”

　　四长老怒目赤红的瞪着眼睛吼道：“我已经奉献出去了我的儿子！现在我折损了我唯一的两个孙子，你让我还要继续？我已经绝后了，明白吗？我要出去杀死他们！不管是谁！我要杀人！”

　　“你冷静下来！一会还需要你的力量来运转阵法，彻底实现这百年的大愿！”大长老死死地扣住四长老的肩头，眸子里闪烁出一抹抹绿光：“等阵法完全运行起来，我和你出去，为你报仇！”

　　四长老抖动着身子，浑身哆嗦的看着大长老，狠狠地点点头。

　　“那么，继续吧。马上第三颗星就要连成一线了。百年梦想，一朝实现。我来告诉外面的孩子们小心一些，对方很强。”大长老沉声说道。

　　随后，一抹属于相家的灵魂波动从大长老的额头散发出去，这种只传承在家族中常用的灵魂传讯的方式，就轻易的将死去人的消息散发到了外面。

　　……

　　“杨光，那里有一个人。”赵紫涵对我说到。

　　我说道：“能绕过去吗？”我怕自己变得嗜杀，所以我尽量的去控制自己。

　　赵紫涵道：“这里是必经之路。你看看，他放出了恶灵，肯定是有某种方法，知道了我们的存在。”

　　“杀了？”我问道。

　　“我试试看，能不能弄晕他。”赵紫涵说道。

　　我说：“你别搞砸了。”

　　赵紫涵看了我一眼，道：“你看着。”那沙哑的声音，冰冷的目光让我不自觉的有一种被猛兽盯上的错觉，我这才发现，赵紫涵也许比我还要强大的多。我所依仗的生杀咒……或许并不能威胁一个大仙。

　　赵紫涵双手结出一朵兰花，转身面对着我，虚托双掌置于我的额头之上，呵气如兰的轻声道：“隐！”

　　一抹只有我和赵紫涵可以感觉到的波动从她的双手如雨帘泉涌一样倾泻而下，一下子就把我们包裹在其中。

　　赵紫涵对我冷笑一声，说道：“看好了，什么是仙家的手段。”

　　言罢，她缓缓退出保护，转身走向那个释放出恶灵的相家人。

　　传说，上古巫术不似后来道术那么的繁琐，一个字、一句话都有莫大的威力。太易先生曾说，道家和佛家的区别在于，道家的微妙法术，可以妙到巅毫，而佛家法术攻击的手段只要一字一句，更好似传承上古的巫一样，唯独不同的是，上古的巫们，是用祭品来实现那一字一句的威力，而佛法攻击的手段是汇聚了诸多善念后形成的法门，孰高孰低很难去评价。但是，能够流传到现在的跳大神、萨满神术，蛊术都是巫传承下来的，最接近上古时代巫术手段的人群。

　　我看到赵紫涵走到距离那人大概百米左右的距离，开始用那种近乎妖媚的跳动舞姿，开始做法。

　　没过几个呼吸，我就感觉到一阵阵头皮发麻！

　　这他妈的，我从来没有见过这种恐怖的画面，并非是，什么恶灵漫天，恶鬼到处跑那样的景色。我眼前的更具震撼性的是周围楼道、地下管道、井盖下面在几个呼吸后涌出成千上万的……老鼠！

　　就好像电影中《鼠潮》那样令人恐惧和绝望的鼠潮，耳畔传来密密麻麻‘哗哗哗’的声音，那是千万只老鼠，在地面上爬行时，散发出来的声音。

　　我惊恐的看着这一切，不可思议看的看着赵紫涵的‘表演’，这已经不能用更恐惧来形容了。

　　那些老鼠在出现后，开始分流。

　　一部分涌向了相家的那个人，还有一部分老鼠涌向了赵紫涵。

　　我看的真切，赵紫涵的嘴角挂着微笑，不！那是不是微笑，而是一种残忍的冷笑。

　　成百上千的老鼠在距离赵紫涵两米左右的距离，忽然爆裂开来，鲜血、腥臭、死亡，交杂在这些老鼠身上，开着灵气天眼的我，可以看到一缕缕属于老鼠的灵魂正在飞快的汇聚在赵紫涵的面前，不短的壮大，相互吞噬，就如同苗疆养蛊一样！

　　我猛然觉悟，这是鬼蛊！

　　赵紫涵真用这样的方式，快速的培养起来一只凶焰绝伦的恶灵，她想要以恶制恶，用恶灵攻击相家的恶灵。

　　相家人也显然发现了赵紫涵的踪迹，毕竟她没有隐匿自己的身形。

　　相家人在第一时间就要攻击赵紫涵，但马上有放弃了，在成千上万的鼠潮面前，他惊慌的唤回了自己的恶灵，让恶灵放出某种防御，阻挡着鼠潮的冲击。我看到无数只生活在这个城市内的老鼠正在用自杀的方式不短的冲击着相家的那个人。

　　相家人的面前，每一只老鼠都是爆炸开来，每一只老鼠爆炸形成的血肉，如同被忽然砸烂的草莓一样溅射出去。

　　他那身后的恶灵，长大着嘴，不停的吸收着老鼠们的灵魂，逐渐壮大自己的身体。

　　相家人冷笑着，似乎觉得这样的攻击，就跟给自己恶灵进补一样可笑，居然没有让恶灵去攻击赵紫涵，任凭她在那里扭动着妖孽一样的舞姿。相家那人同样看到了赵紫涵近乎养蛊一样的让那只老鼠的恶灵在他的面前形成。

　　相家人的自信，来自于恶灵，他可不认为，这世上还有谁能够用恶灵击败相家人！

　　我不知道到底出现了多少老鼠，也许有一万，也许有两万。总之，满地的鲜血，铺满了相家那人和赵紫涵之间的道路上，血淋淋的血肉，让周围的空气都沾染上了一层红雾。更是让人感觉一阵阵头皮发麻。

　　隐隐地，赵紫涵的身后出现了一条蛇影，在半空中扭动着身子，昂首吐信。

　　而赵紫涵的面前，一只黑色的鬼影出现在两人的中间，它的出现，立刻带着一股子邪恶的味道，我距离赵紫涵的位置最近，我感觉得到手中的护身符和犀牛角都发出了灼热的气息，光芒甚至有些刺眼。我自己都感觉到，那只大老鼠一样的恶灵，对自己的威胁居然大到了这样的地步！

　　赵紫涵的本领，让我感觉头皮发麻，我第一次认识到，这个身高不过160多的女孩，竟然还有如此令人恐惧的一面！

　　这……根本就是巫术！

　　【不可不知的7个卧室风水】1、卧室门不可对明镜――主夫妻失和。2、卧室门不可对床头――主神经痛。3、室床头不可对明镜――主疑心病重。4、化妆台明镜不可对浴室门――主夫妻失和。5、浴室门不可对床头――主痛风。6、床头不可靠在浴室墙――主腰背痛。7、床头不可被梁压――主精神不振。


第124节 鬼仙

　　当我感慨赵紫涵那身神秘又恐怖的法术时，对面相家的那个人身后的恶鬼，周身的血腥气息也越来越重，一道道天地生成的邪恶符文从那恶鬼的身上飘起，这是一种天地的法则，是代表着一种邪恶极致的法则。

　　这种法则就好像之前二长老眸子里的‘π’一样，都是一种极致形成后才拥有的。

　　我有些惊恐，这样用大量的血肉催生出来的恶灵，到底要多么的强悍啊？赵紫涵疯了吗？怎么会为对方提供如此庞大的血肉祭品，虽然她面前的那只老鼠一样的恶灵也十分强大，甚至强大到我也感觉手中的护身符不足以保护我的地步。可是，赵紫涵竟然还要继续增加周围那些老鼠、蟑螂，各种各样的小虫子。

　　我无不恶意的想，赵紫涵现在的模样像极了一台人形杀虫剂！

　　相家人疯狂地狂笑着，恶灵强大的力量甚至开始反噬他本身，可越是这样，他越是兴奋！曾几何时，一只百年老鬼竟然在几分钟之内拥有了近乎千年鬼仙的实力。可是迫于相互灵魂上的束缚，这么强大的，几乎是用血肉堆砌起来的千年鬼仙实力的恶灵，根本无法挣脱自己的控制！他想一想就会觉得兴奋异常，家族中，只有四大长老才拥有500年以上的恶灵传承，整个家族，自己的恶灵将会是独一无二的！这能不让人兴奋吗？

　　外人所不知道的是，千年以来，相家传承的恶灵也十分的繁杂多样。但是，有一点是相家人无法打破的定律。

　　就是，当恶灵成长到一定的火候，近乎现在这个人身后鬼仙一样实力的时候，在人间界基本上就算到头了。以鬼、灵、精、怪、妖五个级别而言，鬼仙实力的恶灵已经相当于精这个级别了。这是现实世界中能够承受的极限力量。在相家养护它的人还活着的时候，借助人身，还能够避免某些麻烦。

　　一旦那人死亡，拥有近乎鬼仙实力的恶灵就必须超脱这个世界，去往另一个空间，就是当初季羡奇对杨光所说的避难所。避难所的数量很多，可不光是天庭、青丘之国这么两个地方。

　　所以，整个相家目前还没有一个接近或者拥有鬼仙之力的恶灵存在，也难怪那小子一脸的兴奋模样，这种事情简直是天上掉馅饼一样令人激动不已。

　　赵紫涵似乎无视那恶灵带来的巨大压力，体形妙曼的继续扭动，生怕对方的恶灵力量不强，能力不够一样。看得我心惊胆战，可是我应该去相信朋友，相信赵紫涵不是那种人！不对，应该是去相信她背后的‘大仙’它不会那么傻兮兮的为对方提供力量。

　　我发现在正面抗衡中，我的生杀咒似乎并没有想象中那么强大，就说眼前已经几乎快要拥有鬼仙实力的恶灵，我的生杀咒中的死字咒法就未必能够给对方一击毙命，那近乎超越这个世界的力量，怎么还可能让这个世界的力量所杀死？

　　“哈哈哈哈！！！”相家那人发出凄厉的狂笑，眼神中藏不住兴奋的味道。他疯狂一样的吼叫着：“你们，这是在给我送补品啊！我会一点点虐杀了你们，为我的兄弟们报仇！”

　　他摇动着手臂，脸上露出疯狂的味道，眼角、嘴角、口鼻耳都在出血。整个人好像中了鸠毒那样脸色都是青紫色的。

　　“去！杀死他们！”相家人指着赵紫涵，残忍的舔舐了一下鼻子里流过嘴唇的鲜血，呲着血红色的牙齿，眸子里散发着疯狂的光芒。

　　赵紫涵也停下了身躯，挥动手臂，指着前面形成的巨大老鼠恶灵喝到：“去！”

　　两只恶灵同时行动，在空中嘭地撞倒了一起，绞杀起来。

　　我仔细观察赵紫涵，却发现不知何时，赵紫涵的手心里竟然有一团红光，那光芒好像心脏一样，咚咚咚地跳动着。

　　时间不长，两只恶灵都已经遍体鳞伤，却最终巨型的老鼠抵挡不过近乎鬼仙实力的恶灵，被对方一口咬断了腰根，还没来得及悲鸣，相家的恶灵大嘴一张，将那老鼠恶灵囫囵的吞入了腹中。紧接着，身体一阵阵晃动，不，应该是波动。猛地原地拔高了三尺。庞大的恶灵气息，带着绝对绝对不属于这个世界的灵魂波动，四散出来。

　　这股力量散发出去，昭示着一只真正的鬼仙级别的恶灵的诞生。

　　同一时间，这个城市内所有拥有道法感知的人，统统感受到了这股力量的强横！这源于这股力量并不属于人间的缘故。

　　太易先生等人落在阵法中，感应到这股力量，同时惊讶的望向传来的方向。

　　“有生灵突破壁障了！”太易身边的纯良道长说道。

　　一句话引得小奇和小鱼露出羡慕的目光，不管是谁，能够踏出最后一步，在人间的灵异圈内来说，都是一件大事！上百年的时间了，还没有听说有人或者其他修炼者踏出那最关键的一步！

　　某栋大厦的楼顶，那些观察者们也惊讶的看向赵紫涵所在的位置。

　　那女子蹙眉道：“怎么会有这样强大的生灵存在？难道他们要成功了吗？”她抬头望天，五星连珠即将完成，那就证明着根本不是相家祭坛上的那个人才对！一时之间，作为观察者的她也陷入了短暂的迷惘之中。

　　还有……

　　距离，学校不远处的地方，一个穿着风衣的男人，他身边的那只大狗刚刚咬断了一个人的脑袋，鼻孔里卷着一股子灰色气息刚刚进入鼻孔，便龇牙低伏下身体对着散发鬼仙力量的方向做出攻击的状态。大狗的前面不远处，还有一个人，忽然疯狂的笑道：“你们杀了我弟弟，可是我家的大事成了！你们在强大也没有用！鬼仙啊，居然是鬼仙的力量，你们死定了！”这人也算了得，这样疯狂的大叫了一声，转身就跑！

　　属性相克，形成极难的守灵犬，是所有豢鬼家族、修者的天敌！有这种东西的存在，还是能跑多远就跑多远的好！

　　校园内相家的人也同时把目光望去传来的方向。大长老刚要说家里是谁晋级的话还没有出口，猛然一大口鲜血就喷了出去。他的也有直系的子孙翘辫子了！却正是叶一和那只守灵犬咬死的那人。

　　我也同样感受着那股子来自灵魂上的压力，已经完全超脱了这个世界力量体系的强大存在。

　　相家那人满脸的惊愕和惊喜参杂在一起，难道相家真正崛起的人会落在自己的身上？

　　“杀了他们！杀死他们！”相家那人疯狂的喊叫着。

　　那鬼仙级别的恶灵不满的转过头，它这时候可不似之前那样虚无缥缈，整个身形都显露了出来。身材均匀高大，身上一身鬼仙的灵气幻化出来一套衣服，整个人就悬浮在地面不到一尺的地方，可给人的压力，就好像是一座大山！

　　这时候的鬼仙在不似之前那样浑浑噩噩，开启灵智的它，几乎就是在几个呼吸之间，就拥有了平常人需要二十年才能拥有的正常人的思维，若是给他多一些时间，它的智慧将会完全匹配身体里拥有的力量。

　　暂且称它为鬼仙吧，鬼仙转过头，声音犹如破锣：“小辈闭嘴！”

　　我和赵紫涵没有看到，那鬼仙的双眸闪过一道红光，那相家的小辈就如同被重锤砸在胸口一样，噗地喷出一口血，倒飞出去，噗通一下倒在地上。

　　“这，你……噗”相家的那人怎么也想不到，竟然会有反噬的这么严重，似乎这一瞬主仆异位了……

　　鬼仙转过头，目光紧缩看向赵紫涵，低声问道：“道友助我脱离摆布。我当好生答谢道友。就让你化作我鬼仙一脉无上法力，可好？”

　　我的心都揪揪在一起了，这话说的杀气四射，近乎残忍。

　　赵紫涵却不为所动，脸上露出一丝笑容，说道：“就这样报答我的？”

　　“哈哈哈，我为鬼仙！这里有阵法阻碍我。但是我感受得到有个地方在召唤我。我感觉到它的存在，我还差一点点力量就可以直接破开这里，去往那个地方。你贡献力量给我。让我破开这里出去。”鬼仙邪魅的看着赵紫涵。

　　赵紫涵冷笑道：“果然是相家的恶鬼，养不熟的饿狼！本想助你成就鬼仙，不再受人驱驰，没想到你还会有这样的想法。”

　　“那又怎样？你们能够杀我不成吗？”鬼仙傲然。

　　“能……”赵紫涵冰冷的从嘴角里蹦出一个字。手中虚虚的托起一枚红光组成的心脏。

　　“不！”那鬼仙看到那可红光心脏，猛然发出凄厉的惨叫声。身形顿时化作虚无，直扑赵紫涵！一种恐惧从鬼仙的身体里蔓延出来，那不是对外散发的恐惧，而是鬼仙本身从灵魂深处对那只红光心脏的恐惧。

　　【冬至乘电梯要点】相传冬至乘电梯要注意礼节，不要靠四边和四角，防止压到它们。如果在深夜乘电梯碰到一层层停但是开门却又没人的话，不要急着按下关闭按钮，因为可能它们正在进出，急忙关门会惹怒它们。各行其道不会有问题。如果等待空电梯开门后感觉里面传来一阵恶寒，说明已“满员”


第125节 校门外

　　鬼仙惊恐的看着这一切发生在自己眼前，它刚刚从懵懂受人控制的状态进化成一个完整独立、拥有自己思想的个体，却不想这身体的最强的一面力量本源竟然掌控在别人的手中。

　　本源啊！

　　鬼仙立刻明白过来对方的想法，那无数量的血肉和昆虫小兽的灵魂，为自己提供了进化的渠道和空间，可同样也把最重要的核心本源拱手送了出去，谁让在分分钟之前，自己还没有灵智，没有思想，根本不懂得先控制灵魂本源，而是选择了先吸收血肉呢？

　　“我给你希望，也可以给你绝望！”赵紫涵轻轻说道，掌心攥起。

　　“不要！”鬼仙恶灵凄厉的喊道。

　　但，为时已晚！

　　那红光组成的心脏在赵紫涵紧攥的素手下，‘噗哧’化作漫天的红色光点，如同流星雨一样对着冲过来的鬼仙飞射出去。

　　然后……

　　那看似美丽，毫无杀伤力的红点就好像射速达到每分钟上万发子弹的机关炮一样，将冲过来的恶灵鬼仙打得千疮百孔，再活生生撕成一团碎片！从恶灵进化成鬼仙，再从鬼仙被彻底撕碎，变成最纯净原始的一团能量。不过是那么一点点时间，但是对于相家的人而言，对于能够感受到这些事情正在发生的人而言，是多么恐怖！除了我和赵紫涵，整个城市可以感受到这股力量出现又破灭，仅仅几个呼吸之间，不由让所有人产生一种，是谁拥有可以秒杀鬼仙这样强大生灵的存在？

　　“啊！！！！”

　　不远处躺在地上的相家人猛地发出一阵凄厉的惨叫声，浑身如同水气球一样猛然肿胀起来，变成一个人‘球’，在我还没有来得及露出惊讶的表情时，他的身体又如同被无数跟针同时刺中，哗地一下，满身开始喷出细而高的血泉，变成一个血刺猬。

　　就在几个呼吸之间，那原本膨胀起来的人就迅速干瘪下去！！！

　　不是瘦！是干瘪，就如同刚才比喻的水气球一样，失去了体内的所有水分，变成只剩下一张……人皮！

　　我这才真正的领教了出马仙近乎巫术的恐怖，以千万血肉祭奠，近乎野蛮而残忍的攻击方式，一只百年老鬼、一个活生生的人！就这么没了！鬼为飞灰，人只剩一张皮，内脏血肉骨髓统统喷射出去，只留下一滩浓厚腥红的血迹，证明这之前还有一个活生生的人存在。

　　相比之下，我的生杀咒跟赵紫涵的相比，简直太他妈温柔了！

　　“哼，死有余辜。”赵紫涵冷哼一声，转头看向我。

　　我一哆嗦，看到赵紫涵冰冷冷的目光，没来由的一阵恐惧。

　　“紫涵？”我下意识的问了一声她的名字，我怕眼前的这个人已经不再是我认识的那个人。

　　赵紫涵拍拍手，忽然对我微微一笑，说道：“吓到你了？”

　　我不由自主的点点头。

　　赵紫涵道：“那我以后尽量不出手就是了，血肉祭的方式，是我这一脉独有的攻击法门，虽然有点残忍，不过效果非常好，尤其是视觉效果。”

　　我吞咽了一下口水，看着周围血肉满地，犹如地狱一样的场景，忍着想要呕吐的欲望，点点头说：“是，还……真是效果显著。”

　　赵紫涵对我勾勾手指，抚媚一笑，说道：“我们还是快点去学校救人吧。”

　　我点点头，凭着赵紫涵带着我绕开那些血肉，刺鼻的味道令人一阵阵作呕，我眼角瞥见赵紫涵路过那些血肉的时候，竟然做着深呼吸的动作，似十分陶醉，看得我不由头皮发麻，这野兽成的仙，为什么有那么多不同的地方？小奇师姑二人虽也是那野兽修成人形，可他们却不断的融入到人的生活社会当中，正在一点点学会人该做的事情，偶尔也会帮助其他人，增长功德。

　　但是赵紫涵这种出马仙，与小奇师姑她们二人对比，似乎更原始、野蛮，当然也更强大！

　　绕开那条阻碍我俩的街道，徒步不过数分钟，就来到了学校的大门口不远处。

　　我远远就看到学校门口有一股黑烟熊熊而起，赵紫涵道：“就是那里面！”

　　我一愣，问道：“学校里？”

　　“不！”赵紫涵说道：“是黑烟内，那是一个困人的阵法。”

　　我蹙眉道：“阵法？我不会破阵啊。你会吗？”

　　赵紫涵道：“我也不会。”

　　我点点头，说道：“没关系，我先来试试。”

　　赵紫涵歪头问我：“你怎么试？”

　　我说：“我手里有犀牛角和护身锦囊，还有生杀咒法，只要能翻、墙进入学校，找到控制阵法的人，就能有办法破阵吧？”

　　“别傻了，那么简单就不要阵法，这时候学校应该是全封闭的状态，除非破门而入。再说，依我看这阵法必然是依王府小学而建，内嵌大阵，若是不能把门口的小阵法从内嵌大阵中剥离出来，恐怕根本破不开，除非你能够进去把里面所有的人都杀光，顺便炸掉这个学校。”赵紫涵冷笑一声，对我打击到。

　　我道：“那你有办法？”

　　“没有。”赵紫涵到是答应的干净利索。

　　“那我就去试试。”我有点冲动的说，已经走到这里，我们还杀死了相家好几个人，相家的那些长辈绝对不会对我善罢甘休的。趁着对方还没有太大能力的人出现，先救出太易先生他们才是上上策。

　　可既然现在没办法单独救出太易先生，我就不如直接冲进去，大不了损失个几十年的寿命，强行施展生杀咒。想那相家人就算有百十口子的人，也架不住我不要命的冲击吧？况且还有抽魂夺魄，就算是死我也能拉上一大群相家人当垫背的。

　　莫说我之前有些胆小怕事，那是因为那些事情都没有影响到我的生活，所以，我的潜意识中，能躲就躲，能过且过，只把遇到的事情当作一次次的探险活动。但是今天不同，叶一在外面生死不明，对我如好友的赵磊生死未卜，我视之如父亦师的太易先生被困邪阵，还有小奇小雨两位师姑，以及德高望重的纯良道长。这些人都是我最珍贵的感情，我不能眼睁睁看着他们陷入危险之中。

　　以前，我没能力，一切都是叶一、赵磊、太易先生帮着我。就算在最危难的时候，亲手杀死真言的时候，也是仗着叶一帮我请了那尊大神的功效。我自己什么都不是，我从来没觉得自己很牛，很厉害。我从来都是依靠着叶一能力、仗着胖子的脸面，被他们拉着、拽着、帮衬着成为了D市最顶尖，有名的风水大师！可我知道，自己狗屁不是！没有他们，我还在火葬场里忽悠人买那几尺的坟地，没有他们，我还提着个风水罗盘忽悠几百块钱。

　　甚至，没有他们的出现，我不可能追求到文怡，不可能让母亲不再为我操心。还在为每个月一千几百块钱的工资算来算去。

　　但是现在，他们有难了！我能站在这里，我就能豁出去性命！

　　不为别的，只为，知遇之恩。

　　也许我的力量不足，我不如叶一的多变，不如太易先生的博学，不如纯良道长的专精，甚至不如胖子、镜子的诡异。当然，我也不如身边赵紫涵的野蛮和血腥。

　　可是，我有我的原则，我的标准，我的尺度！就算是死，我也不能做那个缩头的乌龟，苟且偷生，等着天上掉馅饼一样，再掉下个绝世高手来帮我！人，知恩要图报，我杨光做事上对得起天，下对得起地，这中间，我也要对得起良心，对得起我的兄弟、朋友、师长，就算真的是死，那也要死的其所，死的有价值！

　　“别冲动！”赵紫涵拉住我，我看到她眸子里闪烁的顾虑，这是刚才那种狂傲不同的目光，连她身上的‘大仙’都要顾虑的地方……到底是怎样的一个龙潭虎穴之地？

　　赵紫涵抬头看了看天上，虽然没有天文望远镜，可那五星连珠的场景还是可以清晰的看到，她说道：“来不及了！我们想办法冲进去。”

　　我道：“那还等什么！”

　　赵紫涵说道：“等时机！！”

　　“时机？”

　　“对！等五星连珠连成一线的时机。”她酌定的说道。

　　我不解，急忙问：“为什么？”

　　“那时候，里面的人应该不能动了吧？”赵紫涵说。

　　我思忖了一下，道：“你说的没错，大概还要多久？”

　　赵紫涵道：“最多十分钟。看着吧，十分钟后异象陡生，这阵法想要运转完成，必然会放弃外面的力量，到时候太易先生他们一定会受到最大限度的攻击，反倒是因为太易先生他们的存在，使得阵法不能完全运转。到时候，就是我们寻找破绽的好时机。”

　　【“婚前旺自己，婚后旺夫”】女性的鼻分为六种，其中一种是“婚前旺自己，婚后旺夫”。鼻为夫星，主婚姻和财运，若女性的鼻子生得好，既旺自己也旺丈夫。一个旺夫的鼻必须鼻头有肉，肤色具光泽，鼻梁偏低一些，还要下巴圆，这就是旺夫鼻，婚后可以增加丈夫的运势，而自己财运也好上来。


第126节 夜战

　　我摇头说道：“你说的方法太危险了，我等不了了！”

　　说道这里，我怒吼一声，：“我一刻都等不了了！我要去救人！”说完，我冲了出去，直奔那黑烟而去。

　　“你回来！”我耳畔传来赵紫涵愤怒的咆哮！

　　可是，对不住了紫涵，我真的无法接受去等待的决定，就算拼上我的性命，我也要闯上一闯！

　　我右手蓝光微闪，将掌心中抽取那相家老三的灵魂转换成咒法之力，凝聚在左手犀牛角上，强行激发犀牛角中蕴藏了千百年的力量，使之犀牛角在我的身前化作一只昂首的犀牛，刨动着前蹄，真若一只巨大的犀牛一样，带着百分之百的狂野和杀意冲向被黑烟笼罩的阵法。

　　然而，就在我即将冲到阵法之前的时候，一个身影猛然之间停在我的面前。

　　迫使我止住身形，不可思议的看着眼前的那个人，激动的哆嗦着嘴唇，喊道：“叶一！！”

　　叶一咧着嘴角，对我笑道：“还好吧？”

　　我看着眼前这个家伙，在这样的时候还能够一脸的笑容看着我。我居然在一瞬间该如何去表达我的感受，唯有的方式就是男人该拥有的那样，我狠狠地，带着右钩拳的拳风嘭地一下，勾在了叶一的左脸上。

　　“你死哪儿去了！不知道老子担心死你了吗？草你大爷的！”

　　这就是我和叶一久别之后见面的第一句话。

　　叶一被我的勾拳打得一个趔趄，他的嘴角被我的重拳打出了血。

　　可叶一却乐了，眯着眼睛笑着说：“杨光，手劲变大了嘛。”

　　下一刻，老子可不管到底会不会被人说成是基友，死死地抱住这货，笑着、喊着道：“狗日的叶一，你他、吗、的让老子担心死你了！”

　　叶一哈哈大笑一声，揉着腮帮子推开我说道：“起来，起来，大男人的哭个毛线。”

　　我擦掉激动的眼泪，这小子竟然会出现在这里，这令我喜出望外。我连忙对赵紫涵喊道：“紫涵，过来给你介绍个兄弟，我真正如血脉一样的兄弟。叶一。”

　　赵紫涵走过来，抬头看着叶一，还用鼻子闻了闻，说道：“你杀过人了？”

　　叶一低头看着赵紫涵，笑道：“出马仙？”

　　我道：“你知道？”

　　叶一道：“她身上的味道很熟悉，出马仙的味道，带着那股子山林里的膻味。”

　　赵紫涵冷哼一声，挑衅一样的说道：“你很不满？”

　　我连忙站到两人的中间的，撑开双手说道：“都是自己人！干嘛见面就顶火？”

　　叶一笑道：“放心，出马仙的那点本事还不放在我眼里。”

　　赵紫涵也冷笑道：“要试一试？”

　　我正打算再劝阻，就听到身后有一阵子从野兽喉咙里发出的‘格勒格勒’的声音，吓得我猛然回头看去，却看到一头近乎一米高的大狗，低伏着身子龇着牙，死死地盯着赵紫涵。

　　这时候，赵紫涵才惊呼一声“守灵犬！”

　　我则骂道：“他妈的，这是什么东西！”

　　叶一道：“别紧张，这是我的朋友。”

　　我一时之间没有听明白叶一的话到底是对谁说的，是对我？还是对那只大狗？

　　就见到叶一的话音落下，那只做出攻击姿态的大狗蹿了一步，落到了叶一的身边，昂着头，很是蔑视一样的白了一眼我和赵紫涵。

　　哦草，我被一只狗鄙视了！

　　赵紫涵则惊讶的看着眼前的一切，最后，幽幽说道：“你说的对，有了守灵犬的帮助，我确实不是你的对手。”

　　噶……

　　我愣愣的看着赵紫涵，这个请了大仙上身的女人，竟然服软了？

　　叶一呵呵一笑，说道：“即便是不用守灵犬，你也不是我的对手。”说这话，叶一隔着我，瞪了一眼赵紫涵，我就听到叶一的身体发出‘咚’地一声。

　　紧接着，赵紫涵的身边忽然振荡起一阵狂风，吹动她的头发‘呼’地四散飘飞。

　　“你！”这一下，让赵紫涵彻底震惊了！

　　如果刚才只是迫于守灵犬的淫威，不得不承认打不过叶一，那么叶一这一下让我不明白的一眼，却真的让我看到了赵紫涵眼里闪烁出来的一丝恐惧！

　　“这，这，这是怎么回事？”我问道。

　　“回头再说吧，时间差不多了。”叶一抬头看着天空，缓缓说道。随后把目光锁定在了学校的大门口。

　　“汪汪汪……汪汪汪……”跟随叶一而来的那条大狗忽然对着大路方向狂吠。

　　叶一道：“小心，有人来了。”

　　能够惹得守灵犬狂吠，一定是来的了不得的东西。

　　就在这时候，天边飞奔而来两道流光，速度奇快，流光身后还跟着一个黑色的人影，如追赶，如跟随。

　　我凝眉望去，眼见那流光飞逝而来，还未看清流光内是何物，就看到黑色人影的那张脸，我震惊的喊道：“是相忘江！！”

　　而赵紫涵也在此时喊道：“杨光，那是你们家的两个孩子。”

　　“他们怎么来了！”我记得两个孩子已经被固定住了啊，难道我家里……我的心猛然跳动一下，不敢去想家里发生了什么事情。

　　叶一问道：“你认识他们？”

　　我咬牙说道：“那两个孩子在我家，那个男人是他们的叔叔。”

　　“同伙？”

　　“不是！！叶一，拦住他们。”我怒吼一声，抖动犀牛角，冲向其中的一个孩子。我还有点自知之明，对上相忘江自己貌似搞不定他，叶一回来，就让叶一去吧，这货连大仙上身的赵紫涵都能够震慑住，应该不成问题。

　　赵紫涵也飞奔出去，一把抱住狂奔的另一个孩子。

　　我抱住了一个，怀中的是相雨音，此时这孩子就好像在我家那时候一样，双目赤红闪着幽亮的光，身上的力量大的出奇，我险些按制不住她。

　　相忘江此时也被叶一拦住，我这面压制着相雨音，喊道：“叶一，问问咱妈她们到底怎么了。这王八蛋，不能放过。上次就是他骗了我们。”

　　叶一横插在相忘江的前面，冷声说道：“站住。”淡淡一句话，却愣是让疾行而来的相忘江停住了脚步，满脸露出惊愕的神色，戒备的看着叶一。

　　“叶一？”相忘江歪着头看向叶一问道。

　　叶一笑了笑，说道：“你知道我？”

　　“知道你失踪了一段时间，没想到你回来了。”相忘江说道。

　　“有备而来啊！”叶一长叹一声，淡淡的语气中却充满着杀意。

　　相忘江听出叶一话语中凛凛杀气，身后浮起淡淡的鬼影，那是他传承的恶灵。但这不可怕，可怕的是，在下一时间，相忘江那双瞳也同样出现，一股子神秘的力量似乎变作大手，抓住了我的身体，不，是灵魂！

　　我狂叫一生，转换灵魂后的力量通过左手的符文输入到犀牛角中，形成一面盾牌。护身的锦囊荷包散发出一阵阵红光，顺着我的手笔蔓延到我的身体每一寸上面，好似为我穿上一层红光的衣服。

　　“重瞳之力？”叶一似乎没有受到任何的影响，淡淡地说道。他的身边，那只接近一米高的守灵犬，龇着牙齿，双目赤红。

　　叶一微微蹙眉，这种力量最大的作用不是灵异圈内的力量，反倒是有点像特异功能的作用。视力量的高低，可以控制人的行为、动作、最高的可以控制人的思想。

　　叶一也是第一次碰到这样的东西，不由不谨慎起来。

　　他的胸口发出震荡，咚咚咚的声音好似大鼓。我紧紧抱着相雨音和赵紫涵汇合到一起。

　　“叶一，小心点。”我喝到。

　　叶一没有理我，当然，这时候也没时间搭理我。

　　赵紫涵则很轻松的抱着相夜华走到我身边，我问：“你怎么做到的？”

　　赵紫涵对我微微一笑，也不见怎样的动作，就是手指在我怀里挣扎的相雨音的脸蛋上前面画了几个圈，顺势那么一点，点在雨音的额头正中心上。小雨音就一下子就安静了下来。我心疼的说：“这两个孩子生在相家，真是一种悲哀。”

　　就在这时候，叶一和相忘江同时动了起来。

　　他们两人都没有选择使用法力去攻击对方，拥有守灵犬的叶一，在拥有重瞳之力的相忘江面前，完全讨不到什么便宜。

　　守灵犬试探着扑向相忘江身后的恶灵，相忘江重瞳之力运转，轻易地就将守灵犬丢了出去。也是在那个时候，叶一身形一闪，化掌如爪，抓向相忘江的喉结。

　　相忘江低喝一声“来到好！”

　　双手翻动，一手去抵挡叶一的爪抓，一只手直奔叶一软肋戳去。

　　叶一毫不示弱，似乎那爪抓只是试探，另一只手，如蛇信一样，缠绕向对方是那只手，呜呜呜的速度，竟然带着疾风的呼啸，那力量竟然大的惊人，速度快的只在眼前一闪。

　　砰砰砰！

　　两人眨眼之间竟然交错而过，相互试探了不知几次。

　　【天书人相：最有福气的八种人！】1.左手食指有黑痔的人（保健康）2.发质有些黄的人3.家里卫生间的镜子可以直接照到窗户的人4.属狗属马属猴属猪属鼠属兔的4、9、11月生人5：目光柔和坚定的人。（保事业）6.后脖子有痔的人。（保运气）7.脚热手温早上6、7点左右出生的人。


第127节 阴玄对烈焰

　　“好功夫！”二人交错过去，叶一赞道。

　　那相忘江也不知练的是什么武功，那双手竟然白如纸，冷如冰一样。带动着周围森森寒气，声势上不如叶一那么澎湃，却也有不凡之处。

　　我也是第一次见到叶一使用武功，也不知道是什么气功啊，亦或者是内功，让叶一的脸庞此时红的吓人，好比喻的叫做关公面，说的难听点，就是猴屁股的脸，鼻孔里喷出的气息，都是灼热的。

　　说真的，武功这东西，在我的印象中以前一直存在于电影、电视剧中。但是，刚才那种激烈的碰撞，令我感觉一阵阵心潮澎湃。

　　我不懂他们两个武功上是谁强谁弱，我只顾得大喊：“叶一，干掉相忘江。”

　　相较于我这种如同目不识丁的家伙来说，赵紫涵明显比我明白许多，低声道：“好功夫，一个如大日烈火，一个如冷月冰霜，棋逢对手，不相伯仲。”

　　我一愣，问道：“紫涵，你懂武功？”

　　赵子涵道：“略懂。”

　　好吧，这么经典的台词都能出现在赵紫涵的嘴巴里，我还能说什么呢？

　　叶一兴奋的抖动着双肩，兴奋的低声喝到：“再来。”

　　相忘江道：“好！”

　　棋逢对手的事情，让相忘江也同样很是兴奋。

　　叶一如何会有这样的身手，我不得而知，但是相忘江是怎样的强横，从可以完虐了胖子就看得出来。须知，在我刚认识叶一的时候，他和胖子赵磊也不过在伯仲之间。短短一个月不到的时间，叶一变得这样，莫不是有了天大的奇遇？看那一身功夫如炙阳烈火，别不是查先生笔下的九阳神功吧？

　　相忘江说话的同时，一掌向叶一挥出，带着冰碴的寒意裹夹着周围一丈之内的空间气温遽然降低，他使用的掌力阴柔、冰寒到了极致。

　　叶一也不逊色，报以老拳，直奔而去，放开自己的防御一样，灼热的拳风带着一去不还的气势，堂堂正正。

　　虽然我不了解武学的概念，但是身边的赵紫涵在这时候说道：“叶一很厉害，看似放弃了全部的防御，实际上却全都是最强的防御和进攻的组合，最强的防守就是进攻，在他身上被彻底表现出来了。”

　　我愕然，这种完全超脱了我理解范围内的东西，我只能把它们往电影中武打片段去套用。完全是一窍不通的，只能看个热闹，刺激和紧张。

　　相忘江那几乎透明，纯白的手掌在半空中一旋，迎上叶一的老拳。

　　嘭！地一声巨响，我就看到叶一的身躯不由得晃动了一下，紧接着，目力所及的拳头上迅速蔓延了一层薄冰。一股子寒意被二人激荡起来的拳风震散退出，迎面扑来。冷不等的一阵哆嗦，果然是冰寒的彻骨，好在那寒气来的快，散去的更快。

　　我这里不过是感觉到冷的时候，叶一双手如烧红的炭火，二人双手接触的地方泛起一阵阵白色的蒸汽。

　　“失传的阴玄掌！”叶一低呼一声。

　　而与此同时，那股子想要渗入叶一身体内的霸道寒气被叶一身上泛起的红色气息吹的无了踪影，那是从叶一毛孔中散发出来的热量，是叶一修习的功法带来的一种自我保护能力，是完全无意识的腥味，但是，叶一马上就明白过来，自己学习的功法，竟然隐隐和对方的功法有相克的作用。

　　相忘江也同时低呼，：“烈焰神功，你怎么会这门武功。”

　　烈焰神功，运行到了极致可烈如骄阳烈火，即便是三九寒天也可以光着屁股在冰天雪地里睡觉，这门武学只存在于记载当中，失传了足足数百年。天知道叶一怎么会学会这门功夫，还使用的如此炉火纯青，更难得的是相忘江明显感觉到对方的功力十足，起码有一甲子的修为。

　　他不敢懈怠，这一甲子的修为可不单单是内功那么简单，这种东西无形无质，叶一又是灵异圈内的高人，这一身的内功最起码可以转化成十年的醇厚法力。

　　在帝王统治的时代，圈子里的高人不但道法高深，同样也是顶尖的武学高手。只不过，随着科技的昌隆，近百年的战争，还有十年的黑暗时代，使得这些东西传承下去的几率越来越小，相忘江能够学会这种隐含的阴玄掌也是出于偶然。

　　叶一当然清楚自己为何会有如此脱胎换骨的变化，但是他此时根本不屑于去解释，嘴唇轻佻的一笑，眸子里闪出寒光，却是要取了对手的颈上人头。

　　听闻两个人的低呼，赵紫涵也低呼一声：“竟然是这两门绝学。”

　　我忙问道：“是什么东西？”

　　这时候，叶一和相忘江二人低喝过后，几乎没有在做任何的停顿，相忘江原本以为自己的一击会让对方在短时间内丧失战斗力，却不想对方竟然也学会了同等级别的神功，虽然没有打乱自己的后续进攻，却也知道再想最快速度取胜是难上加难了，可对方有守灵犬护佑身边，即便是自己拥有重瞳之力，又有恶灵随身，也未必能占到便宜。还不如拳脚上争一个胜负。

　　二人交错，相忘江第二招顺势而发，一击黑虎掏心的招式在他的手中施展出来，从原本还算光明正大的路子，一下子变得阴柔诡异。角度刁钻的令人防不胜防。

　　叶一也知自己的对手手上功夫极强，战略上虽然蔑视了对方，报以不屑。可战术上却不敢丝毫保留，低喝一声，汇聚全身的力量于一拳之上，迎了上去。

　　砰砰砰，架过数招，相忘江改变战术，改为游走在叶一的身边，他全身被雾白的寒气洪昭，随着攻击的招数化水汽形成的雾带，远远看去，如同一条刁钻诡异的冰蛟，带着无匹的声势。

　　叶一双眼一亮，他看出来对方的招数上诡异多变，比之自己的招数大开大阖各占春秋。

　　想要胜过对方，唯有比拼内功，叶一可不相信自己占了天大的便宜后，这世界上还有多少人能比自己的内功更深厚的。

　　思忖于此，唯一就是引诱对方和自己先拼招数，在适当恰当的时候，直接从招数上强迫对方拼比内功！

　　双方又是一阵交错，相忘江掌掌不离叶一要害，而叶一拳法开阔，用好似拼命三郎的劲头，不管不顾的攻击。

　　砰砰砰，两人最终是硬碰硬的拼上了好几记。

　　我和赵紫涵也感受到对方交错身形，攻击相冲时候散射出来的灼热气息，或冰冷寒风。

　　赵紫涵听闻我的问题，说道：“两门奇功，都是失传了数百年的好东西。没想到被他们学会了，这个叶一是你朋友吧？能不能让他教我这门功夫？”

　　我无语的看着赵紫涵，这时候居然还有心思学东西？不过，我也看的激动，我也想学啊！

　　经过几次碰撞，相忘江仗着阴险诡异的招数，几次差点得手，但是他心里却清楚，自己的招数诡异却威猛不足，真的比拼内功气息，他很难占据到上风，是以，几次叶一诱惑自己去比拼内功的时候，相忘江都很主动的避让开来，硬碰硬的打法，相忘江很清楚是不明智的。

　　但是，当他们每一次拳掌撞击在一起的时候，叶一都能感觉到对方的招式上的古怪，在叶一看来，他自己的内功澎湃汹涌，霸道无匹，劲力所发的方向每每都是直扑相忘江，可是相忘江的每一掌都看似直来直去的迎上去，可他的内功运转的方式却好像犹如陀螺，不断的旋转，让叶一攻击的强大力量都在他的掌心里，被那种陀螺一样旋转的立场轻易的卸掉，使之自己的大力宛若石沉大海，被搅得七零八落，自然迅速衰弱下去。

　　相忘江转身奇快，转瞬之间移动到了叶一的右侧，闪电般的又出了一掌，拍向叶一的肋下，带着寒风，掌还未近身，叶一就感觉肋下如同针扎一样的冰寒刺痛。

　　叶一大喝一声，哈！

　　他也是一拳回击过去，直扑对方头部太阳穴的位置。一股子灼热的气息从叶一的拳头上喷涌而出，灼热的力度让相忘江在是一瞬间感觉自己的头发都要燃烧起来。

　　这是叶一获得奇遇之后，第一次用于这样的实战，强大的内功，让叶一膨胀了无穷的自信心。不知道这种功法到底多么神效，但是叶一惊喜的知道，自己每一次都可以使用全部的力量，不用去怕浪费，体内就好像有一个无穷无尽核能炉，在不断的提供强大的力量，供自己奢侈的挥霍。

　　叶一的那看似杂乱又不要命的攻击，正是克制对方诡异招式的最好方式，使得叶一在与相忘江交错十数招后，依旧保持着坚如磐石的战斗力度。

　　【掉一粒饭破一次财】1、饭一定要吃干净，如果吃不干净，每一粒饭就会转移到你的另一半脸上，你的另一半便会经常生暗疮；2、吃饭不能掉饭，掉一粒饭，等于破一次财！掉的饭都要捡起来；3、米代表财富，掉饭、剩饭代表漏财破财；4、老人不能控制口水，经常掉饭粒，代表失去控制财富能力。


第128节 生死关头

　　但是，这叶一也没有占据完全的上风，毕竟对方的利用诡异的身形，绕着自己发动一次有一次攻击，对方出招的角度刁钻古怪，每一次都好像不定方向的陀螺，摇摆之间诡异万分。身形也会随着叶一或逆时针，或顺时针的旋转，这种速度和力度，在叶一的周围形成了一圈半径约一丈左右的雾色旋窝。

　　叶一身处漩涡之中，他虽然凭借着失传已久的烈阳神功保持体力体温不受过度的损失，可是，想要从相忘江制造出来的这种旋涡中脱身出去也没那么容易。

　　虽然是第一次交手，可双方都明白对方功法都是那种失传了数百年的顶级武学，修炼到高深处，甚至不比所谓的道法弱了多少。杀伤力更是惊人！不得不去小心谨慎对待。

　　叶一的招式开阖澎湃。

　　相忘江的招式诡异多变。

　　相忘江此时和叶一交手，却是越打越怕，对方好像不怕力气用光，内功用尽一样。使得相忘江本身不得不小心翼翼谨慎非常。每一次对方的攻击，都要耗费大量的内气来化解，长此以往，相忘江知道自己扛不住多久。

　　不由偷偷游刃之时，把目光锁定在了周围的人身上。

　　我和赵紫涵相隔的距离大概在半米左右，算不上是肩并肩的站立。

　　赵紫涵略微在我前面一些，我们正看着他们两个人拳赖脚往的激斗，看到相忘江制造出来一圈白色的雾气几乎笼罩住了叶一，而他本人也宛若一道黑色的闪电，围绕着叶一飞速的旋转，每一次攻击，都是一次惊险刺激的表演。

　　而赵紫涵正当她跟我解释的时候，二人功法特点的时候，赵紫涵忽然惊到：“小心！”

　　紧接着，就看到不知何时，相忘江身后那只恶灵忽然窜了出去，直扑圈内的叶一。

　　而与此同时，守灵犬高高跃起，也扑向了那只恶灵。

　　赵紫涵也在此时此刻，身体猛然抖动，大仙附体后的法力全开，脚下嘭地一下，激荡出一圈气爆，发出嘭地一声。

　　紧接着，我看到相忘江直扑赵紫涵而来。

　　双手如飞射而出的利剑，竟然想要在近距离内抓住赵紫涵。

　　赵紫涵也不是白给的货色，身上的大仙不知道活了几百年，眼界、见识那都是高超的很。在最快的时间里做出正确的预判。身体如同柳絮迎风一样，倒退出去数米，让扑向这面的相忘江目的落空。

　　但是，我却被赵紫涵这样的举动陷入了险境，相忘江眼看抓不住那个人，猛然半路折转，只不过是米许的距离，竟然直扑向我来。我甚至可以看的仔细他双手如勾，扣向我的双肩。我这一瞬间毫不怀疑，如果对方的双手抓到我，会不会第一时间捏碎，或者刺穿我的肩胛骨？

　　相忘江虽然离开，但是他在叶一周围形成的那种力场，却不是一时半会就能消退的，叶一就觉得自己被一股力量扭来扭去，他也要顺着这股力量不断的去化解周围凛冽的寒气。但是，这时候猛然看到相忘江脱身离开，叶一惊呼一声不好，猛然顶住身形，硬扛着周围带来的冰冷气息的侵蚀，猛地大喝一声“开！”，双手向上做高举的动作，周身上下四射狂暴而灼热的气息。

　　轰！地一声，冷热气息相撞，迸发出爆炸声。

　　强横的气流在叶一的周围一瞬间形成一道高压龙卷风，发出呼啸的声音。

　　但是凭着近乎蛮横的力道，叶一成功的在瞬间抵消了困扰在自己周围的力场，彻底挣脱了漩涡的束缚。

　　可再看相忘江的时候，他已经接近了我。

　　叶一只来得及喊出：“小心！”

　　相忘江一双阴冷的重瞳散发出奇怪的力道，咖蹦蹦！！！！

　　就好像有手腕粗细的铁锁在他的一眨眼之间，就密密麻麻的捆绑在我的身上，使得我动弹不得。身体如鹞子一样，腾空飞掠而起，在半空中扬起后手，惨白透明的手掌如勾一样，带着凛冽的寒风，照着我的肩膀部分就抓了下来。

　　这是生死关头！我却无力反抗！

　　甚至这个时候，对方重瞳之力散发，我连惊恐的喊叫声都无法宣诸于喉咙。

　　就在这时，本倒退出去的赵紫涵居然冲了过来，发出一声不似人的尖叫声，一只手挫指成剑，直奔相忘江的后腰戳去。

　　如果相忘江中途不变招，我必然会被相忘江得手，说不得对方一巴掌就能把我拍个半死，但是赵紫涵的出现在这个时候解救了我的危机，相忘江感受到背后冲去的凛冽杀机，中途不得不变招规避，扭动身躯企图让过赵紫涵的攻击。但他的手却始终没有放弃对我的锁定。

　　叶一也在这个时候冲了出来，拳头发出呼啸声，直奔相忘江的腋下软骨。这一下若是打个实在，相忘江必会惨死于拳下。

　　相忘江两面受夹，最终放弃了对我的锁定，腾出一只手关注力道迎向叶一。

　　一时间那股子冰寒刺骨的冷意，突破我承受寒冷的底线，瓦凉瓦凉的刺穿我的神经，我两眼一黑，差点就昏厥了过去，也亏得相忘江对我没有收回重瞳之力，才使得我站在这里不敢妄动。

　　嘭！

　　相忘江和叶一的拳掌交错在一起，迸发出一阵冷热交替的气流声。

　　紧接着，我却看到相忘江借助叶一打过来的力道，向后倒射而去。赵紫涵只来得及惊呼一声，再变招却也来不及，毕竟赵紫涵并不是叶一、相忘江之流的高手。反应速度什么的比不上这两个人，甚至心机算计也完全和叶一相忘江之流不可去比较。

　　于是，相忘江和赵紫涵身形在眨眼之间交错而过！

　　但惊呼的赵紫涵却是因为，在那交错的一瞬间。相忘江竟然展开手臂一把抢夺了在赵紫涵怀中的相夜华。

　　再借着这股力道，身体在帮空中连续几个翻转，落到了学校的大墙上。

　　叶一看到这一幕，猛地抬头望去，大声喊道：“五星形成一线，天地气运斗转，外有阵法不全，机会难得冲进去！”言罢，叶一身如脱兔，猛然窜到了学校的大墙上。

　　赵紫涵也因孩子被掳，怒极越上墙头。

　　而相忘江站在墙头并未停留，直接跳进了校园之内。

　　就在相忘江跳进去的瞬间，我才感觉到自己的身体外那股子神秘的束缚力量消失，我不由哆嗦了一下，恶狠狠地打了一个寒颤，哆哆嗦嗦的叫道：“冻死我了……”

　　随后，我连忙展开我的双臂，去看怀中的小雨音。才发现小雨音面色红润，似乎根本不像我刚才那么倒霉。

　　看着那两米多高的校园大墙，我只能徒劳的叫了一声：“我怎么办？”

　　叶一站在墙头，正准备跳下去，听到我的喊叫，只说了一句：“等先生他们脱身而出。”感情他早就知道学校门口阵法里困着太易先生了。

　　赵紫涵干脆没搭理我，刚才相忘江近乎粗暴的举动，彻底激怒了赵紫涵体内的大仙。从来都是出马仙从别人手里抢东西，没见过有人抢过自己的。赵紫涵请在身的大仙愤怒的冲了进去，仅剩下的那么一点点赵紫涵的性格，也在这时候泯灭殆尽，几乎就是凭借着本能去行事了。

　　眼看着叶一跳进去，我才感觉知道自己如今的脆弱和渺小，面对强敌，我居然束手无策，几乎就是成了展板上的鱼肉。

　　我还没有感慨自己什么时候可以化身成叶一那种‘超人’的时候，就感觉一阵天摇地动，紧接着，无数星光好像一盏盏强光探照灯一样从天而降，我手上的两枚符咒发出炽烈的蓝光，眸子上度被度上了一层蓝色的光幕。

　　一瞬间我就明白，这股力量就是天地灵气，汇聚山川河陆，天上星辰形成的，是肉眼所不能见的最神秘的力量。

　　五星连珠的力量终于在这一刻被激发了！

　　随着这股力量的诞生，围困在太易先生他们身边的阵法开始疯狂的滚动着黑烟，似乎要在借助这股力量将阵法内的人彻底绞杀泯灭。

　　在这一刻，我终于可以明白，为什么古代帝王会如此忌惮方术之士，为何又有风水大师可截龙断脉的说法，借助天地之力还有什么龙脉不能斩断？我也明白了为什古代帝王在重视这些风水大师的同时，还要层层监控，生怕脱离了掌控。

　　黑烟内，太易先生几个人相互抵住，硬扛着外面阵法的碾压，对阵法之外的事情一无所知，五星连珠的那一刻，太易先生猛然喝到：“时间已到，诸位道友与我合力，趁着五行混沌皆尽形成天地灵气，不分彼此，吾等寻得那一线生机。破开阵法！”

　　“喏！”余下三人同时喝到，身体内法力全开，在小小困阵之中，显露出属于这个人间这个世界的顶尖力量！

　　【办公室摆放有利的东西，可助长事业运】鼠猴龙属水，应摆放金属物品，发挥“金生水”的功效。虎马狗属火，摆放属木的东西有助催旺火，绿色的东西都是不错的选择。猪羊免属木，“水生木”，应摆放黑色的东西、水或水种植物。蛇鸡牛则属金，因“土旺金”，故应摆放黄色、啡色、杏色的东西或土种植物。


第129节 瞒天过海

　　昨天说到，太易先生协同纯良道长以及小雨小奇两位师妹，彻底迸射出属于人间界最顶级的力量。这种力量不是隋唐时候只能天收的李元霸，也不是电视表演赛一样的大力神杯的强壮大力士。这是一种属于科学暂时不能去解读的另一种体系中的强横力量！

　　当四个人完全迸射出这股力量的时候，‘人’是没有办法抵挡的！

　　轰隆隆隆！！！！

　　我抱着小雨音眼看着这一切的发生，正在收缩的黑烟好像一下子被吹起的气球。浓郁的烟尘在一瞬间薄了很多很多，恍惚间都可以看到黑烟内困住的四个人的身影。

　　“老师！”我大喊一声，但那四个身影似乎并没有听到我的喊叫。

　　我只能隐约透过灵眼看到，四道不同的光芒从四个人的身上迸射，然后纠缠在一起，好像心脏的起伏跌宕一样，不断地膨胀着周围的黑烟。

　　我却不知道，在门口，相家的三老早已经跑回了祭坛的位置。

　　否则，若是有人操控阵法，即便是不能够绞杀掉阵法内的四个人，也可以轻松的困住。

　　但是，现在却是一个天大的好机会。趁着五星连珠的力量纠缠在阵法之上，外围借用主阵法而嵌入的辅助阵法正在自我进行调整，不断地抽取主阵法中的力量，想要一举成擒。

　　可外面的小阵毕竟不是自我产生的力量，又没有人去刻意的操控它。

　　实际上，连放弃这阵法的相家三长老的心里都十分清楚，这阵法只能缓解，而做不到真正的围杀对方了。所以，三长老才会十分痛快的放弃掉阵法的操控权。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　就好像晴天的响雷一样，学校外的阵法正不断地膨胀，最终，彻底泯灭。发出‘噗’地一声，但随之跳入我眼帘的是太易先生、小奇小雨师姑以及纯良道长三人同时吐出一口血。

　　我惊呼一声：“老师！！！”

　　太易先生这才看到我就站在不远处，他对我招招手，脸上露出微笑。

　　我连忙跑过去，可跑动的过程中，刚刚破阵而出的四个人又齐刷刷的吐出了一口鲜血。然后，七扭八歪的向后或者向前倒去。幸亏他们四个都是盘膝坐在地上，否则可不是要摔坏了不成？

　　我紧张的跑到太易先生面前，一手抱着昏迷的小雨音，一手搀扶起太易先生。剩下的三位对不住了。

　　“老师，你们没事吧？”

　　“咳咳……”太易先生猛地咳嗽了几下，缓了一口气。

　　我连忙用袖子为太易先生擦干喷血而沾染在唇边的血迹，看到太易先生蠕动嘴唇，声音非常虚弱的说道：“还好，这借助天地大力的阵法，果非人力可强行破开的。赵姑娘人呢？”

　　这时候，纯良道长和小奇小雨师姑也缓过气来，就是看着都十分的憔悴。

　　听到太易先生这么问我，三个人也把目光锁定在我的身上。

　　我说道：“叶一回来了，刚才碰到了相忘江，叶一和相忘江打了一场，趁着阵法变换，灵气不稳的时候，破开阵法间隙，突入了校园内。紫涵也跟进去了。”

　　太易先生点点头，说道：“叶一必然有奇遇，功法大进吧？”

　　我点点头，说道：“对对，简直判若两人。”

　　小鱼师姑那面插嘴道：“那个赵紫涵怎么也跟进去了？”

　　我指了指怀里的小雨音，解释道：“两个孩子被相忘江带来，我们给截住了。相忘江和叶一对打了几次，转手抢走了赵紫涵怀里的相夜华，赵紫涵就跟了进去。”

　　太易先生点点头，说道：“应该不是赵道友本性所为。”

　　我赞同道：“确实不是赵紫涵为人所能作出的事情，应该是身上的大仙野性未除，受了挑衅后才会做出的事情。”

　　太易先生道：“好，现在不是谈论这些事情的时候，徒儿，你可学会了生杀咒法？”

　　我连忙说到：“会”说着，我摊开双手，双手两个字散发着微微的光泽。

　　看到这个，太易先生长叹一声：“真天数也。”他深沉的看着我，眸子里闪烁着某种光泽，就好像是长辈对晚辈的殷殷期盼一样的色彩，说：“也罢，徒儿，此番事件，就以你们去操持吧。”

　　我一愣，连忙说到：“老师，你的意思是……”

　　我话没说完，太易先生就打断了我，说道：“我与纯良道友在阵中，身受重伤，紧紧护住小奇与小鱼师妹未受太大损伤。那日我心血来潮，为两位师妹卜卦，却说异星之日，有大机缘与你的两位师姑有关，今夜正是五星连珠，异星之日。等一下我与纯良道友会抽取这漫天五星之力，做漫天过海之法，让你们可以进入校园之内。”

　　顿了顿，太易先生满眼期翼的看着我，缓缓说道：“这是一次法缘，最大的受益者将是你的两位师姑，而所有参与的人，都会得到相应的回报。千万不要辜负了这次难得的机会。”

　　我还要说点什么，太易先生阻止我：“徒儿，去准备吧。机不可失，你未来的路从今天开始，才真正的走上去。”

　　我认真的点点头，身边的两位小师姑，还有纯良道长似乎都不反对太易先生的说法，看来他们之前有过这方面的沟通。

　　太易先生道：“诸位，准备阵法。徒儿，将你怀里的孩子放下，你和两位师妹尽管放心进去，这孩子我定会与纯良道友会护她周全。”

　　“是。”我依言放下怀里的雨音，想了想我脱掉外套，把雨音裹在外套里。

　　这时候，太易先生四个人也已经站起身来，小奇师姑从随身的兜里翻出一团红线，太易先生则从怀里翻出五枚不同质地的方孔大钱。

　　太易先生道“天上五星，地上五行，我开阵法，以五行映五星，施以瞒天过海之术，欺骗这学校内的阵法。诸位，准备开始吧。”

　　根据太易先生的安排，我们按照五角星的方式站好，每个人手中都有一枚不同材质的方孔大钱，不得不说一下方孔大钱的材质分别对应无形之中的金木水火土，材质上也是以，黄金、楠木、珊瑚、火玉、粘土而成的五种材质的方孔铜钱，每一种上都有不同朝代的名字。具体不好说，我也不太懂就不卖弄了。

　　随后是小奇师姑手中的红线，相互交叉后，形成一笔画五角星那样的线条组成。每一端都拴在不同的方孔大钱上，五个人各持一枚。

　　还要说一下，相雨音被放在了阵法的中间，按照太易先生的说法，借助阵法力量，可以暂时封印了相雨音，使之完全陷入沉睡不说，更是封印了她体内的那只大马猴子一样的恶灵，就算是对方想使用什么方法再次激发它出现，没有几个时辰对努力是根本做不到的。太易先生的另类解释就是，这就是借助天地的力量给相雨音外表形成一层高强度的能量保护罩。

　　就是如此简单，剩下的事情就是太易先生和纯良道长作为主导，我和小奇、小鱼师姑三人作为转换的媒质，通过天空中五星连珠散发出来的力量，掩盖住我们作为生灵活着物体的气息，让大阵在短时间内对我们做出错误的判断，让我们可以从容的推开学校的大门，走进去。

　　“天有五星，汇聚灵神。”小奇师姑。

　　“地有五行，遮掩灵身。”小雨师姑。

　　“阴有五种，接灵而显。”纯良道长。

　　“阳有五样，护佑我身。”我。

　　“瞒天过海，五星汇聚！”太易先生。

　　“合！”“合！”“合！”“合！”“合！”

　　随着我们五个人同时喝到“合”这个字的时候，这本来就震动的天地，似乎一下停顿了一下，空气中忽然出现五中不同色泽的力量，它们齐聚在我们中间，形成一个相互交错的彩球。

　　澎湃的力量令人震惊。

　　太易先生猛然喝到：“散！五星之属，五行之力，遁入灵身，周天九转，变幻无穷！去！”

　　似乎是感受到太易先生的喝令，那原本虚浮在我们中间的五色光球猛然化作五道光带，撞在了我们擎在胸前手中的方孔大钱之中。

　　刹那间，如同科幻电影一样，我们五个人，不，六个人身上都度上了一层五彩的光膜，绚烂，耀眼，神秘，瑰丽！一股神秘的力量似乎通入我的躯体，一时之间竟然美妙的难以言喻，几乎令人舒畅的想要呻吟一番。

　　“时间紧迫，赶快进去！”太易先生大喝一声，撕裂我对这种感觉的向往和沉迷。

　　“好！”我和小奇小鱼师姑大喝一声，同时松开手中的方孔铜钱，猛地转身向学校大门冲了过去。

　　【戴玉的讲究】1、玉和人在一起要看缘分的，有缘玉就养人，无缘人就有灾；2、古人云：君子无故，玉不离身。戴玉的朋友，尤其是从小戴的，最好不要拿下来；3、新玉对主人很挑，所以刚开始佩戴新玉的时候都会不顺，但你在不顺的时候还没有离开它，过段时间他就会承认你，然后开始庇护你。


第130节 和尚我不爱美色只爱钱

　　木门、符咒、夜色！

　　这样的夜晚下，我听到太易先生的喝令，毫不犹豫的转身撞向木门！

　　一个肩撞，噗嗤……

　　我的本意是撞开大门，却不想，诡异的事情发生了。

　　我竟然穿越！

　　对，就好像穿墙术一样的穿越了木质的大门，一下子冲入了校园之内。

　　紧接着，又是两声‘噗嗤’‘噗嗤’，小奇和小鱼师姑两人也跟在我的身后窜了进来。

　　我不知道的是，在我们松开手的那一瞬间，原本被我们托扶的方孔大钱，连同那红线并没有按照物理定律那样跌落在地上，相反的是，它们直挺挺的悬浮在空中，就好像那红线是无根刷了油漆的铁线。

　　与此同时，太易先生和纯良道长二人，就好像被什么东西狠狠地，重重地压在身上一样。双脚脚下的青石板都被两个人踩得裂开，发出嘎嘣的一声。

　　二人如遭重创，同时喷出一口鲜血。但神色不变，双手更是用力，托起本应该轻飘飘的方孔大钱和红线。这两样东西给人的感觉，如同千斤重担一样。

　　引得两位人间最顶尖的术法大师同时喝到：“起！”

　　……

　　“这，这就进来了？”我不可思议的回头看着完好无损的大门问。

　　小奇师姑道：“别好奇了，在我们身上的五星之力没有消散的时候，这个阵法对我们没有任何阻拦作用，甚至周围的人都看不到我们的存在。我们在短时间内改变了自己身上的物质存在形态，伪装成了五星连珠引发的灵气，所以才能穿墙入壁如履平地。”

　　小奇师姑的解释又一次让我对灵异法术产生了强烈的震撼感，这种改变物质形态的手段，简直匪夷所思，科学想要达到这样的境界，还不知道要等多少年，还有没有机会做到。

　　短暂的惊叹后，我忙问道：“小奇师姑，我们现在该做什么？”

　　毕竟我年龄不大，遇到的事情也不多，尤其是这样的大事，我经历的实在太少。身边有一个长辈，我自然要不耻下问。

　　小奇师姑微微蹙眉，显然她也没想好进来后先要做什么。

　　我想了想，说道：“去找叶一？救人？还是去破坏对方的阵法？”

　　小奇师姑经过我的提醒，说道：“去救人，我们的目的不就是这个？人多力量大！”

　　我说：“可是，我们不知道人在哪里？”

　　小奇师姑说道：“小鱼有办法。”

　　小鱼师姑在旁边点点头，说道：“巧了，现在我们身上有五星之力护身，不但可以让阵法对我们视若无睹，连天道暂时都会失去对我们的监控。正好可以施展道术寻人。”

　　我连忙到：“那就请小鱼师姑快快做法。”

　　“好嘞，马上就能找到。”小鱼师姑从怀里翻出一只龟甲和三枚铜钱。把龟甲放在地上，小鱼师姑跪在龟甲前面，双手合十，铜钱放在手心，嘀嘀咕咕一阵，就叮当丢在了龟甲中。

　　看了看，抬头用手指了一个方向说道：“那面！”

　　……

　　小说，就是一种叙事的行事，要用不同的方法来介绍不同场景的故事。让我们把空间和时间稍微之前调整几分钟，调整到叶一和相忘江对打，相忘江从赵紫涵怀里抢走相夜华之前的几分钟说起。当然，视角将落在校园内的一个全封闭的房间里，那里有三个和尚，一个胖子，还有一个被铐在了铁管上的警察。

　　“喂，王正平，你没事吧？”胖子大声的喊了一下。

　　王正平缓缓地摇摇头，说道：“没事，就是有点虚弱。奇怪了，这两天没吃东西，你们怎么和没事人一样？”

　　胖子嘿嘿一笑，说道：“这算什么，十天不吃东西，也饿不死我们。我不行，这仨和尚才叫厉害，给他们足够的时间去入定，可以三年不吃不喝。”

　　王正平苦笑一下，说：“这小说中说少林寺的达摩祖师面壁三年，不吃不喝也是真的？”

　　没等胖子说话，法华说道：“少林寺的达摩也算是我佛门中人，自然有法力傍身。不过，有些事情要区别对待，佛门有三种修行方式，以武强身的，经文度日的，还有我们这种修自身法力的，三者各不相同，但是修炼到极致，都是殊途同归。”

　　王正平道：“我不明白，不过，你们说的那么厉害，到底想没想出来怎么出去？或者……”王正平抬头看了看手铐的位置，双手被铐了一天一夜，手指间的颜色都有些青紫，这是有了损伤：“能不能帮我打开。”

　　胖子笑道：“你当我们是孙猴子呢，吹口气就能开锁？要是有东西我也能帮你鼓捣开手铐，可这里什么都没有。”

　　王正平苦笑道：“就是有东西，也打不开，这手铐是最先进的三段锁的铐子，一把手拷只有一对钥匙，高锰合金制造而成，坚固无比。”

　　胖子道：“你说你们也是，弄这么个变态玩意儿干嘛。”

　　王正平道：“不这样不行啊，就这种的，只要有适合的工具，那些开锁的高手还是可以打开。时代进步，以前那种大头针就能顶开的手铐，现在连个小孩都锁不住了。”

　　就在三人闲聊的时候，忽然就感觉一阵莫大的压力从天而降。就好像在一瞬间一屋子的人被丢进了高压锅一样。

　　咚！

　　咚！

　　咚～！

　　整个房间就好像被高压锅里的爆米花一样，发出不正常的‘挣扎’声。

　　“我草，这是怎么回事！”胖子蹭地一下蹿起来，喊道。

　　“不好，阵法启动了。”法华大叫一声：“赶快收摄心神，不要被阵法淬去心神魂魄。”

　　法华喊的急，闭上嘴就开始念动某种经文，他身后的两位师兄弟也同样念动经文。

　　胖子也嗷叫一声，端坐在地上，浑身本来皱皱巴巴的衣服，就好像充气的气球一样，一下子充实起来，若是王正平有开天眼，就可以看到，不管是胖子，还是法华和尚，他们的身上都散发着一股子光芒，正竭尽全力的抵抗外部传来的庞大压力。

　　而最倒霉的还是王正平，那股突如其来的力量，正正的砸下来的一瞬间，王正平就听到两个肩膀，脑门子上面，同时传来一阵碎裂的声音。紧接着，两眼一翻白，就昏厥了过去。

　　那碎裂的声音正是肩膀上和头上的肩章和国、徽。

　　但是这个情况在胖子和法华那三个和尚身上也没有避免掉，随着那股压力的增加，首先是功力最低的胖子，从嗓子眼里发出咯咯的声音，紧接着一口血喷了出去，人就往后倒。

　　随后是法华身后的两位师兄弟和法华，几乎是同时吐出一口血来。

　　这时候，胖子勉力喊道：“和尚，死了没有？”

　　除了王正平，剩下的四个人连动似乎都动弹不得，连歪个头去看看身边的同伴的力量都做不到。

　　法华回到：“还好，佛祖暂时没有打算召见贫僧。”

　　胖子道：“你还贫呢，想办法啊。这么下去咱几个都得去见佛祖。”

　　法华道：“你是见不到佛祖了，最多去见地藏王菩萨。”

　　“废什么话，哎呦……这是什么东西，这么大的压力。”胖子叫了一声，尝试着动弹动弹身体，对于普通人而言，拥有法力护身的胖子等人，在这样的压力下，明显享有很强的优势。

　　法华身后的和尚艰难的说道：“挺一下，外面阵法刚刚运转，力量分配不均匀。我们又处于阵法的某个变点之上。等一下就可以了。”

　　胖子怒骂了一句，草布阵二大爷。

　　换来的是法华和尚贫嘴一样的说：“赵施主，你应该以女性为目标。”

　　胖子反驳：和尚不是不近女色，红粉骷髅的么？

　　法华艰难地笑道：“那些东西都是古代皇帝强压给和尚们的，小和尚我修的是术法一脉，实际上不禁婚嫁。”

　　这时候，不管是胖子，还是法华，这样的扯皮目的不是互相打击，而是要抗过这初始的第一次压力，只要扛过去，等阵法内的灵气压力平均分散掉就可以。但是这时候压力实在太重，若不能够找什么分散一下自己的注意力，恐怕就要和王正平做伴了。

　　胖子笑道：“和尚你平时一派高僧，居然有这凡人的七情六欲。”

　　法华很痛快的回到：“和尚我也是人，我又不是木头。”

　　“嘿嘿，咳咳，等咱们出去了，胖爷我带你去夜店潇洒潇洒，费用我出。不行，咳咳，你小子比我有钱的，咱们还是AA制的好。”胖子强忍着压力，胸口上好像有千斤的石头压在上面，连呼吸都有些困难了。

　　法华回应说道：“和尚我不爱美色，只喜欢钱啊。”

　　“呸！没追求。”胖子吐槽。

　　就在这个时候，第二次震动响起，那股子强大的力量好像随着这震动越来越弱。胖子猛然喊道：“和尚，那个相家老小子送来的东西，用是不用？”

　　法华喊道：“用，早用早见佛祖，晚用晚见佛祖，不用立马去见佛祖了。”

　　此时此刻，胖子距离门口的位置最近，感受到压力大减，也不顾不得再和法华扯皮，尝试着身体可以慢慢的移动，不，应该说是蠕动，他强忍着全身带来的剧痛，蠕动着爬向门口。

　　门口……

　　有相家二长老送来的几样‘护身符’。


第131节 自救

　　胖子缓慢的爬行到了相家二长老放下东西的地方，那里有一枚青铜材质的手镯，一张在天眼下可以清晰看到散发着幽幽佛光的符咒，还有一枚纯铜制成的国徽。

　　胖子咬着牙，抵抗着一波波强横的外力冲击着身体，忍受着常人所不能忍受的压力，艰难地爬到了三件法器的身边，伸出手一点点用手指勾动手笔在地面上爬行。

　　这短短的几步路的距离，几乎让此时的胖子虚脱掉，整个人都面红如赤，满脸、满身的汗水。昭示着胖子此时正忍受着多大的压力，若是翻开胖子的衣服，可以看到身上满身的肥肉都会像水波浪涛一样起起伏伏，那是巨大的力量作用在身上后，形成的压力波纹。

　　最终，手指接触到了手镯上，胖子长吁一声，但目光紧缩，瞳孔如针一样死死地盯着它，这时候的胖子的心里挣扎的厉害，他不知道自己要不要这样去做，后果是什么，谁也说不清楚。但无外乎得救和被算计这两种。

　　要么，不用它们，坚持住了，晚死那么一会儿。要么使用它们，也许会活下去，也许下一刻就直接挂掉。虽说，在这个圈子里的人多数都看破了生死，可是实际上那是在普通的环境当中，死，代表着另一种生活的开始。可一旦在这样的情形中被人算计了，死，就等于魂飞魄散，或者干脆永久性的被人奴役灵魂，不得超生。那区别就实在太大了！大到连平日里什么都可以不在乎的胖子，也不敢轻易的去下结论。

　　“去尼玛的！”纠结的胖子忽然猛然喝到：“拼了！”

　　就那么简单，一旦下定了主意，不管是怎样的一种人，都会在短暂的时间内变得热血冲头，不管不顾。那些所谓的杀人犯，又有多少是真的要杀死一个人呢？多数的情况下，都是如同此时胖子一样短暂的失去理智一样吧？

　　“九幽黄泉，合道如新，双灵并起，九九归一。”胖子念动这段很久很久没有去触碰过的口诀，是当年家族传授口诀的人在教授这段口诀的时候，千叮咛万嘱咐的说过，赵家豢养的灵鬼，灵性十足，若是强行施展这样的法咒吞噬其它灵鬼增补自身，必然会在增强灵鬼力量的同时，使得豢养人对灵鬼的控制力度降低。那需要更多的时间去磨合，才能够重新恢复灵鬼本身的灵性。

　　但是，此时此间，还顾得了这么多？还要去顾及所谓的后遗症吗？去他大爷的吧，小命就要没了，哪儿有时间顾及？

　　随着胖子手指间和青铜手镯接触的地方，一股青光爆发出来。

　　胖子喝到：“起！”

　　紧接着，身后虚影出现，豢养的灵鬼脱出胖子的体内，猛然接触到外面强大的压力，使得那虚影一阵不规则的抖动。

　　也在此刻，青铜手镯中同样冲出一道虚影，一股强横的，至少比胖子身后灵鬼强横十倍的鬼力一下子散发出来。这真的是数百年老鬼才拥有的强横力量！

　　胖子身后的灵鬼明显有些恐惧它的出现，在胖子连连的催动下，才猛然扑了上去。刹那，气势如虹！

　　手镯中的虚影恶灵，似乎完全没有任何的反抗，就那么轻易的，好不反抗的任凭一个虚弱自己十倍的小鬼吞掉自己。

　　这一刹，连胖子都觉得不可思议！就这么简单就行了？

　　事实上，胖子在做这个决定的时候，都已经做出豢养的灵鬼被对方彻底撕碎的准备，可结果，却实在是令人……不解。

　　不过，胖子却放下心来，也就是一个呼吸的时间，胖子豢养的灵鬼实力起码提升了十倍。一股子狂暴的力量从胖子身后的虚影中爆发出来，这股力量甚至影响到了胖子自身的灵魂！

　　差一点！

　　就差一点，胖子就控制不住豢养的灵鬼，让它脱离了自己的掌控。

　　胖子这才明白，为什么家族中人轻易让不自己的灵鬼去吞噬其他的灵魂，这么强的力量，对于赵家这样的豢养灵鬼的人来说，自身灵魂力量也是掌控灵鬼的重要依据，只有通过不短的磨练，才能逐渐让自己的灵魂变得更强大，才能够更好的控制更加强大的灵鬼。

　　显然，胖子现在的灵魂强度，已经到达的一个临界点！

　　同时，胖子却在心里不得不佩服相家的那个二长老，他居然能够算计到自己能够控制最强的灵鬼到达什么地步，不多也不少！这样的想法一旦出现，胖子的汗毛唰地一下竖了起来，对方的心计、智谋实在比自己强的太多太多了。

　　甚至，这一刻，胖子都有了后悔的想法。

　　不过，随着豢养的灵鬼力量变得如此强大，近乎十倍的提升后，胖子周身上下那股子恐怖的压力一下子剧减，胖子一个翻身站起来，长啸一声：“爽！”

　　随手把那枚青铜手镯戴在了手腕上，抓起国徽和那张散发佛光的符咒，扭头把国徽别在王正平的胸口。下一刻，就好像有一层水纹从国徽中散发出来，护住王正平。一种很难让人解释的清楚，又十分水乳、交融的力量就这么随随便便的释放出来。随着这股力量的出现，王正平的呼吸声变得平稳，显然算度过了‘危险期’。

　　然后胖子才走到法华和尚的身边，把符咒放在躺在地上他的手中。

　　法华道：“麻烦，帮我们做起来。”

　　胖子立刻照办，等照办的时候才发现，这事儿一点都不轻松。

　　在外力的作用下，三个人的身体何止那么一百几十斤重啊？也亏的是胖子仗着劲儿大，硬是连拖带拽的，勉力才把三个人都扶起来使得他们三个围成一个圈，盘膝而坐。

　　而后，法华再吩咐胖子分别将三个人的手臂相互搭在一起，那张符咒被放在了三个人的中间。

　　胖子道：“速度快点，恐怕没多少时间了。”这话说的不假，胖子的灵鬼提升了十倍的实力，可现在不过是几分钟的时间，就感觉到那股子压力越来越大，几乎就要抗不住了。

　　这时候，却也怨不得法华三个和尚，他们仨此时此刻的样子凄惨的很，七窍流血，头皮都是青色的，看上去狼狈不说，还有着另类的血腥恐惧范儿。

　　《金刚般若波罗密经》在三个和尚的嘴唇里蠕动出来，声音不大，却带着恢宏的气势！

　　这就是佛法高手和普通和尚的区别，同样的经文，在佛法高手念动的时候，会结合自身法力，催动经文使之产生莫大的威能。而普通人念动佛经，最多不过是对功德有所评价，而现在念动的《金刚般若波罗蜜经》攻击味道十足。在此时由佛法高手催动经文，与面前符咒引发共鸣，推动符咒内隐藏的佛力散发出来，如同一个超级高手在隔着时空为眼前这三个和尚灌输佛法佛力，如同灌顶一样，不断地提升三个和尚本身的实力。

　　可想而知，这一张看似老旧的符咒内存储的佛力，是多么的强横！真不知道相家二长老到底是如何得到的这枚符咒，这力量之强大，已经不是人间界能够拥有的。换句话说，这张符咒完全可以作为佛门至宝来看待，虽然，它只是一次性的东西。

　　随着符咒内的佛力散发出来，不断的汇聚到三个和尚的身体里，大幅度提高他们的实力后，符咒散发的佛光从极强逐渐衰弱，最终连悬浮在三人中间的符咒都化作一团金色的火焰，瞬间燃烧掉了符咒本身，从此这世间又少了一件佛门至宝。

　　法华三人同时双手合十，低声陈念一句“阿弥陀佛”

　　这时候，三人的脸色变成带有淡淡金色的光泽，身体已经恢复到了最佳的状态。

　　“和尚，能不能叫醒这家伙？”胖子指着王正平问道。

　　“可以。”

　　“那就快点，我们想办法破门出去。”胖子焦急说道。

　　法华此时也不矫情，挥动身上的衣袖走到王正平的身边，搓开双指就好像武侠小说中高手点穴一样，啪啪点在王正平身上几处穴道上，随着落指的前后、轻重。

　　王正平猛地张开眼睛，双目赤红的哼哼道：“憋死我了……”

　　胖子这时候也不管王正平这个样子是不是还有逃跑的能力，毕竟他还只是一个普通的凡人，他可没有法力傍身，但此时此刻危机重重，别看有这么三件法器护身，可只能护得了一时，人！是对抗不过这天地之威的！

　　胖子喊道：“想办法让王正平脱身。”

　　法华和身后的两名师兄弟对视一下，说道：“现在我等法力尽复，实力大增，或有办法切开铁管.”

　　王正平听的糊涂，凭着五个人手无寸铁，想要破开铁管？简直是痴心妄想。

　　不过，胖子却知道佛门确实有办法做到，只不过那种手段实在是匪夷所思，言道：“那就快点，来不及了！”

　　【卧室外最忌看见什么】1，正东，忌见银行、钢铁厂，影响肝胆；2，东南，忌高楼大厦或高山，会神经衰弱；3，正南，忌泳池，会高血压、心脏病；4，西南，外忌高楼，会引起妇科、肠胃毛病；5，正西，忌池塘，肺病；6，西北，忌尖形建筑，是非；7，正北，忌高楼，子宫毛病；8，东北，忌树林，关节毛病。


第132节 拼死一搏

　　这话说的时候，胖子是抬头看着天花板的。

　　房子的天花板正在做不规则的扭动，看上去极为的诡异，一道道普通人看不到的星光，好像激光一样透过天花板，这是星力汇聚成实质的表现。

　　这光芒一道道射进来，从最初的房顶中央位置，正在逐渐的向四周扩散。

　　胖子已经焦虑万分，心中暗忖若真的到了救不了王正平的时候，也只能放弃这小子了，反正他的交情和自己也不深。再说了，没准人家死了能混个烈士，胖爷我要是挂了，镜子还不守寡啊？这买卖看都不划算，思忖到这里，胖子的眼睛就开始给自己找退路了。

　　且不说胖子这心思如何，就看到法华和尚甩动僧袍的宽大袖口，大喝一声：“铁袖功，开啊！”

　　哈？还真有这样的武功？胖子那小眼睛斜斜的看着。

　　当啷！

　　那棉布的袖子砸在铁管上，发出惊人的脆响。眼瞅着那铁管一下子不正常起来，略略显出一条弧度。

　　和尚好不气馁，似乎知道这一下子肯定砸不开铁管。而事实上，胖子咧着嘴，自认为这样的力度，根本砸不断管子。

　　“铁袖功，开！”

　　当啷！

　　又一下，这一下，胖子看明白了，不由大喊道：“再快点，再快点，松动了！”

　　事实上，和尚的铁袖功再厉害，也肯定砸不断铁管，但是那强大的力量却可以使得铁管松动。胖子一跃上去，用手抓着铁管上下的使劲掰动几次，这铁管虽然松动，可好似还有个根一样死死地抓着墙壁内的红砖，摆出一副打死我也不出来的架势。

　　“再来！再来！”胖子松开手之前将铁管下压。

　　“铁袖功，开！”法华和尚第三次大叫一声。

　　当啷！

　　铁管再次挑动了一下，胖子撇了一眼法华和尚的袖子，发现那宽大的袖口在三次撞击中，已经残破，胖子使出来爬人家姑娘床的力气，几乎是双手抓住管子，双脚顶在墙壁上，与墙壁几乎成了九十度的之角，咧着嘴，嗷嗷叫道：“下来，下来，下来！！！”

　　这时候的胖子有灵鬼护身，力量大的惊人。

　　就听的那铁管发出吱呀声音，就好似漂亮的大姑娘被胖子给……强行的XX了。

　　“下来！！！”随着胖子的一声怒吼，铁管最终没有抵抗住胖子的神力。

　　噗通！

　　哎呦！

　　疼死我了！

　　铁管被胖子顺利的从墙壁中拔出来一头，但是那力量使得太大，胖子到最后竟然没有抓住铁管，顺着最后那股子蹬墙的力量把自己给抛了出去。

　　在地上大叫一声‘疼死我了。’可动作并不慢，嗖地一下蹿起来，喊道：“还不过来想办法开门！”

　　这时候，整栋房间内，最中心的位置已经补满了激光一样的星力，一股股强大的波动，使得胖子几个人都十分清楚，一旦被这种星光碰到，必然会粉身碎骨，分解成最原始的力量。而原始的力量中，胖子代表着御鬼一脉，和尚代表着佛法一脉，王正平则代表着天家的龙气民心所向。

　　胖子喊道：“诸位，使出绝招吧，破开这门外的符咒。”

　　法华道：“听天由命，拼死一搏！”

　　胖子深吸一口气，身后灵鬼的力量蓦然攀升，很快就达到了一个临界点。胖子都脸色赤如朱砂，看上去很想一颗大草莓，浑身上下都散发着淡淡的蒸汽，这也是胖子第一次使用如此巨大的力量，并且还要使用绝技破门。

　　这整栋的房子不但是阵法的某一个节点，更是一个巨大的符文套在外面的空间。

　　所以，从本质上说，根本不算作阵法，所以只能用最强的外力去破解，但是这样的空间也好，还是借助天地之里力形成的阵法也罢，对于人而言……太强了。

　　与此同时，除了挂着一幅‘银手镯’的王正平被告知只能贴着墙边，千万不能走到房间中心去的闲人之外，同时蓄力准备破门的还有法华和他身后的两位师兄弟。

　　他们仨个比较起胖子‘惊人’的牧羊来说，更显得从容一些，最多不过是怒目圆睁，身上佛光闪动。

　　几乎就是在同一个时间，胖子喝到：“给老子冲啊！怒鬼破！”

　　而法华和尚三人则同时喊道：“金光轮！”

　　只见胖子身后虚影在瞬间汇聚到胖子的手掌心中，比原先强横十倍的灵鬼汇集全身的力量凝聚在胖子的手掌中，被胖子拍在了房门上。

　　同时还有法华三人，这三人身后二人双手抵在法华的肩膀。而法华双手合十，周围的金色佛光形成一圈圈螺旋的形状，好像风车一样。

　　这风车前面尖锐，后面宽大，又似轮，又似锥。随着法华的喝声，同时撞向房门。

　　咔嚓！！！！

　　就好像平地里的一声撼天雷，不管是法华和他的师兄弟，还是胖子，亦或者是他们身后的王正平，同时如遭重击，噗嗤一口，五个人同时吐出鲜血。

　　“这样不行！这房间古怪，把我们和它连为一起，我们打出去的力道又反弹了回来。”胖子一口血吐出去，勉强说道。

　　法华蹙眉，言道：“这样下去，不是出去不去？”

　　胖子不信邪，深吸一口气，用袖口擦了一下嘴边的血迹，嘿嘿一笑到：“我还空有一身的蛮力没使出来。老子不信撞不开！”

　　“万万不可！”法华身后的师兄，却是之前的跟随凡尘大师而来的释放法师，他道：“这门窗墙壁都有古怪，赵施主刚才力拔铁管的时候，就应该感觉到了才对。”

　　胖子知道刚才的情况，自己能倒飞出去，并非完全是自己的力量导致，似乎墙壁里还有另一种力量‘推’了自己一把，才会让自己飞出去的。

　　这时候胖子怒道：“特么的，难道就在这里等死？”

　　释放和尚，深吸一口气，平静的说道：“也许，还有一个方法。”

　　这句话一出，法华忽然叫道：“师兄不可！”

　　胖子追问：“什么方法？有法子不用，都等着在这里被人搞死吗？”

　　法华道：“胖子！师兄的方法不能用！”

　　胖子怒道：“都什么时候了，有方法说出来，你们不用我用就是！”

　　法华还要辩驳，身后的释放和尚却插嘴说到：“赵施主说的有理，谁用都是一样，与其吾等在此等死，不如为兄拼上一次，或有一线生机。”

　　胖子这才皱眉，心中有了一种不好的预感，说道：“释放大师，到底是什么方法？”

　　“师兄是要以自己为代价，破开虚空，短暂的开辟一条通往外界的道路。”法华说道。

　　胖子惊愕，随后看向释放大师，低声说道：“大师，我们还有别的办法，大可不必如此。”

　　什么是以自身为代价，破开虚空？

　　很多人都知道，道法修自然，贴近万物。

　　佛法修自身，以自己体内开辟世界。所谓一沙一世界。当这股力量书房出来的时候，会迅速的与这个世界的法则融合在一起，破开体内世界化为大千，换取拥有短暂的大千世界行使法则的权利。而这个权利，就可以绕过这道大门，形成一个房间内与房间外的空间通道，唔，怎么解释呢？就好像空间跳跃理论一样，以自身的力量形成一个虫洞，突破空间的限制。

　　总之！！

　　说白了就是释放和尚要用自己修炼了几十年的佛法、所有的功德、生命力、寿运、灵魂等等一切可以使用的东西，完全的彻底的使用。这样的法门是流传已久，却从没有听说过几个人使用过。其原因就是，一旦使用了，这个人就没了！彻底的从这个世界中消失，比魂飞魄散还要悲惨。

　　起码魂飞魄散，还可以还原到最近本的能量，还给这天、这地。

　　但是一旦使用了的这门佛法，其代价是彻底的消失。

　　这样的情况不太好比喻，怎么说的清楚呢？就好像是，不可再生的能源、金属一样。

　　“都不要说了！”释放和尚淡淡的说道：“与其大家在这里坐以待毙，不如就让和尚试试，和尚佛法还算有成，也算窥破了这生死，不太在意这些的。只希望诸位别让和尚死的不得其所，出去只有还望各位能够继续惩奸除恶，维护一方安宁。”

　　法华：“师兄……”

　　“师弟，就这样吧。为兄只盼能够迎回佛骨舍利，还请师弟不要忘记。”

　　“是……谨遵师兄教诲。”

　　胖子长叹一口气，却知道，此时此刻，这怕是最好的办法了。只能无奈的闭上眼睛，随着另外两个和尚同时念了一声“阿弥陀佛。”

　　“无需烦忧，大舍才有大得，如此也算为兄私欲，可借助这佛法，看一看这天地，融合在这法则之中，瞬间可穿越时空长河。也不枉生于佛门，致死都无法看到这天地大道的本来面目。”

　　说道这里，释放和尚猛然张开双眼，刹那间眸中佛光闪耀，他喝道：“诸位，还请准备！”

　　【前世似曾相识？】相传人死后不饮“孟婆汤”，皆因不愿忘今生所爱之人，所以孟婆会在他们身上留下记号：1.酒窝。2.胸口的朱砂痣。3.守宫砂，古人常在女人手臂上点一颗鲜艳的红痣，象征贞操。4.脖子后的黑痣。具有以上这些特征的人，往往容易在婚恋中遇见自己记忆中的“似曾相识”或“一见钟情”之人。


第133节 虚空之路

　　“就是这里了。”小鱼师姑带着我们‘穿’来‘穿’去的跑到校园内的一个房间的门口。我们身上的星光已经变得十分薄弱，似乎像一层糖果上的糯米纸，只要轻轻的触碰就会撕裂。

　　我惊讶看着这里，说道：“这，这不就是那色主任的办公室吗？”

　　“应该就是这里，卦象内是这样显示的。”小鱼师姑说道。

　　我急忙到：“那还等着干嘛，进去啊！”说着，我就要去再次‘穿越’进屋。手臂就感觉一紧，回头看去，却是小奇师姑一把抓住我，说道：“别动，这里是阵法的节点，我们身上身上星光太弱，进不去了。”

　　我焦急道：“进不去怎么办？现在这样子也没办法一脚踹开房门。”

　　小奇师姑道：“就算你恢复了，也没办法一脚踹开，你看看这周围的门窗。”

　　我立刻看去，却发现这门床上都画着奇怪的符文，心知这东西一定跟阵法有关，但符文本身还有什么作用，却看不明白。当下我顺势问道：“小师姑，这门窗的符文是？”

　　小奇师姑道：“归属力量的隔绝符文，肯定刻有相家本身所属的力量在内，这样在这阵法之中，相家的人可以毫无阻碍的通行。”

　　我道：“那怎么办？”

　　小奇师姑看了看天空，说道：“让我想想。”说完，她低头原地小范围的绕着我们转圈，最后猛然抬头，说道：“想要救出他们，也许要让你舍弃一样东西，你舍得不舍得？”

　　我连忙说到：“废话，什么舍不舍得，一件东西而已。”

　　啪！

　　小奇师姑一拍手，说道：“叶一的那只犀牛角，有钻天之力，破空之能，其中的法力若是能够全面引动，必然能在外面破开一条虚空之路。”

　　我手中握着犀牛角，心思一沉。这个东西虽然我用，可它的主人依旧是叶一，我现在同意了不要紧，可叶一家传的三件宝物啊，就这么毁掉？什么于心何忍的都是屁话，关键的是这东西曾经救过我们的命，其中的功效可不简单。据我所知，这犀牛角是唯一具有多种功能的宝物，现在小奇师姑却说要毁去了它。

　　“怎么？舍不得了？”小奇师姑问我。

　　我无奈的说道：“不是舍不得，是……唉，我也说不清楚。我知道叶一如果在的话，一定会同意这个决定，但那是要叶一来决定，这东西毕竟不是我的。”

　　小奇师姑道：“那你自己决定好了，现在阵法已经启动，里面的人不知道能不能坚持的住。即便是破开一条虚空通道进入房间，也未必能真的救他们出来。”

　　我踌躇了一下，说道：“有几分成算？”

　　小奇师姑微微蹙眉，说道：“三成，最多三成把握。”

　　我深吸一口气：“如果叶一在的话，也会同意的吧？一件死物，可以救回好几个朋友，这样的买卖不亏本。”

　　想到这里，我咬牙点头说道：“好！就按照您说的办了。”

　　说完这些，我解开缠绕在犀牛角上的护身符，重新挂回自己的脖子上，把犀牛角交给小奇师姑手中。

　　“小师姑，拜托了。”我轻声说道。

　　小奇师姑点点头，接过犀牛角，对我一笑，说：“放心吧，只要激发和构建一个虚空通道而已。到时候我会亲自进去救人。”

　　我知道这一句话的分量，摇摇头说道：“我进去。”

　　小奇师姑看了看我，却没有再说什么，只道：“准备一下，我要激发犀牛角中的力量，构建一条虚空之路。杨光，准备好进入。”

　　“好！”我点点头，目光锁定在门口，好似要看穿门口的世界一样。

　　身边，小奇师姑走到距离那色主任办公室门口大概一米左右的位置，一只手擎着犀牛角，如同用剑一样平端在前，另一只手搓指如剑，手指上殷殷红血是她刚才咬破了手指留下来的。红润的嘴唇不断地吐出奇怪的音符，听到人的耳朵里颇为怪异。

　　但就这是这样的音符，让小奇师姑手中的犀牛角开始散发出一圈圈奇怪的波纹，让人看的清清楚楚。却又不清不楚，怪异诡异的令人别扭。

　　不过，随着那圈奇怪的波纹不停的出现，犀牛角的前面开始出现了不规则的扭曲，凭空的让我看向办公室房门的目光都有些不正常，似乎隔着一层波光粼粼的碧水一样。

　　慢慢地，犀牛角从小奇师姑的手心中漂浮起来，随着小奇师姑念动的咒语，悄无声息的分解成碎小的颗粒，可这些如粉尘一样的颗粒，却散发着莹莹的光芒，看上去迷幻极了，我不由惊叹这种手段和眼前的美景。

　　那些光芒分散开来，形成一个直径两米左右的圆筒，向着房门的位置直插过去，我在小奇师姑的身后看着这一切的发生，只看到圆筒内的视角里，门……不见了！

　　就在小奇师姑利用犀牛角想要推开一条虚空之路的时候，我们不知道的是门内的几个人也正在做这样的事情。

　　“借天地之力，窥大道一丝虚实，扭转乾坤，开！”随着释放大师的一声怒喝，他的身体猛然爆发出极其强烈的佛光，那佛光的力量甚至影响到了身后的从天而降的星光。

　　然后，那股子佛光仿佛收到了什么样的吸引一样，在和尚的身边形成一圈佛光，直径的距离竟然也是两米，佛光笔直的向门外涌出。

　　随着佛光的不断稀薄，形成了一条通往外面的道路。

　　忽然，释放大师猛然喊道：“不好！”

　　胖子还没来得及惊呼，就听到释放大师身边的师兄弟喝到：“师兄莫慌，我来助你！”

　　紧接着，那随着法华和尚的另一个师兄也拼了命的释放出自己全部的力量。刹那间，佛光增强了一倍，眼看着刚才就要破碎的通道逐渐的稳固起来。

　　法华双手合十默念经文，但眼睛里还是忍不住留下眼泪。

　　死！不可怕！

　　可怕的是，怎样的死法，值不值得！

　　在这里，真的不值得！

　　可是，不值得也要去做，即便是搭上了性命！对于活下来的人才会值得！道理就是这么简单，可有谁真的能够去舍了命的去做呢？

　　通道眼看着就要成型，门外的世界是否安全，已经不那么的重要，因为身后的空间已经让所有的人都知道……迫在眉睫。

　　还差一点！那种朦胧的景象让胖子的心都是悬在嗓子眼的，眼看着只要一点点，就有了活下去的希望。

　　就在这个时候，释放大师忽然喊道：“外面！外面有人！”

　　惊呼声让所有人都紧张起来，有人！！！！

　　有人就意味着，外面不安全，若是能够出去，凭借着现在的实力，短兵相接到是不怕，可万一对方要破坏掉这条通道，那就是必死的局面。

　　胖子喝到：“不管外面的是谁！先干掉对方！不能够让对方破坏了！”

　　“大善！”法华和尚迎合道，眉宇之间闪烁着浓郁的杀意，颇有一些阻我者死的气势。

　　“和尚，准备好攻击手段，胖爷我要发威了！”胖子身后的虚影再次出现，豢养的灵鬼散发着浓郁的鬼气，一阵阵阴森森的味道从胖子身上迸发出来。这一刻胖子气势如虹，杀气腾腾。

　　眼看着准备就绪，就准备对外面的人一击必杀的时候，释放大师忽然喊道：“赵施主不可，外面是友非敌，不可鲁莽。”

　　胖子的气势顿时被挫，脸上的表情露出不可思议的样子，问道：“友？他们进来了吗？”

　　释放大师却说道：“准备好出去，通道马上就要打开了。诸位，就此别过！愿佛祖保佑你们！”

　　听闻释放大师这样喊出来，胖子先是一愣，紧接着，明白过来这是释放和尚最后在人间的一句话，死亡不可避免的降临在了他们二人的身上。不由得，胖子这种嬉笑性格压抑本身感情的人，都忍不住掉下眼泪，低声飞快地说道：“佛骨，我一定帮你们拿回来！”

　　释放大师转过头看向胖子，点点头对他笑了笑。紧接着……噗地一下，释放和尚连同他身后的师兄弟，同时化作一阵金色的粉尘，顺着虚空之路，喷涌而去，伴随着这些金粉，原本还不算稳定的虚空之路一下子稳定了许多，周围金灿灿的佛光中又好像多了许多说不清道不明的东西。

　　法华长啸一声，再难掩盖内心的悲愤：“阿弥陀佛，师兄在天之灵，当助我等降妖伏魔！”这一生喝号之后，法华一头扎进虚空之路，声音随之传来：“快来！”

　　与此同时，外面的小奇师姑也同时喊道：“里面有人强行破开虚空，我和他要对接一下虚空之路，准备好接应。”

　　【从牙齿透视你一生的凶吉运势】1。唇不包齿的人，富有动力，个性任性固执，不知收敛。2.门牙大的人，活力旺盛。3.牙有空隙的人，容易错失发财的机会。4.牙齿不齐整的人，做事比较毛燥。


第134节 逆天转星阵法

　　“叶一，没想到你有胆子跟进来？”相忘江冷冷的看着叶一，轻轻的说道。

　　叶一淡笑一下，一只手抚摸着跟随进来，正站在它身边的守灵犬的后背，道：“没什么好怕的，不过是的逆天转星阵法，看上去玄奥异常，不过是改动了几个部分，可惜，这个阵法不完整。不知道你们是怎么得到的阵法图纲，难道没人告诉你们这阵法的缺陷么？”

　　“你说什么？”相忘江道。

　　“没听懂？”叶一笑了笑，顺手抓了抓守灵犬柔顺的毛，说道：“我说，你们这个阵法不全，根本不完整！”

　　“你知道完整的阵法图纲？”相忘江喝到。

　　“不错，我知道！”叶一点点头，说道：“所以，对别人来说这阵法玄奥神秘，只能靠着血脉才能进出的阵法，在我看来不过是可笑的东西。老子我也可以照样来去自如。”

　　“不可能！”相忘江，向后退了两步，一脸严肃的看着对面的叶一。

　　不错！

　　这个叶一嘴里的《逆天转星》阵法，确实不完整。否则也不用一个城市来布局，就是为了想要弥补阵法的不足之处，可是这阵法是……是她老人家给的，只说传自上古，她老人家学究天人，已经是相家数百年来的第一人，她老人家说没有办法补全，就一定没有办法补全，怎么还会……还会有完整的阵图？

　　一时之间，相忘江看着叶一，想要从他的表情里看出点什么。

　　可惜，叶一此时的表情根本就没有撒谎的模样，一只手夹在另一面的腋下，而另一只手则抚摸着守灵犬的后背。

　　“交出完整的图纲！”相忘江忽然厉声说道。

　　“笑话，开玩笑有尺度，我凭什么给你完整的图纲？你又不是我孙子！”叶一冷笑着说道。

　　“小子，不要以为有一只守灵犬就可以在相家面前耀武扬威，这世界上没有什么是完全相克的。”就在这个时候，一个声音从叶一的身后响起。

　　叶一冷笑一声，道：“身后的人想必是相家的老一辈吧？这种鬼魅伎俩就不要拿出来丢人了，知道我为什么一直摸着守灵犬么？因为它早就发现了你，要不是我拦着，你现在就是一具尸体。”

　　“狂妄！交出阵法图纲，饶你不死！”身后的声音狂呼一声，一股阴风就从身后扑向叶一。

　　叶一低喝一声，猛然转身。

　　眼睛里闪出一种很奇怪的光芒，胸口个更是发出如同锤鼓一样的咚咚声：“滚！几十岁的人还偷袭，你不要脸，老子还要脸！”

　　一拳！

　　向后挥去！

　　刹那间，叶一的身边喷涌出强横的力量，这股力量炙热灼烈，堂堂正正！

　　“这是什么力量！”身后偷袭者呼嚎一声，发出痛苦的喊叫。

　　那堂堂正正的力量好像烈火，背后偷袭的人的阴寒气息如同汽油！两种力量交错的瞬间，叶一散发出来的力量竟然狂暴到了一个极致，将对方的力量完全看作是可燃物，尽情的释放出属于叶一的力量，滚动中，力量不断的膨胀！

　　偷袭者不得不切断自己的力量，痛苦万分的逃离了所立的地方，向着旁边一滚！

　　与此同时，相忘江双瞳之力发动，第一时间禁锢住守灵犬的动作。身体却化作利刃一样，直扑叶一：“交出阵法图纲！”

　　叶一反手又是一拳，迎上去，喝到：“相忘江，你也偷袭吗？”

　　“交出图纲！”

　　嘭！

　　两个人的拳头碰在一起。

　　蹬蹬蹬……

　　这一次，两人撞击在一起的力量竟然是平局！

　　刚才在学校外，若不是相忘江仗着身法灵活，还不是叶一的对手，这一会儿竟然可以不再伯仲之间。难道，之前的相忘江藏拙了吗？

　　叶一勾动嘴角，冷笑一下，说道：“借助阵法之力提升自己的力量，是很愚蠢的事情，你能坚持多久？十分钟？五分钟？还是一分钟？超过这个时间，你的肉身就会因为承受不住阵法反馈的力量彻底崩溃的吧？”

　　“杀你……”相忘江猛地一蹬脚，嘭地一下，震碎了脚下的石块，碎石纷飞！相忘江再次扑向叶一，化拳为掌，拍向叶一的软肋方向，嘴里喝到：“足够了！”

　　“不是自己的，就永远不是自己的！再强也只是表象！给我破！”叶一措手如刀，斩向相忘江的肩头。

　　就在这个时候，守灵犬忽然猛然震动了一下身体，发出一声厉吼，猛地窜向叶一的另一面。对着黑影的地方张口就咬！

　　“啊！！！！”一声凄厉的惨叫，黑影中刚才偷袭叶一的人被守灵犬一口咬中手臂。强大的力道开阖之中，锋锐的牙齿如同锯刀一样，守灵犬的狗头上下左右扭动了一下，咯嘣一下，就咬断了对方的手臂。

　　偷袭者惨叫着，扑倒在地上，抱着断臂哀嚎。

　　啪！

　　一个变招，相忘江和叶一同时中招。

　　噗！

　　叶一喷出一口鲜血，软肋被拍了个实在，这一下震动到了内腹，算是轻伤。

　　但是，他那一手刀可是实实在在的砸在了相忘江的肩膀锁骨上，只一下子就砸碎了他的锁骨，相忘江顺着叶一手刀的力道的滚到了一旁。

　　活该倒霉相忘江本不该如此不济，只是刚才同宗刚才惨嚎的实在太突然，分神之下，想着变招，手中的力道减少了一半，却不想对方动作太快，完全不受阵法内的巨大压力左右。结果，吃了个大亏！

　　守灵犬可不在乎这些，咬断了对方的一条手臂后，根本没有停歇，大嘴一张，那锋锐的牙齿在星光下都闪着光泽，一股子血腥味道从它的嘴巴里喷出来，带着冰冷的气息第二口的位置就是对方的咽喉要害！

　　“滚开！”相忘江一脚踹向守灵犬，刚才借着叶一手刀的力量，相忘江滚到了那个同宗人的身边，虽然毁掉了一条手臂，可也算是顺利的‘滚’过来为同伴解围。一脚又准又狠的踹向守灵犬的命、根、子。

　　相忘江踹的角度很刁钻，按道理守灵犬的视角上根本看不到这个位置踹来的脚。

　　原本势在必得的一脚，那守灵犬就偏偏好像能够看到一样，下肢猛然一弹，愣是让开了相忘江那‘致命’的一击，但下一刻，守灵犬原本咬向相忘江同宗的大嘴猛然一扭，身体呈现出90度的直角，咔嚓一口就咬向了相忘江的大腿！

　　相忘江心惊之下，连忙再次滚动，脚下的力道来不及收回，只能向下踢去做出避让的动作。

　　可下面是什么？

　　乃是经历了几百年风雨的青石板，别看爆发时候的力量可以震碎地面上的石头，那不过是内功凝聚在脚下形成的保护层，可这一下可没有内功汇聚到一条腿上。最多只不过是脚下一点点。

　　力道的猛然变化，让相忘江来不及护住腿部的安全。

　　嘭！地一下，相忘江就知道，自己在这里待不住了，若是不马上逃走。恐怕，下一刻自己必死无疑。

　　脚还没落地，相忘江就对同伴喊道：“快跑！”腿脚落地，一阵剧痛就传入相忘江的脑子里，却在这是也顾不得喊疼，猛地一个转身，周身上下阵法之力带动体内功力，暂时封住身下肢的一切痛觉神经，甚至为了这个逆袭一样的举动，猛然喷出一口鲜血。却动作极快的站起来，头也不回的向着阴影的方向窜了进去。

　　守灵犬嚎叫一声，就要追去。

　　叶一喝到：“回来！救人要紧”。

　　守灵犬很人性化的扭头看向叶一，眸子里闪烁着某种奇怪的光泽。

　　叶一却不管它多么的人性的表情，说道：“我们快走，你给我吃的那东西效用快要过去了。”

　　守灵犬不服气发出了一声哼哼，却还是低着头跟着叶一跑向另一个方向。

　　而那个方向，正是程主任的办公室，胖子、法华、王正平被困的地方。

　　……

　　“小雨，助我稳定通道。杨光，接应出来的人！”通道之前，小奇师姑大喊一声。

　　我应到：“好！”

　　通道的另一面逐渐清晰，我已经隐约可见三两人影正站在对面，忽然，就好像是原本波涛一样的水面视觉，一下子变成了透明的玻璃。不过是几米外的胖子、王正平还有光头的法华和尚，我都看到了！

　　“胖哥！”我大声喊叫一声。但似乎对方没有任何的反应，我看到法华和尚第一个踏入通道，向外跑。

　　说来奇怪，明明只有几米的距离，我看到法华和尚就好象是站在跑步机上一样，原地奔跑。

　　“快点出来啊！！！”我对着通道大声喊道，声音中充满着焦急。

　　【找工作？是就地求职还是远走他乡】可以参考这样个手相指标：1.如果手掌长度超过了手指，那大多在外乡发财为好，需要多去远方或者跟远方人打交道为好。2.如果手指长度超过了手掌，那大多在近乡发财为好，可以多营销好周围的人际关系或者渠道，省去了奔波之苦。～


第135节 守灵犬的来历

　　“事情就是这样。”法华淡淡的说道，语气中听不到一丝悲伤的味道，可我却偏偏可以感受到法华心中的怒火是何等的炙烈。

　　我拍了拍胖子的肩膀，说道：“镜子姐呢？”

　　胖子摇摇头，有些落寞的说：“生死不知，我给了她家传的宝物，希望她可以逃出去。”

　　我安慰道：“我相信吉人天相，镜子姐不是短命的面相。”

　　胖子对我一笑，说道：“承你吉言吧。”

　　小奇师姑与小鱼师姑这时候也恢复过来，说道：“现在不是纠结的时候，我们要马上赶到法坛那里。阵法运转已经如意，所有的力量都汇聚到了那里，不管相家的人要做什么，我们都要去阻止他们！”

　　算是顺利的救出胖子和法华他们吗？我微微地摇摇头，这一次营救计划算是失败了一半，两个道德高隆的和尚，为此搭上了性命。事实上，只要他们在坚持一两分钟，小奇师姑的通道就会彻底搭建起来，到时候就算是都能够爬出来也没问题。可偏偏我们之间多无法联系，又同时用到了这样的方法。

　　倒霉的是，我们在外面还可以损耗一枚珍贵的传承了几百年的法器，至多是小奇小鱼师姑的功力稍微有些受损。而里面呢？法华的两位师兄，引动了全身的佛力，甚至燃烧了灵魂，构建出一条通道，损失之大……那是活生生的两条人命！

　　就，这样的没了，就算是我见惯了生死，也不由得一阵阵难过。

　　咬着牙，低着头，弓着腰，我们跟随着小奇师姑的指引，在校园内绕着圈子。有时候，似乎明明前面是一条直路，可小奇师姑偏要带我们左右摇摆，就是不走那直线。就这样，我们起码耽误了五分钟的时间，我手心的生杀咒文的力量都有了衰败下去的感觉，时间……时间就要到了。

　　“小心！”小奇师姑一摆手，示意我们停下脚步。

　　“怎么了？”胖子跟在小奇师姑的身后，顺口问道。

　　我们这群人里，王正平并没有带他过来，而是按照小奇师姑的寻找，把他留在了一个相对安全的地方。而我们五个人小奇师姑做龙头，小鱼师姑做龙尾，胖子排第二，我在中间的顺序下，走到了就要到中院的拱形月亮门前的时候，不动了。

　　“前面有人！”小奇师姑说道，事实上，更准确的说法是，小奇师姑本能的感觉到了前面有天敌的威胁！

　　别忘了小奇师姑的本体是什么，能有本能的天敌作为威胁，只有几种可能。无外乎，老鹰、狐狸、狼还有……我眼睛猛地一张，说道：“小奇师姑，前面的是叶一！”

　　因为之前叶一和相忘江的战斗，并没有被太易先生他们看到，所以，他们并不知道叶一的身边还有一只大狗。只知道叶一的回来而已，经过我这样的提醒，小奇师姑尝试着喊了一桑子：“叶一！”

　　呼！

　　一道黑影出现在月亮拱门的前面，那是一直站起来几乎一米高的大狗，低垂着头，摆出攻击的姿态。紧接着，叶一的身影也出现在我们的面前，他看到是我们，弯腰直接跑到我们面前，说道：“人都救出来了？”

　　小奇师姑点点头，蹙眉道：“叶一，你怎么会在这里？”

　　叶一道：“我也是来救人的。”

　　“正好，和我们一起走。”小奇师姑下令。

　　叶一却摇摇头，说道：“我们分开，我在这个阵法中暂时可以行动自如，你们要小心一些。”

　　小奇师姑也不劝阻叶一，只叮嘱道：“小心一点。”

　　“放心。你们也是。”顿了顿，叶一看了看我，又看了看胖子，说道：“杨光，你别跟来了。胖子，镜子被我啊安排在了一个安全的地方，你别担心。”

　　胖子听到这样的话，感激的对叶一点点头。叶一顺手丢出一把刀，丢向胖子，说道：“这个你拿着。”

　　“她没事吧？”胖子问。

　　“还好，一些小伤口，休息几天就没事了。”

　　我低声说道：“让我进去吧，还有一个孩子在里面。”

　　叶一看着我，半晌笑道：“好，自己小心一些。”说完这些话，叶一转身就走，带着那条大狗，钻入了月亮门。

　　胖子垫了垫手中的那把刺刀，说道：“这下人情欠大了，还不起咯。”

　　我在他身后推了一把，笑骂道：“自家兄弟，哪儿那么多废话。赶紧跟上。”

　　胖子嘿嘿一笑：“也是，说谢谢太见外了。走了，走了！马勒个把子的，相家的孙子，胖爷来虐你们这群孙子了。”

　　继续前进，我低声问：“叶一怎么可以直来直去？也是身上有阵法之力庇护吗？”

　　小奇师姑带着我们越走越慢，甚至有几处位置，明明看着什么都没有，她却要停下来想很久才能做决定。我心里着实有些着急。

　　胖子在我身前面等着小奇师姑下定决断怎么走，然后回答我的问题：“估计，有什么法宝护身。”

　　小鱼师姑在我身后笑道：“是法宝，应该和这个阵法同出一源，还有他身边那只大狗很可怕。”

　　我点点头，应着说：“叶一身边的叫做守灵犬，据说很厉害。”

　　“难怪，这种东西居然能够让他寻到，这运气真是好到爆！”小鱼师姑说道。

　　我不解的问：“守灵犬怎么好到爆？”

　　胖子说道：“那玩意儿是有人刻意召唤出来地狱的夜叉犬和人间阴年阴月阴日阴时所生的母狗杂交生出来的东西，专门吃魂魄灵魂，是最邪门的东西之一。聪明的跟人有一拼，就是不会说人话而已，一旦认主，会不离不弃。最终化作守卫主人陵寝的恶犬。”

　　“叶一这个……”我愣愣的问：“这头守灵犬不会是守叶一的吧？”

　　“呸，我说的是守灵犬的来历。还有别的方法可以得到守灵犬。”胖子鄙视我的说道。

　　我问道：“还有什么方法？”

　　胖子道：“另一种方法是传承下来的，估计叶一走了狗屎运，碰到传承的守灵犬，那东西能活很久，早就成精了。也不知道叶一怎么忽悠到这东西跟随他的。”胖子说这话的时候，我可是听得出来他羡慕的味道，显然那守灵犬应该十分的厉害。只不过，我没见过守灵犬发飙的模样，唯一有印象的是刚才在校外叶一和相忘江的战斗，守灵犬也没出多大的力。再有就是感觉小奇小鱼师姑两个人都很怕那条狗，应该很厉害吧？

　　“小心点，我们前面绕过那道门就是祭坛所在的地方。”小奇师姑的话从前面传来，我们不由收声紧张的跟在后面。

　　马上就要碰撞在一起了吗？这么多天的磨难，为死去这么多人的罪魁祸首就要出现在我的面前，我的心里有说不出的紧张。

　　小奇师姑带着我们左右的跳动，最终来到了那个门的前面。

　　因为整所小学都保持着完整的王府旧貌，所以，我们面前还有一扇朱红的大门。我们就站在大门的面前，大门内，透过门缝传来隐隐的光芒，柔和并不刺眼，却有着让人心悸的感触。那种力量似乎不应该存在在这个世界上一样，令人恐惧。

　　小奇师姑闭着眼睛，抬着头，感受着其中的力量。小鱼师姑也是如此。

　　我和胖子，还有法华都没有到达她们的那个层次，这种东西对我没来说太危险了。稍有不慎，就有可能引火自焚。所以，我们不敢去吸纳这样的力量进入体内，去分析它们。

　　也不是多久，大概就是十几秒的样子，小奇师姑和小鱼师姑几乎是同时张开眼睛，小奇师姑说道：“避难所的力量。”

　　“没错！”小鱼师姑说道。

　　我不懂她们的意思，问道：“小师姑，你们说的是什么意思？”

　　“我想，我知道相家人的意图了。”小奇师姑蹙眉说道。

　　“什么意图？”我们几个人都看向了小奇师姑的嘴唇。

　　小奇师姑红润的嘴唇上下弹动，清脆的声音从唇里飘出来：“我想，他们是要打开一条直通避难所的通道。”

　　“什么！”一句话可以惊得我们膛目结舌，不可思议的看着小奇师姑。开玩笑吗？避难所是什么？是传说中的天庭，是青丘之国，是大极乐世界，是所有力量达到这个世界力量顶端的生灵必须要去的地方。这样的地方，是人力……不可违的。先不说避难所到底是庇护这些拥有超级力量的生灵的所在地，还是这天地为这类生灵设下的牢笼，总之它的存在已经高出了这个世界个体拥有力量的底线。

　　只有当一个个体再次达到了底线要求，庇护所会根据力量的不同属性，开放不同的庇护空间，降临在这个世界上。可是，小奇师姑曾说过，避难所已经有数百年没有降临过了。

　　【切记之！】指（趾）甲是最容易连通身体生命信息场的一部分。晚上亥、子时分，最好不要剪指甲，时运低的话，容易招惹灵体或丢魂，影响运势。平常剪指甲，用纸巾包裹好才扔掉，不要弄得满地都是，如果被心怀不轨之人捡到，加上你的生辰八字或照片可施邪术整人。


第136节 一问一答

　　然而，现在相家还有人可以达到这样的高度吗？

　　答案肯定是否定的！那么，就是阵法逆转，强行开启避难所门户，迫使避难所内的力量释放出来，强横的力量充斥在阵法的核心之内，借助五星连珠的力量！

　　只是，所有人都不知道，相家的人到底要做什么？举族迁徙到避难所吗？还是……

　　“这道门没有符文，只要推开就可以进去了。”小奇师姑站在门前说道。

　　我道：“那我们赶紧进去啊！”

　　小奇师姑回头看向我，问：“你知道里面有多少人吗？”

　　我摇头。

　　“你知道，里面是什么情况吗？”

　　我继续摇头。

　　“那么……”小奇师姑看着我，轻轻说道：“杨光，你别进去了。”

　　“为什么？”我质疑道，我都走到这里了，只要推开这扇门，一切都将真相大白。凭什么不让我进去？再者说了，相夜华这小破孩我虽然不喜欢，可他毕竟是个孩子，平日里没少在我家增添些许的乐趣，这么一个大活人，被虏了进去，我能无动于衷？那我就是天字第一号的混蛋加冷血。

　　“我要进去！”我语气铿锵的说，就算我傻好了，我好奇，发自骨子里的好奇，经历了这么多的事情，如果最后的一幕我没有看到，我会后悔死的。一门之隔内的危险翻上一百倍，也无法阻止我想要一探究竟的贼心！

　　相家到底做了什么，我亲眼看着，可是那么多疑点，都是我跟进的，是我发现的，是我追查。现在，最后的答案就在我的面前，只要我走进这扇门，我就可以揭示它，读懂它，明白它。为M市这么多死去的人，还活着的人找到答案，罪魁祸首！凶手！就在里面！我能够放弃吗？

　　况且，里面还有相家那个小兔崽子，还有我的兄弟叶一，还有死去了很多的人的殷殷期望（这个有点大……汗。），还有……我的一点私心，一点好奇，这些都是谁也不能阻止我的借口！

　　小奇师姑再次深深的看了我一眼，沉声说道：“杨光，你可要想好了。里面是什么情况我们完全不清楚，他们开启了避难所的通道，使得里面的力量倾泻下来，我们将要面对的是什么样的‘人’也完全不清楚，进去之后，那就是各安天命，生死自知的局面。一旦我们面对的人从相家变成了避难所内的那些，等待我们的可能是被秒杀屠戮。

　　而你……别看你学会了生杀咒，你的力量层次太低，不要说避难所的那些人，就算是现在的我，叶一、甚至你旁边的小胖子，都毫无威胁。你还是决定要进去吗？”

　　“要！”我再次点头。

　　小奇师姑越过我的眼睛，看向我身边的人，很平静的问道：“你们呢？”

　　诸人同时点点头，小奇师姑道：“那么，进去吧。”

　　那么……

　　小奇师姑，轻轻地推开了大门。任凭着那浓烈的，带着沉沉压抑的光芒绽放……

　　“欢迎你们的到来。”门口，不远处，一个苍老的老人，坐在那里，低声的说着。

　　我们站在门口，看着那个老人就端坐在那里，他身后不远处，就是一个很大的祭坛，祭坛上方，一口棺材，再上一点是一个悬浮在半空的女人，长发，白衣。看不到模样，她的身上散发着一种很圣洁的光芒。

　　更重要的是，叶一就静静的站在大门的前面，安静的，什么都没有做。

　　目光越过老人，他的身后，盘膝坐着好几个人，其中就有相忘江，他闭着眼睛。

　　我环顾四周，却没有看到相夜华。

　　忍不住，我开口问道：“夜华呢？把他还给我！”

　　“小家伙，不要着急。夜华是我相家的人，你就不要操心了。过来和你的朋友一起坐下吧。”老人用很慈祥的声音，指着叶一的身边对我们淡淡的说。

　　我看到叶一的嘴唇蠕动了几下，小奇师姑的嘴唇也同时蠕动了几次，似乎无声无息之间两个人就交谈了一遍一样。

　　随后，我身边的小奇师姑对我低声说道：“听他的话，先不要冲动。”

　　我点点头，走到叶一的身边，他身边那只大狗却不见了踪迹。

　　叶一只对我点点头，微微一笑，算是给我一个安慰的表情，这个表情让我轻松了许多。

　　胖子跟在我的身边，他的身后一点的位置是法华和尚，当我们所有人都踏入这里后，面前的老人轻轻挥手，我们身后的大门又缓缓闭合。

　　老人说道：“现在我可以告诉你始末了，还要继续听下去吗？”

　　我听的出来，老人是对叶一说的这句话。

　　我很好奇，之前叶一和老人到底说了什么。

　　“自我介绍一下，我是相家当代大长老，你们可以叫我大长老。”他淡淡的介绍自己。那祭坛上的力量在不断的增强，可奇怪的是，周围的力量却在不断的减弱。这是一种很明显的对比，就好像有一个神奇的放大镜，将周围所有的力量摄取过去，集中在了祭坛之上。

　　使得祭坛上那白衣女子的长发，毫无秩序的随意飘动。

　　“你们都很好奇是不是？趁着还有时间，我可以给你们做解答。我……”老人看着我们，淡淡的说道：“可以知无不言。”

　　好大的口气！知无不言！他这是什么意思？

　　是不是认定了我们今天根本走不出去？还是他们相家从此不会在人间？

　　不管是哪一种，这相家大长老的态度，就说明了问题。

　　我沉思着，想了想说道：“我可以先问第一个问题吗？”

　　“杨光？太易先生的关门弟子，当年太神真人外孙是吧？”

　　我点点头，对方能够知道的这么详细，也没什么了不起，我也就不客气的承认了。

　　“你问吧。你想知道什么？”相家大长老说道。

　　我问道：“我想知道，夜华在哪里，你们把他怎么了？”

　　相家大长老看着我，眸子里闪烁着一种我说不清楚的光泽，或者是在思考怎么回答我的问题，他沉思了大概两三个呼吸的样子，说道：“为家族的利益，必要的牺牲还是需要的，夜华已经被送回了母体，以他的灵魂和灵力作为养料，以天地五星连珠的力量作为阳光日照，在短时间内催发他身上恶灵成熟，成为最终目的给养之一。”

　　我握着拳头，看着对方说的那么轻松，那么坦荡，那么毫不介意，冷血的甚至连一点点悔过的意思都没有，这句话太清楚了！就在短短的时间内，夜华死了！这个曾经第一次见面，哭哭啼啼，坐在鬼街里的小男孩，满脸都是黑乎乎脏兮兮的小家伙，甜甜叫我一声叔叔哥哥的小孩，死了！就这么的没了？

　　“你！你们！你们还是不是人！！！”我愤怒的厚道，我身旁的叶一一把拉住我要冲过去的手臂，制止我的冲动：“你们这群牲口，那是你们家的孩子啊！就算没血缘关系，那只是个孩子！！你们要那么残忍吗？”

　　我掉出眼泪，愤怒的吼叫着。

　　“残忍？我相家为了今天付出的比这个更多，其中的痛苦和付出，是你们想象不到的。所以，请收回你们那廉价的同情心。小朋友，别忘记我们是怎样的一群人！你还有多少资格在这里做出伪善的表情？你就没有杀过一个人？还是说，每一个你杀的人都真的该杀？我闻得到你身上的味道，你身上也有我相家人的鲜血！可是我告诉你，相家现存的三代人中，第二代只有为首的几个孩子手上有人性命，其他的人，一辈子没有杀过一个人！你确定，你杀掉我相家的某个孩子中，那个人的手上就真的沾染了别人的鲜血吗？如果没有，你有什么资格！！！”大长老厉色的对我说道。

　　“我……”我一时窒息，不知道该怎么去反驳。

　　我杀过人么？杀过！而且就在不久之前，我刚刚杀死了一个相家的人！我不知道他手上有没有染着别人的血，是不是真的就是该杀的十恶不赦之人！

　　叶一拉着我，然后缓缓的坐在地上，说道：“继续我刚才第一个问题，你们从哪里得到逆天转星阵法的？”

　　“呼～”相家大长老长吁一口气，笑道：“叶家的小子，这个问题我刚才已经说了，是我相家百年前的一位前辈给我们送回来的。”

　　“你家的那个前辈是不是在天龙的组织中？”叶一追问。

　　相家大长老摇摇头，说道：“我也不知道那位前辈到底在什么地方得到的，只是，五十年钱，我的姑姑也去了那个地方。”

　　【上班族风水注意细节】1.办公室天花板要高为吉，太低有压迫感不吉利，且影响业务的推展，同时通风较不良。2.办公桌上方不可有横梁或吊灯，否则对升迁、财运不利。3.办公桌后方最忌空门。所谓空门就是后方是门或窗。易缺乏安全感，最不易集中精神办公。4.办公桌对着厕所门，会受厕所污气熏，久必败。


第137节 前因

　　“你姑姑？”叶一嘀咕了一句，抬头说道：“那么，一百年时间来准备一件事情，不会是五星连珠那么简单吧？”

　　相家大长老颇有深意的看了一眼叶一，说道：“一百年时间，其实可以做很多事情的。比如，学会了现代科学中的医学、解刨学、移植手术等技术。甚至，可以从政，为阵法做准备，这不都是你们查到的么？”

　　“能告诉我，你们这一百年的准备，最终的目的是什么吗？”小奇师姑问。

　　“一百年的时间，百年的梦想，自然是为了她。”相家大长老指着祭坛上漂浮在半空的女子轻轻的说道，语气中带着一点点尊重和……希望。

　　“她？一个超越人间顶级力量的人？”叶一说道。

　　“是！也不是！”相家大长老轻轻地点点头，又摇摇头。脸上露出迷茫的色彩，但是一闪而过，复又变得坚定：“一百年前的事情谁又真的记得清楚呢？传到我这里，也是我的爷爷告诉我而已，我们……都不过是坚持这份理念而已，如果真有人希望看到结果的，恐怕不是我们，而是另有其人。”

　　“到底是什么？是谁要看结果？”

　　“我说了，是我的姑姑，如果她还活着的话。现在嘛，是我的妹妹。”相家大长老说道。

　　“你越说我越糊涂，你都说明白了吧！既然这样现在我们动手都无法打破星辰力量汇聚在那个人身上的力量，只能徒劳的等着最后的结果，成了，我们认输。失败了，你们也成了罪人。也就不用我们动手了，事实上～～大长老，你们还有能力动手吗？”叶一笑着说道。

　　相家大长老摇摇头，说道：“这里星力太强，把你们的感知都压倒了最低，他们都没有发现，我们的状况吧？”

　　叶一摇摇头，道：“我占便宜了，所以我知道。”

　　“是的，到了现在这个地步，我承认与不承认都没有什么关系。我们已经失去了所有的能力，一切的一切都给了祭坛上的人。从几分钟之前，我们就变成了普通人，只不过仗着我们还有相家的血脉，还能够在这里等待，呵呵……”大长老苦笑了一声，口吻中说不出的落寞和无奈：“也只能等待了！既然你们要知道经过，我就把所有的经过都告诉你们。还有最多二十分钟，一百年的努力，一百年的梦想，最终的成败就会显露出来。成功了，你们这些人都会成为祭品！失败了……我们也都将不复存在。你们，愿意听吗？”

　　叶一代表了我们，点点头，笑道：“还有别的选择吗？守灵犬都被你们摄了进去。恐怕这个世界上没有什么能够阻止你们了。”

　　“好！”大长老抬起头，看向我们，说道：“那我就告诉你们全部的经过。大约是在一百多年以前，这个世界上一直存在着一个很神秘的组织，它们邪恶、堕落、强大，每过20年左右，我们华夏大陆的门派家族中就会有一批精英弟子，前去剿灭它们。呵呵……与其说是剿灭？不如说是各大世家、门派故意去派遣弟子磨练而已。那时候，我的姑姑，就是那一次去剿灭对方的人员之一。也是在那个时候，我的姑姑意外的失踪了。”

　　我点点头，这件事情我应该知道一些，天龙的组织！真言和尚所在的地方，俘虏各大家族、门派、世家的优秀弟子作为血液的手段，只是没想到相家的人，竟然也在其中。

　　相家的大长老给我们讲了一个很奇怪的故事……

　　按照年代，大概是清朝末年时候的一次围剿中，他的姑姑失踪了。

　　但是奇怪的是，十几年后，她的姑姑回到了相家，给了相家一套威力奇大的阵图，也就是前文说道的逆天转星阵法。

　　这套阵法真的可以说是逆天改命，强大到不可思议。

　　其原理竟然是引动周天星辰力量，洗刷人体后天杂质，使其利用逆天之力，不经过苦修而得到最接近先天之体的肉身。这还是阵法最初始，也是最关键的一步。

　　第二步才是令人匪夷所思的理念，因为一百多年前的现代医学刚刚兴起，手术、移植也都停留在理论之上。我不得不佩服前人的大胆与狂妄，竟然在只有理论的时候，就已经着手布下了这么大的一个局，这中间一百多年，不知道相家人到底为这件事情付出了多少！但，起码我看到了成绩！不，是我们都看到了成绩！

　　到现在，我才明白，为什么相忘江那重瞳之眼的威力并没有传说中的那么强大！最基本的原因在于，那根本就不是原装的！而是通过道法、医学手术，嫁接而成。相忘江能够运用重瞳之眼的力量，却因为本身的资质问题无法完全御驾那股子力量。

　　再比如，相家两个小孩子豢养的恶灵，竟然也是通过这样的方法培植出来的生物，这种手段，已经无限接近了当今社会禁止的克隆技术。只不过培养出来的东西非常残暴，得到的恶灵就会十分的凶狠强大。

　　总之，相家胆大妄为，简直颠覆了灵异圈内一贯的隐世避世的规矩，把触手伸向了社会的四面八方。不但在百年之内派遣家族子弟去学习医学类的知识，更是培养子弟从政，为今日的阵法做打算。

　　这还不算，相家大长老的姑姑送回了阵法的20年后，大长老的妹妹在一次围剿历练中，同样神秘失踪。当十几年后再次出现，竟然带回来了一股很强大的力量，这股力量帮助相家多次度过难怪关不提，更是帮助相家在最近这些年寻找手术移植所需要的原材料……人体！

　　相忘江的重瞳之眼，邪灵之眼。

　　甚至！！！经过不知道多少次人体实验，最终形成了祭坛上的女子，一个最接近先天道体的人！

　　到了今天，相家的人将利用、佛、道、鬼三大力量体系，结合五星连珠的神秘星力，把接近先天道体彻底进化成先天道题，为了这个目的，鬼力之中，将相家所有的力量结合在一起，豢养的恶灵全部集中。

　　佛力之中，却是盗取了法华所在金刚寺内的佛骨舍利。

　　本就是接近先天道体的女子，有了道的根基之外，相家人还邪灵之眼与重瞳之眼同时移植到了女子的身上。更不要说，在这之前，还有其他奇奇怪怪的东西，都一股脑的结合在女子的身上。

　　用相家大长老的话说，一旦成功……这个女人的根基将会是最强的！

　　只可惜，这个世界还有很多异人能力，没有拆解、分辨出来，否则，祭坛上的这具身体将会是最完美的。是除了当年女娲造人中，最早一匹先天之人外，最完美的人类。

　　至于为什么选择女性，相家大长老给出了一个让人哭笑皆非的理由，女人可以生孩子！对，仅此而已！可为什么不是男人？我想，我明白了，恐怕没有一个相家的男人敢吧？哼哼……令人不齿的一家人！

　　说的再直白一些！如果失败了，相家的这些人只不过是暂时失去了力量，只要给他们机会和时间，他们还会重新拥有！所以他们才不敢躺在祭坛之上，虽然强大的力量令人向往，可失败的几率同样很高，谁也不想不明不白的死吧？

　　狡诈无耻的人，永远把自己的安全放在第一位！即便是这时候他们所做的是家族理想，把理想说的那么崇高，也不过是一群贪生怕死的人而已！

　　道一句可笑的话：相家，似乎从开始设立这个计划，到最终实行这个计划，再到最终被计划所推上了祭坛的人！都，只是女人！

　　我冷笑着看着眼前盘膝坐在我们面前的相家的男人们！

　　当相家大长老讲完这些，也不过是简述了不到十几分钟，我左右看到周围的人脸上的表情都带着鄙夷。

　　相家大长老看着我们的表情，道：“我知道，你们都鄙夷我们是吗？看不起相家的所作所为。可是，你们知道相家这一百年里，为了这件事情，死去了多少子孙？”

　　他顿了顿，苦笑一声：“相家，为这个计划，死了四十七个男丁，这都是付出。即便是现在，你可以看看我身后的这些人！我们都失去了所有的力量，等的也不过是这最后的一刻。我们相家，付出的太多了！”

　　他的话音落下，叶一却冷冷一笑，说道：“那你们算过这些年害死了多少人吗？”

　　我插嘴道：“你知道今天！你们会害死多少人吗？”

　　相家大长老大笑一声：“哈哈哈，这都是付出！我们所处的圈子，高出他们一等！他们弱小、无知、浅薄，即便是今天不死，难道未来也不用死？只不过是死的早一点而已，还能为我们有极大的用处！何乐不为，那是外面死去人的荣耀！是为我相家人而死的荣耀！”

　　我摇摇头，也懒得辩驳，因为我发现，相家的大长老已经陷入了一种癫狂的状态，似乎这些压力，百年梦想带给他们沉重负担下的压力，即将逝去后的一种无意识的释放。

　　我淡淡问道：“那么，最后一个问题，祭坛上的女人，即将得到最强的力量，对你们有什么好处？她又是谁？”

　　【佩戴金牌玉佩生肖禁忌】选择配饰时相合者为吉，相冲者不利。生肖鼠，宜猴龙牛忌马。牛，宜蛇鸡鼠忌羊。虎，宜马狗猪忌猴。兔，宜猪羊狗忌鸡。龙，宜猴鼠鸡忌狗。蛇，宜鸡牛猴忌猪。马，宜虎狗羊忌鼠。羊，宜猪兔马忌牛。猴，宜鼠龙蛇忌虎。鸡，宜蛇牛龙忌兔。狗，宜虎马兔忌龙。猪，宜兔羊虎忌蛇。


第138节 见证

　　“传承！一切都是为了传承”大长老淡淡的说。

　　我蹙眉，凝望着他，他的语气不像是说谎，仅仅是为了传承？就这么简单吗？网络流行的那句话，给我一对女人，我可以制造一个民族，似乎更能体现传承的精义吧？

　　“你们可知道，女娲所造先天第一人，传承到我们现在有多少代了？”大长老的问题很古怪，却没有人可以回答的出来。开什么玩笑，一百年可以传承五六代人，往上使劲算十万年！甚至百万年，这人类传承多少代几乎是无穷无尽，根本无法算清楚。

　　相家大长老说道：“传说，女娲造人的最初百代子孙，都是法力无边，最接近天地自然神灵！只要我们拥有一具这样，哪怕是接近先天的族人，就足矣保证我们在未来五百年内的辉煌！记住了，是最顶级的辉煌！是你们所有人都不能比拟的辉煌！咳咳咳咳咳……”似乎是说的太快，太急，相家大长老剧烈的咳嗽起来，眸子里这时候才闪烁出近乎狂热的光芒：“所以，在你们看来十恶不赦的事情，只要这次成功了。未来的世界，就必然是我们相家的！难道不值得去做吗？给你们这个机会，先天之人有万年寿命，自然之躯，这一切的一切都值得我们去付出！去努力！去拼！！！！”

　　我们都莫言了……

　　从普通人的角度去评价这件事情，相家的做法绝对是罪大恶极！不可饶恕！因为一己之私，却是一定要杀人偿命的。甚至，若是普通人的行为，甚至可能引发强大的社会舆论压力。

　　但是！

　　别忘记了，我们不是普通人！

　　从我踏入这个圈子开始，我就知道，这群人都是一群脱离了法律束缚控制，高高在上的人群！他们漠视法律，践踏法律，甚至邪恶之徒，连生命都可以漠视和践踏。这群人的道德底线比普通人的更低！

　　相家长老说的没错，如果我们有这样的机会，会不会去争取？去做？

　　想一想！一万年的寿命！

　　想一想，几乎是那种学什么法术都可以瞬间学会的体质！

　　值不值？？？？

　　不管是你是修道的，修佛的，还是修鬼，修妖，变老妖怪的！最终的目的是什么？

　　高深点的说法，看透自然本相，与天地大道相合。

　　佛家也会说，突破真自我，得佛果建佛国，塑金身证菩提，通往西天极乐！

　　可是，说道最后不就是一个字？活着！可以比别人活的更久，比普通人更强？甭管你修炼的是什么，殊途同归总是要的！那……相家做的就不是吗？就不算吗？只不过人家手段更加激烈一些，可一旦成功了，得到的却是实实在在的！

　　那么……答案呢？

　　是显而易见的，值得！觉得值得去冒险，去争取，去拼！只要相家有人不死！只要这所谓的先天之人的身体造就出来！一切就可以翻盘了！

　　先天之人！拥有异象，身具奇能。难怪相家人到处寻找拥有各种奇异能力的人，将他们身上具有奇异表现的东西都用在了一个人的身上！这是在尽可能的去人工制造一个接近先天之人的身躯，再通过神秘的天地力量，甚至还有避难所中释放出来的力量相结合。

　　至于能不能成功，这套理论到底是谁研究出来的，已经不重要了。相家以百年的底蕴为代价，终于在今时今日，接近了成功！

　　我们……经过了无数的努力，甚至有人做出了牺牲！千辛万苦的来到了这里，也不过是……看客！

　　可笑啊！

　　我们付出了那么多，到最后不过是获得了看客资格。

　　“她是谁？”我没有放弃这个问题。

　　“祭坛上的是我家的儿媳。”相家大长老淡淡的说。

　　我心中一沉，追问：“是……雨音的妈妈？”

　　大长老点点头，我怒骂道：“你们太狠心了！简直丧尽天良！”

　　“哈哈，没有付出，怎么会有回报？如果成功了，那就是你们的阻挠让雨音失去了一次进阶的机会，重回母体，再塑元神！算起来，你们坑害的还是雨音那孩子。”

　　呸！

　　我激动的站起来，指着大长老的鼻子道：“我宁可让两个孩子享受该有的人生！也不想让他们卷入这场莫名其妙的事情当中。他们是你们的亲人！是你们相家的骨肉，是看着长大的人！活生生的人！你就没有一点心痛？他们还有自己的人生要走，还没有见识到这个世界的繁华，更没有享受过……母爱……”

　　愤慨到这里，我的眼泪都出来了，想着那两个孩子初见时的可怜模样，再让我看到这一家子，狠心的狼！我真的很想很想掐死他们。

　　可惜，现在的他们是受到阵法保护的人，我只能恶狠狠的盯着他们每一个人！

　　然后，我一字一句的说：“你！们！会！不！得！好！死！”

　　“那又怎样？只要她……能活下来，家族就会延续！别忘记，她的体内还有一个相家的男丁！”大长老无所谓的对我笑了笑，说道，根本不在乎我的威胁。

　　小奇师姑坐在我的身边，她拉动我的手，示意我坐下。

　　我深吸一口气，让自己冷静下来，现在发脾气姐决不了问题。我迫使自己冷静，不就是杀人吗？我第一次有了主动去杀人的想法，是发自内心的去杀掉一个人，不，是一群人！

　　但不是现在！我知道！

　　长长的突出一口气，我说道：“还有一点时间，我还想知道一件事情。这个局这么大，从开始就是针对我们的吗？或者说，我们是一部分？那个蒋什么的人，是你们安排的吧？”

　　“没错，自然有你们的一部分。蒋天伟算是一部分，但不是主要的。他只是被我们利用一下而已。”

　　“说说，我很好奇你们布局的手段。”

　　“这都多亏了忘江，是他一手策划的。你们知道，推动阵法，如果只靠着的力量是没办法。所以，我们需要帮手。这个赵家的小胖子算一个，那几个和尚算一份，连同外面的太易、纯良也算上。勉强足够了。”

　　我点点头。

　　相家大长老自顾自的，得意的继续说道：“从月前就开始布局，为的就是让你们进来。当然，要分开进来才好，各个击破才是我们想要的。否则，你们组合在一起的实力太强，反倒是不好下手。

　　借助蒋天伟的面子，吾儿忘江假借赵家小胖子的名义，吸引小胖子回来。偷盗金刚寺内的佛骨舍利，将和尚们引来。

　　而后，又故意放走两个孙儿，利用学校内的事情，丢掉程主任这个包袱，让你们上当，从而找到他们两个，这两个孩子必然会到你家的神宅居住一段时间。这段时间里，就会尽可能的接纳到最多的阴神气息，这是天大的好处。

　　再然后，你们也看到了，固步迷阵引你们见到雨音夜华两个孩子、忘江跟踪你们并且在收费站的位置堵住你们，在说出一些大义凛然的话，勾起你们的好奇心。随后呢，我相家二长老使用邪灵之眼，故意放走一个小和尚，逐步，分批的把你们引诱到M市来。

　　在这么短的时间内，你们就算想到了什么，恐怕也没办法个改变，唯有顺势而行。

　　呵呵，最主要的原因是，你们都很有自信！

　　看看吧，两个即将踏出最后一步的野兔修成的人，三个和尚，一个带着官家正气的警察，甚至我们还为你们准备了道具，让你们的气息在最短的时间内成长，成长到可以帮助我们推动阵法的运转。

　　更不要说，借助阵法之力，萃取了很多正宗道家法力。

　　这天时、地利、人和，就算都占全了！

　　牺牲一些人算什么？死一些人又算什么？不过是一些无关紧要的小人物。能够为我相家做踏脚石，何等荣幸？”

　　我们沉默了，这些都是布局吗？那现在的我们呢？

　　这个问题很快就有了答案。

　　相家大长老接着说道：“是不是很好奇，现在的你们为什么还活着？那是因为，你们还有用！虽然中间出现了一点点偏差，雨音并没有被带进来，叶家的小子也忽然出现，甚至弄来了一只守灵犬。但这些都不算什么问题！

　　看吧，最后就要形成了，成败就要出现了！

　　而你们呢？你们浑身上下法力雄厚，内心坚定，不正是最好的补品吗？

　　只要祭坛上的人站起来，你们谁能够阻挡她拥有的力量？先天之人也是人，是人就会饿！会渴！

　　先天之人风餐露宿，是那时候天地灵气十足，现在哪里有呢？所以，我们要为她准备一些食物，这些食物要可口、美味、充满灵气。

　　试问，这个世界上，还有什么东西能够比修道之人更复合要求的？是不是？哈哈哈哈，看吧，五星连珠即将过去，祭坛上的人即将醒来，你们……也即将成为相家崛起的见证人！”

　　【客厅风水】关于沙发摆放的讲究：1沙发的颜色需根据大门的朝向而定，大门朝东，忌讳白色；朝南，忌讳黄色；朝西，忌讳红色；朝北，忌讳绿色，2沙发的形状最好能形成“环抱”，这样沙发前才有“堂”可聚气聚财3沙发的摆放背后讲究“有靠”，这样才会坐得踏实。


第139节 她，醒了！

　　我们面面相视，心中认识到，这个看上去还算正常的相家大长老，根本就是疯了！

　　不但他疯了，整个相家参与了这次计划的人，也疯了！一百年的所谓梦想，一百年来整个相家的人都在为这件事情而活！他们的心，他们的理想，他们的目标……都只为这次事情而活！

　　我可以看到，清清楚楚的看到相家大长老疯狂的眼睛背后，是大片大片迷茫的颜色，他们这些为了百年梦想而活的人，在即将成功的时刻。他们，却失去了未来！

　　我忽然想起一句话，欲使其灭亡，必先使其疯狂。这不正是映照在相家人的脸上的真实写照吗？

　　“所以！你们都会死！！都会死的！！哈哈哈哈”相家大长老疯狂的笑着。脸上的表情显得狰狞。

　　多少年的压力，多少年的心酸，在这一刻爆发出来，对外人，以前的相家人无法去说，也不能说，这份压力就在家族中不断的传承，接替。直到这一代，直到现在我们面前近乎疯狂的相家大长老，他终于有勇气说出这些事情，说出一百多年来的荣辱，一百多年来的心酸。甚至……绝望！我看得出来，相家的人，疯狂的要做好这件事情，并非真的愿意，而是一种被迫性质的传承，沉甸甸的！

　　就好像小说中经常出现的那种说法：家族使命！

　　从出生，到死亡，一辈子背负着这样的使命，使得相家人的越来越偏激，越来越不择手段！

　　我……不，应该是我们，这时候面对相家的大长老，和他身后的那些相家弟子，更多的是怜悯！是可怜！是惋惜！是……他们的疯狂！

　　我叹息一声，摇摇头不再问了，也没必要再问了！这样的人，他们的思想里，他们的骨子里印着的就是这件事情，与其和一群疯狂的人去讨论问题，不如，静待其变。

　　祭坛上，雨音和夜华的妈妈，正在缓缓的飘着，在这样的夜晚，当着绮丽的景观。看上去……嗯，还挺赏心悦目的，虽然明知道伴随的仍然是不可知的危机，可偏偏这时候静静的看过去，却是令我的心情逐渐的平复下来。

　　一时之间，我们都沉默了，相家的大长老也疯狂过后，陷入了短暂的沉寂。

　　两方人马，端端对坐。

　　都在等待着最后时刻的到来。

　　时间一点点的过去，我感觉到身体中的生杀咒在逐渐退去，那股子神秘的力量正在消散。抽取来的灵魂之力，似乎在滋养着我的灵魂。我眯起眼睛，竟然在这个时候哼哼起平时很小雨音粘着我，让我唱起的那首歌。

　　时间慢慢的走过，猛然，我感觉到周身的空气。不，是灵气一阵剧烈的晃动，紧接着，一股强压形成的飓风猛然从四面八方形成。

　　呼啸的风声甚至带着撕裂的味道，拉扯着我们的身体。

　　小奇师姑大喊道：“注意，要开始了！”

　　我猛地张开眼睛，什么要开始了？我不明所以，抬头望向祭坛。

　　只见到天空中猛地撕裂了三条不太清晰的裂痕，那是撕裂了虚空形成的。裂痕里释放出强大的灵力波动，甚至让我重新戴在脖子上的护身符发出灼人的热量。

　　刹那之间，真可谓是风起云涌。

　　“要成功了”我对面坐着的相家大长老激动的喊道，他身后的相家弟子都张开了眼睛，齐齐地望向祭坛。

　　我身上的生杀咒在逐渐褪去，对于这样的异象，我的视线就好像高度的近视眼，看不清远处的画面一样朦胧模糊，甚至对灵气的感觉都开始逐渐变淡。

　　我们都紧张的站起来，没有人敢有丝毫的异动。

　　因为，就在这时候，身边的小奇师姑说的一句话。

　　她说：“是避难所！”

　　我惊愕小奇师姑嘴里所谓的避难所，从未想过此生可以真的见到。

　　但事实摆在我们的面前，避难所的大门打开了！

　　原本按照说法，不过是借助阵法强行抽取避难所内的力量，可避难所的大门居然会打开？

　　“三个都是？”我看不清，所以我问。

　　“青丘之国、天庭、北邙山。”小奇师姑对我说道。

　　天庭，青丘之国我知道，北邙山是什么东西？

　　小奇师姑似乎明白我的疑惑，趁着这时候跟我解释道：“北邙山，是恶鬼的避难所。是所有恶鬼最向往，又最恐惧的地方。真没想到，相家的人竟然能将这具身体通过阵法把这句法身锤炼成可以引动避难所的大门打开。”

　　我的目光中，只看到三道光正逐渐的增强，似乎确实在天上并排出现了三所门户的模样，光华应该十分耀眼，可偏偏我身上生杀咒的力量在逐渐消散。

　　这时候我可不敢浪费哪怕朋友们一点法力，所以，我并没有要求小奇师姑帮我开天目，但他们把目光锁定在天空的时候，我却把目光锁定在了祭坛上漂浮的女人身上。

　　那个女人不知何时已经站起来，就那么轻飘飘的悬在距离地面几米高的地方。

　　她的肚子微微隆起，似乎有身孕的样子，虽然我不清楚相家的人是通过怎样的方法，把相夜华从新送回了母体，可是，我却能清晰的看到，那女子脸上带着的……愤怒！

　　没错，是愤怒！

　　她，醒了！

　　我想我没有看错，这个女人已经醒过来了，只是不清楚为什么没有张开双眼。

　　我也说不清楚到底这个女人给人一种怎样的感觉，似乎很漂亮，身上有圣洁的光芒。可是周身上下却冰冷如霜的味道十分的重。还有一股子淡淡的杀意，破坏了那种本该是圣洁和谐的美感。

　　我拉动了一下身边叶一的衣袖：“那个女人。”

　　叶一转目望去：“小心。她醒了！”大声提醒道。

　　一句话，让所有人的目光都回到了祭坛中女子的身上。

　　而此时此刻，那女子也微微地张开双眼，眸子中闪烁出三色的光芒。

　　我忽然猛地很好奇，低声问小奇师姑：“小师姑，这女人先天之体，怎么会引开青丘之国的大门？”

　　小奇师姑淡淡的说：“那是……我打开的。”

　　什么！

　　我低呼一声，惊讶的看向小奇师姑的脸庞。

　　她的脸上充满着平静，语调中不带一点点喜悦的色彩。

　　小奇师姑是什么时候踏出了最后一步的？那就是说，现在的小奇师姑不再是鬼灵精怪妖中的灵，而是到达的精的层次！成精了！

　　精是什么？是道家中地仙一个等级中的存在，那就是仙人之流。

　　可是，我不知道，这时候我该不该，拱手，笑脸，说恭喜……

　　相反，我忽然很难过。

　　“小师姑，你们要离开了吗？”我低声的问。

　　“是。”小奇师姑很自然的回答我。

　　我还想说点什么，可话语梗在了嗓子，却发现自己什么都说不出来。

　　小奇师姑道：“别多想了，人生没有不散的宴席。我们修道的人，追求的不就是这一天吗？在这之上，也永无止境。只不过我和小雨今天踏出了修道的第一步，也许在将来的某一天里，你们也可以。到时候，我们还有相见之日。”

　　我默默地点点头，也许吧……

　　相家的大长老反应过来，紧盯着祭坛上的女子，语无伦次激动的喊道：“快点吃吧，吃吧！”

　　原本微微蠕动的眼皮，猛然张开！

　　散发出交替的光泽，好像无限的星辰在眸子里一样的女子，目光死死地锁定在相家大长老的身上。

　　声音……

　　声音很低沉，就好像深夜中低沉的回响：“大长老，我的女儿呢？”

　　嗡！！！

　　女子的长发猛然飘散开，脸上露出狰狞的模样，怒吼道：“我的女儿呢！！我付出了这么多，为什么不给我我的女儿！你们把她藏到哪里去了！”

　　“是他，是他们！是他们抢走了你的女儿！”大长老惊慌失措的指向我们。

　　那女子狰狞着把目光转向我们，死死地盯着我！

　　好死不死的，相家大长老指着的人正是我！

　　“还我女儿！！！”那女子弹出双臂，纤细的手指如爪一样抓向我，嘴里疯狂的吼叫。

　　我的心猛然一跳，一种很恐惧的感觉迎面扑来。我的护身符几乎快要燃烧起来。

　　啊！

　　我惊呼一声，叶一‘嗖’地一下挡在我面前。喝到：“你敢！！”

　　但是更快的人不是叶一，而是我身边的小奇和小鱼师姑。

　　她们两个人一人一面，一人一掌，迎向扑来的相家儿媳。

　　惊吓中，我怒喊到：“雨音的妈妈，你听着。你的女儿现在很安全。”

　　我一句话的功夫，小奇师姑和小鱼师姑就已经和雨音的妈妈交手几个回合。

　　小奇师姑她俩似乎没有什么武功在身，而雨音的妈妈也没有武功。三个人交错完全是利用了超脱这个世界力量的实力，以极快的速度相互攻击，抓、挠、踢、拽。近乎泼妇一样的打斗。

　　相家大长老看到这样的场景，火上浇油的喊着：“闫璐，杀了他们，抢回雨音！吸收掉他们的力量，让你成为最完美的先天之体！”

　　却不想，雨音的妈妈闫璐竟然怒吼一声：“闭嘴！你个老不死的，现在你没有资格再命令我了！”

　　【三年不说梦，神鬼不敢动】晚上做了恶梦：一醒来马上往枕头上吹三口气，再把枕头连摸三把，然后将枕头翻过来，马上睡着。第二天早点起来（太阳刚升起），面对西墙（太阳刚好照到），口中念咒：夜梦不祥，画在西墙，太阳出来，保我吉祥，同时在墙上画圈，连说七遍，恶梦自解.切记不要告诉别人你做梦的内容。


第140节 来抱抱她吧

　　闫璐高高在上，悬浮在空中。

　　小奇小鱼师姑两人站在她不远处的地面上，手上各自擎着一柄浮尘，只不过，此时她们手中的浮沉如同刀子的形状凝固。再仔细看去，浮沉并非是实体，而好像是一些尝尝的毛发组合在一起的。

　　闫璐长啸一声，双目赤红，看着相家的大长老。

　　然后，深吸一口气。目光变得平淡，却带着怨恨，声音淡淡地，冰冷的说：“我受够了，嫁给相家，为相家生儿育女，可我却没有属于自己的人生，我的孩子们也没有自己的人生！现在我的力量最强，我的实力最高，你还有什么资格命令我！呵呵……呵呵……”闫璐苦笑几声，身体缓缓地落在地上。

　　我发现，这个女人从刚才暴虐的状态中神奇的恢复了，本来还四散而飞的头发轻柔的浮动在她的身后，再也没有刚才凶厉的一面。

　　她的声音也变成了女子特有的音调，转过头，深深地看了我们一眼，继续说道：“相家，到今天就不要继续下去了吧？你们是好人，我感觉的出来，好好照顾我的女儿，让她尽量享受一个女孩该有的幸福吧！”

　　最后一句话，是对我说的，我看得到她的目光落在我的身上。

　　我点点头，道：“放心，我会视雨音如己出。”

　　“谢谢。”雨音的妈妈对我轻声说道。

　　话音落下，我就看到雨音的妈妈身体猛然剧烈的抖动，原本看上去红润的脸庞，一下子变得赤红！

　　就在我还没有来得及去多想，雨音的妈妈猛地吐出大口乌黑腥臭的东西，剧烈的咳嗽起来。

　　相家的大长老喊道：“快点吸收力量！你这个愚蠢的女人。家族的荣耀都落在了你的身上！！！”

　　“闭嘴吧！”雨音的妈妈擦了一下嘴角，说道：“你们！我们！都失败了！你还没看出来吗？我的力量中，没有任何的佛力、鬼力、甚至官家之力。这一切的力量都不是我的。我身上什么都没有，只有被强行提升的力量，呵呵……我忘了，你们失去了力量，根本看不到这一点。我现在告诉你们！你失败了！你们失败了！相家人一百年的努力，最后得到的，不过是连半成品都不是的我！还有，我的一个孩子！”

　　我紧紧地缩紧眉头，不可思议的看着这个女人说的话。听着她近乎讽刺一样的宣告……失败。

　　可是话语间，我听得到她话语中的无奈，话语中的落寞，还有浓浓的愤恨！

　　“如果，能够吸收别人的力量，我会继续下去的。因为我要让我肚子里的这个孩子活下去……咳咳咳……噗。”又是一口黑臭的东西从雨音妈妈的嘴巴里吐出来。

　　我惊讶的发现，雨音的妈妈正在逐渐的……衰老。

　　在祭坛上漂浮的时候，她还像一个圣女，神圣不可侵犯。

　　第一口黑乎乎的东西吐出后，给我的感觉，她还好一些。最多就是脸上的颜色有些不对。

　　可第二口吐出来后，她的头发、皮肤用肉眼可见的方式变化。似乎就是一瞬间，头发变得花白，皮肤失去了光泽。

　　“大长老，你们还在相信这个谎言吗？一百多年的谎言，让相家付出了多少的鲜血，一个谎言，让我们失去了多少亲人！你们还不清醒过来吗？不管是您的姑姑，还是您的妹妹，她们背离了相家，投奔了那个神秘的组织，就根本不可能再让我们去信任她，可偏偏你们还要去信任，去尊重，去做！去让族人们忍受失去亲人的痛苦！您的第一个儿子就是为实验而死的吧？

　　我记得，当时的我还小，可我偷偷在花园里看到了你在哭，失去亲人孩子的滋味，都无法让你清醒过来！真是可悲……

　　二长老，您的女儿和您想要追着所谓的姑姑，想要投奔那个组织，所遭受到的是怎样的待遇忘记了吗？你们是怎么逃回来的？？女儿抽掉了三魂七魄中的一魂一魄，天生拥有重瞳的双眼摘取了出去，手脚被削断。而你呢？也被那所谓的姑姑，打成了重伤！她伤害了你的孩子啊！你都可以忍受？为什么？为什么？就为了这么一个可笑的先天之体？

　　还有，我男人呢？夜华和雨音的爸爸呢？他不是你们确定的下一代相家的族长吗？你们连继承人也不放过！呵呵……呵呵……都死了！都死了！

　　死的好啊！

　　他不用看到你们失败的样子！不用看到你们如今失魂落魄，丧家之犬一样的模样！那些死去的族人，比你们幸福太多！他们还憧憬在未来的某一刻，相家人可以有几百年的光辉，可以培植出先天之体！他们能够在幻想中死去，安心的去死！你们得到了什么？得到的不过是我！还有肚子里一个胚胎一样的，连灵魂都被这天地之力绞碎的孩子！这样的孩子生下来是什么？你们知道吗？是白痴！是傻子！就是他妈一团不能吃的肉！

　　哈哈哈哈！他原本可以像你们一样，起码生活在谎言中很多年！享受到人生都每一个经历，上学、交友，谈恋爱，甚至娶妻生子，看着他的孩子长大。

　　都是你们的一己之私！葬送了一个孩子的生存权利，你们还有什么资格命令我！有吗？行吗？配吗？

　　你们冷血！残暴！令酷无情，阵法外的今晚，会有多少人因为你们的私欲而死亡？可是结果呢？十年前那次相家的动乱，死去的长老、叔伯们就是不想让你们再疯狂下去，却被你们联手绞杀！！你们有想过，那是你们的亲人吗？一群……你们，简直是一群禽兽！”

　　“闭嘴！”相家大长老张口喊道，想要制止闫璐的话，可是随着阵法即将消失，我们都发现相家的人有些不对劲儿，似乎也变得虚弱了下去。连怒吼都没什么力气。

　　“我凭什么闭嘴？哈哈，我忘了告诉你们一件更痛苦的事情。当我苏醒过来，一段模糊的意识让我明白，阵法中融入了太多相家人的心血，太多相家人的东西。当阵法覆灭的时候，就是你们丧命之时！没想到吧？你们一心一意依靠着阵法保护自己，到最后要你们命的却是这阵法。这天！这地！这逆天转星阵法……可笑，可笑，真的可以逆天，还要什么避难所！噗……”

　　又是一口黑色血！雨音的妈妈此时的模样就好像刚刚步入暮年的老人。

　　她抬起头，看向天空，五星连珠即将彻底崩解，逆天转星阵法即将停止，闫璐的声音变成了老人的苍老，气息也变得不足：“还有一点时间，还有一点时间。”她看向我，说道，“能把我的女儿带来给我看看吗？”

　　我看向身边的叶一，征求他的意见。

　　叶一点点头，说道：“你等等，我去找你女儿。”

　　“不必了，贫道带来了你的女儿。”什么时候太易先生竟然进来了？我惊讶的转过头。

　　我转身望去，就看到那拱门不知何时已经推开，纯良道长和太易先生正站在门口。太易先生的怀里还抱着昏厥的小雨音。她恬静的躺在太易先生的怀里，均匀的呼吸着、睡着。眼睛上的睫毛一抖一抖，隐隐可以看到眼角的泪痕。

　　“道友，孩子在这里。”太易先生淡淡的说道。

　　闫璐对我说道：“麻烦，能把孩子抱来给我看看吗？”

　　叶一低声对我说到：“她离不开祭坛太远，强行向外的结果，就是现在的模样。”

　　我这才注意到，雨音妈妈距离祭坛不过五六步的样子，心中豁然明白其中的关隘，原来如果雨音的妈妈不从祭坛上下来，就不会变成现在的模样，她根本就没打算活下去！

　　我走到太易先生的身边：“先生，孩子交给我吧。”复又低声问道：“她不会伤害雨音吧？”

　　太易先生对我摇摇头，说道：“一个人的眼睛，就是心灵的窗口，你看看她的眼睛。”

　　我抱着小雨音，走向闫璐。

　　我看到她的眼睛，没有一点点邪恶，只有浓浓的对子女的爱。这样的目光，我也经常在我的母亲眼中看到。

　　“在这里，不要伤害她。”我还是叮嘱了一声。

　　“我感觉的出来，你是真的很喜欢我的女儿。雨音，妈妈好想你，你长胖了，长高了。她在你那里生活的很好吧？”雨音的妈妈看着我怀中的小雨音说道。

　　我点点头，说：“我当她是我的女儿，给她我给的最好的生活。”

　　“我……我可以摸摸她吗？”闫璐伸出手，可看到我的戒备的样子，犹豫了一下，问我。

　　我说道：“你是她的妈妈，来抱抱她吧。”

　　【室内养7种花草会带来一年好运】富贵竹客厅：客厅宜选用的品种有富贵竹、鸿运当头、蓬莱松、七叶莲、发财树、金钱树、招财树、君子兰、兰花、仙客来、桔等。这些花卉蕴涵吉祥如意、聚财发福之意。富贵竹又称万年竹，其叶片浓绿色，长势旺，栽培较为广泛。


第141节 雨音妈妈的请求

　　“不了，不了……”闫璐摇手，对我苦笑一下说道：“我没力气了。让我摸摸孩子，再看她一眼吧。以后，你还会当她是你的女儿吗？”

　　我说：“能，等回去以后，我就去办领养手续。”

　　“让她做个普通人吧，学会笑，学会哭，学会撒娇，学会买漂亮的衣服，长大了交个男朋友，找一份收入不错的工作。可以吗？”

　　“当然，我会是这个世界上最好的父亲。”我说。

　　眼泪，从雨音的妈妈眼角花落，那色泽犹如……黑色的珍珠。

　　雨音的妈妈闭上眼睛，深吸一口气。猛然张开眼睛，盯着我的眼睛，说道：“那么，我送你一份礼物！”

　　话音落下，她原本摸着孩子的右手猛然拍向我的额头！

　　刹那间，我听到身后的惊呼声！

　　轰！！！！！

　　我隐约听到惊呼声，还有太易先生的叫声：“不要过去。”

　　仅此而已，然后……

　　我昏厥了过去……

　　昏厥的前一秒，我在心里狂吼：“我怎么还这么SB？居然去轻信别人的话！这回死定了！”

　　事实上，昏厥的时间一点都不长！

　　十秒钟？或者更短！

　　因为我再次张开眼睛看到的是，叶一刚刚向我这里跑来，小奇和小雨师姑身形直奔雨音的妈妈，太易先生大声的喊着：“不要动手！”

　　当然，我的视角看去，所有的人都是倒转的，因为我躺在了地上。

　　这几秒的时间里，雨音的妈妈到底对我做了什么我不知道。

　　我的怀里，是雨音张开了眼睛，大眼睛紧张的看着我。

　　看到我张开眼睛，这孩子小嘴一瞥，哇地一声哭了出来！刚才眸子里闪烁着紧张、惊恐一下子变成了眼角飞溅出来的眼泪。

　　我笑道：“小丫头，哭什么。你越来越沉了，把叔叔压倒了都！”

　　“呜呜，我，我，我才没呢。是，妈妈打你。打坏头了。”小雨音哭啼啼地反驳道。忽然，这丫头片子忽然停住了哭啼，甩动小辫子猛地扭头看去。

　　紧接着，在我怀里挣扎了几下，似乎想要站起来。转头看看我，再看看她妈妈，再看看我……重复了好几次这样的动作。

　　我推了推小雨音，说道：“愣着干什么？不认识你妈妈了吗？”

　　“妈妈！妈妈！妈妈！！！”小雨音大叫起来，一边哭一边从我的怀里挣扎着爬起来，就往她妈妈身上扑去。

　　“拦住她！”我忽然叫道，我可没忘记雨音的妈妈现在的状态，那一下子可以拍到我，是借用了阵法的力量，虽然我不清楚到底是什么用意，可我现在没伤没痛的，应该对我无恶意。

　　反倒是小雨音她就那么扑上去，就怕一下子会撞坏了她的妈妈。

　　不知道为什么，我就是感觉得到，她的身体已经接近崩溃的边缘了。这是一种十分奇妙的感觉，别问我为什么，我也不懂。只是就那么一种感觉，而且这种感觉是让我非常信任的。第一次出现，就会让我十分信任。

　　本来还准备攻击雨音妈妈的小奇和小鱼师姑距离雨音最近，小鱼师姑一把揽住想要扑向妈妈的雨音。

　　雨音疯狂的要挣扎开小鱼师姑的怀抱。我忽然发现我的视野中出现了很奇怪的一幕，小奇师姑，小鱼师姑，还有小雨音的妈妈，三个人都变得十分奇怪。

　　怎么说呢，小奇小鱼两位小师姑，看上去是透明的～就好像是那种未来科幻中，多维立体成像的人，是光的组合体，我说不清楚该怎么去解释，总之，她们两个人给我的感觉，就是根本不该是这个世界的人！

　　对！就是这样的感觉。

　　而雨音的妈妈，我看到的是破碎的身体，破裂的灵魂，还有浑身上下每一个毛孔里散发出来针尖一样细小的光芒，它们汹涌，澎湃，强大，暴虐，在不停的想要冲出雨音妈妈的身体，刺破，撕裂她的每一寸皮肤。就好像……随时可以崩碎的瓷娃娃。

　　“你们……”我惊呼一声。

　　“嘘～”小奇师姑转过头，竖起一根食指放在嘴唇，然后轻轻对我摇头。

　　“妈妈，抱～～”小雨音再懂事，也只是个七八岁的孩子，很久没有看到母亲，对她来说，那心中的思念是任何人都无法给予的。

　　“雨音，我的女儿。”雨音的妈妈哭着说道，双手撑在空中，可就是不敢在向前踏出半步距离。

　　母女二人距离不过一米多，可这一米多的距离犹如天堑鸿沟不可跨越。

　　孩子在使劲的挣扎，却挣不脱束缚她的那双手臂。

　　这样的一幕，令人心碎。我知道，这就是生离死别！

　　一下子，我就明白过来，为什么刚才还疯狂的闫璐会下一刻变得那么理智，因为心底还有爱，还有对女儿的思念，还有这一份执着和不舍。

　　我默默地坐起来，用手去抚摸挂在我脖子下的护身符。母爱么……

　　雨音的身体在我的视野中，正在逐渐的崩溃。

　　小奇，小鱼两位师姑的身体正在发生奇怪的转变，刚才还好像是立体的城乡，这短短的时间就开始逐渐的凝聚，从无到有，可偏偏这种感觉实在是很怪异，令我觉得十分的自然！

　　我感觉周围有点什么不对劲，环顾周围除了相家人一个个都变得虚弱无力之外，再没有什么感觉了呀。

　　这让我十分的搞不懂，到底是为什么。

　　雨音的妈妈正在哭泣，每一滴泪水还没有落在地上，就化作细碎的萤光一样的东西飘散。

　　“雨音，以后要听叔叔的话，知道吗？要学会爱他，做一个好女儿。好好去学习，好好做一个普通人，不要再踏入这个圈子了，不要再踏入这个世界了。”

　　雨音的哭泣，并没有阻止她的妈妈在那里说话，可这些话，能不能听到女儿的心里，似乎并不是很重要一样。

　　说到最后，这对母子都在哭，哭的稀里哗啦，哭的感人泪下。

　　可是，雨音的妈妈并没有停下说话，只不过从对女儿的殷殷嘱咐，变成了对我说。

　　她问我：“还不知道你的名字。”

　　“杨光。”

　　“杨先生，谢谢您。我能有一个请求吗？”

　　“您说。”

　　“我想让雨音改姓杨。让相家从此和她没有任何关系。”

　　我苦笑道：“我可以同意改姓杨，我可以领养她，带她如同自己的女儿一样。可是，血脉关系，是断不掉的。除非相家的人都死光了！死绝了！”

　　“我来做！”雨音的妈妈嘶声喊道。

　　什么？

　　我惊讶的看着这个在我眼里几乎要破碎的女人！她还有什么力气去杀相家的人？

　　“能给我一滴您的血吗？”雨音的妈妈对我说。

　　我想同意，可是我不懂对方的意思。不敢贸然给她我的血。这不是我矫情，而是在这个圈子里，血液、生辰八字都是很忌讳的东西，如果一个人要对另一个人施展邪术，没有什么比这两样东西更有用的。

　　而且我现在说不清楚到底是受益与眼前这个女人，还是要防备着眼前这个女人！她刚才可是拍了我一下，就把我拍晕了的人啊！我可不敢忘记。

　　所以，我转身看向叶一。

　　叶一摇摇头，我又看向太易先生。

　　太易先生却点点头。

　　到底要我怎么做？

　　“我不会伤害您！请你相信我。”雨音的妈妈急切的对我说。

　　她的眼睛里，很纯净，很真诚。

　　太易先生的声音忽然出现在我的耳边，这声音很细，很微弱，但是很清晰：“她虽然没有成为先天之体，可也接近了破碎虚空的力量，此时此刻话语由心，说道就会做到。不会耍心机。你且答应她就是，为师吾等皆在你左右，不用怕。”

　　我深吸一口气，对叶一说道：“叶一，我相信她的话。”

　　叶一深深的看了我一眼，没有说话。却主动靠近了我，站在我的身边。

　　我微微一笑，这样的兄弟，明知道前面是坑的时候，也敢陪着你一起往下跳，因为我决定了，他不会反对。就这么简单！

　　我站起来，用力的咬破食指，挤出何止一滴血，任平血流如注，托着手指走向雨音妈妈的面前：“你要做什么？”

　　雨音的妈妈对我微微一笑，说道：“改命！！！逆天改命！”

　　改命吗？将死之人，就算体内拥有强大的力量，可真的可以做到这点？就算是强如太易先生也做不到吧？

　　“事实上，应该是顺应天命的吧？这天地万物哪里有改命的机会？我不过是窥破了一丝玄机，提前让一些事情发生罢了。麻烦把您的血在雨音的额头涂满好吗？”

　　这是什么要求？

　　“顺便，打晕她。”雨音的妈妈说这句话的时候，声音颤抖厉害，似乎在下很大的决心一样，那种生离死别的味道更加的浓重！

　　【看看你有没有这四种掌纹】1.金钱纹，此线主财；2.井字纹，是大富大贵的象征，事业飞黄腾达，财运富甲一方；3.贵人线，说明人缘好；4.三角纹，一般都代表吉祥，如位于掌心则财运亨通，不论男女还可以有一位条件绝佳的配偶。


第142节 天魔舞

　　我苦笑一下，转头对叶一说道：“这个，你来？”

　　叶一耸耸肩膀，说：“好”

　　小奇师姑道：“你们男人没轻没重，还是我来吧。”

　　雨音挣扎的很厉害，可这时候似乎明白了什么，死死地咬着嘴唇，不再哭泣，紧紧地盯着她的妈妈。眼泪不停的落下来。

　　我看到小奇师姑的一只手轻轻抬起来。

　　我听到，雨音的妈妈在说：“乖女儿，好好活下去。过一个普通女孩该有的生活，妈妈爱你！永远爱你！”

　　嘭！

　　小奇师姑的手重重的落下，打在雨音的后脖颈，雨音慢慢的阖上眼睛。

　　“我以天地为证，借助天地的力量扭转眼前之人的人生，从此她与生身之家再无瓜葛。她会忘记生身之家的一切，只以鲜血覆额之人为亲。此生不变！此契成之时，施法之人愿一力承担天地责罚！从此飞灰湮灭，永不超生！”

　　轰隆！！！！！

　　这天！

　　这地！

　　这漫天星光，同时颤抖一下。

　　一股很神秘的力量同时从这天地之中被剥离出来，注入到我和雨音的身体中。

　　刹那，一种很奇妙的感觉充斥在我的心头，雨音……这个孩子，就好像是我亲生的女儿一样，拥有了一股血脉相连的感觉。

　　自古有抽血断亲！

　　而眼前的女人闫璐，竟然逆转这个法门，以我的鲜血为引，以她永不超生灰飞烟灭为代价，将她身上对女儿的亲，对女儿的疼，对女儿的爱，对女儿的血脉之恩，全部转嫁到了我的身上！可以说，从此之后，雨音这个孩子和相家的人没有一点关系了！

　　只要雨音再次醒来，她虽然还记得一切！虽然还明白一切，可是灵魂中，由这道法术引发的后果就变成了，这辈子，我才是她最亲的人亲人！

　　“这，你做了这是什么？”我惊愕的问。

　　雨音的妈妈对我淡淡的笑了笑，又对我摇摇头。

　　轻轻地向后退了两步，靠在法坛上。

　　目光带着无比眷恋的看着她的女儿相雨音，不对，现在是杨雨音。

　　“还有一个，相家要死光才行呢。只有相家的人都死光了，雨音才会真的安全。”这是一个母亲为了保护女儿的宣言，眼神中带着决然和……残忍！

　　我……我们，就这样看着这个女人，比刚才相家大长老还要疯狂的宣布，相家的人都要死光的誓言。

　　然后，看着她缓缓的飘回祭坛上，在我眼中那几乎就要被体内撕碎的女子，静静地，舞动着身体，一次次的扭动，正常的、不正常的、高难度的，近乎不可思议的动作从她的身上出现。一种很奇怪的事情发生了。

　　就是我眼里那个几乎要破碎的女人，身上的光华在逐渐的聚拢、收缩。随着妙曼的，近乎魔幻的舞姿不断地在祭坛上扭动，她的身体正在以不可思议的速度‘愈合’，身影越来越凝实，甚至让我感觉到一种前所未有的舒畅的感觉。

　　她的口中似哼，似唱着曲调很悠扬的歌，只是那语言我从来没有听到过。

　　小奇师姑低声说：“天魔舞，没想到这个世界上，真的人还会这舞蹈。”

　　小奇师姑说这话的时候，我惊讶的看到，小奇和小鱼师姑的身体也因为这舞蹈和暂且说是歌声的作用下，变得更加透明了吗？那种明明看的很清楚，可却又是透明的怪异感觉，这的令我十分的不适应。

　　“这是什么东西？”我问。

　　“是一种流传千古的神奇舞蹈，可以通过舞蹈接来天魔的力量，通过对天魔的奉献，让天魔满足你任何一种愿望！”小奇师姑解释给我。

　　“那是什么意思？”我又问。

　　“用自己换取想要的结果，就是天魔舞的真谛。而天魔舞，还是这个世界上最接近‘道’的舞蹈，可惜这种舞蹈只能天魔来跳，凡人来舞只能引来天魔。”

　　我低沉一下，好奇的低声问：“既然跳就会引来天魔，为什么还能流传下来？”

　　“因为，你看到了对吗？那么，你也可以跳出来。”小奇师姑看了我一眼淡淡的回答了这个问题：“只要你想跳，只要你想求，只要你舍得用自己作为祭品的时候。”

　　强制性记忆吗？就好像copy一样印在脑袋中？

　　“天魔有多强？”我忽然问道。

　　“很强，超脱了五种等级之外的另一种存在，如果天道是正数，天魔就是负数。这是这天地间最恶毒的诅咒方式！如果是在古代，我们这些看到了天魔舞的人，都会被杀死！”

　　……

　　“我愿意！用我完整的自己，供奉给天地间最强的魔，用我的血、我的肉、我的骨，我的灵魂和未来，换取一个愿望。”

　　听过用一种近乎梦呓的声音说话的女子么？

　　你见过……

　　当一个人，说用我的血的时候，一身的血就全部喷出，在一个人的身边化作恐怖的画卷，画卷中，无数魔鬼在厮杀，那是一种怎样的画卷？

　　你见过……

　　当一个人，说‘我的肉’的时候，猛然之间，浑身的肉都脱离了身体，只留下一副枯骨在舞动吗？那些肉填充到了画卷之中，任凭画卷中的恶鬼吞噬掉它们。

　　你见过……

　　当一个人说‘我的骨’的时候，全身的骨头，存存碎裂，化成画卷中魔鬼们手中的刀叉，尽情的撕裂血肉吗？

　　你见过……

　　当连人都算不上的一团心肝脾胃肾，按照原本在身体里的位置，就那么突兀的飘荡在空中，相互扭动，却偏偏看上去美感十足的恐怖景色，女人的声音在里面回荡，用她的灵魂和未来，换取一个愿望是什么样子吗？

　　当话音完全落下，鲜血组成的画卷中心，出现了一个旋窝，很快，整幅画卷都掉入了旋窝当中。

　　空气中，还在摇摆的血肉，如飞鸟投林一样冲了进去。

　　随后，画卷逐渐收缩，当压缩到一个极致的时候。

　　嘭地一下猛然张开！

　　变成一张朱红的巨大的嘴唇！

　　嘴唇里突出清晰的字句，声音冰冷阴寒，带着一股子天生的邪恶味道：“我希望，相家的人就此断绝所有血脉，这个世界将再没有相家的存在！”

　　声音回荡在这天地之间，久久不能散去……

　　“不！！！”相家的大长老猛然的叫了一声。面露惊恐的看向祭坛的方向。

　　紧接着……

　　相家的人甚至来不及吐出第二个字！

　　就让我看到什么叫做真正庖丁解牛，什么叫做千刀万剐！

　　天啊！

　　团坐在这个院子内所有的相家人，忽然之间、血肉横飞，一片片肉薄如纸片，被一阵不知道从哪儿吹来的风，一下子吹的满天都是！

　　血腥味！

　　刺鼻的血腥味，一瞬间充斥在这个院子之内。

　　哇！！！！

　　我只觉得我的胃一阵阵扭曲，紧接着，我毫不犹豫的吐出所有能吐出的东西来。

　　相家……彻底的完了！

　　与此同时，正有一般飞往欧洲的飞机上，忽然之间一阵大乱。

　　惊恐的尖叫声此起彼伏，飞机上的三个华夏籍的男子，毫无征兆的在飞机上忽然变成了一片片的碎肉！

　　我身边的小雨音，也在此时此刻发出一声凄厉的惨叫，似乎在她的身上被切断了什么东西。疼得孩子惨叫翻滚。

　　还有就是……王府小学附近的某移动高层建筑上，那个窥视的女人，同时发出惨叫声，她！也是相家的人！可奇怪的是，她好像并没有被分解！

　　飞机上和大楼上的事情我们都不知道，我只为眼前看到的东西作呕。

　　这就是魔的力量吗？

　　野蛮、原始、疯狂的诅咒，以自己为代价，换来的报复？

　　相家从此真的就会不存在了是吧？

　　我呕吐的连眼泪都流出来了。

　　天空中那无名的风，好像绞肉的刀子，一片片飞舞的相家人的血肉碎片，不断的被绞碎，最终……什么都没有了！

　　一滴血都没有留下，完全的消失。可是那震撼的场面，我想，我这辈子都不会忘记！

　　飞机里的事情，被国外的媒体报道了出来，最终的结论是超现实时间，并且列举出来很多事情加以辅政。

　　而雨音不再痛苦喊叫的时候，远处高楼上的女子，在手下的搀扶下，站起来，面色冰冷的看着校园。

　　冰冷的说道：“好狠毒的心！你们这些所谓的正道人士，竟然用这么恶毒的诅咒，灭绝的相家所有的血脉。若不是我……”说道这里，她的声音变得很低沉，低到连身边的人都听不到她说的是什么。

　　最终，只冷冷的再看了一眼王府小学的方向：“走吧，回复总部，实验失败。”

　　……

　　“我们的时间到了。”小奇师姑抬着头，看向天空。

　　【鬼常识——日常九大禁忌】1.夜游不要穿戴有自己姓名的衣物。2.若结伴最好互叫绰号理由同1。3.手电筒不要到处乱照，尤其是树。4.不要拍朋友的头及肩，因为人有叁把火在头和双肩。5.到坟场记得先祭拜，切勿烧暝纸（银纸），要烧金纸。6.经过坟墓，须问候借。


第143节 回家！！！

　　我什么都看不到了，生杀咒的力量已经完全的消失，唯有可以看到小奇师姑和小鱼师姑的身体变得十分的奇特的模样。

　　太易先生走了过来，稽首道：“恭喜两位师妹修成正果。”

　　“恭贺，恭贺。”纯良道长走过来说。

　　要走了吗？

　　我茫然的看向天际，这段时间的相处，小奇和小雨两位师姑带给了我们很多东西，也教会了我们很多，她们如同长者，又如同朋友。

　　“天下没有不散的筵席”叶一拍拍我的肩膀，低声说道。

　　呵呵，还是我的兄弟理解我的心里想的是什么。

　　我擦了一把嘴，抹掉嘴边的污垢，换上最真诚的笑容，面对着两位我尊敬的长辈：“小奇师姑，谢谢你们”我说完，深深的弯下腰。

　　“帮我把这个交给文怡，可以吗？”

　　我的眼前，出现了一个龟甲、几枚铜钱和两本书。纸张黄很旧，上面用一种我看不懂的文字，作为书名。

　　“这是妖文，你女朋友，我这段时间教给她最多的就是这种文字。她已经学会了很多，我和小鱼毕生的法门都在这里。好好保管它。这一件法器也麻烦你交给文怡吧。”小奇师姑淡淡的说，声音中，却有着离别的惆怅。

　　我抬起头，笑着，认真的看着小奇和小鱼师姑。

　　然后，我做了一个十分大胆的举动，我走过去，用力的，紧紧地，抱住了小奇师姑。

　　松手，转身，又抱了一下小鱼师姑。

　　“我们会努力，终究有一天，我们会在另一个世界相聚。到时候……再见！”

　　“嗯，再见！”

　　小奇和小鱼师姑，手牵着手……对我们笑着，那一刻，眸子里再也不是单纯的光泽，还有闪烁着人性的色彩。

　　对于小奇、小鱼师姑这样以兽态成人的，法力强大并不是唯一的标准。还有一种就是现在，懂的人心，了解了人性，脱掉了兽的外皮，眸光里、思想中充满着人这种天地之灵的概念。

　　顺势突破！

　　她们笑着，我们笑着。

　　她们哭着，我们流下眼泪。

　　最是离别苦，再见不知年，在那面……再见！

　　风吹过两个女人的身躯，好似一阵风，吹散蒲公英一样。

　　她们的身体在瞬间瓦解，飘散。

　　风吹着她们，卷入高空。

　　嗡……

　　天地间同时发出一阵这样的声音，令人心醉。

　　这就是道吧？

　　这就是人间最终极的道，是所有修道者最向往的一天！

　　百年来，天地的大门第一次打开，避难所再次出现，接走了两个女人。

　　这就是仙女了吧？我轻轻赞叹。弯下腰，抱起昏迷的小雨音，轻轻的亲吻了一下她的额头。笑着说：“以后，这是我的女儿。叶一，你看看，未来是个漂亮的美人坯子，要不要给你做儿媳妇？”

　　叶一看了看我，然后翻起白眼，对我说到：“自己的事情都没搞明白，乱操心。”

　　我嘿嘿一笑，环顾周围，面色变得阴沉，语气有些低迷的说道：“这……就结束了吗？”

　　“还没有，外面还有一大堆麻烦的事情。”叶一说道。

　　我哼哼道：“外面的事情有政府，管我们屁事儿。收拾收拾都回家！去他大爷的！”我转过头，对胖子嘿嘿笑道：“胖哥，你打算住宾馆呢，还是去叶一那儿蹭个住处？你家房子可是烧光了！”

　　忽然，就听到法华大喊一声：“佛骨！”

　　人如锐箭，直扑法坛。

　　我和叶一还有胖子，对视一眼，叶一道：“帮忙找啊！”

　　我连忙把雨音放到太易先生的怀里，跟着叶一扑上去，帮忙去拆那法坛。

　　事情到这里，基本上算是一个结束了！

　　可是我总有一种感觉，这件事情不会这么简单的就结束。

　　相家，不过是被人利用的小丑，他背后的天龙组织，才是问题的关键！就我知道的，天龙何其强大，怎么会就那么轻易的把这种事情交给一个家族来做？按照相家人说的，他们不过是一次试验品，成功了，相家的人受益，背后的天龙同样受益。可问题又来了，这个世界上，五星连珠的事情可不是常常发生，通常几百年，甚至上千年才有一次。对方就这么轻易的放弃了吗？

　　这样的好奇，始终在我的心里徘徊者。

　　但是，事情就是结束了！

　　相家的百年梦彻底的破碎，相家所有的人都死光了！除了……我怀里的雨音。

　　这时候的我，只坐在车里，低头看着这个孩子，心里有千般万般的感触，这个孩子以后就是我的女儿了！

　　呵呵，不自觉的我又笑了笑，这种感觉真好。只可惜了相夜华那个爱哭鬼，最终还是没有活下来。

　　至于未来的路……孩子的路，还是让孩子自己走吧。

　　太易先生说，这孩子体内的恶灵，已经被彻底镇压封印，从此和她再无关系。除非有谁能够比她妈妈还强的实力，才能够破开封印。所以我想，这个世界上，怕是没有一个人了吧？

　　叶一开着车，行驶在回D市的路上。

　　哦忘了说了，再回去之前，我给M市的市长打了个电话，告诉他剩下的事情归他自己解决了，我们能做的事情都做好了。王正平没有跟我们回来，据说要参与灾后的工作。

　　还有，镜子姐也接到了，找到她的时候，这女人脏兮兮的躺在一个小旅店的床上，双眼无神，脸上依稀可见泪痕，显然是哭过的。

　　当看到胖子笑嘻嘻的出现在她面前的时候，这个女人像疯了一样抱住胖子，就跟几百年没见过男人一样，抱着胖子的猪头使劲的亲。这才是镜子姐内心中表现出来最真实的感受吧？她几乎是去了胖子，到是这样的举动惹来了我们一阵嘲笑。

　　不过镜子姐的变化连我们都吃惊，竟然一路上死死的抱着胖子的手臂，说什么也不放开。美的胖子一路傻笑，暂且不提！

　　还有，太易先生和纯良道长没有和我们回去，反倒是也留在了M市，当然，我把太岁的事情告诉了太易先生，先生笑着说，他不要，让我们有时间去都挖出来吧。我耸耸肩膀，无所谓的笑了笑。

　　经历了这件事情之后，我也没有太大的心思去探宝了。最多就是休息几天之后，再回来帮那个垃圾老头一把，想法还是有的，但是不太成熟，还是要回去跟叶一讨论一下，最终才能决定怎么帮他。

　　还有谁没说到呢？唔……法华！哦，这个倒霉催的和尚，自从认识他开始，他的长辈同门就死了不少，上次因为我的犹豫，害死了老和尚凡尘。这一次，又死了三个，倒霉孩子，现在正光着膀子，脏兮兮的僧袍里抱着从拆掉的法坛里找出来的佛骨舍利，看他一脸的苦逼像，我是懒得去安慰人了。有些事情，不说比说更好。

　　至于赵紫涵，这丫头不知道怎么想的，居然要和我们一起回来。用她的话说，她是回家找妈的。行，我妈到老了，也算享受一下儿女双全的乐趣吧。只不过，这丫头看得出来心事重重，随便问了一句，对方也是打个哈哈就过去了，显然不想跟我说。

　　对，还有叶一这混蛋！

　　我问他那条大狗怎么没了，他说，死了。

　　我问在哪儿弄来的，他就说坟地。

　　总之，一棒子没打出半个屁来。

　　再问他在英国到底遇到了什么，还有他那媳妇儿呢，这小子就沉默了。最终是对我说：你别问了。

　　得，我这关心的马屁拍的，拍到这货的马脚上了。不过没关系，你有儿子叶念一，咱也有了女儿杨雨音，不说就不说呗。

　　嗯嗯嗯，还有谁没说道？

　　好想就剩下我自己了，对！我自己的问题。

　　说到这个我很好奇，我奇遇颇多，包括这次，可太易先生却也不知道我为什么不能控制身上的东西。

　　比如之前的‘神识’这玩意儿偶尔蹦达出来一次，然后就没消息了。

　　而这次呢，按照太易先生的说法，是提升了我的潜力。

　　潜力这东西是什么？打个比方，原本你可以分钟键盘输入100个字，潜力提升后，你可以时速超过140这就是潜力。当然这不是最终的结果，不过是提前发生了。

　　可就是提前发生了！

　　我居然什么都没有，包括刚才之前能够看到奇怪东西的眼睛，好像也没了！

　　总之，老子似乎什么都没得到！

　　不对！呵呵，其实我得到了，我得到了一个女儿！这可能是我一辈子最大的幸运之一。

　　呵呵，相家、相忘江、闫璐、相夜华、大长老……等等，你们一百多年的期待，如今全部都化为乌有，早知道这样，何必呢？认认真真过好每一天，享受着父慈子孝，享受着天伦之乐不好吗？为什么一定要家破人亡，逼得家族子弟妻离子散，儿孙横死，到最后，反目成仇，从此连孤魂野鬼都做不得。

　　何必呢……

　　百年的期待，百年的梦想，呵呵，不过如此啊！

　　看着前面的归途，我忽然大喊一声：“回家了！！！”

　　“我草！！”我这突兀的一嗓子，吓得叶一手一哆嗦，差点把车开下路基去。

　　气的叶一吼了一嗓子：“杨光！你有病啊！”

　　我讪笑一声：“没事没事，人都全了，咱们回家。我请客，想吃啥吃啥！”

　　“白痴！”叶一翻白眼低估一句。

　　“神经”赵紫涵说。

　　身后的法华和尚也说：“我佛慈悲，不骂你没天理，你丫真脑残！”

　　第五章《百年梦》完

　　【嗯，拖拖沓沓写了四个月，第五章才算写完，实在对不起诸位。故事结束，老规矩，做一下总结，然后开启第六章新故事《长生》，新故事，希望新的故事有新的气象。

　　先总结一下，第五章内的伏笔。为下一章做准备。

　　说实话，这么长的故事，把我自己也写的差不多糊涂了，所以，我能记住的一些伏笔，给大家报备一下，为下一章故事内做准备。

　　嗯，第一个是关于王府小学的事情，然后是垃圾老头家的太岁和垃圾老头本身的问题。

　　还有一个就是叶一的初恋情人朵朵的生死，坑了周大同的那个蒋天伟的下落，以及叶一到底经历过了什么，守灵犬到底是怎么得到的，还有，小奇小鱼师姑走后，留给文怡的东西，是提升文怡力量的好东西，透漏一些吧，事实上就是针灸算卦摸骨一类的。

　　下一章内，我也许会略有提到以上的这些，但都只是提到，毕竟不算作主线之内了。

　　剩下的没什么太大的说法了吧？

　　老规矩，我没有想到的坑，麻烦看书的兄弟姐妹们在书评区说给我，我会一一记录下来，省的这本书写完的那天，还有大小无数的坑没有填上，岂不是坑人？

　　嗯，第五章，百年梦正式结束！

　　明天，第六章《长生》正事上台，这又是一个关于古老传说的故事！


第六章 长生


第1节 太岁疏文

　　“关帝像一座”

　　“有！”

　　“红绳！”

　　“有！”

　　“红竹石！”

　　“有！”

　　“橘子石”

　　“有！”

　　“香烛元宝，红盖头。”

　　“有！”

　　“看看还缺什么？”

　　“差不多了吧，请个太岁，只要不犯到正宫煞位上，那些太岁就是大补的灵丹妙药。不过，老垃圾怎么处理？”我问。

　　胖子摇晃着脑袋，说：“要是小奇师姑她们还在自然不用我们这么小心，叶一那小子干嘛去了？”

　　“好想说找人给念一和雨音安排学校，让两个孩子赶紧上学。”我说道。

　　“嘿嘿，杨老弟，上次商量的事情考虑了没有？别的不说，你胖哥我人品杠杠滴，你镜子姐你也知道，咱们都算得上知根知底。只要你点个头，这事儿就定了！”

　　“没门！！”我挑着嗓子喊道：“我说胖子，这事你是第几回在我身边磨叨了？我说没门，就没门，雨音是我闺女，你整天惦记个啥劲？我告诉你，再想挖老子墙角，别说我真跟你翻脸！”

　　自从上个月从M市回来，胖子就暂时带着镜子姐住进了叶一那面的别墅。

　　但不知道怎么了，这老小子一周前忽然跟我说，想要我的养女杨雨音过继给他做闺女，我又不是穷不起，要卖儿卖女了，自然不会同意！再说了，现在那小丫头对我可亲了，早上起来都会甜甜的叫我一声叔叔爸爸。这孩子，怎么叫她改口直接叫爸爸都不行，从叔叔哥哥，变成了叔叔爸爸。不过，我还是很喜欢我这个女儿呢。

　　每天早上，曾经最喜欢的事情是，抱着文怡温存一下。

　　这一个月里，每天早上都可以看到女儿睡在我的身边，这丫头怎么都不去自己睡自己的房间，非要粘着我。害得我好不容易才把文怡骗到我房间天天抱着睡的机会，彻底给霸占去了。

　　不过，我还是觉得很幸福！这是一种父亲的感受，我十分的喜欢，每天早上，有个女人在厨房里叮叮当当的做着早餐，怀里的女儿会早早的起床，用她的小头发捅你的鼻孔，然后父女两个人在床上一通打闹。最后，是文怡这个妈妈，跑进来，帮着女儿欺负我。这种家的感受，真的让我沉醉！

　　可是，这死胖子居然敢抢我的女儿！

　　看到我怒气冲冲的模样，胖子知道我是真的生气了。

　　讪笑一下，说道：“就是你镜子姐……那啥，唉，反正……算了。当我没说。”

　　我蹙眉看了看胖子，然后掐指算了一下，正色道：“胖哥，你知道我所学很杂，以前没看仔细看过你的面相，也没有给你算过什么。刚才我临时起意，给你算了一下。你……”

　　胖子有些烦闷的笑了笑，说道：“知道你现在本事大了，不过，有些事情知道就好。以后再说吧……”

　　我点点头，拍拍他肩膀，说道：“回头有空我带你去找找，也许能找到合适的。”

　　胖子对我眨眨眼睛，笑道：“行，一言为定啊。到时候，必须找个和你闺女一样漂亮聪明的。”

　　“放心，我办事，你放心。”我拍着胸口说到。

　　我算到了什么？

　　呵呵，我算到了胖子一生无有亲子，却也有个女儿的命格。这女儿哪儿来的，必然是领养来的女儿。所以，我才那样的安慰胖子，至于是什么原因……我猜测，多半是上次在M市的时候，伤到了镜子姐的身体。或者……是这胖子不行？哈哈哈！

　　我们的东西都准备的差不多的时候，叶一酷酷的穿着黑色的风衣，推开店门。

　　哦，叶一拒绝了接手高家奠铺的提议，反倒是一力促成了我正式成为了这件店铺的老板，合法拥有者。甚至，连店铺本身的所有权，店面所有权，房产所有权都统统给了我。

　　连高妮儿都没有反对！只不过，很君子签署了一条协议，在我有生之年，这店铺不能倒闭，不能转售，房产更不能够出售。不过，我压根就没想过。

　　“回来的正好，等你写东西呢。”我对叶一笑着说道。

　　叶一道进来说到：“写什么？”

　　我说：“写太岁疏文啊！这地上的太岁我们打算宰了吃了，可脑袋上那个，还是要拜的。”

　　叶一道：“行，我一会写。”

　　我问道：“孩子们上学的事情怎么样了？”

　　“还好。”叶一简短的回答了我的问题。

　　这货自从回来之后，更加沉默寡言。

　　这里不得不提一句，叶一的儿子叶念一也住在我家。这小子压根就没想过把儿子接走，他的车也没要回去，反倒是回来的第二天，拽着我出去又买了一个越野的车子代步，总之，这小子回来后就有点不正常。

　　可是，无论我怎么旁敲侧击的询问，他都不回答我的问题。

　　后来，母亲偷偷的跟我说，叶一是不是出了什么事情。

　　我还好奇的说，应该没有太大的事情了吧？

　　母亲说，她看到了叶一的眼睛里有仇恨。

　　这让我很吃惊，不过，叶一表现的太理智了，也太冷静，我实在没办法说什么。到是高妮儿自从叶一回来后，变得开心起来，脸上的笑容也多了。

　　哦，对了，还忘记说个事情，就是叶一的师傅，太素真人走了，据说是回九宫山了。

　　大致上就交代了这么多，前几天，我们休息了几乎一个月对时间，来调整自己，才和叶一、胖子一起讨论关于M市的太岁问题。主要原因是，经过了一个月多的时间M市所谓的大规模液化气管道爆炸事件，算是告一段落。那个曾经给我打电话的市长被调走了，据说还有很多高官也因为相家的事情而下台。

　　还有，最新的消息是M市的新一届领导班子，已经开始了对M市的重建工作，当初那些为了阵法而保留的建筑、街道格局都被改动了。这也算是亡羊补牢的好事吧。

　　因为明天就是农历的10月15，所以，按照我们讨论的结果，明天很适合去拜请太岁星君。

　　所以，昨天罗列了一些单子，我们打算去把那一窝太岁全部弄回来，那可是宝藏一样的东西。

　　这东西要有香案、香烛、供品、吉祥物（有几种选择，我们选了武财神关公，按照叶一的说法，我和财神一脉有关系，属于熟人的类别。）东西都准备的差不多了，和文怡打了个招呼说今天不回家。

　　“胖哥，镜子姐和紫涵她们干嘛去了？”我问道。

　　“不是俩，是四个。干妈带着你媳妇儿，我媳妇儿，加上个赵紫涵，一起去逛街了。”胖子纠正我说到。

　　我笑道：“呵呵，她们关系真好啊，给紫涵和镜子姐打电话吧，我们准备出发了。”

　　“行。”胖子笑道，然后转身走到店铺里面的电话机前面去打电话。

　　我转身去看叶一写的疏文，这东西是给头上太岁星君看的，我也是第一次见到。

　　是一张红纸，以朱砂研磨后染色制成的。

　　毛笔蘸着的是一种深海香料，这东西色泽深蓝，而且香气扑鼻，尤其是燃烧的时候，更是十分的香。当然这个东西的价格也很贵，但对于即将到手的一窝太岁，区区几万块，简直不值一提！

　　疏文上写到：

　　焚香拜请，藉此吉日良时，天张地开，当空结座高台，立案焚香，香烟沉沉，神必降临，香烟升起，神通万里，一心拜请年值功曹、月值使者、日值功曹、时值使者、传香童子、奏事童郎、为沐恩信士叶一传奏。

　　竭诚奉请

　　斗姆元尊大天尊

　　周天廿八宿宿主

　　北斗九皇星主

　　南斗六司星主

　　六十花甲太岁大将军

　　年值年太岁大将军

　　心香三炷仰叩鸿恩

　　今据

　　XXXXXXX（老垃圾家的地址），沐恩信士叶一诚心仅藉此吉日良时，敬备香花果品，清茶并金银财宝等，

　　恭迎

　　斗姆元尊大天尊

　　大将军

　　南北二斗众星主降临，

　　受沐恩信士叶一虔心诚敬，叩求神光普照，顺祈镇宅光明，合家安泰，财丰体健，诸事顺意，贵人显助。

　　至心拜请，仙圣垂慈，护我灵光，

　　慈亲康健举家和顺、去厄解难、消灾解病、疾患远离、工财两顺、贵人显助、神灵护佑、合家安泰、灾祸离身、福泽常临。

　　恭此上闻

　　沐恩弟子叶一诚心三叩上禀

　　时天运20XX年10月15日吉旦。

　　啪！

　　叶一落笔完成，我看完笑道：“叶一，这玩意儿写的够玄乎啊，这太岁星君能看到？”

　　叶一白了我一眼，说道：“能”

　　我好奇问道：“我奇怪啊，你说，这个能看到。然后，知道咱们要干嘛，你说这太岁星君知道我们要抓它同类，就没什么反应吗？”

　　叶一托起那张红纸，放到嘴边吹干上面的毛笔字的水汽，回答我道：“没文化，真可怕，天上的太岁星君，和地上的太岁根本是不同的。最多就是地上都太岁归它管罢了。

　　在说，在人家，他就是想管也管不到。这就是给自己留个后手，万一运气好修炼到了可以打开避难所，碰到当值太岁星君，你偷偷做这个事情，和明面上去做都一样，就是个面子问题。懂了吧。”

　　我点点头：“原来如此，面子害人！”

　　【佩戴金牌玉佩生肖禁忌】选择配饰时相合者为吉，相冲者不利。生肖鼠，宜猴龙牛忌马。牛，宜蛇鸡鼠忌羊。虎，宜马狗猪忌猴。兔，宜猪羊狗忌鸡。龙，宜猴鼠鸡忌狗。蛇，宜鸡牛猴忌猪。马，宜虎狗羊忌鼠。羊，宜猪兔马忌牛。猴，宜鼠龙蛇忌虎。鸡，宜蛇牛龙忌兔。狗，宜虎马兔忌龙。猪，宜兔羊虎忌蛇。


第2节 老熟人

　　书接上回。

　　我又问道：“叶一，那个垃圾老头怎么办？”

　　叶一说道：“昨天不是有商量么？到时候去问问，不行就甩点钱给他们，要不就让胖子扮鬼，吓唬吓唬。”

　　我说道：“别啊！M市那里现在可是风声鹤唳，你敢做，我可不敢。这时候谁上去触霉头？算了，到时候再想办法，大不了，咱们给开工资。嘿嘿，奇怪了，胖子不是说要认做干爹么？怎么还反悔了呢？”

　　这时候，胖子走过来，大声说道：“屁！我认干爹，还不是为了套话。在跟我提这事儿我跟你急！”

　　我笑道：“行行行，不提，咱不提这个。镜子姐她们啥时候过来？”

　　“半小时后，把你母亲送回去就来。不过，我们忘了一个人。”

　　“谁啊？”

　　“高妮儿。”胖子说到。

　　我不介意的说道：“没事，正好让那丫头看店。”

　　“一起去吧。”叶一在旁边说到。

　　我外头去看叶一，说：“你没病吧？发烧了？”叶一最近可是对高妮儿不冷不热的，到是高妮儿最近很是粘着叶一，不管叶一多冷淡，高妮儿似乎都是不介意。今天这小子怎么转性了？

　　“我不想让我身边的人再难过。”叶一说的很淡，我听出来的却是一种关切。

　　我认真的看着他，然后说：“叶一，这里没外人，你给我说句实话。”

　　“什么实话？”

　　“你到底最高妮儿怎么想的？”我问。

　　“妹妹。”叶一这样回答我。

　　只是妹妹吗？我深深的看了他一眼。

　　唉，搞不清楚叶一到底怎么想的。我摇摇头，不再去追究叶一的想法。

　　大概40分钟后，文怡和赵紫涵两个人联袂而来，我好奇问道：“高妮儿呢？”

　　文怡笑着回我说：“阿姨说一个人在家看孩子寂寞，让高妮儿陪着她。”

　　我若有所思的点点头，再次看了一眼叶一。

　　叶一这货浑然不觉。

　　心里叹息了一下，我脸上笑道：“那就咱们这些人了，出发吧。”

　　“行，早去早回。扬老弟，记得胖哥的事儿啊。说也邪门儿啊，你现在算的挺准，真不是跟小奇师姑那学来的？”胖子笑着抱起装这法器的纸箱推门说道。

　　我也拎着供品的盒子，跟着出去，说：“还真不是，这东西就回来的第二天，我就会了。他妈的，我也觉得神奇。”

　　是的！

　　我现在会算命！

　　而且，一算一个准儿。他妈的这事儿看着邪乎，连自己都觉得不可思议。我咨询过叶一，也找过太易先生，他俩都说不出来个所以然，到是太易先生猜测一样的分析说，我这种情况可能是道门神识带来的一个副作用。不管怎么说，算命这东西还不错，不过先生严重的警告我，不许给自己血脉亲人卜算，每天不能超过三次，不能给人算生死。

　　总之弊端不少，可受益的也不少。小小一个月，我从大师升级到了大师。

　　哦，忘记说了，赵紫涵在D市立了堂口，出马仙家可是生冷不忌，很多我不方便卜算的东西，一律推给了赵紫涵。这丫头片子也算真有本事，现在大D市卜算的圈子里，我敢说老大，赵紫涵就敢说是女老大。当然了，我算卦是专门给有钱人算卦，这是叶一早早就定下的规矩。

　　赵紫涵则不同，她是谁都给算，而且不收钱不多，顶多够吃口饭的，零花钱根本不敢从这方面赚取。为此，我只能让她有事没事的过来帮忙，开了一份高薪，算作给我打工了，不过这丫头，一天里有大半天都不在店里，我这老板做的……真羡慕赵紫涵有这么一个好老板啊！

　　这丫头解决了温饱后，二话不说直接搬到我妈那里去了，天知道她说的真假？她说，我是陪咱妈去，好歹我也是咱妈的干女儿。至于是不是为了省房租，就很难说了，反正这一个月来，这小丫头没少从我这里掏钱，文怡、高妮儿、赵紫涵这仨小妞有事儿没事就去压马路，到是江湖儿女气息很重，我家文怡多快被她带坏了！

　　倒是我妈那里从回来后就变得热闹的很，高妮儿和赵紫涵都住在她哪儿，乐得我妈整天合不拢嘴。原本是每天没事打麻将后就在老姐妹们的家里凑合一口的生活，也算是结束了，总是挂在嘴边的一句话是：“我家俩闺女等我回去吃饭呢。”

　　在车上，因为人数太多，三个女孩文怡、赵紫涵、公孙镜开着文怡的那台车，胖子、我和叶一三个人开着现在我的车直奔M市。

　　路上的时候，分配了一下工作关系。

　　叶一道：“胖子，M市你熟悉，联系一下朋友，找到王府小学的现任校长。看看能不能把人安排进去。”

　　“行，你们俩呢？”

　　叶一道：“去抓太岁，这些东西都要带回来。”

　　“那老垃圾未必同意吧？”我说道。

　　“一张符就让他老实半天。”叶一撇嘴说到。

　　靠，这无耻的方法都要用？

　　看我鄙夷的眼神，叶一淡淡道：“让胖子叫爹去也行。”

　　“算了，你们还是绕了我吧。我活得好好的，可不想自己给自己找个爹来。现在胖子我的心思啊，都放在我家镜子身上了！”

　　“贱！”叶一。

　　“太贱了！”我。

　　等进了M市，两台车停到路边。文怡的车暂时借给了胖子和镜子。文怡和紫涵坐到了我们的车里。

　　因为去过垃圾老头那里两次，所以，我们也算是轻车熟路。

　　大白天的当然什么事情都做不了，估计那老头也不在家。反正地方也偏僻，我们直接开车一头扎在了老垃圾家的门口。

　　随便叫了两嗓子，里面没人应，叶一一个翻身，就窜入了人家院子。

　　我在外面还愣着，叶一就绷紧去了，我忙道：“哎，你这是干嘛？”

　　叶一道：“进来看看。”

　　靠！

　　叶一最近变得神经兮兮的，什么事情如果我不主动跟他商量，他绝对不会主动说。

　　这小子，唉，我心里清楚，他是心结未开！

　　封闭了近乎十年的心，因为英国的一次偶然，重新打开，结果，还没有开完整，又出了一档子事情，可到底是什么事情，起因经过，叶一却死也不说。反倒是现在回来后，脾气秉性变得有些古怪。

　　幸亏有母亲时常的安抚着他，有事没事就把叶一叫到身边，拉着吃饭，拉着唠家常。不然，叶一这样早晚要变成神经病的。母亲说，让叶一是个外表不善于表达的孩子，内心并不是外表那么坚强。所以他总是把自己包裹在一层冰的外壳。母亲只是希望家庭的温暖可以让他振作起来。

　　事实上，我怀疑叶一已经把他的事情和母亲说过了，只不过母亲是那种什么事情都埋在心里的，不然也不会这么做。我相信母亲和叶一都是有原因，呵呵，就当做是他们两母子之间的小秘密好了。

　　叶一在老垃圾的院子里转了一圈，又蹦出来，钻回车里。

　　我问道：“怎么样？”

　　叶一道：“明天晚上十月十五，开坛请星神。”

　　“行了，那就找个地方住吧。”我说道。

　　文怡在后面说到：“我和紫涵约好，要在M市逛逛。你们一起来吧？”

　　我看了看叶一，说道：“行，那就一起逛逛？嗯，我给胖子打个电话，咱们先找个宾馆住下，然后告诉他一声。”

　　联系了一下胖子，然后我们直接杀向M市的步行街，经过了一个多月前的那场混乱灾难，现在的M市又恢复了往日的繁华。

　　不，应该是更加的繁华！现在到处都是拆迁盖楼铺路修桥的。随处可见很多的工地。

　　我笑着说：“相家人做了这么大的孽，反倒是让M是越来越繁荣了，听说上面有政策倾斜资金给了M市。叶一，要不要在M市咱们也做做投资？买几个门面店，听说现在很便宜，老了不做这行的时候，还可以做做包租公什么的。”

　　“没劲。”叶一回答我。

　　我哼了一下，因为我坐副驾，所以我扭过身体，对身后的文怡道：“文怡，咱投资买几个门面吧。”

　　文怡对我委婉一笑，道：“你决定就好。”

　　我的目光开始四处飘，扭着头看周围的路边的行人和景色。

　　事实上，真的没啥看的，但是我就是觉得心情还不错。好歹，哥们现在也是事业有成、财运昌隆，更不要说儿女双全（叶一的儿子也算我儿子吧，哈哈！），兼有贤妻一枚，良母一位，这世界上的好事儿都落我头上了。

　　咦？

　　飘着的眼睛很快被吸引到了一个地方，我叫道：“停车，停车！”

　　“干嘛？”叶一问我。

　　我道：“老熟人，赶紧停车。掉头过去。”我一边说，一边指着马路的另一侧。

　　叶一这厮左右看了看，这条路上车辆不多，干脆也不管交通法规，直接在马路上掉头。

　　“是谁啊？”我身后的文怡问我。

　　我笑道：“还真是老熟人，记得去岭南时候考古队的那个教授吗？他来M市干嘛？”

　　叶一嗯了一声，道：“还真是老熟人。”

　　【啥生肖是你财运贵人】1.鼠vs.牛互补生财组：是互补型的求财搭档；2.虎vs.猪分工生财组：可创造更多进财契机；3.兔vs.狗和合生财组：能有一番傲人成就；4.龙vs.鸡贵人生财组：是相辅相成的求财好伙伴；5.蛇vs.猴默契生财组：是一对相得益彰的求财搭档；6.马vs.羊合作生财组：能拓展更丰富的财源。


第3节 流光咒

　　“事情就是这样，本来是没打算请你们帮忙。上次的事情已经给你们添了很多麻烦，甚至差点都没走出来。呵呵，我实在是不好意思开口，就想着在D市碰碰运气。这转悠好几天了，也没碰到个能说明白这是什么东西。本打算今天再找不到，就只能回首都。没想到碰到了你们。”云天教授笑着说。

　　这时候，我们正坐在一家茶室里。

　　我对面是云天教授和他的一个学生，学生的怀里正抱着一个挺有年头的木头盒子。他说完这些话，就从学生的手里把盒子拿过来，放在了桌子上。

　　深吸一口气，说道：“这个东西很邪门，我们尝试过用其他的储存容器安放它，可结果都不如这个木头盒子的效果好。甚至我们特别打制了一个铅制的盒子，都无法抵挡住里面的声音。不过，这东西也有弱点，三米之外，就无法对人产生任何影响。科学上是解释不通了，所以我才会想要另辟蹊径，找找老传统行业里面像您二位这样的高人，给个合理的解释。”

　　我和叶一皱着眉头看着眼前桌子上的盒子，谁也没有开口说开还是不开，这里面的东西被说的很邪门，如果是普通人，会十分好奇要打开看看。

　　可对于我们这种人来说，多一事不如少一事！太多解释不通的事情在这个世界上。

　　本意上，我只是看到了云天教授，然后打个招呼就算可以了。却不想这老头子又碰到了稀奇古怪的事情。

　　好奇心谁都有，我当初入这行的时候，还不是因为好奇心？

　　可是经过了几乎快要一年时间的磨练，我不敢再那么的好奇，这个圈子里，好奇心真的可以杀人的。

　　低下头去看那个盒子，但我没有去碰它。

　　云天教授也没有催促我们，事实上，我们帮忙是朋友情面，不帮忙也完全没什么可说的。尤其是！这个云天教授似乎非常喜欢研究这类的东西，上次是去找神灵，这次指不定是什么稀奇古怪的事情等着我们。

　　我仔细的看了一圈盒子上雕刻的花纹，看不出木头是什么材质的，但是看得出这木头是一个整体。

　　盒子大概长20公分，宽15公分，高度约有12公分左右。

　　盒体呈棕褐色，有很重的沁在外面，这说明这东西不是刚出土的，应该被人收藏了很久。不知道怎么捻转到云天教授的手中。

　　按照刚才他说的，这盒子和里面的物件儿，是他的这个学生带来的。据说是传承了很多年的老古董，想要让云天教授给鉴定一下年代。结果也不知道是什么原因触动了盒子里的物件儿，从而出现了一连串奇怪的事情。

　　“我们检测过，这盒子是桃木！很奇怪吧，以桃树的生长周期和桃树本身的限制，这样大的整体雕刻出来的盒子已经是实为罕见，这株桃树本身的年代超过数百年是极为稀有的。更奇怪的是，里面的东西我们想要做碳十四的断代，竟然发现它的体内没有任何碳十四的存在，一个金属学的朋友帮忙看过，认真分析后确定这东西的材质不是地球上的。

　　也就是说，它的材质来自星球之外，如同古代所谓的陨铁一样，就材质的本身，就极具科学价值，至少在地球上尚未发现这种材质的元素。”云天教授轻轻的说。

　　这意味着，这盒子里装的东西根本就是稀世珍宝都不为过，全天下独一份儿的东西。

　　我低声说道：“这是符文。看不出太多的意思。叶一，你看看。”

　　叶一伏过身来，左右看了看，说道：“困文，做封印用的。”他抬头看向那个跟随云天教授来的学生，问道：“这里面的东西，原本身上应该有条红带吧？”

　　“对，是有那么一个很破烂的红布，在做碳十四的时候给给扔了。老师说那东西没什么价值。”那个学生回答道。

　　叶一坐回去，双手抱在胸前，说道：“从撕掉红布，最多一个时辰的时间后，怪事就出现了对不对？”

　　“对，对，对！”这次是云天教授点头说道：“所以，我就知道出了问题。可那红布被扯下来没多一会儿就粉化了，我们当时也没在意。等出了状况，有一个同志差点因为这个东西的影响造成重大的事故，我才意识到这件事情我们怕是解决不了了。”

　　听完云天教授的说法，我有些狐疑的看了看他，到底他说的话有几分的真假？偶遇应该是真的，但是说不好意思来麻烦我们？恐怕有些言不由衷吧？

　　所以，我侧过头低声问叶一：“要打开吗？”

　　“好奇？”叶一问。

　　我点点头，笑道：“有点，你不好奇到底是什么样的东西能够扰乱人的思想吗？能被道家符文封印的东西，杀伤力却控制在3米之内，我想应该是三米三，一丈之内才对。这样的东西，我好奇的很，应该不是邪魔外道的东西。”

　　叶一白了我一眼，说道：“不管！”

　　这个不管，可不是不管我开不开的意思！而是，不让我去管这个事情。好奇心可以有，但是这件事情叶一说不管，就应该真的不管的。除非……他真的能够提起叶一的兴趣来。

　　好吧，不管这里面的东西到底是什么，我好奇心大作，一定要看看。

　　顺手为自己卜了个顺利不顺利的小卦，一切平安。

　　我和叶一说完后，再抬头去看那盒子，正好看到云天教授的学生，正用一种防备的目光看着我俩。

　　我笑着问他：“兄弟，跟云教授考研的？”

　　他点点头，我看了看他的面相，左手在桌子下面随便捏了几下。就冲他说道：“你昨天的伤好了吗？给你个建议，今天别洗澡。不然会伤上加伤的。”

　　说完，我懒得理会他看着我的目光，这小子昨天应该应了一个小灾多半受伤了。额头还有晦气存在，看外面的阳光落在他身上额头处，透着水光。这是应水之兆，多半今天还要受伤，而我看他的时候，阳光的阴影刚好从鼻梁的侧面映过，阴影的方向向下，而看面相中，鼻子很少有人去看，因为那是面学中正中天干，是最主要的东西。（天地是正，但看时间就要反着看，具体的很难说的清楚，暂且就是用倒影的说法来解释吧。）

　　不过我却可以用他的鼻子做分界，以日照为时间，对照他额头晦气，大致上可以看出来他下一次倒霉是什么时候。所以，我才会说是晚上别去洗澡。

　　说完这些，我左右看了看，说道：“这附近也没什么人，在这里打开？”

　　因为现在时间尚早，所以茶室里还没什么人。

　　云天教授点点头，表示同意。

　　我就顺手摸向盒子。

　　“慢着！”云天教授带来的学生忽然说道。

　　“怎么？”我停下手，问道。

　　就见他从兜里翻出一副手套，说道：“这是古董，麻烦带上这个。”

　　我蹙眉，心里十分的不爽。我的表情是笑了笑，站起来说道：“云教授，这样吧，今天事情太多，您留个联系方式，改天再我请你吃饭。”

　　叶一见我站起来，也跟着站起来。

　　云天教授横了一眼身边的学生，连忙说到：“杨大师，杨兄弟。别着急走啊，中午就在这里吃吧，我请客如何？咱们好久没见了，怎么着也要小酌一下。”

　　我笑了笑，翻出一张自己的名片，放到桌子上，说道：“改天吧，这两天真的有事。这是我的名片，回头联系我。”

　　说白了，我和云天教授没什么交情，就算我当场翻脸，也无所谓的事情。

　　这些人情关系，我早就看明白了。对于云天教授这种人来说，我这辈子都求不到他身上，反倒是他会求我这里，我这么做也不是拿捏一下，是真的觉得没必要去探究这种好奇心。

　　所以，干脆说完这些，叫了服务员埋单后，就和叶一几个人走了出去，丢下云天教授在茶室里。至于，他的那个学生……老子管他呢！

　　出了门，坐上车，看看时间已经接近中午了。也不知道胖子办事办的怎么样。在找地方吃饭的档口，给他打了电话，询问了一下，说是安排好了。我笑着说了个地方，是上次和胖子去过的那家饭店，约定在那里见面，就挂掉了电话。

　　“杨光，那个盒子里的东西到底会对人产生什么画面，你就一点都不想知道？”在途中，赵紫涵问我。

　　我呵呵一笑，说道：“紫涵，其实我们知不知道都没什么关系。云天教授不是说了么，是一段战争的画面片段，会不断的在人的脑海中放映，就好像是一段记忆一样的东西。事实上，道家也有这样的法门。好像叫做……”

　　“流光咒，一种可以记录周围画面，抽取个人记忆的咒法。”叶一在旁边说道。

　　【泰国巫术“养小鬼”】降头师寻童男或童女，甚至是婴儿或未破身少男少女的尸体，让它坐立起来，用人体脂肪提炼而成的一种蜡烛烧烤尸体的下巴，直到尸体被火灼得皮开肉绽露出脂肪层，让脂肪层遇热溶解成尸油滴下，放进准备好的小棺木，马上加盖念咒，前后念上四十九天，这个魂魄就能听命而供差遣行事。


第4节 怪事

　　叶一的声音有些低沉，他打断了我要说的话：“这东西，据说只有地仙才可以施展。你觉得会是什么？”

　　我微微皱眉，这个我到是没有想过。地仙才能施展的咒法，现代几乎绝迹了，连现在功力大损的太素真人，最强的时候也只号称接近地仙的修为。

　　地仙到底是怎样一种修为，没人知道。唯有记载的地仙可以排山倒海，完全脱离了人的概念。这样的人才可以施展的法门，记录的东西其中的价值，对灵异圈子内的人来说，确实有莫大的吸引力。

　　不过，我立刻笑了笑，说道：“呵呵，那就更不要去探究的好！”我是打定主意了，就算回头云天教授再来找我，我也不会同意。

　　好奇心可以压制，但是介入到一个和地仙有关的事情之中，我也好、叶一也好，恐怕都是力有不逮，这根本不是一个层次上的。

　　就说叶一现在吧！实力提升了很多，可说句难听的，比之太易先生还有很大的差距。唯独占了个武功这玩意儿。那还是因为太易先生不会武功，如果单纯的论道法，十个叶一捏在一起也不够太易先生掐吧的。

　　所以，经过叶一的提醒，我立刻把云天教授手中的那个神秘物件儿，列为最高级的麻烦之一。能不碰，老子坚决不碰了！

　　经过了几次事情之后，我越来越明白，什么叫做越是知道的多，就越是敬畏的含义，在这个圈子里，太多的神秘事件，神奇的事物，如果没有办法应对，真会要人命的！我还不如老老实实去做个小神棍，多多地赚钱，然后养家、养老婆、养孩子、养妈！这才是我要的人生啊！

　　到了约定的酒店，正好看到胖子也开车过来。

　　下车后，跑进去点菜，吃饭！中间自然是相互交流了一下今天上午发生的事情。

　　我这面没什么好说的，把云天教授的事情说了一遍，胖子对我挑起大拇指说道：“老弟啊，你胖哥我就是一辈子谨慎，才活到现在。好奇心可以有，但要量力而为，否则就是自讨苦吃。地仙留下的东西确实诱人，可这玩意儿一当不了修炼的法门，二不能做钞票，对咱么来说没有利益的事情，不做就是对的！偶尔做做善事儿，那也是为下辈子做打算，麻烦，嘿嘿……还是远离一点的好。”

　　说完这句话，胖哥还刺溜了一口小酒。

　　再说道胖子上午要做的事情，胖子说道：“妈的，别提了。相家这群败类啊，我这十几年的心血，一下子全都化为了乌有。之前好不容易疏通出来的一部分人脉，这次M市的官场大地震，差点一撸到底。

　　咦，说这个你猜我看到谁了？”

　　我说道笑道：“谁啊？”

　　“你们D市的那个刑警队长，好像调到这面来做分局长了。”

　　“王正平？”我道。

　　“对，就是他。嘿嘿，胖哥跟你说，这小子算是走了大运。在王府小学那次，相家的那个长老也不知道抽了什么风，愣是给了我们三件可以提升自身实力的宝物。那个队长也捞着个建国初期第一代的国徽。上面官运兴隆啊！

　　当初五星连珠，星力漫天，硬是把国徽上的官运和他本人的气运连在了一起。这小子，才是咱们所有人当中，唯一一个被逆天改命的人！这命格改的，啧啧，一点麻烦都没有。”

　　“哦。”我点点头，笑道：“回头我打个电话给他，祝贺一下。”

　　“那随你，不过，这次我办事，还多亏了他帮忙。不然还不那么顺利呢。奶奶的，不就是更夫的位置么？给胖爷这里拿大桥，别求到胖爷手里。”胖子说道。

　　今天让胖子去做的事情，其实也不是什么大事。

　　就是想安排个人去王府小学做更夫。

　　这更夫可不是随便做的，在古代，更夫最好的人选是三丁旺火命格的人，这样的人阳气旺，气血旺盛，碰到邪门的事情，能挡，能避不会出什么大事。

　　之所以要这样安排，有两个打算。

　　第一个首要的是王府小学出的事情，里面毕竟死了很多人。虽然这些人都魂飞魄散了，可怨气还是十分的重，毕竟相家人承载的是一百多年来的愿望，这股子念力实在大的惊人。虽然短时间内学校里不会出什么事情，可保不准未来怎样。所以我和叶一商量了一下，想找个命格好，又命硬的人，去冲一冲校园里相家人残留下来的煞气和怨念。

　　这个人的人选自然落在了老垃圾的身上！

　　前文说过，老垃圾这个人本来该是个大富大贵的命，偏偏家里有了一窝太岁。这辈子也就算糟蹋了！我们是本着浪费可耻的想法，绝对给老垃圾一个回馈社会的机会。

　　第二个，自然就是上述说老垃圾这老头本身。我们是想着，能不能让之前在学校里赵紫涵班级那个小胖子，认了老垃圾这门亲。原因上文里也说了个清楚，会给后代带来很厚的福运。这个自然也不会白白的浪费掉了。毕竟那个小胖子的魂魄不全，虽然不至于影响到这辈子的智商，可死了投胎的时候，魂魄不全，又没办法补上，可就是靠着这辈子积累的福缘来寄望下辈子可以继续投人胎。这样也算是间接的救了一个人，里外也算作一场功德。

　　当然还有点不能称之为麻烦的麻烦事情，就是该如何让一个捡垃圾的老头去答应做更夫。

　　最终，还是按照胖子的提议，给钱！

　　咱给开工资，到时候学校给一份，咱们再给一份。让他能够在学校里最少三年，最多9年的更夫，利用他本身的功德福运，彻底净化了那学校内的煞气和怨气，在经过几年的时间，几批学习在学校内上学上课，功德之气、文曲之气重新昌隆起来，这学校也就彻底安全了。

　　吃过了午饭，我们三个男人跑到了宾馆，要了四间套房后，就各自散开，自由活动。

　　而女士们则组团跑到M市的商业街去逛街，我躺在床上，左右也是无聊。又敲开叶一的房门，说道：“叶一，商量个事情。”

　　“什么事？”叶一站在他的门口，看样子也没打算让我进去。

　　我说道：“下个月，老妈过生日。你说送点什么比较好？”

　　叶一看着我，说道：“钱。”

　　“能出点别的主意吗？”我说。

　　“金银珠宝、首饰古董。”叶一说。

　　“得！我不跟你商量了。”我做了个投降的动作，这小子自从回来以后就变得古里古怪的，以前还偶尔听说出去泡泡温泉，找个妹子按摩一下放松一下，可这次回来后，叶一除了跟我出去干活，帮我过来看店，偶尔进货什么的。

　　就是宅！

　　这小子快变成宅男了！

　　“呦，这是干嘛呢？”我身后传来胖子的声音。

　　我一转头笑道：“胖哥，你来的正好。正打算找你商量点事情，给参谋参谋。”

　　胖子道：“啥事儿，给胖哥说说，能帮你绝对不二话。”

　　我道：“再过一个月就是我妈生日，刚跟叶一商量给送点啥礼物。这小子现在变得榆木脑袋一样，我刚打算去找胖哥你跟着商量商量，你就出来了。”

　　“这事儿啊？送老人的东西还真不容易，你说送钱吧，好像你母亲也不缺，送金银首饰好像这岁数了也不太合适。要不，送点吉祥的物件儿？”胖子出主意道。

　　我左后手的手心和手背一敲，赞道：“这个好，弄个吉祥的物件儿不错。咱们去买个金佛什么的，回头送金刚寺让法华给好好开光，我妈正好信佛。”

　　“费那劲干嘛，金刚寺不是有现成的吗？到时候去请个回来就行。”胖子说到。

　　我细一琢磨，说道：“法华可黑啊。”

　　这会儿我和胖子就站在叶一门口聊天呢，叶一插话道：“怎么做他都黑。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“也对，绝对只多不少的黑咱一下。算了，就这么定了吧。”正说着，我和胖子的手机几乎是同时响起。

　　我低头一看，是文怡打来的。

　　胖子那面说道：“镜子打来的！”

　　怎么同时打电话过来了？

　　“怎么了？”我接通电话就问道，身边的胖子跑到我房间去接镜子的电话去了。

　　“你们在哪里？赶紧来水袖街。”文怡那面说道。

　　我问：“什么事情，你们怎么跑那么远？”水袖街这个地方我是知道的，距离商业街已经很远了，这三个女人怎么跑了那么远出去？所以，我才有此一问。至于我为什么知道……还不是上次相家人在M市捣乱，我和胖子满城的绕着圈子找他们，地图我都快背下来了。

　　“来了你们就知道了，快点快点！”文怡那面催促。

　　“好，我马上过去。”我应了一下，挂掉了电话。

　　这时候，胖子也从我房间里出来，说道：“镜子叫我们去水袖街，说是那里出了很奇怪的事情。”

　　我说：“我这里也是，得了，一起过去看看？”

　　这话我是对叶一说的。

　　【招财金蟾】极具旺财威力，分嘴含钱和不含钱两种。嘴含钱，要头向匍内、公司内或住宅内摆放，不宜向门，否则所吐之钱皆吐出屋外，不能催旺财气。对于嘴不含钱的金蟾，则相反，头要朝向匍门、公司门、屋门，为吸财入库。外面越旺就会吸更多的财气旺自己。


第5节 中邪

　　“你们怎么会碰到？”我站在文怡的面前好奇的问。

　　我这么问，是有原因的。因为我前面还站着两个人，其中一个人是我刚刚见过不久的云天教授。还有一个，是刚才很装逼，玩文化的，云天教授的学生。不过，这时候这小子跟个落水狗一样，浑身打着摆子，面如茄子一样的青紫，就好像三九天被人丢进了冰窟窿里捞出来一样。

　　我没搭理这小子，只是好奇为什么文怡三个人会碰到云天教授。

　　“是……”文怡看了看我，又看了一眼云天教授，说道：“是碰到了云教授，他邀请我们过来的。”

　　我有些气愤，语气变得有些严厉：“有人叫你走，你就跟着？能不能长点脑子？”这话我是故意说的，我相信文怡也清楚，倒也不怕因为这句话得罪了文怡。毕竟是自己人，有些事情还是不要对外发火的好，况且，我本身也不是那种愿意得罪人的性格。

　　文怡装作很委屈的样子，任凭我发火。

　　中途几次的云天教授想要劝阻，都被我故意叉开。

　　叶一可不在乎得罪人，这种利用我们朋友的事情，对叶一来说，十分反感，即便是这厮现在有些神神叨叨的倾向，可本质上是不会变的。

　　趁着我发火喘气儿的空档，叶一冷着脸说道：“云教授，管好你自己的嘴巴。小心惹祸上身，下次如果你再玩这种手段，我保证你会死的很难看。”

　　“你是什么人！你这是威胁知道吗？”云天教授的学生，忽然插了一句。

　　“我是杀人不犯法的人！”叶一冷冷的看了一眼那小子，这小子也不知道被什么吓到了，看上去精神有些不对。被叶一冰冷的目光瞪了一眼，那小子就一阵哆嗦，用很久之前的一句小品台词来说，就是看一眼浑身发抖。

　　别人或许不懂我们说话是不是威胁，可云天教授却知道，如果我们这种人成心要去杀一个人，绝对可以做到不负任何法律责任。当然了，如果是官家福泽深厚的那种人，天地命运的反噬，也是施术者无法承受的。这是一种天道下的平衡。

　　云天教授连忙挡在叶一的面前，做拱手道歉的动作，说道：“别生气，别生气，是我不好，我道歉，我道歉。是我心急了，算我的不是，看在都是朋友的份上，先听我解释解释行吗？”

　　我对叶一使了一个眼色，既然云天教授这么有心的想玩曲线救国的方式让我们出现到这里，今天如果不说个清楚明白，让我们满意，怕是这事儿真的要好好聊聊了。拖人下水可不是什么好习惯。是不是？

　　“说吧，我听着。”叶一淡淡的说道。

　　“事情是这样的……”云天教授说道。

　　大概是一个多月前，他身边的这个学生带着盒子里这份传家宝，找到了云天教授。希望云天教授可以给一个比较权威的鉴定，为这个文物断代。

　　经过询问，据说这件东西在他们家手里也不过传了不到一百年。

　　这位学生并不是云天教授下的考研的弟子，而是一位老朋友特地介绍到云天教授门下的，其原因就是云天教授在国内考古界有着相当的地位和知名度，算得上是大师级的人物。

　　期间，云天教授经过多方的查证和对比，暂时确定了这份物件的铸造方法和雕刻的手段颇似两千年前秦汉时期的古物，可是却拿不出太多的证据来直接证明，为了这个，他找了朋友去为这件东西做碳十四的鉴定。

　　可是麻烦就好像之前说的那样，死掉了物件儿上的红布条后，出现了奇怪的事情。这物件儿能够传递给人一个非常明确的画面。

　　画面中很凌乱，云天教授之前尽量的解释给我们听后，也只能听个大概意思。

　　画面中的意思好像是有很多人在干活，有监工，有奴隶，有巫师，甚至有军人。他们在修建一个巨大的地宫，周围有山，有水，中途还出现过一次日食，所有人都在膜拜日食，还有血腥的画面，起码有上千个活人被集中在地宫的上方，画面中的几个巫师，用一把兽角磨成的刀子，一个个的剜出活人的心脏，做着那种血腥的原始的祭祀活动。

　　整个画面中没有任何声音，就好像无声的彩色电影一样不停地在大脑里循环播放，让血腥的场面一次次的冲击着人的大脑。

　　不过显然，云天教授的学生并不是因为这个被吓到的。看来还有其他的原因才是主要的吧？

　　云天教授继续解释……

　　原来，这个所谓的学生，就是M市的本地人。他发现这个东西是有古怪，想要拿出来断定年代是十分巧合的事情。

　　按照时间推算是一个多月前的夜晚，那天正好是五星连珠的一天，也是整个M市发生重大事故，导致很多人死亡的那一夜。

　　云天教授说到这里的时候，我和叶一等人都相互对视了一番。

　　事情就是那么巧合，这个学生家的人在那天晚上本来和平日里没什么不同，可是那天晚上就出现了神秘事件。

　　第一件事情就是，这个东西在家人的众目睽睽之下漂浮起来，整个盒子的散发着清脆的铃音！如魔音灌脑一样，顷刻之间就将一家人打入了昏厥之中。

　　随后，一家人在第二天醒来，知道这件事情不是自己这样的学生可以搞明白的，就托了他现在的研究生导师，找到了云天教授。

　　结果，经过了一个多月的时间，云天教授带着这个盒子和里面的物件儿，还有这个学生，几乎访遍了整个国家内的一流学术教授。可得到的消息依旧寥寥无几，几乎没有一个人可以拿出准确的断代凭证，而且，很多人都说了同样的一句话，画面中的地理位置，似乎根本不是华夏本土的！至少，画面中的那些士兵的着装，是从没有看到过的。这可能是一个不为人知的王朝。

　　总之，这件事情很奇怪。为此云天教授不得不选择另一个角度切入，作为学者，他有着常人没有的坚韧不拔的性格和耐心，科学上行不通，他就想办法找另一条路。而这条路就是灵异圈。

　　可惜啊，灵异圈的人就算是我这个有人带进来的近乎大半年的人，对这个圈子的认识也是寥寥无几，更何况云天教授这个一个外行人呢？在碰到我之前，云天教授已经被骗了三次。但是，最终发现都不是什么高人。

　　这时候云天教授也说了实话，今天他们打听到有一个叫做赵磊的高人，是M市有名的大师，他们打听到了赵大师之前的地址，打算上门拜访。

　　我呵呵转头对胖子笑道：“胖哥，云教授这是要专程拜访你呢。”

　　云天教授面露惊讶，因为之前有过交集，可赵磊当时一直被叫做胖子，云天教授并不知道赵磊的名字。

　　胖子道：“来找也白来，我那房子被1个月前的事情一把火给烧光了。”

　　云天教授叹息一口气说到，“水袖街13号，是我这个学生的家。本打算今天回来休息一下，实在不行明天就再厚着一次脸皮找找您几位。

　　可是没想到刚回来就出了问题，你看到他了吗。似乎被什么东西给吓到了，进屋之后就开始乱喊乱叫，蹦蹦跳跳的，当时比较吓人说不出是哭还是笑，不过这孩子嘴里却对着我叫救命。我一看事情不对，好不容易把他拖出房间，这孩子就成了这个样子。

　　我当时真的没有想再麻烦您几位，我的意思是带着他去医院看看。这途中看到这几位姑娘……是这几位姑娘说，这孩子是中邪了。”

　　“于是你们就又来到这里？”我指着我面前的那栋看上去还算正常的房子说道。

　　“是……”云天教授说道。

　　我有些郁闷，这云天教授用什么手段不好，非要用这样的方式。这种方法让我觉得十分反感，对他的好印象从最高跌倒了底线之上。

　　我狠狠地瞪了一眼云天教授，这种人不能给他好脸色，甭看他是学者！就因为这样，才不能给好脸色，不知道孔老二说过，敏而好学不耻下问么？说白了就是发现自己不会的又感兴趣的东西时，这帮孙子就会变得死不要脸！

　　嗯，我也这样！谁让我也是这帮孙子教出来的呢？

　　最后，我还是很无奈的说道：“行，我进去看看吧，你们在外面等着。”

　　……

　　进入房间内，一股子阴冷的味道就从里面扑到脸上。

　　我脖子上挂着的护身符，发出微微灼热的感应。

　　最近M市确实不太平，一个多月前，死的人稍微多了一些，虽然多数都因为当初逆天转星阵法吸走了魂魄，可怨气凝聚的还是很重，这种东西非常招惹幽魂。

　　而幽魂这种东西，平日里可以说是良性无害的。可一旦被怨气缠上，就会变成凶厉的恶灵。这段时间没少接触这些东西，我对恶灵、恶鬼这类东西的感觉越来越明显。

　　【福运长寿相！】1.哨牙，性格乐天，能出人头地；2.双下巴，比较有晚福；3.腰部有肉，刻苦，有好财运；4.腹部有毛，福运长远；5.眼和善有神，多贵人；6.手腕圆滑，财运佳；7.大腿根部粗壮，有福气；8.足心处有突出的肉，有贵人；9.臀部饱满，有恒心，能存财。


第6节 八步藏蝉

　　但是，我依旧坚决不开那种随时随地可以看到脏东西的天眼。内心中依旧对这类事物有着一定的抵触，想法很简单，能不看到还是不看到，所谓眼不见为净。需要的时候，我还有生杀咒可以使用，这咒法足够我在短暂的时间内拥有天眼的一切能力。

　　拥有生杀咒的我至此入行一年不到，终于有了自保的能力，不再需要庇护在叶一或者太易先生的羽翼之下。从最初的菜鸟进化成了一个合格的圈内人，这段时间，这段经历，对我未来的每一步都是极其重要的。

　　只不过，我距离资深圈内人的资格，还有很长的路要走，这个是要靠时间和经验来累计。

　　叶一、赵磊甚至赵紫涵，在圈内从业的时间都可以用十年以上来计算，太易先生，纯良道长这样的高人，更是以几十年为基石来奠定圈内的地位。这是我根本不可能去超越他们的东西。但是从质上，我已经有了和他们一争的能力，生杀咒！茅山三绝之一！我唯独欠缺的就是经验和时间的累积。

　　所以事实上现在遇到的大部分事情，都是我自己亲自去解决，如果我解决不了的，才会劳动叶一或者胖哥，这也是对我的一种磨练。也让我在这一个多月里，提高了不少。

　　“奇怪啊，这里阴气扑面。反应却不是很强，难道这里的怨魂走了？”我在房间里左右绕了一圈。

　　这里的房子格局很老，风水上没有太大的问题。最多就是有些漏财罢了，看上去还是装修时候不小心改动了原本的格局造成的，但是外面那子面相上是个福泽不错的家伙，不该这么倒霉才对。

　　随手看了一眼摆在架子上的全家福，上面的照片中，我看到应该是那小子的两个父母的留影。

　　“咦？”端着照片我发出一声轻叹。

　　正在房间里随意走动的胖子听到我的声音，问道：“发现什么了？”

　　我指着手中的照片说到：“过来看看，那小子爹妈的面相。”

　　胖子看了一眼，就和我一样说道：“乖乖，不是亲生的吧？”

　　外面那个被吓得哆哆嗦嗦的小子，单论长相而言，也算是个葱白小帅，可这照片里他的爹妈，长的那叫一个猥琐。目光猥琐、脸型猥琐、笑容都很猥琐。最关键的是，这样一对儿贼眉鼠眼猥琐长相的爹妈，居然生出个小帅哥的儿子！所以胖子才会说，不是亲生的吧。

　　我嘿嘿笑道：“可能真不是亲生的。胖哥，这房间里有什么发现吗？”

　　“就一点残存的阴气，应该是这小子被怨灵什么的冲到了，没什么大事。让叶一贴一道镇魂符，三分钟见效，还没有副作用。”胖子笑着说道。

　　我笑道：“价钱翻倍？”

　　“必须的！”胖子附和我阴笑着说道。

　　就在我俩聊天的空档，就听到叶一那面传来声音：“过来看看这里。”

　　我和胖子连忙循声走过去。

　　“这里怎么了？”我不解的问道。这里是房子的西北角，沙发斜对着南窗。叶一就站在沙发前面，蹙眉看着沙发的位置。

　　胖子走过去，似乎也没有发现什么不同寻常。问道：“这里有古怪？”

　　叶一点点头，说道：“这房子有问题。”

　　“不会啊！”我对自己现在关于风水的知识还是有一定的信心，一般的家居风水格局，我一眼就能看出优劣好坏来。

　　“不信？”叶一转过头看向我。

　　我有些不自信了，毕竟叶一是带我入行的人，这货虽然最近有些面瘫一样的脸上，现在居然带着戏谑的笑容。

　　“给你们玩个好玩的游戏，玩不玩？”叶一说着的时候，话语的语气十分的轻松。

　　我笑着说道：“说说，怎么个玩法？”

　　叶一指着房子门口的位置说：“一会儿你和胖子两个人肩并肩，相距一臂的距离，步伐一样大小。尽量迈大步向这里走。看看会出现什么效果。”

　　我前后看了又看，就愣是没看出什么问题。

　　不由去问胖子：“胖哥，看出啥来没？”

　　胖子摇头道：“我可比不得你们，看不出来问题。走，试试就知道了。”

　　“成。”我应道。

　　二、三、四……八。

　　“咦？”这一次，我和胖子同时出声，不会吧？这么神奇？

　　我和胖子用最大的，近乎一样跨度的步伐向内走，大约走了八步的距离向沙发的方向走去，但是当最后一步迈出后，很神奇的。

　　我和胖子之间的距离一下扩展出去半米多。而本身应该肩并肩的并列，也变成了我前他后。前后距离居然差了一大步。

　　“这是怎么回事？”我惊道！这附近没有任何阵法风水的痕迹，房间里没有所谓的灵气。完全就是普通人家的摆设格局，怎么会有这么奇怪的事情发生？

　　“再来一次！”我不邪的说道。

　　胖子也道：“邪门啊，行，再来一次。”

　　随后，同样的角度、同样的步伐、同样的距离下。居然再次出现这样的事情。可奇怪的是，这一次是我差了胖子一步的距离。

　　“真邪门了！”我感叹道。

　　“这到底是怎么回事？”这一次我真的好奇了，这几步的距离就能揪起我的好奇心，在印象里，这样的事情，我只在太易先生的身上看到过。想当初第一次见到太易先生他走出山林的时候就好似这样的离奇。

　　还记得当时叶一的解释是太易先生道法融合天地，借助自然之力，影响周围变成类似与缩地成寸的阵法。

　　可阵法都是有灵气支持的才对，这屋子里明明什么都没有啊。

　　叶一道：“我也是偶然发现这里，为这房子布局的人是个高人。”

　　我不明白其中的意思，追问：“到底是什么？”

　　“是道法中比较罕见的一种藏东西的阵法。类似与保险柜一样的东西，必须靠着特定的步伐，才能够看到阵法本身，诱发阵法与人相合，是一种很玄的东西。这阵法已经失传了，多数人都知道怎么进，却再也没有人能够不布置出来。”叶一说道。

　　“这么神？”胖子说道。

　　叶一点点头，道：“确实挺神的，走吧先出去问问那小子。想要打开阵法，还需要拆掉房子里的装修才行。”

　　“啊？还拆啊，这到底是什么阵法，叫什么名字？”我问道。

　　“据说，这个阵法叫做八步藏蝉，只要对应好位置，不管从什么方向只要走八步，就可以达到阵法中心，这阵法最大的好处就是不管是普通人还是圈内的修道者，都可以进来。”叶一说道。

　　我道：“这阵法被藏起来，你怎么找到的？”

　　叶一耸耸肩膀，道：“碰巧了。”

　　“额……”

　　我和胖子自然是不信叶一的解释，不过每个人都有自己独特的手段和技巧。之前我如白纸一张，叶一尽可能的去帮我学习，让我去适应这个圈子的生活。但是现在，说句不好听的，我、叶一还有胖子，我们都有了自己所不同道路，所谓的相互交流，交流的也只是经验而不是技巧。因为我终于发现，叶一在杂之外，还有本身的专精，他所精通的正是所隐藏的我们不知道的东西。

　　可能这就是叶家本身的秘术吧？一些比较杂的东西，叶一会不吝的教授给我，但涉及到了自身立命的绝学……我想，起码我不会把生杀咒交给叶一。即便他是我最好的兄弟。

　　因为真正的‘八步藏蝉’的阵法被这所房子掩盖住，所以我们也算是无功的走了出来。根据商量的话，出门后由最善于和人打交道的胖子询问云天教授的学生。

　　而我则跟云天教授随便的闲扯了一下。

　　时间不多，被胖子带到一遍的那个小子和胖子走了回来。

　　胖子笑道：“叶一帮个忙，让这小子压压惊。”

　　叶一点点头，从他的百宝囊中抽出一张黄纸，还有一直……便于携带的小毛笔。随意的在黄纸上画了一道镇魂符。

　　随手一点，贴在那小子的额头上。

　　就感觉他身上呼地一下喷出一股子冰冷冷的气息，一瞬间把周围的温度都降下了不少。

　　阿嚏！

　　阿嚏！

　　阿嚏！

　　那小子连续打了三个喷嚏，浑身一哆嗦，在这也算是有着阳光的大下午，呼出一口白色的寒气，紧接着，哆哆嗦嗦的叫了一声：“冻死我了。”

　　镇魂符从他的额头掉落，他的脸色已经变成了正常人的模样。

　　“咦？这么灵？”那小子拍动了一下身子，左右动了动。然后不可思议的看向我们，眸子里再没有之前那种不信任的色彩。

　　【女性忌手太软】很多人以为女性的手柔软最好，其实女性的手要够硬才好命。男性手软如绵者，则是大富大贵命。“男性贵軎”，“女入青楼”意思就是女性的手亦软如绵的话，定堕入风尘；男性的命远仿如贵族。所以女性之手不能求软，相反而言，女性“手硬”者，其实代表最好的命格。


第7节 利诱啊，太赤裸了！

　　“现在可以把你知道的事情跟我们说说了吧”胖子对那小子说道。

　　那小子名字叫做王萌，名字挺秀气的，人也算秀气吧。

　　他抹了一些额头刚才出来的冷汗，说道：“刚才这位大哥让我说这房子的来历，我真的不太清楚。只知道据说这附近原本没什么房子，你们看看这水袖街左右，是不是以我家这套老房子为中心？听老一辈人说，水袖街是民国后期才建起来的，之前这里只有五家人。别的我真不知道了。”

　　“你怎么看？”我低声问叶一。这线索给的太少，一家伙支到了一百多年前的民国以前，还让人怎么找线索。

　　叶一低声说道：“四处看看，线索会有的。”

　　我蹙眉道：“问题是我不懂啊，怎么找？”

　　叶一撇了我一眼，说道：“你不会利用资源！”

　　啊？

　　叶一提醒我道：“任何一种阵法，都要切合天时地利，以自然为导向，一个月前M市里的逆天转星阵法，真正启动不也是靠着五星连珠的力量？只要知道了一角，就可以算出其他的地方。八步藏蝉，真正的意思是八步可走千里，如蝉存之短。”

　　蝉这种东西，在破土之前可以活几年时间，但是当它从地底破土而出后，只有短短几周的存活时间。

　　不管这阵法中心藏的是什么，这里已经勾起了我们的好奇心。

　　叶一的话提醒了我，这周围精通术算的，就是我未来媳妇儿啊！我连忙走到文怡身边，说道：“帮个忙，给算算这里的阵法。”

　　文怡刚才并没有跟着进去，也不太清楚这里的事情。眉头微蹙的问道：“算什么阵法？”

　　我道：“叶一说这里有一个八步藏蝉的阵法，这房间就是其中一处命门，给算算这个阵法有多大，命门都在什么地方？”（之前有说过阵法有命门一说，这里就不解释了。）

　　文怡笑道：“我可以试试，不过我才刚开始学习，功力不够，找不到别怨我。”

　　我赞誉道：“你可是有了成灵的顶级老师教授，比我这野路子强多了。你要是找不到，我们就更不行了。”

　　“去，瞎说！”文怡白了我一眼，说道：“我去他家的房间里算吧。能帮我找一份这里的地图吗？”

　　我点点头，说：“没问题，iPad里可以找到这里的地图。”

　　“找个水洗笔给我。”

　　“没问题。”我走向汽车，回答她。

　　翻找出来iPad，然后按照搜索模式找到了所在水袖街的地图。虽然不细致，不过还算看得出来周围的主要建筑标识。跑到路边的小商店，买了一只水洗笔又跑回来一同交给了文怡。

　　看着文怡走进房间，我对叶一道：“等一下吧。”

　　叶一点点头，说道：“我去转转。”

　　“我陪你去？”

　　“不用，你在这里就好。”叶一拒绝了我的提议。

　　不过，马上我就看到赵紫涵黏上了叶一，不知道在叶一耳边说了些什么，叶一居然同意了赵紫涵跟着一起溜达。

　　唉，难不成赵紫涵看上叶一了？我恶意的猜测。

　　现在我可是知道叶一这小子风流处处，到处都有情债的货色，远的不说，女警萧欣怡算一个、高妮儿一个、苗衣衣算一个、赵紫涵……暂且没看出来。还有叶念一他妈，叶一闭口不提的一个女人。这还是我知道的呢，不知道的还不知道有多少。

　　身为一个男人……我羡慕啊！

　　在文怡去卜卦这个阵法的命门的空档，云天教授又凑到我身边，陪笑道：“杨大师，上午说的事情，您再考虑一下吧。这样的东西对您来说不也是可遇不可求的吗？况且……”说道这里，云天教授低声回头看了一眼陪着胖子闲聊的王萌，续道，“那孩子也知道错了，就当帮帮朋友。”

　　我说道：“云天教授，说道朋友我不得不说，这次我的面子很是丢了一下，被个在校的学生给掰了个干净。随后还被你摆了一道，现在你这么说，还估计过多少朋友交情。说白了，这房子我们是好奇了，但是并不代表我现在对你还有尊重。做朋友，做到你耍心眼的份上，也就不该继续做下去了。”

　　我说的够损，也够歹毒。通过今天的事情，我是真的十分不喜欢他这个人的办事方法，虽然有敏而好学不耻下问的典故，可这种靠着手段、通过这种方法做事的人，我十分的不喜欢。甚至我说出这样的话，就有了得罪他的打算。

　　本以为，我这么说了，云天教授就算不翻脸，也该知难而退。不再纠缠我，没想到他居然一脸歉意的，十分真诚的对我道歉，说道：“对不起，我真的是没办法了。我这辈子见过两次邪门的事情，第一次是岭南的那个迷岭，第二次就是这个。老弟，实不相瞒，我做了一辈子的学术研究，可到了这个年龄，经过了上一次的事情，我是真的真的对这方面好奇的不得了。从没有想过我们国家一直以来被批判的封建迷信之后，还有这么多玄妙在其中。我现在的课题都改了，改成了研究华夏古代奇门理学，哦，对了，我这次来确实有去找您和叶大师的打算，我争取到了几个名额，是我们大学客座教授的资格，我就是想着您二位能不能赏个脸，挂上一个教授的名额。”

　　嘿嘿……

　　我乐了，我这个连研究生都没读的人，现在居然有人要我去做客座教授，虽然这玩意儿是个名义上的东西，可确实是实打实的招牌，作为一个曾经的文青，我对这个的抵抗力还真的没多少。

　　可是……就这样？恐怕不是吧？云天教授十有八九想用这个拴住我俩，到时候真的有什么神秘的课题了，地方了，指不定就拽我俩去了呢。

　　叶一说过，少跟这样的人打交道。我们是为了赚钱的，不是为了冒险的。

　　所以，我摇摇头，拒绝道：“云教授的好意我心领了，不过我和叶一都不打算做什么客座教授。您就别费心思，至于这次的事情，我可以原谅你，但不代表进一步的帮你的忙。这不在我的工作范围之内。”

　　云教授咬咬牙，说道：“我可以出钱请你们帮忙吗？”

　　“我收费很贵的！”我淡淡的说。

　　“我和另一个搞金属研究的朋友一起，已经向国家申请了对这个东西的研究，我主要是研究它的历史存在价值，还有出处，而我的朋友要研究它的组成部分和体系。以便于研究这金属的实际应用价值。由于是未知金属，上面对我们这次的研究倾泻力度很大，我有权利调拨百分之三十的资金作为研究的经费。只要你们答应帮我，我可以给你们百分之十五。”云天教授咬着牙说道。

　　我摇摇头，说道：“我不缺钱，但是很怕麻烦。还是算了！”

　　“你知道百分之十五是多少钱吗？”云天教授低声说道。

　　“是多少？”我随口问道。

　　“3000万资金的百分之十五，只要你们帮我找到那盒子里的东西的历史，解开那副画面所在地，最好可以找到出处，三千万的百分之十五都给你们！”

　　这么多！！

　　我惊讶的看着云天教授，据说我所知，考古这类资金的研究，一般也就是几十万而已，却没想到会这么多！三千万的百分之十五是多少？是整整四百五十万！是我入行到现在，所接触过最大的一笔钱！

　　要不要接？我开始犹豫了。

　　“让我考虑考虑，和叶一商量一下吧。”我最终还是没能够彻底拒绝这件事情。毕竟，谁TMD也不会跟钱过不去啊，这是赤、裸、裸的利诱我……开出了一个让我无法拒绝的价码。

　　谈话到此就算结束了一个段落，我不再提，云天教授也没有催促我，毕竟我和叶一也算得上是商人，对利益本身就没有什么抵抗力。赚钱嘛，又不犯法，对不对？

　　大概半小时左右后，文怡还没有出来，可叶一带着赵紫涵走了回来。

　　我连忙迎上去，把刚才云天教授对我开出的价格说了一遍，问道：“接不接？”

　　叶一道：“接，干嘛不接？写一份合同，看看都要找什么，具体需要多久的时间，都有上呢么要求。”

　　我盯着叶一，随口问道：“有什么发现？”

　　叶一道：“没有，附近翻盖的房屋太多，改动太大看不出来。”

　　“估计也是”我摇头道，“也不知道那盒子里的东西到底会给出什么样的画面。”

　　“我有预感。王萌家传的盒子里的东西，会很好玩。”叶一说道。

　　我摇头笑道：“好玩最好，刺激进账，最好没什么危险。”然后，我转身走向云天教授。

　　“危险吗？我有种不怎么好的预感……”叶一低头摸摸鼻子，笑了笑。

　　“怎么样？”云天教授看到我走过来，急忙问道。

　　【怎样睡出好财运】1、属虎、马、狗的人：用苹果绿的枕头套或枕下放红玛瑙，可提升财运；2、属猴、鼠、龙的人：用象牙白的枕头套或枕下放黑玉石，可提升财运；3、属猪、兔、羊的人：用蓝色的枕头套或枕下放绿玉石，有利财运；4、属蛇、鸡、牛的人：用鹅黄色的枕头套或枕下放透明水晶，有利财运。


第8节 签约合作

　　“成了！”我对着云天教授笑道：“不过，咱们先小人后君子，要立个字据，签一份合同。”

　　“没问题，没问题。只要能解开这东西的秘密，付出多大代价我都愿意！”云天教授搓动双手一脸的痴狂模样，这才是学者该有的那种痴劲儿。

　　这时候，文怡的身影出现在我们的视线当中。

　　我看到她的脸上略显疲惫，赶忙走过去扶住她，问道：“怎么这么累？没事吧？”

　　文怡对我微微一笑，摇摇头，说道：“还好，没想到会那么大的范围。你们都猜错了。”

　　“猜错了？错了什么？”我扶着文怡问道。

　　“八步藏蝉是辅助阵法，真正的阵法在那里。”文怡指着我们对面很远的一栋很高很老旧的建筑物说道，“就是那里是阵法的中心。不过这个阵法很久没有动过，缺少必备的能量，所以才会通过付诸阵法吸纳周围的幽魂作为填补自身的缺陷，保持阵法的最低运转。”

　　我蹙眉道：“这么说，这阵法并没有被损坏？以八步藏蝉的阵法作为扶住，主阵发中到底有什么秘密要藏着？”

　　“怎么？好奇了？”文怡侧目看着我说到。

　　我笑道：“当然好奇，我先送你回车里休息。然后去我和叶一去看看。我发现这M市越来越有趣了。”

　　“去吧，小心点。”文怡笑着说。

　　送去文怡去休息，提着她手中的IPAD，跑到叶一身边，我把刚才的文怡的说法原原本本的说了一遍，问道：“你觉得呢？”

　　“去看看再说。”叶一想了想说道。

　　我问道：“叶一，这个八步藏蝉的阵法还能套用出去，有这个做辅助是做什么用的？”

　　“八步藏蝉除了储藏一些东西，还有收拢灵气的作用。最重要的是这个阵法，灵气很低，就算是修道之人也很难一下子发现它的存在，你也看到今天我是十分巧合的才发现这个阵法。现在给你一个推断的方向，主阵应该是在休眠当中，具体情况不知道，但主阵的作用是什么不清楚。而八步藏蝉的阵法就是为了主阵提供必须的能量，而存在的。”

　　我点点头，说道：“这么说，这个阵法还不完善？”

　　我这样说是有道理的，一个阵法完善与否，是看它是否能够自我运转。但是按照叶一的猜测，这里的阵法竟然需要外力支持，才能够保持不变。那么就说明，阵法本身有重大的缺陷，至于缺陷是什么暂且还不清楚。

　　叶一道：“好奇想现在去吗？”

　　我点点头：“对。”

　　“不着急，去签了合约再进一步的查询。”叶一看我似乎没有反应过来，续了一句：“我感觉这次的事情不那么简单！”

　　我一愣，心中警觉了一下，低声问倒：“你怀疑跟那个天龙有关？”

　　“那倒不是。”叶一摇摇头说道。

　　我侧头看了一眼在一旁不远处的云天教授，对叶一说道：“好吧，那我们一去去吧。合同这东西，还是要商讨一下责任隶属关系的。”

　　叶一点点头，跟着我一起走了过去。

　　“两位大师，怎么样？有什么发现吗？”云天教授见我俩走过去，出声问道。

　　我笑着说道：“云教授，事情我们俩接了。但是这隶属关系什么的，还有钱方面都要订个章程，我建议是我们下午正好有时间，就找个律师行把这个事情办理一下如何？”

　　云天教授连忙点头说道：“行行行，事情是越快越好。杨大师啊，自从我得到这个东西之后是茶饭不思，日夜不能安寝。这个东西对我们考古的人来说，意义太重大了。因为没有任何的资料记载，除了盒子上有点说法，里面的东西根本看不出是什么朝代制造的，只是上面雕刻的图案和给我们脑子里灌输的画面让我们确信这个华夏历史中的一部分。一旦这个东西找到了根源，我们很可能会重新为华夏历史分出一个全新的历史断层，甚至可能会填补一个全新的领域。你懂吗？”

　　我摇摇头，说道：“考古的事情我们不懂，但是我们好奇这个东西的制造者。所以，我们也算勉强有着想同的目标。走吧，我们可以去律师行，商定以下细节方面的事情。然后……”

　　我大有深意的看了一圈周围的建筑，说道：“然后，我们会陪你解开这个东西的真面目。”

　　“好！”云天教授痛快的答应了我。

　　随后的事情就比较简单了，首先是云天教授和我、胖子、叶一还有王萌一起找了当地一家比较出名，信誉不错的律师行。签订了一份正式的雇佣合同！

　　没错，是雇佣合同。

　　合同中明确标价出雇佣的金额最低不低于四百五十万元，如不能在任务结束之后的三个月内支付，云天教授愿用在首都的一套120平方米的住宅楼抵押。

　　雇佣合同中规定：

　　在雇佣期间，我们不负责保护云天教授极其随行人员的安全，我们只要破解云天教授不能破解的，与考古无关的事物，或者介入到与此次雇佣有关的事件当中，为期四个月。

　　其二，如遇到不可破解的神秘事件，人力不可接触的，我方有权单方面解除合同。云天教授一方不可以命令我们。毕竟涉及到灵异圈中的事情，很多不是他们这种人可以理解和接受的。

　　就比如前面看着是一条平坦大道，目标就在前面。科学的手段测算之后说没有任何危险，我们却可以通过灵气等东西发现问题，拒绝前进的时候，对方不可以强求我们去冒险。

　　还有一些杂七杂八的小事情，反正，目标就是一个，找出盒子里物件儿的准确年代，尽量找出它的出土地点。以及画面中的历史背景。

　　总之，这算不上是一份平等的合同。而是一份单方面的不平等条约！

　　很简单，谁让你求的是我们？

　　上述其中关于不保护，是因为迷岭事件留下的后遗症，对于这种关系，一旦涉及到了要玩命的地步，我们就能跑则跑坚决不跟云天教授‘同流合污’，差点要命的事情不做！给多少钱都不做的！

　　等合同签约之后，我们驱车带着云教授和王萌来到了野外一处比较宽阔的地方。

　　因为到这时候，我们才真正意义上去要打开盒子，去看一看盒子里的东西，到底会给我们带来怎样的视觉上的画面冲击力。

　　说到底，之前我们不去看，是因为不想被这里面的东西勾引起好奇心，从而被动的去和云天教授合作。至于画面到底是什么……

　　我们都已经准备好了！

　　四个人来看这个东西，分别是我、叶一、赵磊和赵紫涵。

　　在郊外，我们四个人站在距离车子大概六米左右的地方，同时捧着盒子：“开始吧。”我说道。

　　然后，叶一的手缓缓地打开它。

　　盒子里，是一枚拳头大小的葫芦。看上去非常具有金属的质感，可十分轻，非常的轻，抓在手中就好像棉花一样没有什么重量。

　　“怎么没有画面？”胖子问道。

　　话音刚落下……我就感觉有一股子很神秘的力量似乎一下子把我拖到了一个陌生的环境当中！

　　那里的天很蓝很蓝，只是听不到一点点声音。

　　这个世界似乎只有我自己一样！

　　下一刻，我的眼前开始出现扭曲，如同电影中描述时空的隧道一样，无数的画面不停的从我面前飞驰而过，最终定格到一个奇怪的场面当中。

　　这里是静止的画面，周围有很多的穿着黑色铠甲的士兵，手中拿着起码有2点5米左右的长武器。

　　视角很奇特，似乎是从上往下看的。

　　远处有很多人，非常的多！那些人身上穿着很破旧的衣服，甚至一些人都赤身裸体。一些抬头向上看的人，眼神中充满了……迷茫和绝望。

　　我就好像被吊在空中一样，这样的视角下，十分的别扭。

　　俯瞰大地！不对，是被吊起来！也不对，是趴在？坐在某个高处！

　　我很快就找到了我所在的位置。

　　大概直径超过百米，通体用黑色巨石搭建的一个大的祭台一样的地方，中心的位置是很高的石柱，我就是在石柱的上面。

　　祭坛上，有好多的身上画着奇怪花纹，头上插着不知道是什么动物的翎羽。这样的人大概有十几个。

　　这些画面都是我一扫而过，所看到的。

　　这就是云天教授跟我们讲述过的那血腥祭祀的场景吗？只要能够找到确切的画面中历史年代，这份画面将会是最珍贵的研究资料！

　　说了这么多，不过是一个呼吸的时间。

　　正在我准备再继续观望的时候，整个画面忽然动了。

　　而更让我目瞪口呆的是我听到了……声音！

　　【你知道“五福临门”是哪五福吗？】“五福”指长寿、富贵、康宁、好德、善终。含义为：长寿——不夭折且福寿绵长；富贵——钱财富足且地位尊贵；康宁——身体健康且心灵安宁；好德——生性仁厚且乐善好施；善终——命终时，没有遭到横祸，安详自在。


第9节 线索

　　声音从极远处传来，说的话语让我觉得别扭！

　　没错，发音很别扭，就好像舌头没张开一样，卷舌伸舌音区分起来很麻烦。

　　画面中，这是一个充满萧瑟的深秋，树叶遍地都是。天空在很快的时间里变得昏暗无光，风猎猎的吹着不远处高耸的旗杆上黑色龙旗。

　　刚刚还晴空万里，这一会儿的功夫就变成阴森森的天空，乌云倒卷，眼看着一场秋雨就要落下来。其中的速度不可言喻，就好像上帝故意拨动了时间的指针，加快了天空变换的节奏。

　　“有皇帝诏！！”

　　一声尖锐刺耳的声音隐约从远处传来，可能是我所在角度的问题，远处的声音来的十分清晰，地面上那些巫师一样的人群，恭谨的跪在地上，接着是身着黑甲的战士，我循声望去，视乎我的视角一下子被拉近了许多，几乎好像是站在了对方的前面正上方悬浮一样，我看到一个无须，深色麻布、身高五尺三寸左右的人站在那里，他的手中托着的是绢布外包金龙口的黄绢圣旨。

　　“皇帝诏，责令天地人三大祭司，开坛做法，指引吾等找到圣物。责令徐福率领五千童男童女速去东海之滨蓬莱仙境，换取神物不得有误。

　　责令蒙恬将军率领三万黑甲神骑，赶往入碣石入海口保护神物，责令卢生、韩终、侯公、石生四位法师庇护神物至祭坛。

　　蒙恬将军可率领三万铁甲归来后，令统御三万铁骑，密守神坛，静等神物给出下一步指示，不得有误，皇帝陛下允许蒙恬将军有敢阻拦大军、自扰生事者，无论王公贵胄，农奴商贾可先斩后奏。”

　　一个身材高大的将军模样的人，从人群中站起来，接住那圣旨。

　　呼喝了一番，这祭坛周围本来就很多的黑甲军人分出了一大部分跟随着他向东策马而去。

　　随后那天变得血红，大地被染成了红色，通过我的角度，这个世界都是红色的！

　　到处是血腥的杀戮，一条条人命好像猪狗一样，被祭坛上的祭司们用手中不知何物的兽骨跳开喉咙，任凭鲜血流尽。而后每一个被杀的人，额头正中的地方都被那股刀画出一个‘十’字来。

　　尸体被均匀的堆积在祭坛的周围，越来越多，越来越高！

　　到最后，祭坛中心的位置都积攒起来起码半尺高度的血水，偌大的祭坛中心好似血池一样。

　　这里的时间似乎总是快慢不一，下一刹那，这天就黑了！

　　可杀人还没有结束，几个祭司似乎不知疲倦的不知道屠杀了多少活人，那些麻木的人群，任凭着周围黑甲的战士们拖拽着他们的身体，近乎麻木的走到祭坛上，低下头，看着染红的刀子、手掌、袖口的祭司把锋利，不，到最后是野蛮的不锋利的器具疯狂的刺入胸膛，割开喉咙。

　　生命在这一刻……真他妈的一毛都不值！

　　因为听到了声音，我确切这段画面应该发生在秦朝，有蒙恬的时期，应该是秦始皇！

　　东海碣石口？那不就是秦始皇求仙入海，现在Q市吗？

　　这时候，血腥的场面一闪而逝！我的视角被转到了一个能看到很远的角度，远方奔来一匹快马，远远就听到喊叫：“无乃方士候公，有敌来袭，神物被劫了！”

　　那人声音还没散掉，他的身后解天蔽日一样出现了大批大批身穿铁甲的骑兵，他们高高的举起手中的长弓，抖弦，箭出！

　　呜！呼！！！

　　这天地为之一暗，我最后看到的画面是万箭齐发的壮观景色……

　　……

　　“这是？”我有些迷茫的张开眼睛，看到身边的叶一、胖子和赵紫涵都露出惊讶的神色，我低声问道：“你们……有听到声音吗？”

　　三个人点点头，惊讶的表情根本不用去形容。

　　“这画面应该还有！”叶一淡淡的说道。

　　“剩下的画面会被记录？那下面杀人的祭司应该没达到地仙的级别，这流光咒肯定不是他们释放的。奇怪，按照我们的视角去看，那祭坛中心的位置应该是一条石柱。这葫芦是被放在石柱上面的。可是下面的人没有发现吗？还是故意放上去的？”赵磊疑惑的说道。

　　赵紫涵道：“会不会是因为石柱上面是平的，下面的人没有发现？”

　　“有这个可能。你们说，里面说的神物到底是什么？”我说道。

　　“不知道，现在摆在我们面前有两条路。大家要不要考虑一下。”叶一说道。

　　“说说看。”

　　“第一条路，我们放弃这次任务，宁可不赚这笔钱，想一想一个可以释放流光咒的地仙级高手，一个华夏历史上最伟大的皇帝，还有徐福，历史上的徐福是个医生，可我们道家圈内之人都知道，徐福不但是医生，还是真正的道家高手地仙之流，再者说，你们不觉得奇怪？出画面中说的卢生、韩终、侯公、石生四个人，也都是道家有名有姓的高人，实力绝对不容小觎。可你们都看到了，画面结束之前，身为四大道师之一的候公，似乎身负重伤。这牵扯到最少两个地仙以上的大人物的参与！”叶一冷静的分析着，目光从我们三个人的身上一扫而过。

　　“继续说第二条路。”我说。

　　“第二条路，顺着线索查下去，这流光咒里记录的画面，带着声音，我怀疑这不是单纯的一次偶然事件，这是一条重要的线索。你们也看到了，后面的画面还没有激活，我想原因我们不说你们也清楚，我们四个人的法力都不足够激发剩下的不分，那么，只有一个地方才是激发这个东西用的。不管是画面中秦人亲自建立，嗯，这个我不太相信，我宁可相信是后来人建造的那个东西来观看这流光咒后面的画面。那么，后面的画面一定会给出一个非常明确的线索，供我们去查找。”说道这里，叶一顿了顿，声音更低的说道：“我怀疑这是一次有预谋的事情。”

　　“你说的是云天教授那里？”胖子问道。

　　“不！”我反驳道：“恐怕不是云天教授，而是这葫芦主人才对。”

　　“扯淡！”胖子说道：“这个葫芦起码两千年了，什么人会布置一个后手，一个线索到两千年以后！”

　　我道：“也许，对方也没有想过会过两千年呢？这也许只是一个意外呢？”

　　胖子听闻我的说法，沉默不语半刻才说道：“两千年啊，沧海桑田。就算再有什么线索也会断掉了吧。”

　　叶一道：“你们怎么想？”

　　“有些索然无味的感觉。”胖子说道，毕竟两千年前的事情，对胖子来说，实在没有任何的吸引力了。

　　“你呢？”叶一问赵紫涵。

　　“我选择第一条路，退出。我也不看好这次任务，到时候白白浪费时间。”

　　“你怎么选？”叶一问我。

　　我看着叶一的眼睛，笑道：“我想散散心，陪我一起去吧。”

　　叶一点点头，说道：“行。那么，我们回去吧。胖子，你回去以后帮忙看店，我和杨光去推动那个阵法，驱动后面的画面出现。看看线索到底是什么。”

　　“你们俩是真没事闲的，两千年前的山川地貌和现在差老远了，就算有什么线索，也早就断掉了。何必自讨苦吃！”胖子撇嘴说道。

　　“走吧，回去再说。”叶一说道。

　　回到车里，云天教授忙问道：“你们都看到了？怎么样？”

　　回来的时候，我们决定隐瞒关于声音的部分，毕竟能听到声音的只有我们，普通人是根本听不到的。既然这样，不如暂时隐瞒起来，也省的云天教授那里多此一举的解释，甚至耗费办法让他也去听所谓的声音。

　　按照之前我们商量好的，我回答了云天教授的问题，道：“后天吧，后天我和叶一开始帮你寻找，这画面不全，还缺少后半部分。或者更多！王萌你家房子附近那个最高的建筑物里，应该是阵法的核心，叶一和我都怀疑那阵法是和这个东西有直接关系的。你看看能不能联系到你的父母，或者是谁把这葫芦传给你们的人。我想要询问几个问题。”

　　王萌摇头说到：“我爷爷奶奶都去世了，我父母也不清楚这东西的具体来历。只知道这东西在我们家传了很多年。”

　　“看来是从你们家这里找不到线索了。好吧，那就这么决定吧。后天再说。”我做了个总结式的发言。

　　云天教授还想说些什么，看了看我，又看了看冷着脸的叶一，滚动了一下喉结还是明智的选择了同意。

　　【奇门求财法】想要升职、加薪、创业及得偏财者：在北面墙上贴一张用金色颜料、毛笔写上“财”字的红纸，再将床头移往南面，床尾下方放一张红色的踏垫。或在家中北方放置五颗白水晶，及在房门入口放一块红地毯，在地毯的下面再放一个红包、内装新钞、古铜钱及茶叶、米少许，则有化煞招财增福之效。


第10节 我收费很贵，求我的时候更贵

　　第二天的白天，胖子在M市的关系，接了两个小单。一个是给人算命，是个当官的算前程。交给了文怡出马，分分钟搞定，顺手拽回来五万块，乐得文怡不知道该哭还是该笑，她是第一回靠着这方面的本事拿到的佣金。

　　然后我让她用自己的名字捐助给红十字两万五。这是圈内的规矩，至于文怡撇着嘴说这是黑钱，都要捐掉，我笑着说这也是咱们老百姓的回头钱，可不能不花。于是乎，下午文怡带着赵紫涵和公孙镜两个女人，跑出去说把这两万五都花光，我们三个大老爷们儿无所谓的笑了笑，开心就好！

　　至于第二个就比较好玩了，这么说吧，是一个开沙场的暴发户。

　　这年头大家都知道，除了盖房子铺路修桥赚钱之外，再就是跟这个相关的行业最赚钱！尤其是上个月的事情，M市在未来两三年内都会大面积的进行整体的城市改造。

　　所以，这个之前还算有钱的沙场负责人，一下子死鱼翻身，转眼之间就成了各大建筑商的合作伙伴，身份变了，人就有钱了。

　　这人有钱了，就会琢磨点稀奇古怪的事情。

　　有的人有钱了，想着玩女人！一天换个十个八个，汇仁肾宝按斤服用，蚁力神当水喝。生怕让女人知道他是三分钟快枪。

　　有人有钱了，想着吃山珍海味！什么燕窝、鱼翅、鲍鱼当咸菜配着大米粥喝，猴脑、熊掌、孔雀舌。

　　当然，还有的人有钱了，会变着法的花掉，甚至害怕人看不着自己花钱，奢侈品、洋房别墅、豪车，几十万几百万买条畜生到处显摆，这都是花钱给自己找乐儿。

　　所以然，在华夏……还有的忽然变成有钱人的人，也会脑子抽筋，做点什么让人意想不到的事情。例如我现在见到的这位……

　　“唐先生，您的意思我想我理解了。可这个工程面实在有些广，可不是一两天就能完成的。虽然我不知道您从哪儿打听的到的五福风水局，但是这东西确实有，可造价太高，就算是古代，那也是王公大臣才能享受到的好东西。还只能设在老宅，最好是乡下和自己老家的祖坟那附近。这点您明白吗？”这句话是我按照叶一教我的方法说的，他妈的，我怎么知道五福风水局是个什么鸟东西，从来没听过。

　　能够查询到的，不过就是五星不缺，阴阳调和，敛财提气的一个风水局而已。这忽悠外行人的事情，我能忽悠七分假的，可那三分真的还要靠着叶一才行。

　　我嘴里的唐先生，是一个看上去死胖死胖的家伙，这大冷的天儿，他那满脸的肥肉还能沁出油来，睁着的眼睛，不仔细去看都看不到眼珠子。脑袋顶上没几跟鸟毛，还梳了个偏分。生怕别人看不出来这丫的是个秃顶。

　　这时候我们是在他的家里，一个看上去就是暴发户装修方式的别墅内。好大的单人真皮沙发，让他占据个满满，左手上戴着三枚大宝石的戒指，手指间还夹着一根黑色的雪茄。

　　他呼出一口浓烈的烟，声音有些尖锐：“这个我不管，我就知道这附近几个城市打听过后就说你们最厉害。钱？不是问题，只要真的有效果。”

　　我微微蹙眉，这种人最不好打交道，第一是这种人冷不丁的爆发，变得目空一切，把不如自己的都当成孙子。第二就是这种人往往有着小聪明，却没有大智慧。说话非常的臭！对有用的人，他是孙子，对没用的人，他就是爷。再者，这种人最大的特点就是不信！但又要去信！

　　你拿出东西来，人家以为你是装神弄鬼，来骗他钱的。你拿不出东西，他会觉得，你就是骗钱的。总之，想从这种人手里拿出钱来，还是大笔的钱来，是十分困难的事情。

　　难怪胖子会主动拽着我们来，而且把这个谈判的任务都交给了我。

　　用丫的话说就是：“从今以后，你负责谈判讲价，动手的事情我和叶一做了。”然后，就十分不厚道的把我带到了这里，跟这个肥头大耳，满脸油腻的家伙砍价。

　　侃你妹啊！这货就是有钱的大爷，我也不想伺候！可是，看在这是胖子的地盘，胖子也不想让自己的高端‘生意’断档，不得不孙子一下了。

　　不过，我心里有了做孙子的准备，不代表我就要去做这个孙子。

　　听到对方的说法，我笑了笑站起来。说道：“不介意我看看吧？”

　　“随便，不过别乱动东西，很贵的。”对方毫不客气，话语确实令人生气。

　　我呵呵一笑，点点头。这种人不拿出点本事来，他绝对会看轻你，甚至侮辱了你。把你当作骗子一样去看待。想要得到尊重，就一定要让对方明白自己的能力！

　　哦，忘了说了，叶一和胖子这俩混蛋知道这个唐胖子是个什么样的人，居然都不跟着我进来。而是坐在外面的车里。

　　在房间里左右转了转，这房子的风水格局确实有人改动过，不过看样子不是什么高人，很多地方瑕疵比较重，虽然也算是敛财纳福的风水，但是漏洞很多，更有几处有凝煞之相。所以也难怪这个唐胖子都四五十岁了，才算翻身起来。

　　再者，看面相的人都知道，少年不立不算，因命数太容易改编。年老花甲不算，因命数完全固定，不会有太大的改变。真正要看面相算命的时候，是从一个人18岁到58岁之间。

　　所谓18岁，真正的人生刚刚开始，可看出一生是否顺利。但这种的是不能说给命者本身，不然会很容易改编后面的命运。到时候，倒霉的还是算者本身。

　　三十而立的时候可以算第二次，而立之年算卦，可补未来20年的生死祸福，当然生死也不会轻易告诉对方，人做天看，三尺神明可不是随便敬的。

　　再者就是这种的，五十左右岁的，可以看未来二十年命运。给这种人看命，多半是看得到最后那二十年左右是否会有大转折，大变故。

　　有说，一命二相三风水。这三者要相辅相成，这人的一生才会顺顺利利。可事实上，没有哪个人说自己这辈子就顺利到底，比尔盖茨还啃过干面包，刚刚挂掉不久的乔大爷不也是租过房子，吃过免费的教堂救济餐么？

　　我观这唐胖子，一生无儿无女，面相上后半生多坎坷磨难，万贯家财会在最短的时间内被散掉。可是我却看到一张全家福的相片被立在书架上，里面的应该是他的妻子和女儿。看到这里，我蹙眉微微侧头去看了一眼唐胖子。

　　摇摇头便没了兴致，既然这个人后半生凄惨可怜，我似乎不应该接触的太多。

　　走到唐胖子的面前，唐胖子问道：“先生看的怎样？我这房子还算入了法眼吧？当初我花了十万请了高人给摆设的招财格局，我这辈子赚钱，靠的除了头脑，还有命！没这个也没现在的我了！”

　　我点点头，轻蔑的笑了笑说道：“你碰到个半吊子，难怪您现在才开始转运，算不得好，也算不得太差。我且问你，最近这些年，您是否每次做成一笔生意，都会略有亏损？无论是感情上，还是人际交往上？”

　　我对他摇摇手，打断他想要说话的姿态，继续说道：“这房子确实可以汇聚一定的钱财，福禄，可是您知道相对应的是什么？是有损你自身的健康或者未来运气为基础，说的难听点，这格局，让你赚钱，也让你损失了一定的东西。真正的风水，要根据人自己的命格，缓慢推动，逐渐增强。哪儿有一蹴而就的？以阵补损，以局补漏，才是真正风水局的作用。你的命格里如果一辈子是穷命，就算让你发财，也不过是个利死的局面等着你。

　　人呐，一辈子赚的钱是有数的。比如您，一辈子如果能赚一个亿，那么均匀点赚着，您活一百还是八十，都没问题。可让你明天就把这一个亿赚到了手中，保准你立刻就死。这话说的虽然难听，可确实我们圈子里不争的事实。这老天最是公正不过。”

　　“那你的意思是？”唐胖子坐正了身体，看向我问道。

　　我摇摇头，说道：“是不是觉得我夸张？可以说实在故意恐吓你？”

　　唐胖子脸色不太好的点点头，直勾勾的看着我。唔，虽然我看不到他的眼珠子！

　　我勾勾手指，十分不礼貌的说道：“来，让你看看你房子的风水局有多糟糕。”说这话的时候，我抬头看着天花板，说道：“好房子，在南方可以冬季供暖的可没多少。放家里温暖如春。可是总有一些地方不尽人意。跟我来吧。”

　　因为刚才我是在他的面前到处溜达，并没有脱离他的实现范围。所以，唐胖子也不清楚我到底要做什么，只跟我站起来走到我的身边，低声说道：“知道吗？我很不喜欢骗子，尤其是故弄玄虚的骗子，我会打断他的腿。”

　　我不介意的笑笑，说道：“我收费很贵的。求我的时候，更贵！”

　　【文昌塔——旺文启智利学业】文昌塔为最常用旺文启智利学业之法器，利于读书、功名及事业。安放文昌塔的简易方法：学子学童可将文昌塔安放在床头或书桌，成人可将文昌塔安放在书柜中或写字台上面；如果方便的话，最好让易学人员观测出文昌位或人丁当旺之星，文昌塔安放则更利于生贵子、旺贵气。


第11节 被赶出门的杨大师

　　“这小子能忽悠住他吗？”胖子坐在车里，笑着问道。

　　叶一耸耸肩膀：“现在的他，可以和一年前的我媲美。”

　　“这么厉害？”胖子笑道。

　　“差不多。”叶一点点头。

　　事实上，杨光的进步速度，叶一都觉得不可思议。不管是风水、面相、还是其他的杂学上。杨光在这几乎一年的时间里，不短的充实和学习着，唯独欠缺的经验也在逐渐的增强。

　　这些日子以来，杨光一直以为小事儿小活叶一不喜欢做，都让杨光去做，看着是偷懒的做法，实际上却是在不断的磨练着他。

　　“调查清楚了？”叶一问道。

　　“差不多，这个唐胖子发家的很奇怪，似乎有些不干净的背景，不过没关系。这种人更相信风水命运，就看杨光这小子怎么忽悠了。”

　　……

　　“骗不骗，看过了才知道。你家里有钢镚没有？最好是一块钱的，多给我一些。给你做个实验，很神奇的哦。”我轻松的说道。根本不介意对方的威胁。

　　唐老板站起来，他其实挺高的，就是太胖，看上去不太显个头。他走到一个柜子的面前，大手一抓翻出一把一块钱的硬币，递给我时说道：“我看你能玩出什么花样。”

　　我笑笑，说道：“我还是那句话，我收费很贵，求我的时候更贵！”

　　接过他手中的硬币，我掐指在房间里捏算。

　　从门口开始走，三步左转，东南角，西北角，各放下一枚硬币。一个是放在墙根，一个是放在门口不远处。

　　复又继续向里面走，因为这是复试的别墅，一共三层。我捏着一枚硬币，放在通往二楼的楼道口的某个台阶上。

　　转身又走，走到刚才的客厅中央沙发附近，就在刚才唐老板坐过的沙发上丢下一枚硬币。

　　随后，房间里我又放了几枚硬币在其中，抬头看了一下他家那只大座钟，笑道：“唐老板学过化学吗？”

　　“学过一些。”唐老板不解我问的问题，但还是回答了我。

　　我笑道：“知道金属的氧化反应需要多久吗？比如，我手中这样的钢镚？”

　　“不太清楚。估计要几年时间。”唐老板说道。

　　我摇摇头，道：“我们国家制造的硬币中含有镍铬，是一种非常耐腐蚀的合金。一般情况下，想要让含有镍铬的硬币被氧化，即便是放在腐蚀性比较强的酸性溶液中，也要数天的时间。我给你变个魔术，硬币是从你这里拿到的，我做的事情你全程跟着我在看。十分钟，然后看看你的房子里到底都有些什么东西存在。我保证……”说道这里，我顿了顿，卖关子一样的说道：“我保证，让你永生难忘。”

　　唐老板冷笑的看着我，冰冷的目光让人感觉十分不舒服，就好像我欠他很多钱一样。

　　但是，我无所谓。我心里清楚，接下来十分钟会有怎么样的一种变故！那东西焦作煞气，具有强烈的腐蚀性，但是偏偏煞气对人体没有任何腐蚀作用，却又最是伤人。实在是科学都无法解释的存在。

　　滴答、滴答……滴答。

　　时钟的指针在缓慢的移动，我只静静的站在唐老板的身边，低头翻看着手机。

　　因为我刚才看到时间已经到了快要4点钟，十分钟后应该是大座钟报点的时候。

　　看着我毫无动作，唐老板也觉得我做的有些莫名其妙，心中暗自猜想十分钟，丢下几个硬币下去就能够有奇迹？就算是江湖骗术似乎也没有这么不负责任的。他对我这样的无所谓的表情，多少有些看不明白了。

　　当！

　　当！

　　当！

　　当！

　　四声沉闷的钟声响起，我笑着把手机塞回裤兜，抬头笑着说：“好了，见证奇迹的时刻到了。”

　　唐老板冷哼一声，说道：“唐某纵横商场也算有几十年，大小风雨经历不知多少，什么奇迹我没见过？”

　　“这样的奇迹，你见过吗？”我迈着方步，带着他来到了门口，放下第一枚硬币的地方。

　　“这是？”唐老板看到硬币的模样，出声问道。

　　很好奇是不是？我就知道他会好奇，会惊讶！这个实验曾经是叶一带给我做的，十分好玩，却神秘无比。就好像一个年轻人用最短的时间从年轻到衰老的全过程一样。

　　原本有着金属表面，镍铬合金组成的一元钱钢镚，现在竟然斑驳的好像时间匆匆过了数百年一样，硬币边角原本凹凸有致的地方度上了一层厚厚的铁锈，最严重的地方甚至已经被腐蚀出来一个个小孔，我用手捻起这枚硬币。

　　斑驳的铁锈，腐蚀出来的小孔，看上去就好像讽刺的笑脸。

　　“好玩吗？你房子里风水局中的弊端，就是这些东西。汇聚灵气招揽财气，却不纯正。凝聚在这风水局中的几处节点中，时间越久，这东西的威力就越强！等到了最后，嘭！地一下炸开，你身上所有的好运气、财运、寿运、福运会统统被这些东西吹散，家破人亡，妻离子散就要看你这辈子有没有累积功德，能够抵消多少了。要不要去看看剩下的几枚？”

　　唐老板凝眉看着我手中的那枚被腐蚀过的硬币，沉声说道：“带我看看其它的。”

　　“没问题！”

　　……

　　再次坐到沙发上，茶几上面一直白瓷色的盘子里，有九枚被腐蚀到不同程度的硬币放在上面，看上去那么的刺眼。

　　“你是不是很喜欢坐在你现在的位置？尤其是夏天？”我笑着对唐老板说道。

　　“是。”

　　“唔，是自然的。您那里多凉快，凝煞之气汇聚，阴冷徘徊，正是消暑避夏的好地方。你家有镜子么？最好是稍微大一些的化妆镜。”我说道。

　　“有，我找给你。”唐老板站起来说道。

　　我听得出来，现在他口气中可没有了刚才那种闷声的威胁和恐吓，却多了一丝的恐惧！

　　我要的就是这样的效果，叶一说过，三成的恐惧要增加的八成，才能让人心甘情愿。如果是百分之百的恐惧，就要去安抚对方，才能够做成买卖。这就是圈子里的生意经。如今，我小试牛刀，立竿见影！刚才还装作黑社会要打断腿的唐老板，现在却对我有些言听计从了。

　　不多时，唐老板拽来一只两个巴掌大左右的圆镜，也不知道这里个大胖子从哪个家具上面拆下来的。

　　“给你。”镜子放在我的面前。

　　我说道：“给你看点好东西，算是这次上门服务免费赠送的。”

　　不待对方说什么，我从随身的小包中翻出三根一指长筷子粗的香烛，还有一个烟灰缸大小，却没有那么宽的香炉。

　　现在我也学着叶一的模样，经常把一些东西带在身边，不过这些东西，都是胖子让我带的。说白了，就是为了今天忽悠这个唐老板所准备的。

　　把镜子立在香烛面前，我点燃三炷香，然后从包裹里翻出一张叶一之前准备好的符录，这东西没别的作用，就是给镜子开光！忽悠人的角度来说，就是让镜子暂时具有天眼的作用，然后人可以通过镜子的折射，看到肉眼平时看不到的东西。

　　当然，为了逼真一些，我还要装作念念口诀什么的。

　　不过我念的吐字不清楚，念的也很快，对方听不清楚。

　　我念的是……歌词。

　　嘿嘿，反正比《忐忑》还快。

　　总之，样子我做的很到位，让香炉中的香烛烟熏一下镜子面，然后把符录贴在镜子的正中央，反正镜面够大，也不怕都挡住。

　　做好这些，我端起镜子左右看了看，不错，身后几处凝煞的位置，黑烟滚滚，缠如冷蛇，单是看上去就有几分狰狞与恐怖。我撇嘴冷笑一下，对唐胖子说道：“唐先生，过来看看家是个什么样子吧。”

　　唐胖子走到我身边，把镜子从我的手中拿过去。

　　此时正是正午阳光明媚，但唐胖子从镜子里的角度看去，整个房间都阴森森，窗户透进来的阳光被如蛇一样的黑气挡在了外面，黑气狰狞的模样让唐胖子一哆嗦，一屁股坐到沙发上，在我还未反应过来，他又似被踩到尾巴的猫一样一跃而起：“这是邪术！”

　　我双手抱肘冷冷道：“这是你家！”

　　“出去！给我出去！滚！滚出去！”我本以为这唐老板该求我的时候，经不想，他指着门口对我怒骂起来。

　　“好吧，如你所愿。不过你记住，下一次再找我。价格翻三倍！”我耸耸肩膀，收回茶几上的香炉，看了一眼镜子上贴着的符录，摇摇头懒得去拽下来，反正不值几个钱，然后我施施然走出了唐老板家的大门。

　　回到车里，赵磊这死胖子对我笑道：“怎么样？生意谈成了吧？”

　　我长吁一口气，说道：“我好像把他给吓坏了。我被赶出来了。”

　　“不是吧？”胖子不可思议的看着我。

　　我笑道：“没关系，反正这钱也没打算立刻就赚到。走吧，找个地方吃点饭。准备晚上抓太岁的事情好了。”

　　叶一道：“任谁发现自己住的地方跟鬼宅一样，都会疯的。”

　　好吧，叶一你真相了！不过，只要M市周边没有比咱们仨更牛B的，这买卖我们是做定了！

　　【家居风水之门】（一）安装大门时，必须是由下至上生的顺纹，（二）门的高度通常以七呎为标准。（三）屋内的门尽量避免门对门。（四）在独立的一扇门上不可有两种或以上的颜色。（五）尽量避免在屋内有圆拱形的门。圆形代表动，家居则宜静。（六）大门应向内开而不能向外开。因门主进气。


第12节 请来神了

　　找到三个逛街的女人吃了一顿午饭，我们三个大老爷们觉得这日子过的真有些无聊了。这时候胖子提议，说出去泡澡。

　　我和叶一欣然同意。

　　洗澡、桑拿、按摩，一条龙下来，舒坦！喝着幸福的小茶水儿，享受着妹子轻柔的按摩，好吧，差点可以形容成抚摸，反正差不多，力道上还是差了那么点，我感觉是比我们家文怡差多了！

　　总之呢，这种潇洒过后，时间也接近了傍晚。中途还睡了一觉，我不由感叹，这才是人生啊！吃饱了就睡的人生！

　　等我们再次联系文怡三个人的时候，这三个女人已经联系了快递公司。将她们买来的大包小包用的着的用不着的东西统统快递回了高家奠铺的门面地址。

　　我们再跑到一家特色小吃店，吃了一顿很有特色的小吃。

　　抹抹嘴儿，拍拍屁股，出发！

　　然后，直奔老垃圾家去！

　　一路上哼着稀奇古怪的歌曲，想着即将收获太岁这种人间极品的灵丹妙药，健康长寿那是有保障了！这种好事儿放谁身上都觉得开心加愉快。

　　按照我们之前商定好的，老垃圾这人在今天晚上，会通过咒法让丫的睡到天亮。等我们把院子里的太岁搬空了再说。

　　至于会不会被报警？我们做出了猜测，十有八九周围的人都不会做。就算做了也没什么！我已经和王正平打好了招呼，这不是王正平调动到M市做副局了么？那就是咱们天生的保护伞呐。别人不知道我的根底，王正平可是我从菜鸟时候就认识的老朋友，今天这事情又不是什么违法乱纪，从某些角度上来说，我这也算得上是助人为乐吧？

　　待车行到垃圾老头家里，天色已经大黑。

　　初冬的季节，天黑的特别快。幸亏这里是南方，不会有冻土层的存在。

　　“都醒醒，准备一下。”叶一的声音在车厢里回荡。

　　“唔？到了？”我和胖子睁开眼睛，今儿下午过的太舒坦，在路上不知不觉又睡着了：“文怡她们呢？”我回头去看车后，发现文怡的车不在后面，所以问道。

　　叶一道：“刚才说太冷，不愿意跟进来。在外面巷子口等着呢。咱们动作快点。”

　　“好嘞。”我笑着说道。

　　胖子推开房门，翻出我们之前准备好的东西。

　　哦，这厮居然还准备了两只军用的铲子：“准备的够全啊。”我攒道。

　　胖子嘿嘿一笑，说道：“当然了，一会儿咱么就给这院子里来个大搬家。”

　　我道：“不用那么麻烦吧？叶一说只要法坛准备妥当，一只引魂香就能够把那些太岁聚拢起来。”

　　胖子撇嘴道：“那不是要等？没几个小时那种东西也钻不出土来。一会儿让叶一算准了位置在，咱们哥俩辛苦点，几铲子就挖出来一个。”

　　我点点头，说道：“也行。”

　　这时候，叶一已经翻身跳进漆黑的院子里。

　　我和胖子把要准备的东西都搬下了车，就对方在大门口，等着叶一开大门呢。

　　好半天的功夫，叶一拉开大门。

　　吱嘎嘎嘎的声音在黑漆漆的晚上，显得格外刺耳：“进来吧。没想到那老头福缘那么深厚，就差一点可以免疫咒法。”

　　推开院落的大门，还是一个多月前的老样子，破旧、带有刺鼻的味道。昏暗的灯光下，院子里显得杂乱不堪。

　　难得叶一主动套上道袍，这是我第二次看到这厮穿的这么正规。

　　他手中还是那柄千年传承的桃木剑，穿着道袍，一只手托着罗盘。

　　对应着天上星辰，今日又是月圆之夜。

　　“差不多了，就是这里。香案面向东南，红色的一角对着西北。上供品，起香烛！”按照叶一的吩咐，我和胖子连忙开始忙活。

　　立香案，香案之上先扑着一块新娘子用过的红盖头，这叫借喜气，也是接福气，随后关帝像摆上，一块木牌又被摆放在关帝像前面，这关帝像叫做吉祥，是辟邪的灵物，当然还有另一个作用，就是套关系的。基本上看在关帝爷的面子上，能揭过就揭过了。

　　木牌上面贴着早就算好的太岁星君今日岁更值守的时辰。这是正主儿。

　　“差不多了，都准备一下。”叶一说道。

　　我和胖子按照之前叶一对比好的位置，站立。两个人手中各自握着一块石头，分别是红竹石和橘子石，石头缠绕着红线，红线的另一头绑在桌脚上的，桌脚下面已经用红线圈出很多规则不一的团。这是隔绝，法案不接地气，可上大天听。说到不少，但实际作用……叶一说就是个面子货，不过呢，做这行的要尊重传统，只要不是要命的事情，还是尽量繁琐一些的去做，毕竟礼多人不怪，因为你不知道哪天运气不好，万一你没有按照礼数做全了，那本来不打算请的大神自己蹦达下来，碰到的时候，倒霉的就是施术人本身。

　　对此我们都表示赞同，做这行的不怕麻烦，就怕不小心惹来不必要的麻烦。

　　叶一抓着一把黄纸，丢到半空中。

　　口中念念有词，说也奇怪，本来没什么风的夜晚，烛火竟然时高时低，忽大忽小。看上去还隐隐散发着一层挺圣洁的光芒。

　　“星夜无尘，日有神光，有请太岁大将军，拜请值年随行太岁。凡间道人叶一，三拜请神，今日功德神曹圆满，日有老儿庇佑院落，结成一窝太岁灵果，摘取之时请太岁值曹功德神严证，弟子叶一拜首叩请。”

　　随着叶一的叩拜，我感觉到手中的红竹石好像心脏一样跳动了一下！

　　我惊讶的低头去看，却什么都没有发现。难道我看错了？

　　我扭头去望向胖子，看到胖子一脸的淡然。

　　叶一起身继续说道：“在天功德正神无量庇佑，大将军携星光月华，护佑人间。当受弟子二拜，只拜大将军功德无量，神妙无穷。”

　　咚！

　　叶一又是一拜，我又感觉到手中的红竹石跳动了一下。

　　这时候，叶一再次起来，说道：“第三拜，弟子开篇疏文，请上神应允，以阴煞地宝凝聚之精华，救助世人。”

　　咚咚咚！

　　三个响头磕下，我手中的红竹石跳动了三次。

　　叶一站在法坛之前，手中拿出那写好太岁疏文的黄纸。大声念到：“焚香拜请，藉此吉日良时，天张地开，当空结座高台，立案焚香，香烟沉沉，神必降临，香烟升起，神通万里，一心拜请年值功曹、月值使者、日值功曹……至心拜请，仙圣垂慈，护我灵光，慈亲康健举家和顺、去厄解难、消灾解病、疾患远离、工财两顺、贵人显助、神灵护佑、合家安泰、灾祸离身、福泽常临。

　　恭此上闻

　　沐恩弟子叶一诚心三叩上禀

　　时天运20XX年10月15日吉旦。”

　　随着声音落下，叶一手中黄纸无火自燃，呼地一下似乎有一只无形的大手托着燃烧的黄纸，非常快速的把那团火焰托上了半空。

　　眼见那团火焰在半空中消散，叶一大声喊道：“太岁星君值守大将军，请笑纳祭品！”

　　紧接着，就见到两只蜡烛猛然爆发出近乎喷灯一样的火柱！

　　呼啦啦啦的把法台香案上摆放好的供品烧了个干干净净，但令人惊奇的是，烧掉的供品灰飞烟灭，可站在一旁根本没感受到一点点热量，那么大的火柱子就好像没有温度的灯光一样。

　　除却供品，法台香案上的物件儿没有受到一点儿损害，这场景令人瞠目结舌！

　　直到这时候，我才发现胖子的双腿似乎在打着摆子，哆哆嗦嗦地。我想要问问情况，可叶一之前叮嘱过我们，在他没同意我们说话的时候，不许我们说话。

　　只能看着胖子在哪里不知道为什么哆嗦，叶一把桃木剑攥在手心里，走到大概是院子正中心的位置，从兜里翻出一只黄纸折叠出来的三角形的物品。

　　“上，太岁神符！此间太岁，还不速速现身！”

　　噗嗤！

　　那三角的黄纸太岁神符被丢在地上，叶一一剑刺穿。让整柄木剑定立在地面上。

　　“好了，真他妈的邪门！”叶一说道。

　　接着，我看到胖子‘哎呦’一声，一屁股坐在了地面上。

　　我不由问道：“你们这是怎么了？”

　　“运气运气！”胖子喊道。

　　叶一也说道：“确实好运。”

　　我说道：“你们说什么呢？”

　　胖子抬头看着我，说道：“老弟啊，刚才真来了个大家伙啊！幸亏我们礼数上没失礼，不然今天我们都要倒霉了！”

　　我蹙眉道：“不会吧？这么邪门？”

　　“邪门？”胖子抬手指着供桌上，说道：“你自己看看，那个邪门不邪门。”

　　我不解的说道：“我还以为是叶一的法术造成的呢。”

　　“算了算了，胖哥我也是第一次碰到这么邪门的事情，居然真有值曹功德神下来拿走了供品，这算怎么回事儿？刚才你是不是感觉到手中的石头跳动了？”

　　“是啊。”我点点头。

　　“那就对了。幸亏你什么都看不到，可怜胖哥我可是看的清清楚楚，哈哈，不过，叶一这小子更倒霉，不但要看着，还要磕头供着。稍微出点错，第一个倒霉的就是这小子。”


第13节 抢生意？

　　“看到正神不好吗？”我下意识的问道，这个问题到是之前没有遇到过，太易先生他们也没有和我说过。

　　“好不好的谈不上，主要是请神容易送神难。幸亏今天供品什么的礼数都到了，不然请来这么一尊大神，礼数上又不周到，到时候整天被这么个大神惦记着，这辈子恐怕就要走背运咯。”胖子唏嘘地说道。

　　见我还没听明白，叶一简练的解释道：“功德值曹是职位，而神大多数是人或者妖怪变的，是天地给的一种职权。这种生灵，嗯，这种生灵不能得罪，偷偷的说神是给予的职位，不是修道者，这种生灵看待事情上与人有很大的不同，说的难听点就是比较本性化，唯心化，做事直白你尊重它，它就罩着你，你没尊重，它会记仇的！

　　但是受限于法则和天规的约束下，对普通人没有太大的危害性。但是对于主动招惹的他们的人来说，就要看心情了。总之，能不面对他们的时候，就不要去面对，否则会有很多麻烦的事情。”

　　“哦。”越说越乱，我也懒得去听明白，问道：“那么现在可以抓‘太岁’了吗？”

　　“可以了。”胖子一高跳起来，兴奋地叫道：“叶一，赶紧算方位，我和杨老弟把它们都挖出来。明儿就能够炖上一锅太岁尝尝味道。”

　　“估计味道还不如蘑菇汤。”叶一嘟囔了一句，脚下走着丁字步，身体也跟着左右摇晃。然后能够确切的算出‘太岁’所在的地方，再经过指点，我和胖子两个人轮番拎着铲子上阵，充当苦力，大开大合的挖掘起来，这个当年上山下乡接受再教育的知青们，估计也就我俩这心态吧？嘿嘿……

　　大概经过两个多小时的辛苦努力，我们终于把浑身散发恶臭的‘太岁’们从咋污浊的地面下请了出来，老垃圾院子里有一口地下水的轱辘井，从车里拽出准备好的水桶，就借着老垃圾家微弱的灯光，用井轱辘里打出井水，先把这些臭烘烘的‘太岁’洗干净。

　　我咧着嘴傻笑道：“好东西啊，好东西，叶一，这些玩意儿真有那么神？吃了延年益寿吗？”

　　叶一挽着袖子，跟我们一起洗‘太岁’，听到我的问题，道：“人在阳间而生，体内阳多过阴，导致普通人体内阴阳不平衡。修道者可通过修炼，使之体内阴阳平衡，达到延年益寿的目的，但普通人不行。又不能为了阴阳平衡去补充所谓的阴性，这东西说到底对人是有害的，可万事万物皆有两面性。比如古代所谓千年灵芝，万年仙草这些东西都是阴属性，被人吃下，就可以调节体内阴阳平衡。就有了所谓的延年益寿，这土生土长的‘太岁’也有这样的功效，补充体内阴气，普通人吃了会调节体内的阴阳平衡，修道之人吃了，可以增强法力也就说的清楚了。”

　　我了然的笑了笑，算是接受了这样的解释。事实上反正我也不懂，理论这个东西，实在太深奥，我现在所学多数是和实际应用有关，就好像会修车的未必会制造汽车一样。会和懂是两个不同的体系。这是我所欠缺的理论知识，是必须要依靠时间和大量的累计来弥补的，倒也没觉得不好意思。

　　又忙活了一个多钟头，我们三个可算把装着十七八只大小‘太岁’的水桶还有七七八八的法器道具都装回了汽车。叶一反手在院内把大门锁上，关了老垃圾家的外门灯。从院墙内再跳出来，开车直奔宾馆。

　　原本是打算今天搞定了‘太岁’就直接回家的。可按照和云天教授的约定，等一会儿到了宾馆，让文怡三个女孩还有胖子开一台车直接回D市，我和叶一留在这里，等着明天和云天教授见面。

　　上述的事情都交代好后，留下一台车和相对应的一些应急的法器，胖子开车把太岁装好后和三个女孩一起踏上往返D市的路上。

　　而我和叶一则在宾馆里商量起来。

　　商量的因素在于，按照合同，我们要帮忙找出那只葫芦的来历，甚至挖掘很可能存在的历史断层，但是很明显画面中并没有这方面的介绍，而且看上去两件事情和合同上的要求毫不搭边儿。但是那流光咒带来的画面震撼感却让我和叶一都被深深地吸引住了，这种好奇心驱使着我们俩个人都想要一探究竟。这几千年前的画面，到底深藏着怎样的一个故事，为什么会有道法其深的地仙级人物出手施展流光咒，留下那屠杀一样的画面？都点燃了我们两个人的好奇心！

　　有时候想想，叶一和我还真的是同一路的人，我们两个明知道在这个圈子里好奇心会杀人，可偏偏就遏制不住这样的想法。

　　我和叶一都很期待经过阵法引导后的流光咒，后续会是怎样的一种场面，又会给出我们怎样的线索。

　　同时，叶一也提出一个可能的假设。

　　假设，留在M市的阵法和葫芦是同一个时期的人建造（限于桃木盒子这个时期的人），那么，他们是否发现了后续的线索，后续的线索给出的太多，或者干脆被破坏该怎么办？这是不能不去考虑的。

　　我深以为然，确实啊！如果制造了盒子的高人，也去寻找线索，可偏偏没有找到，但是后续的线索被破坏掉了该怎么办？一旦这样，会出现线索的断层，要是再想衔接上恐怕就是比登天还难了！

　　这些事情，叶一和我商讨过后，决定明天都和云天教授说的明白一些，毕竟几百年甚至上千年时间的线索断层，恐怕一旦后续的线索失踪了，除非神仙下凡，否则谁也别想再找到了。

　　商讨之后，自然各回各房间去休息睡觉。

　　第二天起来，洗漱完毕，云天教授早已在酒店的早餐部等着我们了。

　　相互之间也没太客气，点过早点，我们一边吃，一边把昨天晚上推断的事情都说了一遍。

　　云天教授蹙眉为难道：“一旦线索中断，真的找不到了吗？”

　　我解释道：“考古中的文化断层可以根据一些不知名朝代的历史遗迹、物品进行鉴定来补充。可是道法线索一旦中断就会彻底断绝，除非有很逆天的运气，我们能够找到上一次寻找线索的人，顺着这个人的线索再继续追查下去。”

　　说道这里，我顿了顿，之前忘了交代，我们昨天也没让云天教授闲着。让他利用自己的身份便利，去M市的图书馆、资料馆、文化等相关部门，搜集了大量关于水袖街之前的文献历史资料。

　　顿过之后我继续问道：“云教授，你昨天找到什么有用的信息没有？尤其是关于水袖街那个最高建筑物的建造年代，建造人是谁，有没有确切掌握？”

　　云教授说道：“这也是我比较困扰的事情，你们可知道那个建造的年代最初是什么时候？”

　　我摇头表示不知道。

　　云天教授说道：“如果真的是按照你们说的，会被断掉线索！那我们真的比大海捞针还要困难几百倍，因为那栋建筑物的最初有资料记载的时间是南宋末年，至于建造人……完全没有任何记载！”

　　“靠！”我低呼一句：“太远了吧？差了快一千年时间。”

　　“是的，所以合同上我们不要去追究，如果真的是因为这个找不到线索。我个人也不会让你们白忙活。到时候我会酌情补偿一下你们的。”云天教授吃掉最后一口小米粥说道。

　　我笑着拒绝道：“我要赚的是合同上的那些，如果这次的事情找不到线索，就当做我们免费帮你好了。”

　　云天教授看着我，然后点点头，说：“好吧，我希望可以尽最大的努力。”

　　我道：“放心吧，这么多钱，我也想赚到的。”

　　正这个时候，我的手机忽然响起，我低头看了一眼。咦，是胖子打来的。这一大早的打什么电话？

　　我接通电话，说道：“胖哥，这一大早的什么事啊？”

　　胖子那面低声说道：“我刚听说有人接了唐胖子的单子，现在我回不去，今天有空你们去他家看看。”

　　嗯？不会吧？以胖子在D市的威望，如果连胖子不接的单子，一般的大小猫也知道自己的分量，尽量都不会去接手这样的事情了呀。就好像我们在D市的圈子里一样，如果我和叶一说这个单子我们拒绝接了，几乎就没人敢再接单，这不是钱不钱的问题，是一种名望的归属权，毕竟我和叶一的身份是D市圈子内的领头羊之一，而M市的胖子也同样具有这样的身份。

　　尤其是我知道昨天胖哥都散出去了关于唐胖子房子的事情，那买卖确实不怎么好做。要跟着一个工程走几乎三四个月的工期时间。想不到这才一天不到，就有人来捋胖子的虎须，也就难怪胖子那面一大早的就生气！


第14节 牵引符

　　要知道，D市是胖子发家的地方，是胖子的根基！就算赵胖子他暂时不在D市活动，这个城市灵异圈子内的头把交椅依旧是姓赵的。他赵某人说过的话，在D市的灵异圈内就应该是王法，是天理！

　　这样的说法是不是很土匪？事实上，灵异圈子就他妈是个拳头大，就是爷的地方。

　　我直对电话那头的胖子说道：“不知道哪家新出来的小孩儿不懂规矩，下午和叶一没事去给你看看。放心吧。”

　　“给我警告他一下！如果不听话，胖爷我就亲自过来收拾他！”胖子恶狠狠地说道，这可不是什么吓唬人的说法，想当初，上一次相忘江冒充胖子的时候，胖子回来就是要给冒名者一个教训，只是没想到后来牵扯出来那么多的事情，甚至是布局让我们都落入了相家人的圈套当中而已。

　　我‘呵呵’一笑，表示赞同。

　　我现在的想法和之前已经有了很大的不同，甚至明白了为什么垄断那么赚钱的原因。

　　最主要的，垄断也是一种自我保护，而不是简单的为了赚钱。

　　在一个城市里，垄断意味着名望、意味着地位、同时也意味着权利和财富。

　　尤其是我们这个圈子里，新人淘汰旧人的机率不是很高，就算有新人出现，除非能力真的可以媲美老人们的，否则都会尽量的去压制新一代人的成长，这种方法也是从侧面的保护新人在这个圈子内的信誉。

　　胖子曾说，像我这种没有被压制，而是直接成为一个城市内的顶级风水师的事情，是十分少见的，最主要的原因就是这个圈子是一个十分排外的圈子，圈子内不光是拥有实力才可以，还要拥有稳固的，受人尊重和信任的人脉，而新人恰恰缺乏这些，他们又很多急需成名的，一旦放松了这个压制新人的笼套，允许他们肆意的进入高层，甚至会导致这些人为了爬的更迅速，而使用违背道德的手段。

　　所以，胖子这样的做法无可厚非，因为这不单单是自己名望的归属是不是这个城市圈子内的头把交椅那么简单，还有一个因素就是……保证老一辈人的信誉！

　　除非是贴着圈子的小骗子们，我们管不着也懒得管。

　　但是这种像唐老板一样在M市本身富豪圈子内都比较有名望的人，一旦灵异圈里的出现一两个败类欺骗了唐老板这类人物，甚至可能打击到整个行业内的信誉。这圈内人需要共同维护的，骗子如果多了！谁还会相信我们？

　　我冷笑了一下，答应了胖子的要求，如果是骗子，惩戒一下是必须的，如果是真正的同行，那也要先较量一下，看看对方到底什么根基，哪儿的人，是不是吃过了界！说白了，不管是我，叶一还是胖子，在这个圈子里，自己的地盘上，都要做到一点！那就是护食！一个城市就那么大的容量，有钱人就那么几个，谁特么也不希望有人来分蛋糕，抢饭碗！

　　胖子在那面又叮嘱了我几句，才愤愤地挂掉了电话。

　　叶一看了我一眼，似乎在问我怎么了。

　　我主动的笑着说道：“一点小事，有人抢了咱们的生意，下午我们去看看？”

　　“好。”叶一点点头。

　　这些事情自然不能影响云天教授这面的事情，吃过早饭。按照叶一的算法，那阵法需要正午至阳时候的日光来驱动。需要人为控制接引灵气，所以还是需要做一些准备。

　　不过，准备的力度不是很大，只是一些符纸，一捆红线，还有几块看上去破破烂烂，跑到河边挖出来的石滩上捡起来不知道被晒了多少年的鹅卵石。

　　叶一笑着说：“这东西阴阳平衡，白天吸纳日光晚上接引星光月华，是比较粗糙的临时法器的材料。主要是这种东西会蕴含一些微薄的灵气，可以在阵法启动的时候，辅助平衡的作用。”

　　他说的多，我懂得少，反正有叶一呢。我就负责到时候看画面后续是什么线索就好。虽然我现在做事不是那么太依赖叶一，可毕竟也有专攻。我现在的主攻方向是风水局，在我看来，有个好出身的不是我。现在我这个年龄，修道是够呛了。太易先生虽然说我会有自己的路要走，可这条路到底是什么，我现在都没有摸清楚。是以，我个人选择了还是先赚钱，再图这些虚妄的事情。而赚钱，在这个城市里，除了算命，就是风水最赚钱了，至于抓鬼什么的，有胖子和叶一，关老子鸟事儿？

　　折腾过这些事情，时间也就临近了晌午，赶在吃饭之前来到水袖街最高建筑物的下面，亏得这里是一个旅游景点，而不是私人的豪宅。一个月前M市遭受了一次相家事件，导致现在M市的旅游业变得十分萧条，恰好现在又是旅游的淡季，大中午的这里面一个人都没有，反倒是方便了我们。

　　这里是一个四层楼的建筑，很像欧洲的那种钟楼，下面三层的时候，都是木质的地板，走在上面咯吱咯吱的作响，倒是有点领略古人遗风的感觉。

　　但是，走到了第四层的时候，上面却是空的。周围之后低矮的一圈围栏和六条约莫30公分左右粗细，上面雕刻着奇怪花纹的石柱，撑起最上面的八角形房顶。

　　当地文化部门曾猜测过这栋楼的具体作用，可始终没有找到相关的史料记载，无奈当地政府的文化部门只能很勉强的为这栋楼的顶部套上了一个古代天文学家观测星空的观星楼的说法来忽悠旅游的人们。

　　不过，我们今天登上这栋楼的最顶端的时候，上面神秘的花纹立刻引起了我们的关注。

　　我们更是发现整个四层楼的地板似乎连同柱子都是一个整体！

　　这一次连云天教授都惊呼一声不可思议！要知道在古代没有钢筋水泥的混合凝土建筑结构的时候，一栋楼的建筑，往往昭示着需要大量的圆木作为楼板之间衔接的承重，但为了减少楼层与楼层之间的重量，古代的设计者们还会进行适当的调整，使得楼层和楼层之间的重量，达到一个相对的平衡，毕竟古代建筑中的楼！并没有现代建筑中夯实的地基。

　　而这里明显我们都感觉到了不同，地面的石板看上去十分的厚重，双脚用力跺了几次，没有那还总泛空的感觉，反而给人一种脚踏实地的错觉。

　　这栋建筑物中，石板本身的重量压迫在楼体的承重结构上，石雕围栏均匀竖立的六根柱子看上去房顶上是一个整体。

　　这要多重？几十吨吗？

　　云天教授左右查看结构，惊叹道：“这，这真是鬼斧神工，我怀疑整个四层楼都是整块石头雕刻出来的。天啊，这么大的面积，是多大的工程量！”他用目测的方式算了一下，说道：“建造这里的人，一定非常有钱！在古代生产结构那么低下的前提下，先要用整块巨石雕刻成一个房顶就已经价值不菲，在运抵到这里，还要以堆填的方式，把石头房顶放到这上面来，更要兼顾下面三层的设计，保证这几十吨的石头顶子不会压塌这个建筑，再历经千年不损，简直是一个巨大的工程奇迹。现在我都要怀疑，如果这是第一次得到这个葫芦的人为了葫芦修建的房子，他在那个时期所能动用的人力物力会多么庞大，还会留给我们多少线索……”

　　云天教授的话，让我心惊！难道后面的线索真的会断掉不成？

　　“先不管了，找一找看看有没有阵眼。”叶一打断了我的想法，也打断了云天教授的感叹。

　　中午来到这里的时候，就只有我们三个人，那个叫王萌的学生已经回校上课去了。我们三个人到处翻找起来所谓的阵法的阵眼这个东西，叶一说，这种阵法属于死阵，阵眼会随着主人的心思随意的设置到什么地方，按照人的惯性思维上，我们首先来到顶楼中心的位置，试图找到阵眼的所在。

　　可是，这亭子中心位置，有一方八角石桌。看上去，与这里的石料是一样的，雕琢的很粗糙，却和周围的原料一样浑然天成，明显并不是我们要找的阵眼。

　　放弃了石桌是阵眼的想法，我们又找了好半天，也没有找到所谓的阵眼是什么东西。

　　我们不得不暂时放弃，我对叶一道：“叶一你来算算吧，看看有没有办法截取出阵眼的位置。”

　　叶一点头同意道：“这个阵法现在没有运转，我要想办法让它动起来。杨光，你去那个王萌家的房子里，把刚才找到的石头都放到那天我们发现位置的地方。”

　　我‘哦’了一声，转而问云天教授：“云教授，你有王萌家的房门钥匙吗？”

　　云天教授道：“有的有的，今天那孩子走之前钥匙留给我了。”说着，从裤兜里翻出一把钥匙交给我。


第15节 千年机关

　　“要不要留下几块鹅卵石？”我说。

　　叶一道：“不用了，之前没想过这里是石头雕铸出来的，又是阵法核心地带，鹅卵石没必留下，你都拿走吧。”

　　我说了一声‘好’就背着石头跑下了楼去。

　　很快我来到了王萌家里，把入手还有余热的鹅卵石堆放到了之前发现八步藏蝉的阵眼上。又赶忙跑回到当地人叫做观星楼，实际上就是那个最高建筑的顶层。

　　这时候，叶一站在上面，手中提着罗盘，正在上下左右的对照。

　　而云天教授被当做小工一样，拽着一捆红绳，不断地在六根石柱上缠绕，使之红绳之间相互交叉。

　　看到这个场景，我问道：“这是玩什么呢？”

　　云天教授捶了捶腰，苦笑道：“我也不知道，叶大师让我这么做的。”

　　叶一停下手，回答我道：“找阵眼。”

　　我点点头说：“要帮忙吗？”

　　“出力吧。云教授还要麻烦你，去和这里的工作人员打个招呼。”叶一说道。

　　云教授‘哎’了一下，弯腰挪步，低头躲过几乎是满屋子的红线，从我身边迈了出去。

　　我钻进去，走到叶一身边。说道：“找到阵眼了？”

　　叶一道：“找到了，是我们的理解出了问题。”

　　我呵呵一笑，指着周围的红线说道：“这玩意儿太明显了吧？不怕这里的人找上来？”

　　“没事，云教授有关系，打了招呼。”

　　“不错，这人还有点本事。”我笑着赞道。

　　“来，帮忙推开石桌。”叶一打断我的赞誉，说道。

　　我一愣，指着那看着足有几百公斤的石桌说道：“别告诉我，那东西在石桌下面？”

　　叶一点点头，说道：“差不多猜对了一半。等一下你就知道了。”

　　我笑了笑，说道：“咱俩可推不动这个石桌。”

　　叶一道：“不要你用推的，我是不想让云教授看到不该看的东西。”

　　我耸耸肩膀，道：“他又不是没看过这些东西。”

　　叶一说道：“有些人，还是不要过多接触这些东西的好，尤其是一些为了所谓科学而痴狂的人！算了，废话真多，给你这个。”

　　说着叶一丢给我一把水果刀。这是他随身携带的挎包里经常带有的小刀：“出点血，还记得牵引符的画法吗？用中指在石桌上画一道出来。”

　　“我靠？干嘛是我出血？”我问道。

　　叶一淡淡说道：“勤学，还要苦练，熟能生巧。”

　　呸！

　　我鄙视了一下叶一，反正从入了这行开始，除了拼命时候叶一会抢在我前面，剩下平日里吃苦耐劳的事情都是我的，这厮还如刚才一样美名其曰为磨练，可……谁让老子没他本事高？

　　找出一包面巾纸，不敢用湿纸巾或者在石桌上倒水，只要用面巾纸使劲的擦拭干净石桌平台的表面，出血的是我，回头万一感染了，倒霉的还是我，能干净一些，还是干净一些吧。

　　牵引符是一种很有效的工具类符咒，画法不是很繁琐，在于的就是借助道符的能力，暂时通过自身鲜血结合道法的时候把某一件物品临时变成由自身能够控制的一种方式。比如，借助牵引符，我可以很轻松的一个人挪动这个重达数百斤的石桌。不过，这有个前提，多大的物件儿，就要按照比例画个多大的牵引符。

　　像这种直径半米左右，重量估计有几百公斤的石桌，我需要画一个……长四十公分，宽也要在15公分左右的牵引符。苍天啊，大地啊，这么大的一个符咒画下去，几乎可比妹子们第一天来大姨妈的总血量了！

　　苦恼归苦恼，大姨妈的总血量也还是要出的，我咬着牙诅咒叶一明天梦遗！然后，切开了手指头……

　　牵引符很快画好，随后念动咒法，发动符咒的力量。

　　一瞬间，感觉这石桌和自己有了一种血脉相连的感觉……这感觉真特么的怪异。任谁跟石头有了血脉相连的感觉都不会爽吧？我自我安慰，老子是石头里的孙猴子，蹦出来后就是齐天的大圣。

　　还没有自我YY结束，叶一就催促道：“向上牵引。让桌子倒翻过来。”

　　“啥？靠，不带这么玩的！”我纠结道。不过我也就是抱怨一嗓子，还是要乖乖按照叶一的指示照做。

　　可当我缓缓提起数百斤重的石桌，好像缓慢抬起沉重的手臂一样的时候，我惊奇的发现，石桌下面圆柱体的里面居然还套着一层东西，它正逐渐显露出金属的光泽。

　　叶一道：“倒过来，倒过来，仔细点看看地下，看到没有，地下有八角形的图案，稍微调整一下角度，对正了落下。”

　　我忙到：“落下去？”

　　“对，那是个机关！必须要这个石桌作为开启机关的工具。”

　　我一下子就明白了，建造这个楼阁的人，不但很富有，而且绝对是灵异圈内的高手，这几百公斤的东西，放到古代，如果不是靠着牵引符来移动，用人力的方式是绝对不可能达到的。

　　我缓慢的按照叶一指挥的方法，把石桌倒过来，正中心的位置压在桌脚反转后露出来的东西上。

　　当石桌缓慢落下的瞬间，我就听到一阵阵沉闷的‘咔吧咔吧’的声音。

　　紧接着，脚下就感觉到一阵阵抖动，好像地震一样。

　　叶一喝到：“稳住！别乱动，这里的机关在运转。他妈的，快一千年的玩意儿能不能坚持住？？”

　　我咬着牙关，缓缓的让石桌落下去，直到与地下的八角形线条严丝合缝！石桌的重量也终于把露出来的东西压下去。

　　似乎，好像是地面也微微塌陷下去许多。

　　紧接着，房顶上也传来‘咔吧咔吧’的声音，我抬头望去，只看到整个中央的部分开始旋转！

　　没错，是其中的一部分在转动着，然后从房顶的正中央的位置缓缓地落下一根大约拳头粗细的石柱。

　　石柱上，刻满了奇怪的花纹，但我一眼就认出来那不是花纹，而是符文！

　　在我目瞪口呆中，顺着符文缓缓落下的还有红色的朱砂，竟然还是液态的！

　　叶一低呼一声：“屏息，是水银朱砂，让它挥发掉。”

　　天啊，这到底是什么样的人造了这么个东西，历经千年，竟然没有被人发现，还能够拥有如此精密的机械运动，这一瞬间我不得不去想，我们这个国家历经五千年，到底遗失了多少像这栋建筑物一样的技术！

　　我感叹，若不是云天教授带来了那个奇怪的葫芦，恐怕这个机关永远都不会被人看到，当然，除了我们之外，估计这机关下次再打开也不知道要多少年以后了。

　　到了这时候，我才发现，原来被我用符咒倒转过来的桌子腿的底部还有机关存在。那里有一个大约四指深的坑，蓦然我想明白，原来触发这个机关的关键是刚才地面上露出的东西，那节物件要本身之高出地面四指的高度，当桌子抬起的时候，它上升到一定的高度后，又经过桌子重量的下压，才算是推动了整个机关的运行。

　　等我完全把石桌放下后，才惊讶的发现，整个石桌的桌面都陷入到地下了！

　　好家伙！这到底是个什么样的机关？竟然运行的如此繁琐，构架的如此精密！

　　蹬蹬蹬……外面传来一阵急促的脚步声，我暗赞叶一掐算的时间刚刚好，正巧是我完全放下桌子，云天教授就上了楼来。

　　“哇，你们好大的力气！这是什么？”云天教授上来看到这样的场面，惊呼一声。

　　叶一道：“正好，把葫芦给我。”

　　云天教授连忙把放在随身携带在包里的盒子交给叶一。

　　叶一接过盒子，问道：“要不要一起看看后面的部分？？”

　　云天教授看了看周围的景色，咬了咬牙，说道：“好，就一起看看。只是那场面太吓人了。我心有余悸啊！”

　　叶一不理云天教授的感叹，轻轻地打开盒子，拿出里面的不知名的金属葫芦，说来也怪。应该有三米距离内可以让人感觉到的画面，在此时此刻竟然没有出现！

　　叶一露出一个早知的笑容。

　　到这个时候，我才看清楚，桌脚和顶部落下来的东西，衔接处还有一段距离。而这个距离正好是葫芦的高度。

　　叶一用手垫了垫葫芦露出最后一丝自信的微笑，那本身不是很重的金属葫芦被放在了桌脚的凹槽处后，就看到葫芦猛地沉了一下，紧接着，顶部垂降下来的石柱再次下沉，近乎严丝合缝一样扣在葫芦的顶端。

　　呜～～呜～～呜～～～呜～～

　　一阵奇怪的声音立刻从整个房顶上开始响起，那声音就好像号角一样悠远，声色忽高忽低，忽隐忽暗！可是声音弱的似乎只能楼上的人听到，好似远古传来的战争号角，听着听着就让人有一种热血沸腾的感觉。

　　直到这个时候，叶一才长吁一口气，说道：“果然和我想的没错，现在我们可以看看后续的内容到底是什么了！”

　　随后，我们三个人把手同时按在了葫芦上……


第16节 犹豫

　　画面从最初我们看到的开始，这一次我已经有了心理准备。

　　当当当……

　　万箭齐发，尖锐的闪着寒光的箭矢凶狠狠地砸在我的面前，惊得我毛骨悚然！虽然明知是假的，可那画面的真实感，却是所有3D电影所无法演绎出来的。

　　一排排剑雨落在大地上，黑甲的战士一片片的倒下。祭坛上，几个巫师一样的人早就被射成了刺猬。

　　那个喊着：“吾乃候公。”的人，几乎就是在一瞬间连同他坐下的马匹一样被箭雨刺成了筛子！

　　然后是黑白两股洪流猛烈的撞击在一起！

　　这一刻，什么号称战争场景最真实火爆的《指环王》还是《蝎子王》统统都要站到一边的角落里画圈圈去。

　　血肉横飞、凄厉的惨叫、刀剑切过头颅高高飙射出去的鲜血！刺激、澎湃、却又有令人感觉到冰冷刺骨的寒意和恐惧，这就是古代战争，这就是冷兵器时代的恢宏！

　　等等！！！

　　不对啊，为什么白色铠甲的士兵战死的时候会如沙土一样碎掉？

　　那些不是人！

　　天啊，他们是什么？难道真的是魔幻世界一样？在华夏古代中，有这样的一只军队或者是指环王里的魔法？？

　　屠戮！

　　赤裸裸彻底的屠戮！

　　看得出来黑甲战士的战斗力十分强悍，几乎可以一个人打三个白甲战士，可那些白甲的战士似乎源源不绝，大有水漫滔天的气势。数万黑甲战士流出的鲜血染红了他们脚下大片大片的土地。

　　厮杀从日出杀到日落，又从日落杀到了日出。

　　当最后一个黑甲战士倒地的一瞬间，所有的白甲战士静静的耸立在战场上，所有人的头颅都看向我视角的另一面，也就是白甲战士冲过来的方向。随后，第一个白甲战士开始沙化，接二连三，一个接着一个，大片大片的白沙铺满了这片大地，遮挡住血色、掩盖起杀戮。

　　一声叹息，由远至近，好像回荡在山谷中的回音：“何必呢？何苦呢？天要亡你，又何必逆天而行？”

　　声音落下，我的面前忽然出现一个做道人打扮的人，他虚浮站在空中正做那叹息状。

　　只看他微微撇了一眼‘我’似乎能够看到我一样！但我知道，他看的不是我，而是葫芦。

　　“七宝葫芦，七宝葫芦，可惜你逆天而行，丧失了宝身和灵智，你助那暴君有何益处？也罢也罢，那神物乃是天地灵根的一种，毁之可惜。就用你做那第一道题，让尔为这些年助纣为虐的错事赎罪吧。”

　　紧接着画面一抖，我再次看到的是很蓝很蓝的天空，还有青翠的大山，巍峨而高耸，云雾弥漫四周。

　　这忽然转变的画面，与刚才还看到战场厮杀的一面，有着惊人的对比。

　　那道人声音淡淡：“吾乃终南山真仙道君白云子，今日施展流光咒法，传影千年，后世有缘之人可铭记今日之事。

　　今日吾等道友，破誓言，避开天庭搜查，只为天下苍生除却秦君暴虐。奈何，秦王驾麾下又有以李斯为首的邪道凶人辅佐左右，吾等道法不如李斯，端是对方道法滔天，权威无限，又有一国之龙运庇护其身，纵然集合我中土多数道家高人也未能击杀此人，但，李斯已经穷途末路，身有重伤，秦之龙脉亦被吾等击碎，秦，时日无多也。

　　然，李斯之下还有徐福、卢生、韩终、侯公、石生五大邪派法王，今日诸位道友合理狙杀卢生、韩终、侯公三人，徐福不知所终，石生躲回了咸阳。

　　诸位道友抢夺神物，却又不忍将其摧毁。今日为后世有缘人留下三道题目，全部通过者，可得神物指引。

　　只是……三道题目固然困难无比，神物指引最后得到那件宝物，怕也是路途艰辛，纵然吾等道法护身，也未必能走到那里。但神物本身价值极高，还望后世有缘之人善待神物。那么……诸位道友请现身。”

　　刹那，视角内出现连续出现了三四个鹤发童颜的老道，他们相互稽首，面上微微露笑。

　　其中一人道：“白云子，此番功德圆满，若是成功，吾等皆可今生为天仙脱开庇护所之桎梏。贫道可为后世之人先出一题。如何？”

　　白云子道：“单道友请。”

　　被白云子唤为单道友的老道，笑着出现在我的正面。

　　他沉声道：“秦王得天运，统一华夏，重铸九州，但无奈妖鬼横行，有李斯为魔主，坐下五大邪王为臂膀，虽助秦统一天下，却也滋长本身的实力，借助天下大势，几乎使得人间沦为魔道之天下，更是唆使秦王嬴政，坑杀对妖魔之人有最大克制的儒家一脉。吾等顺天意，下界降妖伏魔。

　　一共有真仙一十三人人，时至今日与李斯大小战数百次，陨落道友亦有八人，今日吾等还差最后一步即将功德圆满。成就真仙伟业，脱离避难所之庇护。然，天下又将大乱，吾等姜踏上最后那一步，去辅佐新君，成就明主。

　　时间匆忙，今日贫道留一题与后人，此题揭开之时，可提着七宝葫芦进入下一关。还望后世福泽深厚有缘之人勿忘今日。

　　吾题目为：吾等此处身居何处，身在何方？

　　呵呵，吾留阵法一座，可存千年不损。若是寻得此处，方能得到神物的后续线索，若无福缘之人，又怎么能找到这里？这天下之大，奇峰遍布，人寿有穷尽，非福缘深厚者不足以寻到此处。”

　　画面到此截断！

　　当我被画面推回到真实的世界中时，我和叶一的脸上都闪烁着震惊的神色。

　　且不论这是怎样一个光怪陆离的历史，单单是画面中所谓白云子老道自称真仙，就是一种很大的压力！

　　真仙！那是地仙之上的境界！是真正的仙家之流，与其说我们碰到了宝藏，不如说，我们似乎也卷入了一场大麻烦当中。

　　反倒是不觉得他们出现的地方有什么难的！这个世界虽然很大，可别忘了这是一个怎样的时代。说难听的，只要浪费个几天的功夫，就能在网络上找到大多数所谓山头美景的照片，只要有相似之处，挨个对照。最多个把月，就能够找遍全国所有的山头。这是一个画面中时代的人认知上的一个错误，对我们来说，反倒不是什么福泽深厚才能找到那么难！

　　但是，我和叶一真正觉得担心的是……

　　画面里说的那几个人！

　　李斯，秦朝的宰相！没想到背景居然那么复杂，还有逃走到咸阳的石生，能够从真仙手下逃脱，必然也是法力强横之辈，这样的人到底还活着吗？还有野史正传中均有说徐福带着五千童男童女，到底是真的东渡去了日本半岛，还是和画面中那些大仙们混战了一场才不知所踪的？

　　这样两个人在外面，才是最令人担心的。

　　一旦这两个人曾经逃脱了真仙们的围剿，就算自己死了，可万一留下了道统呢？那么，这个神物的秘密便不再是这画面中唯一的秘密。

　　我的心，一下子沉的很厉害。

　　“这个有什么提示吗？只有画面和几个突然出现的老道，太奇怪了。”云天教授忽然说话，打断了我和叶一的思考。

　　我勉强笑了笑，说道：“可能这画面就是线索。”

　　叶一点点头，说道：“让我们再去想一想，回头再给你消息如何？”

　　云天教授点点头，说道：“好吧，这也没个字幕和声音的提示，实在找不到线索，我就只能拜托地质学的朋友，看看能不能找到类似画面中的照片，去比对一下。”

　　我和叶一对视了一眼，选择性的暂时放弃了接过这个话头的打算。

　　我道：“好吧，那就麻烦云天教授了。我们下午还有事。如果我们之间谁先找到了线索，就相互告知一下。我觉得这件事情现在来看，也不是急于一时的。”

　　“说的是，我最近太心急了。科学的发现是要慢慢考证的。”

　　随便敷衍了几句，让云天教授又跑下来观星楼。叶一借机拿开葫芦本身，而我也用牵引抬起石桌，随着机关的扭动，所有的一切又恢复了原状。

　　把红线收拢，我和叶一坐在这四层的石栏上仰望。

　　“怎么办？”我说道。

　　“不知道。”叶一说。

　　我苦笑一声，道：“还要继续下去吗？他妈的，这件事太邪门了。我们需要帮手！”

　　“拖人下水？”

　　“算不上吧？只是我们势单力薄，这神物是什么让我纠结的跟心里有老鼠抓一样的痒痒，还有那神物据说只是一个起到指引的东西，叶一你就不好奇吗？好奇被这些真仙说是神物的东西到底是什么？而又需要靠神物来指引才能够找到的东西，到底又多么神奇？你想想，能够让千古一帝都要惦记着，甚至为了这东西被人干掉了三个邪王，最起码也是地仙之流的牛、逼人物吧？连真仙都为了这个死了七八个，我太好奇了！”我兴奋的说。

　　“知道的越多，死的越快。”叶一淡淡的回答我。


第17节 小五行反震局

　　就这样，暂时我和叶一没有达成统一的意见。

　　鉴于如此，暂时放弃争端，不去争论这个没有谱儿的福缘深厚者到底要不要继续跟进下去的问题。

　　他妈的，实在太愚蠢了！

　　放弃这样无谓的争执后，把那个七宝葫芦还给云天教授后，我和叶一随便找了个餐馆吃了一顿午饭。

　　这时候，我才发现，不知不觉中，我已经成长到了不再去听叶一话的地步了。

　　两个人反倒是在吃饭的时候没了话可说，似乎都在考虑着该怎么撕开这个尴尬的口子。而我，想要不要道歉？心里也清楚，叶一说的并不是错的，只是我的好奇心太大，从入行开始就是因为好奇心驱使，一直到今天。

　　只是呢，我从入行时候的小菜鸟，如今变成了D市很多有钱老板口中的杨大师，让我的成长太快，心里不自觉的有了一种飘飘然的感觉。

　　放下筷子的瞬间，我低声说道：“对不起，我不该太好奇。”

　　“不是你的错。”叶一说道。

　　他抬起头，看向我，认真的说道：“你我是兄弟，道歉的话可以不用说。我也想看一看所谓三道题过后会有什么样的神物等着我们，一个能够让千古帝王惦念着，让七八个真仙都死掉的东西。我的好奇心不比你的小，但是一旦我们介入了这件事里面，很有可能面对一个或者两个地仙之流的高手，或者是这两个人传承下来的道统之人，甚至还有没办法预判的危机。

　　真仙啊！道法通天智慧通天，第一题不过是考究福缘，第二题第三题呢？哪一个会简单？别忘了，还有一件即将发生的大事在等着我们！”

　　叶一说的很真切，我看得出他眼中的诚意。

　　所以，愧疚的我说道：“我都快要忘记那件大事了。真言留下的地图，对应到位置了吗？”

　　叶一摇摇头，顺着我说道：“太素师傅已经和太易先生协同他们的朋友一起去研究那幅图，现在距离真言所说的时间还有不到一年。现在的我们应该尽可能的积蓄实力，为最坏的一天的到来做打算。”

　　我扶着下巴，猜测的说道：“叶一，如果那个神物可以帮我们呢？”

　　叶一眼睛一亮，但随即暗淡下去，说道：“有点不切实际，还是提升我们自己吧。”

　　我讪笑一下，说道：“吃饱了没？”

　　“嗯。”

　　“走吧，去唐胖子家看看，到底是哪儿来的雏儿在胖哥老虎嘴里抢食儿吃。”我笑着站起来说到，顺便叫服务员跟我一起去买单。

　　我和叶一的谈话就此告一段落，但是这个心结是埋下了，我知道，他也知道，但终究要有一天或者打开，或者彻底结死。但现在，我们还是好朋友，好兄弟。只不过，随着我们年龄的不断增长，阅历的不断加深。也许某一天，我们会因为理念而冲突。但也或许会因为理念上的冲突，更珍惜这样的友情，呵呵，谁知道呢？

　　开车很顺利跑到了唐老板所在的那栋别墅，远远就看到唐老板正站在他自家的房门口，抬头做仰望的动作，我们顺势看去，看到他的房顶上还站着一个人。

　　因为距离太远，我把手机调成了拍照模式，然后拉近了镜头。

　　幸亏咱这手机像素很高，调整之后，我道：“还挺专业，看看穿着道袍呢。”

　　叶一撇了撇嘴，嘿嘿冷笑一下不做声。

　　我接着说道：“不错哦，挺年轻的。叶一，感应一下这小子吧。”

　　叶一点点头，从他的万能小背包里拽出一张黄纸，左手托着黄纸，右手隔空虚点，好像在画什么一样。

　　做完这些，他把黄纸叠成五角星的形状，握在掌心里。放下车窗，随即屈指对着那个人轻轻一弹！

　　这倒不是把五角星弹出去，就是那么弹一下手指。

　　我没感觉到什么不同的地方，但是手机视频里的那个年轻人忽然停下脚步，转头望了过来。

　　在手机中，我看到那年轻人手里拿着一枚罗盘，就见他反转罗盘，让罗盘的天池朝下，一手中指如剑，随手一甩，正对着我们这里。

　　叶一冷哼一声：“有点本事！”扬手，叶一把那张折成五角星的黄纸丢了出去。

　　嘭！

　　符纸在距离车窗不到一米的地方猛地炸开，细碎成了粉末，随着一阵风被吹散开！

　　叶一说道：“走吧，这人不是正路子，我们碰到邪术的修炼者了！”

　　我连忙发动汽车，问道：“怎么是邪术的修炼者？”

　　叶一靠在副驾的靠背上，说道：“邪术修炼者与我们最大的不同就是逆转。我们做事情需要的布局，他必然会反过来做。这样的人多数就是邪术修炼的人群。你刚才录像了吧？自己看看他用罗盘时候，是不是把罗盘的天池倒扣了下去？”

　　我知道叶一不会撒谎，说道：“怎么办？咱们除魔卫道吗？”

　　“屁！”叶一淡淡地说：“什么年代了，还除魔卫道。看看他晚上会不会来找我们的麻烦。走，去准备点东西，晚上或许会用得到。”

　　邪术修炼者吗？

　　除了当初的真言和尚之外，这是我第二次听说。

　　而事实上，真言和尚当初修炼的法门还算不上邪，而这个被叶一直接称呼为邪术的人……到底会有多邪？这样的人怎么会忽然出现在M市里？我总觉得这事儿有些蹊跷。

　　叶一我俩跑到了菜市场，分别买了两只五花的大公鸡，还有二十斤糯米，以及跑到小饰品城，买了很多小镜子。

　　回到宾馆，叶一说今天晚上我们要在一个房间里，因为不清楚对方有没有记住我的气息。

　　我对此没什么异议，买过这些东西回到宾馆后，我征求了叶一的意见，给胖子打了个电话，说明了一下我们遇到的情况。

　　胖子那面说道：“大概是明朝之前，我们豢养灵鬼的家族，都被列入邪道之内。但是现在我们赵家也是正道有名的家族之一。对于邪道修炼，事实上叶一说的很对。界定的不是很清楚，明天我会赶过去。如果对方只是修炼邪术，心性上没有入邪，我们就不要管了。但是晚上他施展邪法去骚扰你们两个……明天就给他点颜色看看！”

　　挂掉电话后，我们开始布置宾馆里的房间。

　　哦，要说一下，我们重新订了一套标准的双人间，叶一选择了一个风水不错的房间。

　　然后，买回来49面小镜子，两个很大对陶瓷盘子，还有车里本身带的香烛、桃木剑、符纸、红线，以及二十斤的糯米，这些东西统统搬到了楼上的客房里。

　　叶一指点我，说道：“杨光，今天你来摆这个。”

　　我‘呃’了一下，道：“摆什么？”

　　“小五行反震局。”叶一道。

　　我呀了一下，说道：“不会吧，这可是要命的玩意儿。”

　　叶一口中小五行反震局，是通过‘借’的方式，把周围五行属性的灵气汇聚在一起，然后通过特殊的手段，凝聚成一个保护布局人的一种可防御自动反击的手段。

　　只要攻击者的实力没有高出某个临界点，也就是布局人的实力本身，那么对方攻击过来的不管是邪术，还是诅咒这类的东西，都会彻底的毫无保留的反击回去，并且加以增强。

　　增强的尺度，也同样是布局人的实力来决定。

　　说白了，这是一个试探，又是一个保护自己的风水局。

　　如果对方是试探自己的话，那么最多受点轻伤，如果对方要杀布局人，除非对方的实力高过布局者本身，否则等他的就是双倍的攻击！

　　说的再直白一些，小五行反震局，就是道家大五行杀阵的减缩版本，而阵法所有人都知道，是借助山川地理，自然之势而形成。摆局则需要借助很多东西，以达到欺瞒自然，盗取自然之力的手段。虽然也有借助之力，可威力会小很多！

　　不过，以局对人，也算是占了便宜。就看对方如何做了，如果对方也布置一个杀局，到时候就要依靠叶一帮忙，是反击，还是固守，全在我们说了算。

　　叶一白了我一眼，淡淡地说了一句：“干他娘的！”

　　成！那就干他娘的！我笑着挥挥手叫道。

　　虽说是叶一让我摆这个局，实际上，我并没有亲自摆弄过，最多只是之前听太易先生将结果这个局的作用，太易先生对我的教导方式近乎放养的形态，多数时间还是让我自己去主动的学习和接触，反倒是那种最根基、最根本的知识我掌握的不是很多，就好像，太易先生是集制造和操作与一体工程师，而我现在最多就是个操作工而已。

　　在这样手限定的情况下，叶一再一次做起了我的临时师傅，指点我拿着罗盘，开始计算这房间内的方位。

　　要知道，不管是怎么样的一套房间，都会暗合五行，金木水火土。但唯独宾馆不行。

　　宾馆的套房中是没有厨房的！

　　而厨房，在阳宅中代表着火。


第18节 天魔诱人之法

　　书接上回。

　　因为这样，所以叶一才会去带着我买了两只五花大公鸡。

　　公鸡阳性十足，买回来的大瓷盘是经过高温烧制而成，从本质上更倾向于火。这样用两只大公鸡和瓷盘来替代五行中的火属性，也算是勉强达标。

　　七七四十九枚镜子，分数7数，金木水火土阴阳其中属性。

　　两只瓷盘里放着的活的五花公鸡的周围摆了七枚镜子，中途叶一跑到楼下找了一家玩具店，买了那种粘性很高的橡皮泥，让镜片对准不同的角度。每一只镜子上都拴上了红线备用。在通过罗盘测算出东南西北最正的方向后。

　　以东属金。

　　南属水。

　　西属木。

　　北属火。

　　四角之正中央为中央后土的方位。

　　让四十九枚镜片相互折叠对照，不管从那一枚镜子折射的角度上，都可以清晰的看到剩下的四十八枚镜子，几乎是一个机器标准，又精密的几何立体角度。

　　然后这些镜子上缠绕着一节红线。最终把红线聚拢在‘后土’位的正上方。

　　而这个位置，正是我坐立的地方。

　　二十斤的糯米被均匀的洒在地面扑的床单上，我就坐在糯米之中。

　　糯米，在道家又叫地精。寓意是吸收了大地的精华之意，迎合中央后土的概念。

　　身边周围摆下五个小香炉。分别贴上用朱砂写上去的金木水火土的字样，上面分别插上五支香烛。

　　桃木剑被放在我的膝盖上，身体前后各有一碗水，水底放三枚从外面兑换回来的零钱硬币。这叫回人气，聚人力。随后，叶一又变魔术一样变出两只不同颜色和尚常用的那种摇晃的铃铛。摆在我的左右。

　　如果说正派道法，多数是借助天地之力，懂得借势，以借势之力为己用的话。

　　那么邪派修炼者呢？

　　他们摒弃自然，不去借用。而是选择了另一条路，只索取不付出，如同强盗一样。实力固然会提升的很快，但随之而来的风险也会大大的提升。

　　太易先生曾说过，邪道高手的心境修为之高，不亚于正道高人，甚至犹有过之，所以如果是碰到邪道修炼的高手，当执弟子礼，这不是面子不面子的问题，而是一种对这样人的尊重。

　　先生曾说，自小修炼之人，又有几个是出于自愿的？门派、功法、都不是修道者最初想要的，皆因传承。就如同生于赤贫家中白手起家，和那生在富豪之家食而张口，只要不太愚笨，守得住家业的，也都非出自本心，不过是时也，命也！

　　所以，到了近代，所谓邪派修炼者不是一种诋毁和侮辱，只是一种职业划分一样的代号。正邪的区分仅在于，是不是害人或者持艺欺人。

　　今天，叶一让我摆放风水局的目的就是要看看对方的心性如何？是操持己身恪守行业道德，还是仗着邪术攻伐之力来谋算我们。

　　故而，叶一今天故意给对方留下了线索。

　　等这些的东西都准备就绪，墙壁上的时钟指针也搭到了九点。忙活了一个下午加半个晚上，我们连饭都没来得及吃。

　　翻出外卖，这是之前叶一订的两套pizza套餐，就着可乐混了个饱。

　　吃饱喝足之后，叶一和我分别在中指上破开一条伤口，混着我俩的血，分别点在‘后土’位前后两只水碗里，算是启动了这个小五行反震局。

　　只是，我那叫一个疼啊！我今儿白天才受伤的爪子……真说的上是倒霉。

　　做好这些后，我和叶一俩人大眼瞪小眼的无话可说，分别抱着一台手机，各自拽着房间里的wifi网速看视频。

　　看到正乐滋滋的时候，忽然好像感觉有人在我的后脖子上吹了一口冷气。

　　一下子激灵得我一哆嗦，我连忙叫道：“叶一！”

　　叶一左右看了一眼，最终目光落在我身前的水碗，低声说道：“来了！小心应对。”

　　我严肃的点点头，他奶奶滴，这是老子第一次以局破法，算是人生的第一次真正面对同道中人的斗法了。说不紧张那是绝对不可能的，这时候要是有采访的记者来问我你叫什么名字，我估计我也会喊出‘我叫不紧张’来。

　　人紧张，就会流汗。

　　我紧张，还会想尿遁。

　　我瘪着嘴，强忍着尿意，问道：“叶一，怎么样？”

　　叶一道：“别吵，对方刚才只是试探，力道太微弱，没有激发阵法的反应。”

　　这，这是不是可以理解成效果延迟了？哦靠，万一对方刚才一上来就是超大的绝招，我不是会挂？我抬头去看叶一就没啥好眼色：“叶一，你丫不是有挖坑坑我吧？”

　　“不会，我没那么无聊。”叶一淡淡说道。

　　“你没少坑我！”我嘀咕了一句。

　　“盯紧你面前的水碗，看变颜色红，摇动你左手的铜铃，如果变黑，摇动你右手的铁铃铛，千万别摇错了，你在后土正中央，可以看到水碗的色泽变化，我是看不到的没办法提醒你。千万记住。”叶一懒得跟我拌嘴，提醒我说到。

　　“摇几下？”我傻了吧唧的问道。

　　叶一白了我一眼，说：“随便你摇的爽。”

　　我嘿嘿一笑，就在这时候我感觉第二次试探出现了，水碗里的水开始出现不规则的抖动，我周围的五个香炉中的香烛已经被点燃，本来该散发浓郁的香烟，这时候也好似被什么压制住一样，所有的烟气都保持在一个水平面上缓缓地扩散。那情形就好像是看烟撞在玻璃上一样滚动。

　　时而这些烟云有高有低的起伏不定，隐约之间可以看到鬼手、獠牙的形象被拟化出来，跃然于眼前。

　　见此情形，我轻笑一声道：“还真是邪门功夫，招魂引鬼摄取人的精魂灵气。”

　　叶一道：“无所谓，看仔细了。这是很难得的一次经验，我也只遇到过两次。”

　　“好。”

　　这时候，忽然感觉水碗内的水波抖动的很厉害，甚至激荡起一些水花在水碗中跳跃，甚至发出‘嗡嗡’的声响。

　　“不好！”叶一忽然叫道，“杨光，禁守灵台，是天魔诱人之法。”

　　刹那间，给我的感觉是整个房间内所有交叉的红线同时散发出一股子粉色的烟雾，叶一的话语声音好像离我越来越远。

　　但是我明白何为禁守灵台，也知道自己身在局中。

　　紧接着，耳畔传来女子、淫、靡之音，开始只是断断续续，音节时高时低，但只不过感觉几个呼吸之后，声音浑然变得充沛而有力，就好似有数个妖媚女子在我身边做那喘息之声，勾人摄魄好不厉害！

　　我屏息凝神，老子被武老师、苍老师教育多年，还能让你们这种小把戏给祸害了？我心中不屑，有种你来点真是火爆的！

　　结果，我这心思刚落，脑袋里忽然出现了一条人影。初始还是隐约扭动，线条也不是十分的清晰，可那扭动的频率不断地增强，这人也逐渐清晰起来。长腿、细腰、高耸的胸脯、秀美长发，还有一张在我心里占据了很大分量的脸庞！

　　文怡！！！

　　我咬紧牙关，怒喝一声：“不要脸，居然用这种伎俩手段。”我心中清楚，这种方法不是别人对我施展的，是特么的平日里我也有过着方面的幻想，对方的手段就是刺激我，让我回忆起这样的想法，并且在脑海中逐渐清晰、最终‘真实’化。更让我几乎把持不住的是耳畔传来的、淫、靡声音从原来的陌生，逐渐贴近，最终定格成了文怡的声音。

　　混蛋！

　　我猛地咬了一下自己的舌头，迫使自己集中精力，这是什么妖术，太他妈的邪门了！竟然可以勾引出来人心底最原始的欲望。

　　此时此刻，叶一蹙眉站立在我面前，低声道：“居然用这样的方法，看来对方还不想要了我们的命。失误了，忘记了这个。”

　　如果我能听到叶一的下一句话，我要不要狠狠地踹他一顿？

　　叶一自言自语道：“要不？就让这小子在环境中破、处？丢了元阳之气？啧啧，修道之人的元阳之气，这么丢了可不好。唔，杨光啊，你要不你就坚持坚持？我出去给你找个小姐，来个阴阳调和？反正对方就是想小坑一下，让你最近嘴巴说话没把门的，啧啧，我到底要不要救你呢？”

　　破你妹啊！当然要救啊！老子不想把第一次扔到破瓦上！老子宁可撸啊！当然，如果我知道，我一定会这样去想，这样去喊的，可实际上，我现在外表的模样，可是脸上变得雪白，头上微微散发着孱弱的氤氲之气，那是修道之人的元阳之气，正在汇聚而产生的。

　　亏得此时我不知道叶一这厮居然如此卑劣。

　　最终，叶一还是笑了笑，说道：“既然你没打算太过分，我也就小坑你一下！算是扯平好了。”

　　说着，叶一提起我身边两只铃铛，放在我耳边。用尽最大的力气使劲的摇晃起来。

　　铛铛铛铛铛铛……

　　一阵急促的铃声如同投入静态的湖面，轻易之间就撕碎了我脑海中文怡妖娆魅惑的模样，在急促的铃声中，我隐约听到一个人怒骂的声音：“不要脸，居然是两个人！”

　　声音渐远，我终于缓过神来，张开双眼，长吁一口气，骂道：“我靠，太刺激了！”


第19节 话痨

　　“刺激吧？”叶一笑着蹲在我面前，与我平视问道。

　　我咧着嘴，低头看了一眼还挺着的裤裆，哭笑不得道：“刺激，真他妈刺激！下回你来吧。”

　　叶一摇摇头，站起来拍拍我肩膀，一脸YD笑容的说道：“嘿嘿，这次是我失误了，我没想到对方会用这个来试探。”

　　我白了叶一一眼，说道：“那现在没事了？？”

　　叶一道：“应该没事了，刚才我让他吃了点小亏。”

　　听叶一说道这里，我才想到刚才铃音中，我似乎还听到一句咒骂的声音，道：“你刚才有没有骂人？”

　　叶一看了我一眼，忽然非常不正经的笑着说：“没有，不过我刚才打算找个小姐，让她帮你破、处来着。”

　　“呸！”我骂道：“不带这么坑人的。刚才你真没骂人啊？”

　　“没有。”叶一说。

　　我道：“那就奇怪了，这个阵法可以听到对方的声音吗？”

　　叶一摇摇头，说：“除非对方愿意让你听到声音。”

　　我说：“刚才我听到了，他说‘不要脸，居然两个人’。”

　　“哦？”叶一笑着说道：“倒是个小孩儿性格。明天接触一下吧。”

　　我蹙眉道：“这个不算结仇吗？”

　　叶一道：“这世界哪儿那么多仇可结的？刚才他坑了你，我也顺手坑了他一把。这就算了结了。”

　　“那明天还去找他？”我问道。

　　“嗯，去接触一下，看看对方到底是想在M市扎根，还是路过捞一笔。”叶一说道。

　　“好吧。”我无所谓的笑了笑，反正有叶一这尊大神跟在我身边，不管是洋枪短炮还是近身厮杀，这厮现在都是万能全才，我还怕个鸟儿啊？

　　而且，我也想去近距离接触一下邪术修炼者到底是什么样子，这种人我也好奇呀！

　　按照叶一的估计，那个邪术修炼者吃了亏应该不会再来祸害我。所以，我俩又是一通的忙活拆掉了刚才祭炼的风水局。

　　“咦，叶一，这镜子怎么都碎了？”拆风水局的时候，我看到所有的镜面都裂开了一条细缝。

　　叶一道：“阵法的反震力造成的，毕竟是借来的五行之力。这些镜子也没有经过开光，只是小试身手裂开也没什么，如果刚才咱们和对方斗个狠的，这些镜子怕是都要炸碎掉。”

　　我笑了笑，表示明白。

　　等回头就剩下两只五花大公鸡的时候，我笑抽了！

　　这两只大公鸡买回来的时候肉质肥嫩，活蹦乱跳，可这会儿就跟XXOO了几百次一样，在短短的一个小时不到的时间里，瘦得就剩下皮包骨了。

　　叶一指着两只大公鸡笑道：“对方施展的邪术，都叫我引导了这两只活物的身上，你看看咱俩为了让它们老实喂饱了之后，就成了饱暖思、淫、欲的典范。”

　　我嘿嘿笑了笑，鸡兄啊鸡兄，今儿要不是你们俩替我当了这一灾，怕是我就要来个迅速减肥，再也不能男人了！

　　不过，我笑归笑，收拾完了房间里这些东西，该留的留着，该扔的扔。两只大公鸡我干脆叫来了服务员，说这两只鸡送给他们。

　　看着这两只瘦得跟贫困山区出来的娃儿一样可怜的大公鸡，那个拎着两只大公鸡的服务员不知道该哭还是该笑。

　　因为叶一很肯定的说没啥事儿了，我就干脆叫服务员给我又开了个房间。两个大男人挤在一起始终不是个事儿。

　　当夜无话，哦，不得不提一下，纯情如我的小处男，果然经受不起YY中的诱惑，哥们我终于华丽的那个……男士们懂得……

　　所以，趁着起的早，一大早的我一个人坐在卫生间里洗澡之后洗内裤，酒店的生活设施很完善，便桶边上还有一个烘手机，我愣是用烘手机吹干了咱的内裤。

　　等我都洗漱干净，穿戴整齐后，这天也大亮，这脑袋里还有一些旖旎的景色，始终挥之不去，我咬咬牙，在出门之前，挥挥手，低声喊着：“我要破、处！”

　　和叶一集合，吃早饭的时候，我问叶一要这么早去找那个邪术修炼者吗？

　　叶一说：“咱们就是早早去堵他，这叫心理战术。”

　　我若有所思的点点头，然后把最后一个蟹黄小包塞进嘴里，叫嚷服务员再来一份蟹黄包，这味道做的地道。

　　“咦？”叶一抬头向我身后看去。

　　我们所在的位置是这所酒店一楼大厅侧面的早餐厅，而我是背对着餐厅的大门，叶一坐在我对面。

　　我抬头看向叶一问道：“怎么了？”

　　叶一笑了笑，说：“我们要找的人来了。”

　　“不会吧？”我转头去看。

　　就见到一个大概十八九岁的小伙子，看上去就十分前卫，头发还好，三七分稍微长一些，有一种少年人的叛逆，露出的一只耳朵上起码有七八个耳洞，上面别着各种颜色的耳钉、骨钉。身上穿着朋克类型的皮夹克，腿上套着磨出很多窟窿的牛仔，脚上套着一双……大头皮鞋！身上还背着一个登山包，鼓鼓囊囊的。

　　他对我笑了笑，走到我身边，把随身背着的登山包放在一旁，顺势坐在我身边的凳子上，对刚走过来的服务员说道：“多加两份蟹黄包，还要一碗粥，餐具一套。”他说的很随意，甚至有空用手指点了一下我，说了句“他付账。”

　　“呵呵？”我笑了笑，问道：“你怎么知道我会不会拒绝呢？”

　　这小子耸耸肩膀，看了看我，又看了看叶一，说道：“因为我没钱了。”

　　“我很大头么？”我指着自己的鼻子。

　　结果，这小子很不客气的说：“咱们仨里面，我觉得你最好说话。”

　　我抿着嘴抬了一下眉头，歪头看着这小子笑道：“叶一，这小子就是你说的邪派修炼者？”

　　叶一点点头，把粥碗里的最后一口粥仔细的用勺子舀干净，又放到嘴里。才对我点点头。

　　我笑道：“行，那就请他吃了。我说小子，你真没钱了吗？”

　　那小子耸耸肩膀，笑容很阳光：“是真没钱了，我昨天想忽悠那个胖子，结果不知道为什么，那胖子又不要我了，还把我给赶了出来。”

　　我哈哈笑道：“所以，你打算今天来蹭白食吗？”

　　那小子无所谓的笑道：“反正都是道上的朋友，总不能看我一个年轻有为的有志少年饿死街头吧？”

　　这时候，服务员端来我们点好的东西，我用筷子点说道：“先吃饭，吃饱了再说。”

　　之前曾有提到，邪术修炼者，对心性的修炼尤为重要。而我今天丝毫感觉这小子性格中透着什么邪劲儿，反倒是除了外表之外的第一印象还不错。

　　叶一放下碗筷，看着我们吃掉最后一个包子，说好饱的时候，才对那少年说道：“你是心字门的还是理字门的？”

　　那少年一翻白眼，说道：“我是心字门的，这位兄弟，你是那座山的？”

　　叶一用手指勾了个‘九’字，道：“心字门你是最小的一代吧？”

　　“可不是吗！不满哥们你说，我特么倒霉啊，不但是最小的一代，还是最小的一个。上面有四个大哥，我在心字门里就是个孙子！这不，半年前那帮亲爹让我一个最小出来收徒，我就被这么赶出来了！我特么不容易我……”

　　这小子就居然是个话痨……


第20节 叶七月

　　唧唧歪歪的跟我们没说一句正经事，全是他这半年来的经历。

　　这小子倒是个勤快的话痨，一大串经历不但说明了自己的情况，顺便给我解释了什么是‘心字门’什么是‘理字门’。

　　先说这小子所在的‘心字门’吧。

　　这里我不得不佩服一个人！

　　这个人在历史上都十分的有名，被称作最后一个圣人。他的名字就是儒家心学的创始人王守仁、字博安、号明阳子。

　　这个人的出现改变了邪道修炼者的命运，赵胖子曾说过，明朝之前连豢养灵鬼的赵家都是被规划到邪派之内的。那么到底明朝之后出现什么，才让众多邪派从最初人人喊打的过街老鼠，变成了只要不出去危害普通人，就可以相安无事，见面点头笑的道友了呢？

　　原因！

　　就是王守仁的心学理念传入了修道界。

　　而王派心学的最大受益者竟然是修道界的邪派修行者们。王学的知我、知心、知行合一的理念，唯心之说的理念，让邪派修行者这个以逆天、锤炼己身，竟然暗合知行之学的理念，对于邪派修炼者来说，这种学说兼职就是锤炼心神，锻炼心境修为的无上法宝。

　　从而，竟然引发了邪派修行者们的一次革命！

　　原本危害一方，使人困扰的邪派修行者，因为唯心理学的诞生，而聚集在一起。

　　但是，也同样因为心学的分歧，又分成了两种理念的邪派。这就是所谓的‘心门’和‘理门’。

　　几百年的时间里，邪派逐渐融合、最终变成两个强有力的门派，当然小门派小家族不算在内，但多多少少都因为王守仁的心学之说影响极深。如果说，现存世界上，什么人对王守仁的心学最重视，最具有发言权！恰恰是这些邪派修炼者们。

　　其中‘心字门’理念犹如王守仁后期的王艮一样，将就心中自然，心即是道。走的是唯心的路子，以自己的理念证心中的大道，虽然也是邪派修行的法门，但心中道念极正，甚至门派中的人多是贴近自然，有心中所想，便会去做，却又有他们自己评判道德和对错的标准，在门派内有一套完整的奖罚制度，对于对错、赏罚也是极其严格。

　　可这小子是个另类，门派内给了他十万块钱，让他出来寻求一些好的苗子带入门派修行，顺便也是让他入世修行。

　　可这小子倒好，外面的花花世界一下子让他苦读了十年的心学彻底变了味道，用他的话说，不是知行合一吗？我就觉得这个好，我要学！我就觉得那个棒，我要做！

　　于是，这小子在我们见到的时候，就成了这副模样。

　　我听到这里，哈哈笑道：“那你真的是一毛钱都没有了？”

　　“可不是没有了？昨天好不容易碰到个胖子，我一眼就看出来他最近会霉运连连，我就施展手段，让他相信我是真的高人，随后，先说要三千，后来觉得可能不够我花的，我就又说要加钱。他就不同意啊，我一想，三千就三千，可谁知道那个人也太缺德了，我给他补好了房子，居然只给了我一千五，说剩下的要等三个月后……”说到这，这小子不好意思的笑笑说：“我之前骗他说他活不过三个月。所以，他非要等着三个月后才给我另外的一千五。”

　　我鄙视道：“小子，你就为了几千块钱把自己给卖了？”

　　“可不是！哥们我就跟你说，这三千还是我出来好几个月，赚的最多的一次，平时我能赚个一两百就不错了。”

　　“昨天不是还有一千五，你怎么就穷的没饭吃了？”我丝毫没有良心的笑着说道。

　　结果，这小子居然白了我一眼说道：“难道圈子里的规矩你不懂吗？我这劫富济贫，三个月后能不能在这里还不知道呢，赚了钱自然要散出去，累积功德。所以，我一激动，就把钱都捐了。”

　　“一点没留着？”

　　“没！”

　　“昨天在那儿过的夜？”

　　“ATM机室里。”

　　“做法也是在那里的？”

　　“对，不然我早就摆上法坛，杀几只活鸡土狗，和你们斗斗了。我说哥们，你们昨天也够胆大的，竟然连个阵法都不准备，就弄俩铃铛，也太看不起我了吧？”

　　“你叫什么？”

　　“我？我叫叶七月，四川人。本来上高中的，现在请病假出来修行。怎么样，我够诚实吧？我看你们混的都挺好，这浑身上下都是名牌啊，你们这一年到头要坑多少人才能买得起车，住得起这么大的酒店？”这小子，哦，叶七月的嘴简直没把门的。

　　我笑着对叶一说：“喏，你本家呢。”

　　叶一撇嘴说道：“我可没有这么话痨的本家。小子，你什么意思直说出来。”

　　“我啊，我就想着都是同道中人，能不能给口饭吃。你看，我也挺厉害的不是？虽然你们昨天阴了我一下，可我大人大量不记仇，就当交个朋友，顺便帮我找个弟子，让我回山好交代。我说两位大哥，就让我跟着你们算了！你们总不能真的见死不救，活活让我这么个有志青年饿死路边吧？”

　　“我们不养吃白饭的。”叶一说道。

　　“我保证吃的比鸡少，干的比牛多。反正看你们挺有钱的样子，怎么也不会让我饿着吧？嘿嘿，嘿嘿～”叶七月谄媚地笑道。

　　我耸耸肩膀，既然叶一答应了，我就不会反对。

　　“没地方住了？”我随口了一句。

　　“这不是废……额，额那个什么，我真没地方住了。”叶七月说道。

　　“好吧。”我站起身来，看了一眼身边的叶七月，才对叶一说道：“叶一，我去给胖哥打个电话，省得他跑过来一趟。嗯，今天要不要再等云天教授一天？或者我们今天回D市。”

　　叶一对我眨了眨眼说道：“先回D市吧，云天教授那面的事情再说。咱们家里还有事情等着做呢。”

　　我恍然大悟，家里可是还有一顿‘大餐’在等着我们呢，既然暂时无法找到第一关的是在什么地方，那个唐胖子的事情又被叶七月给搅合都差不多黄了。我们还留在M市干嘛。

　　于是，我笑着说道：“那我去退房好了。七月，你小子以后跟着我们混，就要老老实实的叫声哥，我叫杨光，他叫叶一，懂？”

　　这时候叶七月倒是挺机灵，立马转而谄媚的笑道：“人在屋檐下，不得不低头，咱堂堂心字门传人，能屈能伸。杨哥，叶哥！”

　　“门口等你。”叶一对我说道。

　　“嗯。”点点头，我笑着用手指虚点了一下叶七月笑着说，“有前途，我想有个人会喜欢你的。”说完，走去吧台退订结账去了。

　　只留下叶七月奇怪的问道：“叶哥，谁喜欢我啊？”

　　叶一沉默了一下，说：“一个胖子。”

　　“不，我不搞基！”叶七月大叫道：“叶哥，我是有为青年，未来的三八红旗手，职业邪派驱魔师，心字门第13代正宗传人，学校的三好学生，懂得五讲四美三热爱，性取向十分正常，现在还有一个没有追到的女同学。”

　　“闭嘴。”叶一看了他一眼，站起来走向宾馆的大门，这小子太话痨了，真想一巴掌拍死丫的。

　　半路上，我和叶一算是领教到了什么叫话痨。

　　这小子能在一个小时的车程中，一个人自言自语地讲述着他一路的所见所闻，然后从天文地理吹到太空，还能一下子转移到艾滋病是不是可以通过道术中的炼丹解决，我都不知道他的天才脑袋里怎么有那么多说不完的话题？就没有一颗闲着。

　　当听说我们抓了一窝子‘太岁’打算炖了吃，这小子居然自告奋勇的说，他厨艺不错，要求下厨房帮忙做来吃，再谄媚的问我们，可不可以带着他，分一口汤！到最后，叶一怒吼一声：“闭嘴！”

　　这小子才算彻底安静下来，尊敬的神啊，我终于体会到当初《西游之月光宝盒》里周星驰的那句台词的真正含义了……一只苍蝇嗡嗡嗡嗡在你耳边不停的叫啊叫啊，你恨不得一巴掌把他抓在手心里，然后死掉他的两条手臂，抽出他的肠子，往他的脖子上绕几圈，然后用力的一拉……哦草，世界清静了，佛祖都他妈笑了。

　　虽然说是带着这小子暂时入伙了，可毕竟对这样一个十八九岁的年轻人还不算了解，我们也不好直接带着他回家。

　　在到达D市后，由叶一出面，给这小子暂时租了一套单身公寓，安置了他后，我和叶一才又驱车赶往‘高家奠铺’，去胖子见个面。

　　当胖子听说叶七月这小子的历史之后，摸着他的大光头，嘿嘿笑道：“这小子，我喜欢。回头有空带来见见吧。”

　　叶一说道：“那就交给你。”

　　“没问题，什么样的鸟老子没调教过？这种小子，这小子又是心字门的传人，叶一你可别忘了心字门的小子都是什么养的鸟人。”

　　叶一道：“我就是知道，才懒得管。”

　　“哈哈，你说的啊，你不管，我可就不客气了。这种好打手，可是千金难求。”胖子哈哈一笑，乐呵呵的说道。


第21节 第二条线索

　　至于太岁这东西最后的分配，先‘活’劈了一个！分成了数十份，又购置了矿泉水瓶大小的玻璃瓶，把切好的‘太岁’塞入了瓶子里用水泡起来，反正这东西在水里也能活的‘自由自在’，明码标价童叟无欺的十万一瓶上架销售去！

　　剩下的嘛……

　　叶一分出来八只，两只一份，邮寄给了太易先生、太素真人、纯良道长，当然还有法华。朋友们都是见者有份。

　　瓶装的‘太岁’还分给赵紫涵两瓶，让她有空带回去孝敬她父母家人。经常喝‘太岁’泡过的水，效果也是不错的。

　　当然了，妹子们也都留下了一份瓶装太岁，皆因为胖子的一句话，他说：“常喝太岁水，可有朱颜美容，使得皮肤白皙散发青春光泽，太岁在古代道家炼丹里，是驻颜丹的主要材料。”

　　一句话，我手起刀落，又劈掉了一只太岁，分别装在十只特制的水杯里，享受这个的主要人物有：老妈、文怡、小不点儿的杨雨音、高妮儿、苗衣衣、公孙镜、赵紫涵以及老朋友王正平、萧欣怡等……

　　至于我们几个大老爷们嘛！

　　这一次是胖子手起刀落，切片、切丝、切块、切条，清炒、素烧、红焖等等方式，做了一桌子按照我在“高家奠铺”那样售价比例来计算，可以价值200万一桌的‘太岁’宴。至于好不好吃，反正我们都吃光了，蹭饭的当然还多了一个心字门下的鸟人叶七月。

　　以上都分配了个干净，事实上，我们还留下了两只最大的太岁并没有动它们，叶一这小子说：“养着生崽，修道界里也算独一份了。”

　　我和胖子嘿嘿奸笑，竖起大拇指对叶一说了一句经典台词：“高，真他妈的高！”

　　随后，我和胖子、叶一还有个蹭饭的小子叶七月，我们闲着了几天。

　　几天里，我算是见到了邪派修炼者的本事，这叶七月虽然话痨的很，但手段不是盖的。不敢说完爆了我，可绝对匪夷所思，有些方法甚至连叶一都暗暗翘起大拇指赞叹不已。然后，我们正式承认这个小子吃白饭的资格了。

　　不过，中间有个小插曲，这小子居然看中了叶一的儿子，叶念一，死皮赖脸的想要把叶念一弄回去做弟子。最后……叶一和叶七月‘狠狠’地斗了一场，把这小子打成了猪头。才算安了这小子的贼心。

　　道法比不过，伸手也比不过叶一，叶小七，嗯，这个七月说起来拗口的很，反正在我们四个老爷们里面这小子最小，就被唤作了叶小七，倒是偶尔有人问叶一，你是叶一，他是你弟弟吗？

　　叶一总会撇着嘴说，我要有这样的弟弟，我就掐死他们，省的他们活在被人戳脊梁骨的悲苦日子当中受罪。然后，叶小七就咬牙切齿的转圈，想报复吧，打不过，想施法吧，好像也没斗过，偶尔也觉得生活的太水深火热了！

　　但是呢，年轻人嘛，不记仇，一转眼就忘了。

　　再者说，按照叶小七的说法，我们几个人的生活太多姿多彩了，比他在老家时候每天点卯的去上学，晚上去乱坟岗里修炼强太多太多。

　　自然这小子说的被我们无视掉了，随后这几天时间里除了被揍成猪头过的叶小七偶尔让我们哈哈大笑一阵子，再者就是被胖子好顿收拾。胖子豢灵人的身份当年那也是邪道的一个分支，手段奇多，再加上年龄、阅历方面的因素，这小子被胖子耍的团团转，最终的结果是，朋克的皮夹克、大头皮鞋还有那满是窟窿的牛仔裤统统被丢入了垃圾桶。转而学了胖子，花格子衬衫，遮阳帽，大太阳眼镜，身上白背着个挎包！十足胖子二号括弧，提醒除外。

　　大概过了一周左右，这段时间内云天教授都没有来骚扰我们。自然，我们的生活又变得平淡无奇，最多偶尔晚上我回家后，会死皮赖脸的抱着文怡，拽着笔记本让她陪着我翻找葫芦画面中的第一题，到底在哪处灵山上。自然，偶尔吃点小豆腐，或者一时激动，第二天洗内裤什么的。禽兽的事情嘛……秉承咱正直本性和为人，我一直坚信还是新婚的时候比较好，至于前几天低声怒喊要破、处的誓言，我早就忘到脑袋后面去了。

　　……

　　浅酌一口浓茶，日子过的有滋有味的我，正坐在店里望着大街上走来走去的人群，我越来越佩服老高头了，这种地方，这种日子过的才舒坦。我承认我骨子里一直很小资也很小农，没什么大想法，大志向的。最多就是脑子一时抽筋，好奇心强了点而已。

　　心里盘算着还有几天就过元旦了，到时候是不是组织一下全家旅行去。

　　今天店里就我一个人，叶一去给叶念一开什么家长座谈会，而胖子带着话痨的叶小七去看一套凶宅。高妮儿上学、文怡上班，赵紫涵陪着老妈去……打麻将！

　　所以，今儿又剩下我一个人，正好，我可以无所事事的看着窗外人来人往，静静的享受着曾经属于老高头的时光。

　　就在我盘算着去哪儿旅游的时候，手机不适时宜的响起来，我拽起手机看了一下来电显示，眉头微微蹙起：“喂。”

　　“杨光！我找到那山头的位置了！”电话那面是云天教授兴奋的叫声。

　　我淡淡地道：“云教授，你这些天别告诉我就一直在找看过的地方吧？”

　　云天教授那面说道：“对啊，对啊，我联系了好几个地质学的朋友，在数万张图片中筛选，最终确定了我们看到的那个地方的准确地址，我现在就在这里。一模一样。”

　　我一听，居然真的让他找到了，也变得激动起来，连忙说：“别激动，别激动，这事儿来的太突然。我这里还有事情，一时半会儿抽不开身。云教授你现在在什么地方？”

　　“黄山！在黄山山脉的一座山峰上！天啊，画面中的那些人是什么人？太可怕了，我虽然没有对照到第一次画面中的地方，可是我能看到周围没有山峦，那起码是个平原，但黄山所处地理位置，非常独特，山峦起伏，周围没有平原。这座山头四周都是悬崖绝壁，想要人力爬上来几乎非专业不可，我们雇佣了当地的一架直升飞机才爬上来，杨光，你们赶紧过来，也许这里可以解开第二条线索了！”

　　【胖子我没爬过黄山，至于有没有这个绝壁千尺的山头，我也不知道，纯粹是为了剧情需要，嗯，如有雷同纯属巧合，如果没有，咱是小说。谢谢，嘿嘿。保底少了点……】


第22节 九湖玲珑局

　　还真是天雷阵阵，我惊讶于这个云天教授居然找到了。看他兴奋的模样，应该不是作假的。

　　但是我却不能马上答应他，只安抚的说道：“云教授，别着急，这样你把你现在的坐标告诉我。随后我和叶一要准备一下才能过去。到时候咱们黄山脚下联系吧。”

　　云天教授那面也知道这件事情是他做的太急，之前完全没有跟我们沟通。

　　尤其是，他心里清楚，如果没有了我们，就算他空有那个葫芦，也是于事无补，反正也找到了地方，不如顺着我的话说，于是笑了笑说道：“好好好，呵呵，杨光啊，是我心急了。这样吧，你们准备好就来黄山景区的XX酒店找我吧。咱们到时候详细的谈一下。”

　　我想了想，说道：“这样，反正你现在就在山巅上。能不能把周围的照片发给我？最好航拍一下。”

　　“行，没问题。下午我回去就把照片email给你。”

　　“好的。辛苦了。”我很公式化的回答了一句。

　　云天教授那面知趣的没在说什么，直接挂掉了电话。

　　看了看时间，几乎是到了早上十点钟。我拨通叶一的手机号码，好半天才听到叶一的声音：“怎么了？”

　　我笑道：“还没开完家长会？”

　　“完了，刚才我正被老师单独开会。”

　　“怎么了？”我问道。

　　“说我儿子学习不好，冷僻孤傲不合群，还打架……”叶一咬牙切齿的说道。

　　我忙到：“不许打孩子啊，有事儿说事，教育为主，现在老师说话都愿意夸大其词。这事儿可不能听老师的一面之词。”

　　叶一道：“我不是生儿子的气，是觉得这里的老师不讲道理。你知道念一打的是什么人吗？”

　　“什么人？”

　　“学习好的！”

　　“妈的”我骂了一句：“这老师太不讲道理了吧？”

　　叶一道：“我打算给念一换个学校。”

　　“行，早跟你说了，上次我让雨音去念贵族，你不同意，说让你儿子多接触接触新环境。现在后悔了吧？赶紧转学正好可以照顾一下雨音。”

　　叶一哼了一声说道：“你家那小妖女不用我儿子照顾。”

　　我嘿嘿一笑，我家杨雨音那精灵古怪，可不是复制叶一性格的叶念一能够比的，哦，不对，叶一还是闷骚！他儿子完全是个冷呆瓜。

　　“别废话，找我什么事情？我还要进去接着挨训。”叶一咬牙说道。

　　我笑道：“刚才云天教授打来电话，说已经确定了流光咒里第一题的地点。我已经让他做个航拍，下午会发给我。下午有时间过来商量商量？”

　　叶一说道：“好，我知道了，那个老师在叫我，回去再说。”

　　啪～

　　叶一挂掉了电话。

　　我看着电话嘿嘿一笑，叶一这闷骚，这下也为了儿子低头哈腰了吧？

　　估摸着按照叶一的脾气，这顿骂挨了之后，铁定会给他儿子转校，那么上午这小子估计不知道要忙活到什么时候。

　　时间还早，我拽过电脑，翻看一本一个叫做纵横中文网首发的灵异小说《阴墓阳宅》，接着看他的更新，一边看一边笑，这作者倒是挺有意思的。虽然说的奇怪了一些，有些不沾三四，不过故事本身还挺吸引人的，偶尔换换口味，看个新鲜还是不错！

　　正看着乐呵，店铺的房门被猛地推开。

　　接着，就是叶小七的叫声：“杨哥，来帮个忙！哎呀我的妈呀，这东西太沉了。”

　　我抬头一看，呦呵，这是玩儿的哪一出啊？

　　就见到叶小七一个人正抱着一只大水缸，脚步蹒跚往房间里蹭。

　　“这是什么情况？你们去淘古董吗？”我忙跑过去，帮着叶小七抬那只大水缸。好家伙，够重的。

　　叶小七和我把水缸放在这店里的一角：“还有呢，杨哥来帮忙。”

　　我跟着走出去，看到胖子正站老高头原来那辆大皮卡的后斗上，挪动着上面的水缸。

　　我笑着问道：“胖哥，你这是玩的哪门子游戏？”

　　胖哥看到我出来，嘿嘿咧嘴笑道：“杨老弟，这些可都是宝贝。赶紧赶紧帮忙弄屋里去。”

　　我熟了一下，这些水缸的缸口都在五十公分左右，高度约有八十公分，加上店里刚才抱进去的那个一共九只。

　　我仗着力气比叶小七大，抱着从车斗里抱起一直水缸。

　　等把这九个都摆到了店里，这店里的过道可就窄了很多。

　　我看着这九个水缸，再看着身上的黄泥，胖子、叶小七满脸的泥泞，苦笑道：“我说老哥啊，你不是出去给人看凶宅了吗？怎么弄回来这么九个破玩意儿？”

　　“破玩意儿？”胖子用他的大肥手摸了一把脸上的泥儿，说道：“这是九湖玲珑局的跟脚，要不是胖哥我眼睛贼，差点就错过这个好东西了！”

　　什么！

　　我惊讶的叫道：“这风水局不是失传了吗？”

　　胖子嘿嘿得意笑道：“还不是你胖哥我有眼光？那个啥，那个目光如啥来着的。好东西啊，好东西，虽然风水局失传，就是因为没人知道怎么布那九湖玲珑局的跟脚，这才是关键。这成套的跟脚胖哥我还是第一次看到，我告诉你，等叶一小子回来看到这个一准比我还乐。”

　　我撇嘴道：“那小子现在乐不起来了。”

　　“怎么？”胖子问道。

　　我把刚才电话里的事情跟胖子这么一说，胖子哈哈大笑道：“该，让这小子一天到晚的装酷耍帅，他儿子拿他做榜样还有个好？当浮一大白，庆贺叶一吃瘪。赶紧赶紧，趁着现在身上够脏，咱们几个把这水缸都刷出来。”

　　当下，我们仨接了一根水管，就把水缸一个个的又抱到了门口，用毛刷子一点点洗刷掉这缸口例外的泥水。

　　等忙活完了这些，我们仨人这身衣服算是彻底脏透了。

　　相互看了一下，都特么变成了花脸的大猫，招呼一声，各自跑路回去换洗漱换一身干净衣服。顺便让吃白饭的叶小七换好了衣服到我家吃饭。

　　回去的路上，给还在上班的文怡、逛街的镜子、打麻将的赵紫涵、上学的高妮儿分别发了一条短信，让她们也回来吃饭。又顺便脏兮兮的跟民工一样跑到楼下熟悉的一家饭店，让服务员抿着嘴笑着说杨老板这是掉哪条泥沟里里去的笑话中，点了12个菜，告诉他们做好了送我家去。

　　这才，跑回家把自己洗了个干净，等洗干净出来的时候，就看到房间里已经有人进屋了。

　　母亲正在和赵紫涵在厨房里说笑，听到我从浴室里出来，赵紫涵喊道：“杨光，没穿衣服赶紧往你屋里跑，不然走光了别说我占你便宜！”

　　这东北老娘们，倒是什么话都敢说，生冷不忌。

　　我才没那么二，就一身洗好后的浴袍，光着脚走到厨房门口，问道：“我定好饭菜了，还做什么？”

　　赵紫涵头也不抬的说道：“今天我和干妈出去打麻将，胡了十几把的幺鸡，打的我和干妈都想吃红焖鸡块，回来路过菜市场，买了一只老母鸡，炖了解馋。”

　　我摇摇头，表示无语：“真有你的。你们忙，回房换衣服。”

　　“去吧去吧，别打扰我和干妈聊天。”

　　老妈对我笑了笑，没说什么。最近这赵紫涵跟我妈的关系越来越好，她那股子东北女孩身上带有的爽朗，特别迎合母亲的胃口，娘俩关系铁的不行。没看一大早打麻将都带着赵紫涵去么？我好几次想说，我是老板，你在给我打工的话，都看在这厮陪着老妈的份上，咽下去了。

　　随后，人陆陆续续回来，原本冷静的家里，逐渐变得热闹起来。

　　最后回来的是叶一和他儿子，父子俩穿着几乎是相同款式的风衣，带着围脖，挂着眼镜。脸上都是冰冷冷不见笑容。甚至步伐都是一致的模样。

　　胖子笑道：“叶一，你儿子越来越像你了。小子，来胖伯这里，别学你老子那闷骚的样子。”

　　叶一道：“别学你胖叔，娶个媳妇儿跟便秘一样难。”

　　我嘿嘿笑道：“来，念一去老叔房间，你妹妹在里面玩游戏呢。”

　　小雨音听到我们的话，蹦蹦跳跳就从我房间里蹦出来，直扑叶念一：“念一哥哥！雨音想你了。”

　　叶念一冰冷的小脸蛋上难得露出笑容，只不过一闪而过，酷酷地用手挡住扑来的雨音，学着他那死爹用沉沉的说：“别过来，这是我的新衣服。”

　　再冷，也低不过年龄。两个孩子最终手拉着手跑回我房间去玩《植物大战僵尸》，而胖子也和叶一说起了九湖玲珑局的事情。

　　……

　　风水风水，既要有风，也要有水。

　　这风无形，但随处可得，水却不常在，风水之局就是迎风存水的一种格局和手段。

　　这九湖玲珑局，就是风水局中最著名的局之一。当然，其著名不但是本身功效很大，更重要的是，也是风水师中失传的几种顶级风水局中的一种。

　　再著名的便是这九湖玲珑局本身了，这是一个很奇特的风水局。之所以奇特，据说除了本身需要有特定符咒篆刻出来的跟脚，还要搜集天下九湖的水，以及水中之莲，算以特定的时间、地点、方位按照风水学内的方式埋入地下，形成九处水池。


第23节 救救我

　　书接上回，上回书说到这九湖玲珑局，是以特殊的水缸符咒篆刻出来的跟脚而形成，要以天下九大湖泊的水，辅助以圣洁水莲。沾染接纳风气。再辅助以其特殊的手段、算法、方位和时间，最终形成聚财的一个风水局。

　　再配合天时地利，将风水局中的天下九湖水汽连在一起，形成水龙，风水中有明确的解释，风从官运，水走财运。扶摇直上逐风而行，可助长宅中官运恒通，而凝聚了水财大龙在一宅一院之中，使之宅中之人可接福纳财，纵然不能富有天下，也可富甲一方。

　　所以，古代所谓的风水，不过就是升官发财的本质！

　　要么怎么说秦始皇搜集九州之金，为起陵寝设下周天星斗大阵，将九州山川河岳缩于一地，试图永掌山河，期待可以死而复生，又铸有无数兵马俑以供他复活后差遣再次争霸天下，那乃是统领天下的顶级阵法。

　　而九湖玲珑局之上，有一阵法，名曰五湖四海玲珑阵，这个阵法的创始人叫赵公明，乃是天下第一财神。之前有说过风水局乃是阵法缩减改进后形成的，这天下第一聚财阵法改版形成的风水局，就算算不得天下第一聚财风水局，也可以说是天下最纳财的风水局之一，而局的盖面太小容不下五湖四海，便有古代高人以天下九大湖泊为几处，改动形成了九湖玲珑局。

　　只可惜就因为它有纳财的性质，才最终导致了它的失传。最后一次传说这九湖玲珑局的出现，是明朝初期的首富第一有钱人，传说拥有聚宝盆的沈万三。

　　至于到底如何失传，早已成谜。唯一的解释就是当时皇权干涉的十分严重，才最终害了天下最聚财的风水局之一失传的。

　　叶一和胖子都十分的兴奋，虽然失传了风水局的布置方法，可现在有了跟脚，按照叶一的说法，就算复制不出来这天下之最，也要想办法驱动三分。有三分之力，就大可以赚无数钞票。

　　能不令人兴奋？

　　更重要的是，风水中讲财和福本是一家，靠着风水局纳来的财有多少，这福便有多少！对于我们这种混迹于黑白、阴阳的人来说，福的多寡直接影响着本身。

　　这件事情被我们全员保密，毕竟太过重大。

　　我好奇的问胖子，这东西到底是怎么来的。

　　胖子给我们说了这九个大水缸的来历，事情要从三天前接到的那个凶宅说起……

　　三天前，我和叶一、胖子带着话痨叶小七，四个人正坐在店里打麻将，那天风很大，天空阴暗，就好像要下雨一样。南方的城市，冬季的雨最是冰冷不过，叶一一大早跑去，说今天不营业，什么风大不是大财就是大灾的说法，今天不适合做买卖。然后外面挂个暂停营业的牌子，哥几个凑在一起打上了麻将。

　　因为已经入了冬季，天儿太冷，我就在店铺里挂了两个烤灯在周围，门上的玻璃都上了一层精白的霜气，外面看不到里面，里面也看不到外面。

　　“三万，叶大炮，胖爷我听牌了。”胖子嚣张的笑道，今儿也不知怎么着叶一手气特别差，连着给胖子放了好几次大炮，这时候胖子嚣张地喊着听牌，肥胖的身体在凳子上扭来扭去，兴奋happy的不得了。

　　看他不停扭动的模样，就想照着他的肥脸踹一脚上去。

　　撇了一眼得意洋洋的胖子，叶一懒得搭理，顺手摸起一张牌，嘴角微微挑起道：“暗杠。”扣下四张牌，然后去牌尾提起一张，我就看到他眉头一挑，再看了一眼胖子，冷笑一声，顺手把提起来的麻将正面朝上的拍在桌子上‘啪’说道：“胡了！四门清、大三元，暗杠加杠上开花。胖子你是庄家。自己算多少翻吧，这一把就能让你输掉裤衩！”

　　胖子愣愣地看了着叶一推倒的牌，叫道：“老天，这一百年都难得一见的牌居然让你摸手里去了，没天理了。”

　　我悻悻的说道：“这下叶一亏的都回去了，我说小七，你也不争气啊。”

　　叶小七喊道：“别啊，跟我什么关系，我一个有为青年，未满28周岁的未成年，陪着你们打麻将，不是祸害我吗？杨哥，叶哥这一把赢了我多少钱？”

　　我撇了撇嘴说道：“刚才借给你的一千肯定不够了。”

　　叶小七悻悻地翻出刚借给他的一千块钱，丢在桌子上：“就这么多了。我是吃白食的，没工资还你。”

　　正说着，就听到我的房门‘咣当’一下被猛地推开，紧接着就有一个人穿着一身黑色的雨衣出现在门口。

　　呼！

　　猛烈的风顺着打开的店铺房门吹进来，‘哗啦啦啦’地吹散了摊在桌子上的钞票飞了个满地。

　　我不满的说道：“进门不会敲门吗？没看到暂停营业的字样？”

　　来者喊道：“这里是不是有个杨大师？”

　　我蹙眉道：“这里有大师，但是现在也有大事。有事赶紧说。”任谁输钱心情也不好。

　　那人走颤颤巍巍地走进来关上房门，翻开头顶的雨帽，露出一张苍老的脸庞。

　　“你们都是大师吗？哪位是杨大师？”

　　“有人介绍你来的？他是杨光，估计就是你嘴里说杨大师”叶一指着我道。

　　这话问的对，事实上，知道我们做这一行的人不是很多。多数都是关系户介绍，所谓D市的人脉圈子里的人才会知道我们的身份。对外而言，我们开的这个店子就是牟取暴利贩卖的香烛、寿衣、扎纸、稀奇古怪东西的铺子。

　　“是朋友介绍我来的。”那个人很老实的说道，估计让他来见我们之前，说过一些什么对我们要尊重之类的话。反正这些日子以来，我们见多那种人前老板，我们面前不敢装爷的。毕竟我们的本事是有目共睹的。

　　“是谁？”我问。

　　“是周老板。”

　　“周大同？”我好奇的说道。

　　“对，就是他。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“这周大同有意思啊，胖子，你找的那个蒋天伟找到了吗？”

　　胖子摇摇头，说道：“还没有。”

　　叶一问那个人：“既然是周大同介绍你来的，说吧，什么事情。嗯，你应该知道我们收费很贵。”

　　那人说道：“我不怕贵，我是真的遇到事情了。”

　　“看你就是一脸倒霉相，说吧，什么事情？”叶一往后一靠，问道。

　　我推了一下叶小七，努努嘴示意他动弹动弹，地上一大堆票子不知道捡起来，实在不是勤俭持家过日子的人。

　　叶小七还算机灵，连忙站起来，把凳子放到门口不远的地方，对那人说：“请坐。”

　　那人道了一声谢谢。

　　叶小七撅着屁股开始捡地上被风吹散的红票票，一边捡还一边唠叨：“看看你们这些不会过日子的老男人，我这么年轻有为……”

　　“说说你的事情。”我笑着对那人说道。

　　“唉，你们看看我多大了？”

　　胖子歪着头，看了看，笑道：“六七十岁吧？”

　　“你们看呢？”那人再问。

　　叶小七说：“最多六十岁。”

　　我道：“差不多六十岁左右。”

　　叶一道：“看上去应该不是早夭之人。嗯，我看看……道法无极，开”叶一说着，双手搓了一下眼皮的位置，然后轻‘咦’一声：“有意思，你还真挺倒霉，被人断了阳寿功德，不出意外你必死无疑。你碰到什么东西了？”

　　胖子和叶小七同时道：“我看看。”

　　这俩小子也搓动眼皮，向着的那人望去。

　　胖子道：“好家伙，上三火几乎要熄灭了。霉云盖顶，黑水缠身，你还真倒霉透了的衰人。”

　　叶小七接、道：“何止，这个人魂魄虚浮，有离魂之相，最多再活七天就要化作厉鬼，到时候少不得被圈子里的人打得魂飞魄散永不超生。老头，你的两个儿子住院了吧？你不死，他们就要死了。我劝你赶紧自杀，让你的两个儿子活下去，啧啧，真不知道你冲撞了哪尊大神，变得这么倒霉，你这俩儿子这辈子都别想翻身了。”叶小七唠叨的毛病又犯了。

　　噗通！

　　这老头一个跟头，就跪在了地上，咚咚咚咚，就是连着磕头。

　　“求几位大师发发慈悲，救救我！！”

　　我连忙走上去，将搀扶他起来，嘴里说道：“有事慢慢说，这磕头作揖的事情就不要了。”

　　不成想那人抓着我的手臂不放，鼻涕眼泪一下子全都出来了，哭道：“杨大师，救救我吧。我可以散尽家财，我银行里还有四千万，我还有好几套房子，都给你们都行，救救我，救救我。”

　　要知道我和叶一接触的几乎都是D市最有钱的一批人，随便拽出来一个都有几百万上千万的资产，所以，对于这个人说自己有多少钱的时候我还不是太在意。

　　但是有个小子不同……

　　当啷！

　　收拾麻将的叶小七一把丢掉麻将盒子，扑过来抓着那人手臂神色激动的喊道：“你，你，你，你说你有多少钱给我们？”


第24节 诡楼

　　那人不疑有他，对叶小七那么面嫩视而不见的说道：“四千万，我还有房产，还有股票，只要你们真救得了我！我可以双手奉上。”

　　“我，我，我我帮你！我只要，一半，不不，一小半，一小半的一小半也行。”叶七月激动的像个结巴。这孙子的表现太丢人了！

　　我急忙拉开他的手，瞪了他一眼，低声喝道：“哪儿凉快哪儿呆着去，你是吃白饭的。在M市你就捞过界的事情忘了吗？”

　　叶小七一缩脖子，很没品对吐了一下舌头，转身继续捡钱去了。

　　我让那老头座回去，说道：“继续说。”

　　那老头叹了一口，说道：“我叫阮秉睿。”

　　“嗯？”我一愣，说道：“你是D市中天网络的老总？”

　　“正是。”阮秉睿说道。

　　不会吧？阮秉睿在D市是很出名的一个人呐，据说整个D市百分之五十的网吧都是他开的，D市最早的无盘操作系统就是这个人引进过来。这人发家很有特点，曾经出过自传。我上大学那会儿，同寝室有个哥们还买过这个阮秉睿的自传，我还借来看过几天。

　　自传里阮秉睿描述自己发家的过程，其中最具代表性的就是他是个农村的水果贩子出身，在那个刚刚改革开放的年代十五岁的阮秉睿就从农村倒卖水果，钻进了城里。成为当时农村最早一批进入城市的农村人！

　　而后90年代初期，当时网吧刚刚开始流行，年轻的他在那时候还叫做电脑室的小地方，发现了电脑这个市场未来的巨大商机。目光独到的他把自己当时在D市购置的房子、店铺、车辆全部抵押出去，又通过借钱融资的方式开了当时D市第一家最大的电脑室，后更名为中天网吧。最终形成现在集合电脑销售、网吧运营、周边产品与一体的中天网络公司。

　　后来又引进了无盘操作系统，这一划时代的网吧管理模式，让他在短时间内几乎垄断了D市所有网吧服务器运营的生意，那个时代他的风头可谓一时无两。通过这样的手段，阮秉睿累计了大量的资金，通过兼并、融资、参股的方式最终成为D市网络行业中的领头人。

　　但是，自传中的阮秉睿说，他在网吧行业几乎到达了一个城市的巅峰，再也不可能有什么进步，其原因就是书中提到的知识面太低，就便是后来他努力去学习，去进修，但天赋使然，最终的成就都不会很大。

　　当时，我觉得他是一种自我谦虚，但后来确实证明，阮秉睿真的没有跨行作业，仅仅是保持着D市网吧网络行业中的头把交椅的位置。

　　这些只是介绍，并不是主要的。

　　“说说你到底碰到了什么吧。”叶一说道，既然躲不过今天的大灾或者大财，那么就认真的听一听当事人的说法。

　　阮秉睿叹息一口气，用沙哑的声音说道：“都他妈是钱惹的祸……”

　　原来，几年前阮秉睿发现自己的短处后，就开始寻求新的发展机遇。但是他从事了近乎十几年的事业，完全融入到了这个圈子当中。而时代的进步，使得他虽然早早的就拥有了忧患意识，可始终没有完全的带入到忧患之中，错过了进一步发展的好机会。

　　不过，这阮秉睿也确实是个人才，他花了大量的资金，在扩张网吧实业的同时，通过地产圈内的朋友们，购进了很多套门面店，经过这几年的努力，他公司旗下的网吧门所在地的门面几乎都成了他的私产，这虽然让他表面上的流动资金少了很多，却无形中积累了大量的门面店铺，而这些门面店铺不动产使得他的网吧的运营成本大大降低。

　　去年的时候，阮秉睿觉得想要做更大的市场，他要开发一个集合网吧、计算机配件于一体的大型网络超市，目标就是要做一家上市公司。这是一个很有野心的计划，为此，阮秉睿闲来无事之时，总是要在D市到处转悠，最终他把目标锁定在D市的西南区商业街后的一个地方。

　　那里是一个废弃几十年的皮革厂旧址，地皮在市政府手里。当阮秉睿听说那里要开发成商场的时候，他意识到机会来了。

　　于是他寻了许多关系，历经一年最终在一个月前弄到了那块地皮的开发权，并且缴纳了保证金，打算开发那块地皮作为他心中理想的大型网络超市。

　　可事情就出在了这块地皮上。

　　阮秉睿没做过地产，而且本身又是农村出来的。在他的印象里，盖房子要找建筑队，可之前拆房子，清理地皮，可以不用找建筑队的人来做这个，毕竟建筑工程队的机械化收费还是很贵的。

　　于是他雇佣了一百多个民工，谈好了价格，让这一百多个民工来拆房子清理这块地皮。

　　就是在清理拆房的过程中，阮秉睿雇佣的民工发现，老厂房里的一栋二层楼出现了诡异的事情。

　　那是一栋上个世纪的建筑，建筑风格是俄式的，墙体很厚，又高又大。

　　人走进去就有一个股子阴暗的感觉，农民工嘛乡下人多多少少认同一些鬼神理念，其中有年龄大，见识广的老民工就说，这房子怕是拆不得。结果，根本没多少人相信这老民工说的话，其中一些二愣子一样的小年轻着急赚钱，也顾不得这房子诡异，阴暗，大中午大太阳下，里面居然冷冰冰的事情。

　　事实上，这房子当天拆的时候，挺费力气的。要知道俄式一百多年前的老建筑，十分厚重，房体建造的非常坚固。一百多个民工分出二十多人来，用了一天的时间把这房子里的门板、窗框、都拆了下来，甚至还拆光了房顶的瓦片。

　　可是……

　　第二天，当他们再次出现在房子里的时候，惊讶的发现，房顶的瓦片回去了。房子里的门窗回去了！几乎是原封不动的‘长’了回去！

　　这一下子，人群可炸了毛了！老民工当时就喊他们出来，然后让现场的工头联系阮秉睿过来。

　　民工们推举老民工做代表，对阮秉睿说明了情况，当然了，依照老民工的表现，肯定把这里说的神乎其神。

　　阮秉睿是什么人？二十年前敢抵押了房子、卖掉店铺的人，在当初那个吃大锅饭，还是国营好的时代里就翻出了浪花的淘金者，他的信念里除了钱，就是钱！根本没把老民工的话放在心里，甚至口出狂言，老子就是不信鬼神！

　　不错，他混迹了二十多年商海，什么都见过，就是没见过鬼神。

　　可那些昨天参与的民工不敢了，阮秉睿软硬皆施，甚至开出了一天三百一个人来拆房子的报酬。最终打动了二十多个年轻的小伙子，当着阮秉睿的面前，抡起大锤就砸开了房子的大门。当天阮秉睿就站在这栋俄式建筑的前面，寸步不离。

　　有老板监工的速度那是很快的！一天的时间里，这栋2层的俄式建筑就被拆了个七零八落。

　　当时阮秉睿还嗤笑面前的那帮子农民工道：“你们这群没文化的，注定一辈子受穷！你们看看，这不是什么事都没有？晚上我就住在这里，我倒要看看这拆掉的房子怎么又变回原来的样子。”

　　是夜，阮秉睿就把车停在了这拆掉的二层楼下面，真的打算睡上一晚上。


第25节 奇门求财

　　他这么做也是有原因，第一个，是想要攻破这个没谱儿的谣言。第二个，就是要给那些民工树立信心，在他的理念中，这些民工会在后续跟着工程队，可以省下不少钱。所以要安一下人心。做老板这么多年，他深谙如何做一个受人信任的老板。

　　这些吃住在工地的民工们看到这大老板真的打算在这里蹲上一宿，也觉得十分诧异。其中，老民工怕真的出了什么事情，便安排了两个胆大的小伙子跟阮秉睿同在一台车里相互好有个照应。

　　既然有人跟着照应，阮秉睿就安排两个坐在车里的小伙子，让他们两个守着上半夜，车灯一直打开，对准了那二层楼的废墟。车内也开着空调。这两个人也不是昨天来拆房子的人，对这样的说法也同样嗤之以鼻，再加上年轻胆子大，笑嘻嘻的答应了。

　　阮秉睿就在车里和衣而睡，约莫是后半夜一点多的时候，两个小伙子叫醒了阮秉睿，让他替换。

　　阮秉睿揉了揉眼睛，看看时间还笑着说：“看看，这要是有鬼早就出来了，古时候子时就是晚上11点到凌晨1点，这都一点多了。不是屁事儿没有？你们呐，就是太大惊小怪了！”

　　一句糙话惹得两个小年轻点头嘿嘿笑着应合，随后阮秉睿干脆让两个小年轻回去睡觉，至多再有四个小时，天也就亮了，倒也没什么可担心的，这也是那阮秉睿从来不信鬼神，这辈子自觉也没做什么亏心事，自然觉得没什么好怕的！

　　目送那两个民工回工棚睡觉，阮秉睿拧开收音机，听着收音机里柔和的音乐，睡了个半饱的他，微微闭着眼睛心里盘算着工期的进程和后续资金该如何调配。

　　想着想着，人就缓缓地睡了过去。

　　半睡半醒间，阮秉睿就听到有人在耳边说话：“是你让人拆了我的家吗？”

　　也不知怎地，阮秉睿糊里糊涂地应了一声：“是。”

　　忽然之间，就听到周围散发出一阵巨大的电流声，滋啦啦啦！！

　　阮秉睿猛地惊醒，这辈子它都忘不了见到的事情。

　　汽车无缘无故熄火，车灯熄灭，眼前原本是残砖败瓦的二层楼的四周呼地卷起一圈黑烟，在皎洁名月下，诡异的令人恐惧。

　　黑烟中，那似梦里听到的声音撕扯着嗓子，浓烈且狂暴：“那你就留下你命来！还我家园！”

　　喀嚓！

　　阮秉睿就看到汽车的风挡玻璃好像猛地炸碎，那股子黑烟像一只大手一样抓向他的头颅。

　　吓得阮秉睿惊恐的大叫一声：“我的妈啊！”

　　虽然不知道是怎么回事，但这一刻阮秉睿知道，自己真的碰到邪门的事情了。

　　就在那只黑色的大手几乎就要抓住阮秉睿的一瞬间，他的脖子上猛地散出一道红光，那黑烟好像碰到了克星一样，发出凄厉的惨叫声。可黑烟并没有退却，脖子上的红光也仅仅是护住他本人。

　　这时，阮秉睿慌忙中推开车门，一脚跳下去就往外跑。

　　身后那声音怒叫着：“去死吧，去死吧，去死吧！”

　　嘭！

　　阮秉睿就觉得自己被什么东西撞了一下，人不由自主的飞出去好远。

　　一张口，噗，吐出一口血来。眼皮子一翻，人昏了过去。

　　等再次醒来的时候，人是躺在医院里的。

　　随后，古怪的事情发生在他的身上了，先是他媳妇儿带着儿子出去旅游，无缘无故平地方翻车，他媳妇儿当场就死了。两个刚刚15岁的双胞胎儿子重伤入院。

　　紧接着，他城建的电脑城因为没有按照相关规定雇佣正规建筑公司的事情，被法院传票，等待的是接近百万的罚款。

　　紧随其后的是他经营的几家效益最好的网吧失火，虽然没有造成人员伤亡，但是损失巨大。如果这些还没能打击到他的话，最后一根压倒骆驼的稻草在三天前的深夜降临，一夜之间，本事正值壮年，不过45岁的阮秉睿一夜白头，浑身好像缩了水的茄子，吓得第二日查房的护士差点尿在门口。任谁想头一天虽有病容的大老板，一个晚上的功夫就变成糟糠的老头。

　　这一连串的打击，彻底击碎了阮秉睿的信念，结合头些日子碰到的怪事，再是个傻子也知道是什么情况了。

　　而后就不用说了，好友周大同介绍到他找到这里，自然就出现了刚才的局面。

　　“那栋房子怎么样了？”我问道。

　　阮秉睿说：“我没敢再回去，但是听人说，那房子又长回原来的样子了。”

　　这时候，叶一说道：“你说有一团红光保护了你？是什么东西？你身上有护身符吗？”

　　阮秉睿说道：“我也不知道，我这人一辈子不信鬼神，从来没求过什么护身符。”

　　叶一道：“你脖子上挂着的是什么。”说这话，是因为叶一看到阮秉睿的脖子上挂着一条红绳。

　　阮秉睿把那绳子从衣领里拽出来，说道：“我爹娘死的早，那时候家里穷，我娘一辈子没照过相，临死之前，让我在她头的正上方剪了一缕头发，说让我贴身带着。这缕头发我带了二十多年了。”

　　我和叶一对视一眼，母爱吗？二十多年后的一缕他母亲的头发庇佑了这小子？可是，怎么还会被所谓的黑烟给切了后半生的寿运呢？不自觉的我摸了摸自己贴身领口后的护身锦囊，那里也同样承载着母爱的戒指。

　　“是不是你剪断你娘的头发，她就去世了？”胖子问道。

　　“是。”阮秉睿点头说到。

　　胖子说道：“那就对了，人魂寄于碎发之间。阮老板，你应该是在你母亲死后的第三年开始发迹，从此一发不可收拾吧？嘿嘿，这种奇门求财的方法，可不是一般人会的，以天地人三魂中的主掌财运地魂为基础，再辅以血脉为纽带，可以保你二十年气运不衰。现在看来，你二十年不衰的财运过去了，那缕头发，又帮你当了一次死劫，可惜毕竟失效太长，没有完全挡住，最多帮你拖了个99天，阮老板把你的锦囊打开，看看里面的头发还在吗？”

　　阮秉睿听闻这样的话，连忙打开锦囊，撕开一看。双手猛地垂下来，人变得有些呆滞的呢喃：“这，怎么可能？这怎么可能？”

　　胖子道：“你那母亲要么是懂得奇门方术，要么就是道听途说。我偏向于第二种，毕竟这种方法太过极端，损人不利己，受益者也未必能享受终身。反倒是坑了你。”

　　胖子话音落下，阮秉睿‘噗通’一下，再次跪在地上，这一次面向的人是胖子：“大师，求你救救我，救救我那两个孩子。”

　　叶一看了看胖子，又看了看我。对着跪在地上的阮秉睿说道：“你先起来，这个胖子可以帮你，我和杨光不会插手。”

　　胖子外头看了一眼叶一，说道：“怎么？”

　　看着阮秉睿站起来，浑身抖动打着摆子，叶一道：“今日不吉只是店面生意，我和杨光都是这店里的人，但你不是。所以，今日卦象和你没有关系。”


第26节 死气、尸气

　　胖子点点头，说道：“也好，阮老板，先带我去见见你那两个儿子，我先想办法吊住他们的性命。嗯，价钱方面好商量，我也不要你那么多，毕竟你未来如果你活着的话，还有生意可以继续做。我的要求就是要你从今以后所有生意百分之十的干股，一年一结账。这个价钱买你一家三口的性命，还算公道吧？”

　　阮秉睿呼道：“公道，公道，只要救了我一家人性命，都拿去我还能赚回来，这人死了，再多的钱也没用了。”

　　胖子对他挑了个大拇指，哈哈笑道：“放心吧，碰到我们，只要不是你命中该死，就一定死不了。你看得开，知道死了再多钱也赚不回来，比之那些要钱不要命的更容易活下去。不过……”胖子话头一转，从刚才贪财的表情变得严肃，说道，“不过，如果你命里该绝。我是不会帮你的，不管你有多少钱，都和我没有关系。明白吗？”

　　阮秉睿长吁一口气，说道：“行，如果真的是我命中该绝，我绝对不再求你们，我……我找到这里也是实在没办法了。”

　　胖子安慰地拍拍他的肩膀，道：“你求了也没人会帮你的，逆天改命，帮你延寿，就是让施术者减寿，甚至死亡，你觉得真到了那个地步，还有人肯做吗？”

　　阮秉睿点点头，说：“是啊，真的一命换一命，多少钱都不干啊。”

　　胖子说道：“走吧，我们先去看看你那两个儿子。嗯，小七你跟我去吧。杨光帮我准备点东西。”

　　我耸耸肩膀，学之前老高头的口吻，说道：“回头记得结账。”

　　“行，两只老公鸡，两顶草帽，一张符印床单，两根三日香，朱砂红线一卷，水晶杯和鸡蛋一样两个。哦，还有你供奉的财神香灰给我包点。”胖子说到。

　　我笑道：“胖哥，不多拿点？”

　　胖子白了我一眼，哼道：“这周围城市的法器铺子就属你家东西最黑。”

　　我连忙道：“别乱说哦，本店选料都是最好的，老公鸡都是童子鸡。草帽也是上好的泰山朝阳草编织的，就我那财神的香灰你找个想通的试试，能一样吗，这一分钱一分货的道理你都不懂？”

　　“行了行了，赶紧给胖哥我准备东西去。好处少不了你的。”胖子笑指着楼道口，撵我滚蛋。

　　我嘿嘿一笑摇摇头，对胖子这种精打细算的想法实在想不通，懒得理他我转身去给胖子准备物件儿。

　　看到我转身上楼，胖子问道：“阮老板，你儿子现在在什么地方？”

　　阮秉睿说道：“在公安医院。”

　　嗯？

　　胖子一拍手‘呵呵’笑道：“好地方，还真有缘分。”

　　“什么缘分？”叶小七问道。

　　“边儿去，哪都有你参合的。去去去，帮你杨哥把东西装车里，咱俩去医院，赚到钱了，给你一万当零花。”胖子踢了一脚叶小七，赶他到楼上去帮忙。

　　然后，胖子指着外面的那台大皮卡说道：“阮老板，你先去车里坐一会儿，我们准备好东西就出发。”

　　“行，那你们先忙。”阮秉睿明白这是要说一些不方便让他知道的事情，周大同一直在说，千万不要招惹这类人，对待这种人，既要尊重，又要适当的远离。

　　等阮老板走出店门，胖子低声说道：“叶一，到底怎么回事？”

　　叶一看了一眼胖子，说：“你不好奇吗？”

　　“我不好奇，这年头好奇心会杀人。能够截断一个人的寿运，这样的手段可不常见。通常同道中人可是做不来的。”胖子低声说道。

　　“你觉得，我们能做到吗？”叶一问道。

　　“能，但是代价很大。”胖子道。

　　叶一点点头，表示赞同。如果是逆天改命的帮人续寿会影响自己，那么截断他人的寿运，更用特殊的方式让对方死后都要魂飞魄散，也是逆天的一种，是逆转了自然规则的一种方法。这种方法的后果同样要施术者去承受。虽不至死，却也未必好过了去。

　　“你可以从这方面去想，肯定不会是地缚灵这种低端的，但也高不到什么地方去。具体的还要你去考察一下，尤其是看看他的两个儿子。叶小七虽然嘴巴贱了点，但学识不比我们差，让他多参与一下。”叶一说道。

　　胖子道：“我也是这个意思，你也知道我在风水局和阵法方面是弱项，小七那小子虽然话痨，但本事确实不错，对我来说可以互补。”

　　“嗯，是个人才。”叶一赞同道，然后白了胖子一眼说，“你不是有心拉他入伙吧？他可和我们不是一路人，小心他的师门长辈知道不饶你。”

　　“嘿嘿……”胖子奸笑一下，不接叶一的话头“他们下来了，我和小七先过去。回头再说。”

　　“去吧。”

　　……

　　看着杨光和叶一坐在店里不知道在嘀咕着什么，胖子看来一眼身边的叶小七，说道：“小七，想不想去M市帮我？”

　　叶小七看了一眼胖子，说道：“胖哥，你就别来勾引我了，你知道我就是个纯洁可爱善良刚刚下山历练的纯情小男生，我的一切目标都是下山历练，成长为读万卷 书，行万里路，爱祖国，爱人民，对社会有帮助的好人，等一年以后，我还要回去。就算想帮你都没那么多时间，再说了，我学的都是邪门手段，您几个也看不中吧？”

　　胖子哈哈笑道：“放屁，都什么年代了，还分正邪吗？只要不是拿去做那昧着良心的事情，就是正。只要不是随意屠戮他人性命，就不是邪。这点你都没看明白？枉你学了儒家心学这么多年，还不如胖哥我这种连大学都没上过的人明白的多。”

　　说到这里，胖子收拢嘴角，说道：“一年后，会有一场大劫难，据说也是一场大机缘，你要不要参与进来？你们心门、理门藏的太深，怕是到时候要天下同道都参与进来了。我也是提前给你打个预防针。既然有缘认识我们，这个事情希望你能传回你的师门之中。”

　　这句话让话痨的叶小七陷入了沉思当中摸不清胖子真正的意图了，心门之内有明确规定，弟子不得随意下山，更不能参与正派之事，可偏偏这件事情就让他碰到了。原本是打算混个温饱，交一些朋友，却没想到要参与进去大事之中，这个明显违背了他的初衷。

　　而之所以在M市抢风头、捞过界，甚至碰到叶一试探的时候悍然反击。却在晚上的时候只运用了一些邪门技巧小做骚扰，完全是因为不想去敌对。虽然混了时间不长但是这几个人对自己真的是不错，诚心以待的对着自己。完全没把自己当作外人，也看得出来三位萍水相逢的老哥对自己的拳拳爱护之心，可就是越这样，叶七月越没有办法第一时间开口拒绝。

　　“让我想想，行吗？”这是叶小七第一次说的如此简练。

　　“呵呵，好好考虑。”胖子拍了拍叶小七的肩膀，也不再催促。

　　这时候不是上下班的高峰期，所以路况还算顺畅，大约四十分钟后，胖子带着叶小七和阮秉睿来到了公安医院。

　　“我安排了一个特护病房，从昨天我就接到了病危通知书，甚至医院方面建议我去联系火葬场和墓地的事情，还有器官捐赠表。现在两个孩子……唉，我也是实在没办法了。”阮秉睿长叹一声，说不出的落寞，曾经叱诧风云在商场何等豪迈的他，如今也不过是为了两个儿子和自己性命担忧的普通人。

　　“先进去看看再说，我带来的都只是吊命的法器，如果是真有邪魅之类的东西，应该不是问题。”胖子没敢把话说的太满。

　　阮秉睿点点头，带着胖子来到了一间特护病房，有钱人的条件就是好，独立的房间不说，内外两房，内部陈设中还有厨房和独立的卫生间，甚至外面还有一个小客厅。

　　“胖哥，这里好奇怪。”叶小七进到医院里就开始耸鼻子，这会儿进了特护的房门，低声对胖子说。

　　胖子不在意地道：“医院里，难免有尸气、死气和游魂，别告诉我以前没来过这种地方。”

　　“不是，不是。”叶小七急忙说到。

　　“不是什么？说话说半截呢。”胖子这就要放出豢灵来。

　　“我是想说，这里没有死气，也没有尸气。”作为邪派修炼者，叶小七对这些东西太敏感了，3岁开始就睡在乱葬的他，单单是靠着鼻子就可以闻出来哪儿死了人。

　　“没有死气和尸气？”胖子蹙眉道。

　　“没有，这里好干净！”叶小七惊叹道，作为医院，被称作干净是绝对不正常的。

　　“这里有没有问题？”这时候他们走到了内间病房，胖子指着两张病床问道。病床上，是两个长相差不多，面色同样雪白的小胖子。

　　“没有。”叶小七瑶瑶头。

　　乖乖，难道这医院里还有什么不同的事情发生？胖子心中暗自嘀咕，但却没有再放在心上。


第27节 你还是童子吗？

　　这时候，阮秉睿说道：“两位大师，这就是我那两个儿子。你们给看看吧。”

　　“嗯。”胖子点点头，闭上眼睛唤出豢养的灵鬼，并且开启了天目。

　　环顾四周，这两个小子身上除了一层浓厚的黑云笼罩，更看到从阮秉睿额头上探出两条黑线，正在逐渐的靠近那两个孩子，而两个孩子的额头正中位置，也同样探出两条细细的黑云，几乎是在同一时刻与阮秉睿额头上的黑线成功对接，融合在一起。

　　看到这样的情形，胖子一皱眉。

　　它们的出现不但表示霉运滔天，气运不在，还是昭示着父子三人同命相连的征兆。

　　而和他们那倒霉爹唯一不同的就是这两个孩子没有被截断命数，变成垂垂老者，双肩上的天地人三火虽然衰弱无比，却没有离魂之相。只不过，当三个人的气运连在一起后，三人身上的霉运之云猛然增强，黑云翻滚令人生畏，要是普通人跟这样的人接触时间长了，都要变得倒霉，说不定出门就能被车撞死。

　　这一现象令胖子不由的再次皱了皱眉头，这爷仨也太倒霉了吧？一个不好，这三个人随时随地可以挂掉，喝口水都能呛死。

　　胖子看到这里，有些纠结地对阮秉睿说道：“阮老板，现在有两个方法救你的儿子。不过，却需要你来选择一下。”

　　阮秉睿道：“您说，您说。”

　　“吊命之说，可以暂时帮助这两个孩子吊住性命，但是现在你们身上霉运相连，一旦没有解决了你的问题，你死了，这两个孩子也肯定活不了，这是最普通的吊命，我只能保证在你没死之前，你这两个孩子也不死。”

　　“这个不行，这个不行，我死了也能让两个孩子跟我死啊！”阮秉睿连忙摇头表情悲愤的拒绝掉第一个方法，“第二个方法呢？”他又问。

　　“第二个方法是出院，带着两个孩子回家，开坛做法，先想办法洗刷掉这两个孩子身上的霉运，斩断他们和你身上的链接。可一旦这样……”胖子说道这里，露出刚才纠结的神色。

　　阮秉睿急忙求道：“大师，一旦这样怎么了？”

　　胖子表情纠结道：“一旦这样，就算把你的命重新接回去，可你跟这两个孩子这辈子就再也没有命数上的关系，说的难听点，你赚的钱，可以施舍给别人，但不能再给他们两个了。更主要的是，一旦这样做，你这辈子就不要把他们再当作你的儿子，否则，就是害了他们。”

　　“有这么严重？”阮秉睿惊呼。

　　胖子点点头，无奈的说道：“你们爷仨气运相连，太过紧密纠缠。只有斩断你们之间的关系，彻底把你们之间变成陌生人，才会安全。”

　　“大师，我现在老婆死了，就剩下这两个没成年的孩子，没有了我。他们可怎么办？您想想办法，求求您想想办法。”阮秉睿老泪潸然而下，这是在要他的命、根、子。为人父母的，创下大片的基业，还不就是为了给子女更幸福优越的生活？而胖子的话无疑要断掉这层关系，到真是说的上残忍。

　　“好吧，让我想想……”胖子退出病房，在小客厅里绕着圈子，忽然一拍额头对急切的阮秉睿笑道：“我真笨啊，也许有个办法可行。”

　　见胖子笑着说，阮秉睿便知道事有转机，连忙问：“大师，不管是什么条件，我都答应你。”这一口下来，可如同一座山的承诺，任胖子提出什么苛刻的条件，他只要还想救两个孩子，就会答应。为人父母的，有时候傻的可以让人撞墙。却不得不去承认这就是父母和子女之间的亲情之爱重于一切。

　　胖子笑道：“没那么夸张，有个偏门对方法叫做继福泽，继承别人的福泽，如果你晚来几天，恐怕都没有机会。但是现在有这么有一个人。是身具大福泽的人，却因为某种关系，那一身福泽被压制了几十年，现在人老了但福泽依旧深厚，却对他自己用处不大，最多安享个晚年。这倒是正好可以便宜你这两个儿子。”

　　“这个……”阮秉睿疑惑的看着胖子。

　　胖子解释道：“就是给你这两个儿子换个爹，这样即保住了他们的寿运，又可以继承那老人的深厚福泽，未来不管是工作还是学习，都会一帆风顺。只要心中没有歹念，不存害人之心，那福泽就会伴随他们一生不变。”

　　阮秉睿咬着牙，看着两个孩子，然后使劲地点点头，道“行，就按照大师你说的办了。”

　　胖子拍拍他肩膀，安慰他说道：“别觉得委屈，这样你还是他们的爹。你占了大便宜了知道吗？而且，等那老头死的时候，我会他找个非常非常好的墓葬之地。那地方，绝对适合他。就是钱到时候要你付的。”

　　阮秉睿说道：“只要钱能解决的事情，都不是事情。我只要我的儿子们可以健康过完这一辈子。”

　　胖子笑道：“放心吧，可怜天下父母心，我这么做不会让你为难的。既然你同意了，就去办理出院手续。”

　　阮秉睿‘嗯’了一声，转身走出去。

　　叶小七问道：“胖哥，你说的那种福泽之人还真存在啊？这太夸张了，福泽深厚，却被压制导致贫穷败落，这人的要多有福，才能够在压制中不倒霉到死？”

　　胖子呵呵一笑，说道：“所以，才说这床上的两个小子运气好。嗯，我去打个电话。让你杨哥去把这个人接来。”

　　随后，胖子给杨光打电话，交代了这件事情。又对杨光笑着说道：“还记得那个秋老板家的骑龙葬的坟地吗？”

　　那面说道：“知道，你不是给迁坟了吗？那块地彻底荒置了，这时候提这个干嘛？”

　　胖子笑道：“我让那两个孩子认了那老头做爹。那坟地不正好是护子不护孙吗？认了的干亲只管一代，隔代却不影响，这样这两个霉运通天的小子也算彻底没有后顾之忧了。哥哥我牛、逼不？回头你去用个最低价，把那块地买下来，再找个托儿，卖给阮秉睿。”

　　那面杨光哈哈大笑道：“好主意，一转手赚个一两百万没问题。嘿嘿，胖哥今儿的法器不收你钱了。”

　　“那好，你再给我准备十八个小红灯笼和一套认干亲的家什儿，要全套的，一会儿送到XX小区来，我让小七在楼下接你。”胖子狡猾的加了价码。

　　电话那面的杨光，低声骂了一句：“日！死胖子，你这样不厚道。”

　　胖子嘿嘿笑道：“胖哥我肯定比你厚。”

　　“无耻！”那面怒吼了一嗓子，然后愤然挂掉电话。

　　胖子在这面嘿嘿一笑，哥几个闹习惯了，说话之间都不怎么注意形象。

　　这时候办理好出院手续的阮秉睿带着两个护工来到了特护病房，安排他们推着两个孩子上了救护车。

　　阮秉睿的家市中心一个比较豪华的住宅区里，面积比较大，足有190多平方米。

　　见钱眼开的叶小七，看着装修还算豪华的房间，低声问胖子：“胖哥，这房子在这里很值钱吧？”

　　胖子比划了三根手指：“最低三万一平方。”

　　叶小七心里算计了一下，然后咧着嘴角咬着牙说：“这么大的房子，三万一平方，我的娘……五六百万呢。”

　　“还不止，加上装修要六百万还要往上。”胖子说。

　　“啧啧，我这辈子是买不起了。”叶小七摇着头叹道。

　　胖子瞥了一眼叶小七，淡淡的说：“跟胖哥混两年，保证你也可以买得起。”

　　“嘿嘿，胖哥，你又诱惑我……”胖子的话让叶小七避而不答。

　　这时候的胖子和叶小七怀里都抱着一大堆东西，都是今天需要用到的，当然还有需要用的东西，要等杨光送过来。

　　进入房间之后，胖子对叶小七道：“去，拿着你那罗盘，给算算方位，这两个小子今天的事情交给你来做。”

　　叶小七也不犹豫，这种事情在老家的时候也常做，算得上熟门熟路，最多就是今天的这两个小子比较倒霉，但也仅此而已。

　　暂时把两个孩子放到家里的床上，叶小七已经拖着罗盘算好了位置，把带来的符咒床单铺在了地上。

　　在床单的八个方位各自点燃了八根红色的蜡烛，蜡烛之间都用红线连在一起，绕成了一个圈子。

　　“胖哥，可以把那两个孩子放上来了。”叶小七喊道。

　　然后，胖子和叶小七把那两个孩子放到带有符印的床单上，一正一反并排。

　　“阮老板，麻烦你回自己房间，我不让你出来，你就不要出来。”胖子对阮秉睿说道。

　　阮秉睿点了点头，很慎重地对着胖子和叶小七深深一鞠躬，道：“拜托两位大师。”

　　“放心吧。”胖子大咧咧的挥挥手。见阮秉睿回到了他的房间，胖子努努嘴示意叶小七，“去，把他的房门封了。”

　　叶小七用几根按钉，按在阮秉睿进去房间的外门框上，也没见他怎么绕，就如同蜘蛛结网一样，在阮秉睿的房门前面绕出来个八卦形状的网。正中间还夹着一张符纸。

　　等叶小七做完这些，回头就看到胖子抱着双臂，一脸阴笑的看着自己。

　　叶小七不自觉的浑身打了个寒颤，问道：“胖哥，你，你看我做啥子咯？没事的话，我就开工了。”

　　胖子嘿嘿笑道：“别急，小七啊，我问你，你还是童子吗？”


第28节 变数

　　善良、纯洁、人品端正，从来没有偷看过人家闺女洗澡，没有半夜钻进过女厕色、开口直呼一生只为女神留下第一次的叶小七，成为了继杨光之后，第二个拥有童子尿的人。

　　光荣啊！哭丧着脸的叶小七，最终还是在胖子的压迫下，贡献出了自己的童子尿。

　　童子尿、香炉灰、朱砂调配之后粘稠又骚、臭，一只毛笔被胖子的大肥手握在手中，如鸡刨狗抓一样的在黄纸上做符咒。

　　“小七，剥光这俩小子。看哥哥给你画个惊天动地人神鬼皮椅的神咒。”胖子吆喝道。

　　“啥咒？”叶小七迷惑的问道。

　　“滚蛋，赶紧照哥哥的话去做。”胖子咧着嘴笑道。

　　“哎！”叶小七也没琢磨明白胖子说的那么神道的神咒到底是什么，转身就去扒两个孩子的衣服。

　　胖子一边画符，一边调侃道：“小七啊，你这业务挺熟练啊，你真的是童子么？胖哥可跟你说，这可是人命关天的大事，你不是童子就赶紧说。还来得及改正错误。”

　　叶小七咬着牙，怒道：“我这么纯洁的一小伙子，怎么就不是童子了！怎么不是童子了！我是童子，我们全家都是童……呃。当我没说，呸呸呸！长这么大第一次扒男人衣服。”

　　“好了胖哥。”叶小七忙活的满头大汗，可算把两个半大小子的衣服都扒了个精光，连个裤头都没给这俩孩子留住。

　　胖子笑看着两个光着屁股的小子‘啧啧’说道：“好狠的心呐，这天寒地冻的，还真不是自己儿子不知道心疼。”

　　叶小七脸的都绿了，话痨不代表嘴损。这胖子可是损透了，可偏偏这货还叫他一声哥哥，平白地没办法还口，咬着牙叶小七真的很想……踹他的大饼脸。

　　“赶紧，剩下的事情归你了，在两个孩子身上画上正反阴阳图腾，这个学过吧？你们邪派的手段应该是吸纳阴气等一切负面因素作为修炼根基的，非大福泽之人不可入门。让这俩小子成你的补品应该可以做到。”胖子丢掉手中的毛笔笑道。

　　叶小七点点头，说道：“是可以，不过对人有影响。”

　　“影响个屁，这人都要死了。赶紧动手，杨光也快到了我下楼去接他。”胖子毫不介意的哼哼道。

　　叶小七捡起毛笔，蹲在两个孩子身边，认真的去画胖子口里所谓的正反阴阳图腾。事实上胖子之所以要出去接杨光，是为了躲开不看，毕竟人家邪派的法门，听说过和见过是两码事。这是一种尊重的表现。

　　下了楼去，胖子就接到了杨光的电话。

　　步行到小区门口，爬上了杨光的汽车，指着路开入小区。

　　等折腾完了带来到东西，除了认干亲需要的牲畜之外，法太道袍都准备妥当的放在了阮秉睿的家中，忙活完这些东西杨光就转身走了，临行时对胖子说要和赵紫涵去M市接垃圾老头。

　　胖子送走杨光后，叶小七也画好了正反阴阳图腾的最后一笔，这时候满屋子都是一股子尿、骚的味道。

　　胖子用手在鼻子前面扇了扇，道：“来来来，别闲着，自己算一下这十八个小灯笼要挂在什么地方。”

　　叶小七连忙拿起罗盘，仔细的推算。

　　“这里，还有这里。胖哥，咱们这么做合适吗？看人家装修的可不便宜。”叶小七看着胖子拎着锤子和钉子，就要往人家那不知道是古董书架还是什么高级木料的书架上钉钉子，低声问。

　　胖子笑道：“怕个鸟啊，要命要钱都不知道么？咱们就是把这房子拆了，只要这俩孩子没事了，他还一准给咱们陪笑脸。这添福灯笼很便宜吗？杨光这黑人，比老高头的时候一点不差。如果对外卖，这一个小灯笼就敢卖一千呢。”

　　叶小七点点头，胖子又道：“去把那两只老公鸡用红绳捆住，分别放在那两个孩子的脚下。两顶草帽盖在他们肚脐上。把你刚才剩下的童子尿倒进水晶杯，鸡蛋也打进去，一杯两只。”

　　叶小七应了一下，连忙去准备，而这面胖子锤锤打打地把18个小添福灯笼都挂了起来，乍一看挺凌乱，实际上都是按照风水方位非常精确的固定在某一个点上，灯笼都是特制的，里面有烧的不是蜡烛，也不是灯泡，而是加入某种添加剂后加工出来的动物的油脂，可以保证火柴盒大小的油脂燃烧几天，而灯笼本身的作用就是对应了被施法者本人，以灯笼添福的姿态，尽可能的在这个时候让两个倒霉蛋的福运涨起来。

　　当这些都做好后，胖子左右看了看问道：“小七，差不多了吧？”

　　叶小七把装着童子尿和鸡蛋的水晶杯放到了两个孩子的额头上，杯子底部和额头中间夹着一张黄色的纸，上面是胖子鬼画符一样的符咒。

　　叶小七借着小红灯笼里的火，点燃两根三日香，这种香也是特质的，燃烧的时候会十分的缓慢，香的烟气却十分浓重。

　　随后就看到叶小七捻着两只香，蹲在水晶杯上面，左手食指中指演着水晶杯绕圈，嘴里念叨着奇怪的咒语。接着，分出一根香插在水晶杯里，结果，那杯子里的液态物体，好像普通香炉里的五谷一样，香根部只插、入了不足两公分就固定住了香本身，看上就好像悬浮竖立在液体之中，着实有些神奇。

　　剩下的一根也被叶小七如法炮制，插入另一只水晶杯之中。

　　“胖哥，可以了！”叶小七做完这些回答道。

　　“剩下的事情你来搞定，万一出问题，我这里帮你扛着。”胖子笑道。

　　叶小七不介意的说道：“能出什么事情？准备了这么多，只要没人捣乱，就完全没有问题！瞧好吧胖哥。”

　　“别贫，赶紧动手。先断掉他们爷仨之间的联系。”看了一眼外面的天，催促道。

　　“好嘞，胖哥看我的手段！”叶小七笑道。

　　接着，就看到叶小七以逆踏的方式走起七星步，开着天眼的胖子只见滚滚黑烟顺着叶小七的每一步踏出后从地面上翻腾而起，既不是很高也不飘散，却浓烈的给人一种莫名的心悸之感。

　　胖子暗忖‘这便是最正统的邪门修术吗？果然手段莫测，就是这黑烟，如瘴气又如鬼气，阴霾之间带着浓浓肃杀的味道，与名门正派果然有着很大的不同，就算是豢鬼灵的赵家脱离了邪门，可身上的鬼气也不如这小子踏出那几步来的浓郁而纯正。’

　　“逆七星，尊请太岁、紫茅、瘟疫三大星君，借回天之力，勾引九幽冥界鬼冤恨三大煞气，助我斩断那人今生牵绊！！咄！”

　　啪！

　　叶小七对着两个孩子一指，顿时他们浑身的黑烟滚滚而动，最激烈的莫过于两个孩子和阮秉睿之间联系的那条黑线，抖动的频率一下子变得极快。

　　叶小七食指和中指张开，如同玩石头剪子布时的剪刀一样。

　　但在胖子的眼里，那剪刀手立刻被一团从脚下生气的黑云覆盖，然后变得极其浓郁，形如一把放大了两三倍的剪刀。

　　叶小七毫不犹豫地把这把‘剪刀’对准了两个孩子与阮秉睿之间相连接的黑线上。

　　咔嚓！就是一剪子落了下去。

　　就感觉房间里陡然出现一股子阴风，吹的周围八根蜡烛上的火苗左右摇晃。

　　卧房中的阮秉睿心头一颤，忽地感觉自己最重要的东西一下子被人夺走了、斩断了，还没来得及反应，心头剧烈的一阵疼痛，他只狼狈的叫了一声：“哎呀！”人便一头栽倒在地上。

　　“搞定！”叶小七笑着就要变换法咒，切断一对父子之间的联系，对邪派修道者来说并不是太困难的事情，但正打算变换法咒驱逐那两个孩子身上浓郁的霉运黑气的时候，就听到胖子在旁边吼了一嗓子：“不好！”

　　紧接着，叶小七看到那两个孩子身上不知何故，浑身上下的霉运黑云一下子增强到了令人恐惧的厚度，如同房屋燃烧时候散发出来的浓浓黑烟，而两个孩子的体内，表皮开始蠕动，犹如无数虫子在皮肤内部爬行，紧接着，发了疯一样的冲向孩子的对应肚皮丹田的位置，也就是两只草帽盖着的地方，下一刻两个孩子的肚子竟然如孕妇一样，缓缓地鼓胀起来，一时之间说不出的可怕。

　　“这，这是怎么回事？”叶小七吓了一跳，这不科学，不对，这根本就不是科学可以解释的，但也不是叶小七想明白的，明明斩断了联系啊。怎么会这样？

　　“来不及细说，小七你听我吩咐！”胖子高喊了一声“天地鬼神，以鬼为尊，灵动，显！”紧接着，一道强横的灵鬼力量从胖子身后升起，要知道，胖子在M市被困在王府小学的时候，可是让他豢养的灵鬼力量提升了十倍！以胖子现在背后灵鬼的实力，几乎要接近‘精’的标准了。

　　在人间界，胖子的实力也算是最拔尖儿的那一种。


第29节 七星镇魂

　　这还没完，胖子指着窗外，大喊一声“护！”

　　叶小七就感觉那强横的不像话的灵鬼猛地冲向窗户化作浓浓鬼雾，遮挡在了窗口前方。胖子喊道：“小七，强行镇压，七星镇魂！”

　　不管是邪派还是正派，对除了脚踏七星有正反之外来区分，还有一个因素就是对应季节去摆设七星镇魂。

　　以正派修行者为代表，如叶一、杨光二人，若是摆出七星镇魂，会根据方位，使之七星之勺柄顺应当时的季节，如现在是冬天，那么勺柄的方向一定是正对着北方。古语有斗柄悬天下的说法‘斗柄东指，天下皆春；斗柄南指，天下皆夏；斗柄西指，天下皆秋；斗柄北指，天下皆冬’，以地下北斗对应天上北斗，借助北斗七星之力。

　　但邪派不同，这一点上，不但叶小七因为是邪派修炼者，更因为胖子所在的赵家也曾经为邪派的原因，他们所设置的七星镇魂的阵法，可以说完全是不同的一种摆设方式。

　　在胖子大吼“七星镇魂。”后，叶小七一个箭步扑向两个孩子周围的红色蜡烛。

　　“断！”不见叶小七如何举动，指着捆绑在红烛上的红线吼了一声，红线便应声而断。

　　叶小七不再犹豫，几乎是手脚并用。

　　在最短的时间内，凭借着刚才算好的方位，将原本八根蜡烛边做七根，在几乎几个呼吸之间摆成了一个勺柄对着正南，正好与当前季节完全相反的七星形状排列的红烛。

　　接着，叶小七要开右手中指，对着七根蜡烛连弹七次，每一次都有一滴血准确的滴落在蜡烛的火焰上！

　　呼，七根红烛的火焰猛然曾强足有半尺高下，火焰碧绿如玉，竟然压着房间内的日光不得不退避。

　　让原本明亮的房间一下子变得绿油油，鬼气森森邪气的很！

　　而就在此刻，灰烟阵阵地从七根红烛下如泉涌一样蔓延出来。

　　“七星镇魂，摄！”叶小七右手中指如勾，猛然倒转指向两个孩子。

　　呼～～

　　七根红烛又是一次猛烈的燃烧，七条碧如玉的火焰同时调转方向，把火头对准了扣在七星阵法中两个孩子。

　　“星辰之力，压！！”叶小七大声喊叫一声。

　　那七条绿色的火焰就好像活的一样，再次压低了火头。看上去极为怪异。

　　火焰燃烧的角度几乎和蜡烛本身成了九十度的直角。

　　而同时，两个孩子高高隆起的肚子，终于停住了继续膨胀的脚步。

　　虽然不明白为什么胖子双手持护印封住窗口，但叶小七还是忠诚地执行了胖子的指令。

　　“胖哥，这不是个办法！我也要压不住了，我的老娘啊，这是什么鬼东西，好大的力气啊。”叶小七急急忙忙的喊道。

　　胖子喊道：“杀鸡，杀鸡！！那是两年以上的童子鸡，血含至阳。”

　　“哦哦哦，好主意！”叶小七慌乱中冲向两只被困住的老公鸡，也来不及用刀子给公鸡割喉，叶小七很是野性地攥着公鸡的脖子双手用力一扯，低吼一声，“给我开！”

　　“嘎嘣”

　　叶小七就那么揪断了公鸡的脖子。

　　‘噗哧’一下，那激荡涌出的鸡血淋了叶小七满脸，腥臭的血腥味，差点让叶小七吐出隔夜饭来。

　　‘哗啦啦啦啦’

　　叶小七甩动着公鸡的脖子，把那喷出来的鲜血淋在两个孩子的身上。

　　“啊！！！！！！”

　　一声撕心的裂吼，从两个孩子的嘴里同时出来，两个孩子想要滚动，可全身都被符咒压制根本动不得身子。更为可怕的是，当鸡血淋在两个孩子的身上，那身体皮肤内蠕动的东西好像受到了什么样的刺激，激烈的撞击着两个孩子的肚皮！

　　鸡血落在孩子的皮肤上发出‘滋啦，滋啦’的声音，好不骇人！

　　这时候，两个孩子的腹如内有凶兽猛烈的挣扎一样，肚皮忽高忽低起伏狂野不定，最高的时候甚至涨到让肚皮薄如纸，透着浓密纤细的血丝。

　　两个孩子的嘴里亦在此时钻出浓厚的黑烟，带着恶臭，甚至还有黑色污秽之物同时从他们的口鼻里喷出来，状如熔炼时候的沥青。

　　胖子急忙喊道：“小七，顶住了。这是外力诱发，真正的麻烦还没过来。”

　　叶小七满头是汗，现在的他才感觉到压力，怒叫道：“胖哥，这他妈什么鬼东西啊，我修邪术的啊，感觉都没这个邪门。”

　　胖子骂道：“闭嘴，给我扛住了，我要出去找那家伙。”

　　叶小七往窗外撇了一眼，道：“外面到底是什么？”

　　胖子盘膝坐在地上，双手结了一个很奇怪的印记，口中喝道：“不知道，我要去亲自看看，你千万扛住了。天灵地鬼，人魂相合，出！”

　　在普通人眼里，这个房间可能就是稍微诡异了一点，蜡烛燃烧的光线出了问题，当胖子念动了咒语后，平地起了一阵奇怪的风，那风不是很强烈，更是吹不动衣角和红烛上绿色的火头。

　　但是在有道之士又开了天眼的人眼中，胖子三魂中的代表着地的魂带着七魄中的阴阳二魄滑出体外，窗口原本化作鬼雾遮挡窗口鬼灵化作一道虚影直扑胖子的一魂二魄之中。

　　两相结合，那虚影在下一时间变成胖子的模样，随后直奔窗外。

　　化为虚影灵鬼的胖子，上了鬼身的时候才具有了真正人间顶级的力量，完全属于胖子本人的。

　　这样的力量下，在人间界当无所畏惧，但也限制颇多。

　　冲出窗口，左右扫了一下，只感觉到某个方向有一股子奇怪的阴气波动，胖子明白，那应该就是正主了。

　　仗着此时为灵鬼的胖子，在半空中快速飞过去。

　　不过五六分钟的距离，就看到那里有九道黑烟，从地面升起，它们相互纠缠在一起，足足有十几米粗细。高度却只有七八米的样子。

　　胖子还没靠近，就感觉那九道黑烟里传来乱糟糟的声音，却反复不停的说着同一句话：“滚开，滚开，这里不欢迎你。”

　　化身为灵的胖子，竟然有一丝恐惧，九道力量纠缠在一起，几乎快要接近胖子本身的实力了。

　　不过，此刻的胖子凌然无惧，同样以灵的方式传讯给那九道黑烟内的东西：“放开诅咒，我饶你们不死。”

　　“去死，去死，去死！”那些声音似乎十分暴虐，不停的重复这样的话语，而那九道黑色烟柱中的一道，猛地脱离开地面，直扑胖子而来。

　　身为灵的时候，对豢灵人而言，是拥有着最容易沟通天地的身份，任何在能力范围之内的道法几乎是可以做到信手拈来，既不用迈着特定的步伐，也不用念咒语。

　　半空中的胖子发出一声冷笑，怒道：“找死！天罡无极，天雷落地。”后面喊道法口诀，只是一种身为人的习惯。

　　就听到平地一声雷响，天空凭空落下一道闪电。

　　轰隆！！

　　那到黑烟如受重击，溃散的不成样子。

　　带着哀嚎掉转头就往回跑。

　　胖子哼了一声，再次招手，天空又落一雷。这闪电直扑地面上八道纠缠在一起的黑烟。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，地面上的八道黑烟迅速溃散掉，胖子冷哼一声传音道：“几个小灵而已，改日再来收拾你们。”

　　装、逼装了一下，找到对方的真身所在位置，并且打断了对方施展的诅咒法术，胖子立刻掉头就跑，不跑不行啊！身为接近精的存在，就算招来天雷，两道就是极限了！更何况，灵体本身性属阴，天雷对他本身的伤害和克制都是存在的。

　　见到那地面上纠缠的黑烟被天雷炸得溃散，阮秉睿家里的两个孩子应该无大碍了。

　　此时不跑更待何时？

　　暂无废话，胖子回去后地魂携带着阴阳两魄归位本身，张开眼睛就见到叶小七咧着嘴，瘫坐在地上。浑身上下都是汗渍，跟掉进水坑里刚爬出来一样的狼狈。

　　看到胖子张开眼睛，叶小七哀怨的喊道：“胖哥啊，我差点没累死。你找到是什么东西作怪了吗？”

　　胖子点点头，看了一眼安静下来的两个孩子，表情很是疲惫，道：“是九个不知道什么东西修出了灵，暴虐的很，刚才我给了它们两道天雷，暂时震散了它们的元灵。小子，还能动吗？趁着现在抽掉这两个孩子身上的霉云，先让他们脱离危险。”

　　叶小七看了看胖子，虽然表象上不如自己那么夸张，可他知道一个豢灵人脱出一魂两魄的代价，更不要说还发动了那么强横的天雷道法，点点头叶小七咬着牙，一跃而起。

　　而此时的房间里，刚才的一切异象都已经消散，唯有七根蜡烛还在淡淡燃烧，两柱清香依旧袅袅。

　　叶小七倒着步，游走在两个小子身边。

　　那两只老公鸡这个时候都干瘪的不像个样子，被叶小七扭掉的鸡头被随意的丢在了地上。唯一堪称奇怪的就是鸡血都不见了，除了叶小七身上的那些。而两个孩子身上有一层淡淡的斑红色，看上去有点古怪。


第30节 小七惹祸

　　随着叶小七走动的速度，越来越快，那两个孩子身上滚滚的霉云开始迅速汇聚到肚脐下那草帽的位置上去。因为没有了外部诱发的因素，这一次并没有受到阻碍而变得诡异和危险。

　　叶小七很顺利的借助七星镇魂的阵法引导着这两个孩子身上浓厚的霉云汇聚到了草帽下，草帽逐渐浮起，下面汇聚了一团浓厚的黑烟，看上去就像一个人头大小的黑色皮球。而草帽在这个时候才显出奇怪的模样，每一根草上都散发出一种淡淡地柔和的光。

　　前文杨光曾说，草帽的原材料乃是泰山朝阳草。

　　这东西十分奇特，泰山本身就是具有灵性的一座山峦，莫说古代帝王数次封禅泰山，使之底蕴十足平添无数帝王龙气。更兼之泰山是陆地见少有的灵峰，普通人或许不知道，但修道圈内很多人都清楚，从古至今，有多少修道高手都是在泰山之巅打开飞升的大门，进入避难所的。这南天门之说，最早起源就传自修道界灵异圈内。

　　所以，蕴养在山上的草木也是灵性十足。其中朝阳草就是一个很特殊植物，这种植物如沼泽中的魅影一样，朝生夜死，而且只生活在朝阳的一面山巅之中。这样的条件下，让这种植物拥有量很特殊的阴阳灵气，集生死之气于一身，是不可多得的平衡之物。

　　而用来做草帽，完全是因为草帽在法器之中，暗含天圆之说。如天一般可包容万物吸纳万物。

　　便是借助那生死之气，包容万物的原则，草帽里的霉云越来越多，而两个孩子身上的红光越来越稀薄，最终隐入皮肤不见了踪迹，面色也恢复了红润之色。

　　胖子道：“让这俩孩子不要醒过来，你收了霉云。”

　　叶小七点点头，胖子勉强撑起身子，走到另一个卧室里，翻出一床被子，盖在两个孩子的身上。

　　然后端坐在地上，低头沉思。

　　叶小七那面通过邪派修炼者独有的方法，将对普通人有害的霉云转化成增强功力的补药一般吸入体内。随即是一阵阵面红耳赤，发出喘息如牛的声音，看上去好像整个人受到了多大的刺激和痛苦一样，大约一盏茶的功夫叶小七才长吁一口气，张开眼睛，喝道：“爽～大补的很！胖哥，咱们下一步怎么办？”

　　“等。”胖子说道。

　　“等什么？”叶小七好奇的问。

　　“等叶一送来三牲祭品，等赵紫涵和杨光送来老垃圾本人。去看看里屋阮老板死了没有。”胖子说道。

　　叶小七笑道：“肯定没死，不然我们上哪儿收钱去。”笑归笑，他站起来，也不拆掉那蜘蛛网一样的红线，直接推开房门。

　　“呀！阮老板怎么躺下了？”叶小七喊道。

　　胖子那面说道：“我们的手段和真正道家的手段不同，他受点罪也是应该的。去给他贴一张镇魂符，别让他醒过来。”

　　“好嘞。”叶小七应道弯腰钻了进去。

　　这面，胖子拨通了杨光的电话号码：“出发了吗？”

　　“嗯，在路上。那老头没有个电话，要等到晚上才能等回来。”

　　胖子道：“行，就等你们了。”

　　“放心吧。”

　　挂掉电话后，胖子闭着眼睛琢磨刚才的地方是哪里，因为胖子不是D市本地人，那个地方没有太确切的印象，站起身来找到阮秉睿家里的电脑，随手打开电脑，翻找出来D市的地图，先确定了自己所在的地方，然后看了一下当时‘飞行’的方向，胖子按照一定的比例去计算地图内的具体地方，然后放大地图。

　　“咦？果然是这样。”胖子看着电脑显示器自言自语道。

　　“什么果然这样？”叶小七钻进来问道。

　　“我去的地方，正是阮秉睿开发的地方。我要找一些资料调查一下。”胖子说到。

　　“那我呢？”叶小七问道。

　　“你去买饭，我饿了。”

　　叶小七拽着胖子的车钥匙跑出去买饭，胖子拍了一下脑袋，觉得忘问叶小七点什么。摇摇头继续打开网页搜索起来，他首先搜索了D市的文化背景，找到与D市相关的历史资料。可惜毫无线索。

　　最终，胖子关掉电脑，给叶一又打了一个电话。在D市，论人脉只有叶一的最多。

　　“有事？”叶一那面淡淡的问。

　　“嗯，能不能帮我找一个研究D市本地历史和文化的人？”胖子说道。

　　“嗯……”叶一沉思了一下，说道：“有，D市的历史博物馆的馆长就是这方面的专家，也曾经是我的客户。”

　　“那正好，帮我联系一下。我要咨询一些事情。”胖子说到。

　　“好，等我电话。”

　　大概十五分钟后，叶一打来电话说人联系好了，随时可以去。

　　叶小七也在则会时候回来了，不过胖子怎么看都觉得这小子跟刚才不同，做事都有些畏畏缩缩呢？胖子拽过一盒盒饭，拆开的时候，顺嘴问道：“怎么了？刚才出去还好好的呢。”

　　叶小七没回答胖子这个问题，反而问了一句：“胖哥，我打听个事情。”

　　“嗯，这味道不错！你接着说。”胖子赞誉了一下盒饭的味道。

　　“这个……”叶小七摆弄着筷子，犹豫的问道：“那个有个车头上站着个小人儿的车很贵吗？”

　　胖子眨了眨眼睛，点点头说道：“贵，当然贵了。那是豪车，嗯？你问这个干嘛？”

　　叶小七声音有点颤，问道：“额，我就问问，刚才回来的时候看到了一个，那车有多贵？”

　　“一般的一百多万吧？如果碰到限量发行的上千万也是它。”胖子不介意的说道。

　　啪嗒～

　　叶小七手里的筷子掉在地上，脸色变得非常灰暗，苦着脸说道：“胖哥，你之前的提议我同意了。”

　　“什么提议？”胖子一时没反应过来，反问道。

　　“就是你说跟你混两年这样一套房子就能买得起的提议。”叶小七急忙说到。

　　“哦？怎么想通了？”胖子带着玩味的笑容看着叶小七，虽然不明白他问这个是什么意思，但八九不离的是惹祸了。不过这点上胖子不在乎，在D市有叶一的存在，能买得起劳斯莱斯这种车的人十有八九都是潜在客户群体，要么干脆就根本是原来叶一的客户，这种人别人惹不得，对圈子里的人来说没太大的压力。

　　再联想一下刚才胖子自己拍额头忘记的事情……那不就是忘了问这小子会不会开车的么？

　　“说吧，到底惹了什么祸？”胖子故意说道。

　　“我……”叶小七犹豫起来。

　　“王圣人可没教人撒谎呀！”胖子看到这小子犹豫的样子，揶揄道。

　　叶小七咬咬牙，道“说就说，我刚才回来不小心把一个车给撞了，就是楼下停着的一台车。”

　　“然后呢？车主人没来找你？”胖子问道。

　　叶小七道：“没，车里没人。”

　　胖子呵呵一声，刚想安慰他一下，就听到房门咚咚咚被敲响。

　　胖子大嗓门的问道：“谁啊。”

　　那里敲门的人笑道：“阮老板，在不在家？有客人在你家吧？”

　　胖子蹙眉，这时候阮秉睿来朋友？不是说他现在没朋友敢接触他的么？而且，这时候阮秉睿还躺在他儿子的房间里呢，难不成打开门，让来人看到屋子里乱糟糟的，两个孩子光着屁股躺在地上？

　　“开门啊阮老板，我是老周。”那人敲了几下。

　　胖子心一横，开门就开门，实在不行就只能让阮秉睿先醒过来了。

　　走打开房门，来人看了一眼胖子，很礼貌的问道：“阮老板在家吗？”

　　胖子点点头，说道：“您哪位？”

　　“我叫周大同，是阮老板的朋友。”周大同说道。

　　嗯？

　　胖子笑道：“你就是周大同啊，D市首富？”

　　周大同谦虚的笑了笑，说道：“什么首富不首富的，不过是周某运气比别人稍微好一些。”周大同歪头往里面看了一眼，正看到法坛和两个盖着被子的孩子，问，“唔，您这里面是做什么呢？”

　　胖子笑着说道：“你介绍阮老板来找我们的忘了吗？”

　　周大同一拍额头，伸出手对胖子哈哈笑道：“哦哦，叶大师的朋友吗？幸会幸会。”

　　“赵磊。”胖子和周大同握了一下手，自我介绍。

　　“赵磊？您是D市的胖大师吧？”周大同交友甚广，对于周边城市灵异圈子里的名人都有耳闻的。

　　胖子道：“匪号而已，刚才正在做法，周老板进来吧。”

　　周大同连忙摆手说道：“不了，不了，周某就不进去打扰您，阮老板没有在家？”

　　胖子笑道：“在家，不过这时候不方便见客。”

　　“我懂我懂，那就算了，周某改日再拜会赵大师。”周大同说完转身就要走。

　　胖子拦了一下他，问道：“周老板，那劳斯莱斯是你的吧？”

　　“呃……是的。”周大同道。

　　“呵呵，那就对了，叶小七，你出来！”胖子转头对房间里喊道。


第31节 冤魂缠身

　　听闻脚步声往门口来，胖子对周大同说道：“不好意思，是我一个师门小兄弟刚学会开车，不小心碰到了你的爱车，刚才正跟我说这个事情。这样吧，咱们一起下楼去看看，如果不严重，就找个地方修修补补，如果撞的太厉害，咱们再看看怎么赔偿。”

　　周大同连忙拒绝道：“这怎么行？一台车而已，不是什么贵重物品。这要是传出去，江湖朋友还要骂死我老周啊？我就是想上来看看好友，并没有别的意思。赵大师您千万别误会我。您是叶大师的朋友，那就是我老周的朋友啊！使不得，使不得，这可使不得！”

　　秉承着坚决不要招惹这类人的理念，周大同还是十分清楚的。人生在世，尤其是混迹商场尔虞我诈之余总有一些宵小之辈用一些阴损的手段来对付人。周大同不止一次被人害过，都是叶一帮助解开的厄难。

　　但越是这样，周大同越是明白这类群人的危险性，既不能招惹，也不能太过冷淡的做法，让周大同在灵异圈内的顾客口碑还是相当不错。当然，周大同曾经试图招揽过杨光，也试图招揽过叶一，但都没有成功。

　　胖子如何不知道这样人的想法？他笑道：“放心吧，一码是一码，正好我们也要出去一趟，就顺路看看吧。”

　　看胖子认真的口气，周大同也只能点头同意，心里却想着该如何回绝掉。

　　他却不知道，胖子此时心里正偷着乐呢，正找不到机会让叶小七这小子入伙，他就给送来这么一次好机会，不好好利用一下，岂不是亏了胖爷我市侩的美名？

　　叶小七也听到了正主儿找上门来了，连忙跑过来，特别羞涩对着周大同就是深深一鞠躬，说道：“大叔，对不起。刚才不小心撞坏了你的车。那个要多少钱修车，我没钱，但是胖哥有。”

　　这小说话到是实在，可这样的笑点，却也着实够低。

　　胖子哈哈笑道：“小子，你应该去说相声去，哪儿有你这么道歉赔礼的？感情把哥哥我给先卖出去了，连价都没问。”

　　一句话，让叶小七羞了个大红脸，这小子精明是精明，可还是太缺乏社会经验，雏鸟一只。也幸亏是遇到了胖子这些人，如果碰到心术不正的，指不定怎么利用他了。

　　周大同也附和地笑道：“无妨无妨，小兄弟倒是直爽的好、性格。有没有意思到周某的公司做挂个名誉懂事？待遇嘛，一年三百万，如果有特殊事情，还可以另算。年底还有分红。公司给配车配房全过户到你名下。如何？”

　　还在乐的胖子听到周大同这样的话，忽然冷下脸，不悦道：“周老板，奉劝你一句，不想死最好打消这个念头，小七的师门连我都不敢轻易招惹。”

　　周大同心头一惊，冷汗顿时从额头上涌出来，连忙说道：“对不起，对不起，是周某人唐突了。那什么，眼看着中午，我请两位大师吃个午饭吧。”

　　胖子摇头说道：“算了，还是去看看您的车，我们还有事情。小七，去找阮老板要来他们家的房门钥匙。”

　　叶小七‘哎’了一声，转头钻回了房间。

　　胖子凑到周大同的身边低声对他说道：“小七的师门都是不入世的，周老板最好打消了这个念头，我是为你好。别看着他跟着我到处跑，那是因为他跟我着，我们是同一类人。所以，就算他师门找上门来，我还有回旋的余地，但是如果让他的师门知道他为了钱给一个普通人打工，你想一想那种千年传承的老门派会怎么对你？”

　　周大同连连点头，擦拭着额头的冷汗解释道：“我，我，我是真的不知道。这事儿是周某人唐突了。对不住，对不住。就当我没说过。多谢胖大师提醒，改日我再登门酬谢您的提点。”

　　胖子拍拍周大同的肩膀，说道：“酬谢就算了，我知道周老板你的心思，不过，我个人劝你还是以后不要这样做，否则惹了麻烦上身对谁都不好。你真以为这个圈里就没个仇家吗？今天你雇佣了一个，他的仇家知道你是老板，会放过你吗？好好想想。”

　　周大同苦笑一声说道：“您说的是，唉，是我考虑不周。”

　　胖子道：“所以，这种事情以后别做了，真让你碰到这么个主儿，吃亏的还是你自己。走吧，咱们下去看看您那劳斯莱斯，那东西挺贵的吧？”

　　周大同心有所悟，胖子说的话听上去合情合理只能干巴巴的点点，表示明白。又听胖子说下去看车，他这会儿哪敢说那是全球限量发行的？只应和道：“不贵，不贵，一百多万的面子货，平时都是拿来充充门面，接待一下客人的。”

　　胖子不疑有他，笑着点点头，道：“走吧，下去看看。”

　　叶小七这时候也拿着钥匙走了出来……

　　在楼下，胖子看到了叶小七嘴里说的劳斯莱斯到底被撞成了什么样子，确实不太严重，只有一点点刮痕。最多就是从后轮上部的车体位置向前滑行了大约四十多公分左右的一道足有三四寸深的凹痕。

　　胖子也不太懂这种车的实际价格，如果是普通的这样的刮伤估计几万块，或者再高点就十几万也能够修补好。

　　但如果是那种限量级别的……恐怕没个百八十万都搞不定了。

　　周大同打着哈哈笑着说：“胖大师看看，是不是不严重？要我说都是自己朋友，坏就怀了，小擦伤而已。就当是我交这位大师做个朋友，也算是不撞不相识吧。”

　　周大同话说的敞亮，胖子也觉得没有必要去纠缠太多，就笑着道：“好吧，我也不懂你这个车到底有多贵，不过看周老板也没心疼的皱眉头，暂且就当作不贵好了。这样吧，一年之内，如果你有事，可以打我的电话，到时候让这小子去给你解决一次，就算这次赔偿如何？”

　　这样的承诺对周大同来说，简直是求之不得的好事儿啊。别的不说，认识叶一那么久了，哪一次不是花了大价钱才请的动他的？最近一次还被收去了一套位于市中心的房子和大笔的现金，现在不过是被磕碰了一下车子，就赚到了一个承诺，值啊！至于这车……反正还有保险公司赔偿，又亏不到自己身上去！

　　想到这里，周大同喜笑颜开，连连点头同意。

　　叶小七左右看了看周大同，然后郑重地说道：“周老板，你最近是不是做了什么亏心事？”

　　“什么？”周大同一愣，对叶小七问道：“大师这么说是什么意思？”

　　“没什么，就是看到你最近有冤魂缠身的征兆，你最近一定做了什么亏心事，就算你不知道，但是事情因你而起，也会算你的头上的那种。”叶小七毫无顾忌的说道在，面对谈生意他不会，但是这种看人面相，短期内断人祸福的本事还是有的。

　　胖子之所以没有看出来，是因为胖子本身是豢灵人，而不是道士。

　　而叶小七从身份上来说虽然隶属邪派，但也是道士的一种。所以这事情从叶小七嘴里说出来也是无可厚非的。

　　“我最近什么都没做啊！”周大同疑惑的说道。

　　胖子对叶小七使了一个眼色，笑道：“小七，也许你看错了。”

　　“没有啊，胖哥不信你看，他身上阴火旺盛，阳火低垂，阳光渡身而影虚，眉额之间有黑丝缠绕，分明是要招来怨念的征兆。”叶小七辩解道。


第32节 聚宝盆传说

　　周大同低头去看自己的影子，这一看不要紧，看过之后着实吓了一跳。几近正午的阳光下，他的影子竟然比身边两个人的身影黯淡了许多。

　　“这，这，我的影子怎么是这样的？”周大同说这话的时候，声音都是颤抖的。这年头知道的越多，害怕的事情也就越多，尤其是经常和叶一合作过的周大同，更是对这样的鬼神之事深信不疑。

　　胖子这时候也低头去看周大同的身影，旋即双眉紧蹙，肉嘟嘟脸蛋、子，这下五官都挤到中间，本以为是叶小七耍手段吓唬周大同的，却没想到居然是真的。

　　暗自念动法决，食指中指并拢在双眼上一抹，再抬头去看周大同，果不其然和叶小七说的分毫不差。这分明是要引邪入体，招来冤鬼缠身的征兆。

　　胖子再说话时也郑重了许多：“周老板，看来你真的要招来冤鬼缠身了。”

　　嘭！

　　周大同一哆嗦，双腿就没了力气，身子瘫软地靠在他的车头上，重重的吸了一口气满面严肃的说道：“胖大师，我周大同做生意难免的罪人，但这辈子还没做过丧尽天良的事情，这冤鬼缠身……这，这是无妄之灾啊。”

　　胖子道：“这样吧，我让你自己看看如何？”说着，胖子左右看了看，最后指着倒车镜，说道，“来，去那里你看看自己的样子。”

　　“哦，好，好，好！”周大同连忙同意。

　　“小七，给他用阴气洗一下眼睛。”胖子吩咐道。

　　叶小七点点头，左右手搓动了几下，然后扣在周大同的双眼上。又对着他的额心吹了一口气。

　　周大同就觉得浑身一凉，一股子冰冷的感觉在眼球上游动了几下。

　　等叶小七松开手，他低头对着倒车镜一看……

　　嘶！他倒吸一口气。

　　“两位大师，可要帮帮我！”看过之后的周大同，对此深信不疑，连忙开口求助。

　　“先别着急，我暂时真的没时间帮你解决这个事情。不过，我给你点东西让你暂时护身，如何？”胖子说道。

　　“好，好。”周大同有点语无伦次。

　　胖子也是常年做这些事情的人，身边总要携带一些一次性的小法器权当作一时之需。打开车门从车里翻出来一个红色小纸盒包装的物件儿。里面是一枚只有拇指大小的玉佛，看质地就知道不是什么好品质。

　　胖子把玉佛提出来，叫到周大同的手中道：“这个你先戴着，可以保护你三天不受侵害。三天内如果玉佛碎了，就你就赶紧跑杨光店里去，知道他在哪儿吧？那就行，去他那里躲着，就说我让的。”

　　周大同很郑重的把那没不过几百块钱的玉佛郑重的挂在了脖子上。

　　又忽悠了几句，忽悠走了周大同，胖子刚才还关切的表情变成了疑惑，对叶小七说道：“你有没有觉得，阮秉睿这事儿和他有关？？”

　　“有。”叶小七点点头，分析道：“之前阮秉睿说过，他买的那块地是有人介绍给他的。我现在怀疑就是这个周大同，看他有冤鬼缠身的征兆，这个人身上却没有血光，这就说明，他是间接的，不是直接参与。我只是不明白，为什么冤鬼会找到他？难道这个人和冤鬼之间有什么关系不成？”

　　胖子拍拍叶小七的肩膀，赞道：“猜的有点门道了，走吧，咱们先去找叶一。问问那个博物馆的馆长一些问题。然后，我们去引蛇出洞。”

　　“引谁？？”叶小七问。

　　“我们去把那个冤魂引出来，等上门的冤魂怕是会浪费一些手脚，也省一些麻烦好了。”胖子说道。

　　叶小七赞同的点点头，可不是呗，等上门的冤魂恐怕法力能力都是达到最大的，到时候是消灭还是渡化都少不得要多费一番手脚，反倒是利用周大同那个载体提前让对方现身，就省去了很多不必要的麻烦。

　　两个人开车去找到叶一，在叶一的带领下来到了D市的城市历史博物馆。

　　在办公室里胖子见到了这个馆长，一个四十多岁很清瘦的中年人，头发梳得很整齐，鼻梁上挂着一副金丝眼镜，看上去就有一股子文人的模样。

　　见到叶一带着胖子、叶小七进门，笑着站起来说道：“叶一老弟，好久不见了。”

　　这个人到是奇怪，普通人对圈子里真正的大师们都是恭敬有加，有甚者对圈子里的他们恐惧多过尊重，而这个人却不吭不卑，说话语气倒犹如老友一样随意。

　　叶一笑道：“上官老哥，今天是带两个朋友来找您求证一些事情。”

　　“哦？老弟的朋友就是我的朋友，有什么事情尽管说就是。”被叶一唤作上官老哥的人笑着说道。

　　“上官先生，您好，我是叶一的朋友我叫赵磊，您可以叫我胖子。”胖子去握手笑着说道。

　　“上官古，我这个名字好记，朗朗上口，叫了一辈子古，学了一辈子的考古。算是对得起列祖列宗了。”上官古笑着说道。看来他用这个解释，来诠释自己的名字已经很熟练了。

　　“叶七月，他们都叫我小七。”叶小七凑过去。

　　“你好，你好。”

　　“叶一啊，刚才电话里你也没说清楚，到底需要我帮什么忙？”上官古问道。

　　叶一道：“是这样，有一个地方，出了点问题。可是找不到根源。想请你来给参谋一下。”

　　“这简单，只要是咱们D市的历史，我还是可以帮上忙的，不知道赵老弟说的是哪里？”上官古问。

　　胖子道：“是D市最早的皮革制造厂的那块地。闲置了十几年，有朋友想让我给看看风水，但是那里地貌奇特，我想看看能不能找上官先生给出一些历史资料来。”

　　叶一插嘴道：“上官老哥不是外人，有些事情是可以说的。”

　　胖子点点头，歉意地对上官古笑了笑，说道：“好吧，既然不是外人，我也不藏着掖着，那我就说一说吧。”当下，胖子把上午接触到的事情都说了一遍。

　　上官古皱着眉头，说道：“那里啊，我还真没什么印象，不过，你这么一说，我倒是有个传说可以对照一下了。”

　　“什么传说？”胖子问道。

　　“稍安勿躁，是这样的……”上官古说道，“大概是20年前，我刚从首都毕业回来工作没多久，当时的老馆长也是我的老师之一，曾经带领我们想要开发一下D市的文化底蕴，从而设立了一个项目组。这个项目组，当时我也参与了进去……”

　　经过上官古的解释，胖子几个人终于听明白了，D市有一个传说，而他们当年开发那个项目组的目的就是去验证这个传说的真伪，可到了最后，确定的地方竟然也是在皮革厂那里，可是那个年代，皮革厂还是国营企业的时候腰杆子太硬，作为清水衙门的博物馆，实在没有权利撼动，而后皮革厂倒闭，可又赶上了大开发，那里的地价是一年比一年高，再加上上官古的老师早已退休多年，那个20年前的老项目，也就搁置到了角落，再也无人问津。

　　而这个传说……就是明朝初期第一首富沈万三的传说，据说，当年沈万三为了逃避朱元璋的追杀，将日生千斤铜的聚宝盆埋在了老宅之中。后来，朱元璋为了得到聚宝盆，没收了沈万三所有的家产，却没有杀他，也是为了得到聚宝盆。

　　再后来，沈家退出了历史的舞台，在那个重农重文，轻工商的时代里，一个商道家族是不会被记载到正史当中去的，而正史中之所以留下了沈万三，也是因为他那数万两白银，修建了一面南京墙。

　　几百年过去后，老宅的跟脚到底在什么地方，早就成了历史的谜团。唯有D市一只传流传着沈万三的老宅就在这个城市中。

　　听完这些，胖纸和叶一对视一眼，叶一道：“难道那里成了灵的东西就是聚宝盆？”

　　胖子嘿嘿阴笑道：“管它真的假的，一会我就要去看一看那房子底下到底是个什么东西。叶一，回去帮我准备破魔法器。就算是聚宝盆，我也要揍的它妈妈都不认识它。”

　　辞别了上官古，胖子和叶一还有叶小七再次回到了‘高家奠铺’里。


第33节 九宫凝煞毁人道基

　　这一次胖子说，玩就玩个大的，就算邪派法术，也怕那污秽之物，咱们就弄它弄一大堆污秽进去，搞不死它也能恶心死。

　　叶小七捏着鼻子说道：“胖哥，你不是打算弄个装满大粪的车吧？”

　　胖子打了一个响指，嘿嘿笑道：“差不多，可哥哥我没那么恶心。”

　　“那您是要弄什么啊？”叶小七好奇的问，这大粪确实够恶心也够污秽的，难道还有堪比大粪的东西？

　　胖子解释道：“我只是要九台抽粪车，按照九宫凝煞的方式，然它们排列起来，再用红线相连，你想想效果会怎么样？”

　　经过胖子这么一引导，叶小七叫道：“我靠，歹毒啊！就算是地仙碰到这个东西，也要哭着喊娘。哎呀，胖哥，我老崇拜你了。”

　　胖子谦虚的说道：“一般般，不要太搞个人崇拜。”

　　叶一听着俩人互相吹捧，冷冷的说道：“记得买空气过滤面罩。还有，搞定之后自己出去开个宾馆住三天，洗洗身上的晦气。”

　　胖子嘿嘿淫笑道：“知道知道，这要真的是那聚宝盆，咱们就发大财了。住三天宾馆算什么？三十天也不怕，到时候有钱了咱们也开奔驰砸宝马，娶上三百六十个媳妇，一天换一个不带重样的。一个暖床一个揉脚，赛神仙啊赛神仙！小七你还没对象呢吧？到时候给你找十个八个最漂亮的妹子，帮你破、处，让你也知道人伦大理是何等销魂的滋味。”

　　胖子一席话说的纯青小初哥叶小七羞红了脸庞，不知道该怎么样去回答。

　　而叶一看胖子激动的模样，翻出手机，在手心里晃了晃说道：“我录音了，给镜子看去。”

　　“叶一，你丫的不是人啊！这种缺德不要脸，生儿子没屁、眼的事情你也做得出来？”胖子大吼一声，激动的叫道。

　　“我有儿子了。”叶一淡然说道。

　　“叶一，你敢不敢更缺德点？”胖子喊道。

　　“哦，我已经把刚才的录音转发给镜子了，还有文怡、高妮儿、赵紫涵等等。”叶一摇晃着手机说道。

　　胖子一脸怒容，对叶小七喊道：“小七，你干掉叶一。胖哥给你十万。”

　　“胖哥，那你先给我找块墓地吧，我保证死的比叶哥更快。”叶小七现在是两大之间难为小，心说我打得过叶一么？人家扁我跟打孙子似得简单。

　　当然，胖子也知道叶一这货绝对是开玩笑的，自然不会当真。友情这种东西嘛，就是要在吵闹之间增加的。

　　一路吵吵闹闹到了‘高家奠铺’后，几乎是搜刮式的把店里所有的红线都翻了出去。

　　废了好大的力气，把一捆捆粗细不一的红线、红绳丢到了车斗里，胖子嘿嘿笑道：“这东西也不少钱呢，普通红绳只能做一般的事情，结阵用的红绳可都是特制的，啧啧杨光这回可亏本咯。”

　　“车都联系好了，五百一台车，自己去付钱。”叶一道。

　　胖子嘿嘿一笑，说：“行了，不过你跟说了没有，让开车的人先离开的事情？”

　　叶一翻了一下白眼道：“你自己不会说么？”

　　“得！那我自己去说。哎呦，心疼死我了，这钱估计还要多一些的。”胖子捂着心口痛苦的喊道。随后一脸郑重对叶小七说道，“小七，你看到没有，这都是辛苦钱呐，赚钱不容易，所以，这以后一定要学会勤俭持家。可不能浪费，浪费是可耻的。”

　　叶小七看着胖子在那里表演，对叶一说：“叶哥，我觉得胖哥比我话唠。”

　　叶一点头赞同道：“他还不要脸。”

　　“嗯！”叶小七认真的点了点头。

　　胖子忽然有一种感觉，这叶小七跟这几个人混时间太长了以后，会不会变得跟他们一样？想一想现在老一辈邪派修炼者们可都是大儒一样的人，他们的弟子回山之后，一脸市侩的表情，到底会是怎样一种情形呢？估计……胖子打了一个寒颤，估计会下山来追杀这几个人吧？

　　因为，阮秉睿工地里那个成修出了灵的东西被胖子招来的天雷劈了两次，估计一时半会儿还不能立刻出来招摇，胖子也是放心大胆的开着车带着叶小七直奔工地。

　　到了工地后，找到了这里的负责人，也就是一个整天在这里守着的六十多岁的更夫老汉，只说是阮秉睿让过来的，那老头连问都没细问就给胖子放行了。

　　进入工地后，胖子开车直奔阮秉睿口中所说的二层楼这里。下车后，不管是胖子还是叶小七，围绕着小楼里里外外绕了几圈都没发现这小楼有什么古怪，甚至连小楼的风水都没有太大的问题。

　　胖子啧啧嘴，说道：“这里还真奇怪了。看不出一点问题。小七有什么发现没有？”

　　叶小七说道：“没有，这里很干净。”

　　“哼哼，干净就是最大的漏洞，任何一个空置上几年甚至十几年的房子，多多少少都会留下阴魂游魂驻足过的痕迹、这里太干净反而说明有了问题。小七，你来算方位，等那几台抽粪车过来，咱们就给它来个瓮中捉鳖。”胖子咧嘴笑道。

　　“好。”叶小七翻出罗盘，以小楼为中心，辐射超过五十米的距离，准备摆一座大阵。说是阵不如说是风水局。之前阵法有说，阵法乃是利用山川河岳自然之力，而局则是借用，一字之差，功效也会折扣很多。

　　但是，也要看情况，比如今天胖子和叶小七要立的这个风水局，乃是污秽之局，是专门坏人根基，破人法门的。现在只剩下一个很严肃的问题，那就是这个风水局，无论是胖子还是叶小七，都没摆过……

　　这俩大神临时抱佛脚，俩人一边商量，一边算位置。

　　“胖哥，正东青木之煞应该在这里，对应西方庚金之煞。”

　　“扯淡，九宫连环，应从八方对应中间节点，这应该是循环煞，左右相生才能保证煞气源源不断。听哥的，这里应该放水煞助涨金木之气。”

　　“不对，不对……”

　　俩人没一会儿就吵起来了，各说各的有理，在这上面真有那么点文无第一的争吵劲儿。

　　“停，不吵了！咱们找专家去。”胖子叫唤一声。

　　“行，你说找谁给评理。”叶小七梗着脖子红着脸。

　　“叶一。有事找叶一准没错。”胖子咬牙切齿的说道。谁让自己对阵法不熟悉呢，而偏偏这东西太邪门，叶小七年龄又太小，说得难听点信不过也属于正常的。

　　叶小七是对叶一十分服气的，谁让叶一收拾的他最多呢？

　　胖子打通了叶一的电话，开口就问道：“叶一，那毁人道基、坑人坑到死的九宫凝煞风水局怎么摆？”

　　叶一那面说道：“你不是会么？”

　　胖子道：“我知道我会，但是小七那小子跟我杠上了，他说我摆的不对。”

　　叶一道：“你摆过吗？”

　　胖子难得的老脸一红，辩道：“理论上通过过。”

　　“哦，我明白了。”叶一那面拉了个长音，说道。

　　“知道就快说。”胖子叫道。

　　叶小七对着胖子电话旁边喊道：“叶哥，胖哥摆的根本不是凝煞的风水局，按照他摆的是避煞九曲局。”

　　叶一那面说道：“我画个图，发到你手机里。”

　　“行，那你快点。”胖子催促道。

　　“耽误不了你事情。”叶一说完挂掉了电话。

　　这时候，门口那个更夫跑过来，对着胖子喊道：“那个胖老板，那个胖老板，外面好几个抽粪的大车说是你们找来的，要放进来吗？”

　　胖子一摆手，喊道：“让他们进来。”

　　九台抽粪车，顺着风就开了进来，胖子和叶小七当时就一脸的绿色，太臭了！太他吗的臭了，胖子推了一下叶小七，顺手塞了一捆人民币给他，说道：“你去，跟他们谈价格。”

　　叶小七看了看胖子，又看了一眼自己一身雪白的休闲服，哭丧着脸，委屈地说道：“胖哥，这身衣服新买的啊，文怡姐花了一千多块呢。”

　　“去不去？不去我就告诉叶一，你好几次偷偷勾引叶念一跟你学道法。”胖子眼睛一横，威胁道。

　　“去，我去还不行么？”叶小七这个郁闷，谁让叫人家一声哥呢，这做小弟的什么时候可以熬出头啊！！半年时间我要给给自己收个师弟，或者师侄去，欺负人谁不会啊！以后我也学欺负人！

　　本性单纯的叶小七，第一次产生了要去欺压别人的想法。可见社会是个大染缸，而身为污染源的胖子，已经做出了最好的表率作用，只不过质量堪虞……

　　叶小七咬牙切齿的向着那一排抽粪车走过去，心里诅咒胖子洞房的时候阳、痿！

　　胖子则在这个时候收到了的叶一传来的风水局的解析图样。

　　仔细的端详了好半天，最后叹息一口气，不得不承认自己果然不是这方面的天才，叶小七说对了。


第34节 疑惑

　　不过胖子这个人有一是一，有错就承认错误，他对捏着鼻子对走过来的叶小七说道：“小七啊，这风水局就归你来摆设，今天我听你指挥。”

　　叶小七听闻，眼睛一亮，喜道：“叶哥发来图了？”

　　胖子点点头，说道：“嗯，你是对的！”

　　叶小七年轻人性子使然，不好意思的笑了笑，说：“我就说我不会错的嘛。那我就弄了？”

　　“去去去，赶紧去算方位。这断了灵气毁人道基的阵法一出，这里的东西该出来了。既然修成了灵，总可以问问因由的。”胖子笑道。

　　安排抽粪车的师傅们把车都停在了这里，又让师傅们散了出去。整个工地里就剩下空荡荡的九台抽粪车和胖子、叶小七两个人。

　　叶小七倒提着风水罗盘，按照他之前设想的那样定下了八个方位，胖子负责开车，叶小七定位，最后一台车的位置被定位在了距离二层楼不过两米左右的位置。

　　做好这些后，两个人也已经习惯了抽粪车带来的臭味，大捆小捆的红绳被缠绕在九台车上，每台车上都贴了一道符纸。

　　最后，在九台车顶上都点燃了一根蓝色的蜡烛，随着蜡烛的点燃，一股带着腥味的风平地而起，打着旋儿的出现在风水局内，刹那间就形成了九道高三丈三尺的黑色风柱。

　　刹那间，身在风水局外的胖子和叶小七就看到那两层的小楼好像遭受到地震一样，剧烈的起伏着，甚至发生了扭曲，那小楼在一瞬间经如同活了一样！

　　“不要脸，杀死他们，杀死他们，骗子，人都是骗子！！”小楼里发出奇怪的声音，好像小孩子的叫声，声音却比小孩子尖锐了许多。

　　接着，砰砰砰连续几声爆炸，九道风柱相续被地面的爆炸泯灭，地面炸出九个水桶粗细的地坑。

　　二层的小楼立刻停止了摆动，地面却依旧起伏的十分厉害，就好像涨潮时的大浪一样跌宕。

　　可奇怪的是，尽管风水局内地面如水一样激荡，可外面竟然毫不影响。

　　胖子笑道：“几个小灵，可算逼着它们显形了。”

　　叶小七搓着手，紧张道：“接下来该怎么做？杀了吗？”

　　胖子说道：“别着急，看看再说，它们想破开阵法，没那么容易的。”

　　叶小七‘嗯’了一声，紧紧地盯着里面的变化。生怕错过怎样的细节。这种摆设污秽之物的风水局逼迫物件儿修成的灵这种事件，是十分难得的。人一辈子都未必能碰到一次。

　　“看样子，不是一个呀。”胖子说道。

　　“还有好几个不成？”叶小七惊讶的说道。

　　胖子点头道：“差不多，看来我们撞倒大运了。”

　　“别是霉运就好。”叶小七嘀咕了一句。

　　“你看我像倒霉的样子吗？”胖子歪头看向叶小七。

　　“不像。”叶小七摇头。

　　“那不就得了？看戏吧。”胖子说，这时候他心里隐约有了一点点明悟，看样子这次的事情不是那么难办。这种感觉当然不会先说出来的，胖子自己也没什么把握。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　一连九次响声，风水局内抖动的地面一下子安静了下来。

　　这时候连身边的风都好像停止了运动，两个人把目光都锁定在里面，谁也不知道下一刻会出现什么样的事情。

　　紧接着，就听到一声干巴巴好像饿了好几顿的吃奶小孩撕裂嗓子的哭叫声从地洞里传出来，还没来得及反应，就看到地洞里嗖嗖嗖地窜出九道夹着血红色气息的黑烟。

　　叶小七喊道：“小心。”就要有所动作。

　　胖子一把拉住他，说道：“别急，看看再说。”

　　胖子手心里也都是汗，说不出这样不去防备是对是错，可感觉上，这里面的东西似乎不是之前自己遇到的那么夸张恐怖，也不像是有能够诅咒了阮秉睿截断了对方寿运的本事。但可以肯定的是方向上却没有问题，即便是没有直接关系，也一定有间接的关系。

　　九个炸开的小坑里缓缓地伸出一只手来，胖子可以清楚的看到那手不是很大，如同月科里的婴儿一样大小，沾满了泥土，带着腥臭的味道。似乎这下面还有什么不干净的东西污染了它们。

　　紧接着，哇哇的哭声从洞坑里面传来，刺人耳膜！

　　胖子大喝一声，那哭声顿止，眼看着九个真的如三四个月婴儿大小的小人儿从坑里蹦出来，每一个的脸上都带着鲜活的表情，或怒视着，或哭着鼻子。

　　“这是什么鬼东西？”叶小七尖叫一声，那形态举止有些娘。

　　“你们这些骗子，怎么还敢来！”距离胖子最近的一个‘小孩’奶声奶气的喊道，声音说不出的清脆。

　　“老大，杀了他们，杀了他们！”后面的几个‘小孩’大声吼叫。

　　“都闭嘴！”胖子一声大吼，吓得好几个‘小孩’刺溜一下钻回地洞，只露出半个小脑袋，脏兮兮的睁着大眼睛看向胖子。

　　自然还有一个哇地一嗓子哭起了鼻子。

　　叶小七看的这个纠结，这就是灵？怎么还只是孩子啊？看胖子那一副凶神恶煞的表情，还真有一点止夜啼的感觉。

　　胖子喊道：“你们是什么东西？”

　　“我们不是东西！”那为首的‘小孩’辩驳道。

　　“好好，你们不是东西。”胖子哈哈一笑，说道：“之前有人在这里拆房子，是你们截断了人家的寿运吗？”

　　“是换来的。”

　　“对，换来的。”

　　“我们没主动。”

　　“嗯嗯，有人要求的。”

　　“他们没兑现承诺。”

　　“我们很生气”

　　一阵乱糟糟的声音从这九个小孩嘴里蹦出来，各自说着理由。

　　“停！”胖子再次大喊一声：“一个个的说，谁最会说话，那个你，你来说。其他的不是东西的都闭嘴！”胖子指着距离自己最近的那个‘小孩’喊道。

　　那个被胖子指着的‘小孩’歪着头看着胖子，使劲地嗅嗅鼻子，说道：“能把那些污秽的东西撤掉吗？这样我们很难受。”

　　胖子摇摇头，说道：“撤掉之后我们会很难受。赶紧说出你们的理由，不然别怪我辣手摧……嗯，摧了你们。”

　　“那个男人的命还有他家人的命都是我们的，二十年前就许诺过的。你破坏了我们的计划，所以一定要杀死你！”

　　“你有名字吗？”胖子忽然说道。

　　“我……名字是什么？”那‘小孩’说道。

　　“我叫赵磊，他叫叶七月，我们都有名字，你们有吗？”胖子转移了话题，带着一点忽悠的性质。

　　“没有，我们没名字。我可以让你发财，你帮我们取个名字吧。”

　　“对呀，对呀，我们也要名字，我们也可以让你发财！”其他的‘小孩’叽叽喳喳的喊道。

　　“行！我也不要发财，就要你们说说到底是为什么截取了人家四口人的性命，说的好了，也许我会放你们回去，说的不好，就死啦死啦地！明白么？”胖子吓唬这些‘小孩’道，虽然明知道这些‘熊孩子’比自己会大很多。

　　胖子心里清楚，这些天生的精灵，本性单纯绝对不会撒谎，但是这样的精灵会有另一种行为上的直接，认准的事情，就一定不会转身，付诸的承诺就会去兑现。一旦遭遇到背叛，就会变得十分极端！

　　看样子，阮秉睿这家人和这九个小东西之间还有什么不为人知的过往啊。

　　胖子盘膝坐在地上，让自己的目光可以和那个‘小孩’平视。

　　“说吧，讲清楚了，也许我会考虑放过你们。”胖子说道，“不过，不要试图和我谈条件。明白吗？”

　　说道这里，胖子身后灵鬼的虚影瞬间张开，强横的接近精的力量从他的身后散发出来，吓得一群九个‘小孩’身体不自然的哆嗦了一下，这是阶位上带来的天然压力。

　　果然，那站在胖子对面的‘小孩’脸上露出了惊恐的表情。

　　“现在可以说了吧？”胖子连番的恐吓之下，对面‘小孩’的果然不再像之前那样凶厉了。脸上的表情也温顺了许多，这种天生遵从弱肉强食法则的生灵，最是单纯不过。

　　那种小孩子受委屈的表情跃然于对面‘小孩’的脸上。

　　“说就说，是他们先来承诺的。享受二十年财富，用一家四口人的寿运助我们脱胎！”

　　“什么？”叶小七惊讶道，“他们只是普通人，怎么会知道这个的？”

　　“我们不知道，但是二十年前，那天在这里睡觉的人的老婆，来过这里，就在我们头上许下了这样的愿望，我们帮着达成了，自然是让我们收获回报的时候。难道我们做的错了吗？”

　　“给我详细的说一说吧。”胖子平复了一下内心的不平静，淡淡地说。

　　“没什么详细的，当初是那个女的来求我们帮助他丈夫转运发财。我不知道那女人怎么会知道我们的存在，看她可怜的样子，我们几个兄弟还是同意了，就这样，她答应用二十年换取财富，我们提出了要求，又公平，又合理。”

　　“好吧，我相信你们。”胖子说道。

　　“本来就该相信我们！我们可不是你们人那么虚伪！”那‘小孩’激动的跳起来喊道。

　　“小七，你去跟那些抽粪车的司机说说，车留在这里两天。价钱按照刚才谈好的算。我去一下阮秉睿的家。询问一些事情。”

　　叶小七点点头，那些‘小孩’叫道：“我们，放开我们。”

　　胖子摇摇头，说道：“委屈你们在这里再待两天，等我调查清楚了再说。还有，也许我可以帮你们脱壳转生。”顿了顿，胖子问了一句：“那个女人的魂魄在你们手里吗？”

　　为首的‘小孩’摇摇头，说道：“那个定下契约的女人，根本没来过。”

　　“哦？”意外得到这样的回答，胖子疑惑了……


第35节 蓄意谋杀

　　“看来这中间还有我们不知道的隐情。”在去往阮秉睿家的路上，胖子对叶小七说道。

　　工地里，胖子塞给那更夫老汉二百块钱，特地嘱咐千万别让人碰到那几台粪车和小楼，甚至说的很是吓人的一些话。反正呢，对于这种老汉来说，人说的越是玄乎可怕，越能在他的心里占据很重的分量，自然这事情也就更上心一些。

　　铃铃铃……你是我的心肝，你是我的宝贝……

　　一阵俗到姥姥家的电话声从胖子的口袋里响起，胖子拽出电话瞄了一眼，说道：“小七，你来帮我拿着电话。是你杨哥的。”

　　叶小七接过电话打开免提，就听到杨光在那面说道：“胖哥，人接来了。2个半小时后到你那里。”

　　“好嘞，辛苦了。”胖子大声答道。

　　杨光道：“不客气，都是自家兄弟。你那里调查的怎么样了，刚才给叶一打电话，他说你们去那个现场了。”

　　胖子道：“不是很好，出现了另外的事情。你先把那老头送过来吧，事情都说明了吗？”

　　“放心吧，都说的很清楚，他同意了。”杨光回答。

　　“行，那回来再说，路上注意安全。”胖子回答道。

　　挂掉电话后，胖子和叶小七陷入了短暂的沉默，这事情背后到底还有没有一双幕后黑手在推动？让胖子十分费解，是谁在背后推动的呢？

　　一个农村出身的女子，竟然在二十年前就能找到那九个灵，并且许下了重诺，这本身就不正常，而且时间上也有误差。

　　按照阮秉睿的说法，是他倒霉以后，他媳妇儿才出车祸死的，这先入为主的让人以为，是阮秉睿的霉运菜导致这样的惨剧发生。

　　胖子原本以为至少是那9个灵干的事情，勾摄走了对方的魂魄，可现在那九个灵却矢口否认。而阮秉睿自己却还蒙在鼓里，这背后一定有一个阮秉睿所不知道的人存在着！

　　而那个人一定算计到了阮秉睿会寻找自己这样的人插手其中，所以提前一步勾走了阮秉睿妻子的魂魄。是扣留在手中？还是强行投入地府？那黑手为什么要这么做？图谋财产吗？二十年前就布局开始显然有些不合适，那时候的阮秉睿还是个一穷二白的水果贩子，胖子做了一下调查，这阮秉睿出身贫寒，除了还有几个八竿子勉强可以打到的亲戚，直系亲属已经没有了，这样也排除了家里某些心术不正的亲人做出不良举动的动机。

　　不对！

　　胖子立刻否定了这样的猜测，如果黑手20年前就知道这个东西，为什么不亲自出手？想必对方也应该有这样的实力做到吧？

　　还有，阮秉睿的媳妇儿，真的是意外车祸死亡？一连串的谜题在见到了九个灵后，全部出现了。

　　“事情越来愈复杂了”胖子叹息一口气忽然说道。

　　“胖哥？”叶小七眨眨眼睛，看了一眼胖子，“我觉得，我们被人算计进去了。”

　　“嗯？”胖子看向叶小七，问道：“你怎么猜测的。”

　　叶小七道：“阮老板应该不知道这些事情，他媳妇可能也只是一枚被利用的弃子，如果真要解开这条线索，就只能找到她媳妇的魂魄，或者仔细调查那九个灵的来历，还有，我们其实忘记问了一件事情，那九个灵在遇到阮老板的老婆之前有没有见过别人。”

　　“对，确实忽略了这地啊，那你觉得，阮秉睿老婆的魂魄应该还留在人间？”胖子问道。

　　“感觉应该还在人间，对方的目的如果只是杀死阮老板一家，能用的方法太多了，这样做你不觉得要费事很多吗？”叶小七说道。

　　胖子点点头，同意道：“你说的不错，我们确实被利用了。只不过，对方留下那九个灵到底是为了什么，我们都不清楚。但是我想对方绝对不会无缘无故留下这九个小东西的。”

　　“胖哥的意思是，那九个灵应该是事情的关键？”叶小七一下子反应过来。

　　胖子冷笑了一下，说道：“对方不会无缘无故卖这么大的破绽给我们，那九个小家伙一定还有别的用处。你觉得，如果你要用这九个东西最想做什么？”

　　叶小七低头沉思起来，好半天才说到：“我想，我会用他们提升修为。九个灵的修为集中在一个人的身上，操作的好可以顷刻之间制造出一个顶级的修道高手来。”

　　“还有呢？”胖子问。

　　“还有……”叶小七眼睛一亮，说道：“他们说要脱壳，灵脱壳会占据一个肉身，从人修炼，会带有先天灵智。但是要培养出来一个超级高手，也需要很久。对方二十年前甚至更久之前就知道这东西的存在，却没有主动拿走。他们不是要制造高手，是要制造传人！顶级的传人！邪派手段里有很多可以抹掉灵的意识，把纯粹的脱壳转生的灵当作人来培养，即便是长大后恢复了灵本身的意识，那也不过时初生的一点点微末思考能力，会被后天培养出来的独立人格所取代。我明白了！他们在等时机成熟的那一刻收获这九个灵！我们是误打误撞进入其中的！”

　　胖子笑着点点头，说道：“差不多了，这幕后的黑手想要做的事情几乎可以肯定就是这样。知道我们现在要做的是什么了吧？”

　　叶小七道：“知道了，毁掉那九个灵布下的诅咒之力，逼迫幕后人主动显身。”

　　胖子道：“准备好斗法吧，对方也不会让我们如愿以偿的。”

　　冷笑一声胖子续道：“我想，我们的作用也出来了！”

　　“我们有什么作用？”叶小七有些迷惑。

　　胖子道：“我们无意中成为对方的催化剂。”

　　“我不明白。”叶小七摇头道。

　　“呵呵，我也不太明白，只是一种猜测。”胖子说道。

　　叶小七道：“胖哥，我还有个好奇的事情。”

　　“什么？”

　　“那个房子和九个灵有什么关系？”叶小七问。

　　“很简单，那是个地标，如果我猜测的没错的话，那九个灵自己都不知道，它们已经被人盯上了。”胖子淡淡地说道，可眉心上沾染了许多忧虑。面对看不见的对手，这种感觉十分不讨人喜欢。凭空猜测，始终有很多隐患的。可现在最关键的一个人死了，魂魄也找不到，想要招魂，可那两个孩子现在的状态，肯定指望不上。唯一可以寄托希望的阮秉睿现在的倒霉的模样，招来的怕是凶神恶煞也说不定。就别指望召回个可以上身询问事情的魂魄。

　　这线索，就眼看着要断掉。

　　只希望杨光那里没有问题，早点让两个孩子醒过来，借助孩子和他们母亲的一些联系，就算有幕后黑手控制了阮秉睿媳妇的灵魂，也有办法寻找到大致的位置来。

　　现在唯一的要做的就是，让两个孩子认了干亲，把幕后黑手推动的诅咒之力彻底推翻，不管对方想要做什么，都不会轻易放弃这两个孩子。除非，真正的目标不是阮家四口人，而是胖子他们两个人。

　　可是，这里也出现了一个令人迷惑的问题，二十年前对方不可能知道自己等人的在这里吧？那么，判断下来对方是下了套子，没本事的进来死的快，有本事的来了，会被套进去。算来算去都不会出现误差太大的情况，而对方没有出现，就意味着不会暴露，只要等‘果实’成熟的那一刻，摘取‘果实’就好。

　　幸亏，对方不知道自己手里还会有那么一个身具大福泽的老汉吧？这或许会成为这次交锋最为关键的一道王牌。

　　寻思着事情的时候，两个人就回到了阮秉睿的家里。

　　站在阮秉睿家的门口，叶小七使劲地嗅嗅鼻子，说道：“胖哥，好像不对劲。”

　　“怎么了？”

　　“里面好大的煤气味道。”叶小七说道。

　　胖子大叫一声：“不好！小七，踹门！！”

　　叶小七下意识的一脚踹过去。

　　嘭！

　　大门被暴力的踹开，胖子迅速翻出手机丢在门外，一个箭步冲了进去。大声对叶小七喊道：“别带电子产品进来，帮我救人！”

　　叶小七也把手机丢在外面，顶着一股子煤气味道冲进去。

　　房间里原本一十八个福禄灯笼早就被人吹灭，甚至连两个孩子头顶上的香被人用水熄灭了。

　　胖子把那两个半大小子一手一个夹在手臂后面就往门外拽。叶小七也忙活着拽出来了阮秉睿。

　　两个人不敢耽搁，把人拖到了安全通道的楼梯间里，叶小七又跑去把两部电话捡回来，靠在墙边长吁一口气。紧张地说道：“胖哥，这，这是谋杀啊。”

　　胖子一脸严肃的说道：“看来我们碰到了一只非常狡猾的狐狸。”

　　“是普通人下手的吗？”叶小七道。

　　“未必，也许对方不想让我们通过法术猜测出他的跟脚，用这种谋杀的方式也说不定。在这里呆着，我去看看房间里。”胖子把手机交给叶小七，推开安全通道的门走出去。


第36节 土葬的诱惑

　　因房门大开，房间内浓郁的煤气味道散去了不少，胖子跑到厨房，发现对方砍断了煤气灶下的管道，幸亏不是阀门的主管道，顺手关掉‘嘶嘶’散发煤气的阀门，走进屋推开客厅的窗户，使其房间透风，能够尽快的散掉房间内的煤气，然后他才左右检查起房间。

　　对方吹灭了蜡烛，熄灭了香炉，可以理解是怕提前爆炸。

　　而胖子当时让叶小七踹开房门的举动，却无意中救了两个人的性命。那门内勾锁上，赫然安装了两颗五号电池，很简单的一个点火装置，就在门锁上用胶带贴着。只要拧动门锁，拉动勾锁后的那个位置，就会让两根电线搭在一起，在一瞬间产生的电火花足以点燃整个房间内的煤气，使之产生爆炸，而爆炸的冲击波绝对会殃及到门外的两个人。

　　没想生死就在那么一瞬间！这个发现让即便是经历习惯了生死的胖子也冒出了冷汗……冷汗顺着胖子的额头流下来。

　　万幸万幸！竟然侥幸逃脱一死，没想到对方竟然会有杀了自己的念头。

　　再看自己之前布置的法台，阮秉睿房间门上的八卦形红线，都被撕扯的干干净净，胖子的眉头越来越皱，对方到底懂不懂奇门之术，是不是这个圈子里的人呢？他们的目的到底是什么？

　　似乎，这个问题越来越让人纠结。

　　胖子有一种感觉，就算这件事情解决了，那幕后的黑手恐怕也未必再会出现了，今天这件事情看上去是对方鲁莽行事，临时起意的面积居多。

　　又绕了几圈，在没有别的什么发现，胖子索性退出了房间，走到了安全通道叶小七那里与之汇合。

　　叶小七看到胖子，说道：“胖哥里面安全了吗，这里的事情要不要报警？”

　　胖子蹙眉想了想，点点头，说道：“报警吧，对方如果是普通人，发现我们都没死肯定还会再找机会的，早晚会露出马脚。如果不是普通人也能让他吓上一吓。”

　　叶小七‘嗯’了一声拨通的报警电话。

　　十五分钟之内，第一批警察就赶来了。

　　而在这期间，胖子已经唤醒了阮秉睿，并且吩咐他了一些什么该说，什么不该说的事情，尤其是在警察面前，要说明胖子两人则是来串门的时候发现的，剩下的谎话还是让阮秉睿自己去编好了，做了几十年买卖的阮秉睿说几句谎话的本事还是有的。

　　警方将这起案件定性为谋杀，胖子却跟阮秉睿说今晚让他最好去公安局里睡一晚。相信在那里会得到很大的安全保证。

　　而胖子要带他的两个儿子去做另一件事情。

　　因为，杨光已经带着老垃圾来到了楼下……

　　绕出警戒线，胖子带着还在昏睡的两个孩子，钻进了停在不远处的杨光车里。

　　第一眼看到副驾上坐着的老头，胖子差点没认出来他。

　　怎么也没想到，当初看着浑身散发恶臭、泥垢满身的老垃圾。如今的他干净体面的穿着一身休闲装，原本枯败的头发被打理的干干净净，甚至那邋邋遢遢的长胡子都被挂掉，换成了光洁的下巴，鼻梁上挂了一副老花眼的眼镜。怎么看都再也找不出当初捡垃圾时候那种落魄的味道，反而更像平日里早上大马路、公园里退休后的老人，连脸上都带着喜洋洋的笑容。

　　他看到胖子，咧嘴露出了笑容，不过那牙齿还是焦黄，声音依旧很大：“胖老板，又见面了啊。”

　　“老爷子，身体挺好啊？”胖子自来熟的笑道。

　　老头道：“好好好，自从你们找到我，又要给我安排个工作，现在又要给我弄干儿子。我这日子感觉一天比一天好啊。”说话间，老垃圾脸上的褶皱都笑的堆积在了一起。

　　胖子爽朗地笑道：“哈哈，老爷子，有您这话就可以了。咱们找个地方，然后就开始行不行？”

　　老头愣了愣，说：“咋这么急呢？”

　　胖子眼珠一转，看了一眼杨光，杨光耸耸肩膀，也没想到胖子会这么着急。胖子笑着说道：“是这样的，这两个孩子缺了点东西，需要认干亲给补补……”

　　胖子把话说的比较委婉。

　　老垃圾那是看了一辈子人的眼色的人，混的是这个社会最底层，说句很不中听的话，他这辈子看到的负面的、背地里的、不在阳光下的东西太多了。

　　所以当胖子把话说的很委婉，并非直接的时候，老垃圾就明白了。他道：“你们想让老汉做什么，直说吧。”

　　胖子笑了笑，说：“那我就直说了，您老知道我们是做什么的吗？”

　　老汉摇摇头说道：“不知道，不过你们开着好车，住好房子，应该是大老板。”

　　胖子道：“我们不是什么老板，我们也算是手艺人的一种。您相信命格、法术、风水吗？”

　　“信！老汉我头三十年一帆风顺，后三十年孤苦无依，就是命不好。嗯？你的意思是？你们是算命的？”

　　“算是吧，记得我们第一次见面吧？”胖子道。

　　“不能忘，胖老板你这样子，一眼看了就忘不掉。富态，富态的很哩。”老汉夸赞道。事实上那天胖子还给了钱的，这也是老汉记住胖子的原因。

　　“客气，客气。”胖子谦虚的说道：“从第一次见你，我就发现你命中注定应该是大富大贵的人，可偏偏你受苦受穷，妻儿早亡。这说明有什么东西阻碍了你的命运，压制了你一身富贵的命格。”

　　老汉眼睛一润，似乎胖子的话戳到了老汉的伤心处。

　　胖子接着说道：“所以，我们第二次又去了你家，那时候你不在家。我朋友跳进你的院子，找到了压制你运气的东西，并且……嗯，破掉了它。所以，你这些日子以来是不是感觉做什么都特别顺利。”

　　“对，对，对。我还一直以为是我遇到了贵人呢。”老汉说道。

　　胖子道：“如果说遇到贵人也差不多可以这样讲，没有我们发现这个，然后去破除掉，你又怎么会好起来？”胖子这句话是卖人情了，别到时候让老汉忘恩负义，同时，这句话背后还有一种警告意思，那就是我可以让你顺顺利利，也可以让你继续变穷下去。

　　老汉虽然没多少文化，可这辈子见识的太多，这种话里有话的调调不知道听了多少，当下他笑了笑，说道：“老汉受了一辈子白眼，真是受够了。你们说吧，到底要我做啥。”

　　胖子叹了一口气说道：“老爷子，我也不是要威胁你。而是真的为你好，您放心你会为这件事情做出决定而得到丰盛的回报，别的不敢说，安度晚年绝对没问题。这是我给你的承诺。”

　　老汉摇头说道：“其实，我就想再有个孩子叫我一声爹，等死的时候有个送终的人。”

　　“这不简单？我给你送两个来。”胖子笑着说，这时候他可不提之前要认这老汉做爹的事情了。

　　“行，就听你们的吩咐。”老汉这时候光棍起来，反正来都来了，还有什么好顾虑的。

　　胖子道：“那我就给你说说，你身上的福泽依旧存在，但是你这年龄，估计也不会再生自己的孩子，就算找个老伴去，顶多就是为了凑个伴儿。我说的对吧？”

　　老汉摇头说到：“我都这么大年龄了，找啥老伴呢。”

　　“呵呵，恋爱自由嘛，没准哪家老太太就看上你了。”胖子调侃了一句，接着说道，“这两个孩子身遭厄运缠身，虽然暂时被我们压制住了，可危机还在。这也算是救人一命的大事，巧的就是您老有一身好运深厚的福泽傍身。我们几个就商量了一下，让这两个孩子认你做干爹，到时候给你养老送终，其一，可以让你晚年得到安慰，其二，可以借助你那一身的福泽救这两个孩子。

　　这两个孩子挺可怜的，刚刚失去母亲，他们的父亲暂时也出现了很大的运气上的问题，随时可能死掉。我们已经征得了孩子父亲的同意。现在就看您老的态度了。

　　只要您认认真真的对待这两个孩子当作自己的儿子看待，这两个孩子的父亲说了，等您百年之后，让我们给您选一个风水绝佳的地方，还可以继续庇佑子孙。你觉得如何？”

　　老汉心里一颤，胖子有一句话真的打动了他。

　　“你，你是说不让我埋在公墓那种地方？”

　　“对，是土葬的墓地，这两个孩子的父亲在D市也算是个成功人士，搞点特权还是能够搞来的，是绝对可以土葬不用火化的那种。”胖子蛊惑道，他有预料一个土葬会对这样的老人有吸引力，可没想到会这么大的反应。倒是出乎了胖子的意料之外。

　　“我做了！”老汉这一次坚定的点点头。

　　“那就成了！”胖子对杨光说道：“走，先跟我上楼把他们认干亲的家伙都搬下来，小七，你和老爷子在这里看着两个孩子。”说完，胖子对杨光使了一个眼色。


第37节 又见萧欣怡

　　杨光笑着点点头，推开车门跳下汽车，胖子也随后跟了下来。

　　在上去的电梯上，杨光对胖子问道：“胖哥，叫我单独出来干嘛？”

　　胖子道：“能不能在今天来的警察里面找找熟人？”

　　“对了，说起这个我还奇怪这是怎么闹的？警察里我除了王正平，还真跟谁都不太熟，要不一会儿我打个电话给王正平吧。”杨光道。

　　胖子说道：“行，你帮我联系一下我有用处。这件事情是这样的……”当下，胖子把之前的推测详细的和杨光说了一遍。

　　杨光听过之后，低头沉思起胖子说的那些事情的前因后果，看看有没有办法从中找出新的线索。

　　叮……

　　“嗯？到了？”电梯停顿的声音打断了杨光的沉思，他回过神来抬头一看，对面碰到一个人。

　　这个人胖子不认识，但对杨光来说甚是熟悉，他有些惊喜的问道：“你怎么在这里？”

　　杨光看到的不是别人，正是那个和叶一第一次见面就打了个昏天暗地，到上个月的某一次最后见面的时候，对杨光说出几乎是对叶一关怀到如同女朋友那种味道的警花萧欣怡。

　　“咦？是你啊！”萧欣怡也一脸惊喜地说道。

　　“哦，我想起来了。这是你的工作。”杨光歉意地说道，然后眼珠一转，看了一眼胖子，对萧欣怡笑道：“正打算给王正平打电话找找你们内部的熟人帮个忙，有空吗？”

　　萧欣怡深有其意的看了一眼杨光，微微点点头，说道：“好吧，你们在这里等我十分钟。”

　　杨光和胖子踏出电梯，给萧欣怡让开了地方。

　　萧欣怡对杨光和胖子笑了笑，钻进电梯。

　　而胖子和杨光两个人就站在阮秉睿家的房门前面，看着里面的警察忙活来忙活去地拍照和采集证物。

　　“行啊，没想到你连女警都认识。”胖子揶揄道。

　　“跟我没什么关系，帮了她母亲点忙。”

　　“她行吗？”胖子道。

　　“不清楚，我还认识个法医刘老，可是今天没看到他。应该是没过来。”杨光道。

　　“嗯，那就一会儿问问她好了。”胖子说道。

　　“你要问什么，搞的这么神秘？”杨光好奇的问道。

　　“没什么，问问可不可以找到遗留下来不属于这栋房子中我们六个人之外的毛发或者指纹。”胖子说道。

　　杨光低声惊道：“哥哥，那可是犯罪证据，你不是想让人家拿来给你用吧？”

　　“废话，如果不是我找不到，我就不报警了。”感情胖子报警的目的是想拿警察当枪使。

　　“要这东西干嘛用？”杨光惊讶过后，接着问道。

　　胖子说道：“小七他们邪派修炼的法术里有一门千里追命的法术，只要对方身上的毛发或者其他的哪怕头皮屑，施法后都可以找到对方的方位。”

　　啊？

　　杨光惊讶了一下，道：“还有这么邪门的东西？这要是警察会这个，破案率都会大大提升的。”

　　胖子一翻白眼，说道：“想得美，这东西是秘法秘传的懂么？不然人人都会这满世界的仇人早就被人杀光了。”

　　杨光赞同道：“还真是这么回事。可我以前记得叶一也曾经有用过类似的法门。”

　　“叶一？叶一回来了吗？”

　　胖子摇摇头，刚想否认杨光的说法，就听到身后突兀地传来一个女性声音带着一点点惊喜的声音。

　　杨光恨不得抽自己一下，怎么这时候提叶一的？他可没忘记这萧欣怡对叶一可是有着似乎不同寻常的感情，虽然两人相交不多，但依照叶一那闷骚外表，只要他想勾搭女人很少有不上钩的。这种不用勾搭就主动要上钩的恐怕也不少。

　　杨光有些头疼要不要说叶一已经回来了。但立刻甩甩这种感觉，觉得这样的女人应该是那种有自己的独立思考能力，这种事情何必瞒着掖着的？

　　当下笑道：“是啊，叶一刚从英国回来没几天时间。”不过，杨光说这话，还是有所保留，他并没有主动去说叶一有了儿子的事情。

　　“他……还好吗？”萧欣怡完全不在情理之中的一句话，让杨光不知道该怎么回答了。

　　“……”杨光眨了眨眼睛，没有选择回答。

　　“不好意思，你找我什么事情？”萧欣怡收敛了一下那种古怪的心情，脸色微红，连自己都有些不可思议怎么会问出这样的话来。

　　“确实想找你帮帮忙，胖哥，你来说吧。”杨光对胖子道。

　　胖子侧身看了一眼不远处在阮秉睿家忙碌的警察们，低声问道：“这位警官，有没有找到除了我们六个人之外的其他痕迹？比如毛发、比如提取到的指纹。”

　　萧欣怡蹙眉看了一眼胖子，很警惕地问道：“你问这个做什么？”

　　杨光连忙打个圆场，说：“萧警官，你也知道我和叶一的底细，这件事情是冲着阮老板和我这位朋友来的。我朋友有办法通过对方遗留下来的毛发这样的东西搜索到对方的踪迹。”

　　“不行。”萧欣怡摇摇头，说道：“我不能违反纪律，找到的证物都是要入档案的。在结案之前失踪是绝对不可以。”

　　胖子道：“我们用用，就还给你。”

　　“那如果丢失或者损坏了怎么办？”萧欣怡严肃的说道。

　　“这……”胖子和杨光对视一眼，都不敢打包票了。

　　萧欣怡看着两个人，低头咬了咬嘴唇，说道：“刚才你们都留下了对比样本的毛发组织了吧？”

　　“嗯。怎么了？”杨光问。

　　“是这样，我可以带你们去刘老那里，剩下的事情你们去谈。”萧欣怡出了这样一个主意。

　　杨光拍手笑道：“好办法，我看这个可行！”

　　“那就这样办。”胖子点点头，对杨光说道：“你和这位警官去法医那里，我带着两个孩子用最快的速度把这件事情做好。行的话，你或者叶一去公安局，保护好阮秉睿。不怕一万就怕万一。”

　　胖子的话让萧欣怡眼睛一亮，一闪而逝的欣喜被杨光轻易地捕捉到。点点头同意了胖子的提议，再次深有其意的看了一眼萧欣怡并没有说什么。

　　两个人经过楼层内的警察同意，把阮秉睿家里准备好认干亲的东西收拾了一下，随后跟着萧欣怡三人下一起下楼。

　　杨光把车开到胖子的车旁边，帮助胖子把人都转移过去，带着萧欣怡直奔刑警队。

　　而胖子，则带着两个孩子，叶小七和老垃圾，哦，不，现在应该叫老王头，或者王德福，又找来了一直跟在警察身边的阮秉睿，当着他的面唤醒了两个孩子，阮秉睿当着胖子的面，让两个孩子一定要听这个胖子叔叔的话，并没有在这时候告诉两个孩子他们已经失去了母亲，只撒谎说他们的母亲病重，需要让他们再认认真真的认个干爹，为母亲增加福缘，保佑母亲身体健康这样善意的谎言。

　　这两个孩子虽然满脸的疑惑，不明白为什么在母亲病重的时候还要做这样的事情，可善孝之心尚可，倒也没有闹腾，默然同意了。随后，阮秉睿跟着警察又回到了警车里。而胖子则带着两个孩子直奔叶一的房子，中途还带两个孩子买了一身衣服，总是光着屁股可是不对的。

　　之前叶一认杨光的妈妈为干妈的时候有介绍过认干亲的步骤。

　　事实上，认干亲如果是认干爹的话，还要多一样东西，那就是帽子。

　　此外就是同样要准备，长命锁、开裆裤、红布、红烛、五谷、木炭还有小衣小帽碗筷之类，就不一一重复。

　　但唯独日子有些为难。

　　按照认干亲的说法，这黄道吉日一定要选好。

　　可现在是从权宜，王德福这老头又福缘深厚，即便今天的日子不算太吉利，只要不是凝煞、太岁那样的倒霉天儿，基本上就算过去了。

　　在叶一家里，素有的准备工作都准备完后，剩下的自然是，磕头、钻裤裆、戴帽子、挂长命锁等等一连串的步骤。

　　王德福看着两个孩子认认真真的磕头，认认真真的叫了声‘干爹’后，乐的嘴都合不拢了。老来心愿得以偿还，对一个接近六七十岁的人来说，老来得子的欣慰跃然于脸上，乐在的是封闭了几十年的心。

　　而这期间叶小七一直开着天目仔细观察着三个人，果然当最后一步做完之后，王德福身上代表着福泽运势的人身三火雄壮了不少，老来得子也是人之幸事之一。

　　而两个孩子肩头原本即将熄灭的火焰也再次燃烧起来，与此同时，再观这两个孩子的面相，即便是熟悉的人也会感觉到这两个孩子变得帅气了许多。

　　这就是继承了王德福一身福泽庇护的孩子，不敢说运势无双但未来生活必然无虞无愁。

　　看到这个，叶小七对胖子点点头。

　　胖子走到两个孩子的身后，双手各持一张符咒，就在孩子磕头结束，准备站起来的瞬间。

　　啪！

　　绕过两个孩子的肩头，把两张符纸贴在了孩子的额头上。然后顺手圈住这两个孩子，在王德福的惊讶中，两个孩子瞬间昏厥了过去。

　　“你们这是？”王德福疑惑的喊道。

　　胖子对王德福严肃地说道：“老爷子，你身具福德，这两个孩子就麻烦你在这里看守一下，防止宵小之辈用出别的手段害了他们。还有千万别动他们头上的镇魂符。这件事情没有解决之前，这两个孩子不能醒过来。明白么？关乎他们两个的性命。”

　　“哦哦。”王德福被胖子忽悠的连忙点头答应。

　　“走吧，准备好家伙我们去刑警队看看能不能找到幕后的黑手。”胖子对叶小七说道。


第38节 功德宣法三身炉

　　出去以后，胖子给杨光拨通了电话，确定了一下他所在的位置，问清楚后，开车直奔D市的刑警队。

　　在刑警队的门口，就看到杨光和另一个年轻人站在一起，看模样二人颇为熟悉，站在门口等胖子的时候两人之间相谈甚欢。

　　杨光看到胖子，指了指刑警队大门里，示意可以直接开车进去。随后引领那个年轻人来到胖子的车旁。

　　“这是张成瑞，重案三组的组长刑警队最年轻的组长。”杨光刻意避开张成瑞的老爹张少坤已经是D市公安系统一把手的事情，笑着对胖子介绍。

　　“张组长你好啊，哈哈，看着就是年轻有为。未来前途都是不可限量的，还望在D市以后多多照顾我们。”胖子一贯市侩，在求人的时候自然满足的说好话，至于对方信不信，那并不重要嘛。

　　张成瑞礼貌的上前一步，主动握住胖子的手，说道：“早就听闻赵大师，第一次见面。叫我一声小张，或者张老弟就好。我和杨哥可是好朋友的。”

　　“咦？”胖子好奇这个小子对待自己的态度，似乎尊重的味道过重了一些。

　　杨光并没有解释曾经发生在张成瑞和他父亲张少坤身上的事情，对胖子说到：“胖哥，刘老那里我已经谈过了。一会儿让少坤带你进去，我今天会在队里单独陪着那个阮老板。”

　　“没问题。”胖子痛快的回答道。

　　和杨光一同进去，但是在上下楼的时候分开。杨光是直接去了顶楼，因为刑警队安排了阮秉睿在顶楼的一个休息室中休息。

　　而胖子、小七和张成瑞三个人直奔一楼的一处化验室。

　　刘老已经得到了消息，反正现场的提取物很多，刘老并没有吝啬那些证据，只是很不好意思的问可不可以在这里实验？他也很想见识一下。

　　胖子征求的叶小七的意见，叶小七笑着表示，即便是看过了，也学不会。

　　但刘老十分好奇这种事情倒也不太介意。

　　张成瑞似乎对这种东西很敏感，在叶小七准备施法的时候，他说了一声抱歉反倒是走出了化验室的房门。

　　因为要寻人线索，而且，法医刘老提供的东西比较多，竟然有四个。

　　就是说，在阮秉睿和他的两个儿子，以及小七、胖子、杨光六个人之外，还有四个人在房间里留下的可疑的线索。

　　之前因为有所准备，所以，当叶小七拿到东西，就可以开始做法了。

　　做法的条件不算苛刻，但手段还算比较特殊的。

　　首先要准备一张本市的地图，然后准备了一个大约只有母指甲大小桃木雕刻的小狗。狗的头盖骨位置是‘凹’进去的。那里有一点朱砂点成的印记，而狗的鼻子和眼睛处也同样点了赤红色的朱砂，有意思的是狗的一只左前爪，上面插着一只银针，只露出针尖，银针的针尖上也同样沁了朱砂还有特殊的染料，这种东西是叶小七自己带来的，而并非杨光店里存在的，看上面的沁色，应该有一定的年头了。

　　地图周围是八根三寸高、三寸粗的红蜡烛，普通的红烛石棉芯都是白色的，但这八根蜡烛的免芯却是黑色，线头之间还缠绕了一些金色的丝线，看上去很像工艺品。蜡烛下面是八个临时借用来的大口烧杯。里面盛满了清水，被点燃的红烛就飘在水面上。

　　叶小七直跪在地图前面，他先让胖子拽下一根头发，然后去轻轻放在小狗的脑袋凹处。把小狗木雕放到了地图的一角。紧接着，双脚轻轻抖动了几下，噗地一下坐在地上。一只手点在自己的眉心，另一只手虚浮在小狗的身体上面，口中念念有词。

　　紧接着，法医刘老惊讶的看到，那木质的小狗木雕竟然自己在地图上缓慢的滑行，时不时地在地图上调整一下方向，渐渐地走到了标注刑警队的地方。

　　“神了！”刘老惊讶道。同时说道：“这个东西可以不可以交给刑警队的同志们？这样破案的几率会很大很大的。”

　　胖子看了一眼刘老，说道：“你看看他现在的样子吧。这小子最晚三岁就开始接触这方面的东西，现在十八九岁，才有这样的能力。而这，还必须是拥有天资的人才能学会，否则就算把全部的秘密都说出来，也未必能如愿以偿，反倒会害了学法的人。”

　　“原来如此！”刘老点点头笑了笑，事实上这样的要求不过是顺嘴提了一下而已，连他自己心里都清楚的知道就算学会也未必能用到明处上，这就是社会制度问题，在古代，你可以堂而皇之的去使用这样的法术，但是在这个全民破除封建迷信的时代里，这样做不亚于冒天下之大不韪，做好了未必得到好处，做砸了没准就砸进去了一声的名誉。

　　叶小七对胖子点头，说明这个寻人的方式可行，事实上，叶小七也是第一次玩这个东西。实在没什么把握。

　　叶小七对胖子笑道：“胖哥，这东西挺好玩。就刚才脑海里形成的视角，好像是从天空直接出现，然后很快的速度来到了这里的楼上。接着又穿过墙壁，从……嗯……”叶小七用手指指着房顶某处，说，“就好像我是站在那里看着包括自己在内的房间里所有的人。”

　　胖子道：“这么说，你有机会看到对方的长相？”

　　“嗯，实验表示我可以看到。”叶小七说道。

　　这一下，连法医刘老都惊动了，他说道：“小伙子，你会画素描吗？”

　　“会一点，不过画的不是很像。”

　　刘老站起身来，对胖子和叶小七说道：“我来安排一个人做素描速画。”胖子连忙道谢，这正是他需要的。

　　叶小七摇摇头，很难想象一个老警察居然会这么相信道家方术的手段。

　　而胖子也忽然想到一个很严肃的问题，对叶小七交代了一句，走出了刑警队的化验室。

　　他在走廊里拨通了叶一的电话号码：“叶一，小七一会儿要用法术寻人追踪，我忽然发现我一个人搞不定可能搞不定。能不能过来帮我一下？”

　　叶一那面说道：“今天不行，等一下我还会让镜子去接替杨光，不管你要做什么，必须过了今天才可以。”

　　胖子皱眉，并没有说什么，如果是普通人碰到这样的‘推诿’多半会大发雷霆，认为是不够义气不讲朋友面子，可叶一也好、胖子也罢，都是这个灵异圈子里的高人，他们都是真正懂得玄门奇术的人。自然明白叶一这样坚持肯定有他自己的理由。

　　虽是有些无奈，可胖子依旧笑着说道：“好吧，我再想想办法。”

　　叶一说道：“金刚寺还有个闲人呢，是可以利用的。”

　　胖子笑骂道：“当我不知道啊？可他收费的。”

　　“你还没摸准那和尚的脉，我教你的方法，保证你不用说让他出山，他都自己想着求着跟你出来。”叶一那面说道。

　　“说说看？”胖子饶有兴趣的问道。

　　“你知道金刚寺有个宝贝，是不用花钱，法华和尚就乐不得的往外借的东西吗？”叶一说道。

　　“还有这样的东西？这可不像法华的本性啊。”胖子笑道。

　　“有这么一件东西，名字叫做‘功德宣法三身炉’，据说是按照大日如来真经以过去、现在、未来三法佛陀为根本，成就功德三身，最是适合镇宅、辟邪、清退障念恶物。镇压的越多，那炉子的凝聚的法力就会越强。所以，那是法华愿意免费往外借的好东西。”说到这里，叶一顿了顿口气，幽幽说道，“你不要去说你是来求帮忙的，只要把他往那倒霉的阮老板面前一带，佛家慈悲为怀，他想要拒绝都不行了。”

　　“你那么肯定他能跟去？”胖子说道。

　　“哈哈，你只管去就是了，法华要是不跟着你走。我就去帮你抓贼好了。”叶一笑着说道。

　　“就听你的，我这就去金刚寺跟法华借这个炉子。”胖子认真的说道。

　　挂掉电话后，胖子走进去，看到叶小七正在施法推算第一六个人以外的毛发证物。而这次似乎并没有刚才寻找胖子时候那么顺利，桃木雕刻的小狗在地图上来回旋转，可就是没有固定位置。

　　大概过了十分钟左右看，法医刘老都带着人进来了。叶小七最终大叫一声，送来手中的印诀，怒道：“这死狗带着我绕圈子，怎么就看不到对方。胖哥，我们换一个试试。这个东西未必是人的。”

　　胖子点点头，说道：“慢慢找，别着急。我要出去一趟，去找个人来帮忙。你千万不要乱动，只要找到对方就可以，最好让……咦，萧警官你怎么来了？”胖子正要说让叶小七别乱跑只要想办法让速画的高手把对方的相貌画出来，通过警方的自己内部的方式做出一个接近率最高的对比。

　　没想到一转头，看到的是之前在阮秉睿见遇到的那个萧欣怡警官。

　　萧欣怡对胖子微微一笑，说道：“是刘老让我过来帮忙的，你看我把纸笔都带来了。”她摇了摇手中提着的一直画板。

　　胖子点头道：“也好，那就麻烦萧警官你了。”

　　“不客气，还需要我帮你做什么吗？”萧欣怡很自然的问道。

　　胖子连忙拒绝，只对叶小七再次叮嘱一次，开车就直奔城外的金刚寺而去。


第39节 大日如来真经

　　“阿弥陀佛，赵施主这就是我金刚寺的镇寺之宝‘功德宣法三身炉’了。”法华面带笑容，领着胖子来到了金刚寺的正殿前面，指着一尊足有上千斤的大香炉说道。

　　胖子咧着嘴，惊讶的看着这个大铜鼎，左右观察。

　　“和尚，你不是开玩笑吧？这么个大家伙？”胖子带着惊恐的说道。这玩意儿也太大了一些吧？看这样子，莫不是还是个古董？这青铜器的话……可是价值连城啊！胖子第一时间不是考虑别的，先考虑值多少钱，这就是胖子的市侩本质了。

　　“阿弥陀佛，赵施主想要这‘功德宣法三身炉’去做何事？”法华问道。

　　“去镇压一处凶宅。”胖子说道。

　　“哦？”法华眼睛一亮，说道：“不知是何等凶厉宅所，竟然需要这‘功德宣法三身炉’镇压？”

　　胖子把今天碰到的事情说了一下，这时候天色已经接近下午五点。冬天的天，黑的快这时候天色变得很暗，估计最多半小时后，就会彻底黑下来。

　　法华认真的看了看胖子，问道：“赵施主，这宝炉是叶一叫你来借的？”

　　“叶一果然算准了贫僧的软肋，得嘞，这次我还真的要帮你一下。”法华忽然很俗气的哀怨了一声。

　　胖子一点没懂，感觉上，似乎叶一和法华和尚之间有某种协定一样。

　　法华说道：“此物名为‘功德宣法三身炉’，乃是一千三百年前的古物，是我佛门最重要的法器之一。效用不下之前被窃的那具佛骨舍利。你可知这法器需要什么？”

　　“不知道。”胖子摇摇头笑道。

　　“需要阴煞之气，这法器存在犹如修罗，平日里以佛门香火供奉，使其中正平和，佛性十足。但佛门有大日如来真经，乃是无上的降魔之术。却是需要凶煞之气来提升法器的威力。可我佛门之中如何有凶煞之气存在？赵施主你且抱一抱此物，看看有多重。”法华指着‘功德宣法三身炉’说道。

　　胖子拍了拍那‘功德宣法三身炉’，用力推了一下，它却纹丝不动。

　　胖子摇头道：“人力不可及。这东西太重了。”

　　法华脸上露出佛门那种慈悲笑容，道：“赵施主可知贫僧所修何门佛法？”

　　胖子微微忖道：“别不识大日如来真经？”

　　“正是此法，否则这佛门至宝如何放在我这里？”法华略有骄傲的说道。

　　这佛门功法不似佛经那般，只要日夜咏念便有佛门原力加持在身，庇佑己身。

　　前文曾说，金刚寺也好，还是法华出身的佛宗也罢。和普通的寺院佛门是不相干的地方。就如同九宫山的法术和真正九宫山旅游区上的道观完全是两码事。

　　佛门功法修炼需要的是因果，并非人人可以习得。若是没有那份机缘，就算佛法在眼前，也会令人视而不见不得其中真解。

　　按照法华的说法，他学习大日如来真经可谓是偶然之中的偶然，是从这至宝中领悟出来的。可以说，这对法华来说是今生最大的一次机缘。要知道大日如来真经早就失传了上千年，而如今法华修得大日如来真经也是莫名其妙，就算让他抄写出来，也没办法清晰的表达出来那种领悟到的意境。

　　所谓道法玄妙，佛法微妙法赠有缘人就是这样。

　　法华笑道：“于普通人而言，这‘功德宣法三身炉’重逾千斤，对我而言，如三两柳絮。”说着话，胖子就看到法华蹲下身子，用一根手指，托着那‘功德宣法三身炉’，就那么轻飘飘的托起来了！！！

　　“这，这……”胖子看着惊讶，简直不可以用科学去解释这样的现象。

　　法华道：“叶一知道我修习的法术，阴宅墓地、凶宅厉屋之中正是我所需求的修炼宝地。佛门讲究缘法，这便是我的因果缘法。既然是因果，一饮必然有一啄，又何须无端猜测？”

　　“你说的有道理。”胖子点点头，似若有所悟，好像法华的一句话，为胖子推开了一扇窗户，在今天这些事情纠缠之中，好像寻找到了另一种线索，但这种感觉刚刚出现就断掉了。

　　“走吧，我们早去早回。”法华说道。

　　“额……”胖子惊讶的看着法华，说道：“你明白我的意思？”

　　“哈哈，如何不懂？和尚我虽然视财如命，可在增进佛法与钱财的比较上，和尚还是选择前者的多一些。你说的那个9个灵的地方，地下应该污秽十足，才会让那九个灵身上充满戾气。可用我‘功德宣法三身炉’镇压12个时辰，必然可以解除其中戾气，那9灵也会回归本性，也是无量的功德。”顿了顿，法华道：“至于贫僧本人，就与你走一趟，又如何？就当作回报好了。”

　　“嘿嘿，”胖子讪笑一下，说道：“如此就多谢了。”

　　“走吧。”法华托着他那‘功德宣法三身炉’大步向外走去。

　　胖子跟在后面，看那法华托着那么大一只‘功德宣法三身炉’，怎么都觉得很怪异。有点看仙侠小说的味道……

　　看着法华和尚轻轻松松把那千斤大香炉放在车斗里，压的车子猛地向下一沉。胖子就觉得这货不是人！可事实上，法华不过是因为所习功法的原因，而且只针对这‘功德宣法三身炉’而已。

　　开着车趁着天还没黑，胖子和法华来到了阮秉睿的工地，在不影响那9个灵的情况下，胖子和法华拿着铁锹，挖开了地面，大约半米深左右。把‘功德宣法三身炉’丢了进去。随后，开车直奔刑警队。

　　“怎么样，找到几个？”胖子进屋就问道。

　　经过了这么长时间，叶小七居然还在闭目寻找。

　　而萧欣怡正和法医刘老抱着一台电脑，正在大量的搜索照片。他们看到胖子，指着电脑说道：“我们画出来一个，正在对比资料库。”

　　胖子走过去，看到电脑上正飞速地不停变换着照片，一张手工画好的男性素描图，在屏幕内的一角，素描图的五官上做出了某种胖子看不懂的标注。

　　“我们通过五官上的对比，再通过公安系统内部的犯罪人员资料库搜寻能够与之对比超过百分之八十的相貌嫌疑人。大概一张图片需要三到四个小时时间。”萧欣怡对胖子说道。

　　“挺快的。”胖子笑道：“我还以为跟电视剧里那样，对比一张图片，或者DNA需要几天时间。”

　　萧欣怡解释道：“那是以前，现在科技进步了。十年前1张瓷盘的容量才256MB，现在一张指甲大小的内存卡，有32个G，这就是进步。找到这些人打算怎么办？”

　　胖子道：“先去看看，小七找到对方所在地了吧？”

　　萧欣怡点点头，拽过身边的一个日记本，推倒胖子面前，说道：“这是地址，叶先生的法术很奇特，我用自己的平板电脑放大了地图，那只小狗准确的找到了一个最接近的地址，喏，地址是一个菜市场。”

　　“菜市场？”

　　“对，是个菜市场。”萧欣怡点头说道。

　　“好吧，我和朋友去看看。这张图能给我吗？”胖子指着电脑上的男性素描图说道。

　　“可以，我拿给你。”萧欣怡站起来，走到旁边的一台扫描仪上，拽出素描图交给胖子。

　　胖子接过图纸，看了一眼还在做法的叶小七，转身招呼法华就要出去。

　　身后，萧欣怡的声音传来：“赵先生，你不会使用非法的手段吧？”

　　胖子转身笑道：“放心吧，就算我做非法的事情，你们也查不到的。”

　　“希望你不要使用非法暴力的手段，他们只是嫌疑人，而不是犯人。”萧欣怡很严肃的说道。

　　胖子呵呵一笑，说道：“不会，我们都是文明人。你看我的朋友还是和尚。”

　　“阿弥陀佛。”法华配合的一稽首。

　　“走吧。”胖子转身走了出去。

　　这房间里就剩下萧欣怡和法医刘老。

　　萧欣怡很担忧的对刘老说道：“刘老，他们会不会……”

　　“会又如何？不会又如何？这种人做事有分寸的，放心吧。”刘老淡淡地说道。

　　“唉……希望没有助纣为虐。”萧欣怡担忧的说道。

　　刘老看了一眼萧欣怡，问道：“那你为什么还会帮他们？”

　　“我……”萧欣怡的眼神变得飘忽起来，是啊，她到底为什么要帮这些人呢？

　　……

　　“竟然是这里？”胖子开着车，带着法华来到了地址上所记录的菜市场。

　　法华问道：“这里怎么了？”

　　胖子道：“这里距离阮秉睿家很近，难道阮秉睿和这个人认识？”

　　法华道：“进去找找一问便知。”

　　胖子对法华呵呵一笑，说道：“法华大师，这事儿你来做合适。”

　　“我？”

　　“对，就是你了。你去拿着这张画去问问，看看有没有人认识这个人。我要准备点东西，方便询问他，找到了把人带过来就行了。”胖子说到。

　　法华看了一眼胖子，道：“和尚不做违心之事。”


第40节 真心符

　　“放心，不让你坑蒙拐骗。就让你帮我找到，然后把他带来就行了。”胖子蛊惑道。

　　“贫僧尽力而为。”法华点点头，拿出那张画着肖像的素描图，下车走进了菜市场。

　　而胖子则立刻翻出一张黄纸，把左手中指放在牙齿上正准备咬一口，眼珠一转想了一下，又松开了牙齿，撅着屁股越过拍档的变速箱位置，在副驾的抽屉里找出一直很细的毛笔和一瓶红墨水（实际上是化好的朱砂液），手起笔落，刷刷刷地在黄纸上画了一道符。

　　“嘿嘿，真心符。”胖子自言自语道：“这个我练习了多久啊，就是没敢贴在我家镜子身上，这一次算是派上用场了。”

　　过了大概十分钟左右，胖子的手机响起，胖子低头拽出手机一看，是个陌生的号码：“谁啊？”胖子接通后问道。

　　那面传来萧欣怡的声音：“赵先生，第二份素描图也出现了。”

　　“萧警官，呵呵是吗？辛苦了，这次在哪里？”胖子笑着问道。

　　“嗯……”萧欣怡迟疑了一下，说道：“也在你现在的位置。”

　　“什么？”胖子惊讶道：“也在菜市场？”

　　萧欣怡道：“看来这次你们要白忙活了。”

　　胖子咧着嘴，说道：“看来是的，麻烦把图片发到我手机里吧，怎么也要对照一下我才死心。”

　　“好，我马上给你发彩信过去。”萧欣怡说完就挂掉了电话，这女子做事倒是雷厉风行，不拖拖拉拉。

　　没一会，胖子的手机震动起来，这表示彩信进来了。

　　低头打开手机，彩信里是一张很普通妇女的素描图，看模样挺沧桑的一张脸。一看就知道是那种常年风吹日晒的类型。

　　胖子蹙眉仔细看着手机里的素描图，这样的人看面相都不是那种大奸大恶的类型，显然菜市场这条线要断掉了。

　　正琢磨着，法华和尚带着人来到了胖子的车头边上，敲了敲车窗示意胖子放下车窗。

　　就听到法华对带来的人说道：“就是这位赵施主要与你订购一批水产去放生积累功德。你可以与他谈谈。”

　　什么水产？什么放生？胖子奇怪的看向法华。

　　法华和尚带来的人长得十分粗野，看上去很凶，不过脸上横肉太多，却挤在一起反而形成倒福的面相，拥有这种面相的人通常会老而福临。这说明这人的子孙一代应该会有发财升官的人出现，使其老来得福安享晚年。

　　胖子对他点点头，心中暗忖这样面相的人绝对不是作奸犯科的材料，不由偷偷地看了一眼法华和尚。

　　法华微微点头，胖子心思一转，对那人笑道：“没错，法华大师说的是。我这是跑到金刚寺找到法华大师，求个来年风调雨顺，生意兴隆，大吉大利。这大师提出放生积攒功德，更需要寻一个有缘人，这我菜拜托法华大师带着我出来寻寻我的功德福祉有缘人在什么地方。法华大师，他就是您给我说的有缘人吗？”

　　一通谎话，胖子自己差点都相信了。

　　法华一个稽首，唤了一声佛号，道：“善哉善哉，赵施主真乃善人也，此人便是此番放生的有缘人，贫僧已经与这位施主谈妥，放生之时无须很多活物，九十九尾鱼即可，契合九九为尊的说法，可为赵施主来年生意兴隆祈祷更多福祉功德。”

　　胖子推门跳下车，拍了拍那横肉汉子的肩膀，拂拂后背，一张黄纸符咒就黏到了对方的背上。同时一股子鱼腥味从他身上飘散出来：“兄弟，那麻烦你给装99条上好的活鱼，价格好商量。”

　　那人连忙道谢，99尾活鱼说多不多，说少不少，一斤鲤鱼才几个钱？可若是换作桂鱼呢？对这人来说就是一笔小小的横财。怎能不开心？

　　胖子偷偷在背地里，手指曲成一个奇怪的印记，连续上下勾动了几次，一阵奇怪的风从胖子的身后吹过，然后吹过那鱼贩子的身边，身后的那道黄符摇动了几下。

　　那鱼贩子就感觉面前这胖子，是自己最信任的人一样，恨不得掏心窝子的说上几句真心话。

　　而胖子此时如同自来熟一样，翻出手机找出那张素描图放到鱼贩子的面前，笑着问道：“兄弟，我这里打听个事情。”

　　那人笑道：“老板有事您就说，我在这附近好多年，人面熟的很，您是打听人还是打听事情，只要我知道的准给你说出来。”这人看样子是个碎嘴子，在真心符的配合下，倒是合了胖子的心思，估计你想知道什么都能说出来了吧？

　　事实上，真心符在圈子里不算什么好东西，甚至可以说接近违禁符咒的范围之内了。

　　你想，如果你把这种真心符贴到别人身上，然后问人家银行账户的密码，是不是……就会出问题的？不过，这符咒最早出现的作用，却是因为男女之间，相互爱慕却没有人主动表白，这情情爱爱，卿卿我我之间，难免最后要落得个劳燕分飞，有心人最终因为这种事情制造出来了这个符咒。

　　胖子估计这件事情和这个卖水产的汉子没什么关系，也懒得套话，摇晃着手机，在那鱼贩子面前晃动了一下彩信中的素描图，问道：“兄弟见过这个人么？”

　　“啊？这是我媳妇儿啊。你咋有她画像呢？”鱼贩子惊讶道。

　　胖子深吸一口气，故作严肃地说道：“这位同志，其实我是公安局的，今天中午这附近一户人家发生了煤气泄漏事件，已经定性为涉嫌故意谋杀，在现场我们提取到了你还有你老婆的毛发组织，现在我问你，今天中午1点到下午三点这段时间你们在哪里？”

　　“啊？”那脸上长着横肉的汉子一脸惊恐，说道：“不，不，我们两口子可都是老实人啊，一天都在菜场忙活着，可哪儿都没去过。”

　　“你认识阮秉睿吗？”胖子话锋一转毫无间隙的立刻问道。

　　“认识啊，那是个大老板，特别爱吃鱼，别看我媳妇儿长的难看，可鱼做的好吃。他们家人都喜欢，我媳妇儿在他们家做过几年的保姆，就是这鱼摊子也是阮老板给安排的。他是我们的恩人啊。啊？你说故意杀人？谁要杀阮老板吗？”鱼贩子自吹自擂了几句，惊讶的反应过来。

　　胖子摇摇头已经不用继续问下去了，安慰一样拍拍对方的肩膀，顺手拽下对方身后的真心符，说道：“没什么，阮先生很安全。这样吧，我刚才和你的聊天要记得保密，因为凶手还没有抓到，万一让人知道你和阮老板的关系那么好，会给你引来无妄之灾。”

　　胖子一番言语倒是说的很合理，唯一的漏洞就是那横肉脸的水产贩子竟然忘记了跟胖子要证件。

　　回到刑警队后，看到叶小七还在努力的寻找，很奇怪似乎这四个所谓的毛发证物寻找的时间一个多过一个，胖子仔细观察叶小七，似乎他并没有力竭法枯的表现，却不知道这是为何？

　　在刑警队凑合了一顿晚饭，法华和尚和在刑警队的餐厅里出了一盘炒豆腐。叶小七似乎很疲惫的和萧欣怡走进了餐厅。

　　“怎么了？”胖子问道。

　　叶小七一屁股坐在胖子身边，对胖子说道：“有人在遮挡天机，第三个人好像在带着我绕圈子，最重要的是我看不到对方的脸。”

　　萧欣怡插嘴问了一句吃什么？

　　叶小七摆摆手，说了一声随便，你看着办。又对胖子继续说道：“我现在怀疑，第四个人暂时不知道，但是第三个人身上有替身。满城转悠，却始终没有出城，我看不到对方的脸，只要想突破，画面就会变成一团红色。胖哥有办法破吗？”

　　胖子丢掉筷子，擦干净嘴巴说道：“交给我吧，你在这里等我消息。”胖子说完站起身来，对身边的法华叫了一声，两人走出了餐厅。

　　胖子跑到法医刘老的实验室，和刘老商量了一下，从刘老的手中拿走了叶小七追踪不到对方的那个证物。随后，和法华出了刑警队，法华问道：“赵施主打算如何去做？”

　　胖子看向法华，摇了摇装有证物的塑料袋，说道：“和尚，这业务你也熟练吧？”

　　法华唱喏了一声：“阿弥陀佛，贫僧不打诳语。对方法力如何贫僧并不知晓，怕是会耽误了赵施主的事情。”

　　“多少钱？”胖子很痛快的说道。

　　“三万，概不议价。”法华说道。

　　“成交。”

　　“先说好，只负责扰乱寻根求原，若是需要斗法，价钱再议。”法华很市侩的说道。

　　“你……不是说义务帮忙么？”胖子无奈的说道。

　　“两码事的，和尚也要吃饭。”法华认真地说道。

　　“……”胖爷忍了。

　　看来叶一还是没有摸准法华贪财的本质啊！算了，谁让赶上不好的日子了呢，不管是叶一还是杨光都没办法出来帮忙，人手太拮据了一些，一时之间胖子想着要不要多拉拢一些人手加盟，不过这想法一瞬间就被否决掉了。


第41节 忘情咒

　　驱车赶往法华所在的金刚寺，回到金刚寺后，法华把胖子安排到了一个偏殿里，自己走到正殿，正殿里传来阵阵的经文咏念的声音，是和尚们做晚课的时候。

　　法华进去后，咏念经文的声音逐渐衰弱了下去，而后不久，法华带着四个和尚走了进来。

　　法华道：“赵施主，可以把那件东西交给我了。”

　　胖子点点头，把装有证物的塑料袋递给法华，说道：“大概要多久？”

　　法华道：“时间不会很长，只要推算到此物的因果关系即可，不需要如叶道友一样，耗费神通追查下落。”

　　“明白了，麻烦开始吧。”胖子说道。

　　法华点了点头，五个人环型而坐，证物被放置在五个人中间的一个蒲团上，随即每个和尚都把自己的左手搭在那证物袋的一角。

　　由法华开始，朗声喝道：“前！”却正是佛家九字真言中的最后一个字。

　　接连四声‘前’字从其他几个和尚嘴里喝出，平地卷起一阵微风，几个和尚闭着眼睛，眼珠在眼皮下滴溜溜的乱转。这时便看到几个和尚以法华为首，扣押在证物袋上的手指逆时针的顺序交替起伏，接着，五个人、二十五根手指形成了一个圆形的、交替起伏的、好似波浪一样的动作，速度越来越快。

　　几个和尚的嘴里‘前’字也念叨的越来越快速，自然眼皮下的眼珠子转动的速度也越来越快。

　　哞……

　　五个和尚猛地喝出一声，同时张开眼睛，眸子里都隐约可见佛门法术金光。

　　法华的眼睛好像失神一样空荡荡地竟然看不到倒影，黑白的眼珠在这一刻如同斑马身上的线条黑白交替，原本还算圆润的嗓音在这一刻空洞不带有一丝感情，张嘴缓缓地说道：“环道、红偶、手指、情丝、忘情咒。”

　　“这是什么东西？佛门偈语？还是猜猜看？”胖子听完这几个词后嘀咕道。

　　转瞬，又一缕微风拂过，法华几个和尚恢复正常，同时朗诵佛号：“阿弥陀佛！”

　　“和尚，你们说的什么奇怪的东西，看到了什么？”胖子开口问道。

　　法华摇摇头，道：“佛法如光，看到的只是时光之路上片面的一个关键的画面。如佛偈谜语还是要以人之智慧猜测其中奥妙，解开时光谜团。”

　　胖子无奈的点点头说道：“也不错了，能够让人逆转时光，看到之前的事情，算得上是高深莫测。只不过，这谜题也太难了一点。”

　　法华不赞同的说道：“佛法玄奥却不是文字说法可以形容，一旦付诸于笔墨之中，便失去了玄奥的意味，只要用心寻觅，不会很困难的。”顿了顿，法华还是没忍住好奇心，问道，“不知是何偈语？”

　　“你刚才说环道、红偶、手指、情丝、忘情咒。”胖子说。

　　“忘情咒？”法华声音有些不对地问道。

　　“没错，忘情咒。奇怪了，这是什么咒文，从来没听说过。”胖子疑惑道，“和尚，你知道忘情咒是什么？”

　　“不错，贫僧知晓忘情咒的来历。”法华和尚缓缓点头说道。

　　“是什么？”胖子追问。

　　“此咒乃是西域密宗的一门佛法。曾经在佛门圈内掀起过轩然大波，外界却对此法并不熟知也属正常。”法华淡淡地说道，“此咒法最早出自60多年前，乃是密宗天才创造出来的咒法。他所修的法门乃是三生忘情咒，赵施主知道佛门西域密宗有转世之说，可携带前世智慧转世重修，但那三生忘情咒，确是需要大智慧、大毅力才能够修炼的佛法。需要以入情真情、痴情到绝情一生经历情关磨难与考验，转生三次方可修成佛门金身。

　　可这世间莫忘记、最大的力量不是恐惧、而恰恰是爱。我佛慈悲，真正的佛法从不断人情爱之欲、阻人人伦，后世帝王强加与普通佛门弟子身上的戒条、只不过是为了让佛门弟子更好的去修行，却不知道断缺了人生感悟、情爱纠葛又怎么是佛？我佛如来成道之前也曾娶妻生子，而后菩提下悟道成佛。这就是人生的一个必经之路，放弃了这条路，只能让佛法越走越远、越修越难。”法华有些感慨，他左右看了一下那几个和尚，没有继续说下去反而说道：“诸位师弟可以先回正殿主持晚课。”

　　几个和尚微微一笑，起身稽首退出了偏殿。不多时，正殿做晚课的咏颂经文的声音逐渐升高。

　　法华和尚继续说道：“六十多年前，那西域密宗的天才第三次转生之后，历经入情、真情、痴情三关，却在绝情这一关上放不下了。具体情况不曾知道，听闻那西域天才那戛纳措历经两次绝情关卡，都是身死告终。这一次却是最后一次机会。若还不能过了绝情之关，三生苦修就会付之东流。

　　在绝情和功法大成的抉择之下，那戛纳措进入了一种疯魔的状态，先是杀死了自己深爱的妻儿、因为三世功法叠加，法力玄通进而又杀死了他的师傅，密宗的一位转世活佛。绝望之际，痛骂天道无情，法道无心创出忘情咒，施加在自己身上，使得自己忘掉今生前世，枯坐于天池旁三十三天绝食而亡。在濒死之际留下忘情咒和三生感悟。”

　　法华叹息一声，说道：“忘情咒三字虽然有唯美悲戚之意，实则会忘情忘性忘却自我，被施咒者会完全听从施咒者的话语，忘却本心人如木偶，但外人却绝看不出任何不同来，最是残酷阴暗不过咒法。是以密宗高人发现忘情咒有此等弊端后，并未使其流传出去。再者，这咒法创立的时间比较近，又没有流传到外人手中，除我佛门之外的人，很少会知道忘情咒的名字。却不知道为何佛偈之中会有提及。莫不是这背后还有密宗高人插手？”

　　胖子敲了敲手指，道：“忘情咒一定和人有关，能忘情忘性，必然也可以忘记想要忘记的。或者施术者要求忘记的，有没有什么办法破解？”

　　“没有，忘情咒的出现是个巧合。因为没有流传出去，自然也没有破解的必要。”法华说道。

　　“你觉得会是阮秉睿本人吗？”胖子淡淡地说问，但能听出一些担忧。

　　“不好说。”法华不会无端的猜测一个人。

　　“真的想不起来别的画面？在给点别的提示也行！”胖子追问了一句。

　　法华摇摇头，苦笑道：“吾等师兄弟合力破解那证物袋中蕴含的前因后果，能够出现这么多偈语已经是很难得的事情，我劝你可以向叶一施主和杨光施主去帮你考虑，他二人都是本地人，多少能够有一些参考。”

　　“有道理。我这就去找他们。”胖子站起来。

　　“等等”法华出言说道。

　　已经走到门口的胖子停下脚步，转头问道。

　　“结账，三万。概不赊欠。”法华一脸严肃的说道。

　　“……”财迷和尚，你掉钱眼里了！

　　和尚的家什很多，刷卡用的pos机都是无线的。胖子十分肉痛的刷掉了三万块钱，想了又想，还是没有再带走法华和尚，生怕他再找什么机会赚黑心钱。

　　因为天色已经很晚，胖子出了金刚寺后给杨光打了一个电话，听到叶一也在他家的时候，只说有事儿找他们，就开车直扑杨光家去了。

　　到了杨光家里，看到杨光和叶一高妮儿、文怡四个人在打麻将，两个孩子抱着电脑，叶念一居然在玩DOTA，杨光一边打麻将，还一边给叶念一支招儿，超可爱的小雨音抱着一听牛奶，红嘟嘟的小嘴唇一圈挂满了白色的奶渍，看到胖子就甜甜地叫了一声：“胖子伯伯。”

　　“哎呀，小雨音啊，来让伯伯抱抱，看看长个了没有？”胖子笑嘻嘻的跑过去，伸手去抱杨雨音。

　　“不许你抱雨音！”叶念一嗖地一下挡在杨雨音的面前，张开双臂挡住胖子的双手。

　　胖子哈哈一笑，两手没停，直接抱起叶念一，笑道：“好小子，这就开始护着媳妇儿了啊？”

　　杨雨音嘻嘻一笑，趁着叶念一被胖子抱起来的时候，趴到电脑前面，抓起鼠标叫着：“打哦，打死一个是一个。”

　　叶念一连忙挣脱胖子的手臂，喊着：“别乱动，会死的。”

　　胖子看着两个孩子争抢着鼠标，对叶一几个人笑道：“家里有了孩子真热闹啊。”

　　文怡笑道：“这两个孩子感情很好的，青梅竹马一起长大对他们有好处。杠上！都别抢。”文怡捡起杨光丢出的一张牌，从后面提了一张，随手丢出去。

　　杨光笑道：“叶一，你儿子早晚是我女婿。”

　　叶一淡淡地道：“你吃亏。”

　　“为什么？”

　　“嫁出去的女儿泼出去的水，白给我家养。”叶一道。

　　“靠。”杨光无奈的笑了笑，对胖子问道：“胖哥，你说的有谜语？是什么东西？”

　　这时候高妮儿大喊一声：“我胡了！自摸自摸哦，文怡姐，给我算算我赢了多少钱。我是庄家哦。胖哥，你们最近碰到什么好玩的东西了？”

　　叶一推掉牌，说道：“不玩了，先办正经事。”

　　高妮儿嘻嘻笑道：“拿钱拿钱，叶一哥哥，今天就你一个人输哦。”

　　文怡去收拾牌局，胖子和杨光、叶一、高妮儿都围坐在沙发周围，胖子把在金刚寺的事情说了一遍后，问道：“你们怎么看？”


第42节 地铁五号线

　　“环道会不会是体育馆里面的自行车环形道？”高妮儿嘻嘻地用手在前面画圈，比划着说道。

　　“那什么东西会不停的运动一整天？”胖子问道。

　　“呃！自行车肯定不行的，那，可以是……苍蝇么？”高妮儿眨着眼睛，两手做翅膀笑道。

　　“……”众人无语，乌鸦满天飞。

　　“还有什么环道？”放弃了高妮儿能够想到正经答案的念头，胖子再问。

　　杨光说道：“不会不会是赛车场？”

　　“有点接近。”胖子一拍手赞道。

　　“不可能。”叶一反驳：“赛车也不会一整天的在赛道上转悠。”

　　“那，公交车！”杨光再说。

　　“这个可以有！”胖子喊道，“快，快，快找找D市的公交线路有什么是走环道的。”

　　几个人连忙站起身来，叮叮当当地扑向杨光的卧室，那里有一张全市的地图。

　　通常一个城市的地图上，会有旅游景点的介绍，所有公交车次的介绍。几个人翻出地图，把它平铺在客厅的茶几上，再围成一圈，仔细比对D市上百条公交线路，按照行程用铅笔在地图上勾勒出来。

　　半个小时后……胖子丢掉手中的一只铅笔，看着满地图的铅笔线，说道：“D市的公交就没有环道的。我们这是在浪费时间嘛。”

　　叶一抬起头，淡淡地说道：“总是一个方向。难不成满嘴跑火车就能找到环道？”

　　“你说什么？”叶一的话音刚落，杨光‘啪’地一拍桌子喝道。

　　“吓唬鬼呢？大呼小叫的。”胖子被杨光忽然拍响的声音吓得一哆嗦。

　　“叶一，你刚才说满嘴跑火车？”杨光没搭理胖子的叫嚷。

　　“怎么？”叶一抬头看着杨光。

　　杨光使劲的拍打了一下额头，说道：“我们是猪啊！地铁，地铁啊！5号线就是环线，铁道不是道吗？能一整天在不停跑的除了公交车，就是地铁啊”

　　“没错，这样的话，环道就说的通了！”叶一点头说道。

　　“来来来，后面呢？如果知道了环道，还有红偶、手指、情丝都是什么？”胖子问道。

　　高妮儿又凑过来插嘴说道：“我知道我知道，红偶应该是红色的玩偶。手指应该是看到抱着玩偶的画面片段。情丝不知道。”

　　“我觉得高妮儿前两样说的有点道理。”杨光点头赞同道，“红偶很可能就是红色的木偶或者玩偶人偶，被人攥在手里。”

　　“情丝是什么？”胖子说道。

　　杨光摇摇头：“这个真的不太清楚。叶一，你知道吗？”

　　叶一道：“我知道青丝变白发，胖子，你确定是情丝，不是青丝？”

　　“是情丝，我不可能听错的。”胖子酌定的说道。

　　“现在可以猜测的是在五号线里，有一个手中抱着红色玩偶的人，是不是？”杨光总结道。

　　“还有没有别的看法？”胖子没有马上下定结论，还想要继续猜测别的说法。

　　“我觉得这好像是一个文字游戏。”厨房的门口传来文怡说的话。

　　大家同时转过头去看她，杨光问道：“为什么这么说？”

　　文怡笑着走过来，走到杨光的身旁，从茶几下面拽出一张A4的打印纸，用铅笔在上面写下一排娟秀的字迹。

　　分别是‘环道、红偶、手指、情丝、忘情咒’五个法华给出的词汇。

　　指着说道：“如果按照胖哥的说法，是用法术去推断因果关系，看到了过去时间的一些关键的画面。那么，就好像人一样，肯定要先看到地铁站。这是一个关键第一点，看到的必然是环道，也就是推测出来的五号线。

　　以此类推，接着寻找到红偶，因为这关系着胖哥遇到的事情，可能是一起谋杀，也可能另有所图，对不对？接下来，法华大师他们看到的画面应该是，红偶被人握在手心里，所以会看到手指，情丝嘛……佛家有三千烦恼丝，恩爱情仇恨，而多数形容中慧剑斩情丝，削发明志等等，都是形容女性的。这样的话，情丝就可以看作青丝，而青丝是不是可以看成是一个女人？”

　　经过文怡这样一种解释，众人均觉得眼前一亮，刚才的种种猜测有一种豁然开朗的味道。

　　杨光笑道：“不愧是我未来媳妇儿，就是聪明！！”

　　叶一白了一眼杨光，点点头认同了他的说法。

　　高妮儿则大呼小叫的扑过去：“文怡姐姐，你好厉害啊，连这样的谜语都可以推测出来。”

　　文怡摇头，点了一下搂着自己胳膊的高妮儿的鼻子，笑着说道：“其实我也是刚才听到叶一说情丝是不是青丝的时候，才联想到的。”

　　“那也是文怡姐姐你厉害！他们几个男人连这样的结论都猜不出来，你说你们丢不丢人！”高妮儿对着三个大男人吐了一下小舌头，俏丽地挖苦道。

　　对她来说，叶一的回来，这一家人都团聚在一起，又有这么好玩的谜语可以猜，生活已经接近完美了！如果……爷爷和奶奶还活着的话。

　　“有道理，有道理！我给小七那小子打个电话，问问那东西还有没有接着转悠。杨老弟，帮我查一下，5号线几点停？”胖子看着地图，听过了文怡的分析后站起来喊道。

　　“晚上十点。”杨光张口就回答了这个问题，这些年他上下班就是五号线。

　　胖子点点头看了看时间，现在是晚上的八点半。他立刻拨通了之前萧欣怡的手机号码。没办法，叶小七没有手机的。

　　“抱歉，这么晚还给你打电话。”胖子拨通电话后说道。

　　“没事。”萧欣怡笑道。

　　“我想问一下，您下班了吗？”

　　“还没有，正在和你的朋友在一起，我也正想找你。”

　　“怎么了？”胖子问。

　　“你那个朋友情况有些不对。”

　　“他怎么了？”胖子有些紧张，那小子不会是对人家女警做了什么吧？

　　“他的精神有些不太好，你最好过来一下。”萧欣怡说道。

　　“好，我马上过去。能把电话交给他吗？”胖子道。

　　“现在怕是不行，他正在，在做法。”

　　“好，我马上就过去。麻烦你了萧警官”胖子连忙向外走。

　　“小七怎么了？”杨光追出来问道。杨光追问的时候叶一也跟了过来。

　　“不知道，跟他在一起的女警说他状态不太好，让我最好过去一下。”胖子一边穿鞋子，一边说道。

　　“我跟你一去吧。”杨光拽过衣架上的大衣披在身上。

　　叶一也说道：“我也过去看看。”

　　杨光看了一眼叶一，低声说：“那个是萧欣怡。”

　　“哦，是她。”叶一点点头有些不解杨光忽然说这个干嘛，“怎么了？”

　　“……没什么，那就一起去吧。”杨光摇摇头。

　　招呼了一下文怡，杨光又让高妮儿在家帮忙照顾两个孩子，三个人开着车直奔刑警队。

　　赶到刑警队找到叶小七和萧欣怡的时候，萧欣怡正一脸担忧的看着叶小七。见到胖子几个人进来，先是看到叶一的时候神色一愣，然后深呼吸平复了一下心情，用尽量淡地口吻说道：“你们劝劝你这个朋友吧，他一直在推着那个小狗在地图上转圈。”

　　叶一走过去，看到叶小七一头一身的汗水，再低头看着叶小七推动小狗的那个方向，抬头对胖子说道：“这小子强行推算，心智被锁在这上面了。没什么大碍，我们猜测的没错是五号环线的行走线路。”

　　胖子说道：“这就对了。”

　　萧欣怡问道：“他没事吧？”

　　胖子解释道：“没事，这种事情，就好像普通人受了刺激，一时魔症了差不多。叶一麻烦救醒他。”

　　“好。”叶一点头应了一下，右手中指和食指并在一起，在叶小七的额头前面不远处古怪地晃动了几下，嘴里轻声喝道：“醒来。”然后用手掌用力地拍在叶小七的头顶。

　　叶小七的身体猛地摇动了几下，就一头向下载去。

　　叶一伸手托住他，问道：“醒了没有？”

　　叶小七苦笑道：“醒了，醒了，是我太冲动了。”

　　“年轻人有执着劲儿是好事，坐那里休息一下就好。”叶一难得好心搀着叶小七坐到旁边的办公椅上。

　　这一次，可以说确定了是五号线这条线索，胖子对杨光说道：“杨老弟，你知道最近可以等到五号线的是哪里吧？帮忙把我送过去。”

　　“我跟你一起去。”杨光点点头。

　　“也好。”

　　胖子和杨光转身就要出门，叶一忽然说道：“等一下。”

　　“怎么？？”胖子问道。

　　“带上这个。”叶一从随身的挎包里丢出两根小东西。

　　胖子接到手，发现是两根一支长左右的微型桃木剑，剑柄处缠有很细的红丝。

　　叶一道：“狼尾毛缠的桃木镇，小心对方的会诅咒之术。”

　　胖子点点头，道：“谢了，你想的周到。”

　　杨光咧嘴一笑，反手把桃木镇放在上衣口袋里。两个人走出了刑警队的大门，杨光开车，带着胖子直奔最近一个能够等到五号线的地铁站。


第43节 地铁惊魂（上）

　　8分钟一次的环线，在夜里九点多的这个时候乘坐地铁的人已经很少很少了，没等几分钟代表着环城线路的五号线地铁就停在了地铁站内，整个月台上只有几个人，胖子和杨光分属在同一节车厢的前后门处，打算分开进入。

　　不远处车灯闪耀，地铁即将开动。

　　踏踏踏踏～～

　　一阵急促的脚步声从两个人身后响起，像这种赶车的人很常见，胖子也只是下意识的回头看了一眼。那是一个长头发的女人的，看样子大概有四十多岁左右，微胖，脸上带着很轻松的笑容，穿着一身显着她身材有些臃肿的白色大衣。

　　她看到胖子回过头，对胖子点头笑了笑。可能是出于女性、爱美的天性，那女人凑近车窗，看着车窗内的倒影用手拢了一下有些凌乱的头发，胖子注意到她的手腕上戴着一根很粗的红绳，上面挂着一个墨色的奇怪形状的吊坠。

　　恰在此时，杨光也转过头去看那女人，不过匆匆扫过她，唯一吸引到目光的就是那红色的手链，在那个女人的手腕上显得有些刺眼。

　　这时候，地铁站上内开始响起最后一次上车铃，车门即将关闭，那女子见两个人没有立刻钻进车厢，便先走入车厢向着车头那面的车厢转进去。

　　“我们只有半个小时的时间，你往前，我往后。谁发现了手里拿着红色玩偶的女人都不要惊动她，等支援明白吗？”胖子翻看了一眼手机，趁着最后上车的时段严肃的说道。

　　“放心，这种邪门事情我不是第一次碰到，不会那么鲁莽的。”杨光笑着对胖子说道，摆摆手钻进了车厢。

　　胖子从车厢的另一侧钻进去。

　　两个人在不算拥挤的车厢里，一步步缓缓地走着，仔细的观察着身边的每一个人。

　　这个？

　　那个？

　　这么长的头发，男的女的？

　　这个短发的有卤蛋那么大的胸，应该是女人吧？

　　那两个年轻人亲嘴儿亲的够投入啊，脸都白了还不放手呢。

　　啧啧，这个是喜当爹吧？那孩子哪有这么打的？

　　胖子仔细的观察每一个人，从中央的位置走到了车尾，可始终没有看到想要找的那个人。算了算时间，杨光那面也应该差不多走到了车头。可他也没有打来电话，难道推测的出了错误？所谓的环道根本不是五号线？

　　胖子疑惑地向着车头的方向慢慢走去，中间经停了几站，人数上似乎并没有减少。

　　“怎么样？”胖子和杨光两人在地铁中间的车厢碰了面，胖子问道。

　　“没发现什么不同寻常的女人。”杨光摇头说道，“胖哥，是不是猜错了地方？难道真的不是五号环线上？”

　　“再找一圈，如果还没发现，我们就下车。”胖子不死心地说道。

　　杨光点点头，应道：“这次我往车尾的方向寻找。”

　　“仔细点。”胖子叮嘱道。

　　胖子一边走，一边观察周围的人群。

　　中途又经停了几站地，胖子下意识地去看周围的人流。

　　“怪了，现在是几点？”胖子低头翻出手机，看了看时间。按照八分钟一趟的地铁，现在经停了这多站，应该已经停运了才对。怎么还会有上下地铁的人？

　　手机上的时间显示的是……十点零三。

　　怎么会这样？胖子惊讶于时间过了三分钟，可地铁似乎完全没有停下来的意思。

　　胖子不由地止住了脚步，左右打量周围的人。

　　不对！

　　一定哪里出了问题！

　　胖子猛然想到，然后连忙拨通的杨光的电话，可是，好半天后，电话里竟然传来了一阵阵忙音！

　　地铁里没有信号，有时候是可以理解，但是，现在胖子看到自己的手机信号是满格，周围的人也有通话的，看不出丝毫因为是夜里十点地铁还在运行而感到任何的焦虑或者不安。这明显有些不太正常，作为很多上班族来说，十点钟还在地铁上，是十分不正常的事情。更不要说，十点钟的时候，地铁居然还在运行！而车上的人似乎忘记了时间的概念一样。

　　到底什么地方的判断出了错误？胖子意识到，可能出了问题，可问题是什么却不清楚。

　　偷偷地掐了一下自己，很疼！说明没有中了鬼打墙一类的法术。

　　不行！不能这么没有目的的找下去！

　　既然意识到了可能发生了某种自己不知道的事情，胖子深吸一口气，至少在下一次停车之前，应该还是安全的。

　　现在给胖子两条路去选择，要么，继续找下去。要么转身去找杨光。可是……这时候的杨光值得信任了吗？如果自己中招了，杨光的可靠度会是多少？身边没有法器，没有人护法的情况下，胖子也不可能放出豢养的灵鬼，不对！有法器，胖子立刻想到了也已丢给自己和杨光的那两个微缩的桃木剑。

　　从口袋里翻出来，发现它安然无恙，胖子把它放在掌心里，转身掉头向着车尾地方向去寻找杨光。不管现在的情况到底是什么，先找到杨光验证他的真伪。

　　跑！

　　胖子管不得在地铁车厢里跑起来，是一种怎样的节奏，会不会让人觉得古怪。但是他心头在此时此刻萦绕了一层厚厚的铅云，而且在逐渐地越来越厚越来越浓。

　　大约是在倒数的第二节车厢里，胖子追到了杨光。

　　“杨光！”依照胖子的为人处事的原则，对杨光从来都是口称‘杨老弟’以示亲近，这么突兀地直接喊杨光的名字，倒是第一次。

　　“胖哥？你怎么过来了？”杨光听到叫声，转身看到胖子好奇的问道。

　　胖子有些气喘，但眼睛死死地盯住杨光，问道：“咱俩出来之前叶一给了你什么东西？”只要杨光稍有答错，胖子不介意御使灵鬼给对面这个人一次重击。

　　“是桃木雕刻的小剑啊？发生了什么事情？”杨光不解地回答道。

　　“拿出来给我看看。”胖子蹙眉紧张的看着杨光。

　　“到底怎么了？”杨光伸手去从上衣口袋里翻出一只绕着红线的桃木小剑，在掌心里晃动了一下。

　　“呼。”胖子长吁一口气，说道：“没事了。你有什么发现？”

　　“没有，都挺正常的。”杨光说道：“胖哥，你跑过来就为了这个？”

　　胖子坐到旁边的凳子上，这节车厢里就三个人，两个是情侣，正抱着手机看某个视频节目，一人一个耳机偷偷地笑着。还有一个估计是个醉汉，横躺在一面的凳子上睡的正香。


第44节 地铁惊魂（中）

　　杨光走到胖子前面，说道：“胖哥，你发现了什么不对的地方？”

　　胖子点点头又摇摇头道“我怀疑我们中了对方的法术。”

　　“不会啊！我们这不是挺好？”杨光摸了摸脖子上的护身符，这东西几乎是百试百灵，只要自己出了问题就应该会有回应，但是半个小时过去了，护身符很安静。

　　“你手机呢？”胖子抬头看着杨光问道。

　　“这里。”杨光翻出手机晃了晃。

　　“我刚才有打给你电话。”

　　“哦，可能我刚在没听到。”杨光低头去翻、弄手机，不介意的说。

　　“不对，我拨通的时候是忙音。”

　　“没啊，我信号是满格的。”杨光把手机送到胖子的手里。

　　胖子接过手机，又拿出自己的手机拨通了杨光的手机号码，然后按下了免提。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　一阵忙音从胖子的手机里响起。

　　“你看。忙音。”胖子说道。

　　“不可能啊，拿我的打给你试试。”杨光建议道。

　　“好。”胖子应了一下，用杨光的手机拨通了自己的。

　　嘟嘟嘟嘟……又是一阵忙音。

　　这下，胖子的脸色挂不住了，眉头紧紧地皱在了一起：“杨老弟，你真的没发现什么不同的地方？”

　　杨光拽过自己的手机，回答道：“没发现，这里都挺正常的。”说着话，杨光点了手机，随便翻出一个号码就打了出去。

　　结果再次出现了忙音。

　　“看来我们真的出问题了。”杨光这一次严肃的说道。

　　胖子‘噌’地站起来，在杨光的惊讶中，走到了那个醉汉的身边，伸手就去翻他的口袋。

　　“胖哥，你这是干嘛？”杨光惊讶的问。

　　“找手机。”胖子一边翻找，一边说道：“这里呢。”

　　找到那醉汉手机的胖子，用那手机顺手拨通了110的报警电话，然后同样点开了免提。

　　嘟、嘟、嘟……还是忙音！

　　“我们一定中招了。”胖子低沉的说道。

　　“可是，我们没有证据啊？”杨光蹙眉疑惑道。

　　“对方好巧的算计。”胖子不由的赞道：“不管杀不杀阮秉睿这件事情，光是这份算计，就让人心生赞叹，对方的目的是什么，越来越混淆谁都不知道。可算计了这么大一圈，为的是什么？”顿了顿，胖子看了一眼杨光，说：“我现在不得不怀疑，整个事情就是针对我们的！”

　　“不会吧？”杨光觉得胖子的推测有些不可思议。这句话可是太有针对性了，甚至有些荒谬的感觉。

　　“也许，我们是被选中的。”胖子这样说：“阮秉睿老婆去那个地方求九灵，使其二十年发财富贵。这是前因，而二十年后布局者要收取利息，豢养了灵通的利息。也许是出于某种我们不知道的事情在干预，就需要我们这样的人来帮忙。杨光，你说什么样的方式可以让人很听话？”胖子问。

　　杨光眼睛一转，说道：“您是说忘情咒？”

　　“对！就是这个东西。我们做个大胆的猜测，忘情咒这东西如果可以控制呢？比如控制你忘记十分钟的事情，或者更短，再或者更长！甚至可以通过这东西修改掉十分钟，五分钟的记忆！”胖子大胆的做出了另外一种推测。

　　“你是说，阮秉睿本身被人施展过忘情咒！”杨光惊讶的说道。

　　胖子点点头，说道：“去那九灵所在的二层楼之前的时候，我就很好奇。这个世界上还有什么样的法术，可以把拆掉的房子重新修补回去，我豢养的灵鬼，能力算很强的，可也做不到那样。那么，灵就可以？”胖子嘴唇挑了一下，露出招牌笑容说道：“所以，那几个灵也不行，我接触过也发现这几个灵的本事并不是那么大。就算能够帮人发财，但绝对不会做到阮秉睿说的那样。

　　是以，小七当时问我的时候，我只是说那是一个标记。却把这件事情压了下来，因为我不敢肯定阮秉睿真的出了问题。”

　　“所以，你才让阮秉睿今天晚上住进刑警队？”杨光接道。

　　“对！”胖子笑道：“我想知道，今天晚上谁会去光明正大的看阮秉睿去。本来我是打算保护他，可当我知道忘情咒的时候，心里就推翻了之前的大部分想法，阮秉睿也从一个被保护者变成了诱饵。我唯一失算的就是这佛门偈语给出的东西，居然也会在对方的算计之中，杨老弟，你知道这说明什么吗？”

　　没有给杨光回答的机会，胖子低声说道：“这说明，对方把我们的一举一动都算在了里面，甚至根本就是故意留出这样的线索，你知道意味着什么？意味着我们之间的关系，在对方的眼里是透明的！我们的人际关系网络，对方掌握的一清二楚！！”

　　胖子深吸一口气，眼睛里有了很大的疑惑，轻轻地说道：“如果是这样……废了这么大的心思，他到底要做什么呢？”

　　杨光被胖子做出的分析着实吓了一跳，还有这样的人吗？能够熟知这群人的关系网的人并不多，而且这些人应该都是朋友才对。

　　胖子这样的分析下，说明了什么？

　　说明有朋友在出卖自己，出卖了所有的人！

　　想到这里，杨光忽然觉得胸口像被什么东西堵住了一样，烦躁的感觉不断的往脑袋上冲着。显然胖子也想到了这个，所以才会露出迷茫的神色。

　　地铁进站了，继续报着站名，车门开了又关，月台上早就没有人了。可这诡异的地铁还在不断地循环，奔驰在铁轨上。

　　“别笑了！”杨光对着那对情侣愤怒的低吼了一声，这么半天这两个人居然还在那里笑个没完没了，也不知道这对二货情侣的笑点怎么就那么低！

　　那两个人恍若未闻一样，自顾自的抱着手机嘻嘻嘻低声的笑着。

　　杨光尽量的平复了一下心中带来的压抑感，忽然觉得自己没事对着陌生人发火做什么，就打算走过去对两个人道个歉。

　　但，当杨光走过去低头准备说话的瞬间，他猛然大喊了一声：“胖哥，你过来！”

　　胖子‘蹭’地一下站起来，喊道：“怎么了！”

　　杨光指着靠在一起的那对情侣，说道：“这是线索！”


第45节 地铁惊魂（下）

　　“什么！”胖子蹿了过去，看到杨光指着的两个人，说道：“什么线索？咦，这两个人怎么回事？”

　　杨光道：“你看看他们的手机就知道了。”

　　胖子低头一看，赫然发现，那手机上什么都没有！黑乎乎的屏幕，倒映着两个傻笑的脸，这对年轻人情侣根本就是在对着黑乎乎的手机傻笑。

　　胖子走过去，抽出他们二人共同抱着的手机，结果显而易见，两个人的双手做端着手机的动作，还在那里傻乎乎的笑着。

　　“他们是活人吗？”

　　胖子用手指搓动了几下眼睛，仔细的看了看这两个人，说道：“活的，魂魄无损。好像是被迷惑了心智。我试试看能不能解开。”说着，他就要动作。

　　杨光一把拉住胖子，说道：“胖哥，别动。”

　　“怎么？”胖子挑眉问道。

　　“对方的目的是什么？”杨光说道。

　　胖子愣了愣，停住了手：“你说的对，我差点误事了。看来这也是对方留给我们的破绽之一。杨老弟，这一共多少节车厢？”

　　“大概12节左右。”杨光回答道。

　　胖子坐在那对情侣身边，分析道：“12节车厢，杨老弟，你在前面的车厢里，看到的人有多少？最多的一节里有多少人？”

　　杨光想了想，说道：“大概有一两百个吧？”

　　“你说，这么多人要同时中招的可能性有多少？”胖子问杨光。

　　“这……应该需要很大的阵法才能做到吧？”杨光不确定的说。

　　“没错，很大，非常大的阵法！最少需要控制这趟列车，才能够做到。”胖子左右看了看，甚至俯下身子，躺在地上去看地铁靠座的凳子下面：“什么都没有。”

　　“这说明什么？”杨光似乎有些明白胖子的意思了。

　　呵呵……胖子苦笑一声，说道：“我现在能说，我们中招了么？”

　　“我们？”

　　“对，我们两个中招了。在不知不觉中。”胖子沉着脸说道。

　　“不会啊，我们这里一路走来，都没有碰到奇怪的事情，更没有碰陷入阵法之类的东西之中，怎么会糊里糊涂的就中招了呢？再说了，我们中了什么？迷魂阵？还是鬼打墙？”

　　“老弟，这个世界上有很多我们都不知道的手段。虽然我也不知道我俩中的是什么，但我用我的脑袋保证，咱俩被人算计了。”胖子爬起来，看着车窗外的景色说道。

　　“我想不明白。”杨光摇着头，从家里出去，跑到刑警队，中间几乎没做什么停留，就直奔了地铁站。这中途还是他自己开车，到了地铁站，唯一说奇怪的就是见了一个身穿白衣的女人，可那个女人也之绕过了胖子，直接钻进了车厢里。不管是什么法术，从身边路过就能释放出来的，好像根本不存在吧？

　　“还记得我们上车之前的那个白衣女人么？”胖子忽然说道。

　　“记得。”

　　“我怀疑，我们就是那时候中招的。”

　　“不可能！这世界上哪有路过身边，就能施法的？再说了，你和我都不是普通人，你感应到法力波动吗？”杨光辩道。

　　“没有。”胖子摇摇头，说：“杨老弟，这个实际上有很多你我都不知道的玄妙法术，知道为什么我这么怀疑吗？”

　　“说说。”

　　“第一，我们从来的路上开始，什么都没有碰到，但唯独在地铁站的时候碰到了这唯一的一个人。”胖子说。

　　杨光道：“那也不能说明问题。”

　　“呵呵，你听我接着说。”胖子看了一眼杨光，说道：“你冷静一下，做我们这行的越是接触未知的时候，就越要懂得冷静。”

　　“呼……”杨光闭上眼睛深吸几口气，胖子没有继续说下去，而是等着杨光去平复心情。杨光再次张开眼睛的时候，已经让自己冷静了许多。因为陷入了未知的恐惧，不知不觉中开始胡思乱想，几乎影响了正常的思维能力。但幸亏这些日子以来，经历了很多很多事情，使得杨光的心理承受能力早就已经和普通人不同。所以，在胖子的提点下，杨光只在几口气后，就平静了下来：“胖哥，你接着说。”

　　胖子微微点头，继续说道：“但是，我有注意到一个细节。一会儿需要你去思考。”

　　嗯！杨光点点头。

　　“先说那个细节吧，你有没有注意到那个女人在等车的时候，撩头发的动作？”

　　“没注意。”

　　“那你又没有注意到她长得样子？”胖子说道。

　　“好像……嗯？奇怪，我记得我看清楚了，为什么想不起来她的样子？”杨光发现，想要回答胖子的问题，居然回忆不到那个女人的模样了，只记得是白衣服，年龄似乎有些偏大。

　　“对！”胖子说道：“我告诉你，我也不记得那个女人的样子了。我唯一记得最清楚东西，是她手腕上的红绳，还有那块黑色的吊坠。”

　　“你是说，那红绳和吊坠才是关键！是让我们中招的东西？”杨光惊道。

　　“差不多吧，杨老弟，你仔细回想一下。我们是随女人身后上车的。当时她从我这面门上的车，但我这面却是你绕过去追查的。你有印象她是在哪里坐下过吗？”

　　杨光蹙着眉头，仔细的想了又想，自己在那里不停的摇头，摇头的否决掉脑海中的记忆画面，最终大喊一声：“胖哥，我没见过她。”

　　胖子似乎一点都不意外，起身就往车尾的方向走去。一边走一边说：“杨老弟，敢不敢跟我去做个实验。”

　　“什么实验？”杨光跟上胖子的脚步。

　　两个人来到地铁的最后一节车厢，胖子趴在车厢的门口，看着飞快倒退景物，淡淡地说道：“杨老弟，你知道这个世界上有一种东西叫做深度催眠么？”

　　“听说过。”杨光点点头。

　　胖子在门口的把手上不知道用什么捅了捅，然后猛地一拉！

　　咔嚓……

　　车门拽开了，风压呼啸着从车门里涌进来，还有刺耳的车轮和铁轨摩擦的声音纷纷而至。

　　胖子大声的说：“看过一个电影吗？”

　　“什么电影？”

　　“盗梦空间”胖子转身手扶着车门，大声的对杨光喊道：“还记得那电影里关于梦境的解释吗？”

　　“知道，只要意识到自己是在梦境里，并且选择死亡，就可以醒过来。”杨光大声的说道。

　　“我们找不到任何的线索，那个神秘女人也消失了，我怀疑我们被瞬间深度催眠了，要么我们困死在这里在现实中永远别想醒过来。要么，搏一把！博一次我们在这里死的时候，就是现实中醒来的时候。

　　你敢不敢跟胖哥我赌一把，就赌一把我们死不了！”胖子赤红着眼睛，使劲的喊道。

　　要不要？要不要？

　　杨光被胖子疯狂的模样吓到了。

　　到底是两个人受了算计被困与如同梦境之中？还是这一车的人被算计？

　　一旦判断失误……后果不堪设想！

　　这时候耳畔传来胖子的声音：“杨老弟，我先出去了。你快点跟上！”杨光再抬头，就看到胖子冲着车门外面用力一跃！

　　“胖哥！”杨光猛然叫到，这胖子这时候怎么犯浑，变得这么冲动了？万一判断错误了，镜子姐那面他可怎么交代！！！

　　咬咬牙，杨光大喊一声：“赵磊，你丫的千万别算计错了。不然老子做鬼都不会放过你！”闭着眼睛，杨光一头就跳了出去，而就一跃而起的那一瞬间，一只手用力的抓住了杨光的肩膀，一把将他拽了回去。

　　杨光的耳畔传来一个熟悉的声音：“兄弟，你这是有什么想不开的啊！”

　　而杨光则惊恐地回过头，去看那个声音的主人：“你，你，你不是……”

　　未完待续，欲知后事如何请听下回分解。


第46节 五方五行定风局

　　“胖哥，这是怎么回事？我明明看到你跳下去的？”杨光不可思议的看着拽着自己的人，赫然就是刚才已经眼看着跳下去的胖子！

　　“我也看着你跳下去了。”胖子对杨光笑了笑说道。

　　“不可能啊，这，这到底怎么回事？”杨光不解的说道。

　　胖子点点头，说道：“等一下你就明白了。”

　　“明白什么？”杨光疑惑地说道，但紧接着，就看到胖子的大胖手一巴掌就拍在了自己的天灵盖上，紧接着，就感觉到一阵阵微凉，从胖子的手心里传来。

　　再然后，杨光感觉到一阵阵天旋地转……

　　呼！

　　“胖哥？”杨光张开眼睛，惊讶的发现自己是靠坐在某一节车厢的座位上，眼前是胖子笑着看着他的脸：“我有些糊涂了。怎么会在这样？”杨光摇头扶着后颈揉了揉，感觉有些麻木，估计是歪着头的时间太久。

　　胖子说道：“我们都被人深度催眠了，一旦在梦里死去，大脑就会判定我们死亡，从而真正的死掉的。我侥幸从梦里逃了出来，用引魂入梦的方法把你也从梦境中拉出来。不过我们也没有多少时间了，要抓紧找到红偶。”胖子看着手表说道。

　　杨光点点头：“好，尽快找到红偶。”站起身，杨光和胖子并排赶紧在车厢里顺着车头的方向寻找，问道：“我们怎么会被人催眠的？？”

　　胖子道：“是那个白衣服的女人。”

　　“真是那个女人！”杨光惊呼一声。没想到在梦里，自己和梦里的胖子竟然分析了出来，可梦里的胖子为什么引导自己跳车？想必也是对方给了自己什么暗示，可是，杨光真的找不出来自己是怎么被人催眠的，甚至，不知道自己为什么会坐在这里。

　　“对！”胖子一边寻找线索一边说道。

　　“她的目的是什么？弄死我们？”杨光问。

　　“应该差不多，就算不是弄死我们，也会让我们耽误时间。现在快十点了吧？”

　　“嗯。”

　　“按照古代时辰来说，还有一个小时，到了子时今天就结束了。”胖子有些焦虑的说道。

　　“我还是不太明白。”杨光说道。

　　“你不觉得，所有的事情都集中在了一天很奇怪吗？”胖子道。

　　“这……”杨光并没有今天参与多少，反倒是最忙活的就是跑到了M市找到了老垃圾王德福，把他接回D市而已。

　　“算了，先帮胖哥找到东西，回头胖哥跟你说个清楚。”胖子看着空荡荡的车厢说道。

　　是了，这时候接近最后两站地，车厢里除了胖子和杨光根本没有别人。

　　至少走到了车头的位置连一个人也没有。

　　但是同样的，两个人什么都没有发现。

　　“难道，根本没有什么红偶？”杨光焦虑道。

　　“有，杨老弟你跑的快，劳你往车尾跑，往前再搜索一次，咱俩往中间汇合。”

　　“好。你小心点。”答应过之后杨光撒腿就往最后一节车厢跑。

　　“你也是。”

　　……

　　“找到了！”胖子在某一节车厢的上面看到有一条黄纸粘在车厢门的上方，胖子眼里露出喜色。

　　“杨老弟赶紧过来。”胖子连忙杨光的电话召唤他过来汇合。

　　而放下电话后胖子原地跳起，伸手抓住那黄纸，往下一拉，黄纸掉落在地上，一道胖子没看过的符文在黄纸的另一面出现。

　　黄纸后面，还有一个大约筷子粗细，五公分左右高的一个红色的木偶。说是木偶，实际上不过是木头被红色的绳子捆绑在一起的人形而已。

　　杨光这时候也赶了过来：“胖哥，你找到了？”

　　胖子把那东西放在手心里，说道：“这是什么符文，认识吗？”

　　“咦，这个很熟啊，好像在哪里见过。”杨光蹙眉道。

　　叮～～

　　地铁终于停在了最后一站，广播里正在播出最后一班车的晚安祝词。

　　“我们先去刑警队，不管怎么说今天一定要解决了这件事情！”胖子把那符纸和人偶卷在一起放到了口袋里。

　　两个人在萧瑟的寒风中，跳出车站。

　　出了终点站的站台，胖子说道：“还有一个小时，对方安排了种种手段。可谓是煞费苦心。”

　　杨光不解的问道：“可是我不明白，折腾了一整天，对方到底要做什么。”

　　胖子说道“我已经能猜出一半了。”

　　“是什么？”

　　胖子道：“还不清楚，但是最后的较量应该就在这一小时之后”

　　“不明白。”杨光摇摇头。感觉胖子有些奇怪，当然，胖子这时候的表情也十分的严肃。

　　胖子冷笑一声：“找个车，我们去你的店里拿点东西，老子要让他们知道，他们错估了一件很重要的事情。”

　　……

　　时间很紧迫，按照胖子的说法，不管是什么情况，一小时之后，子时之内就能见分晓。

　　所以，胖子要杨光打车回店里，去准备一些法器。而胖子则打的跑去地铁站取车。顺便在中途给叶一打了一个电话，让他帮忙准备一下，再安排阮秉睿和他的两个孩子都聚在一起。地方自然是叶一的那栋别墅里。

　　叶一那面没什么说的，同意了胖子的要求，子时之前会安排好一切等胖子到来。

　　“都是辛苦钱，赚的不容易啊，还有生命危险！”这是胖子今天晚上第一次发出感慨，但是，熟悉胖子的人都知道，胖子发火了。被人像狗一样牵着鼻子，遛了一整天到了这时候才算想明白对方要坐什么，放在谁心里，都会觉得生气，更何况，对方还想要自己的命呢。

　　胖子找到车后，开车直奔杨光的店子。

　　而杨光早一步准备好了一个纸箱站在门口。

　　“上车。”开车停到杨光的面前，胖子对杨光一歪头说道。

　　杨光忙抱着箱子放到驾驶楼的后座上，猫腰钻进去。

　　“一会我们去叶一的家里布置一个风水煞局，不管对方要做什么，除非当面来刺杀，否则决计不容有失。还有，布置好之后，没有过子时，绝对不许你和叶一出手帮忙。”胖子紧张的说道。

　　“好，就算你死我们面前，我们也不帮忙。”杨光笑呵呵的回答。

　　胖子笑道：“死就算了，我怕自己真的只猜对了这一半，可是人手上实在不够用。只希望对方不是那么死板不知变通就可以了。”

　　胖子的这句话，说的有些前后不着，却是不知道他怎么想的。

　　几乎是在差10分钟11点的时候，胖子才赶到了叶一的家里。

　　前文有说过，叶一的家里本身就带有保宅平安的风水局，但是今晚有些特殊，胖子怕这个风水局的威力不够。而现在能找到好地方，除了杨光家之外就剩下这里了。

　　皆因叶一家的后面还有一个不大不小的院落，进门后，叶一已经在家里做了一些必要的防护。两个昏迷的小子被王德福抱在怀里，阮秉睿坐在一旁。而他们都是在房间的中间位置。叶一用红绳在房间里圈出一个五芒星的模样，他们四个人就坐在五星之中。

　　五芒星的每一个角上都点燃了一根红烛。因为是悬空而置，蜡烛的下面赫然还有五个拳头大小的红葫芦。更兼之风水局内四个人的身上都贴着一道黄符。

　　杨光惊讶道：“好大的阵仗。这是五方五行定风局啊。”

　　“小七和杨光呢？”胖子问坐在五方五行定风局中的阮秉睿。

　　“在这里。”叶一的声音从别墅后门的方向传来。

　　胖子对阮秉睿点点头，说道：“在这里带着，不管出了什么事情都不要出去。明白吗？”

　　阮秉睿连忙点头，王德福却说道：“老弟，在这里安心呆着。这个小兄弟都是大本事的人。”

　　到了后院，胖子看到叶一正和叶小七拎着铁锹在院子里挖坑。

　　而公孙镜抱着一捆红色的筷子，在每一个挖好的坑周围都插上9根。这院子的周围也不知道叶一怎么会动作那么快，已经被接好了9盏红色大红灯笼，把院子里照的红亮。

　　“都准备的差不多了？”胖子问道。

　　叶一道：“还差你们手里的东西。”

　　胖子赶忙说到：“杨老弟，赶紧把东西给叶一。”

　　杨光连忙把那大纸箱交给叶一，叶一撕开大纸箱，从里面翻出好几盘……录音磁带。顺手抽出里面的黑色磁条，对杨光说道：“杨光，今天摆的风水局，叫做命数局，是最风水局中和人对抗最直接的一种。不但要斗法，还要斗命数。”

　　杨光惊呼问道：“这可是两败俱伤的东西？”

　　胖子插嘴，咬牙切齿地道：“因为对方想让我死！今天阮秉睿家差点就炸死我们了！不跟他拼命，真当我是好欺负的？”

　　杨光看到胖子这样的表情，也知道，胖哥是真的生气了。能够压抑到这时候，用手段去收拾对方，胖子已经是很容忍事情了。若是放到别人身上，估计这买卖不做，也要想尽办法找到对方，追杀到底！这就是这个圈子里的残酷，要么不主动惹事，一旦惹事起了杀意的，那就是不死不休！

　　地面上叶一一共挖了九个坑，坑都不深。


第47节 来袭

　　上回书说道，叶小七在叶一家的后院地上挖了九个小坑。他挖好最后一个，就跑到旁边院墙下，拽来了九根大约幼儿手臂粗细的木头，每一根木头上都有一张黄纸，杨光撇了一眼发现上面都写着人名分别是……

　　叶一、杨光、叶七月、公孙镜、赵磊、甚至还有王德福、阮秉睿、阮明、阮亮，正好九个人的名字。

　　叶一喊道：“杨光，帮小七把柱子都埋上立住了。我来缠绕磁条。这些都是金刚经的磁带吗？”

　　杨光凑到叶小七身边，帮着扶着柱子，让叶小七在下面培土固定它，一边回答叶一的问题：“对，都是法华在金刚寺里帮忙录制的。”

　　对于这种攻伐一体的风水局，杨光涉猎的很少，叶一依旧和以前一样，一边布置一边为杨光解说：“九个坑，对应九之极数，而我们正好有九个人，每个人的命格分贵贱贫富，却多多少少有福运在身，你现在也会观面向风水，看得出来我们这一屋子人，都是有福运在身，所以，我要借助风水阵法，将九个人的命运暂时连接在一起，形成一个整体。

　　胖子说对方会在子时过去之后，通过阵法、咒法之类的索取那爷仨儿的性命，到时候，我会让阮秉睿为主，我们八个人为辅。利用九人的命格和对方斗一斗，赌输了阮秉睿完蛋，我们也会有很大的损失。打赢了，对方完蛋，没准还能顺势摸瓜找到对方的下落。

　　你们现在所埋的是十年以上的桃木柱子，黄纸上都贴有我们的生辰八字。你往坑里看看，分别有九帝铜钱，利用曾经的天子龙气增加我们本身的运道运势。借助对应曾经的九颗龙星之力，让我们的本身的福禄寿暂时成倍增加。这样不管对方有何种歹毒的咒法都可以轻松破解，甚至可以用递增的方式将对方的力量反弹回去。”

　　杨光扶着桃木，叶小七蹲在地上，用手填土埋柱子。杨光问道：“这是借力打力，还是游戏里那种伤害反弹的说法？？”

　　叶一笑道：“兼而有之。”

　　胖子在旁边插嘴说到：“总之，我们的目的就是让对方少算进去三个人，从而错估了我们的力量。”

　　杨光一下子就明白胖子所谓错估的三个人是谁，显然，老垃圾王德福在这个时候成了这一方的撒手锏【这不是错别字啊，杀手锏才是错别字。不服的可以自己去查】。即便是对方几次算计清楚了这面的实力，可偏偏绝对不会想到还有这么一个身具大福泽的人存在，更不知道在短短一天之内，让阮秉睿的两个孩子认了干亲。使之在短时间内可以说是多出来三个命格上富贵吉祥的高手。

　　这是一次看不到对手的比拼，拼的就是谁的命更硬！

　　叶一家的客厅里有一口大钟，每天整点的时候都会‘当当当当当’地响。

　　当叶一几个人紧赶慢赶把风水局排列好后，房间内传出11点的钟声。

　　叶一冷笑一声，说道：“兄弟们，开工了。”

　　一直在忙活的公孙镜偷偷地走到胖子身边低声问：“有把握吗？别忙活过去，什么人也不会来。”

　　胖子道：“我有把握，甚至，我现在都知道他们在哪里。”

　　“不是吧？”杨光听到这句话露出惊讶。

　　“哼哼，看着吧。”胖子抬头向着某一个方向看了一眼，轻轻地说道。

　　“都准备差不多了，胖子，可以让人入局了。”叶一提醒道。

　　胖子转身笑道：“说真的，原本是一件小事，没想到竟然这么麻烦。”

　　叶一冷声道：“想要杀你的时候，就不再是小事。”

　　“说的对，我们这行啊……老王头，阮老板，带着两个孩子出来了。”胖子大声喊道。

　　正在胖子喊叫的时候，杨光忽然感觉到一股子奇怪的压力从很远的地方压过来。这是一种很奇怪的感觉：“胖哥，快点，我有种不好的预感。”杨光下意识的去摸脖子上挂着的护身符说道。

　　“没错，我也有种不好的感觉。”叶小七凑热闹一样的说道。

　　“快点快点，小心一会死都不知道怎么死的！”胖子催促道。

　　叶一站在院子里的风水局中，正中央的位置，点燃了九根瓶口粗的香，燃烧的烟云正随着风缓缓摆动散去，可就在杨光说出不好的感觉的瞬间，那些原本飘上去摇来荡去的烟云猛然一低头，就好像九条手指粗细的烟忽然被一只看不见的打手往下狠狠地一拍。平地在九根巨香的下面激起一股强风。

　　哗啦啦啦，鼓荡着叶一的衣角猎猎作响。

　　紧接着，这原本月光清明的夜空在瞬间被一层黑烟笼罩上，在院内的普通人，阮秉睿、老垃圾王德福看到的是大一片黑云从远处飘来，瞬间遮挡住了天上的星月光芒。

　　但是在有法力的人眼中，那是一片滚滚的黑云，瞬间从远处落下，直直地砸在了叶一家的院子上空。如同一个黑色的大碗在瞬息之间就扣在了房子上方。

　　这样的变化让早有心理准备的叶一，都是心头一惊，对方来势汹汹，是必要得到这爷仨的命。

　　“快点！要来不及了！”叶一随后也吼了一嗓子。

　　这时候，叶一家后院的几颗大树都发出莎莎的声音，那是强风来袭的感觉一下子笼罩在整个院落之中。

　　王德福和阮秉睿惊呼起来，抱着两个孩子就往外跑。

　　叶一喊道：“看准了名字，把人放在名字的位置，千万别错了。”

　　阮秉睿叫了一声：“知道了。”

　　剩下的人也都跳到了风水阵法之中，按照名字坐下。

　　阮秉睿此时也分配好了孩子，叶一从地上的纸盒箱里拽出手臂粗细的一个红绳的卷轴。绳子很粗，足有手指粗细。一头被他拽出来，用叶家的桃木剑拴在绳头，用力的扎在九根瓶口粗的香中间，然后双手一抖，线轴滚动，飞到了距离阮秉睿最近的王德福的手心里。

　　“老头，拽着线头，不要松手。”叶一喊道。

　　“哦，哦，哦！好！”王德福没经历过这种阵仗，紧张的哆嗦着点头答应。

　　叶一管不得许多，周围的风声越来越重，一股奇怪的味道已经随风而来，并且越来越重。风水局不是摆出来就可以，还需要和阵法一样，推动运行。叶一抖动绳子，让剩下的绳子顺势过去，落到下一个人的手中。

　　在途经两个孩子的时候，叶一直接用红绳死死地缠绕了三圈在两个孩子的左手腕上。最终。叶一手持着最后的一节绳子还有那个线轴坐到了距离阮秉睿最近的位置，单手用力，把那线轴丢给了阮秉睿，喊道：“拿好这梭子，我让你放血的时候，你一定不要吝啬，尽量涂满这梭子，知不知道？否则你两个儿子性命不保。”

　　阮秉睿点点头，表情前所未有的认真。

　　胖子这时候喊道：“来了！都小心！”

　　就在此时此刻，一股很诡异的风从四面八方吹过来，那股子寒意感觉可以透彻骨髓。

　　紧接着，天空的黑云中出现了九张鬼脸，每一张都面目狰狞，一股股腥气顺着那股子邪风瞬间布满了整个院落。

　　叶一喝到：“推起来，让九星临位！！”说完，一张嘴猛地咬开左手的中指，鲜血直流的同时把手指的鲜血涂抹在手心里的红绳上。

　　紧接着，胖子、杨光、公孙镜、叶小七四个人照做此法，把自己的血涂在红绳上。

　　红绳忽然变的好像一块吸血的海绵，每一滴血都被吸入，然后散发出一层淡淡地红光。一股灼热的力量瞬时出现在红绳上。

　　胖子喊道：“你们俩还冷着干什么！”

　　哦哦哦哦！

　　阮秉睿和王德福紧张的有样学样，咬开自己的手指间，把血涂在红绳上。阮秉睿更是把血涂在手中的木梭子上。只不过那木梭子很大，阮秉睿咬开的伤口不能马上涂满。

　　叶一喝到：“给他一把刀子。”怒吼的同时，叶一双手的另一只手也不闲着，从裤兜里拽出一打黄纸符，顺着风的方向一把就丢了出去。

　　哗啦啦啦，黄纸在天空打着旋的到处乱飞，大约过了一两秒的时间，砰砰砰，竟然无火自燃，不过那火焰竟是绿色的。

　　杨光拽了半天，只在随身的小包里翻出一只指甲刀。咬咬牙，对阮秉睿喊道：“指甲刀，将就着用！”说完，把指甲刀丢向阮秉睿。

　　阮秉睿当初也是从底层莫怕滚大起家的人，在接住杨光丢过来的指甲刀，只看了一眼，用手一掰，把活扣和上半部分就丢了出去。双手扣住剩下的指甲刀的两侧，咬牙用力一拽，嗯哼……发出一声低沉的哼声。指甲刀就被他掰成了两片。

　　接着，阮秉睿一只手握住有刀刃一面的指甲刀，左手攥拳又松开反复两次，重重的哼了一声，就看到他把指甲刀刀口的方向狠狠地，用力的扎进了手心里！

　　噗哧……一刀下去，再用力向后一拉，足有五六公分深可见骨的伤口，出现在他的掌心中，顿时血如泉涌。疼的阮秉睿哆嗦着发出一连串‘嗯嗯嗯嗯’的声音。

　　再然后，抄起木梭子就把左手覆盖了上去。

　　而在同时，叶一猛地跳起来，直扑两个昏睡的孩子，手中也同样多了一把明晃晃的小刀，顺着两个孩子绳子缠绕在手腕上的方向，割开了两个孩子的手腕皮肤，渗出血来涂在红绳之上。这一切完成的瞬间，整条红绳就好像活了一样，自己扭动了几下，发出一阵阵红光。

　　“成了！”叶一低呼一声。


第48节 为人作嫁衣

　　“成了！”

　　叶一的喊声刚落下，周围的腥风中那九个鬼脸似乎发现了什么一样，呜呜呜呜地发出一阵阵鬼哭的声音，令人感觉一阵阵气闷。就好像被什么东西抓住了心头，压抑的好像要死一般。

　　叶一翻身跳回自己所在的桃木桩位置。

　　胖子喊道：“叶一，主持阵法运转，剩下的人集中精神。什么都不要管。”

　　几个人连忙打起精神，尽可能的去忽略那些从四面八方灌入耳膜的声音。

　　一时之间，叶一家的上方风起云涌。

　　若是有人从不远处看到这样的场景，就会发现，外面依旧月朗星稀，可叶一家整个的宅子就好像被一团黑雾笼罩，这要是在大白天的看去，必然会以为是房屋失火后的滚滚浓烟。

　　“死，死，死！！”天空中的鬼脸发出这样的声音。

　　就好像胖子驾驭灵鬼时候第一次听到的一样。

　　“谁死还不一定！”叶一冷哼一声，左手托在右手的手腕上，右手错指如剑，对着九根瓶口粗细的香烛用力一点：“九星借力，星光无极，转！”

　　话音落下，九道比瓶口稍微粗一点的星光透过浓厚的烟云从天而落，在几个人所在的院落里荡起一阵阵薄而纯净的星光，如同在所有到地方都度上了一层光膜。接着，光膜好像汽球一样，从地面鼓起。

　　撑起一座半圆形的护罩，把所有人都护在了其中。

　　这样的状况一发生，那九个鬼脸发出愤怒的吼叫，在虚空中使劲的甩动头颅，接着就是非常野蛮的冲击着那一层看似薄而脆弱的星光。

　　每一次撞击都无声无息，却在星光上撞出一层层涟漪，与此同时，9根很粗的香的燃烧速度一下子快了起来，火光刹那间变得十足的亮。

　　难怪要那么粗的香烛，竟然好像消耗品一样。只要香未燃尽，天上的星光就会永无止境的落下庇护这里。

　　叶一不理那天空中的九个面容恐怖的恶鬼形象，右手换做左手，继续错指如剑，利用刚才左手手指的上的伤口，连续弹动了九次，每一次都有一滴血被他准确的弹到一根香烛上。顿时那香烛上的引落的星光扩大的一圈，院内狭小的空间内变得极其明亮起来。

　　做好这些，叶一大喊一声：“胖子，该到你了。”

　　胖子也跟着大喝一声，道：“没问题，看我多。”

　　言罢，胖子站起来，把还算手中还算富余的红绳绕了一个小圈，套在左足上，倒出双手紧握双拳扣在脑袋两侧的太阳穴位置：“天地灵引，以魂为界，以魄做桥，接引地藏王法，金刚伏魔真经！”

　　此破诸菩萨度生之执。诸菩萨所以不能住心降心者，由于度生念切，多作痴想，发弘誓愿：“众生无边誓愿度”，舍己为人，思以藐然之我，置四生十类之中，人人普度，物物曲成，佛有三不能，尧舜其犹病诸。是故我佛立教，于众生无边誓愿度已，即收归自己分中云：自性众生誓愿度。盖以大地之众生，即自性之众生也。着相菩萨分而二之，实相菩萨合而一之。

　　一大段《金刚经》在胖子施法后的瞬间，凭空出现。

　　真的好像是从那地府地藏王那里借来的一样。

　　佛音阵阵，就好像有无数个佛陀僧侣在咏唱经文，一时之间，诸人眼前看到一阵阵金光从地面上升起，虽然很薄，很虚幻。金光上，一朵朵金色的莲花从光华中升起，只在刹那就绽开，变作九朵金莲无风自动，摇曳之间似乎散发着嗅不到的莲香。

　　胖子似乎还不满足，接着怒喝一声：“佛法微妙如花，灵魂纷乱交杂，佛陀妙语，求佛净化！去！”

　　话音落下，九朵虚幻的莲花好像在同一时间被一双看不到的大手齐齐折断，化作九道金光，冲着那九个鬼脸就射了过去。

　　嗷！

　　九个鬼脸正在撞击星光的护罩，忽然看到九道浓郁佛光冲杀过来，发出惊恐的尖叫，想要躲避，却怎么来得及？

　　噗噗噗噗……

　　九道金光就好像九把锐利的箭矢扎在了它们的额头上。

　　那九个恶灵一样的家伙身上立刻燃烧起来金色的火焰，如同被置入了烈火之中，发出凄厉的惨叫声。

　　胖子喊道：“叶一，就是现在！！”

　　叶一叫到：“九星指引，星光落地，追本溯源，现！原！身！”

　　呜呜呜……

　　天上传来了一阵阵奇怪的声音，那九个奇怪的恶鬼身上缓缓幻化出一个虚幻的一团金光。

　　眼看着金光就要形成某种样子的时候，那九个恶灵似乎被什么东西引动一样，猛烈的挣扎起来。更是疯狂的撞击在星光护罩上。

　　胖子喊道：“叶一，灭了他们九个！我他妈知道对方在哪里了！”

　　“好！”叶一答应了一声，双手变换了几次不同的印记，连续对着九根香烛点了点，就看到那香烛如火炬一样，呼地一下，竟然燃烧起来。

　　那天上原本细密洁亮的星光一下子变得浓密起来。隐约之间有仙音缭绕，叶一竟然勾动了星光天音！

　　那声音一出现，就好像火上浇油一样。九个恶鬼更加的疯狂的扑向护罩。

　　胖子怒道：“没完没了，看我引动金刚经。”说着话，就看到胖子反手从裤兜里拽出两张黄纸，那黄纸看上去和普通的黄纸没什么太大的区别，可胖子接着做的事情竟然，把它们放到了嘴边。喝到：“灵鬼上身，阴火燃神！”

　　“呼！”喊完这个，胖子对着两张黄纸用力一吹！

　　次啦！！

　　下一刻，两张黄纸就好像被点燃的火药捻子一样，发出滋滋滋的声音，然后飘起一层绿色的火焰。

　　那火焰一点温度都没有，不，应该说是有温度，是一种冰冷的温度。

　　胖子抖动这两个燃烧着绿色火焰的黄纸符，顺手丢了出去。

　　符咒就好像被丢出去的沙包一样，速度又快又急。

　　碰碰！

　　整整地砸在之前缠绕在桃木桩上的磁带磁条上，顿时，一阵阵更加响亮的咏颂《金刚经》的声音越来越大。

　　地面上连续生长出三十六多金色的莲花，虚幻的好像是在看3D电影。瞬息，三十六多金色的莲花化作三十六多金色的箭矢倒射天际，砰砰砰！

　　这一次，如同爆炸的礼花一样，炸的九个天空的恶灵瞬间崩裂。

　　胖子喊道：“叶一，灭魂！抹掉它们的灵智。”

　　“看我手段！”叶一哼道，下一刻，叶一手指对着九根香烛用力一挑！

　　就看到九根红烛拔地而起，化作九团火焰，熊熊燃烧。

　　紧接着，九团火焰燃烧出来的光华包裹着星光，好像扑向猎物的猛兽一样，扑向天空中的九个恶灵。

　　啊啊啊啊啊！

　　九个恶鬼一样的东西发出最后的嘶吼声。

　　胖子猛然喊道：“小七，找到对方踪迹没有？”

　　叶小七，喊道：“找到了。”

　　“叶一！”胖子喊了一声。

　　叶一喊道：“还等什么，九星归一，天地无路，星斗逆转，追！杀！咒！”

　　‘咒’音落下，虚空中九个幽灵一样的东西，凝练成一道光，倒飞出去。

　　刹那之间，围绕着叶一家周围的黑烟一下子消散掉了。

　　胖子一跃而起，对叶小七喊道：“小七，我们去追！”

　　叶小七跳起来就往外跑。

　　叶一喊道：“剩下的人小心，赶紧退回到房间里五方五行定风局里。”

　　……

　　胖子和叶小七跳上汽车，叶小七说道：“胖哥，对方在那个二层楼里。”

　　胖子道：“我早就有预感，对方最终会在那里出现。”

　　“那我们怎么不直接去找他们？”叶小七跳进副驾扣好安全带。

　　胖子钻进驾驶室，发动汽车冲了出去。

　　“因为我不知道对方的目的，而且，我们这一行报仇需要手段，今晚这样做，对方肯定不会有好果子吃。妈的，不死那一身的法力必然废掉。”胖子说道。

　　“那我们还去干什么？”叶小七说道。

　　胖子道：“去证明我那另外一半的猜测。”

　　“什么猜测？”叶小七问道。

　　胖子叹息一口气，说道：“我怀疑，我们又给人做嫁衣了！”

　　“又给人？”

　　“对，又一次。我要去验证一下是不是。”胖子说道。

　　“我有点糊涂了。”叶小七说道。

　　胖子顶着油门，让汽车的速度越来越快，嘴里对叶小七解释道：“小七，你道法基本上不弱我们几个，可为人处事的本事，揣摩人心思的手段还是差了一些。我给你这么说吧，如果我判断的没有错，也许我们从最开始的时候，就是被人牵着鼻子走的对不对？”

　　“好像是的。”叶小七点点头应和道。

　　“然后，我们分析过，对方之前二十年就开始布局，我们不过是巧合走进来的对不对？”胖子说道。

　　“没错。”

　　“那么，幕后的黑手是谁，我们始终不知道是不是？”胖子说了一句废话。但是，他的下一句话，却让叶小七吃惊的看着胖子，说道：“不会吧，怎么可能呢？”

　　胖子的下一句话说的是……


第49节 引魂养煞

　　胖子的下一句话说的是：“我要去验证一下刚刚和我们斗法的人是我们见过的人！我怀疑那个人不是别人，正是阮秉睿已经车祸‘去世’的妻子。”

　　“胖哥，你可不是在开玩笑吧？”叶小七看着胖子不可思议的说道，这完全推翻了之前的判断。

　　胖子微微摇头，声音淡漠的说道：“很明显，我不开玩笑的。你知道刚才我和你杨哥在地铁里遇到了什么吗？”

　　“遇到了什么？难道是阮秉睿的媳妇儿？”叶小七猜测道。

　　“不错！虽然我没有直面的证据去证明那个女人就是阮秉睿的老婆，但是我相信除了她就没有第二个人。”趁着开车的这段时间，胖子把心中猜测的东西几乎是一股脑的说了出来。

　　在胖子之前的猜测中，阮秉睿的老婆是死掉了的，但是灵魂却被第二个人收走。

　　可是后来，接二连三出现了奇怪的事情，差点命丧地铁里，最重要的是，去警察局的时候，打听了一下后发现，竟然没有人去看过阮秉睿！

　　这意味着什么？

　　意味着，阮秉睿的价值还不够高！那么还有谁价值更高，阮秉睿根本就是一个引导几个人陷入误区的棋子！

　　所以，答案显而易见，真正价值高的应该是那两个孩子。

　　胖子之前的推测出现了一个严重的错误，而这个错误，竟然是在刚才回到叶一家里的时候才猛然发现的。

　　在之前，胖子一直以为阮秉睿死掉了媳妇儿，赔上了自己，外搭两个孩子的性命。

　　可事实上，真正外搭的添头却是阮秉睿，对方真正的目标根本就是那两个孩子。或者说……要么是两个孩子，要么就是胖子他们这群人。

　　但是很显然，唯一一个被认定为‘死亡’的人，胖子坚信她没有死！

　　“原因呢？”叶小七不解的问道。

　　“原因？”胖子深吸一口气，幽幽说道：“恐怕，我们在为人作嫁衣。而不自知，不对，是明知道，也要这样做。”

　　“为什么？”叶小七不懂了。

　　“因为，我们要救人！”胖子酌定的说道。

　　“救人有错？”

　　“救人没错，可要看救的是什么人。你知道我错在什么地方了吗？”胖子问。

　　“不清楚。”

　　“呵呵，老弟啊，我错在之前应该先看看那两个孩子的生辰八字啊。”胖子懊恼的说道。

　　“生辰八字？那两个孩子的生辰八字怎么了？”

　　“壬戌年[大海水]九月初十日的生辰，你自己算算吧。”胖子咬着牙说道。【注，这个是随便写的别当真。】

　　叶小七微眯着眼睛，掐着手指，嘴巴里念叨着几遍。猛地张开双眼，惊道：“八字全阳！大富大贵的命格啊！不对啊不会啊，那两个孩子的面相不是这样的啊？”

　　胖子冷笑一声，说道：“你只看命格，忘了功效吗？”

　　“功效？”叶小七一愣，但马上惊呼道：“天啊！不会吧，那可是她亲儿子！”

　　“什么不可能的！不是也有亲妈嫌弃孩子睡觉太吵，顺手就掐死的么？这个不算什么。”胖子冷冷地说道。

　　“说的也是，天下熙熙皆为利往，胖哥，你推测这个女人还活着，还要亲手杀死自己的孩子。那么，你猜这对双胞胎会不会也不是正路子来的？”叶小七说道。

　　“有这个可能，作为圈子里的我们都知道，只要算计的好，完全有可能控制性的生出一个自己想要的孩子的命格来。但是这方法太逆天，通常都会折损很大的福缘，更严重者可以把下辈子都赔进去。”

　　“既然八字全阳的命格一但制造出来了，利用命格中的全阳之气会去洗什么脏东西？”叶小七问道。

　　“笨蛋，还有什么你忘记了吗？”胖子骂道。

　　“啊！是那九个身染怨气的灵！用全阳灵气洗刷了那些灵身上的怨气，如果在彻底断送那两个孩子的命运来生的前提下，甚至可以逆转全阳之气，让九个灵变成九个毫无灵智却充满力量的坯子！这是对方的目的，九个完全没有自己思想，却拥有灵的力量的东西！”叶小七被胖子一骂，立刻反应过来惊呼道。

　　“对，现在这样，你再联系前后我们遇到的事情，你能想明白了多少？”胖子说道。

　　“我知道了！佛偈的意思根本不是完全说在今晚，如果这样联系下去，应该是整件事情的始末！”叶小七惊讶的说道：“我想想，环道、红偶、手指、情丝、忘情咒，这是五种不同的提示。

　　环道是五号线，可也代表着一个事件的始末轮回！

　　红偶是线索，也是对方的手段，这红偶出现，意味着我们的出现，红偶，红是全阳，偶是……偶然，也是必然是，是因果之间的关系。

　　而手指，不是手指，是代指的意思，代指着一家人。一拳之数的家人，四口人！而第五根手指应该是我们与红偶放在一起！四只紧握，需要拇指用力。拇指就是我们，因为我们最有力度。最后情丝也根本不是头发，而是女人，是代表着阮秉睿的老婆！！说明所有的背后都是一个女人在操控的。

　　这根本的一点就是忘情咒！胖哥，我们把忘情咒想的太简单了！对不对？忘情咒才是这件事情的关键所在！所有的人和事情，都是由忘情咒引发的！”

　　“你说对了。我就是在最后才想通了这一点。”胖子说道。

　　“可是，可……可是阮秉睿的女人怎么会这些东西？”叶小七疑惑地问道。

　　“你知道有一种方法叫做引魂养煞吗？”

　　“这，这不是传说喂养真龙时候，对祭品所用的一种手段吗？早就失传了很多年啊。”

　　“不！”胖子说道：“事实上，早在半年多前，叶一和杨光曾经碰到过一次养龙的事情，就在这个城市的某个小区。”

　　“这不可能吧？”

　　“可能，而且参与的人还有九宫山的太易先生，茅山的纯良道长。”胖子说道。

　　“你的意思是？这是一伙人？”叶小七惊讶道。

　　养龙的事情他确实不知道，因为这件事情并没有传出去，因为事关重大，再加上叶小七所在邪派门户本就是隐居式的那种，不知道这样的风声也是理所当然。

　　胖子道：“那你应该知道，养龙后，幼龙会自己培养罗刹来供养自己。但成年后罗刹却会被人捕杀，因为那是道门或者邪门中最好的一种灵，使用特殊的手段清洗掉罗刹本身的记忆，就会如同这一次对方对待那九个灵一样。

　　可这个世界上，龙已经绝迹了，根本没有。在王朝时代方士道术又被打压的厉害，更有钦天监那种随时监控整个天下道门的机构存在，生怕有我们这样的人培植出新的龙脉血统来颠覆王朝的统治，更是秘密监控天下所有的龙脉。

　　但是，龙的消失，让后来之人也开发出来了新的罗刹的替代品。这种替代品就是纯阳生极的八字全阳的人。”

　　胖子说到这里，深吸一口气，道：“只要能够引煞入体，以全阳培养阴煞，再喂养独特的灵，就有可能造就出来罗刹出来，而且是那种没有任何自我意识的罗刹，一旦培养出来，只要手段得当，几乎在短短的几十年就可以让罗刹接近甚至超越灵的境界。不要去怀疑，很多人都知道，即便是太易先生也曾经说过，不管是养龙的方法、还是培养罗刹的手段，都已经失传了，但是现在出现了！而且，出现了两次，你明白其中的联系吗？”

　　“可是……”叶小七第二次结巴地说道：“可是，这个是二十年前的啊。”

　　“呵呵……”胖子轻轻地笑了笑，说道：“因为你还不知道一件事情。这个世界上，还有一个神秘的组织。”

　　“神秘组织？”

　　“对，一个叫做天龙的组织。十分强大的一个组织，一个强大到近乎可怕的组织，太易先生说，如果正面对抗，集合华夏整个道门的力量，或许能够和那个组织对抗一下。只不过，我们始终不明白，那么一个强大的变态的组织，为什么会沉寂这么多年？如果不是我们偶然发现了它的存在，如果不是上一次真言和尚的出现，我们对它的了解居然还是那么的无知，最多把它当作一个天下道门培养新人，磨练新人的敌手。而不会去那么重视这个天龙的存在。如果你早来一个月，甚至可以带你去见见太易先生，听听他亲口对你说说对天龙那个组织的评价。”

　　叶小七皱着眉头：“太可怕了，这个世界上居然还有这样一个庞然大物的存在。”

　　“是啊，所以，我们都不敢深入调查这个组织。几十年前的事情你应该有所耳闻，很多门派、家族出去历练的精英，总会失踪一部分。那些失踪的人十几年后就会出现，一身法力高强，法术古怪精妙。但是却失去了对家族的信任，对门派的忠诚。现在我终于明白是什么方法造成的了。”胖子说道。


第50节 死尸

　　“我也知道了！是忘情咒，这个东西根本不是用来忘情，也许创造出它的人是为了忘情而创，但现在这个忘情咒却是一个可以完完全全控制一个人法术！对不对？”小七激动的拍手说道。

　　“对，我怀疑这忘情咒作用就在这里。可以控制一个人！”胖子肯定的说道。这样一推敲就解释清楚为什么曾经有那么多家族精英、门派精英都会失踪后再出现的时候，只对天龙的那个组织忠诚了。

　　“那你的意思是阮秉睿的老婆是被施展了忘情咒的人？还是说，阮秉睿的媳妇儿根本就是那个天龙组织的成员？”小七说道。

　　“恐怕，不只是这样。”胖子说道：“我担心，阮秉睿的记忆都有问题。”

　　“那怎么办？”

　　“凉拌，我们都只是猜测，根本不懂得忘情咒到底属于怎么样一门法术。但，我还是肯定的说，阮秉睿的老婆就是这次的幕后黑手之一！只不过，她也许只是一个弃子，被放置在外面让我们去看到的。最终收获的人会是谁呢？”

　　“胖哥，那我们现在过去干嘛？这么长时间足够对方跑路了啊？”

　　“我在赌！”

　　“赌什么？”

　　“赌现在那二层楼里就有一个人在等死，或者干脆已经死了！只有这样，才能够彻底掩盖掉所有的踪迹，切断所有线索。小七，你打电话给杨光，让他问一问阮秉睿，他老婆的尸体在什么地方？”胖子把手机递给叶小七。

　　“我们要去找尸体吗？”叶小七接过胖子的手机。

　　“不，如果有尸体的话，让杨光和阮秉睿去一趟。就什么都清楚了。”胖子说道。

　　“知道了。”叶小七拨通了杨光的手机号码。

　　“杨哥，胖哥让我跟您说，问问那个阮秉睿。他老婆的尸体在什么地方？”叶小七拨通电话就开口大声问道。

　　那面传来的却不是杨光的声音，而是叶一那冷冰冰的沙哑声：“你等等。”

　　“额，叶哥……”

　　大概十几秒钟后，叶一的声音从电话的那头继续传来：“阮秉睿说他老婆在警察局的停尸房里。”

　　“叶哥，胖哥说，让杨哥带着阮秉睿去找他媳妇的尸体。”

　　“是要证实一下吗？”

　　“对对对。”叶小七心里一直都觉得最难接触的人就是叶一，这个人总是一副拒人千里之外的表情，但是却总是好奇为什么这样一个人会有杨哥和胖哥这样的朋友？

　　“等着。”叶一挂掉了电话。

　　叶小七托着电话，对胖子说到：“胖哥……叶哥说去看。”

　　“嗯，知道了。准备一下，我们也要到地方了。”胖子说道。

　　“都准备什么？”叶小七总觉得自从跟胖子这群人混在一起后，自己变傻了。

　　胖子道：“准备打电话报警，让警察过来收尸。”

　　大概十五分钟后，胖子把车子开到了那个工地的门外。

　　更夫老头从门口的简易房里钻出来，看到车灯光凑上前来，看了一眼驾驶室里的胖子，就推开工地的大门。

　　胖子鸣了一声车笛，表示谢谢后开车直奔最里面的二层小楼。

　　“不用问问那老头有没有人来过吗？”叶小七道。

　　胖子看了他一眼，说道：“如果他能看到有人来了，现在的他就应该躺在角落里等着明天被人发现。”

　　“哦。”叶小七暗骂自己一声‘我是猪’，这种事情都要问，难道自己真的变笨了？还是接二连三的碰到怪事，让自己有点应接不暇的错觉？

　　胖子呵呵一笑，拍了拍叶小七的肩膀说到：“别郁闷，今天的事情太多了。”然后用手指点了点自己的太阳穴位置，道，“胖哥我现在都蒙的很。走吧，进去看看到底是我们对了，还是我们错了。”

　　“好。”叶小七平复了一下懊恼的心情，跟着胖子一起推开车门跳了下去。

　　叶小七借着星光，仔细看着白天在这里布置的一切，说道：“胖哥，这里没什么变化啊。”

　　“没有？仔细看看。”胖子指着二层楼前停着的那台车说道。

　　“咦？好大的香炉。”叶小七说道。

　　“今天和金刚寺的法华方丈弄来的，果然……”胖子话音一转，道，“这里的怨气消散了。”

　　“散了还不好？”叶小七问道。

　　“呵呵，问题在于，怎么散掉的。是我们帮忙的啊。”胖子低声说道，然后猛地抬头，喝到：“九灵，出来！！”

　　出来！

　　出来！

　　出来！

　　胖子的喊声在空旷的工地中荡出回音。

　　声音回荡了足有五六秒钟，胖子的眸子里闪出一道精光，冷笑道：“小七，我们真的给人做嫁衣了。”

　　“那九个灵没了？”叶小七惊道。

　　“没了。走，我们进去看看。”胖子一把扯断面前的红绳，那之前困住九灵的风水局算是被彻底断开。胖子连看都没有看，大步向前直奔二层小楼里。

　　“胖哥！”叶小七叫了一声，赶忙追上胖子的脚步。

　　在哪儿？在哪儿呢？胖子钻进二层楼里，挨个房间借着星月的光逐个房间地寻找。

　　“小七，上楼找找。”胖子叫道。

　　好！

　　叶小七答应了一声，窜上二楼。

　　一楼没有！

　　胖子转了一圈，一楼空荡荡的什么都没有。

　　就在这个时候，楼上传来叶小七的喊声：“胖哥，快来！”

　　胖子一个箭步冲出去，直扑二楼。

　　“在哪儿呢？”胖子喊道。

　　“楼顶！胖哥，我在楼顶。”叶小七回应道。

　　胖子循声找到二层楼中间的一个房间里，那是一个有着俄式阳台的房间。

　　房间内，到处是用红色的朱砂画出的符咒，地面上排满了大约上百支白色的蜡烛，不过每一根蜡烛都熄灭了，蜡烛燃烧的头部，本该是留下的蜡炬，乌黑乌黑。

　　一个长发的女人躺在地上，目露惊恐。

　　叶小七正蹲在那女人的身边，一只手还摸着她脖子上的动脉位置，看到胖子上来，便说道：“胖哥，这人死了。”

　　胖子点点头，沉声走过去蹲下摸了一下那女人的脖子，然后翻身把这个趴在地上的女人翻过来。

　　拿出手机对着尸体拍了一张照片，选择了彩信的方式，发送到了杨光的手机里。

　　然后说道：“刚死，等我找找她的魂魄。”说完，胖子放出豢养的灵鬼，眸间闪出一丝梁光，天眼随之出现。

　　在胖子的视线中，这房间里多了许多灰色的淡薄的雾。淡雾中散落着零星的光点。

　　叶小七说道：“怎么样胖哥？”

　　胖子摇摇头，收回灵鬼，道：“魂飞魄散。这里有我们留下的法术痕迹。看来刚才御驾九灵来袭击我们的人就是她了。”

　　这时候，胖子的手机发出来电话的声音，胖子接通电话，那面依旧是叶一的声音：“那女人是阮秉睿的老婆。”

　　“知道了，杨光那小子呢？”

　　“临时有事，回去了。”

　　“出了什么事？”

　　“不清楚，好像是文怡打来的电话。手机留给了我，方便我和你联系。”叶一平淡的说道。

　　“你没再打给文怡电话问问？”胖子问道。

　　叶一说道：“问什么？恋爱中的人。”

　　胖子呵呵一笑，说道：“也是，阮秉睿怎么说？”

　　“没说什么，他说他也不知道。”

　　“好吧，我这里先报警。阮秉睿的事情暂时先放下。有什么事情我们明天再说。”

　　叶一道：“今天事情很邪门。”

　　胖子道：“回头跟你说，我能说的是我们被人利用了。”

　　“知道了。”叶一挂掉了电话。

　　叶小七看到胖子挂掉了电话，问道：“胖哥，我们怎么办？”

　　胖子有些气愤地说道：“怎么办？报警吧。今天别想回去了。明天早上你就去给我雇个挖掘机来，我们翻开这地下看看到底有什么。”

　　事实上，胖子虽然知道自己被人耍了，可是他还是好奇，对方布局了这么多年，为什么纸偷走了灵，而没有抓走灵的本体。要知道，灵本身的本体对灵来说十分重要，不管是养殖、还是培育，灵的本体都是最好的滋养物。

　　难道，对方是故意不要的？

　　显然这样的推测接近成立的标准，可对方放弃了这个，九个灵的利用价值就会变的很低了，除非对方真如推测的那样是神秘莫测的天龙组织。

　　想一想那个组织之前做过的事情，连胖子也不清楚，这些人最终会用怎样的手段对待那九个被自己这方用道法完全抹去了灵智的灵，会有什么样的下场。但是，可以肯定的是，对方策划了这么多，准备了这么多，一定不是去做善事的。

　　深悉因果关系的胖子，这时候有种想吐血的感觉，如果对方去利用那九个灵做坏事。这因果关系后的惩罚，到底要不要算在自己等人的头上一份？

　　叹息了一口气，把手机丢给叶小七去报警。而胖子则坐在女尸的身边开始理顺今天所有遇到的事情。

　　阮秉睿的记忆一定是被修改过的。

　　那么，还有没有人接触过这个死去的女人？还有谁的记忆被修改过了？两个孩子？还有，这个女热你是谁她的真实身份又是什么呢？似乎成了谜团。


第51节 推测

　　漆黑的工地、残缺的小楼、晦暗的月光下，胖子蹲在那具尸体的身边，低着头思忖着这件事情的前前后后……

　　她会忘情咒，还可以御驾这房间内的某种的阵法，甚至是在不破坏外面胖子设立的风水局的基础上，运行她设立的这个法台内的风水局，难道是嵌入的局中局的方式？这东西非大师级人物，不可设立！可这个女人四十多岁看上去也不像是个风水局的顶级大师！不！就算她真的是风水局的顶级大师，这样的人物，天龙的组织说舍弃就舍弃了？这价值怎么衡量？对方的是人才多的可以不在乎？似乎一连串的事情背后，总是隐藏着更大的事情，可偏偏所有的线索都断掉了，根本无从查找。

　　然后……还有背后的那个人是谁？能够这么了解自己这群人的人，一定是认识自己，或者是熟悉叶一这群人的人……

　　从引导阮秉睿寻找到杨光的店里到让人上钩去帮助阮秉睿，到发现他的两个儿子和他命运相连，生死相连，这个局就是早早被设计好的。

　　如果没有王德福那垃圾老头，自己该怎么做？

　　想到这里，胖子忽然站起来，自言自语的说道：“如果没有王德福，最好的方法是斩断两个孩子和阮秉睿之间的关系！然后放弃王秉睿，保全那两个孩子，可两个孩子八字全阳的命格注定了要成为洗练九灵的工具。而执行者，就是这个女人！

　　如果她是两个孩子的亲生母亲，那么她就会理所应当的去变成这两个孩子唯一的血脉亲人！这样的话……”

　　胖子的眼睛猛地睁大，这个女人的生辰八字是什么？？胖子发现自己想了这么多之后，竟然忽略了这个女人的生辰八字。

　　如果这个女人的生辰八字也是八字全阳呢？一家三口，正和天地人三才之数。

　　而阮秉睿就是最多余的一个。

　　可是，二十年前为什么还要让阮秉睿发财？早早让他死掉不是更好？

　　不对！阮秉睿一定有特殊的地方，可是，阮秉睿特殊的地方是什么？他的生辰八字肯定没问题，很普通的八字，最多算是个富贵命，却不是那些代表着极致属性的生辰。

　　这个女人还留着阮秉睿干嘛呢？

　　要不要打个电话问一问阮秉睿？可胖子立刻否定了这个想法，20年前户籍混乱，阮秉睿的户籍很可能被更改了，而且，现在最怕的是阮秉睿被人更改过记忆。那么，阮秉睿的生辰八字就根本无从知道。似乎，唯一知道阮秉睿真实生辰八字的人就躺在自己脚下。

　　叹息一声，胖子摇摇头，对这样一个女人表示不理解。有了丈夫、有了孩子，有了那么大的家业，人生已经十分幸福了，为什么还会去做这样的事情？如此丧心病狂！但是转念一想，胖子自己就乐了，这女人不是丧心病狂，就是她身后的那个人对她施展了如同忘情咒一样的法术。总之，这个女人就是一个很悲催的牺牲品！

　　胖子可以断定的说这个女人十有八九也是那九灵被设计摘取后的容器中的一个！甚至可以肯定这个女人一定是八字全阳，当然现在想要证实估计是不可能了，既然推算出来了这个，那么幕后黑手必然也把这个算计进去。反倒是没有了价值，最多无端猜测，引来不必要的困扰。

　　但是，对方肯定是因为自己的改变了策略，临时改动了方向。迫使放弃掉了那两个孩子，自然这单独的一个女人就没有了太大的意义！

　　如此一来，九灵肯定被对方收取掉了，看样子，对方也是做了两手准备。只不过，最终占了便宜的人到底是谁就难说了。对方收走了失去了神志，彻底净化成了本源的九灵，却因此来不及收取九灵的本体，胖子唯一担心的就是，这个一直隐藏在暗处的那个人是自己或者叶一这面熟悉的人，这样的话，虽然可以挖出那九灵的本体可是，呵呵……还真的是不怕贼偷就怕贼惦记了。

　　想到这里，胖子眼睛一亮，忽然想到一个之前忽略掉的问题。

　　背后那个人！那个人是谁？

　　介绍阮秉睿去找杨光的人一定是嫌疑最大的，或者是呗忘情咒控制的人！也可能是天龙组织内部或者外围人员。不管是哪一种，那么大的一个组织，肯定有一套庞大的外部成员组织。

　　胖子冷笑一声：“我想，我大概猜到这背后的人是谁了！至少，他绝对和这件事情有关系。”胖子再次拨通了杨光的手机号：“叶一，我向你打听一个人。”

　　“谁？”叶一说道。

　　“周大同！”胖子轻轻地说出了这个名字。

　　“不熟悉。”叶一回答道。

　　“不熟？”胖子没想到会得到这样的答复：“不熟悉怎么会介绍阮秉睿找你们？”

　　“嗯，不熟悉，只有一些业务上的来往。当初认识杨光，也是因为接洽了周大同的一次委托。”叶一说道。

　　“能给我说说吗？”胖子问道。

　　“怎么有兴趣八卦一个老男人？”叶一难得去调侃人。

　　“不是八卦。”胖子顿了顿，说道：“我是怀疑他就是这次事件的幕后黑手。”

　　“他？”叶一有些疑惑地说：“这个人很神秘，如果真怀疑他的话。我知道一个朋友的侦探社，可以调查一下他。”

　　“没想到连你也不知道这个人的底细。”胖子说道。

　　“他只是很多客人中的一个。为什么怀疑这个人？”叶一问道。

　　“也没什么，就是很凑巧。阮秉睿是他指点过来的，而且我再阮秉睿家的时候他主动上门过。可就是我们走后再回去的时候差点被炸死。也说不上来太多，那阮秉睿说这次地产所用的土地也是周大同帮忙的。不觉得这个周大同过于热心么？而且此次都和他沾边。”胖子推测道。

　　“嗯，你说的有点道理。当初杨光入行跟他有关，现在他住的房子也是从周大同的手里转过来的。好，那就调查一下吧。”叶一说。

　　“看看，这个周大同不简单啊！对了，普通人的恐怕不行。”胖子提醒道。

　　“我知道，费用你出。”叶一道。

　　“这个可以有，让你那朋友给我调查一下周大同的出身、发家史、平日的人际关系网，越详细越好。”

　　“知道了。”叶一挂掉了电话。

　　“小七，去楼下把咱们布置的风水局都撤掉。”胖子吩咐道。

　　哎！叶小七痛快的答应了一声，转身下楼去。

　　而胖子则拨通了萧欣怡的手机号码，既然是报警，最好还是走这样的关系比较好，110是不错，可万一来的人自己不认识，还是会有些许麻烦的。

　　至于现在是不是大半夜，影响不影响萧美人儿休息，依照胖子这种眼睛里只有他们家镜子最美的人来说，萧欣怡约等于男人，最多就是很漂亮的男人。

　　“萧警官，下班没有？”胖子拨通电话笑着问道。

　　萧欣怡那面很自然的笑着说道，听着感觉很像老朋友：“你们才走多久？今天我值班了。”

　　“是这样，要不要出来溜达溜达？”胖子说。

　　“嗯？”萧欣怡奇怪的嗯了一声。

　　“别误会，今天的事情还真谢谢您和刘老，不过我现在真的有些事情需要再请你帮忙。”胖子说到。

　　“呵呵，赵先生有事尽管说，能帮忙的我会尽力的。”对于胖子、叶小七这些人的手段，萧欣怡是经历过两次的，在钦佩之余还有一种很重的防备感，所以对于胖子这些人主动找上门后，说话会不自觉的变得客气起来。毕竟是女孩子，并非天生无畏。在这点上，一心只有公正公平的王正平，做的就非常彻底。对待杨光就是朋友，完全没有对杨光这些人恐惧什么。当然，另外的原因是，杨光和王正平甚至叶一，都算是一起经历过生死的。这份友情背后的信任，才是关键。

　　胖子道：“是这样，阮老板的事情基本上解决了，但是最后的问题是。有个已经死了的人，又死了一次。”

　　“我不太明白您的意思。”萧欣怡在电话的那面说道。

　　“这个，你知道阮秉睿老婆吗？”胖子说。

　　“当然，王女士的尸体是我亲眼看到的，随同鉴定科的人员一起带回来的尸体。难道你说的是王女士？这不可能的！”萧欣怡说道。

　　胖子咧着嘴，这种事情在圈子里并非没有，所以可以不用惊讶。

　　可是对于普通人来说，死而复生？太神奇了。更不要说萧欣怡是亲眼看到尸体的人之一。

　　胖子问道：“萧警官，你确定你看到的王女士已经死亡了吗？”

　　“我确定，头骨碎裂，胸部肋骨骨折，骨头刺穿心脏、脾脏破裂，都是导致死亡的原因。”

　　“好吧，我听说阮老板老婆的尸体还停在停尸房，您可以过去看看。嗯，如果没有的话，我可以给提供一个地址，我就在这里，我想，我没猜错的话，我面前躺着的这个女人就是阮老板那已经‘死去’的妻子。”


第52节 让失传的继续失传吧

　　那面沉默了一阵子，说道：“你稍等。大概五分钟后我给你回电话。”

　　“可以。”胖子淡淡地说。

　　五分钟不到，胖子的手机响起，电话那面传来萧欣怡的声音：“你们在哪儿？”

　　胖子说出了地址，萧欣怡说道：“马上就到，别走等我们过去。”

　　“好。”胖子笑着应道。

　　放下电话后，胖子手扶着那突出的阳台围栏，看着冬季中冰冷稀疏的星空，一阵阵寒意从他的脖子后面涌起。

　　对方放弃了阮秉睿的家人，却同样得到了大部分的好处。唯一不明白的就是这阮秉睿的媳妇到底是早早就死了，还是借助了自己人的手被阵法反震的力道震死。这里的尸体没有一点血迹，体温却不算很冷，难道之前真的是假死吗？可是，这个世界可不是武侠小说中有假死遁世的神药，警察那里她是怎么蒙混过关的呢？

　　如果真的死了，有什么御尸的法术可以让一个死掉的人施展法术？好像看着是解决了问题的同时，实际上还有那么多无法解开的谜团。背后的黑手依旧逍遥法外，唯一有一个嫌疑人的周大同，怎么都不像是圈内的人。

　　烦烦烦，胖子忽然觉得，他们这些人似乎在被一只看不见的手算计着。身边有一条潜伏着，看不到的毒蛇在窥视着，随时可以对自己这些人发出最致命的一击。

　　……

　　“这么说，今天早上你们弄回来的那几个水缸，就是九灵的本体了？”我好奇的问道。

　　胖子笑道：“可不是？谁知道那是九湖玲珑局啊。好家伙，当天晚上那个萧警官带来一大堆人，把阮秉睿老婆的尸体给带走了，幸亏认识刘老和萧警官还有那个张组长，不然我和小七都要被带走了。等警察都走了，我就立刻带着小七在工地里忙活了一天一宿。可算把这九个宝贝都拽了回来。”

　　我嘿嘿笑道：“胖哥，咱们要是研究出来那九湖玲珑局可就发大财了！”

　　叶一插嘴说道：“真研究出来，未必是好事。”

　　“为什么？”我不解的问道。

　　叶小七也好奇的说道：“这可是能让人发财的啊！没准我们就有机会变成现代的沈万三啊！”

　　胖子却对叶一点点头，说道：“我赞同叶一的说法。我们只要从上面学点皮毛提高一下自己，未必需要完全复制出来它，有些东西失传的不是没有道理，该失传的还是让它不要现世的好。”

　　“我不懂。”叶小七说道。

　　我也不懂胖子为什么这么说！

　　胖子看了叶一一眼，见他没有解释的意思。就笑着解释给叶小七和我说道：“历史上，九湖玲珑局出现过几次，比如范蠡、陶朱公到后来的沈万三都是有名的，也是曾经传说都拥有过聚宝盆的人，你们也清楚聚宝盆实际上就是九湖玲珑局。

　　可拥有这个的主人都没有什么好下场。这个局一定有很大的缺陷。所以才会被历史淘汰掉。你要知道，虽然外界传言华夏方术有了很大的断层，可事实上，并非外界传言那么恐怖，很多有价值的都流传了下来。虽然达不到百家齐鸣那样的繁荣，可毕竟峥嵘还在。

　　可为什么这九湖玲珑局就失传了？最后一个布置给沈万三的人为什么不传下去？让这个谁得到就可以富可敌国的风水局传承到今天！问题就是，它本身一定有很大的缺陷！我怀疑，布置这个九湖玲珑局对布局人有重大的影响，现在你明白为什么不让它再现世了么？”

　　说道这里，胖子顿了顿，语气一转说道：“我怀疑，这次阮秉睿的事情，那幕后的黑手一定知道这个九湖玲珑局的存在，之前没想通的疑惑，也许从发现这九只水缸就明白了。他们也知道这并非什么好事！拿回去也许某些狂热的人就会去研究它。一旦成功了，从某种角度上来说，是自己黑自己。所以，我才会赞成叶一的说法。”

　　“既然这样，那我们干嘛还要带回来？”小七问道。

　　“笨啊！当然是要研究了！我们只要扒下来一部分布局的方式方法，验证、参照、对比后研究出来一部分就是大赚特赚了！阵法风水局都是先辈留下来的宝贵财富，有些东西因为有碍天和或者有损天道就必然要失传，但是并不代表不能够去借鉴它，去学习它。这对我们来说都是一次绝好的学习机会。”胖子说道。

　　“没错。”叶一总结了一句。

　　哥几个又胡侃了一阵子，时间大约到了晚上十点钟左右。

　　胖子站起来笑道：“行了，今天的事情就这么着了。杨老弟，那个王德福安排到哪儿去了”

　　我笑了笑，说道：“阮秉睿说要带走王德福，不过你也知道我们需要他去在王府小学呆上三年，所以，他昨天自己坐车回D市去了。”

　　胖子点点头，说道：“没别的事情咱们就各回各家吧。”

　　叶一道：“还有一件事情。”

　　“什么事？”胖子问道。

　　“云天教授说的事情，第二条线索他既然找到了，我们到底要不要过去？”

　　“去！怎么不去？不过这次估计没什么危险，就你和杨老弟去溜达溜达吧。权当做散散心，放松一下。”胖子笑道。

　　“出去玩玩？”我笑道：“那不如咱们都去吧。”

　　“不了，家里事情比较多。这几天我和小七在家研究研究那九湖玲珑局的水缸，你和叶一两个人去就可以了。”胖子主张道。

　　“你的意见呢？”我问叶一。

　　叶一点点头，说道：“可以去看看。”

　　“行，那就这么决定！当作旅游了。一回我就去订机票。”我笑着说道。

　　胖子道：“那就不耽误大家休息了，杨老弟，你把奠铺的钥匙给我吧。”

　　我从钥匙扣里解出奠铺的钥匙交给胖子，说道：“这些天就麻烦胖哥了。”

　　“嘿嘿，等哥把那东西研究透了，就先在你店里聚个风水局看看效果。”胖子抛了一下我交给他的钥匙笑着说道。

　　我嘿嘿道：“胖哥威武！”

　　……

　　胖子带着叶小七和镜子先走了，叶念一说要在这里赖几天。嗯，当然叶念一的原话是：雨音不让他走。

　　送叶一到门口的时候，我顺口问了一句：“买哪天的机票？”

　　叶一道：“明天吧。你明天先联系一下那个云天教授，然后我们还是要准备一些东西才能过去。”

　　“要准备什么？”我问道，不就是去看看么？还要准备很多东西不成？

　　这个时候，我和叶一站在我家的房门口，叶一站在门外，低声对我说道：“我有一种感觉，这一次你和我去会得到很大的好处。所以，咱们要准备的齐全一些。”

　　“好处？”

　　“嗯，只是一种感觉。”叶一点点头，很含糊的说了这么一句话，却让我有点莫名其妙。在我的印象里，叶一这是第一次用不确定的语气，或者说，是很干脆用‘感觉’这个词来定位的。

　　“好吧，要准备什么？”我问道。

　　“明天再说，早一些我会来找你。”叶一说道。

　　“嗯。路上小心。”

　　目送着叶一走进电梯，我转身回去看到文怡依在我房间门口，含笑看着我。

　　我推了一下眼镜，笑着走过去。张开双臂抱住她，蹭了蹭她的散发着水果香味的秀发，笑道：“美人在时花满堂，至今三载闻余香。咱也有美人儿倚门望夫归的日子啊！我后悔早知道我们会在一起，在大学的时候就把你追求到多好？没准现在孩子都能满地跑了。”

　　文怡抱着我，说道：“真酸，知道你是文科的高材生，大晚上的就不要肉麻了。我问你，你们最近遇到很多事情是吗？”

　　“有一点，不过都不危险。”我说的很轻松。

　　“要不要我起占？”文怡关心地说道。

　　我笑道：“不用，总是知道未来的结果是好是坏，很没意思的。人生，就是一种因为不知道未来是什么样子，才会觉得惊讶，才会有惊艳的感觉。”

　　“什么时候这么哲学了？”文怡笑着问我。

　　我松开怀抱，双手扶着她的肩膀，看着文怡的眼睛，很认真的说道：“如果我会占卜，我早早就知道我们会现在这样，我就不去浪费大学的四年时间了。”

　　“这是什么逻辑？”文怡笑着对我说道。

　　我看着她脸上露出不正经的笑容，有些轻佻地说道：“.颜如玉，气如兰，美人儿让小可一亲芳泽如何？”

　　“去死，没个正形。”文怡用拳头轻轻地捶了我一下，然后推开我。

　　我把拉住文怡，道：“别走了，晚上陪着我吧，好久没有一起睡了。”

　　文怡撩了一下秀发，回眸笑道：“你是打算让我怎么陪？”

　　额……

　　我尴尬的笑道：“就像以前一样就行。”

　　文怡指着浴室的地方，说道：“我要去洗澡了。”

　　这？这算是答应我还是拒绝我了？看着美人婀娜小蛮腰扭着走回她自己的房间，我就差找个墙角画圈圈去鄙视自己的情商了。

　　这时候，耳边传来文怡的声音：“记得把孩子们哄睡着哦。”


第53节 论风水局

　　“这算是答应了？”我问道。

　　“自己琢磨去！”文怡穿着睡衣，手里提着黑色的一套内衣出现在我的视线之中，然后抚媚一笑飘然钻进了浴室里，然后浴室里闪出哗啦啦的淋雨声音，令我这个正常的男人在脑海中闪烁出一丝丝绮丽的幻想，俗称……YY。

　　我咬着牙，甩掉纯洁男人不该拥有的这种想法，一头扎进两个孩子的房间，大声的吼道：“不许玩了，赶紧睡觉！”

　　我这一声吼，让小雨音嗖地一下跳到床上，把自己包裹在被子里，对着我喊道：“爸爸，我睡着了，我最乖。”

　　叶念一则从地上站起来，拍拍身上不存在的灰尘，抬头看着我，小脸严肃又认真的对我说道：“杨叔叔，作为一个男人，我真为你感到悲哀。”

　　靠！

　　我被个小孩子鄙视了！

　　悲哀你妹啊！

　　“去睡觉！”我指着床铺对叶念一恶狠狠地说道。

　　叶念一这臭小子耸了一下肩膀，幽幽说道：“对小孩子凶是最没品男人做的事情。放心吧，我会关好门什么都不会听到。”

　　“闭嘴，你个臭小子！你什么都不会知道！给我老老实实的睡觉。”我郁闷地说道，为什么这小子就不能像我乖女儿一样呢？

　　看着叶念一脱掉衣服，钻回他自己的被窝。

　　我也凑到小雨音躺着的小床上，把小雨音揽在怀里。

　　看到我和叶念一斗嘴，小雨音躲在我的怀里，眨着乌溜溜的大眼睛，嘻嘻地笑着。顺便还在我怀里拱了拱，找了一个很舒服的姿势躺好，小嘴巴贴着我的耳朵，说：“爸爸，讲故事了！不要和念一哥哥吵架。”

　　我故意装作恶狠狠地样子瞪了一眼叶念一，看着他对我很不在意的翻了个白眼，那模样跟叶一像极了。

　　我无奈的摇摇头，然后乖乖地听女儿的话，打开了手中的童话故事，用柔和的声音给雨音讲起睡前故事“从前有一个商人，他有一个漂亮的女儿……从此王子和公主过上了幸福的生活。”

　　大概一个多小时后，两个孩子均匀的呼吸声让我的声音逐渐低下去。

　　我轻轻地合上睡前故事的书，把雨音从我的怀里放到被子里，为她盖好被子，又为叶念一盖上被子，这小子居然踢被子！我恶作剧一样翻出手机，咔嚓一下，拍了一张叶念一睡的很糗的样子，哼哼道：“小子，再敢挤兑我，我就让所有人看到你这个糗样子。哼哼，等你长大结婚有了小孩，让你的孩子看看他爹当年就是这个模样。”

　　身后忽然传来文怡的声音：“你都这么大人了，怎么还这么坏？”

　　我转身看到文怡洗浴后那水润的模样，不由赞道：“经珠不动凝两眉，铅华销尽见天真，文怡，你越来越漂亮了。再漂亮下去我会把持不住的。”

　　“是么？”文怡对我媚眼一笑，道：“那我晚上就自己睡了。”

　　“别……”我连忙说道，然后一只软软的手扣在我的嘴巴上：“轻点声，孩子们睡觉呢。”

　　嗯嗯嗯，我连忙点头。

　　文怡白了我一眼，说道：“你也去洗洗澡。浑身都是烟味。”

　　我哎了一声，跑回房间提着睡衣和干净的内裤跑到了浴室里，身后传来文怡的轻笑声：“傻样……”

　　我幸福的笑了笑，这就是家嘛，这就是未来的老婆和我的孩子的家。

　　当夜，自然如愿以偿的抱着温软美人儿睡到大天亮，千万别以为我会是个禽兽，事实上按照笑话里说的我又一次禽兽不如了。早起在卫生间洗漱的时候，我看着镜子里的自己，不得不钦佩，我简直就是当代的柳下惠同志！

　　然后呢……早上收到了文怡同学的表扬，主动送了一个香吻亲在了我的脸颊上。这会儿还能感觉到那种柔柔软软。

　　洗漱结束后，穿好衣服提着手机和钱包钻出房门，去买早餐。

　　看了看时间还不到早上7点，一会还要送两个孩子去上学，赶忙跑到小区门口卖煎饼果子豆浆油条的小摊拎着四份就往回走。

　　昨天晚上在睡觉之前，我预订了两张今天下午的飞机票。这时候趁着够早，我拨通了云天教授的电话号码。

　　嘟嘟嘟，一阵待机声后，云天教授的电话可算接通了：“早上好啊，云教授。”我笑眯眯地说道。

　　那面云天教授打了一个喷嚏，语气有些惊讶地说道：“杨大师，这么早打电话是不是到这里了？？”

　　“还没有，下午的飞机。我问一下你那里准备的怎么样了？”我问道。

　　云天教授忙道：“都准备好了，只要你们下飞机，就直接有人安排你们做直升飞机赶过来。”

　　我听到那面哗啦啦的响声，问道：“云教授，你在哪儿呢？”

　　“我？”哈哈，云天教授笑道：“我在山上啊，就等着你们的消息呢。”

　　“有什么发现吗？”我问道。

　　“还真有发现。”云天教授说道。

　　“什么发现？”我问道。

　　“是一个很古老的华表，我正在和同事研究它为什么会存在在这里。”云教授那面说道。

　　我‘嗯’了一声，说道：“你们先研究着，下午我们到了再说。”

　　“好，那太好了。”

　　“那就这样，下午见。”我挂掉了电话。

　　陪着文怡和孩子们吃过早饭，开车送两个孩子去学校，文怡则自己开车去了公司。回来的时候我直接开车去了店铺里。

　　到了店铺就看到胖子和叶小七早早的就在那里研究起来那九只水缸。玻璃桌上铺满了一张张草图，上面有着密密麻麻的标记。

　　“好家伙，你们这是在干嘛？”我推门进去笑道。

　　“杨老弟，你来的正好。来看看哥哥我一晚上的成果。”胖子说道。

　　我道：“你们昨天没回去？”

　　“这心里痒痒，我们哥俩就跑来研究这个了。过来过来看看，这九湖玲珑局果然是非同凡响，可以说是柔和了风水局中的巅峰大成啊。”胖子走到玻璃桌边上，铺开一张最大的白纸，上面标注了很多线条，红的、绿的、黄的、蓝的、还有黑色字体注解在上面。

　　白纸的最上方，写着九湖分解图。

　　“这是从九个水缸上扒下来的风水局？”没想到胖子还有这手艺。

　　胖子笑道：“我可没这本事，是小七忙活的多，我们研究了一个晚上，发现所有的风水局都和聚财、敛气、凝神、镇煞有关。单独的一个都可以助长财运或者增添福禄，组合在一起就成了九湖玲珑局，这手段匪夷所思，前人智慧令人称赞。当然，难点我们也发现了，就是嵌套的手段。”

　　胖子说道这里，拽出几张图来，指着说道：“看看这几个图，是不是很熟悉？”

　　我点点头，确实很熟悉，不过是一些五行局、三才局、镇煞局、聚财局和增福禄用的天星风水局，这些东西最近这段时间我也没少出去布置。

　　胖子接着说道：“但是，你有办法让这些风水局连在一起吗？相互之间不影响又能够共同发挥作用？”

　　我沉思了一下，蹙眉道：“这个机会不可能。三才和五行风水可以搭配一起，但是，镇煞局本身走的风水口和三才五行是相反的，如果搭配到一起，肯定会起冲突，说不定还会适得其反。”我又拽出几张图纸，看到上面还有不少连我都没见过的奇怪风水局，接着说道，“这些是什么局？有什么作用？”

　　这是时候，叶小七站过来说道：“杨哥，你还真会挑。这几个局连我都不知道，只是照着这九个水缸上扒出来的。”

　　我好奇道：“这风水局不是要按着风水走向布置吗？怎么还能从九个水缸上跟扒谱子一样扒出来呢？”

　　叶小七说道：“别的还真不行，可这九湖玲珑局就可以。这也是我们好奇的，您过来仔细瞅瞅就明白了。”

　　我跟着叶小七跑过去看那九个水缸，叶小七指着其中一个说道：“杨哥，你看看这个。这内里有很多粗细不一的线条，一直延伸到了外面。这些就是风水局的走向。我和胖哥研究了一个晚上，猜测的可能性最大的是，这九湖玲珑局还需要一些东西才能够其作用。”

　　我低着头，仔细的看着水缸里的那些粗细不一的线条，不得不承认，能够运用和懂得基础是完全不同的概念。就好像一个好的乐手未必就是一个好的作曲家一样。看得懂五线谱和把那些蝌蚪一样音符重新组合是完全不同的。

　　“需要什么？”我双手扶着水缸的边缘，抬起头问道。

　　叶小七说道：“我和胖哥估计，这水缸只是一部分，还需要有山！”

　　“山？”我眼珠转了转，问道：“不会是假山吧？”

　　“没错。”胖子在我旁边说道：“现在可以肯定，这九个水缸只是九湖玲珑局中的一部分。或者说是最关键的一部分。但是缺少山的组合，这玲珑局就不能算一个完整的了。”


第54节 现代化的风水局教材

　　【雅安地震，我的好友君儿正身在雅安，电话时断时续通讯不顺畅。一天打通了两次电话，很担心她的安全。祝愿雅安一切安好，顺利度过难关～～另外，今天看到一篇帖子，胖子我也呼吁一下，请不要在没有救灾经验的情况下自发去灾区救灾，如果必要去的请自备三天，也就是72小时的干粮和水以及帐篷、工具、急救药品等等，不要一腔热血就那么跑去什么都不带，那样只会占用灾区本就宝贵的人力、物力资源。另外，请尽量不要自己开车去灾区，以免影响灾区的道路交通。去到灾区的热心朋友请主动联系当地的十字会或者救灾指挥中心，统一接受调配。】

　　我说道：“假山还不是随便就堆一个出来？”

　　胖子道：“要是那么简单，这九湖玲珑局就不会被称作最顶级的风水局了。”

　　我认同地点点头，想想也是如果真的那么简单，还叫什么顶级？

　　这时候，店铺门被推开，我举目望去，看到是叶一推门进来，就笑道：“怎么先到这里来了？没给我打电话？”

　　叶一说道：“我路过这里，看到你车停在外面。”

　　我‘哦’了一声，指着玻璃桌对叶一说道：“正好，来看看胖哥也小七一晚上的研究成果。”

　　叶一点点头，走进来到玻璃桌的旁边，拎起其中一张画着风水局的图，看了看说道：“胖子，这些是你扒出来的？”

　　胖子调侃地笑道：“可能吗？是小七搞出来的。叶大师给看看，叶小师傅的水准怎么样？”

　　叶一附在玻璃桌上仔细的看了一下上面的草稿纸上画出的风水局图谱，然后抬头认真的说道：“小七，这些好好整理出来。没想到风水局还可以画出来。”

　　我惊讶道：“叶一，风水局不能画出来的吗？”之前我可是没在意这个，从没想过风水局这个东西居然是不能画的，所以刚才看到画出来的草稿并没有觉得惊讶。

　　叶一看了看我，点头说道：“杨光，你入行时间太短。风水局是借助风水走势、地理外貌而形成的一种独特的布置方式，很难固定出来，通常都是以文字记载，师承传授的方式。这种画出来，就可以让人明白的风水局图……”叶一看了一眼还趴在水缸边上研究上面风水局的叶小七说道：“他是个天才。”

　　“有不认识的吗？”我凑到叶一的身边问道。

　　“有一些。”叶一诚实的说道。

　　胖子忙叫叶小七，道：“小七，过来一下。”

　　叶小七问道：“胖哥，我扒下来的很多我都不认识，你看上面有写名字的是我认识的，没写名字的都是我不认识的。”

　　呵呵～～我笑道：“小七，你不认识的怎么扒下来的？”

　　叶小七道：“我就感觉着是，就抄下来了。”

　　“你继续。”叶一沉声说道。

　　“哦。”叶小七点点头，转身继续去研究水缸。

　　我问道：“怎么了？”

　　叶一抖了一张没有标注名字的图纸对我说道：“小七是个天才，你看看这个，这叫做角灵犀局，是古代家族专门在书房布置的风水，能够聚人精气神，令读书、思考的时候能够更加集中精神。”

　　我看到那纸上画出了好多不同的线条，然后线条的上下左右每一个角，都有很模糊的标注和推测式的文字，但是却又不像五行局、三才局那样直接写了名字，更没有在上面书写的很清楚功效和作用。

　　我不由震惊叶一的判断，这小七真的是个天才！

　　我转身问叶小七：“小七，你怎么想到画图的？”

　　叶小七低着头，用一个放大镜正在仔细观察水缸上的图文，听到我的问题，回应道：“我学过3Dmax、photoshop以及一些CAD制作。我感觉古代人之所以无法把风水局图形化的主要原因就是没有制图理论，毕竟无论什么样的风水局，都脱不开基本的东西，只要掌握了布局基础，制图就方便多了。”

　　“高！”我对叶小七比划了一个大拇哥。

　　所谓推陈出新、开拓创新就是叶小七这样的人吧？事实上，制图软件已经有二三十年的历史，可作为灵异圈里的人来说，墨守成规还是太重了，所谓的创新多数是在本职技术上的创新，却没有人能够理解到叶小七那样的做法。

　　可以说，叶小七这是给死气沉沉的圈子里带来了革命性的变革。从此授业解惑传道之法，尤其是这风水局、阵法之学会更加的简便起来。相比之前要不断记住风水歌诀、阵法总纲，这种形象化图谱备注注解的效果明显要提高很多很多，尤其是一些阵法上的，如果运用3Dmax或者photoshop来制作出3D的可视化模型，图文并茂会让人记的更加深刻。

　　叶一出声打断了我内心的感慨：“杨光，准备一些东西。你机票订了几点的？”

　　我道：“下午三点，我联系了云教授，说我们下飞机会直接乘坐他安排的直升飞机去黄山的他所在的山顶，哦对了，他还说在山顶发现了一个华表，我估计是古代的日冕。”

　　叶一点点头，说道：“知道了。”

　　胖子在一旁凑趣地说道：“那个云教授本事不小啊？都能调动直升飞机。”

　　是啊？我茹梦惊醒一样的说道：“别说，这个云教授确实本事不小，你们说他是什么人？”

　　胖子摇头道：“这我哪儿知道。”

　　我说道：“你看啊，我们第一次跟他接触，苗寨里他都能找到。而且那一次他好像也说过是坐直升飞机在上面盘旋过。你这么一说，我要怀疑这个云教授的背后是什么了。”

　　叶一说道：“别乱想了，作为某种行业内的顶尖级人物，多多少少都会有一些特别的关系维持着。”

　　我看了一眼叶一，笑道：“说的也是，你小子就隐藏的很深。上一次我被抓说宣传封建迷信，就是你搞定的。”

　　叶一没理我这话头，从兜里翻出一张纸条，说道：“看看这里都有吗？”

　　我接过纸条，看了一眼，蹙眉说道：“要准备这些东西干嘛？抓僵尸吗？”

　　叶一道：“牵扯了几千年前的事情，没准就是跟古墓有关。这些东西都是以防万一的。”

　　我道：“那也没必要准备公羊血泡过的黑驴蹄子吧？这东西不是镇九阴煞穴用的吗？”

　　叶一说道：“准备就是了，不怕一万就怕万一。”

　　我咧着嘴说道：“东西都有，不过需要时间准备。”

　　叶一道：“我在这里和小七研究一下这水缸，你去准备吧。”

　　“行。”我点点头，‘蹬蹬蹬’转身跑上楼，手中的单子里有几项是需要临时调制的，现在的我几乎可以自己搞定这个店铺的事情了，除非是一些很偏门的物件儿才会需要叶一帮忙。

　　毕竟从名义上来说，这店铺是我的了。

　　大概两个多小时后，我提着两个大皮箱回到一楼。

　　看到叶一和叶小七在讨论着什么，甚至还抱着一台笔记本电脑，叶一坐在叶小七的身边，指着电脑比划着。看到我下来，叶一说道：“都准备好了？”

　　我点点头，道：“都准备好了。咱这店里起码一个月内没有高档货出售了。”

　　叶一笑了笑，对我道：“古代说修道，实际上就是好的道法和足够的钱财。和民间说法穷习文、富习武的区别不大。”

　　我说道：“可不是！这两箱东西如果卖出去，也能值个百万。可我们就这么说糟蹋就糟蹋了。”

　　胖子道：“这可不是糟蹋，你们要是找到好东西，得了好处可就大了。”

　　我笑道：“说的也是，就是小心疼一下。现在几点了？”

　　“十一点多。”胖子说道。

　　我道：“准备准备，出去吃饭吧。然后叶一，咱俩就直接去机场。”

　　“嗯。”叶一点点头。

　　叶小七说道：“你们去吧，趁着这个机会我要多搜集一些风水局的图进去。叶哥，您说的太易先生到底什么时候能过来？要是有他帮忙就太好了！”

　　叶一站起来说道：“等这次忙完我回来帮你联系太易先生。我觉得先生应该也会很有兴趣的。”

　　“那太好了！”叶小七欢呼道。

　　在走之前，我看到叶一和小七已经做好了很多风水局的3D图片，就同步到了自己的iPad的里面，打算认真的学习一下。

　　嗯，不再多言，我们四个人随意地收拾了一下店铺，便开车跑出去吃了一顿还算丰盛的午餐，随后我和叶一开车载着两只大皮箱直奔机场。

　　领取了电子机票、办理好了托运手续后，我拿这iPad仔细研究已经同步进去的风水局图片，再翻出手机对照着太易先生留给我的《卜学太易》相互对应，发现学习的速度一下子提高了很多。

　　以前很多没有领悟到的风水局，在心里都有了模糊的印象，相信只要给我个实验场地，我能够有百分之八十以上的把握去布置出来。

　　下午两点半，登机，两个小时后，我们就已经身处黄山所在的城市中。

　　因为是民用客机，不可能像电视里那样，在停机坪里就蹦达出飞机。所以和叶一领取了托运的行李后，走出机场，在外面看到了一个身着军装的军人举着一个牌子，上面写着‘叶一’的名字。

　　那军人看到我们两个人迎着他走过去，对我们敬礼问道：“请问是叶一先生和杨光先生吗？”

　　我道：“我是杨光，这位是叶一。”

　　“我是云天教授派来接二位的，您可以叫我王野。二位请跟我来。”他说完转身就走，行事作风很是让我有些不适应。

　　“走吧，军人都这个样子。”看出我愣愣的模样，叶一出声说道。

　　“嗯。”我举步跟在了王野的身后。

　　他带我们来到外面停车的位置，那是一辆勇士的军车。

　　我试图跟他搭两句话，可对方似乎并不愿意说，我也就懒得继续追问。

　　王野开车带着我们绕过了飞机场的正面候机大楼，转而从一个侧门通道中穿插进入机场内部的停机坪，随后驱车来到了一架军绿色的直升飞机前面。


第55节 汉白玉

　　停车王野转头对两人说道：“杨先生，叶先生你们可以乘坐这架飞机直达山顶。”

　　叶一点点头，提着一只皮箱下车就往直升机那里走，我则笑道：“谢谢。”

　　“不客气。”

　　提着皮箱追上叶一的脚步。

　　上了直升机后，发现飞机并没有立刻起飞。

　　我正纳闷的时候那个叫王野的军官从远处跑过来，一头扎进机舱。顺手关了舱门。在后背靠座的地方拽出一只耳机。

　　他对我们说道：“把好护手，军用机里没有安全带。十分钟后起飞。”

　　我哦了一声，王野对着耳机里说：“按照计划起飞。”

　　紧接着，耳畔传来巨大的发动机轰鸣声。

　　王野用手指点了点我们的身后，我转身看过去，发现也有同样的耳机挂在身边。连忙学着他戴在头上。

　　耳机里传来王野的声音：“按照云天教授请求，我们配合他把你们带往C092坐标所在的山上。那里山势陡峭，不适合飞机停落，所以，你们需要用滑绳下去。飞机会在最近的机场待命，云教授会通过电台要求我们增援或者接应你们。没问题吧？”

　　“我没问题。”叶一回答道。

　　我抽搐了一下嘴角，我想说，我恐高的。可我看到叶一和王野看着我的时候，我下意识的点点头，最终问了一句：“大概多高开始滑索下去？”

　　王野道：“大概十米左右。”

　　还好，不算很高……

　　半途无话，飞机上嘈杂的声音太大，令我没有了继续看iPad上风水局的心思，就只能靠在一旁看着窗外的景色。

　　大约在空中飞行了一个小时，耳机里传来一个陌生的声音：“即将到达目的地，请准备，请准备。”

　　飞机窗外，黄山山脉耸立大地之上，今天的天气确实不错，碧空之上只有零星的一些云朵飘在空中。

　　若是旁人看来，山峦起伏气势澎湃，会有一种置身其中的冲动。

　　但在我看来，那起伏的山峦，层层叠叠，从东到西，如一条巨龙蜿蜒盘踞，龙蜷之处云雾缭绕，似有神丹孕育其中，令人称赞造物之神奇。

　　眸光略一闪过，但见东北方的一处小山脉好似卧虎一样，低头躬身，似要扑击又如防备，惹人望去心中不由想到龙争虎斗的模样。

　　我对叶一说道：“叶一，这黄山风水不错，山峦叠嶂，起伏有序，东有蛮虎，西有卧龙。是块风水宝地啊！”

　　叶一道：“黄山在大唐天宝之前又叫做黟山，相传古代有黄帝轩辕正道成仙。又有天师道一脉曾经落在黄山传道，普通人所知张道陵在江西龙虎山传道，曾有丹成而龙虎现的说法，我们圈子里知道的更多一些，乃是张道陵追随先贤圣道，登临黄山山巅，观龙盘隐见虎踞东北，让此地有龙虎二气汇聚，观后有感复回云锦山，三十年采集天地灵药，入丹炉，丹成之日天空有龙虎浮现，遂后人把云锦山更名为龙虎山。如果一定要说龙虎山的名头，这黄山之中才是源头。”

　　“原来如此。”我认同的点头说道：“原来还有这么一说。”

　　叶一道：“很多普通人的历史都是流于表象，毕竟普通人不会认同神仙、道法、命运之说。所以关于一些圈内的历史记载并没有流传出去。他们没有办法相互印证，自然就无法得出最准确的判断。”

　　我们奇怪的谈话让王野若有所思的看了我们几眼。不过，并没有太过介意。

　　这时候，耳机里再次传来那个陌生的声音，估计就是驾驶员或者副驾：“已经抵临坐标上空，准备滑索，准备滑索。”

　　王野在耳机里对我们说道：“你们带来的行李有没有怕摔的？”

　　“有一个里面有几个瓶子。”我说道。

　　“交给我，我来带下去。你们一下顺着滑索下去。我来教你们。”王野喊道。

　　“行。就是这个箱子。”我指着我面前的箱子说道。

　　王野走到机舱门口，用力打开机舱的大门。

　　呼！

　　强风灌入机舱内，差一点让人有一种窒息的感觉。耳畔噪音陡然大了很多，呼吸都不顺畅了。

　　我大声喊道：“这样安全吗？”

　　摘掉耳机的王野没搭理我，他把一捆准备好的绳索一头挂在机舱门上的挂钩里，把剩下的丢了出去。走到我身边把皮箱提在手里，转身的时候，他的手里提着一个很奇怪的卡子一样的东西，对我们大声喊道：“这是卡头，看我这样绕一下，一只手握住就可以用体重很以很均匀的速度下降，看懂没有？没问题吧？”

　　“看懂了，没问题！”我大声的回答道。

　　然后，就看着王野提着箱子从飞机上跳下去，一瞬间绳索绷直。

　　叶一对我喊道：“杨光，你跟着下去。”

　　我抓着机舱门的边栏位置，探头向下看。

　　我了个去，怎么会这么高？我腿儿一哆嗦，下意识的向后退了两步，正巧撞在叶一的身上。我转头声音颤抖地道：“叶一，能不能让飞行员再降低一些？太高了。”

　　叶一转身也不知从什么地方翻出出来个三角形的带子，看上去和电路维修工身上穿的那套保险带很像。

　　叶一把它丢到我面前，说道：“带上。”

　　我可怜兮兮的看了一眼叶一，说道：“叶一，就是个小事儿。不然我回去等你算了。”

　　叶一道：“鬼都不怕，你害怕高？赶紧带上。”

　　我一咬牙，带就带！不就是十米高吗？

　　很利索的套在身上，这东西果然是滑索用的，只不过不知道为什么王野没有让我们带上它。

　　叶一帮着我把那个带子和绳索连接在一起，拉动了一下绳索和带子，确定一点问题都没有后，对我说到：“你看看现在没事了吧？”

　　我哆哆嗦嗦的走到飞机舱门前面，看着下面的云教授还有王野还有两个我不认识的人抬着头看着上面。

　　大吼一声：“我来了！”

　　然后……我就感觉身后被人用力的踹了一脚……

　　“叶一，你大爷的……”我在空中怒吼一声，就坠了下去。

　　噗通……

　　也就是几秒钟的事情，我狗吃屎一样的趴在了地上：“疼，哎呦，叶一你个死人，是不是我兄弟啊。”

　　因为有保护，我坠落的速度很慢，之所以趴在地上，是因为我没有在半途调整身体的角度，是一头捶下来的，亏得王野见的快，在我快要落地的时候推了我一下，不然我肯定破相了。

　　愤恨地站起来，在王野的帮助下摘掉那个保护带。使劲的拍打着身上的枯草碎屑。这时候可是入冬季节，虽然黄山上还是青翠一片，可一些小草已经开始泛黄。

　　叶一也在这个时候顺了下来，看他下来的姿势那么的地道，我不得不承认这货确实比我强很多。无论从哪个方面……

　　云天教授一脸的憔悴，不过眼睛里透着激动的光彩，对我们说道：“你们可算来了，我们陷入了僵局。来来来，我给你们介绍一下。”

　　云天教授走过来握住叶一的手。

　　这说介绍的人，一个带着鸭舌帽，国字脸，很厚的眼镜让这个人一看就是一个传统的学者形象。

　　云天教授介绍到：“这位是我的同学又是十几年的同事，国内最顶尖的秦汉代考古学家。姓左，单名一个木字。”

　　“这位是梁超，我最得意的门生。”

　　“你们好。”我笑着说道。

　　“还有这位，你们都认识了吧？王野，军区的特战战士，是这次负责保护我们的人。”

　　随后，云天教授对着三人介绍了一下我们两个。

　　当然，他只是说明我们两个人是玄学大师，因为涉及到这次探宝的事件，我们的建议会很重要。

　　很显然，之前的云天教授一定是把他经历过的事情对左木和梁超说起过，所以，他俩对我们地态度还不错。

　　叶一说道：“云教授，你说发现了一个日冕，可以看看吗？”

　　云教授笑道：“当然当然，快点过来就是。这东西也是我们很偶然发现的，这东西简直不可思议。”说着话云教授带着我们走到了这个只有20多平米的山巅的悬崖边上。

　　这里要说一下，黄山的地质结构很奇特，多数岩石呈现黑色，这也是古代为什么会有那么多文人画客来黄山采景。

　　但是，当我们俯身去看云教授只给我们的那一处从悬崖上凸出来的石日冕的时候，那石头赫然是白色的。完全与周围的山石颜色格格不入。

　　“看到了吧？我们下去看过，那块石头是汉白玉，具体是哪里的还不清楚，不过我咨询过地质方面的专家，整个黄山地区没有这种石头。”

　　“所以呢？”我问道。

　　“所以，可以肯定的说这是人工的。可问题是，是什么人弄上来的？是不是我们之前在葫芦画面中看到的那些人？他们真的有那么大的本事？这几天我仔细的搜索过这里，完全没有一点人工开凿过的痕迹。这块石头就好像凭空出现被镶嵌在这山巅之上。


第56节 是局？是阵？

　　书接上回，云天教授一脸不解地看着周围山顶上裸露出来的黑色石料，继续说道：“还有，我还特地通过好友咨询过个一些攀岩爱好者，他们都说，如果不经过特定的训练，固定绳索，是不可能徒手攀登上来。尤其是那块石头，预计的重量超过一吨。这意味着，想要从山下弄到这里，在古代几乎是不可能的！”云天教授说道这里有点激动，显然这件事情超出了他的预判范围，却因为考古的关系，对这样的谜团表示出了浓厚的兴趣。

　　叶一却问道：“你怎么知道那是个日冕？”

　　云天教授道：“我下去过，那上面有12组很奇怪的符号。”

　　“嗯？什么符号？”叶一道：“你有抄录下来吗？”

　　云教授摇摇头，说道：“我拍照了，上面的符号太复杂。我把照片找给你们。”说着，云教授站起身来跑到山顶扎着帐篷的地方，从里面翻出一台平板电脑。

　　“看看，就是这个东西。让我怀疑这是一块日冕。唯一奇怪的是，这面山崖是冲北的。按照日冕的摆放上来说，这个东西一天能见到阳光的时间十分有限，根本不可能起到日冕的作用，更为奇怪的是这个东西建立在山巅上，谁能跑上来看这个东西？”云教授在说话的同时把电脑递给了的叶一。

　　叶一接过平板电脑，低头看了一眼，顺手丢给了我：“看看，是四九道符中的十二道符文。”

　　我拿过来，放大图片，挨个看了一遍，抬头说道：“没错，这个是以弱水咒符为开头，接连十一道与水有关的水符为支撑，正对北方属水的本质。嗯……”我顿了顿，走到山崖南侧位置，接着道，“叶一，这四周应该都有一只这样的日冕才对。对了，云教授，你这里有铲子吗？”

　　云天教授不明我这样问的意思，只顺应说道：“有铲子。”

　　“叶一，把罗盘给我。”我道。

　　叶一点点头，这种事情稍显卖弄，不过对我来说却是一个好机会，看到这个东西后，我心里有了一定的谱儿，只不过我还需要一个大胆的猜测。

　　所以，叶一丢给我了一只罗盘后，我凝视罗盘天池，前后左右以北方发现的暂且称之为日冕的那个地方为第一顺序位置开始计算。

　　一边算计，我一边问道：“云教授，你又没有测算过这个山顶的面积？”

　　云天教授说道：“这个我还真的没有注意到，有什么问题？”

　　我停在正南方的悬崖前面大概一米左右的地方，说道：“这里的下面应该还有一块日冕。云教授，能不能让找到我们所在山头的卫星图，越详细越好！”

　　“图应该没问题，不过杨大师这下面是个凹陷进去的地方，什么都没有。”

　　叶一说道：“不下去看看怎么会知道有没有？有安全绳吗？我下去看看。”

　　我忙到：“别着急，等我找完的。”说话间，我在周围找了三块石头，摆在我算好的位置。

　　大概三四分钟后，我又分别测算出来东面和西面两块地方，分别有做好了标记。

　　这时候，云天教授和他的朋友和学生都对我的举动表示出了很大的好奇心，我懒得解释，提着云天教授给我准备好的铲子来到了山顶平坦处的某一块石头前面。这块石头如墨一样漆黑，风化的很严重。

　　我把罗盘放在石头上面，又找了几个石子让罗盘尽量的保持水平的状态。随即看着罗盘围着那块大约直径1米左右，高度在20公分左右的石头绕了两圈。

　　“差不多就是这里了。”我自言自语道。

　　叶一凑过来说到：“杨光，你打算就这面直接掘开？”

　　我看了一眼叶一，疑惑道：“难道不行吗？我怀疑这里是个五从局。以正东、正南、正西、正北为跟脚，结合金木水火48道灵符集中中央厚土符为根基的。这里就该是中央厚土的位置。只是，那些人跑到这顶上费这么大力气摆一个五从局接引元气，是不是费力了点？”

　　叶一对我摇摇头，说道：“你再想一想那些人。”

　　我一愣，旋即一阵明悟，我真蠢！那些人是普通人吗？怎么可能就轻易的让我找到跟脚？顿时我一股冷汗流了出来，我差点被自己的自以为是绕进去。

　　我低声道：“不会是五从局的话，难道是阵法？那该怎么办？”

　　叶一道：“我也不知道你猜的对不对，是阵是局很难说清楚，千年时间太长，就算是借助山川河岳的风水大阵，也架不住时间的研磨。”

　　“说的也是，那你有什么想法？”

　　“挖地，把这个山头上的浮土沙石都清理出来，尽量不破坏浮土下面的山石原貌。你仔细想想当时我们看到的画面。这里是什么样子的。”叶一提醒我说道。

　　经过叶一的提醒，我闭上眼睛仔细的回忆当时的画面。似乎……这里是……平整的石板！

　　我猛地张开眼睛，说道：“对，是石板！这石头很高。虽然我们没看到这石头的高度，但是可以测算一下，从那个自称终南山真仙道君白云的老道身高怎么也有个一米六、七的样子，当时的视角虽说有些仰视，可角度绝对不会是很大。而地面好像很平整。”

　　叶一点点头，说道：“只有找到完整的地貌，我们才好去猜测。”

　　我歉意地说道：“你说的对，是我太鲁莽了。”

　　这时候，云天教授走过来说到：“杨大师，你找到关键了吗？”

　　我有些不好意思的说道：“算是找到了一部分，可能还需要做一些别的事情。”

　　叶一插嘴说到：“我需要去掉这山顶上的浮土，尽量完整的挖掘出整个山头浮土下的裸石地表。”

　　云天教授蹙眉环视了一下周围，说道：“这……工程量太大了吧？”

　　叶一认真而严肃的说道：“如果你还想继续找下去的话，就不要怕麻烦，这不过才第二条线索，还有第三条线索和谜底。也许后面的路更难走。要不要继续下去你说了算。”

　　云天教授道：“当然要做，不过……可行性高吗？”

　　叶一摇摇头，说道：“没有百分之百的，你可以回忆一下我们当初看到的画面，那些人所站的地方，脚下是什么样子的？嗯……这样吧，刚才杨光算出来四面地方都应该还有所谓的日冕，我们就找一找，如果我们找到了，就听我们的如何？”

　　云天教授听完叶一的话，眼睛一亮，说道：“你说的对啊，我找到这里是参照了周围的参考物来确定的，那画面里，那些人站的地方是好像很干净。”他顿了顿思忖了一下，同意道：“如果真的是这压力，那么几千年累积下来的山顶，浮土积尘一定很厚。恐怕工程量会很大了。”

　　我道：“不怕工程量很大，就怕我们错过了最关键的东西。当时你也看到我们的视角都局限在一个石台上，我断定那石台就是眼前的这个石头。”

　　“所以，我们需要掘开脚下的土，来证明一下我们找到的到底对不对是吗？”云天教授说道。

　　“我想，我们是对的！所以才更要挖掘开这地面上的尘土，因为不管对方留下的是局还是阵，只有看到全貌才能清楚。”叶一说道。

　　“我明白了，我们需要一些工具和人手。我去安排。”云天教授点头说道。

　　“工具可以带一些，人手就不要找了。”叶一说道。

　　云天教授看了一眼叶一，点点头说“行，那我安排工具的问题。暂时这里只有两把铲子。”

　　叶一道：“足够了，你们准备绳索吧。先在正南、正东和正西三面寻找那日冕，看看是不是杨光猜测的那样。”

　　大概二十分钟后，固定好安全绳和安全点后云天教授自告奋勇要求下去寻找日冕。

　　但那个叫做王野的军人立刻阻止了云天教授的冒险举动，经过几个人的商议后，最终还是决定由军人出身的王野代替云天教授从正东方向下去先行寻找。如果实在找不到，再由云天教授或者叶一下去寻找。

　　事实上，云天教授寻找到北侧的日冕纯属偶然，是那天他玩性大发，站在北侧顺风撒尿的时候发现的。不过另外几侧只所以没有下去寻找，最主要的原因是这个山头比较奇怪，如果从侧面看去，就会发现整座孤峰是拔地而起的，几乎是垂直的角度落差到地面。而山巅上的几个人所在的地方如果去用形象的比喻，应该是字母中的‘P’来形容。只有北侧稍有凸起，可以用让视线顺着山体看下去，但另外三处山体都是凹陷进去的，尤其是尽在脚下的地方，实现根本看不到，而北侧山体上的汉白玉日冕距离我们足有两米多高。

　　现在王野要做的事情就是顺着绳索下去，寻找凹陷处视所不能及的地方，是否也有一面汉白玉打造的日冕，一旦发现就会完全证明了我们的推测。到时候就算掘地三尺也要把这山顶上的土层全部挖光！


第57节 仙阵

　　“看到没有？”云天教授大声喊道。

　　这个时候，王野半悬在空中，上下左右都没有借力的地方，当真是命悬一线。这绳子就是他此时此刻的全部。

　　王野手中提着一个T型的锥镐，按照叶一的猜测，如果这面山壁上真的还有汉白玉制作的日冕，那么，它应该是倒嵌在土层里。所以，最好的方法就是人工的方式在下面挖掘一下。

　　王野主动请缨后，叶一通过王野头上带着安全帽的无线摄像头，从云天教授带来的电脑里清晰的看到王野对视角范围内的画面，不过由于天色较暗，视频传来的画面质量并不是很好。

　　而我也不闲着，在和叶一沟通好之后，带着秦汉学家左木和云天教授的得意门生梁超，开始从我放置罗盘的石头侧旁开始挖掘。

　　这是一项工作量很大的工作，经常不锻炼身体的我竟然不如两个学者的体力。最后，只能我变成了旁观者，两位学者抡起铲子开始顺着石台挖掘，我在旁边把他们挖出来的浮土在转到山崖旁边。

　　天色渐晚，夕阳西下，皎洁的月光很快就铺满了群山大地，夜色下分成了两伙人群的我们，正在努力的寻找线索。

　　“挖到底了！”梁超喊道。

　　这个时候，他已经从地表向下挖掘了足有一百五十公分的深度。

　　我打着手电，满脸是汗的往下里观望，说道：“下面是岩层了？”

　　“对，岩层，不过，把刷子给我。这里很奇怪。”梁超说道。

　　我连忙去找刷子，然后丢给坑洞里的梁超，问道：“怎么了？”

　　梁超道：“让我看看再说。”

　　而几乎是在我话音落下的时候，云天教授那面喊道：“发现了！”

　　我跑到叶一的身边去看他面前的电脑。

　　“这里，向左一些把土层翻掉。”电脑里，通过手电光，大概拳头大小的一块白色石头出现在我们的面前。叶一正在通过步话机指挥。

　　直到这时，我微眯着眼睛看到左木眼睛里露出的惊讶的目光。

　　原来，他一直都不信任我们，却只因为信任云天教授而迁就着。梁超挖掘到了岩层，他都没有在意的表情，在王野挖掘出白色的石料时，终于动容了！因为这白色的石材根本不可能出现在这黄山山脉之中。

　　“继续，向左右挖掘。”叶一对着步话机说道。

　　与此同时，我听到梁超喊道：“快过来看！”

　　我和左木又跑到梁超那里，几乎是趴在地上往下看去：“发现什么了？”

　　“是汉白玉……”梁超站起来，和我们平视声音不可思议的说道。

　　“这，这是大发现！”左木激动的说道。

　　我站起来，举目望去，千里月光笼罩，入目是绮丽的山水画卷一样的金色，然后脸上慢慢露出惊愕。

　　我有一个大胆的猜测，但是却没有超乎想像。或者说，本来我和叶一的见识的太多，不会被震慑到的想象。

　　如果这脚下是一个整块呢？整块的汉白玉……

　　我走到叶一的身边，低声说道：“叶一，你是不是早就猜测到了？”

　　叶一看了看我，然后点点头说了一声“嗯。”

　　“说出你的想法。”我说道。心里有些沉，我也算学了那么多，可还是不如叶一啊。不得不承认，我不如叶一的地方太多。

　　“其实，从看到那块日冕开始，我就在怀疑了。现在两相对照，我确实可以肯定这里到底是什么。”叶一淡淡地说道。

　　“到底是什么。”梁超和左木、云天教授都凑了过来。

　　叶一看了一眼他们，声音沉缓地说道：“这里是阵法，真正的仙阵。”

　　也许，梁超、左木和云天教授都不清楚仙阵的概念。但是我知道！当我听到叶一说出仙阵二字的时候，浑身都开始冒冷汗！这无疑是一种令人惊讶到极致的判断，仙阵啊！上千年未曾出现过的东西，是完全脱离了人这个范畴的东西。

　　常说，阵法就是依靠山川走势，借势而为，借助山川河岳之力，在小范围内改编空间甚至时间结构，甚至改编一定的法则、物理定律。这是阵法，人间阵法！

　　但是仙阵不同！

　　是完完全全两种不同的性质！

　　仙！

　　这个词代表着自由、代表着无上、代表着一种超越了常理和认知的高度。在古代，只要和仙沾边的，神话传说多如牛毛。什么七仙女、什么吕洞宾、什么八仙过海皆尽是仙。

　　可仙到底是什么？

　　太易先生曾说，仙是为了超脱，是为了破开苍天法则束缚的人。否则又怎么会有避难所？会有天庭？古界？

　　所以仙真正的含义，是先要理解天地法则，从中寻找破绽，突破它，最后超脱它。达到与天地同寿，又不再受这天地压制和管束。

　　用叶一的话说就是，老天就好像一套缜密的程序，但总有一些BUG存在，真正想要超脱的人，就会寻找这些BUG，然后通过BUG拿到更大的权限。但是不管谁如何去解释，天到底是什么，没人真的理解的清楚，就算是上古的神仙们也理解不了。最多他们会长寿、会更聪明、会更强大。但对于我们凡人来说，太过遥远！

　　仙阵，是仙的一种手段。是地仙、灵仙、真仙逆天的一种手段。

　　我记得当初叶一和胖子闲聊的时候曾经说，阵法和仙阵是有着相同之处，就好像程序中的插件一样，在一定程度上借助了主程序，却有着自己独特的能力。而仙阵更趋向于……病毒。

　　所以，当时他们说的是，仙阵能不碰触最好不要接触。

　　“这……我们要不要收手？”我低声说道。

　　叶一看着我问道：“为什么？”

　　“你说呢？”我反问。

　　“踏进这个圈子，其实和逆天有什么区别？顺应天意又不一定顺顺利利，逆天而行未必不可！既然是仙阵，未尝不是我们的仙缘。”叶一平淡的说道。

　　“仙缘？呵呵……”我现在越来越胆小了，似乎验证了那句知道的越多，就越是恐惧的话。从开始不了解，我无知无畏。到现在我知道的越多，却开始有畏首畏脚的感觉，难道我变了？

　　“是你担心失去。”叶一一眼看穿我的心，轻轻地对我说到。

　　对！

　　就是我怕失去。

　　我再也不是那个每个月赚两千多，然后抱着两本风水书站在坟头忽悠客人的小职员了。我是杨大师，是每个月有百万收入，这一年赚的钱比别人一辈子还多的杨光！是有了房子、有了车子、有了买卖、有健在的母亲、有女朋友和女儿的人了、我不需要像以前一样拼命的努力赚钱，为了几百块钱的加班费，独自一个人站在坟地里转圈的菜鸟。

　　原来我开始满足了，开始学会了安逸。

　　可是，没有了拼打信念的我，丧失了骨子里那份冒险精神的我，还会是我吗？

　　没有了这些精神，我还怎么继续努力下去？

　　恍然，好像我周围所有的人都在这个圈子里生活，没有人跳出去，只有人跳进来。如果我退出……她们呢？

　　“你说的对。”我承认的点点头，不过我目光变得坚毅，对叶一轻轻一笑，说道：“是我太小心了。”

　　叶一道：“记得我说的么？进了这个圈子，就再也出不去了。”

　　“我知道。我想明白了。”也许叶一不是一个好老师，但却是一个好朋友，他的一句话直指要害，让我在短短的时间里就明悟了自己的想法。

　　我摩拳擦掌的说道：“来吧，让我们看看这到底是怎么样一个仙阵。”

　　叶一依旧淡然，不过我却看得到他眼睛里给出的鼓励，对我点点头，对着步话机里的王野说道：“上来吧。”

　　然后，叶一对站在他身边的我们说道：“我们商量一下下一步的做法。”

　　诸人点头同意。

　　把王野拉上来后，我们围坐在电脑一圈，在月色下，叶一说道：“首先，我怀疑整个山头都是一个巨大的汉白玉构成的。嗯，云教授，你们先不要质疑这个猜测。我只能说，有些东西超出了普通人的接受范围。再有，我怀疑这是一个仙阵。很大的仙阵。”

　　“你说仙阵？是神仙的仙？”梁超作为一个和我们年龄差不多的年轻人，发出了质疑的声音。

　　叶一点点头，说道：“有些东西你们不懂，不过既然云天教授让你们参与进来。那么他之前所经历的事情你们一定有所耳闻才对吧？”

　　梁超和左木都点点头。

　　叶一盘膝坐在地上，手指有节奏的敲击着膝盖，沉思了一下，最后深深地看了一眼王野，说道：“能不能先告诉我你们的关系？”

　　云天教授看了一眼叶一，说道：“好吧，其实也不用隐瞒的。我和左木还有梁超都隶属国家一个秘密部门，专门研究古代的一些奇门物品上。不过，我们的目的是通过科学的渠道寻找，而王野是我们那个部门的安全人员。”


第58节 云天教授的权力范围

　　“明白了……”叶一点点头，说道：“这么说，你们对神秘事件都有很深的了解？”

　　“算不上，其实这个部门成立才不过一年多，最神秘的事情也就是上一次和你们去苗寨遇到的，左木和梁超都是这个部门三个月前加入的，对现在接触你们这样的人还保佑一定的质疑。”云天教授说道。

　　叶一点点头：“难怪他们什么都不知道。我一直以为国家有一个类似于古代钦天监的机构存在着。”

　　云天教授别有深意的看了一眼叶一和我，说道：“也许以后会有了……”

　　叶一无所谓地笑道：“如果还能和古代钦天监那样，估计还会有很多道友会加入进去的。毕竟那也是一种运道。好了，既然你们承认了一些身份，那么下面我说的东西，相信就不会让你们感觉那么震撼了。”

　　“说吧。”云天教授说道。

　　“我们第一步，要确定这是一个什么样的阵法，它面积究竟有多大。”叶一说道。

　　“难道我们脚下的这一块地方还不是阵法的全部？”云天教授问道。

　　叶一摇头说道：“人间的阵法，是借助山川河岳之力为己用。而仙阵在这个基础之上，还要增加星辰之力，融合山川河岳天地群星之力，更重要的是，如果凡人想要开启仙阵，就需要特定的时间和特定的方法。”

　　说道这里，叶一站起身来，举目远眺借着夜色看向远方声音悠然地说道：“仙阵啊，就算简化到极致，怕也要占据山川河岳之力，借助星斗之势不可。绝对小不了。”

　　“那我们怎么办？”云天教授问道。

　　“找，我们今天晚上把这里彻底翻过来，看看到底是什么东西。”叶一酌定的说道。

　　“然后呢？”云天教授问道。

　　“然后？然后我们要想办法推算这座大阵到底是什么，起点在哪里，阵眼在什么地方，作用是什么？”叶一说道。

　　“这样麻烦？”

　　“嗯。”

　　“好吧，听你的。”云天教授拍板说道。

　　“还需要一些的工具，能够想办法运送上来吗？”叶一说道。

　　“没问题，呵呵，我的权利很大。”云天教授微微一笑：“都需要什么，我这就安排。”

　　叶一也不客气，开口说道：“登山绳的全套工具，还有单人的极限降落伞，以及直升机24小时的支援。”

　　“这些都简单。”

　　我揶揄道：“云教授，你权利好像很大啊。”

　　云天教授看了我一眼，反正这里没什么外人，他直言不讳的说道：“我所在的这个部门很神秘，连我都只能算作中层人员，最高层的领导人是谁连我都不知道。不过，就算我这样的中层人员，在职权范围内，事件范围内的时候，可以调动最多不超过一个中队的军队支援。无论是空军，海军这样的普通军种，如果需要特殊的军种来配合，也可以提前上报请调。”

　　我蹙眉一下，没想到云天教授这个看上去很朴实的学者类型，竟然有这么大的权利。这完全出乎了我们的预料之外。

　　对此，我偷偷地看了一眼叶一，看到他的神色也有些不太对。

　　之前，叶一曾经说过，尽量不和官家合作。

　　但是没想到在不知不觉中竟然又走到了官家的一面，这样下去是好是坏可就说不准了！不是凭空猜测，云天教授第一次引着我们去了苗寨的那个山谷，结果遇到了上古时代的神。那么，他们一定在之前就掌握了大量的线索，起码是我们不知道的。而现在呢……

　　会不会是另一个迷岭？另一尊神？

　　毕竟，当时葫芦里的画面和声音带给我们的震撼太强烈了。以至于，我当时和叶一回来后翻阅了大量的史料记载，道教杂文也没有找到当时在画面里自称是终南山真仙道君白云子的人，这个人似乎凭空出现。亦或者是干脆没有记录到历史当中去。

　　而后，叶一也曾去信给太易先生等人，却至今信笺未回。

　　这时候，再听到云天教授的这番言论，我和叶一的心里不由的布上了一层阴霾。

　　叶一道：“那就这样吧，云教授你去联系我刚才说的，最好有一样两到三套。至于今晚，你看看可不可以先弄来一些工具，方便我们挖掘的。”

　　云天教授笑道：“马上就联系，最多一两个小时就能够把我们需要的东西都送来。”

　　结束了谈话，云天教授和王野、梁超、左木四个人合并到一起，而我和叶一找了借口，说探讨一下这里阵法的什么云云，凑到了另一面和他们相隔六七米远的地方低声地交谈起来。

　　我有些忧心忡忡地说道：“叶一，我觉得这件事情有点超脱我们的掌控了，你看要不要提前结束？”

　　叶一深思了一下，问我道：“你觉得能么？”

　　我摇摇头，说道：“不好说，你说过跟官家扯上关系很难理顺。”

　　叶一说道：“不止是理顺的问题，还有我们自己的自由。你听出今天云天教授今天的话里的意思吗？”

　　“你是说，威胁我们？”我低声说道。

　　“算不上威胁，但也差不多。恩威并重的意思更大一些。”叶一沉声说道。

　　“我很好奇，几天前他也不是这样的态度。怎么变化这么大？”我疑惑道。

　　“这就是原因，我想，这些天他们之间一定有了什么养的变化，之前的云天教授可能只是一个单纯的学者，而这些天……我想，他应该尝到了权利带来的好处了吧？”叶一歪着头看了一眼正在电脑前和左木探讨着什么的云天教授低声对我说道。

　　“我们该怎么办？”

　　“尽力而为，做好这件事情后，跟他完全撇清关系。”叶一说道。

　　我担忧地说道：“我就怕他以后还会找上门来。”

　　“真要那样，我们就大开口。总之，不能亏了自己。”叶一恶狠狠地说道。

　　我斟酌地说道：“这样，会不会引起反感？”

　　“就要这样的效果。”

　　“明白了。”

　　我和叶一的谈话，就是几分钟的事情，谈过这些之后，我把话题切入到这个地方上，问道：“叶一，你觉得这里最大的可能性是什么？”

　　叶一道：“和猜测的那样，这里是仙阵的面积很大。只不过，我想对方应该考虑到有缘人这个概念，应该不会很难启动。”

　　我猜测到：“你说会不会还和那个葫芦有关？”

　　叶一笑道：“肯定的，只不过就是不知道是阵法专门来启动那个葫芦，还是那个葫芦本身就是一把钥匙。而阵法是开启某个地方门户的大门。”

　　我笑道：“我更倾向于开大门，弄个仙阵来专门开启葫芦里的流光咒，怎么都有点奢侈的感觉。”

　　叶一这一次点头赞同我说道：“我也有这样的猜测。到时候再说吧。仙阵玄奥如果我们不能够启动仙阵，就只能想办法邀请太易先生再出山了。”

　　我道：“总是麻烦先生也不好，其实我挺好奇，这么大块汉白玉，起码有上百吨重，那时候的神仙真那么厉害吗？”毕竟生活在现代，虽然我认同了道法的存在，认同了有避难所、天庭、青丘之国这样的地方，可对于那种举手可摘星月，振臂可断山河的大能，还是不敢轻易的去相信，那种事情太离谱，简直超越了人类所能设想的极限。除非，在我不知道的情况下，我蹦达进去了一个修真世界的小说里，然后莫名其妙的做了男主角后，我才回去考虑相信。

　　叶一摇头说道：“别问我，只能说那种境界太高太远。走吧，我们先做事。还是那句话，也许这是难得的仙缘。”

　　我笑道：“仙缘啊？古代说碰到神仙就可以直接飞升成神仙的，最差也可以吃完面条长生不老。”

　　“想得美！”叶一白了我一眼，对我鄙视了一下。

　　然后……没什么可以废话的了。

　　我和叶一拎着铲子，开始顺着之前梁超挖掘出来的坑，顺着一个方向往悬崖边上铲过去。

　　大约一个半小时后，飞机抵临了我们的上空，投下了叶一需要的东西。

　　我好奇的问叶一：“你还会用降落伞呢？”

　　叶一道：“都玩过一些。”

　　我无语，叶一这小子总能够带出一些让我惊讶的举动。

　　因为工具够多，我们在山巅的五个人同时出力，开始了对整个20多平方的山巅做清理的工作。其中艰苦就要重复了，估算了一下我们在6个小时左右的时间里，几乎挖掘出去20吨的浮土，工作量大的惊人。

　　自然，体质最差的我已经腰酸背痛，靠在山巅中央足有1.5高的石头平台的侧面。

　　而叶一则带着另外三个人，用扫把将最后一层浮土扫干净。当然，我也有工作，就是拿着一个小刷子，刷干净了石台周围侧身。

　　“叶一，来看看这里有东西。”我头上戴着一个带着发光电源的帽子，在月色下，指着我清理出来的石台大声喊道。


第59节 威胁

　　叶一跑过来说道：“怎么了？”

　　我指着石台说道：“这里，很奇怪。”

　　顺着我指着的地方，叶一凑过去仔细看了看，转身对着王野喊道：“王野，把那个可以当撬棍的铲子给我。”

　　叶一的举动引来了其他的人，所有人都凑到了我们的身边。

　　“怎么回事？”云天教授激动的问道。

　　几乎是高强度劳动的关系，我们所有人都很疲惫，现在的时间接近凌晨两点。月亮都偏西了，煽风呼啸，如果不是直升飞机送来的物资中又给我们带来了不少的御寒棉服，我都不知道怎么在这样的环境下工作。

　　“王野，来帮我个忙。”叶一对着石台绕了一圈后，对王野说道。

　　“好。”王野秉承着军人服从命令就是天职的特点，问也没问直接答应道。

　　叶一道：“看到这里了吗？石头之间有一条缝隙，我把铲子放在这里对准，你用另一把铲子使劲砸。争取镶嵌进去。还有，云教授，你们的铲子也给我。”

　　这块石头看上去和普通黄山黑色的石头差不多，但是在叶一不断地敲打下，逐渐露出了不一样的色彩，而这种色彩就是我所惊讶的白色！

　　“是一个整体！”云天教授扶着眼镜用手电筒顺着那石台的上下照了一遍，低声说道。

　　“上面的难道是拼接上去的？这简直是千古之谜了。”左木惊叹道。

　　叶一和王野心神汇聚，继续绕着那石头敲打，逐渐地凿开了一条大约5毫米的缝隙。

　　“行了！”叶一把铲子顶在缝隙上，转头对王野道：“瞅准了使劲砸。”

　　噗～噗～王野在手心里吐了一下口水，使劲地搓搓手，握住一只铲子。摇动了一下手臂，这种极其生活的举动，原始又带有一种冲劲儿，给人一下子带来无边的想想。让大家不由自主的屏住呼吸。

　　“当！”一声不算大的声音，从两只铲子接触的地方响起，我站在一旁打着手电，灯光凝聚成一束，落在缝隙和铲子边缘交接的地方。

　　“再来！”叶一喝道。

　　“当！”

　　又一下，铲子微微一震，钻进了缝隙大约1公分左右。

　　“再来。”叶一再道。

　　“当！”

　　又是一下重重地捶打，我看到那铲子一次性莫入了四分之三。

　　叶一松开手，说道：“行了，再来个铲子。”

　　云天教授连忙又抓了一个递给叶一。

　　当、当、当、当……

　　王野轮圆了胳膊与叶一合力又在石柱的另外两侧砸进去两只铲子。

　　叶一道：“来咱们使劲把这个东西敲起来。”

　　……

　　十分钟后，我们围着掀掉了黑色‘盖子’的石台面面相视。

　　“这算什么？”我愣着神的疑惑道。在我的眼里，这石台揭开后，几乎占据了2分之一的地方，是两片相连的凹陷进去的圆形凹洞。一大一小，看上去有些像放倒的葫芦，可大小……我估计这，只有电视剧里经常出现的铁拐李那拐杖上挂着的大葫芦才能够媲美。

　　云天教授道：“别不是还要有个大的葫芦吧？”

　　叶一摇摇头，用铲子在石台的周围用力的铲了好几下，把外面的黑色泥皮子铲下一大块，环视一圈，道：“是阵法的总枢纽，看来那个所谓的真仙给我们留下的不止是线索，还有考验。”

　　“什么样的考验？”对这种东西一窍不通，甚至从未见过的左木问道。

　　叶一瞅了他一眼，说道：“想办法激活阵法。至于中间的东西，未必就是我们现在看到的。”

　　“障眼法？”我惊道。

　　叶一摇摇头，猜测道：“未必，也许是一种能够操纵特定空间的东西。总之，在没有激活阵法之前，一切都是妄谈。”

　　“你们在说神话吗？？”梁超作为唯物主义教育出身的学生，虽然算不得初入社会，可明显还是没有转过这个脑筋来，对我们如同天方夜谭一样的说法，表示出了极大的怀疑。

　　没轮到我们说话，云天教授很严肃的喝斥道：“闭嘴，加入这个部门之前的事情忘了吗？”

　　“我……”梁超想说什么，可最终还是妥协的站在一旁。

　　叶一蹙眉道：“继续清理吧。希望可以找到激活的方法。”

　　“怎么？”云天教授问道，“你好像很不自信。”

　　“呵呵，如果我告诉你，这个世界上，连一个地仙都没有。而真仙是超过地仙两个层次的东西，你觉得你会自信么？”叶一说道这里觉得对方听不懂，换了一个比喻的方法说道：“地仙就好像是考大学后的大学生，而现在人间界最顶级的是高中生。”

　　梁超问道：“你们是什么生？”

　　叶一直勾勾地盯着梁超，大概有三四秒钟时间，然后慢慢地说道：“如果这样比喻，一个小学生都可以轻易要了你的命。普通人，在面对我们这种人到时候，就是个刚出生的小孩子一样脆弱。”

　　叶一的话冰冷，带着刺骨的寒意，让梁超不自觉的感觉到一股子杀意蔓延在他的身上。不由自主向后退了两步，不敢再去看叶一的眼睛。

　　我则在一瞬间，感觉到叶一身上散发出来一股子煞气，令我的护身符都微微发热。

　　这小子的功力见长了，不过好像……

　　我看着叶一，问道：“你怎么回事？”

　　叶一笑了笑，道：“有些控制不住，增长的太快了。”他说的没人明白，但我却很清楚。叶一有一段很神秘的经历，是他法力暴涨的秘密，可叶一始终没有说出来，包括叶念一妈妈的事情，似乎都被他有意的深藏在心里。我感觉得到叶一现在似乎在压抑着一种别样的东西在体内。

　　就好像有一只猛兽栖息在他的身体里，随时可以跳出来伤人。

　　我点点头，不再去理会为什么叶一会忽然吓唬一个普通人的事情。

　　就听叶一继续说道：“咱们继续挖掘这里，最好彻底的清理干净这里。然后先想办法引动这里的阵点，看看可不可以让其它的阵点产生共鸣。只要寻到了，我们就有机会把整个阵法激活。我感觉真仙留下的阵法应该是最简单，可以让我们这样的人激活才对。”

　　众人没有意见，在没有确切的目标时，只能这样去做。

　　随后，我们大概又用了2个多小时，终于将整个山头厚重的、千年积累下来的浮土都清理了干净。

　　当我们清理过后，才真正的去审视这山巅的整块汉白玉石头雕成的阵点。

　　大约只有15平方米左右，以正东、正南、正西、正北四个方向为点，各自凸起了一块大约1点5米左右圆形日冕。每一个都略微向上翘，角度不超过三十度。

　　这些日冕都有一个共同的特点，上面都画着很奇怪的符文。

　　还有就是那日冕顺延下来很多奇怪的线条，十分规律的如同麻花一样的扭曲着连接到十五平方米正中间那个石台的避面上。花纹顺着下而上贴在两块凹圆的边缘。形成了独特的凹槽。

　　“看上去很像电路板。”左木在一旁说道。

　　“嗯，确实很像。”云天教授附和道，“叶大师，这个就算阵法吗？没看出什么出奇的地方。”

　　叶一蹙眉说道：“没有激活之前，都是最原始的材料，只有借助了山川地势，星月之力后才能真正体会到。”

　　我觉得他们总这样问下去，实在不是个事情。

　　我想了想，走到叶一身边，低声说道：“叶一，要不要放个法术，这样可以坚定他们的信心。不然，往后的工作他们就算认真配合也不会用心了。”

　　叶一看了我一眼，说道：“你确定吗？”

　　我沉思了一下，点头说道：“我有一种感觉，如果现在不安定他们的心思，恐怕后面我们就要辛苦很多。”

　　“一个法术换他们的信任？”叶一眯着眼睛看着我。

　　“对。”

　　“那你做吧。我不反对。”

　　“靠，我哪儿会？”

　　“前几天你不是学了纸鹤传书吗？”叶一说道。

　　我蹙眉道：“不管是纸鹤传书，还是焚鹤寻人，我传谁去啊？”

　　叶一白了我一眼，道：“我。”

　　我狠狠地敲了一下自己的脑袋，讪笑一下。然后转身去找云天教授，对他说道：“云教授，你的同事和学生对我们似乎越来越误解了。”

　　云天教授不好意思的对我说道：“杨大师，他们也是没有见过神秘事件，我刚才在想，能不能请你们露一手，也算是让他们开开眼界。”

　　这云天教授是个妙人啊，我刚还打算怎么跟他说这个事情，他就自己给我出了主意，我拿乔地笑道：“法术不是街边卖艺。”

　　“我知道，这不是也算坚定同志们的信念？”

　　我故作沉思的点点头，说道：“好吧。不过，这件事情不能传出去，我可不想被一大堆科学家围住，嗯，还有……”我忽然想到叶一刚才的态度问题，临时加了一条道：“刚才叶一也说了，最好不要让普通人研究我们，出去以后我们再签个协议吧。顺便把你们的生辰八字都留我们一套。如果有你们之外的人来找我们做研究……你们就等着倒霉吧。”


第60节 焚鹤寻人

　　事实上，我完全可以不用这样强势。但是，自从知道了云天教授的身份后，我就一直在想该怎么避免对方未来后的骚扰。就在刚才叶一吓唬梁超的时候，我有了这样的想法，借着这个机会我把它说了出来。

　　云天教授一脸为难，说道：“杨大师，你这可是让我们把小命交到你们手上去了。”

　　我摇摇头，说道：“真要杀人，什么都不需要也可以做到。我这么做，就是想让你们在心理上做个准备。做人做事嘛，总要先君子后小人的。您说对不对？”

　　云天教授叹息了一口气，对我很幽怨地说道：“就知道你们这种人太不好相处了。”

　　我不介意地笑了笑，很自然的拍了拍云天教授的肩膀道：“云教授，你现在明白为什么古代皇帝对道士和尚控制的那么严格了吧？放心吧，我们是对朋友来了有美酒招待，敌人来了有恶灵伺候，当我们是朋友的人还没吃亏过。”

　　云天教授点点头，认同的对我说道：“这个我相信，就是你们收费太黑了，国家也有困难，能不能打个折？”

　　我说道：“云教授，你还是不清楚。我们赚钱看上去要很多，可实际上留在手里的并不多。举头三尺有神明，太贪心了是会收到惩罚的。”

　　云天教授见我说的严肃，不由楞了一下转念想到了之前我曾经说过这样的话。

　　茫然问道：“这么说，你们收钱也不会自己花？”

　　我点点头，道：“赚太多有损功德，我们确实不少赚，可跟留下的比起来，我们最多留下十分之一。剩下的都会通过各种方式捐助出去。”

　　“明白了。”云天教授对我笑了笑，：“那么现在你们打算怎么做？”

　　“先让你的两个同事认同我们吧。”我说道。

　　“呵呵，这个很少见。我也能看看？”

　　“当然，很简单的一种法术。”

　　“挺好，我也开开眼界。”云天教授笑道。

　　商讨好之后，请云天教授叫来了左木和梁超。

　　我让叶一站到悬崖的另一面，然后我对两人说道：“我知道二位对我们一直有很深的误解，觉得我们两个人是江湖骗子。”我摆摆手，打断左木想要说话的动作。

　　事实上，左木三十多岁的年龄，对社会上的人和事情看的比较清楚了，即便是对我们有所怀疑，也多半不会表露出来。我所针对的其实更多是梁超这个人，虽然从年龄上来说，相仿相近，但是或许我更早的接触了社会，让我比他多了一份对社会的认知和了解。而像梁超这种一直生活在学校中，导师羽翼下的学生来说，社会还是个很遥远的话题。尤其是，从他答应云天教授进入了那个部门后，相信未来更多接触社会的机会更少。毕竟这样一个神秘的部门，对外的保密制度一定是很严格的。

　　所以，对这样的人来说，最好一棒子就敲死让他认同，否则就等着闹心去吧。

　　我接着说道：“江湖骗子确实有，那是在特殊的情况，特殊的环境下，类似于魔术一样的手段。和我们所有用的道法是完全不同的。或许我这样说现在你们觉得不可思议，但当我来施展这样的法术的时候，我希望你们可以理解，并且在未来对外的时候保持沉默。可以吗？”

　　王野说道：“我是军人，我只服从命令。”

　　我对他笑了笑，面相左木和梁超，问道“你们呢？”

　　梁超年轻，受不得激，说道：“如果让我发现是假的呢？”

　　我有些轻蔑的看了他一眼，也许在这一年之中，我已经不知不觉从普通人站的太高了，所以在言谈举止和行为上，我越来越接近叶一他们的行事作风，我道：“这里是黄山山脉的一座山巅之上，这里一共就我们六个人。我做事之前，可以让你们先检查一下，甚至可以让你们监督我。我只能说，至少现在我们所使用的道法凌驾在科学认知之上。也许我做的事情会让你们觉得不可思议，但它存在着，就是有道理的。只可惜，这里条件所限我没有办法让你们亲眼去见识一下另一个世界的模样。”

　　“什么另一个世界？上帝吗？”梁超有些挑衅的抱臂说道。

　　“鬼，就在你我身边除了活人之外，还有活生生的鬼存在着的世界。”

　　我说这话的时候，很是小孩子气的把手电筒抵在了下巴下面，让自己的脸色看起来有些阴森森的。

　　梁超吞咽了一下口水，似乎被我这样的话给吓到了。有些结巴地说道：“你，你还是先表演吧。”

　　“不是表演，是真正的法术。”说着，我翻出一张画符用的黄纸，还有一小瓶朱砂红墨汁以及一支很细的毛笔。对梁超几个人说道：“你们谁会写毛笔字？”

　　“我回。”左木说道。

　　我看着他笑道：“来，你们先检查一下这张纸，然后随便写上什么都可以。我就当着你们的面，把这个东西烧给叶一。千万别说出来，我也不会说。”

　　梁超说道：“我有个提议。”

　　“你说。”

　　“也许你们会摩斯密码这样的东西传讯，我希望你们两个人都背过身去，你和叶先生都不出声音，不做任何多余的动作。而左老师，希望您能尽量多写一些字，我来猜测一下，您是要做像魔术那样，让人凭空猜字那样吧？在这样的环境下，如果真的是有方式的传送消息，也绝对会被我们发现。”梁超语气铿锵的说道，那模样就好像马上可以揭穿我们是骗子。

　　我想了想，说道：“刚才我只打算给你们做纸鹤传书，既然你这样提出要求，我们换个的法术，这样更刺激”

　　梁超说道：“随便，反正我们都在这里看着你。”

　　我无所谓地笑了笑，看着一旁提笔写字的左木，看着他写了一首唐崔颢的《黄鹤楼》昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼，黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。笔法很传统，没什么太大出彩的地方，倒是字体略显阴柔，由字观人左木这个人应该是心思比较重的那一类。

　　“好了。”左木落笔说道。

　　我笑道“来交给我就好。”

　　左木吹干字迹把纸符递给我，而在这期间，王野和梁超两个人都挡在了我和叶一的中间。

　　我不介意的笑了笑，说道：“看清楚了！”

　　言罢，我用极快的速度把纸符折成了一只纸鹤的形状，然后用沾染了朱砂的毛笔尖点出了纸鹤的双眼。飞快地在纸鹤的腹部写上叶一的八字和名字。

　　在几个人愣神的功夫，点燃打火机。顺势点燃了手中的纸鹤，趁着纸鹤几近燃烧到手指的时候，我嘴里低喝一声：“星斗皆因，焚鹤寻人，去！”

　　呼！

　　在包括云天教授在内的四个人的视线中，被我丢到高空的纸鹤好像一团火球一样，猛地发生剧烈的燃烧。那一瞬间，一只青烟形成的纸鹤在火团里振翅飞起。

　　他们几个人顺着那青烟形成的鹤看去，就见那烟鹤振翅而飞，直扑叶一而去。

　　几个人连忙跑起来，追着青烟跑到了叶一的身边，就看到烟火凝成的纸鹤在叶一的身边盘旋了三圈，最终落在叶一放在耳朵旁边的手指上。

　　几个人长大着眼睛不可思议的看着这一幕的发生，那燃烧的青烟凝结成的纸鹤模样的小东西，小嘴儿开开合合似乎在对叶一低声细语一样。

　　我就站在远处，看着他们惊讶的表情浮现在脸庞上。

　　叶一抖动了一下手指，刹那间弹碎了青烟，转身看着围过去的几个人笑道：“我知道了。”

　　“你知道了？”左木终于按耐不住好奇心，主动说道。

　　“嗯，是唐崔颢的《黄鹤楼》这首诗对吗？”

　　“这……”

　　左木、梁超、王野都不可思议的看着这一切的发生，怎么会这样？原本觉得这两个人是骗子的想法，这一刻几乎就要崩塌。

　　“那个东西真的可以说话？”左木问道。

　　“算是吧。”叶一这样回答。

　　“什么叫算是？”左木不死心。

　　“就是说，这样的方法只能我们这种人可以用，普通人就算接到了这样的传书也听不到内容。”我缓步慢慢走向他们，一边替叶一解答了这个问题。

　　经过了这样的一次事情之后，效果是很明显的。王野、左木、梁超对我们的态度明显好转。

　　而之后，我们几乎是在快要天亮的时候才算彻底的清理出来了整个山巅的石体部分。

　　伸了一个懒腰，深深的疲惫感充斥着全身。

　　脚下是净白如雪的整体的汉白玉，云天教授惊呼这是人间奇迹，实在不可思议。

　　我则和叶一低头凑在一起讨论了起来。

　　“看出点什么没有？”我说道。

　　叶一点点头，说道：“一下还要你做点事情。”

　　“要怎么做你说吧，阵法比懂得比我多。”我谦虚的说道，也不算是谦虚，因为我真的不太懂。

　　此时此刻是天宇最黑暗的阶段，也就是所谓的黎明前。


第61节 和合四象中宫天阵

　　启明星很亮很亮，在夜幕中如同要撕破黑暗的一缕神光。

　　叶一看着启明星，淡淡说道：“杨光，等一下你要用罗盘天池引动初光，借助初光之力，点动阵点。借助阵点之间相互共鸣的特质，引出其它阵点的共鸣，我来负责记录。”

　　“行，没问题。”我笑着说道。

　　叶一摇头说到：“我要你注意安全。一旦引动了初光，阵法产生共鸣的一瞬间，你必须用最快的速度切断初光，否则引来太阳真火你就麻烦了。”

　　我点头说道：“放心吧我有分寸。”

　　这时候，左木几个人正用照相机拍下清理后的汉白玉的整体轮廓。

　　云天教授对我们喊道：“杨大师，休息一下吧？”

　　叶一对我说到：“去吧，让他们几个尽可能的不要打扰你施法。最多还有二十分钟，第一缕日光就要出现了。”

　　“嗯。”

　　叶一对云天教授说道：“我们要引动阵法，让阵点和阵点之间产生共鸣。所以，一会儿你们听我的指挥，千万不要乱动。否则出了意外我们连救援的时间都做不到。”

　　云天教授忙点头说道：“放心，我们不会给你们添乱的，具体要怎么做你尽管吩咐就好。”

　　叶一对云天教授的态度很满意，点点头难得地对他笑了笑。

　　而我则端着罗盘，以法力催动罗盘。

　　说到法力，我要说一下，这法力来的着实奇怪，但是又不奇怪。我之前在M市的时候，曾使用过‘生杀咒’，甚至吸纳过一个人的灵魂，从而相家当时那个人的法力就在不知不觉中转嫁在了我的身上。这也难怪为什么当初传我‘生杀咒’的人要求我不要肆意使用，尤其是针对圈内的人。这东西太邪门古怪，简直就是灵异圈内的‘北冥神功’。

　　所以当我拥有法力之后，不管是太易先生，还是叶一都曾经严肃的警告过我，不许我轻易再去使用‘生杀咒’，对此我十分赞同，不敢去轻易踏足这个禁区。

　　不过，有了法力后，我明显知道了普通人和我们这种人之间的区别。最主要的一点也是最奇怪的事情，似乎法力不但可以提高自身的身体素质，更能提高一部分的思考能力。简单的说，就是拥有法力的人会变聪明！

　　但是具体有怎样的好处，我还是入门太短，体会太少。而先生曾说，让我走出自己道路来。却又不曾教我如何去所谓的修炼，这些日子以来，我的感觉是很奇怪的。我问过叶一，问过赵磊，甚至问过叶小七。他们仨的说法，法力就好像是一个气球，需要不断地与道法方式来填充法力。而我自己却不知道如何填充，却可以使用它。

　　更奇怪的事情是，他们仨都说法力使用后，就必须要修炼回来，而我往往是使用过后感觉法力消耗光了后，最多睡上一个晚上，我的法力就会莫名其妙的补充满了，但是却又不似他们一样，总能够感觉法力在一丝丝的增长。我似乎永恒不变一样。

　　因为有了法力，我才明白普通人和有法力的人使用罗盘的区别。

　　普通人使用罗盘，是利用南北极引力来计算方位，在经过一段极其复杂的演算得到想要的东西。

　　但是对于拥有法力的人来说，罗盘的作用更像是搜索引擎，只要将法力凝聚在罗盘内，模拟出所需的能量，就可以用罗盘在最快的速度下寻找到想要寻找的。

　　难怪之前我见叶一使用罗盘的时候，速度奇快，几乎是不假思索就可以寻到方位。

　　我把罗盘托在胸口，呈水平状。运倒体内莫名其妙来的法力，灌输在罗盘之中。

　　似乎使用法力如同本能一样，我只要去想就可以模拟出来想要的能量属性，我试图模拟初光代表着东青龙木属性，引发一点点生机在掌心，最终在感知中汇聚到了罗盘天池里的指针内。

　　罗盘内的十字鱼线由我的法力指引，接正东、正南、正西、正北四方。

　　我凝神摒息，目视正东，感受着黑暗中带来的一丝温热，那就是初光之前的那种感觉。

　　说真的，我也是第一次去做这样的事情，也算是紧张的很。

　　等一下，我要做的是当第一缕初光从天际流露出来，带着天地间最纯正的第一缕混沌之气，把它接引到阵点之上，也就是我的脚下。

　　后续的动作该如何，我并不清楚，但叶一已经准备好了。

　　我听到他在我身后低沉说道：“杨光准备好，马上接引初光。你们几个别乱动，别踩到带有线条的位置。”

　　我紧紧地盯着地平线，我大约只有几分钟的时间，去拉动那初光里蕴含的稀薄的混沌气息。这东西是什么我说不明白，似乎连太易先生都解释不清楚。

　　如果按照科学的方法，太阳始终存在着，并不是古代所谓的天圆地方，入夜滚入无边混沌之中。可偏偏，那种所谓的混沌之气又真的存在于初光之内。似乎道法和科学之间有着一层不可调停地矛盾。

　　我摇摇头，甩掉这种想法，继续凝神关注着地平线。

　　法力运转在身体的每一个角落，令我的五感变得敏锐。在冬季这种寒冷的季节里，山顶上的风大的吓人，呼啸着想要带走每一丝体温。

　　但就在这寒冷的瞬间，我感受到那种温润的温度，正在逐渐变得浓烈，虽不炽热，却令人舒畅。

　　本来微眯着眼睛极目远眺的我，猛地张开眼睛，右手托着罗盘猛地向前一顶，左手挫指向天，喝道：“灵尊天宝，曦光萦绕，合脉引神，初光照！”

　　在以云天教授为首的几个人眼中，他们看到的是我指尖上猛地出现了一团淡淡的光，那光不刺眼，却违背了常理。

　　紧接着，我话音落下第一缕阳光跃出地平线的瞬间，一束神秘的杨光好似被聚光镜集中一样，从遥远的地平线射过来，在下一刻落在了我是指尖上。

　　一股灼热的感觉从之间油然而生！

　　叶一也十分紧张我的举动，我甚至可以听到叶一在身后不远处急促的呼吸声。

　　“来！来！来！”我蹙着眉头，好像手指上有千钧重担一样，用力的向后拉扯。

　　那道光束好像有无穷的巨力，拉动着我，想要把我拽飞一样。

　　我知道，这其实是一种影响了我判断的感受。事实上光又怎么可能有这样的力气呢？

　　强忍着这种几乎是扰乱了我感官的光束在我的指尖逐渐的凝聚，越来越热，渐渐地感觉到我的手指好像被一团火焰点燃！

　　马上就要燃烧起来一样，我心里不断地盘算着热度！在临近极限的那一瞬间，我必须把这团光芒引导到阵点之上，借助混沌的特性，在一瞬间震动阵点，做一个短暂的几乎是眨眼之间的激活。

　　而这个时候，叶一就可以凭借着那唯一的一瞬间，寻找到其它阵点的位置。

　　这中间，只要我稍有差池，我就可能被引来的初光变成引来太阳真火，如同科学都解释不了的人体自焚一样，被太阳真火灼烧成灰烬。修道之士逆天而行，往往每一件事情都是带着巨大的危险。

　　“叶一，准备好！我要放下混沌之气入阵了！”我大声的喊道。

　　也不等叶一回答，我几乎是嘶吼一样的喊道：“初光现世，混沌铮铮，给我入！”

　　嗡！

　　我用一种摔杯子的方式，将我指尖上那团光狠狠地丢在了地上。

　　整个山巅就在那一瞬间一阵阵抖动，好似我的力道触痛了大山，如活了一样抖动着巨大的身躯。

　　在远处，一些起早跑到黄山之巅打算领略日出之美的旅者，发现了这面山头上的巨大变化。

　　一团如同仙光一样的光圈，在我们所在的山头上缓缓升起。一圈又一圈，连续震出四层。每一层都是平着飞出。

　　这样的表象不但让远处山巅上的旅人看到惊呼奇迹。

　　甚至身边的云天教授四人都惊呼出声来。

　　我好似长跑一万米一样，浑身是汗一股股灼热的气息在我的身体里滚动，那是差一点就变成太阳真火的初光，在我法力收回的瞬间带入了体内。我惊讶的发现我的法力似乎有了些许的增长。

　　而叶一在这个时候喝到：“天地有我，震慑四方，初光见，阵法现！起！”

　　嗡！！嗡！！嗡！！嗡！！嗡！！

　　脚下连续传来五次震动，我看不到叶一的动作，只能感觉这些。

　　但就在这五次震动的瞬间，就听到耳畔传来了云天教授四个人的惊呼声：“天啊，那是什么！”

　　我抬起头，去看相他们，但惊讶的发现他们所在的地方，不算很远的山尖上，迸射出两道不同颜色的光芒，冲天而起，转瞬即逝。

　　与此同时，手中的罗盘天池内的指针疯狂的转动着，发出同样嗡嗡的声音。

　　叶一喊道：“找到了！是！”

　　我躺在地上，哈哈大笑道：“没有白辛苦，总算找到了！叶一，休息一下我们再出发吧，我特么的好困！”


第62节 第三题

　　其实，一共有五道光芒直射云霄，其中两道在我的身后，而还有一道是我们都没有看到的，那就是我们脚下的汉白玉石台，绽放出的黄色光芒。

　　绽放出五种色彩，绚丽夺目。在远处被旅人发现，惊为奇景，甚为壮观。这些都是后来我在网络视频中发现的，这是后话提之无意。

　　叶一没有搭理我想要罢工的话头，对云天教授说道：“联系飞机吧。有长距离的通话系统吗？最好可以带有定位的。杨光你站起来看看这四个山头的位置，帮我们定位。”

　　我点点头，说道：“好！不过，那些山头如果和这个一样，我们要耽误好多天的时间去整理。”

　　“没关系，有三个月时间去准备，不在乎多几天少几天。”叶一淡淡地说道。

　　随后，不要太多复述。我站在这里，通过远距离的步话机，在当天天黑之前，确定了另外四座发光山体的准确位置。然后随着直升飞机回到了山下的酒店认认真真的好好地睡了一觉。

　　再往后我们用了七天的时间把另外的四座山头完全清理出来。

　　叶一嘴里所谓的‘和合四象中宫天阵’才算是真正的暴露在了我们的眼前。

　　这是一个暗含五行，套欠四象八卦的阵法。

　　现在摆在我们面前的问题是，这么大的一个阵法，以山脉为根基，以天地星辰为起点的阵法，太庞大了！人力根本无法让阵法运转起来。

　　所以，需要很特别的东西来引动阵法运转。

　　首先要解决的事情有几个。

　　第一个是东南西北上代表着水木风火的四种极致属性的能量。按照法力可以任意模拟能量的方法来计算，强大的真仙可以用自身的法力模拟出来四种力量记在中宫位置，也就是我们最初开掘出来的地方通过日冕那个东西把力量投射到周围的四座平台上，从而让阵法运转起来。

　　但是对我们来说这个太困难了，几乎不可人力而为之。除非能够找到四种力量的拥有者，并且最起码是人间顶级层次的，同时，同一刻发力，推动阵法的运行。可显然，这个暂时行不通。

　　那么，就需要第二件事情来帮助我们，那就是借力！

　　借的自然是这天地自然之力，这对叶一来说是个很大的挑战。

　　要做的是利用风水局嵌入到阵法之中。在不影响阵法启动的同时，还要借到足够的力量。

　　不管是风、水、火、木之力，最终四力合一，形成中央厚土之力，让阵法运转起来。

　　“能行吗？”我心里没有一点谱儿，低声问了问叶一。

　　叶一道：“只能试试，如果不行，就把小七和胖子调来，咱们四个认同时推动四个风水局。”

　　我道：“问题是这风水局想要运转也是要特定的时间啊。”

　　叶一道：“嗯，看到我准备的那几张红纸了吗？”

　　为了想办法引动阵法，我们这几天也准备了很多东西。

　　有好大的三个箱子，之前从D市带来的东西反而用不上了。

　　我点点头，说道：“你打算藏风？藏水？”

　　“嗯，只能用这个方法，到时候让他们几个普通人帮忙就可以。”叶一说道。

　　我所谓的‘藏风’什么的，说白了就好像暖瓶来装开水一样的性质差不多。运转一个风水局后，引来的力量被特制的东西储藏起来，简称的‘藏’。这样的方法没有危险，但是唯一麻烦的是……如何掌握同一时间。

　　叶一接着道：“我们到时候可以练习一下，总会有办法的，多储备几份。”

　　我默然的点点头。

　　因为不能够在破坏阵法的情况下做事情，所以叶一选用了特殊的方式来布置风水局。

　　几乎是可以说是接近阵法的方法，一些连我都觉得不可思议的东西，愣是让云天教授调动了他能调动的资源范围内给找了过来。

　　比如火山石，比如梧桐木，比如东北地下永冻层内的万年寒冰，还有电风扇……嗯，为了这个还弄了一台发电机上来。甚至量身为发电机打造了一个架子。在放置发电机的时候不去压倒汉白玉地面上密密麻麻的线条。

　　随后，以东为青木，放置了梧桐木为代表的招风局。以火山石在正南日冕上做局心的聚火局，自然还有兜风局和四水局。

　　当这些准备好后，我和叶一两个人用法力凝聚在十二张红纸上，折成一个个杯子的形状，又用朱砂黄纸画了12道封符，来封印杯口。

　　做好这些后，我和叶一分别去推动风水局，又用了两天时间搜集了3份四种属性的力量封印在红纸杯里。

　　看着我们这些天鼓捣这些神秘的物件儿，云天教授几个人都有些焦急的等待着。

　　不管是日出搜集真火，还是月黑之时搜集天风。总之，对我来说，这是第一次真正彻底的去玩弄这种在之前看着都很神秘的风水局。

　　在之前，没有法力的时候，我所摆设的风水局，是借势之局。这种的考验的多半是眼力，而这一次我们做的是真正的局，是完全凭空而做，借助天时搜集而来的。从本质上是完全不同的两种概念。到了这一步，我才真切的明白当初在深山之中，看到太易先生那借助山川之力瞬间远去是何等精妙。至少，我在拥有法力的时候，做不到太易先生那么的随性随意洒脱。

　　不过，我确实可以做到那种短暂的借助山川走势，瞬息百米的运动，那是一种很神奇的感觉，运转法力的时候，一步下去就会出现在百米之外。不过我的成功率还是很低，但也被叶一赞许聪慧。可惜的是，这种东西不适合在城市中使用，但叶一曾说，古城之中可用。很多古城都是按照借助风水八卦太极阴阳走中宫，坐子午，山川风水尽纳其中。不似现在城市规划的虽然有板有眼，但是却缺少了风水之势。

　　话题有点扯远了，回到正题上来。

　　我们搜集好了这些东西后，在一个月黑风高的夜晚，让云天教授和左木两人，还有我和叶一，分别占在了东南西北四个方位，在子午之时几乎是同时揭开了红纸杯的封印。

　　四道带着水木风火属性的光团从纸杯射出，融入到日冕之中。

　　阵法刹那之间震动不已，肉眼可见的四道光芒从四块日冕中闪亮而起，带着弧度落在远处的四座山头上，那四座山头上的汉白玉座基很小，每一个上面都有一个呈现出45度角的日冕，四道代表着水火木风的光从中宫日冕上打在四座山头的日冕上，再通过丝毫没有科学道理的折射，呈直线打在了我们身后中央位置的石台上，刹那间石台光华四射，绽放出一圈圈涟漪，土黄色的光芒，夺目而耀眼，几乎亮白了夜空。

　　若是仔细去看那一道道色彩，就会发现那是一片片指甲大小的符文组成的光，神秘，绚丽，不可思议！

　　没想到，这阵法居然一次就推动起来了。

　　惊喜之余，就听到叶一兴奋的大叫：“快快快，把那葫芦放进去！”

　　而一直抱着葫芦盒子在那里等着的王野，第一时间把盒子打开。

　　之前有让王野和梁超试验过葫芦的威力，相对于梁超来说，军人出身的王野意识比照起来坚定他很多，收到的影响在短时间内不会很大。

　　所以，听到叶一的喊叫声后，王野第一时间把盒子打开，将葫芦放在了那原本很大的两个凹槽之间。

　　我们这个时候也窜到了石台旁边，紧张地看着葫芦。

　　这时候，石台好似水波一样，泛起一阵阵波浪。看的我们都觉得心惊！这是真正违背了物理上的定律，在没有加热的情况下让固态物质液态化啊。

　　我们看着如此神奇的东西，不知道该如何去面对去评价。

　　叶一却在这个时候醒悟过来喝道：“快点摸葫芦！看看有什么提示！”

　　随着叶一的大声提醒，我们这群人都把手伸向了被浓密的水纹一样的汉白玉包裹住的葫芦上。

　　刹那间……

　　我们似乎穿越了亘古时间，从优越的现代社会回到了古代此时此刻的山巅之上。

　　还是那个自称白云子的真仙，还是那几个白胡子飘飘的老道。

　　还是那个奇怪的视角，真切的听到那个被白云子唤为单道友的老道笑着说道：“道友好运气，好手段，好心智，相比道友寻得此处必然是历经千辛万苦吧？此乃一次考验，亦有最后一题等待着后世道友。

　　此番第一题，考验的乃是法力高低，若无人间顶级法力，此番行走必然凶险无疑。第二关考验的乃是福泽运道。黟山此处便是非有大福泽运道之人不可见，尤其是吾等道友选择的山峰陡峭至极，非人力可攀登。更有在七宝葫芦上设下禁制，非此山阵法开启不可见其中流光咒中之留影。

　　道友身具法力、福泽，如此再次见到吾等，才有办法走进最后的一处密地，寻那至宝。嗯……然！那宝物太过霸道，只有血祭万人不可化开外层坚甲。但也只是传闻，此物乃是上古镇元子人参果树中的一枚人参果。但上古太过遥远不可考据，秦王铁血，坑杀无数，老迈之时听信无道小人派人寻了三十载寻得那宝物，但被吾等截获，藏于秦王想也想不到之地。

　　但此乃天宝，浪费可惜，不若留待有缘人。而今最后一题便是……寻宝。”


第63节 国家机密

　　“寻宝？”我的心里很好奇这样的说法。难道在古代就兴起这样的话题吗？

　　似懵懂一样的看着那个单老道抖动着须髯，脸上带着一丝丝令人费解的淡然，似乎费尽心思让他们都损失惨重的所谓的宝物，脸上却没有一点点伤感或者喜悦。

　　单老道表情淡淡，继续说道：“所谓寻宝，也是最后的一种考验。想必若是我等不说，此物想要重现人间起码要过上千年，如若……”单老道含糊了一下，续道，“如若那秦王真的推动了那里的话，恐怕怕别说千年。就算万年都未必能够进去了。但是，天下事又有几人知？谁知道几千年后又是怎样的一种光景？

　　这宝物的线索就在这七宝葫芦里，后辈道友，还望持宝善待，切勿做那秦王所做之事，否则定然还会有避难所之道友破除屏障，下界为世间人化解厄难，到头来隐来杀身之祸，那也是天注定。”

　　单老道抬头望着天，看向远方。

　　而那个叫做白云子的真仙走到葫芦前面，说道：“吾等算准两千余年后，天地会有一场大变动，似乎那才是关切到吾等超脱这世间法则的机会。若是后人有功德福禄足矣，不如寻个洞天福地，静待天地变迁，或许可与吾等一通寻那超脱的机会。即是有缘，这吾等寻来的卦象就也就与道友一同分享一下。

　　九星隐现天门变，

　　霜回不见十月天。

　　木水逢仙易阴阳，

　　长生门在元初间。

　　切记切记，次卦颇为变换，似有人有物有天地玄机尽在其中，后世道友如若有缘，天门开时就是吾等相聚之日。还望好自为之！”

　　画面到此就结束，似乎这宝藏就好像副本一样，根本不是这群画面中的老道所希望见到的，显然，看他们的样子似乎还很失望。没错，就是失望！

　　我回过神来，闭着眼睛并没有着急睁开眼睛。耳边传来云天教授几个普通发出的惊呼声，探讨不可思议，还有就是都不明到底发生了什么。

　　唯有我和叶一没有出声。

　　狠狠地深吸一口气，原来寻来寻去，真正的答案早就在我们手中。这些所谓的真仙，玩了这么一个大圈套，似乎真正的意图确实那最后的四句似诗非诗的东西。

　　“到底出了什么事情？画面里的人他们说了什么？”云天教授说道。

　　几个人都在猜测，可对他们来说，在画面中光看到里面的几个老道嘴唇开阖，却听不到任何的声音。

　　我张开眼睛，默默地记住那四句话。去看向叶一。

　　叶一也正看向我，然后对我默默地点点头。

　　再次深吸一口气扫视了面前的这些人，然后说道：“云教授，我要对你道歉。”

　　云天教授不解道：“杨大师您这是什么意思？”

　　我说道：“实际上，我可以听到里面他们说的话。”

　　“什么！”云天教授震惊的看着我：“为什么我们听不到？”

　　叶一插嘴道：“因为我们拥有法力，而流光咒最大的特点就是所留的讯息只能同道中人才能完全解读。”

　　“我明白了。”云天教授深深地看了我们一眼，脸色变换了几次，最终平复下来愤怒的心情，说道：“你们早就知道是吗？”

　　我和叶一都点点头。

　　云天教授说道：“那么说，你们第一次看到画面的时候就知道了这里？你们却故意没有去说？”

　　“我们第一次看到画面，里面的人只是做了自我介绍，然后让我们找到他所处的位置。除了这点之外，我们并没有隐瞒什么。”我说道。

　　“好吧，为什么这次你会说？”云天教授蹙眉道，我想他对我的信任在不断地降低。

　　这恐怕正是叶一和我所需要的吧？最好对我们完全不信任，然后再也不要来麻烦我们。至于宝物……

　　叶一说道：“首先，我们觉得这次事情很危险，所以隐瞒了可以听到里面声音的情况。其次，我个人觉得没有必要让你们知道太多圈子里的事情。最重要的一点，你们是官家的人，我们这个圈子里的行业规矩是尽量少和你们接触。”

　　“那你为什么这次会说？”梁超在云天教授的身边愤怒的说道。

　　叶一看了一眼梁超，并没有理会他的愤怒，淡淡地对云天教授说道：“现在你有两个选择，第一个和我们解除合同，不过武我还是会告诉你画面里的人说的是什么。第二个，继续合约但我有一件事情要说清楚，那就是接下来如果再继续下去深挖下去死亡的几率很高很高。要不要接受，你们自己决定把。”

　　“你什么意思？既然老师花钱雇佣了你们，你们就有义务把知道的都告诉老师，而不是做出这样落井下石的事情，用你们可以知道画面里的对话来做要挟。”梁超愤怒的喊道。

　　云天教授打断他的吼叫，冷静的对我们说道：“你的意思，是因为知道了再继续下去会很危险，才决定告诉我们的？”

　　“你可以这样想。”叶一说道。

　　“能不能告诉我们有多危险？”云天教授说道。

　　“不知道，我只能说，画面里的人曾自称为真仙。如果你不懂的真仙的含义，看看脚下这汉白玉的平台就明白真仙有多强大了，那是非人力所能抗衡的人物。但是连这些人很郑重的警告我们继续下去会很危险点事情。非身具大福泽运道的人不能承受。你就知道会有多严重了。”叶一说道。

　　云天教授左右筹措地走了几步，低着头绕着圈。

　　复又大概三分钟左右，认真的抬起头看着我们，问道：“我想知道，会有多危险，能不能够避免。”

　　叶一看着云天教授，问道：“你为什么这么执着？能先回答我吗？”

　　“为了……强国，这个理由你相信吗？”云天教授认真的回答道，一瞬间我似乎感觉到那种宗教狂热分子的那种态度。

　　“为什么？”

　　“对不起，涉及国家机密。我只能说我们也掌握了一些超越了科学无法解释的东西，这种东西很神奇……嗯，好吧既然话都谈到这样的地步，我也就再说的明白一些。这个葫芦的事情本来就是一个考验，我们也没想到会牵扯出来这么多东西。这在意料之外的。”

　　“等等，考验谁？是我们？”我打断了云天教授的话说道。

　　“对，就是你们。”云天教授很坦诚的说道。

　　呵呵……我和叶一冷笑起来，居然还有普通人对我们做考验！

　　“这么说，上一次见面并不是偶然？”我冷笑道，语气不善。

　　“没错，上一次的偶遇不是偶然，而是必然第一种结果。实际上我在这之前也曾数次制造和你偶遇的方式，但都失败了。这一次很巧合，但也算成功。”云天教授看着我说道。

　　我心有愤怒，但却出奇的压住了那股子火，脸色平静地说道：“所以，你又是许以重利，又是对我们百般满足？就是为了一个考验？考验我们什么？”

　　叶一在旁边说道：“入伙！”

　　我立刻恍然，这样就说得清楚了。不管是偶遇的那一次是什么样子的，但后面的我们就完全陷入了对方的全套，被对方牵着鼻子走。

　　难怪云天教授会在那么短的时间内就找到了这黄山山脉中的山头，难怪会在前几天轻飘飘地说是自己属于某个国家的秘密部门。这一切的一切都是对方有意的，一步步走下来的结果。

　　唯独，对方算漏了我们可以听到七宝葫芦上流光咒内的音像，而不是像他那样只能看到画面而听不到声音。

　　到了现在发现再继续下去会被我们牵着鼻子走，并且叶一的一番话几乎是就要堵死了云天教授继续和我们接触的理由，这时候他不得不去挑开其中复杂的关系，直接说出来的原由。

　　“叶大师说的对，我们需要考验你们是不是真的有那种特殊的本事。国家需要你们这样的人才为国家效力。”云天教授说道。

　　叶一冷笑道：“你不会是个单纯的学术教授，甚至云天教授不过是你的掩护吧？”

　　“是。”云天教授痛快的回答。

　　“我拒绝！”叶一说道。

　　“我也拒绝！”我附和道。

　　“你们！”云天教授想过我们会拒绝，但从来没想过我们会如此痛快，让他准备的很多说词和准备一下子没有了用武之地。

　　“说正事，既然你们已经考验了我们，那么，我们现在正式的拒绝入伙要求。那么合同是不是可以终止掉了？”叶一说道。

　　“你们不要太过分！国家需要你们，不是让你们自私选择的时候！国家的利益高于一切！你们还是不是这个国家的公民！”王野忽然说道，这个平时很少说话的年轻军官，竟然在这个时候蹦出来。

　　云天教授摆摆手，说道：“王野！不要说了，他们和我们不一样。”他看着我们，把目光从我的身上游到叶一的脸上，淡淡地说：“国家需要你们这样的人才，我希望你们可以认真的考虑考虑，今天的事情到此结束吧，如果你们可以给我一些时间，可不可以在回去后，让我给你们看点东西？看完之后你们在下判断行吗？”


第64节 军事基地

　　漆黑的车厢内。

　　一台笔记本电脑。

　　三个人。

　　我、叶一、云天。

　　这是一台防弹运钞车的车厢内。

　　车厢内有一台小桌子，桌子上除了一台只有10寸的上网本外，还有一个信号屏蔽器，六盏红色的小灯一闪一闪，让周围50米范围内不会有任何的其它的电子讯号传进来亦或者传出去。

　　车门外，是王野和另一个军人持枪站在外面。

　　这是一段大约15分钟的视频，视频定格在初始阶段的第三秒，莹莹的屏幕光填满了整个车厢，车厢内显得很闷又干燥。但是却完全屏蔽了外面的光线和声音。

　　云天教授站在我们的面前，表情严肃地说道：“在观看这段视频之前，我希望二位可以先签署一份保密协议。因为事关重大，如果看完视频之后你们依旧选择不假如我们，那么这份保密协议将会是具有法律效力的，一旦你们将视频的内容泄露给除我之外的第三者，你们将会承担叛国罪的罪名。”说话的功夫，他递给我们一张A4纸打印的保密协议，我接着电脑屏幕散射的微光，看到协议的名头写着《国家一级保密协议：注，终身制协议本》。

　　协议内容很多，具体不一一复述。

　　叶一把协议丢给我，淡淡地说：“你学历高，看看有没有问题。”

　　我仔细的看了一遍协议后，对叶一点头道：“没问题，确实是保密用的。”

　　在一小时前，我们通过军方的直升飞机从山顶上飞了下来，现在所在的位置是机场的某一个仓库内。也不知道云天教授的背后到底有多大的能量。竟然在短时间内弄来了一两运钞车，还有一个军人很郑重的带着这台笔记本出现在我们的视线当中。

　　在进入这台车厢内之前，我和叶一商量了又商量，我们两个人都是那种非常好奇，骨子里带着冒险精神的人。不同的是，我是一个安全主义者，冒险之前先考虑安不安全。而叶一则是那种好奇心重，根本不管安全不安全，或者说叶一从来不认为什么事情能够威胁到他的安全。

　　反正又有云天教授放了话在前面，看过这段视频也不会对我们用强。

　　那还不让我们两个人去真的满足这份好奇心？

　　所以，当我说这个协议没问题后，叶一提起笔在落款处签上了自己的名字，我也接过钢笔，签上了自己的名字。

　　“事实上，这段视频就是为你们两个而特意录制的。”云天教授拿走那份协议后，让我们交出了手提电话和身上所有的电子产品后，走出车厢门的时候笑呵呵地对我们说道。

　　随着那扇厚重的铁门关闭，我和叶一对视了一眼，然后连忙把视线转移到电脑的视频上。

　　十五分钟的视频看完后，我和叶一震惊的又对视在一起，我声音颤抖地说道：“这能是真的？”

　　“看来不假。”

　　“妈的……”我低声怒骂了一句，然后特泄气地说道：“不是说科学不能解释吗？道符、阵法的刻画，需要灌注法力进去。他们到底是用什么方法制造出来了‘法力’？”

　　叶一也摇摇头，不解地说道：“看视频中，那东西的威力真的很大。我只是想不通他们是通过什么方法，将阵法的能量汇聚成可以攻击的动能，从而产生强大的攻击力。”

　　我惊道：“叶一，如果我们加入进去，帮助他们完善了这个东西，我们就会成为罪人！这个世界上太多圈里人，如果华夏有了这样的武器……别忘了，还有个天龙在国外啊！他们连一个城市的人都可以祸害，肯定没有国家民族的观念，如果……”说道这里，我都不敢想象下去了。

　　可是，我心里猛然跳动了一下，对叶一声音颤抖地说道：“叶一，如果那个天龙组织已经开发了这样的武器呢？”

　　叶一对我的话沉重地点了点头，我却不知道他对我的一句话，心思飘忽到了在英国跳海之前所看到的青部主人青衫带领的那群黑衣人手中持有的武器，似乎……就是带有法力激发的能量武器。

　　好半天，陷入了沉默的我们两个在这个憋闷的空间内都陷入了沉思之中。

　　“等做完这件事情再说吧，云天教授那面不是已经同意了吗？”叶一打破了我们之间的沉默说道。

　　我点头说到：“嗯，他同意了。”

　　“那就好，回去睡觉吧，明天想办法切开葫芦。”

　　“切开？那东西应该用法力就能破开吧？”我说道。

　　叶一白了我一眼，说道：“你和我加起来的法力都不够。怎么破？”

　　“哦！”我讪笑一声，在这种事情上自己居然也犯糊涂。

　　敲了几下车厢，发出沉闷地‘砰砰’声，锁从外面打开。

　　云天教授带着两个持枪实弹的王野和另一个人站在门口，云教授道：“考虑好了吗？”

　　叶一说道：“等这次事情结束了再说吧。”

　　“也好，那么我安排人带你们去休息。对了，那个葫芦怎么办？”

　　“切开。”叶一说道。

　　“……”叶一很不负责的回答让云天教授愣了愣，然后笑了笑说道：“好吧，我来安排一下X射线的透视，看看能不能看到葫芦的里面。刘兵，你安排杨先生和叶先生去休息吧。两位请注意保密。”

　　叶一看了一眼云天教授，然后轻轻地说道：“在英国，我见过类似的武器。”

　　“你说什么！”云天教授震惊的看向叶一，然后马上意识到自己失态了，低声询问道：“叶大师，你确定吗？”

　　叶一点点头，说道：“我确定，而且我可以告诉你，拥有这种武器的人，是一个很庞大的组织内的负责人之一。当时我并没有注意过，以为是科技武器，直到今天……好了，别追问我太多，我也不知道那个组织在什么地方，我只能说，那个组织的人不但拥有我们的能力，似乎在科技上也有着独到之处。”

　　“谢谢你的信息。”听着叶一说完这些话，云天教授很认真的对叶一说道。

　　“不用客气，我只能猜测的告诉你。如果那武器是真的，那么，对方很可能已经领先了很多年，五年？十年？连我也不知道。我只能说，那些人很厉害，很强，非常的强大！”

　　“你为什么告诉我？”云天教授盯着叶一的眼睛问道。

　　“因为……我爱国，可以吗？”叶一说。

　　呵……

　　云天教授脸上露出笑容来，点头说到：“我信，如果是我，我也许会选择隐瞒这件事情。好了，让刘兵带你们去休息，我要把你知道的消息向上汇报一下。”

　　叶一对云天教授点头笑了笑，跟着刘兵上了旁边的一辆军车里，我坐在后排桌。

　　上车后，我和叶一都不再说话，做闭目养神状。

　　似乎，事情越来越复杂了，牵扯的东西越来越多，一种叫做巨大压力的东西，好似从天而降一样，压得人喘不过气来。

　　刘兵带着我们住进了一家本地军属的招待所，清洗过后，我倒头就睡，这几天我实在太累了。

　　这一觉，我直睡到第二天的中午，才悠悠转醒。

　　洗漱出门，去敲叶一的房门，发现里面没有人，我这才返回去拿出手机，发现手机里好几个未接来电，叶一和云教授的都有。

　　看来是我睡的太沉了，竟然没有听到他们的电话。

　　我顺手拨通叶一的电话，好半天都没有人接。

　　“怎么情况？”我嘀咕着。

　　然后再次拨通云天教授的电话，这次通的很快，接通的时候电话的那面传来很嘈杂的声音：“杨大师，你可算睡醒了啊。”云教授调侃着。

　　“呵呵，不好意思。是睡过头了。”我歉意地说道，“你们在哪里呢？”

　　“刘兵在招待所里等着你呢，你让他开车带你来就是了，地方不太方便说。”云天教授说道。

　　挂掉电话后，我在招待所大厅里找到了刘兵，他对我善意的笑了笑，比之冷淡的王野，刘兵似乎更好接触一些。

　　中途无话，称作刘兵的军车，在接近一个小时的车程后，刘兵带我来到了一家挂着食品加工厂牌子的工厂里。

　　这所工厂是靠山而建的，看斑驳的外墙，就知道这个加工厂的时间一定很长。

　　但是令我惊讶的是，他竟然把车直接开到了一间仓库里。然后，如同科幻电影一样，整个仓库的某个停车位，就是一个巨大的升降机。

　　军车在升降机的作用下，缓缓地降到了地面里。

　　“这是什么地方？”我问刘兵。

　　刘兵对我笑了笑，说道：“我也不太清楚，前几天我才知道这里有这么一处地方。哦对了，把这个带上。”刘兵从他的口袋里翻出一个蓝色的卡片，上面没有名字，也没有数字，只有一块黑色的印制区域，有这一层如同二维码一样的东西。

　　“这是身份卡，临时的，只能在几个特定的区域内通行。”

　　神秘的军事基地？

　　我的脑子里蹦出这样的词汇。

　　我不是学数学出身的，所以没办法算计下降了到底有多少米的高度。不过，估计着一百米应该有了吧？

　　我的心一阵阵不自然的跳动，紧张的情绪蔓延在我的心头，我怎么感觉越陷越深了？似乎这云天教授在有意无意地牵着我们的鼻子走一样。微微地蹙眉，我心里暗忖云天教授这样的行为，到底有什么样的用意。一个简单的切割七宝葫芦的事情，竟然复杂到要进入这样的军用的秘密地方。


第65节 激光切割

　　“怎么用这么个大家伙切葫芦？”不管我心里有多少的不解和推论，看到云天教授的时候，我依旧是面带笑容地说道。当然，我的手是指着那个超级大家伙，一个据说可以切割五百毫米厚的激光切割机。完美的流线体，近乎科幻一样的房间中，无尘服装都套在我们的身上，当然那种带有双层折叠式镜片和口罩都是必备的。

　　这是一个科技含量顶尖的无尘房间，周围都是合金钢材质。

　　云天教授笑着回应我：“这台切割机的科技含量可以位列世界顶尖，现在我们所处的地方是军队内部的三级研发基地。是不是很吃惊我们的国家有这样的先进技术？”

　　我道：“这样的技术应该造福于民，科技最重要的不应该是武器。”

　　云天教授讪笑一下，说：“会的会的。”

　　对云天教授点个头，我凑到叶一的身边，叶一站在激光发切割机的另一面，正在和两个我不认识的人指着一个平板电脑说着什么，我注意到那个平板电脑我从来没有在市面上见过。

　　见到我凑过去，叶一对我点点头，对旁边的人说：“X光无法投射的话，我们只能一点点横切。用最薄的切割方式吧。”

　　“这种金属我们还没有发现过，尚不知它的物理特性。切割下来的金属，可不可以让我们做一些解析和研究？”那个人问道。

　　叶一摇摇头，说道：“暂时不行，如果我们对任务完成了，这个东西还能够在我们手里，到时候你可以找云中校。”说完叶一走到我的身边，问道：“是不是很震惊？”

　　我点点头，低声问：“云中校不会是云天教授吧？”

　　“除了他还有谁？这个人身上的秘密越来越多，让人看不透他。”叶一把目光投向巨大机器另一面的云天教授身上。

　　感受到叶一的目光，云天教授对我们点头示意。

　　我说道：“这里是云天教授要求来的吧？”

　　“嗯。”

　　“那个葫芦怎么样。”

　　“他们给做了伽马透视和X光透视，但是什么都看不到，用他们的话说，那个葫芦似乎是一种很奇特的金属材料，可以吸纳一切射线，最稳妥的办法是用这台激光切割机，把葫芦按照零点五毫米的薄片慢慢切开。”

　　“希望不要出什么错。”我说道。

　　“具体的事情，交给专业人士来做就好。”叶一说道。

　　我低声问道：“什么不想办法直接打开？”

　　叶一看着我说道：“因为我不想那么麻烦。”

　　“好吧。”我耸耸肩膀，无所谓地笑了笑。

　　这时候，就听到也不知道哪儿来的广播声：“所有人员注意，所有人员注意，请脱离激光机切割范围，无关人员请离开。激光器开启倒计时1分钟。”以上的话重复了三次。

　　“走吧。”叶一对我说道。

　　我们跟着云天教授走进一间有很多电脑显示器的房间，侧面的墙壁上开了一个大约1*3米宽的窗户，可以清晰的看到激光切割机切割原件的部位。是一个近距离的观测口。

　　云教授走过来对我们笑到：“我来过几次，我们曾经挖掘出一尊很奇怪的鼎，材质不是青铜的，为了保证年代判定我在这进行了精密切割，切割了大约零点五毫米的鼎足做分析。年代高的令我们惊讶。而材质同样令我们感到困惑，大概用了两年多的时间才分析出来材质，并且成功的复制了出来。这项成果让我们在金属行业的科技高度增长近乎一倍，现在的航天器材中，就有那只鼎的功劳。而这次的葫芦的断代……也许会给我们更大的惊喜。”

　　“我想问一下，你有没有为这个称过重量？”叶一忽然蹦出一句话来。

　　“有，这个有最精确的记录。”

　　“切割后，对重量的影响会有多少？”叶一说道。

　　“很细微，每一片切割后的损失不会超过总重量的万分之一。”

　　“可以的话，我们找到了线索，想办法把葫芦再整合成原来的形状，最好连重量也不要差。”叶一叮嘱道。

　　“怎么了？”

　　“做个打算，这个葫芦不可能就只有这么点用处。”叶一说。

　　“有道理，我会处理好的。”

　　耳边听着他们两个人的谈话，眼前是一片激光闪烁。

　　不过这东西很奇怪，却不是电视电影里常看到的红色，反而是绿色的。

　　切割的速度不算很快，但是几乎看不到任何的普通切割钢铁金属时候带来的烟尘。就好像是用热刀切奶油一样顺畅但缓慢。

　　“大概多久可以完成？”我问道。

　　云天教授说道：“预计要三个小时，这是精密切割，速度慢一些，可以保证更精确。奇怪了，怎么切的这么慢？”云天教授正回答我的问题，忽然把目光锁定在了一台电脑屏幕上。

　　他对我歉意的说了一声：“我先过去看看。”然后直奔电脑前的操作人员。

　　“怎么切的这么慢？”我听到云天教授质问的声音。

　　“中校，这不是慢，是根本没办法切割。”那个人说道。

　　“没办法切割？到底怎么回事？”这时候我和叶一也凑了过去，好奇的看向那个操作人员。

　　那个人一脸的无奈说道：“我刚调整了动力输出，从最低，到最高。这个东西完全油盐不进，切不动。”

　　云天教授蹙眉看着显示器：“调整一个角度试试呢？”

　　这时候，另一旁的一个人说道：“没用的，这个东西的材质很神奇，可以将光完全吸收掉。我建议你们还是用传统工艺尝试一下。”

　　云天教授说道：“早就试过用切割机和热能切割。”

　　那个人说道：“这样的话，就没有办法了，这种金属很神奇，我建议中校你上报，并且组织人员对这种金属成份进行研究。”

　　云教授摇摇头，说道：“暂时不行。我们还需要这个葫芦。你们再想想办法，你们这里不是开发出来一种低损耗的离子切割技术吗？事实它！”

　　“不用了！”没有等那个科技人员回答云天教授的要求，叶一在我旁边出生阻止道。

　　“叶大师你……？”

　　“不用了，看来还是需要用我们的方法打开它。”叶一转身透过玻璃窗看向那个七宝葫芦。

　　一直没有说话的梁超忽然问道：“为什么之前不用你的方法做？”

　　“因为，会很麻烦。”叶一居然主动回答了这个近乎无礼的问题。

　　诚然，叶一说的办法连我都不知道是什么，所以我也很疑惑的问叶一：“你说的办法是什么？”

　　叶一看了看我，却对云天教授说道：“找个地方说一下吧。”

　　“好。”云天教授痛快地点点头。

　　随后，他带着我们来到了一间不是很大的会议室，随行来的是左木、梁超我们五个人。

　　“叶大师，你想说什么方法？”

　　“一个我不想用的方法。”叶一蹙眉说道。

　　“先说一下。”

　　“这个葫芦基本上可以肯定，正常的切割技术肯定不行了。如果我没有猜错，那葫芦的本质应该不是这个世界的。”

　　“不是这个世界？”

　　我低声说道：“你是说，它来自避难所？”

　　“差不多。”叶一说道。

　　“你们再说什么？”

　　“没什么，总之我想说的是，这个葫芦依照现有的科技水平想要切开是不可能的。上面应该有咒法保护着。必须使用特殊的方法才能够开启它。”

　　“什么方法。”

　　“借力的方法。”叶一扫视了一圈，说道：“这个有严重的后遗症。所以，我之前并不打算使用。”

　　“什么后遗症？死亡？伤残？”

　　“是让一个人承受超越这个世界的力量，在一瞬间达到最少拥有地仙的力量。然后使用全部的力量激活这个葫芦，想来当初画面中的单老道应该设下了最低层次的开启点。你们想一下，开启黄山那座山头上的阵法，需要的力量层次吧。”叶一说道。

　　也许别人不懂，但是我清楚那是怎样的一种力量，力量不在强，而在变幻。只有达到地仙层次的力量才能够从容的进行四种属性的模拟和变幻。

　　没想到绕了一圈，我们又回到了原点。可是，我从来没听说过有什么方法可以让一个人在瞬间就拥有地仙的力量啊。那可是目前这个世界上所不能允许的力量层次才对。如果叶一可以让一个人瞬间拥有这种力量，这……这也太逆天了！

　　“最少要减掉一人五十年的寿命，甚至影响到他下一世的命运。”叶一淡淡地说道。


第66节 环山抱阵法

　　如果真有这样的方法，那么，它一定是邪恶的！是邪门的！

　　叶一到底是在哪儿学来的这方法？这还是一个几乎自学成才的人能够掌握的东西吗？我有些担忧的看着叶一，希望他能给我一个解释。

　　但是，叶一并没有选择解释给我，说完这句话后静静地看着云天教授。

　　“也许，可以选择别的方法打开这个葫芦。”云天教授思索了一下，才缓缓说道。

　　叶一道：“你来决定，我只是履行合同上的义务。”

　　“让我考虑一下。”云天教授坐在椅子上，低头沉思。

　　如果只单纯的这辈子被损失掉，云天教授会毫不犹豫的去下达这样的命令，也许外人不知道，但在我们这个社会制度下的军队阶层中，有无数热血青年在正义和国家荣誉、神圣使命这样的词汇下选择自我牺牲。

　　可是……牺牲了一次也就罢了，连下辈子都搭进去。或许在没有完全相信这个世界上还有那么神秘存在的时候，云天教授会嗤之以鼻，不屑地笑话对方。但是现在，他不敢！这样的代价太大了！

　　一时间，会议室中静谧的有些吓人。

　　过了好半天，云天教授抬起头，目光有些吓人，直瞪瞪地盯着叶一，一字一句地问道：“叶大师，你确定那所谓流光咒中的画面里，那些神仙所说的都是真的吗？是有关长生的秘密？”

　　叶一看着他，毫无畏惧：“我不像对自己的话重复第二次，信不信在你。”

　　是的，这本来只是一次对叶一和杨光的考验，却没有想到这个不知是什么材质的葫芦牵扯出来这么多的事情。事实上，如果不是叶一昨天将他们听到的东西完整的告诉了云天教授，云天教授甚至已经有了放弃继续追查下去的打算。

　　长生啊！

　　古代帝王多少人，追求了多少个年头到东西。

　　如果不是亲眼所见，谁又相信真的会有长生存在呢？可那些神仙的出现，那血淋淋的祭司，都证明着这个东西似乎真的存在着。

　　如果，如果，真的有这样的药物存在着！它的意义几乎是非凡的！就算几千年过去了，只要它是还存在着，只要它是真的……即便付出代价，也不是不能接受。

　　这件事情，云天教授还没有上报给有关的领导，毕竟事关重大，牵扯的东西又太过玄奇。

　　“做！”云天教授蒙地站起来，双手拍在面前的桌子上，脸色严肃的说道。

　　“决定了？”

　　“对，如果真的有这样的东西存在着，并且几千年后还能当宝藏一样被你们所谓的神仙所惦念着的东西，一定有特殊的方法储藏。不管是什么，必须得到。”这一时刻的云天教授，不像一个学者，反而有一丝丝军人那种味道充斥其中，“需要我们准备什么？”

　　叶一说道：“需要三个自愿的人，要完全自愿甚至有死亡的可能性。但是，最好你找多找三个，我要先推算这几个人的命有多长，够不够消耗。其次，给我准备三牲四畜，一把玉石打磨成的刀子。一指粗的红色绳给我准备一车。最好再给我安排一个连的士兵让我调配。就这些，需要多久的时间可以准备好？”

　　“给我一天时间。”云天教授步履沉重的走出了会议室。

　　随后，王野走进来带着我们出了这个地下的军事基地。在路上王野问我们是否去蹬黄山，他可以安排。

　　我们拒绝了王野的提议，只说回去休息，云中校那面准备好了就来找我们。

　　回到了招待所后，我跟着叶一走进他的房间，关上房门，认真严肃的看着叶一，问道：“不打算告诉我吗？”

　　“告诉你什么？”叶一对我笑着问。

　　“你怎么会那么邪恶的方法？你不是岭南叶家家传的吗？别告诉我说是太素真人，或者太易先生教给你的。”我说道。

　　“相信我，有些事情，你还是不要知道的好。”叶一淡定地看着我的眼睛，轻轻地对我说道，然后转身向着里面走去。

　　“为什么？”我跑到叶一的前面拦住他。

　　“别问了，我不想说。”叶一饶过我。

　　“你还当我是兄弟吗？有什么不能一起分担的？”我低声喝道。

　　“……”叶一沉着脸，看着我。

　　我毫不客气瞪着他，一副你不说，我就不让开的架势。

　　叶一深深地看着了我一眼，无奈的笑了笑，转而靠在墙边，顺着墙壁坐在了地上。翻了翻口袋，拽出一只烟给自己点上，抬起头，看着我轻声地说道：“你真的想知道？”

　　“一世人两兄弟，有什么不能让我知道的？”顺着另外的墙面溜下去，坐在他的对面。

　　叶一把烟盒和打火机丢给我，然后叼着烟卷深吸了一口，吐出一口浓浓地雾，沉声说道：“知道念一的妈妈吗？”

　　“嗯。”

　　“她叫朵朵，很漂亮清秀的女孩……”叶一缓缓地说出了他的故事。

　　那真是很老套的故事，很老，很狗血，很青涩又很……疼痛的故事！

　　“所以，跳下悬崖的瞬间，我看到了悬崖上有一个大约一米多宽的石台。我把她推了上去。但是我知道，她还不如和我一起死来的痛快，可是我不忍心，我做不到那么残忍。别忘了，我们还有孩子，有念一在这个世界上。如果那个青衫可以找到她，她就有活下去的希望。”叶一掐着燃尽的烟头，手哆嗦的很厉害，很用力……那是一种压抑在内心深处的痛苦，像蛇蝎一样吞噬着他的心。

　　“然后，我掉进了海里。在海里飘了三天，被一个雇佣兵船救了上来。带我去了非洲，呵呵……他们是去挖宝的。很传奇的事情，那是一个很神秘的古墓，我就是在里面发现的守灵犬，哦，就是那天晚上跳上相家祭台的那只大狗。很厉害的一个家伙，帮了我很多次。最终在墓地里找到了他们要的宝藏，还有……一份传承。一份根本无法断定年代的传承。很神奇，那是好像奇幻小说中灌输神功一样的，把能力、武功、道法全部灌输到我脑袋里去的。随后……你知道吗？我被那群雇佣兵无止境的追杀。我干掉了他们，干掉了所有人。然后，我回来了，不甘心的回来了，在我还没有准备好的时候，我不敢去救朵朵，甚至不敢去考虑她是否还活着。”

　　我沉默了好久，两个人就对坐在门厅过道的两侧，我听着叶一不断地说着他经历过的神奇事情。

　　到最后，我们燃掉了最后一支香烟，我凑到他的身边，拍了拍他的肩膀：“所以，你才有了这么一身奇怪的知识和武功？太易先生他们知道吗？”

　　“我只说了自己得到了神秘的传承。”叶一苦笑道。

　　“没什么后遗症吧？”我关切的问道。

　　“没有，至少现在没发现什么。”

　　“坚持住，早晚有一天，我帮你去找回嫂子。”我站起来，敲打着酸麻了的双腿说道。

　　“不用，我会自己去救回她。如果我没有机会，就让念一去救，这辈子我和天龙扛上了！”叶一狠狠地说道。

　　“会的，会有那么一天！”我把手摆在叶一的面前，叶一抬头看着我笑了笑，抓住我的手，用力站起身来。

　　“知道吗？让人说出心里的事情是很不道德的。你欠我一次。”叶一忽然说到。

　　我故作夸张的鄙夷道：“什么逻辑！我这是正常的心理救助，放在外国就是心理医生，一小时好几百美金收费的呢。”

　　“呵呵～”叶一笑了笑。

　　我问道：“明天云天教授准备好了东西，你打算怎么做？”

　　叶一说道：“我刚才就想和你说，顺便把这个东西教给你。”

　　“是什么？”

　　“这是一套阵法，真正的属于人间的阵法，我怀疑过自己得到的传承是邪门的，但是，很多东西又很正派，似乎，这个留下传承的人并不是一个卫道士。”叶一沉思着说道。

　　“既然没什么害处，学了就学了。现在这个时代已经不是古代的正邪对立了。”

　　“你说的对，走吧，跟我去学学这个东西。我给你讲解明天你要做的事情。”叶一向房间里走去。

　　我耸了耸肩膀，跟上了他的脚步。

　　……

　　“这个环山抱阵法大致就是这样，记清楚了吗？”两个多小时后，叶一指着桌面上一大堆图纸对我说到。

　　“差不多了，不过我没有去看过那个山体，具体的还要明天去看看才知道。”我笑着说道：“这些我可以拿回去吗？”

　　“嗯，这套阵图，最可怕的地方在于时间的掌握。着重说明必须要燃香定时，我认真的考虑过原因，这也是唯一没有想明白的地方。为什么一定是要燃香定时。”

　　“电子表不行？”我问道。

　　“恐怕另有原因，要知道你和我完全可以利用心算的方式计算出最精准的时间来，这是具有法力的人的特殊本领，想来你已经有这样的感触了吧？”


第67节 天机门

　　“嗯。”我赞同的点点头，事实上，只要我看一下手表，我可以在未来的12个小时内，不看时间的前提下，精准的说出是几分几秒。连我都觉得奇怪这是为什么，但确实一个很奇怪的，完全是本能一样的情况。

　　“因为你不懂法力在体内流动的规律，12个时辰内，法力在体内运行24圈，每一圈精准的是六十分钟，也就是三千六百秒。当身体习惯了，好像肌肉记忆一样后。只要你去想就会自然而然反馈给你12个小时内最精确的时间。之所以无法精准到24个小时，是因为早然日夜交替的时候，会有大概几秒到几分钟不等的混乱时间。”叶一解释给我。

　　我挑眉笑道：“原来是这样，我这样的野路子果然是不行的。”

　　叶一对我摇摇头，说道：“其实，你进步已经很快了。按照这样的发展，再有两年你就可以接近认识我的水平，当然我说的是在见识上。”

　　“呵呵～”我再次笑了笑，我已经很满意，几乎是可以去满足的呻吟。如果……不考虑未来要面对的事情的话。

　　“回去休息吧，吃饭的时候我教你，然后晚上陪我出去做点东西。”叶一对我说道。

　　“嗯。”我没有去问叶一要我跟他去做什么，到时候他自然会和我说的。

　　回去之后和文怡打电话闲聊了一个多小时，迷迷糊糊的趴在床上睡着了。

　　再次醒来的时候，天早就黑透了，冬天的白天果然很短暂，看看手机上的时间，才五点半左右。

　　随便的洗了一把脸，我推门出去敲响了叶一的房门。然后跟着叶一下去随便吃了点东西，打了个的士，只说让的士在黄山山脚下的这个城市里随便转转。

　　“有没有找到？”叶一低声地问我。

　　“还没有。”我们两个人坐在出租车的后排桌，我的手心里托着一只罗盘，随时摆正。

　　别好奇，这是叶一让我去学会找如同高家奠铺一样的地方呢，事实上每一个城市几乎都有这类的店铺。但是，不是圈内的本地人，很少人会找到它的存在，哪怕它就那么光明正大的开张营业，也绝对不会让外行人知道的。

　　如果是圈内的外地人，有个方法可以寻找到这样的店铺。

　　那就是每一家这样的店铺在门口的地砖下，或者水泥下面都布置了一个颠倒磁极干扰罗盘的风水局。这东西只有一个作用，干扰罗盘的正常运转。既不影响门外风水，又可以提供一个非常明确的标识。

　　我没有问叶一为什么要在这个城市里找这样的店铺，但是我却端着罗盘，吩咐司机师傅用不超过每小时四十迈的速度，缓慢地爬行在这个城市的公路上。

　　当然，也不是随便的跑，很少有这样的店铺会像老高头那样开到繁华区。

　　上车之前，我顺便打听了一下，这个城市里大约有三地条老街，殡葬一条街那样的地方也有两条。这五条街道是我重点的关照对象。

　　运气不错，在晃悠了两个多小时后，我们终于在一条老街的尽头发现了一个昏暗的小红门的店铺，外表看上去古旧而苍老，就好像上个世纪三四十年代那样带着沧桑感。

　　付费下车后，我和叶一站在门口，透过一扇不大的门窗望向里面。

　　里面比外面似乎就明亮了那么一点，在这条街唯一没有路灯照耀的地方，普通人如果看到这家门口上挂着的两只绿灯笼，估计腿儿都会吓软的。

　　“咦？下雪了啊～”我看到有一片雪花落在我手中的罗盘上，抬头嘀咕了一句。

　　“怎么选这么个地方开店？”我郁闷地说道，虽然是冬天，虽然南方的城市大多不会在这个季节结冰，可在门口倒垃圾脏水的后果就是锃亮的皮鞋踩在脏水里，似乎脏水随时可以浸透皮鞋一样。

　　“进去吧，看样子要被宰一刀了。”叶一笑道。

　　“你带足够的现金了吗？”我问叶一，我俩出来似乎兜里也就踹了几千块。这地方肯定不能刷卡的吧？我抬头看向那个只剩现半边的牌匾，连店名我都不知道叫什么。

　　“没问题，进去吧。”叶一拉开那扇大门。

　　不知道有没有人发现，在古代，所有的大门都是向内开的。做我们这行的人，几乎所有的门也是向内开的。很少有大门向外推，这种说法叫做纳财，推这个词，有拒财门外的感觉。

　　“有人在吗？”推门进去后，叶一大声的问道。

　　而我则差点叫出声来，该死的，这房间里埋了死人吗？这么大的腐尸的臭味。

　　叶一也皱着眉头，不敢相信这里会是同行开设的。

　　“没人？这么大的味道，不会是发死人财的人吧？”我低声说道。买卖寿衣、棺材、墓地、看风水的是做生意，走的是阳路子。而我低声说的‘发死人财’的买卖，有阴买卖，和阳买卖两种，阴买卖就是勾人魂魄专门和僵尸、死人打交道的。而阳买卖就是网络小说最近特别流行的一种类别‘盗墓’。这两种人倒不是不受待见，主要是受不了这种人身上的味道，常年接触的都是太过阴霾邪异的东西，只要出事就一定是大事。

　　“做这行的有几个不跟死人打交道？年轻人说话要留点口德！”我这才发现这条如同走廊一样大店铺内部尽头，还有一扇门，门上挡着一扇蓝色的棉门帘，门帘掀开，刹那间，我感觉自己好想穿越了一样，那是一个怎样的老人？不，是怎样的一个老婆婆，穿着1900年时代的老款袍子，头上还带着个地主婆的帽子，手里提着一杆足有一米长的好像是老铜打造的烟袋锅，借着微弱的灯光正散发着袅袅的青色烟云。

　　她咳嗽了一声，缓步蹒跚地走了出来，抬着头看向我们！

　　我看清楚了她的脸，那真的是一张苍老的脸庞，就好像刚才进门之前，去形容那破败外表一样，带着褶皱和几乎不溶于这个时代该有的古老。请原谅我用古老这个词汇来形容一个老人的面容，可我实在找不出其他的形容词。

　　干瘪的身体，干瘦的手，还有除了褶皱就剩下如骷髅一样的脑袋，从帽子里散落出来的长短不一的白色掉头发稀少的似乎可以用一只手去数出来。

　　“奇怪奇怪，难道卦象中人是你们两个不成？”那老太太抬着头，唯有那双眼睛雪亮雪亮，看不出一点昏老的意思。

　　“老……呃……老奶奶？”我纠结了一下，不知道这老太太到底多大的年龄：“您认识我们？”

　　“不认识。”老太太很痛快的回答道。

　　这样一个人，看上去耳不聋、眼不花、干瘦的手还可以提着一个好似纯铜打造的一米长的烟袋锅，怎么都觉得有些不符合逻辑，这让我在心里多了一丝警惕。

　　“你们是谁家的孩子？这么晚了到这里来做什么？”这老太太把自己倚在门口，半托着烟袋锅挑起蓝色的门帘。

　　“我们想买一些东西。”我说道。

　　“哦？买东西？要买什么？”老太太问道。

　　我对叶一示意了一下，我也不知道这货要买什么。

　　叶一和我一样，看着那老人，看听到老人的问话，他说道：“四阴四阳定魂香一把。”

　　“一百一支，一把十二支，只收钱。”老人看了一眼叶一，淡淡地说道。

　　定魂香我听过，是以燃烧稳定而著称，可四阴四阳定魂香是什么东西？我自信也算是见识了不少东西，什么邪门的道具，偏门的道具我就算没见过，也应该有耳闻。可这个四阴四阳我是真不知道。

　　“等等，我去给你拿。”老太太转身遁入那蓝布的棉门帘后。

　　我低声问叶一：“叶一，四阴四阳定魂香是什么东西？我怎么没听过！”

　　叶一瞥了一眼蓝布门帘的位置，低声对我说道：“我也是临时随口说的，真没想到就撞倒了。”

　　我蹙眉道：“什么撞倒了？”

　　“好运气。真正的好运气。”叶一都忍不住笑着说道。

　　“这是一个很神秘的、很古怪的一群人组成的门派，从来相信运气，卜算的能力不敢说天下第一，但是前三是没问题。恐怕，就算小鱼师姑的卜算本事都不如这个门派的里的人。”叶一说道。

　　“很厉害？”我低呼道。

　　“当然，这个门派很有意思。只相信缘分，在圈子里是公认最信命的人，也是最不信命的人。这个门派自号天机，我要四阴四阳定魂香，其实不过是个暗语。如果是天机门的人，就会认定这是缘分使然。当会给见到他们的人卜算一次。”叶一解释道。

　　“这么神？”我就像个二百五一样再次低呼。

　　“看着吧，如果真碰到天机门的人，求上一卦对我们这次的行动也有不少的好处。”叶一严肃的说道。

　　我噗嗤笑道：“叶一，你什么时候这么信命了？”

　　“年轻人，因为你不懂天机门最厉害的是什么。”门帘后传来那老太太独有的声音。

　　那声音我怎么听都觉得浑身直起鸡皮疙瘩，不由自主的就打了一个寒颤。


第68节 三足双耳鼎

　　门帘被挑开，老太太站在那里看向我们，只淡淡地说道：“跟我来吧有缘人。”

　　“弄得还真神秘。”我有点不以为意的想着，当然我可不想说出来得罪人。

　　叶一拉了我一下，表情严肃的让我跟着进去。

　　我挑眉轻笑，摇摇头跟在他的身后走进那蓝布门帘的后面，这是一条很长的走廊，两旁是透明的玻璃窗，后面是一个不大的院子，中央种着一颗桃树，树上挂满了红色的布条，一片片银白色的雪花正悠哉悠哉地从天空飘落下来。

　　那老太太就缓缓地走在我们的身前，她声音低沉，带着沧桑的气息，音量不是很大，吐字却很清晰，在这狭长的走廊里一个字一个字的响起：“10天前，老身无意中得天机指引，卦现贵人登门。所以，这十天老身在此从不关门。隆冬飘雪第一片，一卦不出12天，人生空渡一百载，天机接引联袂来。老身今年135岁，一百年前曾补到了这么一个奇卦，今天正巧是老身我135岁的生辰，想来这百年前的一卦，应对的就是你们二人了。一百年沧海桑田，一百年人世变换。这一百年间，老身曾数次得到一些很奇怪的东西，一直不知道它们的作用，但这几日那些东西竟然隐隐有法光萦绕其中，显然它们真正的主人就在附近。命中注定，所以你们来了。跟我来吧，跟我来，是你们的你们就拿走吧。不是你们的，你们就走吧。”

　　扯吧？这老太太有一百三十五岁？我的天啊，老妖怪级别的吗？

　　这老太太好像一个老幽灵一样，走在我们的前面，我仔细的屏息去倾听脚步声，却似乎只有我和叶一的脚步声一样。

　　我忽然觉得，这样的场景有些诡异，令我不自觉的去摸胸口上的护身符。虽说现在的护身符对我的作用越来越小，可它毕竟还有预警的作用。更不要说里面还有连我都搞不明白的狐狸毛和鳞片。

　　“跟我来，跟我来……”我越听那老太太的声音，越觉得阴森。可我看到叶一很淡然的跟在老人的身后亦步亦趋。

　　老太太唠叨过去之后，也带着我们穿出了走廊，来到了一间好似仓库的地方，里面很黑，还带着一股子发霉的味道充斥在其中。

　　咔哒～

　　很古老的那种拉绳式的电灯开关，划破静谧的空间，一盏绝对不超过25瓦的老式灯泡散发着昏暗的灯光，将我们拉入一个相对明亮的环境当中。

　　老太太很矮，大约不到一百四十公分的身高，笑着的时候嘴里露出很整齐的焦黄的牙齿，手中那近乎一米长的烟袋锅，被她拄在地面上当作拐杖，可奇怪的是我这才注意到刚才似乎也没有听到‘拐杖’敲击地面的声音。

　　老太太转过身，抬起头。依照我和叶一的身高，我们都是低着头去看她。

　　她的脸上露出一个比哭还难看的笑容，很整齐的一排黄牙齿在这样的环境下显得有些阴森，老太太就那么突兀地笑道：“年轻人，来帮个忙。”

　　我驻足不前，叶一则点点头。

　　老太太带着叶一走到一个架子前面，这是仓房里仅有的三排货架中最高的一个。旁边有一个人字梯，上面落满了灰尘，看上去就知道很久没有人使用过它了。

　　老太太举起那烟袋锅，指着一个用藤条编制而成的古老的、落满灰尘的箱子，说道：“把那个拿下来好吗，如果你们是这些东西的有缘人，可以打开法眼去看看它。”

　　叶一顺着人字梯攀爬上去，很吃力的拽动了一下那藤箱。我连忙走过去，帮着叶一抬下它。就在我接触到那藤箱的瞬间，一股子令让我有一种亲切的感觉从藤箱内传来。

　　我几乎是下意识的想要丢开撑着藤箱的手，这他妈的太邪门了！怎么会有亲切的感觉出现在这么个地方！

　　“小心点！”叶一忽然说道。

　　我连忙屏息凝神，用力撑着藤箱，然后与叶一合力托着藤箱走到老太太的面前。

　　“打开它吧。也许，它们等你们等的太久太久了。”老太太神经兮兮的说了这样一句话。

　　这里灯光太暗，打开藤箱的瞬间，是一股子浓烈到呛嗓子的灰尘‘噗’地一下嘣起来。我和叶一挥手驱散灰尘，里面只有三件东西。准确的说是三件金属物件。

　　很陈旧、很古老、很破！这是我的第一评价。

　　“这是什么东西？”我低声说道。

　　一个很像铜鼎，可是比铜鼎还有些不同，上面有一个盖子它是一个三足双耳的模样，鼎身有高低不平的花纹，古朴陈旧极具沧桑。

　　另个一是一个梭子一样的东西，但体积比正常的纺纱的梭子要大上一圈。但是，最后一样却让我惊讶的瞪着眼睛，不可思议的看着它。

　　那赫然是一个葫芦！一个和七宝葫芦几乎一模一样的葫芦正安安静静的躺在藤箱里。

　　它们的上面积满了灰尘，刚才在搬动箱子的时候，震掉了一部分。

　　“这，这都是什么东西？”我下意识地去伸手摸那个三足两耳的鼎，那种亲切的感觉就是它传递给我的。

　　“回去再说。”叶一低声对我说了一句，顺势盖上了藤箱，并没有让我去触摸那尊鼎。

　　然后他站起身来，不，应该是半蹲在老太太的面前，说道：“定魂香有吗？能帮我准备一把定魂香吗？还有一些红鸡蛋。”

　　老太太发出有些恐怖的笑声，对我们说道：“前面就有，你们抱着它跟我出来吧。”说完这些话，老太太转身带着我们走出了仓房，还不忘叮嘱我们把灯关上。

　　到了前面，叶一和我的心思都不能平静下来。

　　不管是那个让我有着亲切感的三足双耳鼎，还是那个看上去和云天教授手中一模一样的金属葫芦，亦或者是那个比梭子还大一圈东西。这些都好像让我们有一种开了外挂，随便就可以捡到宝的错觉。

　　再配上这个自称有一百三十五岁的老妪摇摇晃晃地走在我们的前面，在这样的一个飘雪的夜晚……实在诡异的很。

　　任谁也无法去想象，在这个城市里，一条老街，最黑暗的角落里的一间只有半片牌面的老店，里面一个自称有一百多岁的老妪佝偻着身子，用一根看上去是纯铜打造过滤嘴和烟袋锅的烟枪当作拐杖，见到你的时候就说着奇奇怪怪的话，甚至还带着你去仓库翻出一个不知道多少年的藤箱，里面装了三件铁疙瘩后的心情是怎样的吧？

　　更不要说在去拿藤箱的时候，一百多岁的老奶奶，说是祖奶奶都可以叫上的老妪还神神叨叨的念叨了一大堆奇怪的卦签。

　　几乎到了后面，我和叶一交了钱之后，走出那间店抬着藤箱走了很远很远后，我看着叶一，说道：“叶一，我们是不是碰到江湖骗子了？”

　　叶一摇摇头，也是蹙眉忧虑说道：“这三样看上去都是古物，你觉得骗子会舍这么大本钱？还有上面确实有法器的宝光，法眼之下无所遁形。我现在唯一担心的是，这到底代表着什么。送上门来的未必是好事。”

　　“要不，我们送回去不要了！？”我觉得我说这话有点犯二，可现在这时候，应该是多一事不如少一事的时候，恐怕这所谓的长生果未必那么好拿，就怕那鬼魅魍魉都在这时候蹦达出来参合一下，圈子内能人异士太多，就如同这个老妪一样的做法让人不可捉摸。

　　“怕是来不及了。”叶一转头看向巷子内那黑暗深邃的地方。

　　我一愣，问道：“怎么？”

　　“呵呵，没什么，咱们刚才中招了。”叶一说道。

　　我瞪大了眼睛，不可置信的看着叶一，我中招有情可原，谁让我在这个圈子里太嫩。

　　可叶一是谁啊？叶一的能力几乎达到了人间顶级的法力，还有武功傍身，更不要说几乎一辈子摸爬滚打在这个圈子里的他居然说中招了！那种淡然的口吻，好像还不以为意！

　　“你开玩笑吧？”这是我能说出来的唯一一句带有惊叹的话语。

　　“没有。”叶一摇摇头：“天机门……呵呵，真没想到，我们有好处居然落在天机门。这个门派太神秘，你知道天机门又叫什么吗？”

　　“我哪儿知道，我都没听过。难不成是武侠小说中那种专门给江湖人排名次的？”

　　“那倒不是，天机门号称隐门。传说每一代天机门不超过五人。每一个都有看透人心本质动车未来的能力。圈内传言，只有隐门找上的你，没有你找得到的天机。可想而知有多神秘，我们打个赌怎么样？”叶一说完这些话，忽然玩味对我笑了笑说道。

　　“赌什么？”

　　“赌一百块钱就好，我们现在回去。我保证刚才去的地方这时候已经消失了。”

　　“不可能，好端端的一个房子会消失？当大卫的魔术呢？”我笑道。

　　“那你去看看。”

　　“去看看？”我撇着眼睛，用手指了那黑漆漆的胡同问道。

　　“嗯。去看看就知道了。”

　　“行，我去看看。我就不信了。”转身就走，“输了不要你钱，请我吃夜宵就好。”


第69节 古老的血脉传承

　　“吃饱！”我推开筷子，拍着肚皮满足的说道。

　　现在我俩正坐在距离招待所不远的一家全国连锁的沙县小吃店里吃着令人满足的夜宵。

　　“我还是想不通，我怎么就没看出来呢？那老太太到底做到的？”我把玩着手中的筷子，低声问道。

　　“风水风水，藏风纳水，这讲究的就是一个藏，让外人看不出来，寻不到、看不透。就算是太易先生也不敢说自己研究了透彻，咳咳，好吧，别那么样看着我，说白了我也没看懂。”叶一耸耸肩膀，继续他慢吞吞吃着虾仁的馄饨。

　　就在刚才，我不信邪的跑回碰到老太太的房子的位置。

　　可是，我入目发现的却根本就是一堵爬满了绿苔的老墙，墙面斑驳的印记很明确的告诉我这里根本就没人。

　　我又不信邪地在周围两三个胡同都转了一大圈，最终不得不放弃这个看似正确，实则做法荒谬的举动，无奈抱着那藤箱和叶一钻进一家沙县小吃。

　　“远距离投射？空间折叠？或者是什么什么上古流传的阵法呢？”

　　“你看小说太多了。”叶一白了我一眼，鄙视地说道。

　　好吧，我承认好奇心太重了，如果说当初太易先生给我的是惊讶，那么刚才那个老太太给我的就是震惊。

　　“别想那么多，去结账。然后我们回招待所看看这几样东西到底会带给我们什么样的惊喜。”叶一擦擦嘴巴，对我说道。

　　结账后，招来了出租车回到招待所，拒绝了服务员的帮忙，我和叶一抬着藤箱回到了房间。

　　“叶一，刚才我就想说，我对那个双耳三足的小鼎有一种很亲切的感觉。似乎就它认识我一样。”我们两个人对坐在房间内的地板上，面前摆放着三件看上去摸上去都是古董的金属物件。

　　一尊三足双耳的小鼎，高度约15公分，鼎口直径大约二十公分。鼎壁不是很厚，却异常的沉重，足有十几公斤。鼎壁的表面雕刻着繁复的花纹，在把法力汇聚在双眼上，看到鼎神上散发着一层柔和的光，极具亲切的个感觉就是从它的身上散发出来的。

　　叶一的手摩擦在小鼎的鼎身上，对我说到：“对它我没有任何感觉，触手温润，如果闭着眼睛还以为是一块温良的玉一样。不过，这个东西给我一种很熟悉的感觉。”叶一说完这句话，手已经放在了那支看上去很像纺纱的梭子的东西上。

　　同样，那个东西在法眼的观察下，也浑身裹着一层柔和的宝光。可就如同叶一对小鼎没有感觉一样，我对那个梭子同样没有什么感觉。

　　“难道说，这东西天生就是我们的？”我居然感觉到一丝丝害怕，这一切有些不可思议。宝物通灵，自行择主吗？

　　“不清楚，我想我们需要找接受过完整这方面教育的人来解答一下了。”叶一说道。

　　“太易先生？”

　　“不，还有一个受过这方面系统教育的人。”叶一摇摇头说道。

　　“小七！”我低呼一声。不管是我、叶一还是胖子，我们都不算正路子出身，胖子是太早的离开了赵家、而我则是认识叶一后才进入这个圈子，叶一则几乎是自学成才，最多在不久之前接受了一次所谓的传承，可那只是道法和武功的传承，却并非理论。

　　只有叶小七出自邪门，完全是经过系统的教育和培训的。套用个不恰当的比喻，我们这群人是函授来的学历，有多少水份掺在里面自己心里清楚，就算拿到个函授的本科学历，也不过就是个面子货。

　　而小七呢，他就好似全日制大学的学生，虽然没有毕业，可毕竟是经过完整系统的培训，考试而学习的，在基础理论的知识范围内，比我们更具有发言权。

　　“嗯。”只有他了。

　　“我这就打电话。”我站起来去找外衣里的手机。

　　“我来问吧。”叶一主动说道。

　　咦？我拿着手机走回来，他居然能主动询问叶小七？我怎么感觉叶一听不待见叶小七的啊。

　　“给你。”我把手机递给叶一。

　　通话的内容不去详述，我们在叶小七那里得到了一个模棱两可的答案。

　　第一种是我猜测的宝物通灵，可以自行择主。

　　第二种却是让我们两个人都很惊讶，说是血脉传承，与血脉有直接关系。可问题是，我和叶一似乎都找不到祖上血脉是什么。

　　和叶一仔细的回忆后，我们惊讶的发现，似乎在我们的印象中，对爷爷那一代的印象就少之又少，爷爷之上的则是一点都不知道。

　　然后再去看这地面上的摆放着的三件东西，我低声说道：“要不要按照小七说的试试？”

　　叶小七给我们提供了一个测试的方法，是关于第二种血脉测试的。

　　就是用自己的血滴到宝物上，如果宝物光华不变，就说明这宝物只有血脉传承之人可以使用，但是具体功效却不是小说中那样什么滴血后就认主的。所有的功能都需要持宝人自己去开发。

　　“试！我上一次受到传承，就是一个对着一尊道祖的雕塑磕了三十三次头，最终不但得到了传承，还得以顺利脱困。前人手段，确实莫测变幻，不可以常理揣度。”叶一说的挺玄，但是却从来不肯说详细他如何得到传承，之前闲聊也只是一语带过，这一次，却主动说出了一部分。

　　“那我先来试试。”作为两个人中的弱者，要有做试验品的觉悟，如果出现问题叶一还能够实现救援的动作。

　　叶一也矫情，点点头同意了我的提议。

　　我拿出一张干毛巾，把小鼎从上到下里里外外擦了个通透，再要来叶一随身携带的小刀，对准左手一根手指的指尖用力一点。

　　刀尖迅速的刺入手指，十指连心带来的疼痛，让我皱着眉头咬起牙倒吸一口冷气。然后拇指捏住受伤手指的指肚，尽可能多的挤出血来。

　　叶一指挥着我，最好在花纹上涂抹。

　　我白了他一眼，靠，不知道这小鼎花纹很多么，但是确实在滴上去几滴血没有任何反应后，我只能无奈的按照叶一的方式，尽可能让自己的学涂抹到的鼎壁的花纹上。

　　叶一在旁边说道：“古法的血脉传承，按照小七的意思是说，血脉的浓厚程度直接影响到能否激活法宝。这玩意儿估计没有几千年也差不多，沧海桑田，这人间一千年能换几十代人，最初设定的血脉需要多少浓度，恐怕根本就是个未知数。需要一点点做实验。对对对，你多抹点，如果花纹都抹过了，就往里内壁里面抹，据说激活的时候会和这玩意儿有一种血脉相连的感觉。”

　　我咬着牙，感受着鼎壁摩擦伤口带来的疼痛感，可就是没有叶一说的那种血脉相连的感觉。我就感觉疼了！

　　“行不行了，我都感觉自己失血过多要挂了。”我咬着牙，满头的汗水。时间已经过去了十分钟，为了保证血源的充沛，叶一笑眯眯地又在我手指上来了一刀，疼的我直跺脚。而我已经几乎把整个鼎壁外侧能够涂抹到的地方都抹均匀了。

　　“坚持一下。”叶一对我鼓励道。

　　我咬牙切齿的说道：“一会儿你也要遭一遍罪，别在那儿笑的跟没事儿人似得。”

　　叶一嘿嘿一笑，指着那只超大的铁梭子说道：“起码比你的小很多。”

　　我从上到下地看了看他，然后重重地点点头，说道：“对，你的比我的小。”

　　叶一瞪了我一眼：“你继续吧，我去洗个澡。如果还没效果，你就多放点血，往鼎口里灌，我估计，灌满了你也死不了。”

　　我骂道：“靠，什么叫我也死不了！我……”

　　嗡！

　　就在这时候，整个鼎身忽然一震。叶一止住脚步，在他震惊的目光中，我的身体被一层血色的光华包裹住。

　　而这一刻，我的精神似乎被无限制的拉长，然后只感觉手触及的地方有一个黑洞，正在吞噬着我的精神，要把我拽进去。

　　我甚至连求救的机会都没有，那么短短的一个呼吸都不到的时间里，我就被拽到了很神秘的空间当中。那里似乎是一片无比璀璨的星空，远处是翻滚的银白色江水，隐约可见更远的地方似乎还有大片的房屋。

　　“这是什么地方？”我想要大声的喊叫，可发现自己发不出任何声音。

　　我想要动一动，竟然连视角都无法调整，这种感觉像极了……七宝葫芦的样子。

　　是流光咒！我猛然醒悟过来。

　　想到这里的我立刻冷静了下来，没想到这个东西竟然也蕴含了流光咒，促藏了信息在里面。

　　我似乎感觉到我和叶一即将接触到一段不为人知的历史，这段历史曾经被深深地埋在时间之中。

　　天机门、小鼎、血脉、流光咒，还有那个三件物品中附赠的一只葫芦。

　　他妈的我怎么感觉我有些凌乱，难不成这一切的一切都是被预设好的？有一只无形的大手一直在推动着我，不，是我们前进。不然怎么会那么凑巧？


第70节 布局千年

　　【想说点事情，现在小说进入了倒计时阶段，整体都在不停的收尾。胖子我也是第一次写灵异小说，不知道套路。虽说到了后期，灵异的部分少了，可道法的部分也没多许多，除了传承、和这个故事看到一些神啊，仙的，还没有脱离现实。

　　至少，我在结尾之前不想让这本书变成仙侠故事。可毕竟写故事嘛，要有一个前后，有一个起因和结果。

　　纯粹的灵异故事，写到一百多万字，估计什么恐怖元素也都用光了。至少我觉得如果全部都是灵异下来，我到最后保不准就是个烂尾了。可胖子我不想烂尾，我需要一个有始有终的故事。既然是故事就脱不开一个承前启后的作用。前因我都买下了呢，现在是收尾，收尾的目的是为了这本书有个完美的结局。预计上，应该是在200万字左右结束这本书，现在基本上也就差不多是收尾了。

　　作为胖子我习惯性的要用铺垫来架设的方式，难免会有不尽人意的地方。

　　主角杨光到底是谁，为什么有那么多人主动出现在他身边。

　　叶一呢？

　　还有天龙这个组织，所有的一切，都需要一个比较明确的描述。

　　那么，从‘长生’在结束之前，故事基本上把线索都摆出来了，包括为什么，因为什么。

　　以及最后《阴墓阳宅》的最后一个故事的时候，基本上就会完全脱离了灵异、风水这类东西，从而走向一个故事该有的层次，即，收尾，把前面叙述的故事，线索、人物都综合在一起。让这个故事完全的丰满起来。或许，后期会因为灵异的减少，让人感觉失色不少，但是我相信，习惯故事的人，不会只喜欢灵异恐怖，那样的话，很多人都比我写的好，写的恐怖。喜欢这本书的相信更多是喜欢叶一、赵磊、杨光这些人，想知道他们是经历过怎样的一些事情，从弱到强，从渺小到伟大的过程。我能做的就是……让这个过程变得完美！

　　以上……我想说的。以下，继续故事。】

　　“咳咳，千年之机，千载难逢，能够开启镇仙鼎的后人，当你得到这镇仙鼎的时候，那条路就应该快要开启了，你做好准备了吗？”人未至，声先来。声音是那么的突兀，好似从天边传来一样，空旷却没有回音。

　　后人？我吗？什么样的准备？

　　我很想知道到底发生了什么，可说话的人连个影子都没有。

　　正想着，只觉得眼前一晃，一道白光出现在我的面前。

　　我‘惊呼出来’。当然，我发不出声音，对方也听不到。但是，令我震惊的是，这个人太让我眼熟了。竟然是最初开启七宝葫芦时候自称白云子的老道。

　　他依旧是仙风道骨的模样，长眉须髯，白发随身飘逸的站在我的面前。

　　他对着我微微一笑，深邃的目光好似穿透了千年的时间看到我一样。

　　声音温驯，如慈爱长辈：“吾之后人，以血脉之力启开这流光咒法，这证明老道的推算没有差错，吾血脉千年之后依旧还在，实属难得。”

　　我看到他脸上的欣慰，但紧接着他的表情黯淡下来，轻轻地叹了一口气，幽幽说道：“唉，亦不知这是福是祸，贫道只能在为此布局千年，做了这样一手准备。或许在那天有缘我们还会相见。

　　后人，此宝名为镇仙鼎，有聚气纳神，令人神明之功效，是布阵最好的阵眼灵物。乃是老道穷百年之力寻得数种珍材炼制而成，更为继承吾之道统‘鉴天卷’开启的钥匙，贫道所留之法修到极致可有万年长生，鼎内另有蕴含百年法力可在得到道统之时吸纳入体筑基炼神。希冀在未来那最终的‘开天之日’时吾等有缘相见，还望那时吾之后人可助我一臂之力。如若道运十足，或许……也可以超脱这天地，成为真正自由的仙，获得真正的长生，超脱这方天地的束缚。古往今来不知凡几有道之人，可慢慢超脱的长生路，又有几人得到？”

　　我见他略有所思，似乎还有什么想说的。

　　“天道五十，遁去其一，这其中的一，就是长生之门，开天之路。此途坎坷，早已不知葬了多少同道，吾之后人，无论你现在姓甚名谁，体内有贫道血脉当是不假。吾等道友借助这天道遁去其一的本质，布下这千年之局，以血脉之力传承之法，令宝物千年之后依旧可以回归血脉之人的身边。

　　这样看来，吾等判断当是没错。那么，下面贫道要说的事情就尤为重要，后人切记切记。”

　　我看到他的脸色前所未有的严肃，脸上那种风轻云淡的模样彻底消失，声音也越发的严肃：“吾之后人，‘鉴天卷’是我参阅天地星辰日落。而后无意中进入人族的避难所。得到更多的信息，可惜，贫道当时未曾在人间留下道统，是以此番破开避难所的庇护重返人间，却再也找不到我的血脉。只能留下道统与镇仙鼎，还有一次可以超脱世间的机会。

　　看到此处了吗？此为一处墓葬。是吾等道友将那长生果放置之所。你们可以根据鼎中所画之图寻到此墓。这……这也算给你们的一次考验吧。如果连墓都进不来，也就不要参与最后的那一次机会。后人，好自为之，好自为之。沧海桑田，世事变迁，天地都在变，何况人呢。如若有缘，吾等自会相见的。”

　　一如往昔，画面到此结束，在刹那间我的意识回到了本身之中。

　　似乎被人狠狠地推了一把，我一头倒向身后，咕咚一下，脑袋和地板来了一个很结实的接触。

　　“邪门了！”我瞪着眼睛说出第一句话。在叶一惊讶的目光中，我做起来用手指着涂满我鲜血的‘镇仙鼎’说道：“这上面有流光咒。”

　　叶一蹙起眉头，并没有马上询问我流光咒里我得到了什么样的信息。反而走回到他所持有的金属梭子面前，盘膝坐下。

　　双手抚摸着那支梭子，然后才缓缓地抬起头看向我问道：“我试试看，如果也有流光咒在上面，我再听听你流光咒内的信息。”

　　我点点头。

　　叶一用刀子挑开指尖，鲜血顺着伤口涌出来，然后他顺着金属梭子上的细碎的花纹，均匀的把指尖上的血液涂抹上去。

　　大约叶一快要把那金属梭子涂抹满了鲜血的时候，我就看到叶一浑身一哆嗦，整个人好像失了魂一样傻愣愣的一动不动。

　　“也是流光咒吗？”我低声说道。

　　如果真的也是流光咒，那么，当时我记得在最初在画面中的老道一共有五个人，就是说最少有五个传承者了。

　　这就是命运？是古代大能者的布局吗？如此了不起的布局，跨越千年的时空依旧可以传承下来。

　　那么，操纵我们的到底是命运的手？还是那五个画面中的老道士呢？

　　我坐在叶一的面前，看着他，回忆当初第一次和他见面时候的景象，还有后来一次一次和叶一在一起的冒险，似乎就是那么突兀的出现在我的生活中。改变了我的生活轨迹，可随之而来的是人生的起起落落，看似灵异的圈子，却充满着变数，很多时候都好像有人在制造麻烦，而我们在解决麻烦。

　　天龙那个组织吗？这一刻，我更渴望是那个天龙在布置所有的麻烦，起码还可以想办法解决，就算它强大，它恐怖，但那好歹是一个时代的人！而不是缥渺无踪的仙！是传说中的大能之士，我不知道这个跨越了千年的几个老道，有多大的能力，如果刚才白云子所说的话没有掺水，那个所谓的‘鉴天卷’可以让人活一万年！

　　那么现在才多久呢？秦汉时代到现在不过两千年，也许……他们还活着，活在这个世界上的某一个角落，等待着，他们所说的‘开天之时’开启。那个被说成可以长生的契机，为了一次机会，布局千年，活几千年。强大的法力、近乎万年的超长寿命、还有连科学都解释不清楚的能力。这一切的一切太令人恐惧。就算……就算他们曾经是我们的先祖。

　　我默然的点燃一根烟，这样的做法太令人恐惧了。

　　任谁冷不丁知道可能会不止一个还活着的几千年的人，告诉你他在布局，在最规划，在如何如何，任凭我的心跟水缸一样大，我也装不下这样的信息。

　　叶一，希望你能够接受这样恐怖的信息吧。

　　猛然间，我有了一个非常非常可怕的猜测。这样的猜测让我的手指狠狠地哆嗦了一下，烟头顺着我的库管滚落在的地板上，袅袅的烟弥漫在我的眼前。

　　“叶一！”我低声的呼唤了一下他。

　　我觉得有些害怕，这种恐惧，似乎只有刚刚开始和叶一接触另一个世界的生灵后，到逐渐对它们丧失了恐惧感已经很久了。没想到，现在又蔓延出来，那是一种深深的无奈感。

　　是！

　　没错的！

　　就是无奈，不管是天龙的组织，还是流光咒中的白云子，他们太强了！他们涉及的层次和知道的事情远远比我们更多。

　　恐怕，我现在依旧存在着对未知的恐惧吧。

　　我不知道那些几千年前的人，他们到底是怎么让几千年后的我们进入他们设下的圈套，这样近乎不可思议的手段，让我们得到血脉传承的宝物。

　　还有那座坟墓……

　　想到这里，我一骨碌翻身爬起来，地图！白云子说给我留下了地图，地图在镇仙鼎的内壁里。

　　我把那沾满了我鲜血的镇仙鼎抱到灯光下，哪里有很奇怪的花纹，难道这就是地图？

　　我下意识的一只手把镇仙鼎抱在怀里，另一只手去摸那里面的画面：“总不会让我砸开这东西得到地图吧？”

　　我自言自语的说道。

　　“不用，可以用拓字的方法把里面的地图拓出来。”叶一的声音忽然响起。

　　我抬头去看他，看到他不知何时已经走到了我的身后。

　　“醒了？有什么发现吗？”我把镇仙鼎放在一旁的茶几上。

　　叶一点点头，说道：“你这个镇仙鼎里藏有一张地图。”

　　“你，你怎么知道？”我惊讶的看着叶一，但短暂的惊呼后，立刻意识到自己犯下的错误，连忙纠正的说道：“你也看到了那里对吗？看来你的传承人和我见到的就算不是一个人，也应该是那五个人之一了吧？”

　　“嗯。”叶一轻轻点头：“我知道你这个叫镇仙鼎，还知道我这个叫辟天梭。”

　　呵呵……镇仙……辟天……

　　我把目光放到叶一怀里抱着的辟天梭上，笑的有些不自然：“我们在仙侠故事里吗？”

　　“也许还要复杂。”叶一说道：“说说你看到的是什么吧。”

　　我嗯了一声，缓缓地把刚才在流光咒中所看到的画面原原本本地对叶一说了个明白。

　　“我遇到的和你差不多，不过没有道统传承，似乎那个祖先说他留下了足够的道统，看样子……失传了。”叶一耸耸肩膀淡淡地说道。对他来说，贵精不贵多，即便是那个老道留下了道统，叶一也不会再去涉猎了，最多借鉴一下，却还是要一门心思的修炼他所得到的这份。


第71节 寻松

　　书接上回。

　　叶一转头问我：“这么说，太易先生之前给你卜算出，你的道不是他能教受的，会不会就是这次机会？”

　　我思索了一下，不敢肯定的说道：“或许吧。前辈高人行事太过莫测了。你就看看太易先生的想法是我们能够揣度的么？更不要说几千年前的人，又是一个……嗯，一个可以开发出功法的人，学会了可以活一万年啊！哈，叶一你说人活那么久干嘛？不要一万年，一百年后，我们身边的朋友都死光了，就剩下我还孤伶伶的活在这个世界上的时候，要那么长的命干嘛呢？长生，那是对无牵无挂的人来说是宝，对我来说，我的家人、朋友、你、胖哥、文怡、雨音、高妮儿、镜子姐、甚至小七你们所有人都是我所舍不得的人。我何必为了一个莫名其妙的传承，去追求那份长生？给我，我也不想要。”

　　不过，我话头说道这里一转，笑道：“如果真有那个长生果，我们能得到吗？切开之后吃应该也可以延年益寿吧？那样的话，我们就一人来一口。各个都多活个几百年，我也不介意的！哈哈哈哈。”

　　叶一没理我会我笑声，却淡淡地说道：“别做梦了，真有这样的东西，还是不要和国家去抢，别忘了那个云天教授是什么人。”

　　我哑然失笑，然后却不死心的说道：“为什么不能争取一下？”

　　叶一白了我一眼，说道：“几千年的东西，你也敢吃？不如跟他们商量，一旦分析出来真的可以让人健康长寿的成分，分我们一些制作的成品多好。”

　　我嘿嘿一笑，挑起大拇指说道：“高，实在是高。”

　　叶一懒得理我这种汉奸、黄皮狗的表情，道：“那么，趁着你回去睡觉之前，我们要做三件事情。”

　　“嗯，你说。”

　　“第一个，关于你这个镇仙鼎内的地图的事情。”叶一说道。

　　我道：“这个可以安排到最后吧？等忙完了云天教授的事情以后。”

　　叶一点点头，说道：“我也是这么想的。嗯，接着说第二件事情。明天那个云教授会招来三个自愿者。虽然，是他们是自愿的。但因为我们是作法的人所以也会牵扯上一些因果，我觉得应该为自己做替身娃娃，最起码分散掉因果带来的不确定因素。”

　　“替身娃娃？可让谁给咱们做替身？”我不解道，对于替身娃娃的用途我很清楚，可替身可不好找，我估计没人愿意的。所以我现在的表情带着疑惑。

　　“我有办法，咱们明天起早，趁着天还没亮的时候就出发去找替身。”叶一弹了个响指说道。

　　“那第三件事情呢？”我问道。

　　叶一敲着手指，说道：“第三件事情是我们该不该继续下去？嗯，我是指这件事情。”叶一指着那我面前的镇仙鼎和摆放在旁边的辟天梭说。

　　“我想继续下去，先生曾说我的道需要自己找到。这也许是一次契机。”我说道。

　　“也许会很危险。”

　　“我知道。但是我不想这样碌碌无为，什么事情都要你们来给我撑着。”

　　“确定？”

　　“嗯，我不想再扯着你们的后腿。”

　　“没那种说法，你现在的进步有目共睹。”

　　“也许吧……”我默然。

　　“回去休息吧，明天早上我叫你起来。”叶一说道。

　　我看着叶一，好奇地问道：“那个葫芦你不打算追究一下吗？”

　　叶一低头沉思了一下，说道：“让我考虑一下，明天再说吧。”

　　……

　　从叶一的房间退出去，回到自己的房间，招来服务人员要来了一把新刷子，我把镇仙鼎丢在澡盆里放出热水，把那东西冲洗个干净。

　　完全冲洗干净后我才发现它真的很别致，近乎黑色的外表上，似乎有无数繁星点缀在上面，光是看着就有一种神秘的感觉。似乎因为血脉的关系，也似乎因为刚才我把鲜血涂抹在上面后的原因，每一次抚摸着镇仙鼎，我都有一种很微妙的感受。

　　“奇怪了，叶一为什么没有说怎么吸收这里面留下的法力呢？”我呢喃着，这时候我想到，似乎叶一一直在控制着我们聊天的方向。很多东西他都没有直接说明或者直接告诉我。甚至规避了一些事情。

　　比如，我该怎么吸收这里面的法力。这么一想，叶一最近做事似乎都很神秘啊，完全感觉不到他做事的脉络。

　　把自己也洗漱利索后，我就抱着镇仙鼎，靠坐在沙发上乱想，想着叶一今天和我说的事情，想着他分析的结果等等，低声疑问着：“叶一啊叶一，你到底有什么还没有跟我说清楚呢？”

　　可能这些天太累了，想着想着我就睡着了。

　　感觉眼皮子很重很重的时候，忽然传来了一阵低沉的敲门声。

　　努力的睁开眼睛，才发现自己的手臂因为抱着那个镇仙鼎，酸麻酸麻的。我对着门口问道：“谁啊。”目光落向窗口，发现天都还没有亮。

　　“是我。”叶一的声音从门外传来。

　　我一下子翻身坐起来，摇动着肩膀说道：“几点了？”

　　“三点。”叶一回答我。

　　我打开房门，看到叶一已经穿戴整齐，手里还提着一只不知道哪儿弄来的菜篮子。

　　“进来吧，我洗一把脸。”

　　“不用，你快点出来就行。”叶一淡淡地说道。

　　换上一套衣服，随便擦了一把脸，我跟着叶一走了出来。

　　随口问道：“哪儿弄来的菜篮子？”

　　“服务员帮我找到的。”叶一说道。

　　“咱们去哪儿？”

　　“去登黄山。”

　　“嗯？”

　　“去找替身。”叶一说道。

　　“上山找替身？你不是想抓个旅游的人吧？”

　　“来了你就知道了。”叶一说。

　　“神神秘秘的。”我笑着说道：“这么早，找个地方吃点东西吧。”

　　“……”我话太多，叶一都懒得搭理我了。

　　出门招来了一辆出租车，谈了一个相对很高的价格，让他在山下等着我们后，上车直奔黄山景区。

　　因为时间太早，进入景区后当真是万籁俱寂。

　　大约半个小时候，我和叶一已经走在了黄山景区内了，因为天太黑，叶一的菜篮子里竟然准备了两只手电筒。

　　这时候，叶一才对我说到：“替身娃娃还会扎吗？”

　　我道：“嗯，已经学会了。”

　　“那就好。一会儿你做一件事情。”

　　“什么事？”我很孩子气的把手电筒抵在下巴上，面对着叶一问道。

　　叶一用手电形成的光柱，照向林子里，说道：“从这里进去，先扎一个替身草人，在替身的胸口里放上一缕你的头发。然后把这个贴在后面。”

　　说到这里，叶一递给我一张黄纸。

　　我低头一看，竟然是我的生辰八字。

　　叶一接着说道：“然后，你找那种百年以上的老松，见到老松就磕头。”

　　“等等。”我摆摆手，对叶一说道：“叶一你要干嘛？找树来做替身吗？让我想想，认干妈、找兄妹、祛病、消灾、还愿、解煞、纳福……没听过有找替身的说法。”

　　叶一对我笑了笑，我怎么就感觉那种笑意让人毛骨悚然呢。

　　他说道：“有，不过很偏门。”

　　我气愤道：“大哥，你耍我吧。百年老松树！还要挨个的磕头？玩死我吗？”

　　我可不是无缘无故的发脾气，先不说这大清早的出来找替身的事情，就挨个磕头就绝对受不了，跟不要说我还分不清楚哪个才是百年以上的老松树。

　　最让我郁闷地是叶一这家伙把我弄去跟孙子似得到处给松树磕头，那他干嘛去？

　　“那你呢？”我问。

　　“我去收集第一缕阳光和初露。这也是体力活，要不你去做？”叶一狭促地笑道。

　　妈的，这里准没好事！我到底要不要选择这个？我怎么感觉两个都是套儿呢？钻哪个好像都不划算。

　　叶一居然拍了拍我肩膀，说道：“这样吧，咱俩换换，你去搜集阳光和初露，我去磕头找松树。”

　　“不用了！我去磕头，不就是磕头么。”我果断拒绝了叶一的提议，这货肯定没安好心：“怎么才算找到？找到以后怎么办？”

　　“嗯，用这个。”叶一从菜篮子里翻出一条大概一米粗的红布条，交到我手里，笑着说道：“到时候你就会有感觉的，我也说不清楚，反正这东西挺好玩的，主要是让你体会一下那种很神秘的感受，当你发现你跟一棵树有了一种很奇怪的感觉的时候，那就是你要找的了。”

　　“然后呢？万一我迷路了怎么办？”

　　“你身具法力，百公里之内，只要用罗盘定位，就可以轻易的找到你。放心吧，估计用不了多远你就能找到了。”叶一安慰我道。

　　我接过红布条，嘀咕的说道：“你没少坑我。”

　　叶一推了我一把，指着树林说道：“去找吧，我保证找松树的事情不算坑你。”说完，叶一转身继续去顺着狭窄的山路往上爬去。

　　而我跳过护栏，钻进林区内，一边寻找百年以上的老松，一面想着刚才叶一的话。

　　然后我猛然大悟，叫骂到：“叶一，你丫的又坑我！！！”


第72节 寻找我的松树

　　虽然我不明白叶一坑我的会是什么，可刚才他那话实在是太令人回味了。

　　什么叫保证找松树的时候不坑？那找到松树之后呢？我咬牙切齿的回味着叶一这句话，越想越觉得这货坑我的面积太大。

　　顶着黑还有山上的寒风，我裹紧衣领，用打开手电寻找百年以上的老松树。

　　黄山内的景区保护做的很好，可惜的是，百年以上的老松树似乎并不在边缘地带。偶尔一些看着很粗的树木，多数都不是松。

　　山地不算好走，因为是林区的关系，除了高低不平的黑褐色石头裸、露在外面，还有尺许后的枯草落叶形成的地表，踩踏之间松软又不着力。我就这样深一脚浅一脚的往林子里钻。

　　大约半小时后，我终于发现了比较多的松树林子。

　　这时候也不是拿乔的时间，只要稍微看着粗一些的老松树，我都跪在地上，认认真真地去磕头。

　　偶尔倒霉催的看似树叶厚密的地方，可脑门子刚触地被坚硬地时候顶在了额头上。难免‘咕咚’一下磕个大包出来。

　　越是这样，我就越是对叶一这货咬牙切齿，愤恨不已。分明就是个大坑！可……可老子居然还傻兮兮对往里跳，生怕他跟我抢一样。好吧，我承认在跟叶一斗智这种事情上我就是个笨蛋，人家下套我负责钻，人家卖我我负责点钱的！

　　啊！

　　我特么才是个坑啊！

　　咬着牙，揉着脑袋上顶出来的两个大包，我继续寻找我的松树之旅。

　　而另一面，叶一则以最快的速度攀登到了山顶上。趁着旅人稀少，只有两三人蹲坐在山巅等着那日出美景的时候，叶一在正东的山崖上，找来了几块石头，压住三张写满朱砂符文的黄纸。

　　然后转身走下山，循着半山腰的位置，滑坡跳入两旁的草丛带。

　　天色越来越黑，启明星如约升起带着最璀璨如昙花一样的炫耀，从地平面飞快的向上爬。

　　距离黎明的时间越来越近，我已经磕头磕得晕头转向。

　　起码有三四十颗百年老松被我磕过头了吧？晕乎乎的我继续寻找，期间差一点从山坡上滚下去，亏得树木众多，可我膝盖和手肘的位置都因为碰触到了石头而受伤了。

　　这真的是一个糟糕的早上！

　　“好大一棵老松树！”在寻找松树的时候，我不知不觉也已经爬到了半山腰上，这里有一个很大的石台，手电筒的灯光无意中落在了石台不远处的一株老松上。

　　松树郁郁苍苍，生气勃勃，傲然屹立，松树是笔直的，在这种悬崖绝壁上与恶劣的环境下，仍然耸立地生长着。别的树以旁出干为虬美，它却以正直、朴素、坚强为美。这种内在美要比只在表面上的美和在温室中娇生惯养的名贵树种要高尚的多。

　　我感慨着它的秀美，心中似乎有种想要抄袭个什么样的诗词去描述它。

　　猛然间，我感觉到体内的法力略略的抖动了一下。那是一种很玄妙的感觉。令我不自觉的把目光完全锁定在那株松树身上。

　　这时候我才发现它似乎并不是很粗，但是却散发着一种沧桑的味道。

　　难道我要找的老松树就是它？

　　我快步走过去，跃上石台。

　　生于峭壁之间，如虬龙一样敖首，山间因气压形成的氤氲雾气似乎好似它吐露的气息，变幻莫测，瑰丽玄美。

　　我跪在石头上，认认真真的对着松树磕了三个响头。

　　刹那间，一种古朴沧桑的感觉顺着这天地之间莫名的通道，涌入我的身体内。

　　搅动着我体内的法力，发生出巨大的变化。令我原本感觉是古板单调的法力，一下子有了一种……嗯，一种活力！对，就是这样的感觉。法力流转全身，那带着活力的法力，好像万能的灵药一样，席卷我全身的每一粒细胞，舒适！舒泰！舒服！

　　而后，在短短的一刹那，我似乎感觉自己的听力、视力、甚至感受的能力都在增强，更有一种莫名的感觉忽然出现。那是一种好像可以感受身边草木思想的感觉，但是不完全，我解读不了那种思想，只能隐约感受到那种为了生存不得不去拼搏努力的念头。

　　还有……面前这颗百年以上的苍松，挣扎在山崖土石之间坚毅地信念。这种莫名的感动，让我的眼泪都流了下来，那是一种执着！一种对命运的抗争！肥沃之土上有肥沃的生活方式，而那颗山崖上的苍松有它的执着，它的顽强和它的信念！它会活的更美，更壮烈，哪怕比周围生活在沃土上的松活的时间要少，可它领略过高山之下的美景、享受过第一缕阳光。是它们所不能体会到的！这是一份骄傲啊！是一份对命运的抗衡！

　　“感受到了吗？”我的身后忽然响起叶一的声音。

　　我猛地转身，手电光落向声音传来的方向，看到叶一一身脏兮兮地站在我的身后：“你怎么在这里？”

　　叶一对我摇动了一个矿泉水的瓶子，里面大约只有十分之一左右的水：“从山顶搜集初露，正好路过这里。正好看到这里的灯光。”

　　叶一走到我身边，蹲下来看着那颗松树，说道：“看来是找到了。”叶一努努嘴，示意我道，“还不赶紧帮上红布？”

　　我连忙爬起来，从兜里翻出红布条，在叶一帮忙照着地面的情况下，跑到老松的身旁把红布条绑在它的身上。

　　叶一说道：“正好，就在这里扎个替身吧。就拽松树下的那些草就可以。”

　　我点点头，不是很熟练的扎好了一个替身，然后按照叶一之前教我的方法，在头发上拽出三四根头发塞进了草人的胸口里。随后把那张写着我生辰八字的黄纸贴在纸人的后面。

　　“贴身放好，咱们上山吧。”叶一道。

　　到了山顶的时候，正是太阳即将升起的时候，天边荡漾出一道不知多长的红线，如同一把赤红的刀，一下切开了黑暗的天幕。

　　“真漂亮。”我和叶一盘膝坐在山巅旁边，这种环境下，竟然没有感觉到恐高。而是被这天地的美景沉醉下去。

　　“等一下收好了初光，我就帮你把替身补全。今天三个自愿者上的事情你来做吧。”叶一说道。

　　“什么？我做啊？”我惊讶的转头看向叶一。

　　“嗯。”叶一点点头，目光不变的望着天边那道红线。

　　“好吧，一会儿把要点教给我。”惊讶过后，我淡然的接受了这样的事实。

　　不管怎么说，从拥有法力的那一刻开始，我的世界就真的彻底的变了。从前的我只是叶一的拖油瓶，虽然学来了一些小手段，可毕竟上不得台面，不可能每一次都那么好运，只是受一些伤就能够活下来。

　　如今的我，虽然没有那么变态。甚至在这些人里面我最弱，可毕竟我已经有了进阶到这个圈子里的资格。

　　“你昨天没和我说怎么吸收镇仙鼎里的法力。”我淡淡地说道。

　　“现在你还没办法吸收，想要吸收掉那鼎里留下的法力，我需要给你准备很多东西。”叶一说道。

　　“这样么……我太弱了是吧？”

　　“嗯。”

　　“呵呵……”我无奈的笑着，目光转回日出的东方。

　　当第一缕阳光出现后，我感觉到叶一坐着的前面似乎又一些不同，凝神看去才看到他前面有几块石头下面竟然压着几张黄纸。

　　等晨阳完全跳出地平线后，叶一站起身来，对我说道：“可以了。”然后我看到他翻开石头，把那黄纸翻出来，认真的折好放在了口袋里。

　　这时候，三三两两上山的人已经陆续的出现了，虽然不是黄山的旅游季节，但黄山那种四季都有不同风光的绮丽环境下，还是有很多人来观赏的。

　　顺着山道我俩走下了山坡，找到了来时的出租车返回到了招待所。

　　在门外，我和叶一看到了王野正站在招待所的大门口举目张望，直到看着我们从出租车里走下来，才连忙三步两步走到我们的面前，立正敬礼，说道：“叶先生、杨先生，麻烦下次出门之前先告诉我一下。”

　　我看到叶一蹙了一下眉头，最后只点点头嗯了一声。

　　我也不好说什么，也只能淡淡地回应了一句：“嗯。知道了”

　　叶一不理他，径直往招待所里走，走到门口的时候才顿住脚步，说道：“王野，你是军人，但也是普通人。我们有我们自己的规则和行事方法，有时候不喜欢被任何人拘束着。即便是法律也无法约束我们。不要做出过激的事情，让我对你们唯一的一点点好感丧失掉。明白吗？半小时后我们会下来。”

　　说完这些话，叶一继续往里走。

　　我无奈的笑了笑，对王野说道：“有时候，你该听一下他的话。你也看到过我们拥有的能力。”

　　王野抿了抿嘴，想要说什么，可最终还是放弃了。只对我点点头，说道：“我是服从命令。”

　　我摇摇头，无奈地笑着往里走，一只手揉着脑袋上的两个大包，另一只举臂摆手说道：“做人要懂得圆润，也要学会妥协。从你们安排我们来这里住下，又怎么不是一种监视呢？只不过我们不点破，但不代表我们会受到约束。”


第73节 论法道源

　　好吧，我现在最好奇的是叶一怎么坑我。

　　这件事情比较纠结，看上去似乎没什么大不了，不过是为了三个志愿者提升他们的力量，近乎邪魔歪道一样的让三个人损失大部分寿命、未来、乃至来生的运道，只为开启一个葫芦内的藏宝图。嗯，姑且说是里面有藏宝图吧。

　　但是又与我何干呢？可我的心里始终没有太多的谱儿，甭管怎么说，每次叶一坑我的时候，都是让我不自觉的往下跳。甭管多大的坑，我不跳是不行的。比如这次，我和叶一回到招待所的房间里后，我就问道：“叶一，准备怎么做了？”

　　叶一端坐在沙发上，两只脚搭在茶几的桌面。笑着说道：“我打算开拓你体内的源，让你能够承载更多的法力。”

　　“源？那是什么东西？”我不解的问道。

　　“就好像武侠小说中储存内里的丹田一样。”叶一说道。

　　我凑到沙发的另一角，学着叶一的模样把脚搭在茶几上，侧头问道：“要我怎么做？其实我一直很好奇，不管是你说的‘源’还是我身上的法力，这东西来的太突然，我一点准备都没有，而太易先生只说过我的道不是他能够教的，却从来不给我解释其中的道理。包括《卜学太易》中，也没有详细的解释。能解释一下给我吗？”

　　叶一弹了一个响指，然后站起来对我笑道：“也好，早晚也该让你知道的，说实在的你对现在的法力运用，太过单一古板，完全没有一点技巧。让你操作今天的阵法，也是想锻炼一下你对法力的控制能力。做到精细、不浪费。我估算过你体内法力的多寡，如果在你不浪费的情况下，应该可以推动我设立的阵法。并且，当阵法运转后，你会得到非常大的好处。”

　　“什么好处？”我看到叶一说的津津有味，不由自主的出声问道。

　　而这时候，叶一已经走到了我们带来的皮箱前面，在里面翻出来一些红蜡烛、红线等等。

　　“来，会摆设五行局了吧？过来摆一下。”叶一说道。

　　对此，我并无异议，事实上从有法力后，我才真正意识到即便是风水局，普通人摆设和身具法力的人摆设有着怎样的不同。

　　打一个不恰当的比喻，普通人摆设的风水局对风水的引动的速度和质量犹如自行车。而有法力的人可以把风水局最大限度的利用，从而让风水局如同飞驰的汽车。这就是一个差距的问题。

　　也只有身具法力的人才会感觉到的。虽然，这法力事实上并没有小说中那么夸张，可以让人飞天遁地，鬼神不侵。但那种玄之又玄的奇怪的法力，确确实实可以给我们这样的人带来不少的好处。

　　由此也可以明白了，为什么太易先生那种世外高人明摆着岁数很大，却鹤发童颜，深康体硕，看着他总有着一种道骨仙风的错觉，那不是所谓学识带来的气质问题，根本的原因就在于体内的法力会和外界自然有着密切的沟通，甚至法力高到一定程度会影响到别人对他的看法，这是一种最贴近自然的感觉。

　　五行局摆设的很顺利，最后我坐在中间以自身发力催动，吸引五行之力从四面八方聚拢过来，五行局就此形成。如果是普通人摆设，则必须按照天时地利，屋舍内的五行方位进行摆设，经过漫长的时间，慢慢吸引聚拢五行之力。这就是有法力和没有法力的最大区别。

　　“你出来，把你的替身放在局中。”叶一吩咐我道。

　　我连忙把贴身放好的草人替身放在五行剧种，叶一再道：“坐在木位，通过五行局渗透你的法力到草人身上，去感受今天你拜的那颗松树。”

　　我又顺着叶一的意思，盘膝坐在东方木位，把法力顺入五行局。

　　耳边叶一的声音响起：“杨光，你也算好运气临头，好事成双。知道为什么我没有教给你如何吸收百年法力吗？”

　　“为什么？”缓慢地散发着法力去沟通那个草人，我出声问道。

　　“因为源啊！你没有功法，不能主动开拓自己源的大小，而我不能把我的功法交给你。正巧这是一次机会。很难得的机会，如果没有意外，这辈子你只有这么一次机会可以在没有功法的前提下开拓源，吸收一百年的法力！呵呵，百年法力，足以让你登顶人间顶级。到时候你所差的不过是应用的方法和见识、认知。”叶一这样说。

　　“我感觉你还有什么瞒着我的。咱一次说出来行吗？”

　　叶一站在我身后，声音低沉：“有吗？我不觉得。”

　　我严肃说道：“有，你这货肯定还有瞒着我的。咱俩可是兄弟，有什么不能说的。别的不说，法力的‘源’的问题，是我今天问了你才说的。好吧，算我问了才说，那么之前镇仙鼎你心里清楚，总该说吧。还有磕头拜松树的事情，我始终不明白为什么是我，别和我说就因为能够开拓我容纳发力的‘源’你才一意要求的，我总觉有个大坑在等着我往下跳。”

　　叶一面对我的提问，只淡淡地说道：“你想多了。咳咳，你感受到什么了没有？”

　　我连忙收摄心神，仔细感悟法力回馈给我的感受，暂时不去纠结和叶一的谈论。

　　慢慢地，我感受到从草人身上传来的一阵生机勃勃。很熟悉，就好像我在触摸那颗带给我同样感受的老松一样。这种感觉很难用文字或者语言说清楚，总之我感觉到了它的存在。

　　“感受到了！”我说道。

　　叶一道：“保持住。”

　　我微微地点点头，稳定缓慢地释放着自己的法力。渐渐地，在法力的应详下，我的眼睛中也蒙上了一层法光，透过这道光，我可以清晰的看到五行局带来的色彩，颜色最为鲜艳的就是我所在的木位还有局中的草人。

　　而这个时候，叶一忽然在我的额头上贴了一张黄纸。

　　刹那间，我就感受到一种炙热从纸张上传来，那种热，缓慢、温柔、虽然炙热却没有灼伤人的意图。接着，叶一分别在我的双肩和胸口贴上一张黄纸，同样带着这样的温度，它们渗透到我的身体里，顺着我的法力灌注到草人中。

　　我一下子明白过来，那是叶一搜集来的第一缕初光。

　　在我感受着的时候，叶一说道：“替身替身，我会把你拜的这棵树做你的替身，将你在未来24小时内的所做的一切事情，所要承担的因果，统统转嫁给它来承受。同时，今天那三个人将在阵法中，以未来为基础，以今生运道、寿命为引，强行登临地仙境界。在引导他们打开七宝葫芦的同时，借用阵法的力量，为你伐髓洗脉，拓展你体内源的大小。就如同有三个地仙级别的高手，为你筑基！”

　　“不会这么简单对吧？？”我问道。

　　叶一点点头，说道：“自然不会这么简单，这是逆天而行的事情。如果都能够由高人伐髓洗脉，这实际上还不是到处都是圈内高手？这种方法也是逆天的一种，施术者和被施术者都会收到惩罚。”

　　我心里有些明白叶一的意思了。

　　叶一继续说道：“能够生长百年以上的老树，都算是福泽深厚的一类，更兼具能够与人相通的，基本上就具有一定的灵性。如果能够千年不死，也许就会生出灵智来。只有这样，我才有机会让你彻底摆脱被惩罚的规则。从而将不管怎样的惩罚都转嫁到大树上去。反正老树福运深厚，未必会死。就算死了，也不过就是一颗老树。”

　　这一下，我彻底明白叶一的意图了。

　　“好了，准备一下，初露与初光，都是一天的开端。吞下初露，在未来的二十四小时内，你的一切都和那颗老松树相连。”说着叶一把那个矿泉水瓶子递给我。

　　“咕嘟咕嘟。”我两口就喝光了那瓶子里的水，味道总觉得怪怪的。

　　喝下那口水的时候，我真的感受到了另一处老松，这是一种很难以描述的感觉，似乎我就是老松一样，外面还不算炙热的阳光落在‘我’的身上。反正这种感觉有点奇怪，一时之间还不太适应。

　　叶一道：“把镇仙鼎拿着，我们走吧。”说完，他拎着我们带来的箱子率先走了出去。

　　我在后面抱着镇仙鼎，连忙跟上去。

　　出到门口，王野正坐在大厅里等着我们，军车也已经停在了外面。

　　“走吧。”叶一对王野说道。

　　我则对王野微笑着点了点头。

　　废话不多，我们很快又再次来到了那个军事基地。

　　似乎是因为叶一的提示太过缺乏人性，我感觉云天教授还有一同来的梁超心情都不是很好，脸上带着很深的担忧。

　　我却不好说什么，毕竟这种事情都是一个打一个挨的。

　　或许……必要的牺牲是存在的，只不过，这一次开启七宝葫芦，却是一次以牺牲为代价的赌注。三个自愿者，三条人命，去赌一个可能存在的长生，值得吗？或许，在他们看来，值得吧？我不是当事人，我无法去感受那份执着，同样的我也不是他们，我只能顺着走下去。如同顺着这条如同科幻片中的金属走廊走进去一样，这时的我们都无法回头了。


第74节 无奈的理解与谋算

　　“开什么玩笑！”

　　在一间办公室里，我愤怒的摔掉手中的档案。

　　云天教授和梁超就坐在我面前的沙发上，面容严肃的看着我……发火！

　　没错，我在发火。

　　我手中一共是三个人的人事档案，分别记录了三个自愿者。这是一次豪赌的自愿者，不管成败，三个人基本上就是有死无生的结局。也许、假如这三个人我不认识，我可能会站在圈子里那种的视角上去看待问题，生死有命呗。可偏偏第一个让我看到的人不是别人，正是最近半个多月来跟我们在一起的王野。

　　“云教授，你他妈的混蛋！”我怒气冲冲的骂出第二句话来，手指着桌面上的档案，怒道：“别人死活我管不了，可是王野好歹也算是我们的朋友了，你忍心看着他去死？你还是不是人？”

　　云天教授推动了一下鼻梁上的镜框，淡然地说道：“一切为了科学事业，他是军人。他会服从命令。”

　　“我要的是自愿者！不是命令下的木偶！”我就差踢桌子了，胸口阵阵的起伏，我快要被他这种态度气死了。

　　“是自愿的。”云天教授说道。

　　“不行，换一个人。”

　　“只有这三个人最符合要求。”云天教授说道。

　　“要求？”我怎么不知道有要求的说法，我转身去看叶一：“有要求吗？我怎么不知道？”

　　叶一坐在沙发的侧面，正抱着一杯茶，在我愤怒的时候他淡然的好像身处事外，听到我的发问，他才放下茶杯抬头面向我，说道：“有一些要求。挺苛刻的。”

　　“什么要求？难道自愿者里就没有别人符合吗？？”我压制着心中的怒火。

　　“我不清楚。我只负责提出要求，自愿者的事情是云教授在负责。”叶一把责任一推二五六，那种不管我事儿的表情恨不得让人上去给他一拳，可特么的我偏偏就知道叶一是这样的性格这样的人。发脾气也发不到他身上去。

　　我砖头看着云天教授，说道：“只有这三个？就不能换一个吗？”

　　这时候，梁超插嘴说道：“杨大师，如果真的有第四个人选，我们也不会让王野加入的。”

　　“你们是在谋杀！”我气的直哆嗦。

　　“难道你做的不是吗？”梁超顶撞我道。

　　我……

　　我咬着牙，对，我这也是谋杀！可我谋杀的是跟我素不相识，完全没任何关系感情的人，对我来说形如陌路。我再也不是当初的菜鸟了，虽然说不上什么杀人不眨眼之类的话，可也能够完全硬下心肠来，可前提是这个人须得是我不认识的才行。

　　可偏偏，现在是王野啊。

　　别人的情况我不清楚，可王野我们在之前挖掘山上遗迹的时候，曾经无事闲聊，他家中尚有一个严重的风湿病失去劳动能力的母亲，还有一个刚结婚才一年的媳妇儿和一个四个月大的孩子。

　　“不行，我不允许这样的事情。”我咬牙说道。

　　“叶一，换人，要么换方法。不然这次的事情我不做了。”我转头对叶一说道。

　　叶一看了看我，只说道：“我知道你的想法，不过，你应该尊重当事人。”

　　我蹙眉看着叶一，问道：“你什么意思？就算王野算不上咱们的朋友，可他家里的情况你也知道。失去了王野对于他的家庭来说意味着什么，你不清楚？”

　　叶一深深地看了我一眼，又看了看云天教授。说道：“能让我和杨光单独说两句话吗？”

　　云天教授微笑了一下，领着梁超走了出去。

　　叶一靠在沙发上，把手臂摊开挂在沙发的靠背上面，对我说道：“你很好奇是吗？”

　　“对，我十分不理解，不管是什么样的条件，只要不太苛刻，应该根本会涉及到王野的身上。”

　　“对，理论上是这样的。只要我愿意挑选，王野确实可以被屏蔽掉。可你真的没看出来原因？”叶一说道。

　　“我看不懂。”

　　“呵呵，好吧。可怜的人。有时候杨光我真佩服你的单纯。”叶一对我说道。

　　“少废话！为什么不帮着云天！！”我愤怒道。

　　“别激动，我给你讲一个笑话怎么样？”

　　“什么时候还用你给我讲笑话。”

　　“就听听，很老的一个笑话，你应该听过。而且懂得。”叶一对我说，却说的那么严肃。

　　“好，你说吧。”

　　“勃列日涅夫和美国总统卡特在瑞士开会，休息时间两个人很无聊，就开始比谁的保镖更忠诚。卡特先来，他把自己的保镖叫进来，推开窗（外面是20层楼）说：‘约翰，从这里跳下去！’

　　约翰哭着说：‘你怎么能这样呢，总统先生，我还有老婆孩子呐。’

　　卡特被感动了，流着泪说是自己不对，叫约翰走了。

　　然后抡到勃列日涅夫，他也大声叫自己的保镖伊万。

　　‘伊万，从这里跳下去！’伊万二话不说就要往下跳，卡特一把抱住他说：‘你疯了？跳下去会死的！’

　　伊万一边挣扎着要跳下去一边说：‘放开我，混蛋，我还有老婆孩子呐。’”

　　……

　　“这……只是一个比喻对么？”我看着叶一，我听懂了他的意思。

　　“也许吧。”叶一说的不多，但是眼神中却露出了无奈：“其实，还有一件事情你个你没有考虑进去。”

　　“不用说了！我知道。”我打断了叶一想要说的，我能不知道吗？还不是因为王野知道的太多了！他们想要杀人灭口啊！

　　也许，说不定云天教授还会惦记着在用过了我们之后也杀人灭口呢！

　　这就是我要面对的人性么？还是因为这样的关系，才会让圈子里的高人们统一了不为帝王官家服务的思想？

　　我无奈的坐在了沙发上，似乎虚脱了一样萎靡在上面，说道：“叶一，等这件事情忙完。咱们再也不和这些人打交道了。”

　　“怕了？”叶一问我。

　　“嗯。”

　　“放心吧。只要我们还掌握着力量。我们的圈子还存在着，他们想要做什么都会考虑清楚要不要的。圈子，就是我们的护身符。”叶一安慰我。

　　“妈的！怎么会这样！”我骂道。

　　“这样的结果已经不错了。”叶一淡然说道。

　　五分钟后，房门敲响。接着云天教授推门进来，看到我们都坐在沙发上，我的手里拿着那三份人事档案，便问道：“叶大师，杨大师，可以了吗？”

　　“可以了。”叶一点点头，说道：“昨天走之前让你准备的东西准备的怎么样了？”

　　“都准备好了。”

　　“好，那就开始吧。”叶一站起身来。

　　我放下文件，冷冷地对云天教授说道：“云教授，这是我最后一次帮你。这件事情结束之后，我们互不相干。”

　　“呵呵……”云天教授对我的话只笑了笑，却什么也没有说。只转身带路率先走出了房门。

　　“走吧。”叶一对我说。

　　布阵的事情就不再细说了，推进故事的进程。

　　反正阵法很大，几乎是我见过最大的一个阵法，我也是第一次看到叶一布这么大的阵法，以整个基地的一座山峰为核心，接引中央厚土之力。以最单一的属性为源。

　　山下阵法外面是三百多名持枪实弹的军人严密驻守在周围，禁止一切非这里的军事人员进入。

　　随后三名自愿者按照三才互通的犄角之形坐定，我坐在阵法的中心，再由我的法力为引导，连接三个自愿者，我的左手捧着七宝葫芦，盘膝处放着镇仙鼎。

　　叶一的意图在我上山之前就说的非常明确，依照我的法力肯定没办法推动整个阵法，与其让我吸收了别人留下来的法力，不如借助这股法力推动阵法，在借助三个自愿者临时提升上来的地仙法力，强行为我伐髓洗脉，扩大我体内的源的容量。这样我的法力虽然不会有一百年，但却变成了我实实在在自己的东西，而外来的法力始终不是自己的，不管以后做什么，运转上一定会有生涩的感觉。不如弃之不用。

　　再者，叶一也阴险着推断说，就算是前人留下的法力，可到底前人的布局谋算是怎样的还不清楚，万一是圈套呢？总之，这东西能不留在体内就不要留给自己用，不怕一万就怕万一。

　　对此我算不上深有体会，可我知道叶一绝对不会无的放矢。与其相信一个几千年前不知道什么个祖宗，不如相信自己的兄弟。

　　定下这样的策略之后，由我主持阵法，在月上三杆的时候，勾动天星之力，七星涌动。先以自己血脉激活了镇仙鼎。这吸纳鼎内法力的方法，叶一已经交给了我。

　　我把法力运转在体外，以自己为引子，把鼎内澎湃的法力，缓慢地输入到阵法之中，推动阵法运转，这时候几乎是肉眼可以看清楚的一道道银白色的星光从天而降，好似甘露滋润干涸的土地一样，令原本死物的阵法，在刹那间复活。

　　叶一之前的一番话在我耳边响起：“记住了，当阵法推动的刹那，你体内的法力都投入进去。然后迅速凝聚中央厚土之力，灌输到自愿者身上，使其在阵法中快速汇聚达到底线层次的法力。这时候会因为强行突破而引发天劫，千万沉住气，立刻用你镇仙鼎中的法力逆转阵法，即便是反噬也是镇仙鼎和你的替身来帮你抗住。这时候，你要做的就是把三个自愿者身上的法力吸纳到自己身上来，先为自己洗髓，拓展体内的源。其次才是开启手中的七宝葫芦。千万记住了顺序，明白吗？”


第75节 七宝葫芦开

　　源到底是什么，我以前从来不清楚。

　　似乎，身体内有一个我不知道的器官，它就叫‘源’，每当我想要运用法力的时候，源就会把法力送出来，供我支配，供我使用。

　　道家修道，讲究持之以恒，以微妙著称。

　　修持‘源’也是如此，多数圈内的道士们想要发现源、然后开拓它是一个很漫长的过程，通常需要几年甚至十几年的时间。在此之前，就算修练出来法力，也不过是吸纳吞吐天地灵气，感受到法力后的一种使用方式。

　　发现源和没有发现源的层次就好像是两代人一样。是从小儿变作成年人的一个过程。太易先生那种的自然不说，叶一也是在这次偶然的机遇中才彻底开拓出来了属于他自己的‘源’并且形成了真正的、独特的属于他自己的法力。

　　事实上，所谓万法归一，在没有‘源’之前，法力的属性多种多样。比如我的法力中，叶一曾说蕴含着死亡的气息比较重。其原因就是我的法力来源太过特殊，完全是杀人吸纳人的灵魂和法力形成的，杀性太重法力自然沾染了这种死气。虽然不会影响身边和自身的健康运道，可毕竟一种含有死亡气息的法力，多少都有些令人心里上产生一种芥蒂。

　　只有开拓了‘源’本身，成长到一种叶一口中所谓的大小后，才会让持有者真实的感受到它的存在。

　　只有存在的‘源’才会真正的化为无属性的法力，没有任何瑕疵的法。

　　为此，叶一对我的解释是，之所以称呼为‘源’的原因，可能就是因为有了这个东西，可以吞纳一切属性，还原成混沌的法，最终如法之源头一般。

　　一切法的源头吗？

　　当我听完这种解释后，似乎有一种叶一是和尚的错觉，佛道和尚们所持之术不正是开辟新自我，就好像圣斗士一样的体内有着小宇宙么？超脱超脱，似乎不管是和尚、道士、还是妖怪、邪门魔门都希望超脱。才会有不同种类不同方式修炼方法吧？

　　我的法力很顺利的柔和着天地之力，借助阵法、功效，汇聚成庞大的，令我都感觉到恐怖的后土之力，野蛮地进入三个自愿者的体内。

　　刹那间，三个人的身体好像干瘪的气球一下子被充入大量气体一样，膨胀起来，三个人的脸上都露出非常痛苦的表情，但是，三个人的额头上在之前都贴上了一张符纸，那是镇魂符。镇压三人的神志，使其陷入昏迷当中，只剩下空乏的身体在阵法中，魂魄之力早已被压制在了最低的状态。

　　嘭。

　　嘭。

　　嘭。

　　按照天地人三才顺序，三人的身下连续荡出三道环形的气劲，激荡着起来一层尘土。

　　紧接着，三人的身上就散发出淡薄的法力波动来。

　　这波动来的迅猛甚至有些浮夸，从我能够感受到，到感觉到三人身上那种不可抗不属于人间的力量不过三五个呼吸。

　　猛地想起叶一说过的话，我捏起手诀，低声喝道：“点星借力，逆行回身。转！”

　　我就感觉到一股子厚重的，令人难以去描述清楚的力量顺着阵法涌入到我的体内，我的心脏犹如重鼓一样咚咚咚地响个不停，甚至于我的耳畔都是很重的心跳声。

　　那种庞大的力量狂暴的在我体内到处流转，似乎在寻找什么东西一样。

　　“杨光，根据我得到的传承来说‘源’这个东西不是固定在体内的，也就是说很可能会是肚子，也可能是别的什么地方，每个修道者的‘源’是最大的秘密，只能自己知道。所以，一旦你感觉到了特殊的地方，那么很可能是‘源’的所在。”

　　我的特殊的地方在哪里？狂躁的心跳声几乎击碎了我的听觉能力，让我的世界除了那重鼓一样的咚咚声之外，再也容不下其他的声音。

　　“找到它，然后把所有得到的外在法力融汇进去，让你的‘源’呈现出来。只有那样，才能够真正的伐髓洗脉，用‘自己’的力量梳理筋骨、血肉。”叶一的话一次次回荡在我的脑海中。

　　特殊！

　　特殊！

　　特殊？到底是什么？

　　我努力的让自己静下心来，不去理会那恼人的心跳声。

　　等一下！为什么我只能感觉到心跳？难道我的‘源’就在我的心里？不，是我的心脏？

　　一念至此，犹如万花开放。

　　嗡～～～

　　一股久违的感觉充斥在我的脑海中，竟然是失去良久的‘道门神识’。

　　刹那间，我的脑海中形成了一副非常立体的图案，神秘，神奇，却又似乎一下子让我能够明白的图！近乎不存在于现代科学知识范围之内的人体3D图谱。

　　一道道厚重的土黄色的光形成的线条，在我的脑海中形成，逐渐汇聚在我的心口，随着我的心跳，如呼吸一样吞吐。

　　再下一时间，脑海中出现的多出来四个人，其中三人盘膝坐在我的不远处，身上土黄色的光芒如阳光一样耀眼，雄厚的后土力量充斥在那三人的每一寸肌肤中，如同实质。

　　而稍远一些的一个人，身上的光芒亮如白炽，分不清楚是什么属性。是叶一吗？

　　此番神识的出现如同一个能量探测器一样，而非之前那种倒映在脑海中的完整的图像。

　　是我的心！我的‘源’就在心中。

　　我如长鲸吸水一样，疯狂的吸纳三个自愿者身上传来的法力，汇聚到我的心里。随着我的呼吸吐纳，似乎有源源不绝的法力不停的奔涌到我的身体中。

　　而我的心就好像填不满的无底洞，任凭法力多么澎湃汹涌，都无法阻挡它吸收的脚步。大口，大口，大口的吞噬着。

　　而我耳边的心跳声逐渐衰弱，但是紧接着我就发现不对的地方了！

　　我似乎没办法切断那种力量的来源，阵法在不短的运转，如同滔天的巨浪一样的后土之力通过三个自愿者的身上，如能量的转换炉不停的输送到我的身体中来。

　　我一下子惊慌起来，再这样下去我的‘源’会炸开！

　　停下，停下！我想要停下这种吸纳的举动，可我的‘源’根本不被我控制，不，准确的说我根本没有控制‘源’的方法！叶一没有交给过我。

　　“叶一！！！！”我在心里疯狂的想要叫叶一的名字，可我的身体如同老僧入定一样，根本无法动作。

　　我要死了！！我要死了！！我惊恐的发现继续下去，我真的会死掉，会被这澎湃而来的汹涌力量彻底同化，最终变作一个人型的完全是由中央厚土之力形成的东西。

　　不不不，怎么会是这样？太易先生说，任何所谓的法力都是能量的一种使用手段，只不过普通人不会去掌握和运用它，科学暂时没有发现它而已。

　　更可怕的是太易先生曾评价，法力所用到的能量是最纯粹的，虽然不是百分之百的转化那么夸张和恐怖，但事实上，一个人如果具有将物质转化为能量并且加以储存、吸纳、运用千万分之一的话，那也将会是排山倒海的强大存在，说到底，不管是神，还是仙，都是转化和运用能量的人，修道、修佛、还是修炼的什么，无不是将能量纯粹化的一种表现。

　　所以，太易先生的理论中，哪怕一粒沙子转化成的能量，也足以让一个人在瞬间变成超人！而借助阵法所吸纳的不过是这天、这地、这一方水土自然星辰散发游离出来的最最最最微弱的力量！

　　就在我惊恐的瞬间，脑海中忽然展现出一个人的声音，那声音似曾相识。

　　紧接着，一道金光出现在我的脑海里。

　　那是一个老人，长须、光头，身上披着一件袈裟。是一个老和尚吗？

　　他对我微微一笑，双手合十。轻轻地启开嘴唇，吐出一个字“临！”

　　霎时间，他的身上佛光万丈，金光四射。

　　嗡！如晴天的霹雳，震慑寰宇。那不停汹涌而来的后土之力被震断。

　　我一下子就想到了这个老和尚是谁，竟然是被我害死的凡尘大师！

　　“临！”

　　佛门九字真言中，真自我，可镇压一切，如我真自在。

　　我口吐“临”字真言，一切汹涌的中央厚土之力从阵法中散去，紧接着，如海涛一样的法力从我的‘源’中奔涌而出。取代了阵法中的中央厚土的力量。

　　几乎是下意识地，我将散出那些不属于我的力量、在我膝间‘镇仙鼎’内的力量，还有连同三个自愿者的力量一同灌输到我手中的七宝葫芦中。

　　嗡……

　　一阵轻吟，如龙吟一样，我手中的七宝葫芦散出道道宝光，一片光幕在我的眼前出现，七宝葫芦好像一台的高科技的3D投影仪一样。

　　光幕上流动着古代的字体，一个沧桑古老的声音由七宝葫芦内的响起。

　　“苍生轮回道，千古第一秦。

　　水银添为海，万宝汇天星。

　　四震灵驻守，道法不开门，

　　本为长生果，奈何葬身沉。


第76节 人性与入墓之前

　　“身为帝王，当享受一世荣华。贪恋长生，最终亦为长生所害。贫道白云子，观秦有四百八十百年昌隆国运，奈何秦之帝王为求长生以至涂炭生灵、焚书坑儒、勾结奸佞小人，最终导致天道混乱、民不聊生，只怕是这秦时日无多矣。

　　当初未免灵物凋零失去灵性，秦之丞相李斯汇聚天下珍宝，以四灵镇守，截取周围之灵脉与骊山一地，掏空山体后以水银为海，以万宝缀星，仿照宇宙天地，日月星辰铸造长生台。可谓千古第一奇阵。

　　吾辈道友劫杀李斯等人，终拖得千古一帝死于咒法，为此受秦国运反噬祭献出真无道友一条性命。而后那本应滋养长生果的奇阵只沦为帝王陵墓，那长生果亦被吾等雪藏其中。

　　可笑秦皇，妄想以阵法起死回生不成？

　　后辈道友，可去寻骊山寻长生之果。只可惜李斯狡诈镇守四灵之地阵法接引地脉灵气，千年不会干涸，未入棺椁之时吾等尚且进出自如，棺椁成敛后竟然逆转四灵阵法，令吾等踏入骊山就会法力散尽如同凡人，最终那阵法之内化作修行之人的一处禁地。

　　但吾等道友推算，千年之后当可有福泽深厚之人前往，寻得长生灵果，只望道友好自为之，长生飘渺何去何从？有缘者得之，无缘者莫要牵强，以免丢了卿卿性命。”

　　这一次，只留下声音，飘渺带着一丝丝说不出的苦楚。最终声音散尽。

　　似乎当我开启了‘源’后，所谓的神识变得不再神秘和陌生，那是一种来自‘源’中带来的能力，我……可以轻易的控制神识的流动，闭着眼睛，山上山下的一切事物都如同眼睛看到的一样，不，应该说，看的更多更清晰。这种感觉连我都说不清楚，似乎开启了我的‘源’后，神识反倒变成了本能。

　　缓缓地收回了我释放出去的法力，放开手诀，任凭落下的满天星光散尽。我缓缓地张开双眼，却微微地叹息了一声。

　　三个自愿者早已呼出了最后一口气息，闭目逝去。这就是他们的命！他们已是满头白发，稀疏的很，肩膀、膝盖、地面上落满了白色的银丝。皮肤上都是枯老的褶皱，这么短短的一瞬间，三个年轻人如悲凉的老人走过了人生本应该还有几十年的岁月。

　　微微叹息，生命如此脆弱，难怪那千古一帝都要求那长生呢。

　　这时候，我看到叶一和云天教授、伙同梁超、左木都跑了上来，还有两个挂着中校肩章的校官也尾随而上。

　　云天教授直奔带着左木和梁超直奔我来，与他不同的是，两名校官跑到三个自愿者旁边，脱帽敬礼，眼角含泪脸色悲戚。

　　“杨大师，怎么样？怎么样？”云天教授跑到我身边开口问。

　　我看了他一眼，把目光转向王野那三个自愿者身上，说道：“死人了呢，你不觉得自己很卑鄙吗？”

　　“他们是自愿者！”云天教授看着我说。

　　我冷笑一声，道：“是啊，自愿者。云教授有一天让你去做自愿者，你做吗？你，还有你，做吗？”我目光环视看向他们。

　　……

　　沉默了吗？劣根性啊！呵呵……

　　我无奈的摇摇头：“叶一，单独说一下。”懒得搭理云天教授，我对叶一说，把手中的七宝葫芦丢给云天教授。

　　“好。”叶一似乎也很反感，云天教授此刻的作为，对我点头同意道。

　　在云天教授几个人惊诧的目光中，我和叶一缓缓地走到三个自愿者的身边，躬身一礼。之后，我和叶一才肩并着肩向山下走去。

　　“心情很不好？”

　　“不用你说，都看得出来。”我说道。

　　“这是人生的一种历练，不求你去习惯它的存在，但是起码能做到冷静对待。”叶一说。

　　“我知道，所以我忍住了想要揍那云天教授一顿的冲动，我越来越看不惯他那样的嘴脸了。”是人命如儿戏，简直就是草菅人命！而我更觉得自己就是刽子手一样，连带着我的心情低落到了低谷。

　　“那个云教授应该有自己的难处。好了，不说这个，葫芦里给出了什么信息？”叶一问我。

　　我缓缓说道：“叶一，你说我俩的福缘怎么样？”

　　叶一见我没有回答他的问题，反而说出这样的话，先是沉思了一下，才说到：“大概不怎么好。”

　　我赞同的点点头，把刚才的所见所闻详细的说了一遍。

　　“这么说，那个长生果就在秦始皇陵里？”

　　“可以这么说。”

　　“千古奇闻，呵呵，没想到那秦皇陵竟然不是陵寝。”

　　这时候，我已经和叶一走到了山根下，我们身后大概十几米的地方，云天教授三个人正默默的跟在我们的身后不远处。

　　“这不是主要的，如果那个白云子说的是真的。进入骊山地带我们就会变成普通人。”我蹙眉驻足说道。

　　“嗯，我明白你的意思。”

　　“叶一这一次我觉得你没明白我的意图。”我摇头说道。

　　“哦？难道你还要去？我以为你会拒绝了呢。”叶一笑着说。

　　我道：“我真的很想拒绝掉，可是……王野他们三个就白死了。我……如果我不去一次，死者也会死不瞑目的吧？”

　　叶一拍了拍我的肩膀，笑着说：“这样的话，我们就要好好琢磨琢磨了。把能够出现的情况都要考虑进去。”

　　“我也是这样想的。”

　　叶一在我面前摇了摇食指，说道：“还有个事情很重要。”

　　“什么？”

　　“怎么进入那秦皇陵。”叶一悠然说道：“传说秦皇陵内水银为海，如果是真的，就是真正剧毒的地方，如果贸然开启陵墓的入口，很可能会危害方圆百公里范围的安全。所以很多人都知道秦皇陵在骊山，可没人敢去开启它。国家也不敢，没有相应的设备和技术手段，很难解决这个问题。”

　　“还有这样的说法？”我惊呼。

　　“嗯。很严重的事情。我们想要进去，就必须通过官方的同意，这个就需要身后那个人去解决才行。”叶一说道。

　　“好吧，我知道了。”我缓缓地点头说道。

　　叶一再次拍了拍我的肩膀，说道：“去吧。估计这种特殊部门的运行速度，可不是外面的‘有关部门’那么慢。”

　　随后，回转到云天教授的身边，把见到的一切说了个详细。最后我说道：“事情就是这样，如果想要开启陵墓，就要你去想办法了。在这之前，我和叶一会回D市等着你的消息。嗯……还是那句话，这次事情结束后，我不希望和你再有任何交际。否则，山上王野他们三个人就是你们的榜样。我说得出做得到。”

　　说完这些，我转身就走。

　　云天教授三个人得到我的消息后，急急忙忙的走了。

　　而后是两个校官走过来，深深地看了我一眼，最终什么没说也走了。

　　苦笑了一下，好像为了开启那七宝葫芦，我里外不是人了？抱着我的镇仙鼎，本打算直接从这里走到公路上，看看能不能找台车回家。

　　却做到那大门口的时候，后面响起车笛声，回头看过去，却是两个校官中的一个。

　　他面色严肃，看上去有三十五六的年龄，带着小说中常去形容的刚毅的脸庞，不苟言笑。他把车子停在我们的身边，放下车窗语气很生硬地说了一句：“上车。”

　　我和叶一对视了一眼，拉开车门钻进车里。

　　“王野是我手下最好的兵，我为他骄傲，也为他不值。”那个校官，在送我的路上，只说了这样一句话。

　　把我们送到招待所后，那个校官开车就走。

　　看着绝尘而去的军车我不知道是该哭，还是该叹气。总之，心里堵的厉害，想要发泄，却没有地方。

　　叶一拍了拍我的肩膀，说道：“走吧，收拾收拾我们回家。”

　　我重重地点点头……

　　也没有和云天教授打招呼，我和叶一连夜订了回去的机票，午夜时分的时候，我和叶一已经站在了D市的夜空下。

　　做了一个深呼吸的动作，我笑着说道：“还是回家的感觉最好。”

　　然后，没有邀请叶一去我那里，两个人分别打了一个的士，我抱着镇仙鼎，而叶一装着两个大箱子，分别回家了。

　　推开熟悉的房门，闻到房间内略带香气的味道。

　　我把镇仙鼎随手丢在沙发上，狠狠地伸了一个懒腰，然后就那么坐在沙发上，也不去开灯，静静地看着窗外的夜空。

　　我知道，这件事情一定还会继续下去。云天教授那么执着的眼神，让我肯定他一定有办法。而我，现在做的只不过是暂时的逃避。

　　“回来了？”我的房间门口传来文怡的声音。

　　“嗯。”我转过头，笑着看向文怡：“还是我的床舒服吧？”

　　夜色下，幽暗的月光透过窗台，打亮了房间，把房间和美人都镀上了一层月色，幽然而神秘，衬托下此刻的文怡如月下的仙子，只不过带着一层慵懒的抚媚：“嗯。”琼鼻哼出声响，带着清脆与绵甜，她走过来，坐在我身边微微笑着问我：“怎么了？回来的这么突然，有心事吗？”


第77节 小七的推断

　　怀里温香暖玉，加人娇柔，我就跟个长不大的小孩一样，把头埋在文怡的胸口，感受着那抹温润带着她的体香，双手环着她的腰肢。

　　文怡不停的用纤细的手指梳理着我的头发，听着我像个失落的小孩子一样伏在她的胸口讲述着这些天的事情。

　　“没事……没事的……没事的……”文怡从始至终都是这三个字，偶尔会亲吻一下我的额头，这时候的感觉，她真的不像一个女友，而是一个从小看我长大的姐姐一样。

　　或许，在我冲动和好奇的个性下，隐藏的就是需要这样安慰我的性格吧？像个小孩子一样的受了委屈，需要人来宽慰，需要人来理解我。恰恰，文怡可以很好的扮演这个角色，既是恋人、爱人同样也可以做亲人。我需要这样的环境下来平复我内心的空乏，让自己不至于变成太易先生那样只为寻道而放弃了人生的寻道人或者是……殉道人，呵呵，谁知道呢。

　　听我唠叨了那么多后，文怡温柔的劝慰着我去洗漱了自己。然后两个人相互依偎在一张床上，靠着彼此的温暖缓缓地入眠。

　　第二天，我在雨音调皮的头发下醒来，嬉闹着抓着小雨音折腾了一翻，提前很多年享受这种家庭内的温暖，让我昨天带回来的疲惫的心彻底的释放开，带着笑容爬起来。

　　看到文怡正在准备午饭，不知不觉我竟然睡到了中午。

　　看到准备的菜有很多，我也没介意，以为是我回来文怡特地准备的，便笑着问道：“怎么雨音会在家？你不去上班吗？”

　　文怡白了我一眼，指挥着我去摘韭菜，我笑着拉着小雨音过来帮忙。也不管雨音撅着红嘟嘟地小嘴，奶声奶气的喊着虐待儿童，耳边传来文怡的解释，原来今天又是一个周末了。

　　我捏着小雨音的鼻子，说道：“今天打算干嘛去？”

　　雨音甩动脑袋，让两旁的小辫子悠悠荡起，说道：“去奶奶家玩，念一哥哥今天也会去的。”

　　我‘哦’了一声，心中难免对做饭的文怡和陪我一起摘菜的雨音带着一些愧疚，好像又很久没有陪着母女两人了。

　　正打算开口说今天一起去奶奶家，然后带雨音出去玩的时候，房门不适时宜地响起。

　　雨音听到敲门声，蹦跳起来，喊道：“念一哥哥来了。”然后丢下手中的韭菜屁颠屁颠跑去开门。

　　随着门被打开，最先听到的是胖子的声音：“饭还没好吗？胖哥我都饿抽抽了。”

　　我抬头去看文怡：“怎么回事？”

　　文怡道：“早上你在睡觉，胖哥打电话说都过来和你商量事情。我就都叫来吃午饭了。”

　　哦～～

　　我嘿嘿笑道：“难怪这么多菜呢，我还以为是我媳妇儿专门给我准备的呢。”

　　“贫嘴，去招待胖哥他们吧。这里不用你帮忙了。”

　　趁着小讨厌鬼的雨音不在，站起身来趁着文怡不注意，恶狠狠地偷亲了一下她细嫩滑、润的脸颊，引得文怡一声嗔叫，红着脸白了我一眼。

　　我嘿嘿一笑，然后学着小雨音屁颠屁颠的冲到客厅。

　　“不用看店吗？这么闲着的！”我笑嘻嘻走到客厅，看到人居然难得的都到齐了。

　　“杨光，胖哥我发达了！嘿嘿，咱们都发达了！”胖子开口就是这话。

　　“哦？接到大单了？”

　　“杨哥，是那八个大水缸，我们研究出来好多好东西。”叶小七插嘴说道。

　　“真的？这么快？”我惊喜道。

　　“那当然了，也不看看胖哥我们这些天干嘛了。”胖子推开我，一边说一边直奔厨房。

　　懒得理会胖子那馋嘴的模样，看着胖子搓手钻进厨房就笑着喊：“弟妹，有什么下嘴儿的吃食，饿了饿了。”

　　叶一这时候也凑过来，很熟练的同胖子一样钻进厨房。

　　公孙镜、高妮儿、赵紫涵、叶念一进屋后分别钻进不同的房间，有直奔厕所的、有跟着钻厨房的，当然还有雨音一路念一哥哥地叫着去玩游戏了。

　　眨眼之间，客厅空了！

　　我尴尬的看到文怡被排挤到了厨房的门口，公孙镜像模像样的去摘菜洗菜，可赵紫涵伙同叶一、胖子三个人提着筷子，一副狼样子。

　　乱哄哄的五分钟后，文怡才发飙一样把这群狼赶出了厨房。

　　又过十分钟后，沙发一圈，只有胖子、叶一、小七和我，四个男人熏着烟，聊着很多不着边际又贴近我们需要的话题……风水局的研究和组合。

　　“这么说，你们研究出来的几套风水局可以有效的增加财运、道运、福运这些东西？”我敲着手指问道，心里有了一些盘算，问话的时候看向叶一，见到他对我微微点头。

　　“当然，当然！”谈到这个，这些日子以来最辛苦的叶小七最有发言权，当然看他现在痴迷兴奋的模样，就知道他此刻还在亢奋的状态里：“哥哥们啊，你们是不知道，那九湖玲珑局简直就是集合了风水局之大成的绝世好东西。我研究了这么半个月，简直是受益匪浅，受益匪浅，就说咱们一个普通的三才局和五行局，单独使用是一种方式，可有什么方法嵌入进去？道家有一生二、二生三、三生万物，又在三才、四象、五行、六合、七星、八卦这样的阵法推演而出无数风水局，具有单独的针对性与专一性……”

　　这时候的叶小七，就好像一个学者。眼神疯狂又执着。

　　“但是，很多时候，这些阵法，或者风水局，只能通过特定的方式去组合，能够组合的方式太少，就算欠进去的阵法风水局也会因为这样活着那样的原因，出现死角、漏洞、甚至可能影响两个甚至三个风水局的协调和运作，从而导致根本无法达到预期的效果。可是，九湖玲珑局居然完美的解决了这一切。手法匪夷所思，我短暂的激活了其中一个水缸，却没想到另外的八个也在同一时间有了反应，你们知道这代表着什么吗？代表着，只要我们找对了方法，就可以重新完美的复制出来九湖玲珑局。重现这个聚宝盆。”

　　叶小七越说越激越激动，双手摇摆，眼神疯狂。

　　我拍着额头，无奈地重重咳嗽了一下，说道：“小七，说重点。怎么才能增加福运和道运。”

　　“额，我只研究出来怎么增加财运……”叶小七说道。

　　“那你继续努力，我们需要增加福运和道运的风水局。”我说道。

　　叶小七道：“这个可以有啊。”

　　“你不是说没研究出来吗？”我道。

　　叶小七耸耸肩膀，说道：“是没研究出来，可如果短暂激活九湖玲珑局，就可以了。”

　　“准确的说，可以增加多少？是短暂增加，还是长效的增加？”我对叶小七说。

　　叶小七道了一声‘等等’然后跑去找他的外衣，从他的外衣口袋里翻出一个笔记本，又跑回我身边，把笔记本放在茶几上。摊开其中一张页面说道：“你们看，这是我分析后的东西。”

　　我低头看去，其实我对风水局的了解不是很多，叶小七画的很潦草，很多地方都是用八卦上的图案替代文字，偶尔还有字母和数字，看着很凌乱。

　　“你解释一下吧。”叶一说道，他也皱着眉头表示没看懂。

　　“好吧，我简单的说，如果全面启动九湖玲珑局，我有把我让一个人一辈子都走财运、或者走福运，但是我又觉得不会那么简单。毕竟局的片面性和单一性，会在复合型的风水局中造成一些不必要的积淀。我反复的推敲后发现，之所以每一个得到九湖玲珑局的人都会不得好死的主要原因就是这些积淀物引起的。所以，完美复制出来这个风水局确实不好。就像叶哥说的，该失传的必然有失传的道理。只不过，单一的去快速增加道运或者福运。却很方便。怎么说呢，这个东西我觉得它最大的作用就是人生中的BUG，人生游戏中的金手指一样，但是却不可能去完全改变命运。更改的越多，收到的反噬就越大，这才是关键。而这个关键，也是古人，不，现在的我们也无法避免的。”

　　说到这里，叶小七顿了顿，长吁一口气说道：“其实，在这之前，很多人都曾经提出过一个疑问，风水局真的可以改变命运吗？我们都知道，命不可变，不可改。但是为什么偏偏风水局可以做到？这不是自相矛盾吗？

　　我有一个大胆的猜测，如果风水局本身和人的命运有直接的关系呢？”叶小七环视了一圈，说：“我觉得，风水局根本就是一张信用卡。”

　　“这是什么比喻？”我问道。

　　叶小七说道：“我这样比喻是有原因的，不管是什么人，他的人生轨迹应该是已经确定好了的才对。非要逆天改命，必然会带来不可预知的后果。而风水局，就好像是信用卡一样，将一辈子的运气、财运、甚至子孙的财运都聚会起来，再或者干脆是掠夺了别人的财运为自己服务。但不管是哪一种，都需要承担后果，提前预支了自己的财运、福运、道运，要承担未来的后果，掠夺了别人的这些，一样要承担。就好像抢、劫后被抓住，就一定要被判刑一样。

　　基于这样的考虑，我是不是可以断定？如果短暂增加福运或者道运财运这样的方法后，短时间内会十分的顺利，会根据人预支的多少，在未来的某一段时间里，完全处于劣势呢？我虽然也学习过风水局，但是也没有怎么给人摆设过。很少去考虑这个东西，这一次完全是因为研究九湖玲珑局的关系，推断出来这样的事情。”


第78节 云天教授之死

　　听到这里，我把目光落在叶一的身上。

　　因为我暮然间想到叶一在黄山脚下那个军事基地内设置的阵法。

　　如果叶小七的推断成立，那么阵法本身应该没有问题，有问题的就是关于反噬的论调。因为普通人的人生是注定的，偏偏我们一再逆天而行，让已经注定的人生轨迹发生了转变。那么，风水局，或者阵法的真正的一面是什么？是好？是坏？就值得去推敲了。

　　或许……就是因为拥有法力的人，才能够感觉到这种反噬。不对，应该说是隐约感觉到那种阵法、风水局带来的伤害。包括我在内，在我这所阴神居住过的房间里，在某个角落我都可以隐隐约约去感受那种对人运气特别有害的……阴属性的东西堆积在某一个角落里。所以想到这个我下意识的去看某个墙角。

　　而这时叶一低沉地问道：“废话太多，说重点。”

　　叶小七尴尬的笑了笑，说：“重点就是，最长一周，最短12个时辰。可以保证不受任何伤害。而且没有副作用。”

　　“只有一周么？”叶一点点头，对我说道：“杨光，你怎么看？”

　　我回过神来，双手抱着后脑勺，靠在沙发上笑着说道：“我又不是元芳，我就想在家好好睡上两天。让这些狗屁倒灶的事情都特么离我远点。”

　　胖子拍手说道：“来的时候叶一说那个云天教授最多一周内就能给你们答复，这事儿准确吗？”

　　我摇摇头，说道：“不清楚，不过我相信叶一的判断能力。”

　　叶一则说道：“小七，坚持七天和坚持12个时辰有什么区别？”

　　小七道：“增添七天的道运、福运、财运必须要用到那个九个水缸。只增加12个时辰只要特定的几个风水局组合在一起就可以。”

　　“嗯，明白了。这样吧，你整理出来一套关于增加12个时辰的风水局的组合图。标注好要求和注意事项。咱们四个人里，你是唯一一个受过系统教育的人，这方面你没问题吧？”叶一说道。

　　“没问题。”叶小七点头说。

　　叶一接着道：“不过，关于7天的，你最好也想办法形成完整的风水局，有了这个东西，我们以后工作起来都会很方便。能够增加运道，又没有副作用确实是最好的保障手段。”

　　“对，免死金牌一样了。”胖子说道。

　　“不不不，你们想错了，任何风水局都会有副作用，我所说的没有副作用，是在降低到最低点后的一种推测。叶哥，胖哥我个人觉得不到关键时刻这样的东西还是不要灌注在自己身上比较好。说句实话，能够入了我们这个圈子的人，几乎运气都不错。所以没必要在去增强这方面的气运。”

　　胖子点头道：“说的也是，运气不好的都死了。”

　　“你们还聊呢？过来准备吃饭了！”高妮儿扶着厨房的门框叫道。

　　胖子一跃而起说道：“走走走，天大地大吃饭最大。”

　　……

　　随后的三四天里，确实如叶一所说，云天教授并没有再联系我们。

　　除了每天的去店里正常的工作以外，这些天我和叶一都没有再主动接别的活来做。每天和叶小七研究风水局，正所谓一人智短，我们几个人合作起来研究风水局的速度明显大大加快了许多，那个可以增加道运和福运的风水局在第四天的时候终于可以增加到了24个时辰。这是一个很大的进步，但同时，缺点也暴露了出来，24个时辰后被风水局强行提升运道的人会有一些倒霉，时间是整整一天。

　　除开这些事情之外，就是回家陪着老妈逛逛街，和文怡温存温存，偶尔在晚上同床的时候稍微色狼禽兽一些，可却从来不会突破那最后的一层。我总觉得女人这辈子如果打定主意和你生活，不去介意这样的事情，那么何不把最美好的留在最后？

　　最终这样的生活还是被云天教授的一通电话打破了。

　　电话里，云天教授很认真的对我说了几句话，语气非常的生硬。

　　“杨大师，上面同意我进入骊山秦皇陵。并且会利用科技手段打开第一层墓室的大门。我下了军令状，如果这一次带不出来长生果。我只能对您违约了，那笔钱现在已经被冻结，我无权调用。我想和你说的是，如果你们还愿意过来帮我的话，得到长生果后我还是有权把尾款都支付给你。”

　　我听到这里，淡淡地说：“你算是威胁吗？”

　　“不算，只是一次大胆的尝试，我承认你们拥有常人不具备的神奇力量。但是这些……对不起，你们的能力太特殊了。上层领导的意思是严格的控制你们。我尽了最大的努力去拒绝这样的提议，但是效果不明显。我想，很快就会有相关的人去找你们，对不起。”云天教授那面说道。

　　这时候，我沉默起来，其实我想骂人。

　　最终我的拳头松开又握紧，连续几次之后，平复心情，冷笑道：“随便，给你一个忠告，那里面不是普通人可以进去的。”

　　然后我挂掉了云天教授的电话。

　　放掉电话后，我愤怒的踹开脚边的凳子，在叶一和胖子的疑惑的目光里，把刚才电话里的内容原原本本的说了一次。

　　叶一冷笑了一声，而胖子则毫不介意的说道：“不用生气，历朝历代的当权者对我们这种人的太多都差不多。”

　　叶一则说道：“我会联系太易先生，我想云天那个所谓的领导的层次应该不是很高。不然不会知道我们这群人的来历。”

　　我一愣，从来没去想过叶一居然这样淡然，似乎……还有别的事情是我不知道的？

　　胖子用手指指了指上面，说道：“最高的那一层始终有联系，历来如此。”

　　我恍然大悟，原来是这样。难怪叶一和胖子听到后没什么反映呢。

　　随后，叶一去联系太易先生。

　　事情似乎到了这里就算是结束了，也不知道太易先生是如何做的，那种层次上的人我肯定这辈子都没机会去见到，反正并没有云天教授威胁的那样，都会有相关部门找到我们的头上来。而我们和云天教授的接触也算是有了一个不算完美的结果。

　　可事实上，却并非如此。

　　大约一周后，我再次接到了云天教授的电话，可电话那面的人，却不是云天本人，而是他的学生梁超。

　　“杨大师吗？我是梁超，我在D市的机场。能不能见个面？”

　　梁超的电话来的很突然，我忽然有一种不好的感觉，似乎云天教授的事情没结束，但我还是同意了见面的请求，把我所在的地址告诉给了梁超。

　　大约一小时后，梁超出现在店里。

　　他进门的时候，我愣了一下，因为我看到他的左臂上挂着孝布。

　　“你这是？”

　　“杨大师，云教授牺牲了。”这是梁超见到我的第一句话。

　　死了？

　　“怎么回事？”我端来一杯咖啡，放在玻璃的茶几上，请梁超坐下。

　　梁超叹息了一口气说道：“是老师太任性了。立下了军令状，随行进去的人只来记得带出来老师的上半截身体。我们所在的部门安排了一个班的尖兵陪同老师一起进去的，可只有一个人活着出来，浑身是伤的走了出来。我带来了他的一段录音，我……”

　　我出声打断他，道：“停。”

　　梁超抬起头看着我，说道：“杨大师！”

　　我说道：“云教授的事情我很难过，但是，我不打算再参与进去。秦皇陵我和云天教授说的很清楚，那里不是你们可以进去的。现在出了事情来找我，你觉得我有能力解决？还是觉得我们就该去给你们卖命？梁超，别天真了行吗？欢迎你来D市玩玩，这些天的费用我来出就好，这件事情就不要再提了。”

　　“我……杨大师，我求求你。”

　　咕咚，梁超跪在了我的面前。

　　我闭上眼睛，对这样的他视而不见，反而从心里很反感这种‘要挟’的请求。

　　“呦，这是怎么回事？”胖子推开店门进来，看到这样的场面张嘴问道。他今天去忙活一个凶宅，这小子最近把D市的凶宅业务几乎都快要垄断了。

　　我冷着脸说道：“来求人的。”

　　“求人？简单啊，拿人钱财与人消灾，给钱就办事。是我们这个圈子的行为准则，你打算花多少钱请我们杨大师出手？”胖子凑过来，坐在我身边，很不客气的把我面前的茶杯端到手心里小口小口的喝起来。

　　“你先起来吧。”我说道，我也不好意思一个二十几岁的同龄人跪在我面前。

　　“真的不肯帮忙吗？”梁超表情痛苦的说道。

　　我摇摇头，说道：“听到胖哥说的吗？拿人钱财与人消灾。你有钱吗？”

　　“你要这么冷血！！”梁超跳起来，愤怒的喊道。

　　我严肃认真地说道：“梁超，这不是冷血。是将心比心。”

　　“什么叫将心比心？你什么都不知道，老师为了这个部门可以运转下去，耗费了多大的人脉关系，动用了多少力量你知道吗？他甚至为了这样的事业而牺牲。我只是来求求你帮帮忙，你们有这样的能力！为什么就不肯？一副商人的面孔，张嘴闭嘴的就是钱钱钱！你们还有没有点良心有没有点人情味！”

　　“闭嘴！”我啪的一下拍案而起，吼道：“你们最没有资格说这些！这里不欢迎你。”

　　梁超死死地盯着我，然后侧过头对准我的脚下使劲的吐了一口“呸！人渣！”转身就走。

　　看这着梁超离去的身影，我冷笑一声：“死了活该，一个可以为了所谓的事业就罔顾人命的人，死了最好。”

　　胖子忽然说道：“咦，这是什么东西？”

　　接着，我看到胖子蹲下身子，从我面前的地面上捡起一只录音笔。

　　我蹙眉道：“是那个梁超留下的吧？”

　　胖子呵呵道：“没看出来，你生气起来还挺有些吓唬人。这里面是什么？”

　　我说道：“刚才他说是一段录音，说云天教授和一个班的军人都死在了秦皇陵里，只有一个人带着半截的云天教授跑了出来。估计就是这个。”

　　胖子按动录音笔上的播放键，说道：“那就听听，这里面到底录了些什么。”


第79节 逃不掉的宿命

　　“他们……我……不是……不要杀我……不是人……救救我……离我远点……天啊，天啊，救救我……开枪啊！开枪啊！……班长死了……怪物……好多……到底是什么东西……我会死的……”

　　录音笔里的声音就这么一点点，中间还有间接的陌生人的询问，如：你们遇到的是什么？他们是什么东西之类的。

　　总之这段录音很诡异，似乎是一个疯了的人在呓语，时而咆哮，时而呢喃。

　　胖子摸着脑瓜皮，把录音笔丢到茶几上说道：“听起来挺吓人的，不会是故意逗你玩的吧。”

　　我捏着下巴，沉思了一下，没有说话，而是走到吧台的位置翻出平板电脑，搜索了一下关于秦始皇陵的资料。

　　然后认真的看着，胖子对我说：“杨光，你不是打算去找他们吧？”

　　我摇摇头，我的心里有一种很怪异的感觉，那是一种很奇特的第六感。感觉上我和这件事情还没有结束，云天教授的死似乎只是一个开始，这种感觉时不时地蹦出来。

　　看我在翻看资料，胖子问了我一句：“老弟，你那鼎呢？闲着无聊，我把藏宝图拓出来吧。咱们琢磨琢磨出去探险去如何？这个就别去考虑了。”

　　我指着楼上说：“在楼上的保险柜里，这个让我再想想。”

　　胖子‘嗯’了一声，跑上了楼。楼上的保险柜的是点子密码锁的，只需要密码就可以开启，店里的几个人都知道密码。

　　“穿三泉，下铜而致椁，宫观百官，奇器异怪徙藏满之。以水银为百川江河大海，机相灌输。上具天文，下具地理，以人鱼膏为烛，度不灭者久之。”我默默地念着这句话：“水银……水银……怎么这么熟悉。”猛然间，我忽然想到开启镇仙鼎时候看到的场景，难道……当时白云子所在的地方就是秦皇陵内？

　　“胖哥！！！”想到这里我忽然大声的喊道。

　　胖子在楼上回应我：“咋了？”

　　我急忙说道：“胖哥，赶紧把鼎拿下来，一起拓出藏宝图来。”

　　胖子趴在扶栏上，怀里抱着镇仙鼎，问道：“别急，准备一下的。”

　　我道：“我怀疑镇仙鼎上流光咒内所说的《鉴天卷》就是在秦皇陵里。”

　　“我靠，不是吧？等着马上就好。”胖子说道。

　　“你俩干嘛呢？”这时候店门再次被打开，叶小七钻进来正好听到我俩的对话。跟在小七身后的还有叶一，这两个人一到早就出去了，也不知道去做什么。

　　抬头看了一眼胖子，发现他又钻进二楼的货架那面，我转身说道：“胖哥说开启藏宝图，要去寻宝。”

　　叶一翻出一个白眼，从薄薄的嘴唇里挤出两个字来：“白痴。”

　　而叶小七却很兴奋的问我：“杨哥，什么宝物？是不是那种都是真金白银的地方？还是咱们去盗墓？”

　　这回轮到我翻白眼，学着叶一的表情嘴巴里蹦出一个词：“白痴。”

　　懒得理会叶小七受打击的模样，我对叶一说道：“正好你回来，来听听这个。”说着，我走到茶几边上，把上面的录音笔拿起来抛给叶一。

　　叶小七连忙又凑到叶一的身边，去跟他一起听那个录音笔里的声音。

　　这时候，胖子也抱着镇仙鼎走了下来镇仙鼎里还有竖立着一个纸筒。

　　“来来来，咱们拓出藏宝图。大家一起发财。”他笑嘻嘻的说道。

　　我白了他一眼，说道：“里面只有《鉴天卷》，找出来倒是可以共享的。”

　　胖子嘿嘿一笑，说道：“我开个玩笑，我总觉得你那祖宗藏《鉴天卷》的地方肯定还有其他好东西。”

　　我辩驳道：“别提祖宗，几千年过去了。”

　　这时候，叶一那面也听完了录音，不过就是断断续续一分多钟的事情，他走过来说到：“这是什么录音？什么时候的事情？”

　　胖子嘴快，说道：“就是那个云天教授死了，他的徒弟跑来想让咱们去给他报仇。是不是？”最后那个问话，问的是我。

　　我点点头，说道：“差不多吧，那个梁超说云天教授带了一个班的军人下到了秦皇陵的墓地里，然后只剩下一个人带着云教授的半截身子逃了出来。”

　　叶一嗯了一声：“你拒绝了？”

　　“拒绝了。我没义务，再说了也没钱拿的事情我去干嘛？”我笑着说，好像对于云天教授的死，我根本就没什么感觉，就好死的是陌生人一样。难道是因为没有背景音乐，所以我才没有感到一点点悲伤？

　　“我刚才回来路过看到梁超了。”叶一说道。

　　嗯？我疑惑的看了一眼叶一，不知道他说这句话的目的是什么。

　　“然后呢？”

　　“死了。”

　　“死了！！”我声音猛然拔高几十个分贝：“刚从咱们店里出去，怎么会死了呢？”

　　“车祸，在街头拐角处被车撞死了。我路过的时候看到的。”

　　我摇摇头，想说点什么，最终无奈的叹了一口气：“唉，我去看看吧。”

　　“随你。”叶一说道。

　　我指着胖子怀里的镇仙鼎说道：“胖哥，拓出地图来告诉我。我出去看看。”

　　“行，你去吧。”胖子道。

　　推开门，我连忙开车直奔叶一说的街口拐角，这时候那里已经是人山人海了，围着好多的人。路边自然也停了不少的车，国人爱看热闹的本质和野猫的好奇心一样重要。

　　我在路边停下汽车，推门下车挤过人群，走到警戒线的旁边。

　　看到那里已经有了交通的事故组的警察还有法医，死者躺在路边，被盖上了一层白色的布。殷殷地血透过白布渗透出来。

　　我环视一下，竟然发现了一个老熟人，刑警队的法医刘老，这老头怎么会出现在交通事故这里呢？

　　我尝试着叫了一声：“刘老！”

　　听到我的叫声，正在和几个同样穿着白大褂带着警帽的法医的刘老转过头来，看到是我，连忙向我这里走来“是小杨啊，你也喜欢凑这种热闹？”

　　我苦笑着说道：“能让我看看死者吗？”

　　“怎么？这个人你认识？”刘老说道。

　　我点点头道：“可能认识，叶一刚才回来说的。”

　　“行，那你进来吧。”刘老说道。

　　我连忙道谢，刘老递给我一副白手套，示意我带上。

　　带好手套，我掀开白布，只看了一眼就确定这个人就是梁超了。可惜了，年纪轻轻的就这么死了。冷不丁的，我忽然皱眉想到一个问题，这个人死的是不是太巧合了？云天教授死了，他也死了。别不是想不开？按说不该啊！

　　我侧头问刘老：“刘老，问个事情，这是意外？还是什么？”

　　见我这样问，刘老说道：“初步判断是司机酒后驾车，高速行驶越过斑马线撞上行人的。可也奇怪，当时绿灯时，一起通过的人群都没事，唯独这个人很倒霉的被车撞出去六米多当场身亡。根据周围目击者的证词，说个不负责的话，就好像谋杀一样。”

　　我蹙眉，这真的是巧合了！谋杀么？恐怕不见得。

　　刘老问我道：“小杨，这个人的叫什么？哪里人？”

　　我道：“我就知道他叫梁超，是今天上午的飞机到的D市，是来找我帮忙的。”顿了顿，我又说道：“事发前，他刚从我那里走出来。”

　　“看来需要你配合一下了！”刘老对我说道。

　　我苦笑道：“我来都来了，有心理准备的。能告诉你的我一定知无不言。”

　　“没那么严重……”正说着，有一个法医走了过来，恭谨的对刘老说道：“老师，那面说这个人的资料传送过来了。死者名字叫刘超，首都考古大学的在读博士，刑警队那面也传来消息，暂时认定死者和肇事者没有直接关系。”

　　刘老对我说：“小杨，刑警队的小张正负责这里的事情，你过去找他一下吧。没什么事情就可以回去的。”

　　我点点头，起身按照刘老的指点，寻到了一辆警车，找到了坐在警车里的张成瑞。

　　见面的过程略过，填写了一份表格和一份口供，再随便聊了两句，中间因为电话的原因，我匆匆忙的赶回了店里。

　　电话是叶一打来的，只说快点回来。

　　随后，我连忙赶回了店里。

　　“怎么了？”我进门就问。

　　胖子、叶一、叶小七三个人都坐在桌子周围，伏身看着一张朱砂拓出来的地图，见我进来，胖子一指地图，对我说到：“来看看这个。”

　　我凑过去看那地图，不！不该说是地图，更像是一幅画。

　　宣纸上隐约可见一条在腾飞的巨龙，只有龙眼的位置有两个字，恰巧，那两个字我刚才还看到过……骊山。

　　看到这两个字，我露出今天第三次苦笑，说道：“呵呵，看来真的逃不掉。躲来躲去，都要进去一次了，除非我选择放弃。”

　　“叶一，我想听听你的意见。”我对着叶一问道。

　　叶一的手指有节奏的敲打着桌面，目光落在地图上，思忖了足有三四分钟的时间，才抬头看着我说道：“也许，值得冒一次险。”

　　胖子在旁边幽幽的说道：“秦始皇陵可不是那么好进去的……”

　　我立刻把目光锁定在胖子的身上，问道：“胖哥，你知道？”


第80节 猜测与准备

　　“其实也不是什么秘密，豢灵世家几乎都知道这个事情。”胖子悠然说道。

　　“别吊胃口，你们豢灵世家的秘密一向很保守。”叶一插话说道。

　　胖子笑了笑，说：“其实不算保守。你们仔细算算，在华夏还有那些帝王陵是没有被开掘过的？不说几十年前的那场战争铸造了多少冤魂，那个是最近几十年才开始应用，在往年呢？嘉定三屠，扬州十日，这些地方肯定有，但是后来人气太旺，养不出好的灵鬼来。

　　只有一些帝王陵里勉勉强强能够凑出不错的怨灵加以滋补。除此之外就真的没有？其实，有的……就在未开发过的帝王陵上，如果堪舆风水地脉是你们道门术士最合适，那么盗墓寻陵就该是豢灵世家最厉害了。”

　　胖子撮了一口茶水，接着说：“往前400年，所有的帝王陵都要有殉葬之说，这殉葬到了明代中期才算是彻底消失，偌大的陵寝内少则数百人，多则上万人的活葬，没有怨气才叫怪了呢！

　　对于‘灵’这种东西，不管是好是坏，是怨念丛深，还是飘渺不定，豢灵人最是敏锐，骊山秦皇陵内有多少怨灵根本没人知道，千年积累几乎都强横的很，而且最要命的是，他们的尸体都在皇陵内啊，别忘了活尸、僵尸这些东西的形成最重要的一个因素就是尸体不腐，秦皇陵内可是号称水银为海的地方，如果真这样的话，让我猜猜不要很多，一千个，两千个，或者说……一两万具吸收了天之灵气，地之精华的活尸、僵尸，甚至可能会出现千年难见的王尸……会是怎样的一种昌盛？

　　呵呵，别说你们道门的人进不去，就算开进去一个军，那些打不坏、杀不死的东西会形成什么样的情况？

　　那地方叶一你应该知道，被称作华夏佛道门户三大禁地之一，并非没有道理。但是，你们却不知道，那三处禁地中的两处，实际上正是我豢灵一门最核心的地方，所有的灵鬼厉魂都是在那里进行升级，真正是危险与机遇并存的地方，一定要给个比喻，就好像游戏里专门针对豢灵养鬼职业的副本刷怪升级的地方，潜藏的是一个大BOSS在里面的。

　　当然，不排除偶然事件出发变异，比如我身上的这只。”

　　趁着胖子顿话的空档，我问道：“三大禁地？那是个什么地方？”

　　叶小七快嘴的接过话头，说道：“三大禁地分别是秦始皇陵、长白山天池和京城外元大都旧址。”

　　“还有这说道？”

　　“当然了！”胖子笑道：“泱泱华夏，这三处是佛道两门立出来的最危险的地方，唔，都是什么来着，三大禁地，五处绝境和九个天然迷阵是吧？”

　　“居然还有这么多地方？”我不由觉得这个世界似乎没有我想象中的那么平静呢。

　　“嗯，这些都没有太大的意义。”叶一说道：“这里就我们四个人，胖子说的事情，除了我们四个三个人之外，不许透露出去，尤其是小七，我希望你能保守这个秘密。”

　　叶小七连忙点头说到：“胖哥这么信任我，我当然会信守承诺，这种事情我会烂到肚子里的，放心吧。”

　　叶一点点头，继续道：“那么，胖子如果我们要进去，需要做什么准备？”

　　胖子说道：“真打算进去啊？”

　　“对，一定要进去。”叶一说这话的时候是看着我的。

　　胖子了然的点点头，表情逐渐变的严肃起来，说道：“说实话，内部怎样豢灵世家的人都没有真正进去过，最多就是在墓地上吸纳整栋坟墓散发出来的邪魅怨气滋养灵鬼。不对……”胖子忽然改口，然后低头沉思了一下，才说道：“也许，有人进去过。至少应该有记录。”

　　“谁进去过？说明白点。”叶一说道。

　　“相家！”胖子抬头说道。

　　“什么？”

　　我不可置信的看着胖子，怎么会好端端的提起相家人来？

　　“我想，如果还有一个豢灵养鬼的世家进入过秦皇陵的，除了西南相家我实在想不到还有别人了。”

　　“原因？”叶一简练的问。

　　“那是相家几百年的地盘，你家有这样的地方，你要不要探索一翻？”胖子反问道。

　　叶一思索片刻便点头赞同了他的推测。

　　“可是……相家人都死光了吧？”我不经意的点出最关键的问题。

　　“还没死光。”叶一说道。

　　“你别跟我说是小雨音。”我有些微怒地道，开什么玩笑，雨音的记忆早被她死去的老妈修改过了，现在的雨音根本不记得相家，也不记得有个弟弟叫相夜华，她现在姓杨，叫杨雨音的。

　　叶一却不理会我的微怒，摇摇头说道：“胖子，你来说吧。”

　　胖子咳嗽了一声，说道：“这件事情还要从上次那件事情发生到最后时候说起，当时相家的二长老似乎和我们说过，他把他家的孙子送出了国外。而且还有其他的相家人也出去了不少，虽然现在的相家表面上已经覆灭了，可实际上仍有传承在外。”

　　“那也只是猜测吧？”我疑惑地说道。

　　“未必不是真的，发动关系寻找相家人吧。”叶一说道。

　　“别让残留的相家人干扰了我的生活。”最终我无奈的说道，真没有想到本来该遗忘掉的相家人，最终还是要寻找他们。我可是忘不了很多的相家人都是直接或者间接的死在了我们的手中。从道义上说，我们和相家残存的人是敌人都不算过份的。

　　最终的商定结果是叶一出面，通过他的关系去寻找当初相家人的下落，至于能不能成功再说，不过叶一说的是，找个人很容易。看来，叶一背后的关系网远远比我看到的更复杂。也难怪叶一经营了这么多年的D市，很多不为我知道的关系根本就没有露出来。

　　从这点上，我真的觉得自己太菜了。别的不说，就老高头死后，这个店铺的关系网，都多亏了高妮儿和叶一在维持，保持在平静下的生意，背后两个人到底付出了多少努力和汗水，连我都不知道。

　　反倒是商谈结束后叶一安排了我一个任务，说简单也简单，说难也难。他让我去联系左木，既然梁超死了，那么我拒绝的事情应该没有泄露出去，也许可以借助还活着的左木再次进入秦皇陵中。

　　而这之中，为了保证我们的绝对安全。

　　这一次我们决定全体都进入秦皇陵中，叶一、胖子、公孙镜、我、叶小七，甚至叶一还要去邀请法华和尚。这样的团队组合，相信就算出现大问题，我们也有办法应对。按照叶一的说法，法华和尚和胖子，甚至叶小七都有一身过人的防身功夫。

　　随后，在我疑惑的眼神中，他们各自散去。

　　叶一需要寻找相家残留的人，胖子联系了镜子姐，在秦皇陵中也许最强的战斗力就是他们两口子。而后是叶小七被指派去准备组合风水局，一旦我们确定日期，就让我们每个人都把自己的道运、气运提升到极限以防万一。

　　所有人的都陷入了准备当中，没有人闲着。甚至为了此行……确切的说，是为了我，所有人都知道，连我这种呆瓜都明白，所有的兄弟们都是为了能够让我得到《鉴天卷》而奔波努力着。

　　连同文怡半吊子的卜卦手艺都拿了出来，为此行占卜凶吉，当自然效果并不出众，不过好歹是一份心意。

　　不知道为什么，叶一和胖子一瞬间非常热衷于这次的探宝行为，甚至为此还惊动了太易先生他们，而叶一对我的解释是时间不多了……

　　是吗？算一下时间，当初真言和尚所说的一年之期真的不远了。

　　马上就要面对天龙那个庞然大物了吗？我们真的有能力去阻止吗？一时之间，我居然生出一种螳臂当车的错觉。

　　《鉴天卷》啊，然我又爱又恨的东西，那个白云子也真是的，好端端的你放什么地方不好，非要放到禁地之中。

　　我最终还是联系到了左木，他的情况似乎也不是很妙，在我联系到他的时候，才得知他竟然住进了医院，生死不知。

　　我联系到的是那个我们从黄山军事基地最后送我们出来的校官，他是亲身经历我们具有神奇力量的人。当知道是我的时候，他说的第一句话就是“你为你自私的个人行为浪费了一位国家宝贵的人才资源。”

　　我呵呵一笑，却没有去辩驳，只说明了情况。

　　对方沉思了片刻，告诉我，这个事情还需要上报，最迟一天后给我消息。

　　结果，这一等就是三天。

　　三天的时间里，除了叶一和叶小七临时坐飞机各自走了一趟又回来。

　　就数我和胖子几个人最忙活了，在猜测上尽量往夸张恐怖里去考虑，准备的东西也比较多，多数是为了活尸、僵尸而准备的。黑驴蹄子的精华、狗血、桃木桩、当然百年的桃木剑甚至狙击弩的弩箭我们都准备好了，感觉上就是去打仗的！至于其他的东西，也准备了很多很多。


第81节 入墓（一）

　　等这些东西都堆积到了叶一家后，我们才苦笑起来，太多了，准备的太多了一些。似乎我们六个人带不了这么多。但是，为了安全着想到时候再想办法吧。

　　和那个校官通电话的第三天，校官的把电话打到了我的手机上，只对我说：“到骊山可以联系这个手机号，他会亲自率一个班的士兵和我们一起进入秦皇陵。”然后，就挂掉了电话，我听得出他语气中愤恨的情绪。只是不知道是对我的愤恨，还是对骊山秦皇陵内那些未知的东西。

　　通话后的第四天下午，叶小七回来，带回来一些黑色的线还有一些黑色的铁钉，据说这些都是对活尸、僵尸乃至王尸都有杀伤的东西，是邪派内部流传的一次性法器。

　　第五天下午，叶一带着一包复印件风尘仆仆的出现在我们的面前。

　　叶一带回来的是相家关于这些年对秦皇陵内的探索资料，似乎只有借灵离体在秦皇陵的外围进行过勘探，在资料上，相家人用了几个词汇来形容秦皇陵的内部。

　　分别是：不要去、坚决不能、恐怖、很多很多、另有天地、不可强求此类的词汇。

　　却偏偏没有说明里面到底是什么，对此，叶一也带来了太易先生的建议“天机不明，遇事当小心慎行。”以及另一句是很通俗的话：“风险和利益是同等的，想要变强就要不断的经受磨练。”

　　所以，在第六天下午的时候，拐带上法华和尚，我们一行六人终于踏上了去往骊山的飞机，随机托运的是一个巨大的空运集装箱，里面的东西都是这些天我们准备出来的宝贝。

　　夜空如墨，看不到一颗星星。

　　骊山所在的城市空气干燥的很，是我们在南方生活太久的人所不适应的，下飞机半小时后，鼻子里总觉得干燥的厉害，倒霉的小七已经开始出现流鼻血的症状了。

　　因为这里属于西部区，冬季的气温也十分的冷，似乎老天都不怎么做美，飞机降落之前当地就开始下起了大雪。

　　“不错，很吉利的征兆。”胖子用他那肥厚的手掌接住从天而落的雪片，哈出一口白霜，笑着对我们说道。

　　但是，所有人的都面色严肃，这一次真的太冒险了！

　　在来之前我几次想要放弃，都被叶一和胖子的真诚所打动，最终还是选择了这一次行动。呵呵，兄弟们说的都挺好听，说什么见识一下千古第一帝的坟墓到底是怎样一个恢宏与壮美。而实际上，却是拿着性命来帮我拼一个未来！

　　有这样的兄弟们，死都值了！

　　接机的人还是那个冷着脸的校官，当然不是他一个人，还有两个士兵跟随着来帮我们拿随行的物品，这是之前联系好后我要求的，毕竟东西太多，在这里又人生地不熟的，倒不如麻烦麻烦一下对方。

　　“因为这件事情是秘密进行的，所以，我们会安排你们在距离秦皇陵不远处的军事驻扎地里，在这件事情结束之前，还需要你们保持对外的静默。所以，到地方后需要打电话的请立刻联系告知，而后手机等对外联系电子产品需要上缴给我。一直到你们完成这次任务之后。”校官在车里对我们说。

　　对此我们都没什么异议，真正需要联系的时候没有手机我们还有纸鹤呢，所谓对外联系，根本切断不了，在我们看来那么严肃的校官说的不过是一个笑话而已。当然这话我们是不会说出去的。

　　忘记了说，我们到这里的时候已经是凌晨1点多了，汽车复又行驶了将近两个小时，才把我们带到了一处军营所在。

　　安排好我们的住宿地方后，那校官才说道：“明早八点，此次行动的负责人，会过来和你们接触一下。在这里有什么需求，可以和门口的卫兵说。”

　　说完校官转身就走了，留下我们几个面面相视。啊喂，这可是还有个女人呢！却只给我们安排了两个四人的房间。

　　不过镜子姐却无所谓的说道：“特殊时期特殊对待吧，他们好像不怎么待见我们呢。”

　　我讪笑一下，可是不待见我们了！准确的说最不待见的应该就是我了，在校官的心里，黄山军事基地的那个山头上，我可是杀害了他三个手下的凶手呢。既然镜子姐都不在乎了，我们这群男人、和尚害怕个什么呢？

　　虽然折腾了一整天，可是真的走到了这一步，反倒是没什么可以担忧的，所有该准备的我们一样都没有落下，剩下的就是听天由命了！至此，反而心态上是轻松了许多。

　　还好这个兵营的营房外面有洗澡的地方，问了一下卫兵，这里的浴室有二十四小时的热水供应。只不过，浴室只有一个，胖子主动要求为镜子姐站岗，而我们几个人就各自坐在床头，商量着入墓的注意事项。

　　军营的宿舍里，我们几个人围坐在一起，低声的谈论着。

　　“我说说吧，这次进去，要在我们活着的前提下，必须保证让那个校官也活下来。这是首要的条件！”叶一首先说道。

　　叶小七不解地问道：“为什么啊，他那么不待见咱们，看看给安排的什么破地方？进去不害他就算好了。还要保护？”

　　我笑了笑，对叶小七说道：“小七，说你不聪明，那是骂你。可你确实不了解这些人情世故上的弯弯道儿，别看他现在对我们这样，那是因为在他心里，我是杀死了他战友的凶手，对于这点上，算是我连累了你们。

　　但是那个校官却是我们从秦皇陵出来后的护身符。如果只有我们出来了，难不保外面的军人会对我们做些什么失去理智的事情。再者，如果跟着我们进去的人都死光了，我们出来也不好交代。所以，我同意叶一的建议，最大可能的保存跟随我们进去的士兵的安全。”

　　“哦。”叶小七明了的点点头。

　　我挑了一头，示意叶一继续说。

　　叶一接着说道：“其次，现在你们都感应到了吗？这里对法力的压制十分强。暂时不知道这所军营距离秦皇陵的距离，但是，应该在百里之外，即便是这样我们的法力都已经降低到了一个很低的临界点。所以这一次我们带来的东西有了大用处。但这还不够……”叶一说道这里，环视了我们一圈，低声说道：“也许，我们要改变一下态度，把我们带来的东西的使用手段也交给跟我们随行的人员。”

　　叶一的提议无异于一场小型的，我们之间的地震！这是一个圈内的忌讳，他居然敢这么光明正大的提出来。

　　非是圈内的人不受技艺，非是师徒不传道法！这是圈内共识的规则啊！

　　叶一带我入行进入这个圈子，也从来没有教过我任何的道法，好吧，就算是当初他修习的不过是叶家残破不全的道法，可也没有传授给我，只传授了我技艺方面东西，比如风水脉络、先天八卦、分辨五行、各种东西组合起来对脏东西的作用等等。

　　甚至于连太易先生当初也不过是给了我一本《卜学太易》，也未曾传授我任何道法，便是后来成为了师徒，也是因为我特殊的关系，让我去寻找属于自己的那份道。

　　可以上的这一切的前提都是我已经踏足到圈内，成了圈内的人。

　　但是叶一呢？

　　他居然要把‘技艺’传授给外人，真正的灵异圈外的人。

　　虽然，现在没什么组织或者什么什么的去管束这样的事情，可这样的传统几乎是在圈内根深蒂固的，它的形成就好像圈内自己特有的文化一样。

　　“不行！”在我震惊的时候，叶小七已经率先反对出声。

　　叶一摆摆手，说道：“不用教很多，我们带来了足够多的桃木桩，以及秘制出来糯米精华吧？杨光，还有这些天让你写的镇尸符，都可以教给随行人员。不需要给他们讲什么几处和理论，就好像当兵的就学会怎么开枪就好，如何制造，子弹是怎么打出去的原理都不用教给他们。要做的就是让这些和我们进去的人都拥有一定的自保和攻击能力就可以。这么说，随行人员和我们六个里面，只有你和公孙镜没有什么功夫。

　　明天那个所谓的领导来了的时候，我们要提出自己的要求。当然作为回报，我们会教给他们使用这些东西。这样的安排可以吗？”

　　人多的时候叶一并不是一个独断专行的人，虽然这货很闷骚，但是依旧可以接纳我们的意见。当然，他的理由也能够说服人的话，我们也可以接受。

　　法华双手合十，唱了一声佛号，道：“叶施主所言有道理，贫僧同意。”

　　我点点头，说道：“我也不反对。”

　　叶小七也点头说到：“那就这样吧。”

　　叶一笑了一下，继续说道：“第三，作为系统教育出身的小七，如果陵墓里有阵法的存在，就需要靠你来解决。明白吗？对于阵法的理解和运用，我们这些人之中，你的造诣最高。”

　　叶小七嘿嘿笑道：“没问题，没问题。”


第82节 入墓（二）

　　书接上回，还是在军营的宿舍中。

　　“嗯，那我说第四点吧。”叶一说道这里，用拇指揉动了一下太阳穴，道：“我们都不敢保证除了正常的机关之外，坟墓里到底有多少活尸、僵尸还有怨灵。如果真的有很多的活尸和僵尸在墓地内游走，那么不管是什么机关也该差不多失去作用了，这是比较庆幸的。

　　但是怨灵太多就比较麻烦，普通的桃木桩和镇尸符肯定没用，而我们又使用不了法力，在这点上需要胖子和公孙镜两个人来保护我们。

　　如果遇到活尸和怨灵同时围堵我们的时候，首要保证胖子和公孙镜干掉怨灵，如果遇到鬼打墙、鬼打眼、鬼蒙心之类的幻术，各自的护身符都必须保证不要丢失。总之，一个未开发过的帝王陵墓本身就很危险，更不要说这种千古一帝的陵寝。”叶一深吸一口气，说道：

　　“我希望，大家都平平安安的出来！”

　　……

　　第二天一早，冷脸的校官准时出现在我们的宿舍门前。

　　我们也一个个算不上精神抖擞的出现在他面前，相比睡眼朦胧困倦乏劳的对比，精神状态实在不算什么饱满。

　　校官没有说什么，引领我们来到了一间会议室。

　　然后，见到了校官所谓的领导，一个学者气质多过身上军人风采的老者。

　　这个人的肩膀上赫然顶着中将的军衔，交流的其实不多，学者气质的中将对我们保留了不少的兴趣，但仅仅是兴趣而已，用他的话说，死人堆里爬出来后，就没有什么可以让他觉得害怕和好奇了。

　　剩下的事情上就比较容易沟通，说明了情况以及入墓后的凶险，老中将只说：“一代代人为了这个国家和民族做出了牺牲，我只希望他们的牺牲不会变得毫无意义。”

　　我们默然以对，也许在他们看来，我们是那群最自私的人……就不需要去争辩什么了吧？

　　定下明天中午进入秦皇陵的时间后，我们和老中将的对话算是彻底的结束了。上午没有完全闲着，吃过一顿正宗的军营大餐后，叶一带着叶小七出门去了，说是买一些东西，当然冷脸的校官开车带着他们走的。而我无聊的和胖子跑到训练场，这里的一切对我来说还算新奇，镜子姐则留在宿舍里补觉。

　　中午的时候，叶一和小七赶了回来，带回来不少横切的竹片，用手轻轻一摆就能断开，只有火柴盒大小。问了一下，说是制作点一次性的东西，作为挑选人员所用。

　　而到下午的时候，我和叶一跟着校官按照老中将的要求，在这个军营内挑选一批士兵内定包括校官在内的共有十个人军人队伍随同我们一起下到秦皇陵内。

　　我和叶一需要寻找那种身手、应变、适应力都很强的人。最重要的是心理素质一定要好，否则，再来一个陪同云天教授进去的那群人一样出来疯掉，我们还不如不找了呢。

　　至于怎么做，叶一笑着说道：“胖子和小七在做一个可以挑选人的阵法。”

　　虽然这里对我们的压制还是很重，可还没有令我们一点法力都使用不了，听到这个，我了然点点头没有去问太多。

　　胖子带着小七在冷脸校官安排的一间全封闭的仓库中布置阵法，模拟鬼打眼的套路。而我们就随着冷脸校官去挑选士兵。

　　到了这个时候我才知道，这个看上去很偏僻的军营，竟然是某特战旅的所在。这里的士兵都是一等一的兵王。难怪冷脸校官这么的骄傲。

　　不过，普通的战士再强，也只是普通人，我们需要的是能够接受神秘事物并且保持冷静和判断力的士兵，这一点上并非那么容易的。

　　经过了一个下午的挑选，我和叶一选出来不到三十个人，然后带着他们来到了已经布置好了阵法的仓库门口。

　　高三米，宽有四米的巨大的仓库大门上，有两个临时切割开来的小门左右对等，往里面看黑洞洞的什么也看不清楚。只有一缕缕拥有法力的人才能感觉到的阴霾气息丝丝缕缕地从两个小门游荡出来。

　　“呵呵，够阴森的啊？”我笑着说道。

　　胖子站在门口，道：“只是模拟一下，吸纳了一些军营内的煞气、这里的杀伐气息也够凶，调整了一个下午才算调整到普通人可以接受的程度。否则阵法全开就算我们进去也要被折腾个半死。”

　　我左右看了一眼，问道：“小七呢？”

　　胖子耸耸肩膀，道：“在里面，万一有受不住的人，他方便救助。”

　　冷脸校官就站在我身边，听到我俩的对话，冷声说道：“我的战士都是精英，就算让他们立刻横尸战场，都不会皱眉头。”

　　胖子哼哼一声，道：“如果死能解决问题，我们还怎么立足？”

　　这时候公孙镜抱着一个纸包坐着一台213的军用吉普车过来，对我微笑着点点头，又对胖子说到：“东西都准备好了。”

　　胖子接过纸包，大手一挥说道：“可以开始了。所有进去测试的人，到我这里来领取一枚护身符。”

　　胖子的话引起一阵不小的骚动，毕竟是当代军人，思想中的唯物主义思想根深蒂固。冷不丁听到这样的说法，都很诧异。

　　虽然他们接到的消息是执行秘密任务，接受选拔。可这种拿着护身符的选拔，平生也是第一次。

　　还是冷脸校官深知其中利害，以命令的口吻让三十名士兵执行了这个看似荒谬的命令。

　　三十个士兵接过护身符后，等轮到冷脸校官的时候，他瞥了一眼公孙镜手中的护身符，冷冷地说道：“我不需要，没有什么可以让我害怕的。”

　　胖子笑嘻嘻的挑动拇指，说道：“你行。”

　　我没理会胖子笑嘻嘻的脸色，对着冷脸的校官说道：“集合一下战士们吧，我有几句话要说。”

　　校官对我点点头，喊了一声集合。

　　三十个人就列队站在了我的面前。

　　我轻轻地咳嗽了一下，尽量大声的说道：“一会儿，五分钟一个人的从这个门里走进去，里面布置了一些东西，只要你们能够从另一个门走出来，就算合格。嗯，里面的情况比较特殊看，如果有人受不了的时候，请立刻撕开手中的护身符，会有人带你们出去。大致上就这么多，有问题可以现在提出来，能够回答你们，一定回 答。”

　　不得不说军人的素质就是好，即便我说了这么多，他们都没有再问任何问题，直到我的话音落下，冷脸的校官也等了一会儿才说道：“里面有危险吗？会不会像……像那座山上一样？”

　　我摇头笑道：“不会，这次只是一个考验。”

　　“那我没问题了。”校官转身大声喊道：“你们是谁！你们怕吗？！”

　　三十个人齐声吼道：“我们是军人！我们什么都不怕！”

　　“那么，我是第一个，五分钟后，左手第一排第一人顺序进入，明白吗？”

　　“明白！”众人回答道。

　　冷脸校官走到我的面前：“从那个门里出来就行是吗？”

　　“对。”

　　“我会走出来的。”说完，冷脸校官迈步向着小门走去。

　　陪着冷脸校官走到小门的门口，目送他步入黑暗之中。

　　我对同样站在门口旁边的胖子问道：“胖哥，里面是什么阵法？”

　　汗，其实我都不知道这里面是什么东西，不过我相信胖子和小七的本事，在之前诳人的时候我根本就没质疑过。直到这个时候我才抽空问胖子。

　　胖子笑道：“阵法是小七弄来的，说是他门派里专门敛选门人弟子用的东西。好像是一个能够最大限度提升人内心身处恐惧的阵法，是专门练心用的东西。我们忙活了一个下午，又加入了鬼打眼的东西在里面，不但会让人在阵法里感觉到莫大的恐惧，还能够刺激大脑产生幻象。要不要一会儿你也试试？”

　　我摇摇头说道：“算了，这种自虐的事情我可不想做。”

　　胖子丢了一根烟给我，同时给自己点上一根，把打火机和烟盒又丢给了一直沉默再旁的叶一。

　　三个人叼着烟卷，一时之间全都不知道该说什么了。

　　刚抽了没有几口烟，就听到仓库里传来怒吼的声音，声音持续不断。

　　我低声说道：“要不要让小七带他出来？他没有护身符的。”

　　叶一在旁边插嘴道：“不用，阵法要不了人命。”

　　我苦笑一下，说：“万一吓坏了呢？”

　　“那么大的人，吓坏了只能说心志不坚，怨不得旁人。”叶一冷淡地说。我心中暗忖，这小子不会是因为冷脸校官给我们安排的宿舍不满故意的吧？

　　不过显然我的担心是多余的，烟还未燃到底部，一只手就在黑洞洞的小门内探出，一把抓在小门上，紧接着冷脸校官出现在我们的面前，他的脸色有些不自然，但目光却似乎比五分钟之前看上去更加的坚定。


第83节 入墓（三）

　　日近夕阳、天色灰昏，昨天的大雪把这个世界包裹成了一片银色。

　　虽然白天的时候天色就晴朗了起来，可寒风却带着刺骨的寒意。在仓库的前面，我、叶一、胖子……公孙镜都裹着军营配发给我们的军装。

　　测试继续着，冷脸终于从小门中走了出来，他对我们微微点头，眼神中依旧桀骜，他径直走到队列前面，出手拦住顺序第一个要走入小门的人。转身对我问道：“我说两句可以吗？”

　　“随意。”我点点头。

　　他点点头，转头对那三十个人说道：“进去之前，请你们记住，你们是军人！不管在里面你们看到了什么，听到了什么都要牢记这些。如果，你们觉得自己恐惧的无法再接受看到的、听到的，就立刻捏碎你们手中的护身符，明白吗？”

　　“明白。”

　　“好了，按照顺序进去吧。我希望你们可以每一个都昂首走出来。”冷脸校官走到一旁，看着第一个士兵走了进去。

　　当第一个士兵走进去后，冷脸校官第一次主动走到我们面前攀谈，他说道：“这个仓库里的东西可以留给我们吗？”

　　“嗯？你要来做什么？”我很好奇。

　　“做训练用。”冷脸校官淡淡地说道，神采灌注在眸子间。

　　“不可以。”叶一在旁边说到。

　　“是吗？太可惜了。这是一个很好的训练地，能够放大内心的恐惧，是特种士兵最难训练的地方。心里训练上一直是我们的弱项，如果有了这个，就可以弥补掉这方面的不足。”冷脸说道。

　　叶一摇摇头，说道：“不是每个人都能够承受，你们训练也是有战损比例吧？”

　　“有，每年不超过百分之二的比例。”

　　“很高了！”叶一道，随后他看向我们，不该是看向胖子，问道：“可以留下吗？”

　　胖子耸耸肩膀，笑道：“不拆就是了，应该可以用个几年。”

　　“那就留下吧。”叶一说道。

　　似乎，很简单的对话后，冷脸对我们的态度变得好了一些，嗯，仅仅是好了一点点而已。原因嘛……原因是第一个进去的士兵哭着被小七带了出来，细看他走出来时候的足迹，居然是尿了裤子的。

　　我想笑，可是我也笑不出来，尽情释放内心的恐惧无限放大它后，我感觉我未必就比人家强多少。能够没吓疯掉就算心理素质不错了。

　　对于第一个人的表现，我们还是有心理准备的。事实上，不单是我，冷脸也少见的没有冷着脸，反而第一时间跑过去接过那名战士，低声安慰他。

　　这样的反应，让剩下的战士们脸色都不太好。两个黑洞洞门口，就好像恶魔一样张开大口要吞噬掉每一个钻进去的人一样，令人打心里产生了些许的恐惧感。而他们还不知道，恐惧感一旦升起，还会被里面的阵法放大，最终能不能击败恐惧，战胜恐惧走出来，没有人敢说自己可以！

　　第二个士兵还是走了进去，昂首走了进去。

　　随后，恐惧的叫喊声再次响起，不过，喊声逐渐的衰弱下去。五分钟后第二个人浑身颤抖地走了出来，虽然他面色很差，可那眸子变的和冷脸一样的坚毅，这样铁打的汉子们熬过了最初的恐惧后，以坚毅的内心战胜了恐惧，成功的走出了阵法。

　　有了成功的人做表率，这样的成功好像病毒一样传染给了每一个人。

　　事实上，两个半小时后。三十名士兵中的十二人坚定的站在了我们的面前，加上冷脸校官，一共是十三个腰杆挺直，面露坚毅的铁汉！

　　叶一对我点点头，我笑了笑，走到了这些士兵的面前说道：“欢迎你们的加入，希望在未来的几天之内我们能够合作愉快。”

　　为了尽可能的让这些士兵适应我们的要求，在随后，在另一间准备好的仓库中，叶一、和我两个人将对包括冷脸校官在内的十三个人进行短暂的培训，训练他们使用桃木桩和镇尸符。

　　而叶小七和胖子、镜子、法华四个人也没有闲着，几乎是通宵从冷脸校官那里要来了大概五百发子弹，亲自动手一枚枚的在弹头上刻画了一些具有对鬼魅魍魉有这杀伤力的符箓。我从来不知道子弹也可以做符箓的！

　　胖子笑着给我解释说，华夏对枪械的管理制度太严格，这种东西虽然早就存在了，可一直没办法普及，这一次也是因为原因特殊。在我问其杀伤力上如何的时候，胖子苦笑着说，这东西杀伤力太低，只能做应急时候使用。毕竟没有人研究过怎么提升子弹刻画符箓的杀伤力这种事情。

　　好在子弹数够多，五百发子弹，如同是普通的鬼魅基本上可以保证干掉，稍微强一些的，最多做个阻碍作用，真正能够起到作用的还是我们自己。

　　经过了一夜的磨合，冷脸和另外的十二个人总算学会了最基本防御手段。我忽然发现自己挺聪明的，这些东西我似乎自然而然就学会了，根本没有这么麻烦过。

　　当然我是不会去说的，省的被人鄙视。

　　然后……兄弟们相视一笑，共同举起手搭在一起，准备进入墓中吧！

　　这个时代最神秘的帝王陵墓即将被我们揭开最神奇的一角，不管当年的历史如何，那只是历史！里面就算有活动的东西，也只是一群群没有名字的腐肉。

　　胖子故作轻松的和小七调侃，希望可以偷出来一两件国宝，只要卖掉这辈子就不用工作了。

　　再然后……

　　第二天早上九点，我们准时集合在军营的大门口，门口停靠着两台军用的货车。其中一台车内坐满了挑选出来的士兵，每个人都配备了半自动的武器，除了我们分配给每个人两个基数的符箓弹药，还有相当一部分的普通弹药以及每名战士都配备了一只桃木装和十几张镇尸符、安神符。

　　事关我们自己的安危，所以叶一也为我们争取到了每个人一把手枪，子弹也是每个人两个基数，好在弹头同样刻画了符箓在上面。

　　另一台车内装满了我们携带的物件儿，我们昨天折腾了一遍，发现十几个人可以把这些东西都带在身上。

　　“出发！”胖子趴在车门上，意气风发的喊着，结果惹来了镜子姐的一声冷哼，胖子就立马的乖乖钻回了车里。

　　大约11点钟的时候，我们来到了位于骊山脚下的一处地段，这里并不是对外开放的景观区，周围一公里的范围内都被铁丝网团团围绕，每百米就有一座四米高的瞭望架，上面有职业的带着实弹的军人守卫着。

　　在古代，陵墓的建设少不了风水师的参与。甚至内部的布局、大小、走向都与风水有着直接的关系。若是一般的陵墓，就算是我也可以在外面看出一二来。

　　可问题是，当初秦皇陵最初的墓地可不是为了埋人的，所以当我们第一次落足在这片土地上的时候，根本无法从外貌上推断出任何有价值的东西。自然，也就没有站在普通意义上大众所熟知的秦皇陵入口处。

　　“这里是一处勘探出来的入口，准确的说是一处盗洞口。”

　　此刻的我们站在一处大约四乘四大小的金属房子前面，那金属房子很突兀地矗立在这个半空旷的地带，它的两侧有两台很大的集装箱汽车，粗大的电缆线连接着那里，四周的噪音很大，感觉人是站在老旧的空调机下面一样。

　　说话的人是一个穿着白大褂，带着防尘口罩的人。看不清楚长得样子，他自我介绍着。

　　他是接替云天教授来的人，云天教授意外身亡、梁超在D市忽然死亡、左木也不知道什么原因出现了休克，内脏器官陷入奇怪的衰竭，在昨天夜里住进了无菌室。

　　现在的秦皇陵入口处的工作人员人心惶惶，似乎这个人对我们的身份有一定的了解，并没有对我们隐瞒目前的处境，所以接着介绍的时候说道了另一件我们之前根本没有听说过的事情，他说随着云天教授开启这处盗洞的人一共有三十多个，除了最初进去的十个人之外，还有二十多个人在这几天内相续出现了内脏衰竭、或者死于意外。

　　所以，现在这个出口已经成为了谈虎变色的不祥之地，内部的工作人员（非军人）都在谈论是不是如同金字塔发觉时候出现的法老王的诅咒一样的东西？

　　因为这里限制了我们的法力，我没办法催动‘源’释放出神识，无法探查这里到底是怎样的一种情况。当得知这样的消息后我们都把目光投降了胖子和公孙镜身上。

　　在这里唯一能够不受限制的人就是她们两个了，我是不会相信几千年的诅咒这种东西，如果是阴煞之类的还差不多。

　　果不出我所料，胖子闭目探查了一下张开眼睛说到：“这里阴煞凝聚，普通人触之虽不至死，但难免会倒霉一段时间。至于那些内脏衰竭的人，十有八九是尸气、煞气引起的。”

　　冷脸的校官并没有着急催促我们进入，只对我们说下午那个老中将会过来，可以的话能不能等一下？

　　叶一点头同意，因为我们还有一件事情要做。


第84节 入墓（四）

　　这件事情是我们之前就要准备做的，它就是提升我们所有人的福运，当然还有我个人的道运。对于这一点上，若是真的寻到《鉴天卷》宁可因为双重提运可能会遭到的厄运临身，怕也是顾不得那么多了。

　　既然来了，我就有了这方面的觉悟。

　　况且，按照小七这小子的推测，最多我就是摔断胳膊砸断腿儿的，又不是没发生过这样倒霉的事情，我当时恶狠狠地咬着牙，威胁着小七说：“如果老子摔断胳膊砸断腿儿，你丫也别想好好过。”

　　结果，叶小七这孩子苦着脸对我说不干了，那面胖子轮着拳头又恶狠狠地看着他。可怜的孩子，被我们欺负的好惨！

　　套用老电影里的一句不着边的话来说，怕死不是……嗯，咳咳你们懂的，反正为了《鉴天卷》老子拼了！

　　哦，还有个事情必须交代一下，那就是毒气的过滤面具是每个人都有三只以上的，以及味道不怎么好的营养液，一小瓶可以供给每个人一天左右的身体营养的量，每个人六只。这是以防万一，毕竟真正的陵寝到底有多大根本不清楚，按照古书的记载秦始皇陵墓的总面内外城加起来超过二十平方公里，这个跨度在地面上来行走也需要个把小时，但是在地下到底会遇到什么样的状况根本说不清楚，更不用说盘如迷宫的皇陵内部。

　　为此，除了防毒面具、单兵口粮这些东西之外，士兵身上还有绳索、飞爪射弩、甚至还有一台四个战士才能抬动的探测车这样的东西，林林总总就不再重复。反正比之所谓的‘驴友’徒步旅游所携带的东西有过之而无不及的，完全没有可比性。

　　再者就是嵌套的风水局，首先是集体提升48个小时福运，有了这个东西的存在……好吧，希望五福神站在身边保佑我们，而不是让我们倒霉到吃个饺子可以吃出带血的邦迪创可贴就可以了。皆因气运这个东西根本感觉不到，所以也没办法说什么一股舒泰安宁的感觉油然而生之类的去忽悠鬼。

　　至于为什么在这个压制法力的地方可以使用风水局，简单的说，风水不是法力！就这么简单，只要还有五行之力存在，风水就会存在。

　　然后……出发。

　　每个人都是背着个大包裹，这一次考古队的人没有人冲进来了，因为我们此行的目的消灭里面的那些‘怪物’。这些自然是老中将所谓的任务，至于我们并没有说去寻找《鉴天卷》也没有提里面长生果这件事情，一切到里面再说吧，我们毕竟不是战士，无需要去背负那么沉重的理由与责任。

　　进入之前，不管是我们还是士兵们都在一张保密协议上签上了自己的名字，主要规定里面的东西不能带出来，尽可能带出来一两具‘怪物’的尸体等等。

　　等这些全都忙活完了，时间也到下午的一两点钟。

　　胖子带上那个如同口罩一样的防护面具，声音有些发闷地说道：“天凉好个秋！”话音落下，雪又已漫天……

　　“秋你个头，冬天了胖哥。”

　　……

　　“我们通过科学的设备，使得这里泄漏出来的水银毒气尽可能的抽取了出来，虽然勉强达到了人类可以呼吸的标准，但因为太多的不确定因素，我们始终用设备保持住了墓葬内的温度，尽可能的不让墓葬内有太多的外来气流游动。这样的保持最理想的时间是一个月左右，在不破坏墓葬内的前提下，从第一批人员进入墓葬内，到最终重新将秦皇陵封存的时间就在这一个月内。

　　所以，我们的时间不是很多。

　　我就送你们到这里了，再往里就不再安全。一会儿你们会跟着这条盗洞进入到真正的墓穴甬道中，那里有人鱼灯点燃，我们抽取过这里面人鱼灯的油脂做过分析，却无法合成这种油脂，古人的智慧实在太不可思议了。”

　　说话的人，就是在通道口和我们说话的白大褂，至始至终我们都不曾见到他的真容，可是，我似乎在哪儿听到过这个声音。

　　“问个问题，云天教授的那只金属葫芦还在吗？”

　　“呵呵，这正是我要说的，希望你们进去后能够找到它。它的价值非常高，可惜云教授牺牲的时候把那个葫芦遗失在了墓穴中。”说完，白大褂对我们点点头，转身向外走去：“祝你们好运。”

　　“嗯，好运。”

　　前面……黑洞洞的墓口，身后是蜿蜒不见天日的漆黑。

　　侧耳倾听，除了我们的呼吸声，还有白大褂逐渐远去的脚步，似乎再也听不到任何的声音。

　　那个白大褂能够把我们送到盗洞连接墓穴的接洽口已经是仁至义尽的表现了，起码他不如云天教授来的执着、来的疯狂。

　　我们的头顶上都带着矿灯，这种据说可以持续12个小时灯，每个人都带了三块的备用电池单此一项就负重不轻。通道口不是很宽，盗洞的人估计不是什么高手，也可能是这些考古学者为了方便又拓开了许多。反正出了洞口后，距离真正的墓穴甬道还有接近两米的高度。在试探了几次之后，我们才安全地跳在甬道上，眼看着这个最多勉强让我们四个人并行的石质甬道，有一种进入游乐场恐怖屋的感觉。

　　透过灯光斑驳的石板路，上面连潮湿的痕迹都没有。更没有正常墓穴中该有的苔藓类别的植物。由于从密封的状态进入有氧状态，所谓万年灯的人鱼油‘滋滋’燃烧的火光，用昏暗来形容都觉得费力，光火很低压抑着人心。

　　胖子低头看了一眼手腕上带着指南针的手表，蹙眉说道：“这里磁场很乱，指南针没有任何意义。”

　　冷脸校官他们此行说是负责保护我们，但实际上，在行动上还是会最大限度的配合我们，前提是我们不破坏这里。

　　叶一道：“能知道现在具体的位置吗？”

　　胖子摇摇头，而叶小七则说道：“这里不是真正的墓穴机构，当初设定的是阵法。必须按照阵法的走向推断我们所在的地方才行。”

　　胖子道：“我们没有地图，没有任何坐标的指示。看来想的有些简单了。”

　　“不，我们有地图。”我说道。

　　“对！有地图。”叶一立刻反应过来。

　　然后我就开始翻身上的包裹，在此之前我曾经把‘镇仙鼎’内壁的藏宝图拓下来过，而后用真空包装的方式，塑封了这份宣纸的地图。而且为了防止万一，我还复印了一份。这两份地图都在我的口袋里。

　　连忙翻找出来地图，这个之前我们看不懂的地图。只有线条勾勒出来一些东西，在一处几乎汇合了所有线条的节点上标志着《鉴天卷》三个字东西，就是我们这次的希望。

　　“这个……还是没有太大的意义。是不是我们哪里没有琢磨明白？”胖子叹道。

　　地图是平铺在干燥的地面上，叶小七蹲在地图上沉思了好半天，抬起头默默地说道：“赌一把吧。”

　　“没有更好的办法，那就赌一把。”胖子赞同道。

　　叶一看了一眼冷脸校官，问道：“你有什么建议吗？”

　　“没有，我只要求我带进来多少个兄弟，就带出去多少个。”他冷冷地回答。

　　“我们尽量，但不保证。既然都没什么异议，那么我们选择一条路走下去就是了，那个探测车呢？放到前面吧。”胖子说到。

　　探测车，是几个士兵抬进来的东西，是最昂贵的装备之一。具体的作用，据说是拆炸弹的，反正弄到了这里当作探路用的东西，将近半米高，一点二米长的车身，自重超过一百五十公斤。为了防止有什么陷阱这样的东西，车体做了一些改造。

　　车头和车尾的地方分别探出2一米长轻型复合钢管，使之车身的长度超过了三米，而车体两侧也加上了轻型合金制造的护板，油电双动能的动力，可以保证持续航行八个小时以上，并且拥有自动为电池充电的能力，更有随行的士兵还为这台车带来了近百公升的燃油。

　　遥控器掌控在其中一名战士的手中，叶一看了看我，说道：“你选个方向吧。”

　　此行完全是科技和道术、军人和道士、和尚们的怪异组合。

　　我没有拒绝叶一的提议，众人心里都清楚此行最重要的墓地，第一个是鉴天卷，第二个是长生果，而鉴天卷是我们的首选目标，所以我闭上眼睛，让自己的有些压抑的心情逐渐平静下来，谈不上什么那种神奇的感觉，远方的召唤这样奇怪的字眼。只是一种来自心底的直觉，让我随手一点，说道：“那面。”

　　通道两侧，灯光依旧灰暗，为了尽量保存电池，一行人尽可能的交叉开向前走，叶一和操纵拆弹车战士两个人头顶上的矿灯如同两道纯净的星光，灌入深邃的甬道内。其余的人都关掉了头顶的灯光。


第85节 入墓（五）

　　断后的是法华与另一个战士，二人只开了一盏灯时不时的对准身后观查以防万一。

　　跟在叶一身后的我们神色专注，没人赶在这样的环境下掉以轻心，步履缓慢又坚定，拆弹车发出的‘嗡嗡’地齿轮传动声回荡在空寂的甬道中。

　　甬道很长，大约在半个小时后，我们碰到了需要选择的地方，这是一条丁字路，左右两个方向，我几乎是没有迟疑地选择了左侧：“向左。”

　　“听，有声音！把拆弹车关掉。”叶一忽然说道。

　　所有人都侧耳去听左边传来的声音，负责控制拆弹车的战士连忙熄灭了拆弹车，神色显得有些慌张，咔嚓咔嚓，连续有拉动枪栓的声音。

　　“都别动。”叶一低声喝道。叶一终于从包裹里拽出他叶家祖传的桃木剑了，一剑在手叶一也有了底气，这个破地方没办法使用何人的法力，只能依靠最野蛮的方式来解决这些东西，事实上，这样的情况下我们心里都没底。

　　一旦墓穴内的陪葬尸体的‘成活率’高过我们预计的水平线上，那么，这一次的行动很可能会以失败告终。

　　至于还有没有第二次进入这个墓穴的机会，我们都不敢保证。

　　“都小心一些。继续开动拆弹车。”叶一低声说道。

　　那个控制拆弹车的战士连忙发动拆弹车，这一次速度放的更为缓慢，两个人头上的灯光始终照向最前方，而我注意到似乎那神秘的声音令所有人都变得神经紧张起来，连平日里对神鬼魔怪表现淡然的法华和尚也一脸严肃，是不是的回望身后。

　　复又向甬道内行进了2个多小时，叶一再一次喊停。

　　我看到他蹲在地上，带上手套，在地上捻起一片东西，我出声问道：“发现什么了？”

　　叶一没说话，也没有站起身来，把那片东西放在眼前看了看，才起身说道：“都小心一些，刚才的是血。”然后他转身问站在我身后的冷脸校官道：“云教授死几天了？”

　　“今天……应该是第七天了。”冷脸校官寻思了一下说道。

　　叶一抬头看了一眼远处，深吸一口叫到：“胖子，尝试一下放出你的灵鬼，看看在这里收到的影响大不大。”

　　胖子‘嗯’了一声，先是凝神一下，紧接着双眼似乎陷入了迷茫之中，眸子里的色彩变得有些不似人该有的。

　　他声调没变，说道：“没事，这里的阴气很重、煞气十足，非常适合豢养的灵鬼修炼。在这里我的灵鬼能发挥出百分之一百二十的实力。”

　　“那就好，我怀疑我们刚进来就要收一份大礼。所有人把护身符贴身放好。”叶一说道。

　　我蹙眉暗忖了一下，有些明悟叶一说的‘大礼’很可能和云天教授有直接关系，七天正好是回魂夜的日子。这地方自成一体，不在阳间，不入幽冥，死在这里的人，魂魄不归地府，不能归还天地。

　　但是几千年时间，就算千年前的亡魂，在没有外力的补充下估计早就丧失了本能，变得浑浑噩噩，纵然凶戾，恐怕也失去了明辨的能力。

　　秦始皇那群道士们虽然仿造了一方天地，但是只能是仿造，永远无法把天地内蕴含的规则、道运容纳其中。更不要说幽冥地府等等这些本就奇特的不显于人间的地方。如果说M市那条鬼街是三不管的地方，这里就是彻底被世界遗忘的角落，完全隔绝在了世界之外，虽然人为的形成了一个独特的世界，却缺乏基础。

　　除非彻底开启这里，疯狂的吸纳天地灵气接洽天地，才会脱离这种束缚。

　　对人来说尚且危途重重，对‘生’在这里的幽魂、尸体们而言，这里就是真正的不着天地的绝境。不占法则，就永远不会明悟大道，不通天地就无法被认同，得到该得到的信息。

　　但！

　　这有一个前提，就是别有外来者破坏这里的平衡，叶一之所以担忧的地方就在此处。云天教授他们的死亡，破坏了这里的平衡，新死之人执念丛生，没有经历岁月时间的洗礼和磨灭，依旧保持着一定的思维能力。

　　叶一之前考虑欠缺，这几千年抹灭后灵魂、尸体们，浑浑噩噩散乱不知，只留下本能行事。可云天教授的死亡，为这里带来了推动的力量，如同忽然为散乱的军队丢进去一名可以统帅万军的大将，他或许不是个人武力最大的，但为将者智为尊。这才是最可怕的事情！

　　一个班的士兵！加上一个拥有头脑的云天教授……

　　想到这个，叶一的手心里都沁满了汗水，如果这里还能使用法力，叶一还不会太过畏惧，可偏偏是这里！这样的环境下！

　　天时、地利、人和、三才之数中，竟然损两道。冥冥中自有定数，现在的叶一只希望叶小七那提升个人运道的风水局真的可以奏效护得众人安全。

　　轻叹一声，叶一心中暗自摇头，除非此刻立刻退回去，再也不进来。但已然走到了这一步，岂能轻退？手中三尺长剑，就算真要退出去，也要让这里再次血染！

　　我惊异的感受到叶一刚才那种心绪上的变化，虽然不知是什么原因让他变得念头通透，神色肃然，可心中欣喜，毕竟和叶一时间太久遇到事情我自己都有了一种懒惰不自觉。只要有叶一在的地方，我会安全！

　　叶一再次驻足转身，对我们说道：“前途危险已经可以确定下来，我们需要一个妥善的安排。”

　　叶一的话让冷脸校官不明白，出言问道：“你是指那些奇怪的声音吗？”

　　我笑着说道：“我来解释吧，我们要度过的第一个难关不是别人，正是七天前去世的云天教授。他的亡魂不散，又带有智慧，在这个地方里必然会被其中强横而失去理智的恶鬼、大鬼吞噬。在这里，大鬼、活尸甚至僵尸这类东西早就被时间磨灭了神志，浑噩只留本能。但是，魂魄之间的吞噬不光是对力量的增强，还有对对方执念智慧的吸收。”

　　我说到这里，看到战士们都露出不明所以的目光，心中好笑，多么似曾相识的画面，当初叶一对我解释这些事情的时候，我也是一脸的迷茫啊！

　　微挑嘴角，我自己先是笑了一下，虽未出声临近的几人看到我这样的笑容也略有诧异，却不妨碍我下面要继续说的话，整理了一下心情，我收敛掉笑容面容严肃的说道：“吸纳了云天教授智慧的大鬼很有可能会统御他所能吸纳的周围的鬼魅、活尸。从原来的散漫变作另一个局面，虽有一些差距……所以，下面一旦你们看到任何行走的‘人’不要管他到底是活的还是死的，是能动的还是不能动的，按照昨天教授给你们的方式，用你们手中的桃木桩钉死他！”

　　 “嗯……”我顿了顿，突出胸口的浊气，目光环视道：“这里阴气太重，所以，那些平日里不见于人前的鬼魅都会现化人前，那些东西不是你们能应对的，要相信身边的战友，不管是端着枪的，还是我们，请你们务必相信……如果，真的会死，我请你们死的有勇气一些。不要拖累别人，在我们利索能力的情况下，我们，我、都会尽最大的可能救助每一个人。不到最危险的时候不会轻言放弃。”

　　我的话可能略显沉重，虽然这些战士们曾有心理准备，他们或许之前不怕死，可现在呢？活生生的例子就要出现了，一个死了七天的人即将以另一种方式重新出现，在这些‘普通人’心中是多么震撼的一件事情，刹那间回忆到我第一次在那条乡村土路上见到车窗外的场景。

　　我等着他们的回答，这样的事情在他们的心里太震撼了，死不可怕，可死后本应该全无所知的世界变成了还会继续以另一种方式‘活下来’就令他们感到十分恐惧了。

　　这种恐惧会蔓延，如果不事先做好预防，我怕到时候这些‘普通人’会彻底的崩溃掉。

　　大约沉寂了五分钟，冷脸校官眸中闪烁出坚定的目光，问我：“有没有，如果死亡就死的很透彻的方法？我想你明白我的意思。”

　　其他的战士也看向我，远处甬道内那股奇怪的声音越来越大……

　　我看向叶一，用眼神询问：“可以吗？”

　　叶一对我微微点头，现阶段，能够让死去的亡魂不是没有，但是却太残忍。

　　正在我犹豫不决的时候，身后一直在断后的法华和尚忽然出声说道：“或许贫僧可以试试。”

　　“和尚！”叶一忽然低声喝道。

　　法华喧了一声佛号，笑道：“叶施主无需多虑，贫僧正好带了一件宝物，可收摄生魂。”言罢、他从宽大的僧袍袖袋中拿出一直铜制的钵盂，道：“诸位可以滴一滴血在钵盂之内，若有人不幸身亡，生魂可直入此物中。”

　　“善！”胖子说道。

　　“那就按照法华大师说法做吧，叶一，我们也一起。”我说道。


第86节 活尸！活尸！活尸！

　　滴出一滴血，似乎对自己没有什么伤害。

　　可如果这滴血或许会成为自己死亡的证明呢？我想没有一个人会看得开吧？蝼蚁还想好好活着，何况老大的活人，偷生这个词并不可耻。无端地浪费生命和青春才是一种耻辱。

　　所有人滴过血后，神色都坚定了许多。

　　“所有人准备好武器。”叶一说，然后拍了一下身边控制拆弹车的小战士：“继续吧。”

　　一群人在一阵压抑的感受中继续前进，没有人敢放松自己精神。

　　声音似乎越来越近，一直和我拖着‘藏宝图’叶小七忽然‘咦’了一声。

　　我忙问道：“发现什么了？”

　　所有人因为小七的这一声‘咦’而止住了脚步。

　　小七说道：“哥几个过来看看这个和墙壁上的灯的距离是不是很像？”

　　我们几个凑过去，顺着小七的手指藏宝图上的一条线。

　　“没什么不同啊？”我凑过去看了一眼。

　　“没看出来。”

　　“你们仔细看，这些线条上有么有很多凸起的小点。”叶小七连忙说。

　　“想说什么就速度说。”叶一冷淡地说道，他的眼神时不时地看向传来声音的那一面，显然那里更让他担忧，就更懒得跟小七玩这种猜谜的游戏。

　　叶小七讪笑一下，直接说道：“我注意到这些凸点和周围的人鱼灯有关联，杨哥把你的笔给我一下。”

　　我连忙翻出铅笔递给他，他摇头道：“记号笔。”

　　我又翻出记号笔丢给他。

　　小七蹲在地上，把手中的地图平铺，用拇指和中指似乎在地图上丈量了一下，然后随意地在地图上画了几根线条。

　　就这样几笔，却让叶一猛然醒悟，低声说道：“竟然这样！”

　　说真的，我没看懂。实在是自己对阵法、风水局这些东西的接触的太少，完全没有叶一和小七那么的有根基。至于胖子、法华、镜子姐他们几个都不是这方面的人。

　　所以我问道：“这是什么？”

　　小七抬起头，说道：“这里的阵法繁复多变，最根本的核心应该是水银为海、珍宝如星的陵墓中心，但这些灯就是所有阵法组合在一起时候的节点。”

　　听闻这个，冷脸校官忽然插嘴道：“破坏它可以吗？”

　　叶一忙道：“不行。”

　　叶小七也说道：“幸亏你们没有破坏这些灯，否则我们面对的将是一个不知道要狂暴多少倍的混乱阵法、这些东西留在外面应该是故意的。”

　　“能算出我们所在的位置吗？”我问道。

　　小七摇摇头说：“暂时不行，我们需要找到一个具体对参照物。”

　　“继续前进，参照物应该就是那些东西聚集的地方。”叶一说。

　　“叶哥，前面很可能是个窝，我们要不要布置一下？”叶小七低声询问。

　　叶一冷冷地摇头说道：“这里布置东西肯定会影响阵法的运转，我怕到时候更糟糕。”

　　“说的也是。”小七站起来收起地图在地面和墙壁上用记号笔画了几个‘X’，这种笔的墨汁是特制的，具有很强的反光性。之前一直是我在标记路线。

　　时间缓缓流逝，距离我们进入墓穴的时间超过了四个小时，这段时间我们不敢有半点松懈，天知道下一刻我们会出现怎样的一种局面。

　　除了适当的补充一点水分和干粮，我们都在前进。

　　声音越来越响，那是一种听不出来是什么的叫声，好像狮吼，却沉闷许多，好似牛哞，却又尖锐一些。这些声音掺杂着拆弹车行进齿轮发出的摩擦，回荡在黑色的甬道中。

　　忽然……我一阵阵头皮发麻，浑身的汗毛在第一时间倒竖，我胸口的护身符发出灼热，我几乎是第一时间惊呼起来：“小心有东西靠近我们！”

　　紧接着，就看到胖子大喝一声：“灵出！”

　　在这个充满了阴气的地方熏了几个小时，就算不用借助天目这样的东西都可以看到胖子的身上猛地拔出一道灰色的身形，形如猛虎，直扑甬道那面最黑的地方。

　　胖子猛地一拔高，喝到：“快过去，不是一只是一群！！镜子，保护好这里的人。叶一跟我走！”

　　叶一‘嗯’了一声，当先跳过拆弹车，手中的桃木剑挽了一个剑花直扑甬道黑色的尽头。控制拆弹车的小战士惊呼一声，根本来不及阻止，胖子也一跃而过，那动作不差给叶一。

　　我的护身符越来越烫，显然胖子的灵鬼抵挡不住这里‘原住民’的攻势，两个人跑的速度极快，似乎前面不远处还有一个拐弯，两人头上的灯光只在几秒钟就消失在我们的视野中。

　　我连忙说道：“快，快，快，我们也赶过去，人多力量大！”

　　经过我的催促，控制拆弹车的小战士连忙发动拆弹车，用最快的速度向叶一两人消失的方向追赶，拆弹车的速度提升到了最快，我们也从走变成了跑！这一跑才发现了问题，每个人身后都背着很大的背包，慢走的时候还能坚持坚持，当所有人都跑动起来后，我的身体素质竟然变成了倒数第二……咳咳，最差的是镜子姐。

　　当我们跑到灯光消失的地方，果不其然这里了转折，竟然又是一个丁字路口。

　　我怒道：“谁记得是哪面了？”

　　冷脸校官说道：“右边，我记得他们向右转了。”

　　我凝神去听，果然在右侧的甬道那面有声音，我连忙说道：“加快加快速度，这两个家伙跑的太快了。”言语间，我把护身符从脖子上摘下来，攥在手心里。

　　在这个环境下，我能够用到的武器只有护身符，当然还有一门不需要法力就可以驱动的生杀咒，可这个东西的副作用太大，不到关键时刻我根本不敢去启用它。

　　“前面有光！”眼神儿最好的冷脸校官在跑动中忽然说道。

　　“走，快走。”

　　距离光源越来越近，我都已经可以听到胖子的爆叫声。

　　我已经可以看清楚前方的情况，叶一和胖子战斗地方应该是一个比较大的空间，阵阵咆哮声从那里传出来，我手心中的护身符几乎烫快要握不住了。

　　到了这个时候我喊道：“所有人停下！小七、法华大师负责保护镜子姐，镜子姐你负责这些人，如果有钻出来的东西就交给你们三个，我去帮忙！”

　　说完这些，我把背包丢在地上，手中提着配发的如蜡烛粗细的桃木桩左手攥着护身符越过拆弹车直扑光源所在。

　　就在这时，感觉身边有人追来，我侧头看去竟然是冷脸校官，我怒道：“你来干什么！”

　　冷脸校官道：“战斗！”

　　没时间去骂他，我只能说道：“跟紧我，千万别逞强。”转而我对着那光源地带大声喊道：“叶一，胖哥你们在哪儿？”

　　紧接着，我就听到胖子喊道：“叶一，放那些活尸过去。杨老弟，我们要对付一具老僵尸，活尸交给你。妈的，你来的太及时了！”

　　来不及去想活尸是个什么鬼东西，就感觉光源处多了三道黑影，速度比普通人略快一些，再接着就是一连串的低吼。

　　在我还没看清楚来的是什么东西，身旁一直保持着和我一样奔跑速度的冷脸校官猛地窜了出去，大喝一声迎向那些活尸。

　　这时候胖子的声音再次传来：“小心点，活尸有毒！卧槽，叶一注意那个饿死鬼，怎么这么多这玩意儿。”

　　我大吼一声：“回来！”

　　但是，已经来不及召回冷脸校官，狭窄的甬道内冷脸校官猛地冲上去，还在四五米的距离的时候就高高跃起，对准最靠前的一只活尸就是一脚。

　　嘭！

　　声音如踹到树桩，这时候我也靠近了：“用桃木桩钉它们的心口！”言罢，我右手的桃木桩倒翻一下，直刺最近的一只活尸。

　　冷脸校官脚踢活尸后，竟然没有把活尸踢到，仅仅是让冲过来的活尸顿了一下身形。这个功夫，似乎配合了无数次一样，我的桃木桩抵到了最开始的活尸的心口。

　　当！

　　挡住了！

　　好硬，这是我的第一个反映，紧接着冷脸校官大声喊道：“小心！”

　　耳畔风声如雷，我吓得连忙缩头向下蹲去。头顶上‘呼’地一下闪过一道黑影，竟然是那活尸挥手的拍打动作。

　　嘭！

　　冷脸校官又是一脚，这一脚力量比之前更沉，一下子踹翻了那具活尸。

　　但此时此刻，另外两个也奔袭而来，其中一个已然高高跃起，双手平推，灯光下我甚至可以看到它们黝黑尖锐的指甲闪着寒光刺向我。

　　“躲开！”冷脸再次喊叫，身形不减直扑跃起的活尸。

　　而我一个驴打滚，滚向一旁。

　　左手闪烁出红色的光，这是护身符发挥到了极致的表现，顺着滚出的力量，最靠近我的一具活尸的双腿就在我的眼前。

　　我几乎是本能的挥动出左拳，重重地打在它的双腿之间！

　　妈的，断你丫的子孙跟！

　　吼！！！！

　　那活尸浑身一抖，在这个瞬间，我猛地躺在地上，双脚同时抬起重重地，狠狠地踹向那具活尸。

　　“去你娘的！”我大吼。


第87节 枪火如龙

　　一脚下去，我终于知道这活尸到底为什么连冷脸校官都踢不动了，沉重、坚硬、简直力大无穷。不敢说自己有多大的力气，但如果让我以这个姿势去推举，双腿的力量也有个百公斤以上，看着那飞来的三具活尸最多165的个头，干瘪枯瘦竟然如此的沉重。

　　这一推之力，虽然踹得那活尸向后倒去，可我也被反馈回来的作用力顶了一个跟头，几乎是慌忙的从地上滚起来，我撒腿就往后跑，一边跑一边喊：“跑啊，这东西我们搞不定。”

　　丢人！我这高人做的，太没水准了，可特么谁让这里的环境太特殊，这东西如果在外面，我有法力支撑，只要把法力灌输到桃木桩里，足矣提升桃木桩的破甲程度，杀不死也绝不会让自己这么狼狈。

　　从这一点上看，我确实不如叶一和胖子很多，这俩货在里面碰到的到底是什么东西？居然让他们放弃活尸而阻挡在里面。

　　冷脸几乎是在我喊叫的时候拔腿就跑，速度比我有快而无不及，丫刚才你还要死磕呢？这会儿比兔子跑的还快了！小奇小鱼师姑在上，我不是说你们的！

　　就在我接近我们的大部队的时候，就听到那面大声的喊着：“趴下，趴下！”

　　我一愣神，老子在逃命呢，趴下喂僵尸吗？你有豌豆头没呀！这样的冷笑话在我脑袋里还没等转一圈呢，就感觉肩膀一沉，不知道什么时候冷脸校官停住脚步一把按住我的肩膀，一家伙把我摔在了冰冷干燥的石板上。

　　噗哧～～我摔了个大狗趴，还没等我起身张口开骂。

　　对面的冲锋枪就喷出了愤怒的火蛇，哒哒哒……

　　巨大的枪声在甬道中疯狂的响起，枪火如龙，我下意识的趴在地上回头去看。

　　当当当当……

　　子弹打在活尸身上迸射出火花来了，这，这，这太，太他吗科幻了吧？老子是混恐怖片的，不是钢铁侠那样的技术流啊！

　　“快过来！！”正在我大发感慨，发誓自己混的是恐怖流的时候，就听到拆弹车那面法华和尚大声的吼叫着。声音居然压制过了枪弹的声音，莫不是传说中的佛门神功狮子吼？丫丫呸的……

　　所以我转头看去的时候，看到冷脸校官正极其专业的匍匐在地面上‘嗖嗖’地向前爬。

　　等等我～！！

　　等我接近拆弹车的时候，看到和尚站在最前面，居然很牛叉的端着一把冲锋枪，很专业地三连发点射。

　　这位大师，你确定你是出家人？

　　再回头，子弹的力度确实很大，那些身体如钢似铁一般的活尸愣是没有再进一步，子弹的疯狂冲击力压制住了它们的行动。

　　耳畔再次传来法华和尚的声音：“换符箓弹夹，单发点射，手电筒照准了活尸的脑袋和心口。”

　　接着我眼前闪过一道黑影，一条黑漆漆的东西就砸在了我的胸口上，吓得我哎呀妈呀叫了一嗓子，就听到法华喊道：“杨光你们两个做辅助射击。”

　　我低头一看，竟然是一把冲锋枪，连忙慌乱地拨下保险拉动枪栓，枪座抵在右肩上，对准不远处的三具活尸做点射。嘴里喊道：“和尚，你怎么还会做这个？”

　　法华大声回答我：“老子来D市之前在XX特种大队服役了三年。这玩意儿我玩的比禅杖还顺溜。”

　　哦擦，没想到和尚居然还有这样的经历！内内的，这些人果然都不简单！！！我发现我和冷脸校官手中的枪射出的子弹并不是符箓子弹，不，应该说凌乱的枪声内，能够只有三只枪口内的火龙直扑活尸心口和脑袋的位置，其他的子弹一如我手中的一样只在阻退活尸向前的速度。

　　强横的冲击力让如钢似铁的活尸在不住的后退，更有三条火龙打不断地打击在它们的心口和额头。

　　“护着我！”

　　一夹子弹打空，法华和尚吼叫着，我这才来得及回头去看，却看到和尚如大鹏一样从我头上跃过，身上的僧袍猎猎作响。

　　“来一个助我！”和尚喊着。

　　“我来帮你！”冷脸校官大声叫到，翻开冲锋枪上的刺刀，那是小七在昨天晚上用朱砂混合着……他的童子尿在每一柄刺刀上都画了符咒，对鬼物拥有了一定的刺杀能力。

　　“还不过来？”我的肩膀被人拍了一下，我一愣神看到镜子姐正微眯对我笑。

　　我嘿嘿不好意思的从地上爬起来，刚才的模样我自己都觉得太糗了。

　　不过我也没想到会是这样，那东西简直不是血肉之躯、比铁还硬很多。子弹打在它们身上都可以蹦出火花来。

　　翻个身，我跳过拆弹车顺势蹲在了公孙镜的身边，刚才一顿狂飙外带着那么惊险刺激，让我这时候双腿有些哆嗦，不过我的目光却落在了法华和尚和冷脸校官他们身上。

　　不得不承认和尚的本事加上冷脸校官，的确不是我能来比的，两个人的相互攻防的配合令人惊讶，和尚的外面的僧衣似乎带着佛门特有的佛法加持，这种与法力不同的能量在这个时候竟然没有被阵法压制，隐约带着一丝丝淡黄色的光，长袖裹着桃木桩，在我看过去的时候正巧看着他刺入一具活尸的心口，但似乎力度还是不够，虽然破入胸口但还没来得有太大的伤害。

　　不过，接着就让我惊讶了，还在踢打着另外两具活尸的冷脸校官默契的好像演练过无数次一样的动作，回身一个神龙摆尾的踢腿，一脚揣在了和尚手中桃木桩的根部。

　　噗哧！

　　桃木桩应声而入，那活尸哀号一声，仰头就倒。

　　接着，两个人如轮转一样两手交叠，冷脸校官就飞身而起，错开另外两具活尸的攻击。但半空中松开一只手，正是那握着桃木桩的手掌，借助着和尚带起来的惯性，重重地把桃木桩刺入另一具活尸的眼窝，而法华顺势一脚，踹开了那具活尸。

　　待得冷脸校官双脚落地，双手猛地抱住法华的双腿。

　　我就看到和尚被一股子大力抛了起来，直扑眼窝被刺入桃木桩的活尸。

　　嘭！

　　两人交替之间竟然如此轻松就灭掉了两只活尸，和尚双手似有千钧力道，一掌拍下，那活尸眼窝中的桃木桩就把它的脑袋扎了个透。

　　紧接着，两人根本不用交流，几乎是在瞬间拔腿就往我们这面跑。

　　“拦住它。”冷脸校官大声喊道。

　　最靠近两侧的士兵几乎是在第一时间抬起手中的冲锋枪，让枪口喷出愤怒的火蛇，哒哒哒哒哒……

　　最后一具活尸被顺利抵挡在和尚和冷脸二人的身后：“接着！”趁着这个空荡，我立刻把自己手中的桃木桩丢向和尚。

　　“来的好！”法华和尚大叫一声，那声音豪迈带着英武气息，这货这时候根本就没一点得道高僧的模样，反倒是与那些当兵的气质极像。

　　他接住桃木桩的时候，冷脸已经越过拆弹车，而那具活尸距离我们的距离只有不到三四米。

　　“停。”胖子一声怒吼，一脚剁在拆弹车的前护板上，枪声渐落和尚如一道黄光，双手擎着桃木桩翻身横跃出去，身入蛟龙带着怒钻直扑最后一具活尸的心口。

　　噗！

　　活尸应声而倒，和尚则一个翻滚落在了前面，他也不回头向着叶一方向的甬道出口跑去，同时口中喊道：“贫僧去助叶一道友，活尸上的桃木桩别动。”

　　知道这个时候，我听到身后的战士们都偷偷地长吁一口气，这样的经历对他们来说太超现实，能够在刚才还能组织起来有效的进攻，实在是难能可贵。

　　这时候我也休息的差不多了，越过拆弹车，跑到活尸的身边，把活尸一具具地挪到路旁。在这个时候去拖动活尸，才会发现它们真的很轻！完全没有刚才那种的沉重感，虽然因为失去了法力感受不到阴气的浓度，但是在我们每个人头等的灯光照射下，还是依稀感觉到了与刚才的不同，灯光的穿透力比刚才羸弱了许多，这是阴气变得更重的表现。

　　这三具活尸体内积蓄了千年的阴气在一瞬间释放出来，幸亏我们身上都有护身符，算不得普通人，否则这些阴气就足矣让普通人立刻昏厥过去。

　　处理好这三具活尸……呸呸呸，现在是死了的尸体，把它们丢到了墙边，我也不敢再强出头去说什么帮助叶一，叫上那个操纵拆弹车的小战士。我们还是大部队一起冲过去吧。

　　当我们赶到了甬道口的时候，却看到叶一、胖子、和尚三个人正交头接耳环成一个小圈不知在商量着什么。

　　“你们搞定了？”我出生问道。

　　胖子抬头看我，对我招招手：“你们都过来吧，小七你查看一下这里是不是阵法的节点？对照一下想办法算出我们的具体位置，看看在这里能不能套嵌一个安全点？”

　　而叶一则对冷脸校官说道：“所有人休息半小时，补充食物和水分。大小便什么的就地解决不要离开我们的视线。”

　　说完这些，叶一又对我说道：“杨光你跟我来一下。”


第88节 安全点

　　我们所处的地方，是一个很奇怪的U型回廊，中间是大约一个二十多平方左右的空旷房间，周围有几盏人鱼灯闪烁着碧绿的光芒。

　　我跟上叶一的脚步，行到另一面的甬道口处，问他：“怎么了叶一，这么神秘？”

　　叶一向我身后张望了一下，低声说道：“刚才云天教授跑了。”

　　我楞了一下，马上反应过来，说道：“不会吧？你的意思云天教授他……”

　　嗯……

　　叶一点点头，神色严肃。说道：“恐怕后面比想象的要麻烦了。”

　　“你有打算？”我问道。

　　“没有，只能走一步看一步，刚才放出去的活尸感觉到了吗？堪比陈年老僵尸，好在这里不见月光，应该不会有活尸进化成僵尸的，但难免另类成道，做那堪比僵尸的活尸出现。最麻烦的是云天教授的魂魄似乎并没有被这里的东西吞噬，反而另类存在，不过也被这里无量阴气沾染，除了本能就剩下执念了。”

　　“所以，他现在极度危险？”

　　“可以这么说。所以，那些士兵的去留成了问题。”叶一说道。

　　我下意识的回头去看帮着胖子、叶小七布置阵法的冷脸校官他们，摇头说道：“恐怕劝不回去，这些人都是身上带着命令的，说白了清理这里面的东西是一方面，监视我们才是重中之重吧？”

　　“所以，我们需要和他们最好达成一个协议，否则未来的路途，他们绝对会死伤殆尽，而我们也会因为大量的鲜血气味吸引来难以抵挡的活尸。”叶一说这句话的时候十分严肃。

　　“你的意思让我去谈？”我指着自己的鼻子，开玩笑吧，那冷脸校官可是视我如仇人的。

　　“不光是你要去谈，还要有人坐镇在他们那里。防止发生意外。”

　　我沉思了一下，实在想不出该留下谁。

　　思衬半天，我说道：“你觉得留下谁最合适？”

　　对于这个问题我没办法回答的主要原因，第一个我想到的是法华和尚，可这次对于法华来说，意义如何暂且不谈，最重要的是我跟他……不熟。相对于叶一和法华的关系来说，我跟法华的关系就实在说不上熟。

　　第二个我想到的是镜子姐，毕竟再往里面行进，前途不可知的时候，女性先天的身体素质的不足，会成为致命伤，可问题是，公孙镜的豢灵能力是针对在没有法力的这里有着很大的作用。尤其是，胖子和公孙镜双灵合一带来的力量属性不可替代，虽然胖子本身的实力很强，可毕竟有缺陷。两个人的灵本来就是相互的。

　　第三个人选我是想到了小七，但同样的问题，阵法上的造诣。小七这孩子是我们当中最强的。难不成留下我自己么？事实上，如果这次行动不是以我为中心的话，我却是最该留下的人。

　　叶一看着我，说道：“最应该留下的人是你。”这货倒是不客气，一点不给我面子。

　　我讪笑一下，说道：“我知道，所以，你换个吧。”

　　“你觉得镜子怎么样？”叶一问我。

　　我问道：“法华大师不行吗？”

　　“法华还有他的作用，镜子和胖子的能力有些重复，再者，当兵的人多，就算偶尔有活尸出现他们也能搞定，脏东西方面镜子加上阵法应该可以保证他们的安全。”叶一解释道。

　　我点点头，赞同：“好吧，那么我去和廖校官去谈谈？”廖校官就是冷脸校官，在之前签署名字的时候我看到过他的名字，不过我更喜欢背地里叫他冷脸。

　　“去吧，把利害关系说明白。”叶一对我说道。

　　“那你呢？”绕了半天，我忽然想到安排我做这个事情，叶一干嘛去啊？

　　叶一说道：“我？我等你好消息！”

　　靠！

　　这货……不过话又说回来，叶一这厮的性格确实没办法和冷脸交流，他们俩要是谈崩了没准还能打起来。

　　算了，谁让我菜呢，我去找冷脸，哦，是廖校官聊聊吧，我撇了一眼叶一，说道：“要不，我弄个镇魂符？万一谈崩了，我就把他一镇，如何？”

　　“你会被乱枪打死的。”叶一认真的告诉我。

　　一根中指送给叶一，没事别吓唬我！不知道我胆儿小吗？

　　整理了一下衣领，我用一种慷慨就义的姿态，昂首挺胸走向冷脸校官，好人听劝，好话不厌，冷脸兄弟这时候可别闹别扭，漫天神仙保佑我马到成功，不会被乱枪打死。

　　抱着这样的心态，我走到冷脸的身边，轻轻地咳嗽了一下‘咳咳，有空吗？’眼神溜到叶一的身上，看到他走向了胖子，估计是说镜子姐的事情了。

　　“有。”冷脸回答我。

　　“我们谈谈，有些事情需要你的同意。”我说道。

　　“有什么就在这里说吧。”冷脸一点面子不给我，冷这个脸对我说道。

　　我想了一下，反正都是要说的，在哪儿都一样。

　　于是，我把刚才和叶一商量的事情说了一次，很郑重的说：“前面太危险，战士们去了的危险性比这里更大，我建议你们退出，或者在这里依靠着我们布置的安全点据守。我是很认真的，也很诚恳的希望你能为战士们考虑一下，毕竟生命只有一次。”

　　冷脸看着我，是很冷静的、很冷的看着我，问道：“那你们呢？”

　　“我们会继续进去。”

　　“不，你们还有什么隐瞒的吗？”冷脸看着我的眼睛，一字一句的说道：“你们为什么会有地图？虽然我看不懂，但是耳朵不聋。”

　　呵呵……

　　我就知道这件事情最终还是要戳开的，总不能一直瞒着掖着。

　　所以，我讪笑了一下，说道：“好吧，告诉你也没什么。”当下我把镇仙鼎内有藏宝图的事情说了一次，甚至我连镇仙鼎上有流光咒，指明我这个继承人要来这里寻宝的事情都说了个清楚。

　　至于长生果的事情，想必也是冷脸校官的任务之一，我也就懒得再废话一次了。

　　“传承是什么？是古物？杨先生，你要明白您所说的东西没办法去证实，所以我不会同意你拿走任何属于国家的东西，包括这古墓中的那些……尸体。”

　　老子就知道会这样，不过叶一曾说既然是留下传承，就不会是有文字形式的，必然是道法传承，如同叶一接受的那种一样，问题是时间的长短不能确定，到底是什么来储存那么多信息也不知道。

　　但好在可以肯定的是，只要得到了传承，不管传承后留下的是金子、银子、还是多么珍贵的古董，都可以不要了。

　　所以，我尽量让自己表现的真诚，说道：“这点你放心，只要找到那个东西，我接受了里面的传承后，东西我会交给你。如何？成交？”

　　冷脸看着我，说道：“这不是交易。”

　　额……

　　这货怎么油盐不进啊！信不信老子真的一恼火给你贴个镇魂符，让你在这里喂僵尸！好吧，我只是这样想想的，因为冷脸的下一句话是：“其他的战士们可以留在这里，但是我必须跟着你们。”

　　“我不能马上答复你……”我一口气憋在嗓子眼里，直到听到这句话。但我却不能马上答复，只能说：“我要和朋友们商量一下，放心吧，我知道你的意思。”

　　说完后，我就走到了叶一他们的身边，把冷脸的要求说了一遍。

　　胖子说道：“他不怕死就跟来吧。”

　　法华则说道：“贫僧同意，廖施主功夫不错。可挡一面。”

　　胖子撇嘴说道：“当兵的可不是施主。叶一，你同意吗？”

　　“可以。”叶一说道。

　　抽这个空，我问道：“这里布置阵法不会收到影响吗？”

　　胖子说道：“放心吧，小七说没问题，就该没什么大事。”

　　这时候，叶小七凑过来说到：“也不是没事，这里阴气太重，我布置的阵法会有一定程度上的影响，对人的。估计出去以后都要生一场大病。”

　　“总比死了强。”胖子笑道。

　　“那行，你们继续忙活。”我说道。

　　转而我把这个告诉了冷脸校官。

　　随后我跟着叶一几个人忙活起来，这次我们要布置一个聚阴的阵法，这个阵法的名字叫做聚气成墙，听名字就能明白，是一种防御型很强的阵法，具体的功效就是把周围的灵气（这里的阴气）聚集在一起，利用阵法的功效，让阴气的密度不断的增加，最终形成一道如同墙壁一样的护罩。

　　这是阵法的基本原理，但也有针对性的。压缩后的阴气会形成质变，对墓地内的灵魂、活尸都有一定的伤害。就如同普通人吃的白面馍馍一样，一口气让你吃三个，也许你会觉得撑着了。但如果把三十个馒头压缩成一个，它的质地就发生了很大的变化，硬塞进肚子里的结果就是因为消化不掉而损伤肠道，甚至因为涨发这样的愿意把人撑死。

　　阵法的作用也差不多就是这样，靠着吸收这墓地内浑厚阴气生存的凶灵、活尸们一旦摄入了压缩后的阴气，其结果也必然是会收到很大的伤害，这就是我们设置这个安全点的目的。


第89节 猜测与杀戮的开始！

　　其实，我一直有个很奇怪的问题，像我们遇到了恶灵、遇到了活尸，而到现在为止我们并没有看到之前云天教授带领的那群人的尸体，甚至遗物。

　　他们真的深入了那么多吗？

　　还是……

　　再次出发的时候，我们六个人，由小七驱动拆弹车继续顺着甬道前进。

　　而我也把疑惑说了出来：“你们觉得呢？”

　　“最大的可能性是他们打开了某一个阵法的节点，从而真正放出来这些深藏在各处的尸体。”小七说道。

　　胖子脸色担忧地道：“还有，既然这里并不是秦始皇打算做陵寝的地方，那么护卫的力量应该不止这些吧？我现在有些担忧，我们还是太乐观的面对这里。”

　　“走一步看一步吧。”叶一说道，我看到他的脸色也并没有多少乐观，甚至是少有的严肃。

　　法华和尚喧了一声佛号，说道：“吾等尽力而为。”

　　“希望如此吧。”我心里默默地说。

　　从接近二十个人的队伍压缩到了六个人后，我们的行进速度明显快了很多。背包里的东西也在布置安全点的时候用掉了不少，现在相对进来的时候可谓是轻装上阵。

　　为了安全起见，法华和尚和冷脸廖校官两个人的都多搜集了一些之前画好符箓的弹夹，还有普通的弹夹，尤其是冷脸的身上，作为两大火力主力之一，他更是把一些弹药附带在了拆弹车的身上，使之成为了一个临时性的移动火药库。

　　我们一边保持恒定的速度前进，顺便还在低声的讨论着。

　　“你们说，如果你们是这里的主人，又有那么多法力高手帮忙，最后的防御手段是什么？开发想象力。”叶小七忽然提出这样的问题。

　　大家开始猜测，最终叶一说道：“如果我得不到的，我宁可毁掉！”

　　“可是，他们也不知道长生果在这里啊？”我说道。

　　“对，这是关键。”叶小七点头赞同我：“而且，当初设定的人未必不知道这里会凝聚大量的阴气，隔绝天地。陪葬的人据说有数万之多，那些尸体必然会有一部 分发生尸变，而活埋在内的人怨气冲天，魂魄不入轮回，恶念丛生化为厉鬼。这些都可能是防卫的手段，可还是搞不清楚既然这样，为什么还要把秦始皇埋在这里。”

　　猛然，因为这样一句话，让我们心头一颤，除开冷脸之外，所有人几乎异口同声的喊道：“这里还有别的秘密！”

　　“千古一帝的陵墓确实不能小瞧了它，之前我们都被《鉴天卷》和长生果迷住了眼睛。”胖子说道。

　　“恐怕，不止这样。”叶一蹙眉说道。

　　“你想到了什么？”

　　“不知道，我有一种不好的感觉。非常不好。”叶一说。

　　不管怎么说，我们已经进来了，死活都要弄点东西出去，不然太对不起自己的这一次行动。而且，能够见到水银为海、珍宝如星是什么样子，恐怕这个世界上的人不会很多。至于未来……怕是很多年之内都不会再开启这里了吧？在没有有效的科技手段之前，再没有彻底清除掉这里的隐患之前，秦皇陵还是继续封存的比较好。

　　甬道内一如进来时候那样的阴森昏暗，路途中不时的看地面上斑驳的血迹。

　　“你知道云天教授到底在这里有多久的时间吗？”叶一问冷脸。

　　“不太清楚。”

　　“我们进来几个小时了？”叶一又问胖子。

　　胖子道：“差不多七八个小时。”

　　“外面的天已经完全黑下去了，小七找到对应的路线没有？”

　　“还没，不过判断上应该会达到一个标识性地方了。嗯？什么味道？”小七忽然耸了耸鼻子，疑惑道。

　　我们也都在下一刻问道了一股子发霉的味道：“奇怪了，这地方这么干燥，怎么会有霉味？”

　　“小心，是瘴气。”胖子低声喝道：“这附近应该有一处藏有大量尸体的地方，这瘴气因为阴气的关系聚而不散，护身符都佩戴好，小心活尸和戾魂。”

　　隐约间，我看到前方有人影在晃动，我忙说道：“前面有东西！”

　　胖子低声喝了一声：“都小心。”然后他便率先放出了豢养的灵鬼。

　　灵鬼悬浮在胖子头上不足半米的地方，形成一道虚影，虚影旁边的空气形成一道道波纹，那是吸收阴气时，带动的视觉感。普通人是看不到的，除非是我们这种在阴气的环境下熏了几个小时，才会看到。虽然在阴气的环境下作战，又没有法力的支援给我们带来了很大的不便，可对冷脸这样的普通人来说，却也平衡了下来，有我们附赠的法器，又可以因为阴气的存在看到这些东西。

　　“小心点，我们过去。”叶一说道。

　　冷脸严肃的点点头，让拆弹车的速度提升了那么一点点。

　　叶一分配道：“一会儿遇到怨灵恶鬼、交给我和胖子，活尸交给法华和廖校官，小七你负责支援，杨光你负责符箓，一旦小七来不及支援陷入僵局，就看你的不管是枪、还是符箓都要有你最适当的判断。”

　　叶一的分配看似合理，实际上却把我的危险放置到了最低……内内地，没办法啊，谁让我在单兵战力上是最弱的呢，除非我使用生杀咒，也许我会变成最强。正是我这种最强和最弱的组合，才是叶一这样安排的原因吧。

　　“来了！”叶一一声低喝，之前隐约的人影就已经尽在眼前。是三条漂浮在空中戾魂，看不行相貌，只觉得戾气滔天，我的护身符灼热的很。

　　胖子率先闪出，他身后灵鬼化作一条猛虎，扑向其中一只飘来的戾魂。

　　瞬时间就撞在一起相互撕扯起来，那戾魂竟然这么厉害？竟然可以抵抗住胖子那接近人间顶级的灵鬼。

　　随后，叶一也越过拆弹车，手持桃木剑绕上一条戾魂。

　　法华高宣一声‘阿弥陀佛’形如大鹏直扑最后一条戾魂。

　　三人三魂站到一处，而这个时候，小七忽然喊道：“来了活尸！”声音落下，他也冲过去，要把活尸挡在三人之外。

　　冷脸则端着冲锋枪，迅速的跟在了小七的身后，手中冲锋枪抬起，哒哒哒，就是一次点射。

　　“杨光过去帮忙，活尸不少。”胖子正陪着他的灵鬼与戾魂战做一团，颇有余力地对我喊道。

　　我正有此意，但是刚才对战活尸的时候，我已经发现自己没多少的战斗力，就弄了一把刺刀，上面抹上了一些特殊的东西。这些东西可以破邪啊！有到上的戾气，加上破邪的好东西，切不死活尸，也能祸害一下它们的行动。

　　右手提着刺刀，左手捏住护身符。我也迅速的移动过去。

　　活尸的数量有五个，行动不是很迅速的活尸，被小七和冷脸勉强拦住。

　　我充分发挥自己的特长，没有马上冲过去给他们俩添乱，反而游走在一旁伺机而动。

　　这时候小七正规避一具活尸的攻击，下一刻，他猛地一脚，把一具活尸踹倒，好巧不巧地正好倒在我这面，趁着活尸到底翻身再起时候的不便捷，我如豹一样窜过去，手起刀落，把刺刀刺入那活尸的脖子。

　　这一次再没有第一次见到活尸时候防弹的感觉，我手中的刺刀更像是刺入厚重、陈旧的皮革中，嘎吱吱……

　　“进去！”我腰部用力，双脚都离开了地面，整个人的重量都挂在了刺刀的刀柄上。

　　滋滋滋～～～

　　一阵青烟从刀口上蔓延出来，这正是我抹在刀上的特殊物质造成的伤害。

　　青烟飘起，活尸猛劲儿地蹬腿摆动手臂周而复始数次，最终瘫软在地面上。我咬着牙扭动身子一屁股坐在地上，双脚揣在活尸的脑袋和肩膀用力把刀子拔出来，随后扭开水壶的壶盖，把里面的东西再次抹在刀面两端，一股子尿、骚、味就蔓延开来，亏得我带着防毒面具，这不是别的，正是杨大爷我珍藏了二十多年的童子尿！奶奶个熊的，童子尿至阳至正，破不了你们这群孙子，杨大爷我的童子尿岂不是太山寨了！干！

　　在我干掉了其中一具活尸的时候，紧随其后的竟然是冷脸的廖校官干掉了第二具，他的方式及其凶狠，双腿锁在一具活尸的脖子上，让活尸的后脑勺紧贴在他的裆部，双手抱着在安全点时候重新为他篆刻图绘后的桃木桩，也不怕用力过猛让自己断子绝孙。竟然就那么双手高高举起，重重落下从活尸的眼眶里刺入桃木桩，那活尸连腿儿都没蹬，立刻就挂了。

　　还剩下三个。

　　“一人一个！”我大喊一声，奶奶个熊的我终于老农翻身，找到方式就能轻松干掉！

　　这时候，就听到身后叶一喊道：“杨光小心！”

　　我正举着刀大呼小叫，猛地听到叶一喊叫，明明最近的一具活尸还在数米开外的地方，我就下意识地就地一滚，紧接着就感觉头顶上一道冰冷的气息从上面呼啸而过。

　　我本能的举刀冲着那冰冷的东西就是一刀！

　　就感觉刀子划过水面一样带着一点点微不足道的阻力，紧接着耳边传来的却是一阵极其难听的叫声。

　　我立刻意识到，那是鬼叫！我的刺刀切到了戾魂上。


第90节 守尸铃

　　就在这个时候，在我还没有回过神的当头，法华和尚也大呼：“躲开。”

　　我猛地汗毛倒竖，一股子从尾椎骨蹿起来的寒意瞬间布满全身，头皮都是麻的，我敢保证我不躲开我利马就会被弄死！

　　所以，我连手中的刺刀都没管，撒手就往一旁滚过去。

　　滴溜溜跟滚圆木一样，没头没脑的冲向一侧的墙壁。

　　嘭！

　　我人重重地撞上墙壁，脑袋更是狠狠地砸在冰冷的石板上。

　　嗡地一下，我把自己撞了个满头的金星，登时眼冒金星耳边嗡嗡。

　　等我在回过神来的时候，叶一、法华、胖子、小七四个人已经纠缠其中一直戾魂，几乎是瞬间就撕碎了它。而两只活尸也被冷脸死死地挡在了一旁，另外两条戾魂跑了，似乎这些只是探马一样的活尸和戾魂随着我们的杀戮，最终选择了退却。

　　这时候我才感觉到有人把我从地面上扶起，亏得我带着安全头盔，那一下子虽然把自己撞的不轻，可并没有收到太大的伤害。

　　耳边传来胖子关切的声音：“杨老弟，没事吧？醒醒！醒醒！”

　　啪啪啪……

　　胖子这货一边叫我，还一边用他的大肥爪子使劲地拍打着我的脸。

　　我连忙举起手，挡住他说道：“大哥，再打就傻了。”

　　胖子嘿嘿一笑，说道：“行，运气不错，反映也挺快的”

　　我侧头吐了一口口水，苦笑道：“我说你们怎么回事儿？这不是要人命吗？”

　　法华走到我面前，躬身稽首道：“阿弥陀佛，是贫僧失手了，无有法力抗衡，那东西实在太难缠，只是不知道为何匆匆而来又匆匆而去。逃的太快，贫僧也没拦住。下一次，贫僧直接以《金刚经》度之！”

　　叶一走过来说道：“别怨法华，是我没纠缠住那只戾魂。法华，金刚经不适合这里，千万别犯傻，没有发力支撑，靠着本源精血强行驾驭经文，会让你死的更快。”

　　“善哉，杨施主无事就好。”

　　我摇摇头，眼睛耳朵已经恢复了正常，站起身来我笑道：“没事没事，我说法华大师，咱好好说话行不？”

　　胖子也笑道：“就是就是，咬文嚼字的听着别扭。”

　　旁边叶一冷笑一声，道：“法华，在这里就别装有道高僧了。”

　　“……”法华呵呵一笑，也不辩解。

　　我剧目去看活尸和戾魂逃走的方向，这时候还能看到活尸那缓慢的脚步正一步一瘸地向着里面走去。

　　叶一的脸色阴沉，也在盯着看那个方向。

　　我低声问道：“到底怎么回事？”

　　“不清楚。”胖子说道。

　　叶小七猜测道：“会不会是那个云天教授叫回去了？”

　　“瞎扯！”叶一回过头说道：“失去了理智，只剩下本能的魂魄不可能做出这样的事情。里面应该是出了别的状况。”

　　他顿了顿，说道：“我们继续前进，剩下的路越来越不太平了。”

　　胖子忽然问我：“杨老弟，你刚才的刺刀很猛啊！”

　　我正弯腰去捡掉落的刺刀，听闻胖子的话，笑着站起身来摇晃了一下自己的水壶，说道：“童子尿，要不要点？”

　　胖子一愣，然后哈哈大笑道：“难怪了！我就说那刺刀可以伤到活尸，还能砍到戾魂是怎么回事呢。”不过，他摇摇头，说“我就不用了，你可以分给廖校官一些。”

　　……

　　收拾好这些后，我们不敢再那么冲动的往前跑了，生怕前面还有陷阱或者更多的活尸，而且我们在一路上也计算过六个人的最大战力。最多最多我们可以抗住几条戾魂和几具活尸的同时进攻，一旦超过留这个数字，保不准我们就会出现真正的伤亡。

　　到了这个时候，说真的……我们都害怕了。

　　虽然每个人都没说什么，可所有人都知道，自己怕了！

　　可却不能在这个时候退却，且不说我们连个正确方向都没有搞清楚，连危险到底是什么都不知道，还有一点就是长生果和《鉴天卷》的诱惑实在太大。

　　“活尸的动作很慢，你们有没有发现，活尸和戾魂不是单独行动的。”小七说道。

　　“说说你的想法。”叶一听到这句话，停住脚步转头问道。

　　我们也停下了脚步，难道这种还有什么相关的？

　　小七看着我们，说道：“还记得我们第一次碰到这些东西是几个吗？”

　　叶一道：“五条戾魂，三具活尸。”

　　“现在呢？”小七再问。

　　“三条戾魂，五具活尸。”

　　“都是一个三，一个五？”我低声疑惑地说道。

　　啪～～

　　小七打了一个响指，说道：“对头，这是不是关键？”

　　“不好说。”我们都沉思了一下，最终叶一先说道：“不过，这是规律，那么下一次应该还是八个。但，也很难说清楚。”

　　就在这个时候，一直没有发表意见的冷脸忽然插嘴说到：“如果对方时有意识地试探呢？第一次的三具活尸全部被杀，那个飘在空中的鬼，你们又杀了几个？”

　　叶一看了他一眼，然后说道：“三个。”

　　“三个是吗？”冷脸嘀咕了一声，对我们说道：“他在判断需要多少兵力才能干掉我们……或者，对方在试探我们的最高战斗力是多少。”

　　“不会吧？”叶小七低呼道：“按照你说的，这些家伙难道真的有一个领袖不成？”

　　“现在还不清楚，但不能排除。”叶一难得地没有立刻反对，相反，这样的想法一旦出现，就如同燎原的野火，一下子打开了我们其它思路。

　　大家开始七嘴八舌的讨论，如果有这样一个‘头领’存在，它每一次派出八个，却又分批的目的是什么？是试探，是冲杀，还是在阻拦我们，还是有着让我们不可想象的目的？

　　又是一个谜团出现，但却暂时还不能成立，至于原因，我们的讨论后得出的结论是再碰到一次袭击。

　　中途的时候，我们又一次遇到了一个类似上一个安全点的地方，没有再继续前进，对我们来说体力和精神消耗的太严重了。

　　“就在这里休息。胖子，和镜子约定了多久回去汇合？”叶一问。

　　“72个小时，最长84个小时。”胖子掀开口罩，往嘴巴里塞了一块压缩饼干，然后立刻带上。越是往里走，空气中的毒性含量越强。

　　我们这次带进来的装备都十分现金，防毒面具在腰带下方的活性炭区域，有一个电子表一样的东西，可以随时勘测空气中的水银产生的毒素含量。

　　“三天半……应该可以。”

　　“有什么想法？”胖子吞掉压缩饼干问道。

　　“暂时没有，胖子、杨光、法华你们三个守三小时，三小时后叫我们起来轮换。睡觉之前，小七布置好警戒。”叶一说道。

　　“没问题，只要把用普通的罗盘加上蜂鸣局就可以做成一个临时性监视周围阴气浓度的预警风水局。居家旅行必备的小东西。”小七笑着说道。

　　“嗯，吃喝补充体力、小七你辛苦布置好了立刻休息。”叶一吩咐。

　　“知道了。”

　　小七忙活起来，冷脸校官则和叶一分别和衣躺在了地上，没一会儿就两个人就沉沉睡去。小七也忙活了一阵子，在另一侧的出口处布置了一个大约三十公分左右的小风水局，是用一个铜铃支撑起来的东西，铜铃的上面挂着罗盘，架子周围贴上了几张看不懂什么意思的符纸。

　　布置好这些后，铃铛就开始‘叮叮叮’地响起，声音很均匀，而且音量很小，那铃铛只有拇指大小，响声非常的清脆。

　　他对我们解释道：“这是守尸铃，有侦勘阴气的作用，这里的阴气浓度让铃铛发出声音，一旦有戾魂和活尸接近，铃铛的声音会变得很急。”

　　我们几个人都点点头表示明白，然后叶小七也抱着背包一头栽在地上沉沉睡去。

　　说实在的，我们都很累了。

　　一路上惊险刺激暂且不说，背着几十斤的背包在这样的环境下，对人的心理承受能力都是一次十分严峻的考验。

　　我低声说道：“胖哥，要不你们也睡吧。”

　　“没事。”胖子拒绝了我的提议。

　　然后，为了保持我们的体力，值守的人也都不再说话。

　　我翻出自己的那份地图，盘膝做在地上把地图平摊。

　　胖子蹭了过来，低声对我说到：“怎么看上地图了？”

　　我说：“研究研究，胖哥还记得小七怎么画之前的线吗？”

　　胖子点点头，用我翻出来的记号笔，在地图上勾勒了几下，说道：“差不多是这样。”

　　我附身趴在地图前面，这样有利于我看到那些原本线条上的凸出的点：“有尺子吗？”

　　“有发现了？”胖子低呼一声，“这东西没人带，我想了想。拽下两根头发，用一根头发在很精细地环出一个扣来，套在头发上。临时做了一个算不上卡尺的卡尺。”

　　随后，小心翼翼地用它来对比上面的凸点。

　　“胖哥，你看看这样是不是就有了不同的地方？”我指着两个相邻的凸点说道。

　　胖子蹙眉看了看，然后点点头说：“没错，确实有问题。”

　　我说道：“从这个比较大的凸点开始数，一直数到下一个比较大的上，算算有多少个。”

　　1234……97、98、99……

　　“九十九个！”

　　地图上，每个比较大的凸点相邻之间的小凸点的数量正好是九十九，这代表着什么？


第91节 九九归元后天仙阵

　　发现了这样的事情后，我和胖子个人几乎是一门心思的扑在了地图上。

　　“数了几遍？”胖子揉了揉酸疼的脖子问我。

　　我低声说道：“三次，每一次都是同样的数字。”

　　胖子翻身坐在地上，双手捶打酸麻了的双腿，随着我低声说道：“三次……太不可思议了。”

　　法华插嘴道：“有了结论？”

　　“没有。”胖子摇头，直接说道：“根本不懂为什么会这么多节点，完全不符合逻辑。”

　　我也很纳闷，这点数实在太多，如果单独用‘线’来连接，恐怕这个地图上都要画满了。

　　“还有多久三个小时？”胖子忽然问道。

　　我勉强从地上爬起来，刚才还不觉得，这会儿浑身都酸的要死。双腿麻的不行，然后笑道：“胖哥，咱们仨就你有手表吧？”

　　胖子一拍额头，翻开手表看了一下，说道：“差不多三个小时了。这东西真有些邪门。这算地图吗，这样的东西和阵法真的能套到一起去？我说杨老弟，你那祖宗不会坑你玩吧？？”

　　“谁知道呢？”我翻了一个白眼，只希望那所谓的老祖宗白云子不会真的坑我，不然他就是个大坑，坑死个人的那种。

　　收好地图，我们三个人都没什么想说的了。数了好几个小时的凸点，我现在闭上眼睛都是满脑子的‘九十九’。

　　大约过了个十几分钟吧，我听到身后一阵稀疏的声音，猛地回头发现叶一坐了起来。

　　看到我望向他，叶一对我点点头。

　　我笑着道：“怎么不再睡一会儿？”

　　叶一道：“正好三个小时，现在轮休吧。”

　　我道：“别着急，我们发现了一些事情。交代给你们再睡也不迟。”

　　“哦？”叶一用手使劲地搓、了搓脸颊问道：“有什么发现？”

　　我看到冷脸也坐了起来，见到我，他对我点点头，算是打过了招呼。

　　叶一推了一把不远处的小七，小七毕竟是个才10几岁的孩子，连续的折腾，让他疲惫不堪，任凭叶一怎么推，他只哼哼唧唧的就是不起来。

　　我道：“叶一，让小七接着睡吧。这孩子挺累的。”

　　叶一白了我一眼，点点头，走到我身边来，蹲下问道：“你们有什么发现？”

　　我招手叫胖子也过来，三个人再次把地图翻开，说道：“小七发现了这些凸点，我和胖哥在研究地图的时候发现，这些点中有大有小。随后我和胖哥数了一下，就有了令人惊奇的发现，大的凸点一共九十九个，而两个大凸点之间连接的小凸点也是九十九个，一个不多，也一个不少。”

　　叶一蹙紧眉头，听完我说的后低声不语。好半天才说道：“你们睡吧，让我想想。”

　　我和胖子、法华都跑过去抓紧时间睡觉，这时候可没什么客气的。

　　我躺在地上，双手放在肚子上方，不知道为什么我居然睡不着了。刚才还明明很困很累，不，就算现在我也依旧很疲惫，可就是丝毫没有睡意。

　　然后，我就开始数羊……一心二用的一头数羊一头想着家里的孩子、老人和女人。然后，也不知道什么时候沉沉地睡了过去。

　　随后，是一个很奇怪的梦。

　　梦里我身在一个很大的空间内，似乎周围很黑，唯有一出很亮很亮，像一个小太阳。更神奇的是太阳里面有人存在，我清晰的在梦里看到的那个小太阳实际上是一个人，他的身上冒着金色的光，那个人坐在一个很高的石台上，盘膝坐着，我顺着石台的台阶向上走，想要问他是谁。

　　就在这个时候，忽然一阵天摇地动，脚下的台阶瞬间崩碎，我一下子掉落在无尽的深渊之中。

　　我大声的吼叫着，惊恐、无助和绝望。

　　“醒醒，醒醒！”我的耳边传来了胖子的声音。

　　我猛地做起来，长嘘口气，惊厥自己浑身都是冷汗。

　　“我做了个噩梦。”我若有所思地说道。

　　“什么梦？”胖子问我。

　　然后我使劲地拍拍脑袋，可好半天，我什么都想不起来，只能无奈地说道：“我不得了。”

　　“呵呵，没事，起来吧我们该走了。”胖子笑道。

　　好。

　　我点点头，站起身来，感觉身体僵硬的要死。这么艰苦的事情似乎我是第一次做吧？看到胖子还有叶一他们起来到时候好像都没什么样子嘛，我去觉得浑身都是酸疼的。起来做了几个伸展运动，左手敲打着自己的右肩膀，嘴里苦笑道：“睡的一点都不舒服。浑身都疼。”

　　“小七，什么时候醒来的？”我看到小七正趴在地上翻看着地图，叶一手里还有一副地图正用记号笔在上面记录着什么。

　　我摸了一下自己的上一口袋，果然不知道什么时候我的那份地图被人摸了出去。

　　本打算凑到叶一的身边，没等靠近他，这货头也不抬地说道：“别过来，地上有东西。”

　　擦！

　　我猛地向后跳了一步，差点摔个屁墩，拧开头顶的灯，低头看去。

　　只看到地面上画了一大堆奇怪的符号。

　　我问道：“这是什么？”

　　叶一道：“在推算。”

　　“推算出来了？”

　　“还没有。”

　　我哦了一声，不再打扰叶一的思考，转身走到小七身边，问他：“有什么发现吗？”

　　“暂时有了眉目，马上就能出来了。”叶小七这样回答我。

　　玩什么神秘？

　　我抬头去看整理东西的胖子，问道：“胖哥，这俩人疯了吧？不是要出发吗？”

　　胖子呵呵一笑，道：“别着急。”

　　好吧，这群大神都是高人，我这种修行的菜鸟实在是搞不懂。无聊的我凑到了靠坐在墙边的冷脸身边，也翻出那只冲锋枪来，看着他正低着头擦拭着枪体，我就问道：“感觉怎么样？”

　　冷脸抬头看了看我，想了想沉声说道：“你比他们差很多。”

　　呃……是这样的没错，可哥们你太直接了吧？

　　我老脸一红，呵呵苦笑了一下。然后靠在墙边闭目养神，努力的想要回忆起来梦中的事情。

　　“成了！”叶一忽然一声低吼，令我从努力的回忆中蹦出来。

　　“果然是这样！小七，你的推测是对的，只要找到这个，我们就有办法迅速通过，这些甬道，直奔核心。”叶一说道。

　　我忙问：“你们算好了？到底是什么？”

　　小七都没理会我，直接接过叶一的话头说道：“只不过这样的话，我们要面对最少四个大家伙。不对，应该是四套。”

　　叶一说道：“可以，能够让我们保证最佳的战斗力。”

　　“你们再说什么哑谜吗？”我问。

　　“杨哥，我们发现秦皇陵墓中的外围阵法了，这是一个仙阵啊！哈哈，我们找到了一个仙阵，还是传说中的阵法。我们撞到头彩了。”小七兴奋地对我说。

　　这小子说的我一愣，仙阵？头彩？

　　“小七，你不会睡傻了吧？仙阵还有头彩的？这太荒诞了。”我说道。

　　小七摇头说道：“不会，仙阵就是仙缘，是最神妙不可得的东西，有仙阵就会孕育奇珍。搞得好我们都会得到不可思议的好处。现在我相信长生果在这里了，有仙阵庇佑，就算是个普通人只要在阵法核心也会长生不死。”

　　小七说的我更纠结，完全搞不懂情况。

　　胖子在我旁边解释道：“据说，最初的阵法，就是天地自然形成的。那时候出现阵法多数会带有宝物，而后最初的一批修行者或者说地仙以上的神仙们发现自然阵法这一特性，逐渐揣摩学习，最终形成了阵法这个体系。但仙阵只能模仿不能超越。而且仙阵形成的条件极为苛刻，人为布置仙阵更是难上加难。每一次出现仙阵不管是神仙们布置的还是天地自然生成的，都会有宝物存在。

　　小七的意思是这里若真的是仙阵，那么长生果就一定在阵法的核心里，只有那个地方可以无限期的促藏长生果。最重要的是，核心必须有天地之宝这样的东西来镇压核心，才能够让仙阵完美的运行下去。这也是仙阵的一个弱点，只要核心有宝物才能够运转，失去了核心的宝物，仙阵就不攻自破。”

　　小七插嘴说到：“对啊对啊，所以，一旦确定这里是仙阵，那么核心一定是放置最珍贵的东西，那么除了长生果之外，一定还有另外的宝物。你们不是说建造这里的人并不知道长生果就在这里了吗？所以，应该还有另一件天地之宝镇压在核心之中。”

　　我纠结道：“可是仙阵啊，普通的阵法套嵌在一起都有可能让我们团灭的。”

　　叶一终于发话道：“天心仁慈，仙阵自然也是仁慈的，任何主掌杀伐的阵法都是后天制造出来的。唯有仙阵只能模拟，不能改动的特点，让仙阵在杀伐之内总会留下一线生机。”

　　我虽然还是没听明白多少，不过结合叶一刚才和小七的对话，我有了一点点明悟，说道：“听你们刚才的意思，似乎找到了这个阵法的那一线生机？”

　　叶一和小七同时点头。

　　我好奇的问道：“这是什么仙阵？”

　　“九九归元后天仙阵，九之极数，以至阴凝聚至阳。我现在明白为何秦始皇陵敢用水银为海、珍宝为星来运转。这以极致的阴，催生出来的那一点极致的阳，就可以让阵法完美的运转起来，使之核心之中的地域即便是没有了外部规则的束缚，也可以近乎完美的再模拟出来一方天地。绝对的大手笔，大智慧！”


第92节 诡门

　　“至阴生至阳，在一定空间内形成阴阳二气。形成一个独立的，拥有充沛阴阳气息的地带，如果真的是这样，那么，这里的活尸应该不多。”

　　“嗯，多数都应该化为枯骨，补充道了仙阵之内，提供至阴之气，在由几个万人坑，以怨气吸纳大地阴气，我明白这里为什么会让人失去法力了。”小七推断到这里，高声说道。

　　“为什么？”我问。这个我一直很好奇，作为法力本身，应该是在体内的，怎么就在这样的地方无法使用呢，就好像电池里的电一样，除非立刻打爆它的储存容器，否则在正确的方式下就应该可以释放出来的才对。

　　“太易先生分析过，说人体的法力就是一种阴阳之气形成的，如果单独只有阴气而无阳气的时候，法力就会消失，所谓禁法，禁魔阵法，不过就是打破了阴阳平衡，使之某一种力量无限增多，而另外的一种力量近乎于零的时候，法力就会从体内消失。”

　　“这里的阴气太多，而没有任何阳气的存在。所以才会让我们失去法力的对吗？”我惊呼。

　　“差不多是这样。”

　　“难怪……”我点头说道。

　　“你难怪什么？”胖子笑着问我。

　　我道：“我想说，难怪那些戾魂和活尸只能够近身攻击我们，丝毫没有显示出来该有的力量。不对，它们或许没有了该有的法力，却从别的方面得到了补偿。我们还是处于弱势的。”

　　“你算错了一点，所谓孤阳不生孤阴不长，就算是戾魂、活尸的体内也会有一点点极致的阳，那是核心。记得我说要刺破活尸的心脏或者脑袋么？就是为了破坏那一点点极致的阳气。戾魂也是一样。但是它们同样可悲，诞生在这种极致的环境中，一旦暴露在日光下就会立刻死亡。而正常外界产生的活尸和戾魂，只要不是暴晒在日光下，基本上不会死掉。”

　　“是了，极致带来强大的同时，同样带来的了巨大的副作用。”

　　“就是这个意思。”胖子点头附和。

　　我笑了笑，说道：“这就是天时地利对方站占着，我们的人和还未必搞得定。”

　　“算不上，任何事物都是平衡的，就算在这种极致的环境中也会有它们的不足之处，无外乎我们现在没有找到就是，一旦找到了弱点，这里的戾魂、活尸就对我们完全没有了任何的阻碍。”叶一道。

　　“说的有道理，那我们现在怎么办？”胖子问。

　　我嘀咕了一句，这好像是我的台词吧？

　　叶一那面说道：“小七，你来说吧。”

　　“好嘞。”小七对我们摆摆手，说道：“都过来看看地图，我和叶哥推测出来的一条通道，如果计算没错，我们要路过四到诡门。就是俗称的暗门。”

　　接着，小七在原本就画了很复杂的地图上，用记号笔硬是标记出来一条我们都看得懂的线条，指着这个线条说道：“我和叶哥推测，整个秦皇陵应该不止九九归元一个阵法，杨哥的地图中所标注在最外围的就是九九阵法，在里面是什么阵法暂时还不清楚，不过，这种仙阵原本就是汇聚和隐藏所用的。汇聚元气才是它的根本，用来滋养宝物是主要职责，而带着一些迷惑的特点。经过分析，我们已经可以肯定如何通过阵法。

　　也幸亏杨哥发现了这些凸点的逻辑关系，否则，我们可能就会迷失在这个阵法里。”

　　我很羞涩地笑了，这样的夸赞实在不容易：“哪里哪里，我也是偶然的，偶然地。”

　　然后哥几个都狠狠地鄙视了我一下。

　　小七接着说道：“其次，知道了这个阵法，我和叶哥两个人就有办法算了出来我们所在的位置和诡门的入口。嗯，剩下的让叶哥来说吧。”

　　我们把目光从地图上抽出来落在叶一的脸上。

　　叶一用手遮挡了一下我们头顶上的灯光，道：“不管是什么，都离不开水火土风四种最基本的元素，阴阳属性也同样跳脱不掉。那么，我和小七推测出来的方式是，这里的活尸和戾魂应该都带着四种属性的至阳之气。下一次我们碰到活尸或者戾魂，就需要抓一只活的，来分析出它们体内带有的是什么样的属性阳气。只要知道了这个，就可以推断出我们大致在九九归元阵法中的哪一个方向里。”

　　我摇摇头，还是没听懂……感觉自己很蠢。

　　叶一明白我这种修行菜鸟的难处，解释道：“水火土风是四大元素之一，然后延伸出来另外五种不同的能量，除了这四种，还有金、毒、烟、雷、声五种，这样就形成了九种不同的力量，这也是九九归元的根基。九种力量归成阴阳二气，而这阴阳二气又是天地元气的最终组合。就好像科学中的正能量和负能量一样的关系。九九归元的意思就在于此，懂了吧？”

　　我若有所思地点点头，道：“如果按照你的说法，这里的戾魂、活尸都带有属性。那么一定有……嗯，通道？这样解释可以吗？有一种通道可以吸纳外面的力量为己用，经过阵法的转换，养活这些带有属性的戾魂和活尸？不对，应该是有一条可以直通核心的通道，通过核心的转换变成活尸和戾魂需要的能量，反馈给那些东西，使之保护这里。”

　　哒！

　　胖子打了一个舌响，笑道：“叶一，杨老弟早十年进入这个圈子，恐怕现在我们都没饭吃了。”

　　叶一点头道：“是。”

　　这下子我还真被说的不好意思了，我隐约有些明白仙阵的特点，它就是一部非常高端、技术含量极高、各部门精密协调作业的机器。而风水局更像是简化版机械。拥有阵法的一部分特点，却没有办法做到精致。如同精度卡尺和皮尺之间的不同一般，所代表的虽然同样的意思，却有着不同的运用方向。说不上好坏，只不过是运用的角度不同而已。这也说明了风水局并非是一种简化，而是因为它更容易被广泛使用！如皮尺一样的广泛而已。

　　叶一道：“事实上，是地水火风四条通道，在这个阵法里，这四条通道就是诡门的所在，我们要做的就是找到通道最重要的那个地方，那里的活尸、戾魂一定是最强的，但也会让我们最快的通过，否则靠着地图，我们想要进入核心，就需要走穿九十九处，中间依旧要面临两处最强的。更重要的是小七怀疑云天教授的魂魄就在这四处之内的某一个。它是一个变数，我们必须干掉它。”

　　“明白！”我笑了笑，说道：“那还等什么？我们出发吧。！”

　　……

　　大家收拾妥当，冷脸控制着拆弹车继续前行。

　　我忽然觉得，如果我们是举着火把，是不是会更贴切电影的场景？当然这样的想法，我可没说出来，不然还会留下一连串的鄙视目光。

　　估计现在外面已经天亮了吧？我们在这个阴暗的墓穴中行走了十几个小时。

　　每个人的气色还不算太差，但绝对说不上好。

　　“快要到下一个房间了。”叶一说道：“准备好战斗。老规矩，如果对方数量不变，想办法留下一个活的。杨光，把你那童子尿分配一些出来，活尸的四肢有童子尿中的纯阳破邪。也许可以砍掉，另外胖子，想办法想办法在杀死戾魂之前，寻找到那一点元阳，想办法分析出来。”

　　“没问题。哎，小七你也别走，童子尿你也要装一份。”我拉着叶小七笑道。

　　在上一个房间中的时候，叶一针对我之前的战术做了一些调整，除却叶一的桃木剑和胖子、小七、法华四个人外，我和冷脸的刺刀都被通过一个简单的方式纳入了一些童子尿内的纯阳之气。

　　而这个时候叶一要童子尿，则是为了破障。

　　破一切厄障！戾魂到来，活尸行进，会带来大量的极端属性的阴气，把周围变成最有利于它们发挥的战场。而叶一要做的就是利用童子尿破掉这个环境，从而达到一个相对的平衡。这也是连续两次交手后，叶一判断出来的。

　　在这样的安排下，无形中我和冷脸成了主攻手，当然仅此一次的主攻。目的就是留住最少一具活尸，而且还不能马上杀了它。

　　至于这一次是怎样的一种组合，我们不得而知。

　　“来了，像第一次那样，从房间里放最多两具活尸给杨光和廖校官。”叶一低声喝道。

　　之前我好奇，活尸需要走甬道为何戾魂也会走甬道。

　　叶小七用一个很轻松的比喻就让我明白了，他说：“阵法内的一切都是三维空间中的，包括戾魂在内，而非外界魂魄介于三维与二维空间内。所以，想要穿墙这种事奇怪，在这里是不可能发生。”

　　如此简单的一个解释，就让叶一酝酿出来一个关门打狗的策略。

　　只要死上那么两三个不管是戾魂还是活尸，其它的就会因为需要平衡稳定阵法节点的关系，不得不选择退去，事实上，真正有危险的就是对方全员出现的那个瞬间，只要能够顺利击杀两到三个来犯者，就根本无所谓惧。

　　那么……

　　交给我们吧！


第93节 水火土风四诡门：风门（一）

　　“抓住了！”我大声吼叫！

　　就在五分钟之前，我们和第三波接触上了，果然是按照叶一和小七推断的那样，再次出现了八只，三具活尸、五只戾魂。

　　叶一四个人挡在最前面的‘房间里’留下通道让出来三只活尸。

　　所谓一回生两回熟，三回四回打酱油。

　　第一次我们那么多人又是冲锋枪，又是拼死砍杀。

　　第二次我和冷脸就能够挡住三具活尸的进攻。

　　到最后这次，冷脸一个人就很轻松的灭掉了两具……好吧，格斗杀人这块儿，冷脸的技术水平明显高出我很大一截。单纯的论杀人的技术，叶一他们都比不过冷脸，这是职业的不同造成的。

　　只要给了冷脸可以造成有效攻击的手段后，冷脸对付这些活尸的水平直线上升。

　　当冷脸顺利干掉两只活尸后，甬道连接房间的地方震慑出来一股子鬼哭的声音，看样子他们也有了斩获，我不甘示弱，右手提刀，左手提着满满的童子尿，用淋的方式近身淋在了活尸的身上，滋滋滋地活尸身上立刻冒起了白烟，这本不该知道痛痒的活尸愣是表现出十分痛苦的模样，趁你病要你命，一贯是我党我军的优良传统。

　　冷脸更是把这种传统发挥到了极致，他绕过活尸，一把拽过我手中装着童子尿的水壶，顺着刺刀的刀刃倒了下去。然后猛地挑起，对着活尸的肩膀位置就是一刀。

　　本该是刺刀，愣是让冷脸当作了砍刀来用。

　　咔嚓！

　　借着童子尿破障破邪的特点，冷脸一刀下去就切掉了那活尸的一条肩膀。紧接着，他低喝一声，双手持着刀柄，照着另一条手臂就剁了下去。

　　毫无疑问，冷脸手起刀落，干净利索的切掉了活尸的另一条手臂。

　　而这个时候，我也突进了交战的圈子，手中的刺刀本就是又加工的，对活尸有很强的克制作用我就对准了活尸的脚掌就扎了下去！

　　嘭！

　　刀子扎到了一半，我就力竭了，不过却因为我这样的一下，把活尸推翻在地。它倒是挣扎着想要站起来。

　　但是有我这样的影响，冷脸的刀已经走了回来，他第三次发力，对准的正是活尸的一条大腿。

　　当当当当！

　　活尸失去了两条手臂，一时之间还没有适应那种失去平衡的状态，躺在地费力的想要站起来。

　　可冷脸根本不跟这东西机会，手起刀落，咔咔咔几下就砍断了地上活尸的两条大腿。

　　说也奇怪，不管是活尸的大腿还是手臂，脱开了它的身体后，竟然直接化作了灰尘。

　　这个时候我才大喊着‘抓着了。’

　　冷脸倒提着刺刀，紧张地看着地面上的活尸。而我则露出笑容，毫不吝啬的对冷脸挑起大拇指，赞道：“廖校官，太厉害了。”

　　冷脸头一回对我笑了笑，转头去看向用道口，说：“他们才厉害。”

　　我也看过去，看到叶一几个人的身影出现在那里，胖子大声的喊道：“你们没事吧？有没有受伤？”

　　我连忙邀功一样地叫道：“没事，都挺好的。赶紧过来我们抓了个活的。”

　　叶一几个人连忙跑了过来，我见几个人也都没事，笑道：“廖校官一个人搞定了这些。这杀人的功夫，我确实不如太多。”

　　叶一对廖校官点点头，算是表示了谢意。

　　小七则说道：“胖哥，赶紧看看和咱们抓到的戾魂体内的一点元阳的属性是不是一样的？”

　　胖子嗯了一声，放出豢养的灵鬼，低声喝到：“入！”

　　接着，我看到那活尸原本凹进去的双眼，忽然燃起一汪绿色的鬼火，一闪而过。胖子双手合在一起，只留下两根食指对在一起。

　　“起！”

　　就看那活尸猛地坐起来，身体有些不稳摇摇晃晃地。

　　站在活尸的身后，猛地把两根手指抵在活尸的头顶，一阵奇怪热风从活尸的头顶、眼眶、鼻孔、耳孔、嘴巴里喷出，带着一丝丝灼热。

　　“呼～”胖子呼出一口浊气，道：“是风属性的元阳。”

　　叶一和小七点点头，迅速的翻出地图，两个人对着地图开始嘀咕。

　　我问道：“能够算出我们的位置吗？”

　　小七翻出罗盘，水平地放在地面上，叶一则对照着罗盘，掐着手指计算着方位，头也不抬的回答道：“大概上应该可以。这里虽然阴阳不均，磁极凌乱风水罗盘失去了判断方向的能力，但分辨四极属性之力还是可以做到。”

　　“可是我们不能用法力？怎么激活罗盘？”我惊讶的说。

　　叶一道：“能用了，在一瞬间！”

　　“能用了？”我不可思议地的说，然后去感受体内的‘源’，没有啊，一片死寂。“忽悠我吧？”

　　“不忽悠！”小七插嘴说道：“杨哥，还记得刚才说的平衡吗？我们体内的阴阳之气不平衡，外部阴气太重，导致我们无法驱动自己体内的源来提供法力。核心中法力是存在的，需要的不过是一个方式来激活它。刚才为什么要让胖哥去分辨属性？不光是胖哥的灵鬼分析的更快更方便，还有的一点就是可以窃取出来一部分带有属性的元阳。利用这一点元阳，就足矣让我们中的一个人在一瞬间拥有一定量的法力，借助这一瞬间完全可以激活罗盘，校准我们所处的方位。”

　　原来如此，竟然还有这样的方法。

　　“胖子，元阳之气给我。”叶一说道。

　　“好。”胖子点点头。小七连忙从他背负的包裹里拽出一张符纸递给胖子。

　　胖子左手食指和中指捻着那张符纸，抖动了几次。

　　就见那原本软趴趴地符纸竟然缓缓地站起来了，上面带着温热的一丝光华，符纸微微抖动，看上去就好像被风从下面吹起似的。就这么一会儿的功夫，我看到胖子的额头密密地渗出一片汗珠。

　　“叶一，准备！”胖子的声音都变了，变得好像有人掐着他嗓子一样。

　　叶一迅速站起来，双手呈现出龙爪一样，把胖子掐着的那张符纸扣在手心里，嘴里同时喝道：“松开！”

　　嘭！

　　一声好像自行车胎炸开的声音从那符纸上炸响，符纸瞬间被撕扯成了碎片，可碎片没有掉落在地面上，反而带着旋风一样滚动在叶一的双手之间。

　　这一刻，叶一如喝醉了酒的人一样，脸色刷地一下变得通红。接着看到的是叶一双手之间如同抱着一颗灯泡，那些纸张的碎片竟然发出莹莹的光。

　　“嘶……”叶一深吸一口气，手中的符纸随便夹裹着光团，好似飞鸟投林一样扑向叶一的嘴里。

　　我‘啊’地惊呼一声，只见叶一的肚子呼地一下，鼓起了好大。然后，迅速的衰败下去，叶一的脸色血红血红地。

　　“叶一你没事吧？”我关切的问。

　　叶一根本不理我，翻身单膝跪在地面上，面对着罗盘。

　　左手托住右手的手肘，右手搓指如剑，喝道：“罗盘八宝，四方见。起！”接着，右手手指一勾，向上一挑。

　　嗡……

　　地上的罗盘猛地一震，发出嗡嗡的声音。紧跟着，随着叶一的喝叫声，从地上一跃而起。

　　罗盘的周围出现了八团不同的光彩，这种奇怪的东西我可是第一次见到，谁曾想小小的罗盘竟然还有这样神奇的一面？

　　但见那罗盘滴溜溜的一阵阵旋转，叶小七蹲在地上，两只手提着地图，眼睛紧紧地盯着罗盘，不断的摆弄地图，似乎是在调整角度一样。

　　再然后，我就看到罗盘上不断的落下不同颜色的光点，融入小七手中的地图。

　　而小七，把地图平方在的地面上。去翻找他的包裹。找到了一个瓶子，瓶子的旁边还挂着一只小毛笔。

　　小七拧开瓶盖，把自己的左手中指送到了嘴巴里，咯噔一下，要破自己的中指，把鲜血滴入瓶中，随即右手的拇指堵在瓶口用力的晃动两次，再抓过毛笔蘸着瓶里的血，就在地图的两侧空白的地方画起了符咒。

　　“这是做什么？”我蹙眉问道，两个人的过程极快，从叶一施法到小七画符咒的时间绝对不超过一分钟。

　　当我询问的时候，悬浮在叶一面前的罗盘上散落的光芒正在逐渐消退，而小七的脸色从未有过的凝重，下笔如神，刷刷刷地在那些空白的地方绘制出来符咒。

　　“他们在制作法器。”这时候，一直很沉默的法华忽然对我说道。

　　“法器？什么法器？”我不解地再问。

　　“贫僧也不清楚。应该和地图有关。你看，小叶施主所画的是伏羲八卦中的坤、巽、坎、离，分别对应地、风、水、火四种元素。定然与其有着直接的关系。”

　　我惊讶地看了一眼法华和尚，没想到这和尚除了会打枪、会打架、会念经之外，竟然还懂得道家的八卦。

　　没得到答案，却看到叶一手指勾转口中喝道：“转、定、凝！”

　　每一声都十分的大，在空旷的甬道内传出很远。

　　随着叶一的声音，叶小七也大叫一声：“合！”

　　呼啦啦啦……

　　‘合’声落下，平地卷起一阵诡异的风，耳边听到叶小七的声音：“来来来，每个人滴一滴血到这里。”


第94节 水火土风四诡门：风门（二）

　　“这是什么东西？”

　　我们几个人每个人都在地图上滴了一滴血，然后就发现那玩意儿好像活了一样，吸纳了我们每个人的血后，视觉上出现了一阵扭曲。

　　小七借着那股子扭曲的感觉，分别用毛笔尖蘸着我们各自的血，在地图上分写上我们的名或者姓。

　　胖、一、光、廖、法。

　　接着，扭曲的光将小七蘸着血写出来的字，一个个的拉到了地图上的某一个点上。

　　“我靠，这是地图吗？”我惊讶的说道！

　　看样子，太喜感了！这地图不就是……哈利波特里男主角眼镜男老爹留给他的魔法地图的现实版吗？难。

　　小七笑道：“杨哥，眼熟吧？”

　　嗯嗯嗯，我连着点头。

　　“其实那个英国老女人写的《哈利波特》里的地图，跟这个性质差不多。以前我看过小说的原著，觉得那个叫J·K·罗琳的女人应该是那面魔法师体系中的一员。”叶小七猜测道。

　　“管她是不是呢，小七，这个地图能够有什么作用？”我问。

　　小七说道：“有了这个地图，我们就可以知道自己所处的位置。不过，只是知道最外围阵法的。但是对我们现在来说足够了。照着地图的指示，我们现在需要往前再走两个小屋，在第三个小屋里，将会找到通往四元素诡门中的风门。”

　　虽然……好吧，我真的看不懂地图，地图上除了很多线条之外，还有太多八卦上的图案，绕着地图的边框地带团团转。看着眼晕，但不影响我的热情，我叫宣道：“那还等什么，咱们赶紧出发吧。”

　　“嗯，事不宜迟。”胖子点头赞同。

　　随后，我们一行人用极快的速度，六个小时内通过了之前用了十几个小时才通过的距离。

　　中途又遭遇了两次活尸和戾魂、毫无悬念的干掉了它们。

　　重点是，通过胖子的搜集了一张储存了风属性的元阳符录，这张符录按照小七的说法，足够让人引爆一次体内的法力，施展一次法术。

　　叶一首先表示不需要这个东西，而小七说自己法力低微，有等于无。

　　胖子和冷脸自然是不要的，剩下就是我和法华和尚。

　　“大师，这点元阳符录给你留着吧。”我说道。

　　并非我故作大方，而是在我们之中，第一个最弱的看似是我，但叶一也说过，我是最弱，但我也是最强。我使用的法术，偏偏是不需要法力作为支撑的。

　　虽然后果有些严重，但我毕竟是用寿命换来的强大力量。倒也算不得太差。只要……我能够杀一个人。好吧，不被逼到一定份上，我是绝对不会使用生杀咒的。但我确实单体、群殴实力最强！

　　生杀咒之所以被当作禁忌，那高人鬼卦前辈传授我生杀咒对我进行了重重考验，其基本原因皆尽于此，就不再重复啰嗦。

　　最后在我的一再要求下，法华才留下了那张存有一点元阳之力的符箓。随后……我们站在了预定的那个小房间里。

　　“休息两个小时！小七，你分析一下，通道里会是怎么样的情况？”叶一说。

　　几个人的坐在地上，小七已经确定了诡门的所在，也准备好了工具，只等休息后打开诡门。

　　本来按照我想的，这种地方会不会是有机关通道，但是叶一一句话就鄙视了我。

　　他说：“你当古人是傻X么？”

　　好吧，事实上，我们打算强行破开墙壁，为此可没少给冷脸做工作。最终冷脸冷冷地说：“我什么都没看见。”反正几十年内估计不会再有第二批人进来了，等几十年之后孙子才承认自己破坏了这里呢！

　　在者了，其实我发现冷脸心里也明镜似的知道，他脑袋上的那些领导们是什么个想法，对秦皇陵的保护和勘测根本就是个借口，他们最想要的就是里面的长生果，如果真有这样的东西……现代科技的力量，就会体现出它最强大的一面。

　　总而言之，冷脸心里清楚我们的所作所为，如果是那些领导们进来碰到这样的事情，恐怕会比我们更加激进也说不定。

　　小七抓了抓他乱糟糟的头发，苦笑道：“叶哥，这个真没办法分析了，仙阵啊，几百年前就已经失传的东西。我都是凭借着只字片语的猜测，我能想到的就是万人坑，很大的万人坑，很多死人。然后应该有一个或者最多三个镇守者来守护那里。”说到这里，小七又加了一句“最好是三个，如果是一个，我们就要准备好受伤或者死亡的准备。”

　　“难道一个比三个更厉害？”我不解地问道。

　　小七严肃的点点头，说：“杨哥，你说对了，一个真的比三个厉害，不管是蕴养了活尸还是戾魂。你可以这样想，一个鱼缸里养一条鱼可以让鱼生活的很好，身体健康，活的更久。那么养三条呢？就会导致三条鱼营养不良，健康程度也会比一条鱼来的更弱。这只是一个比喻，事实上，这道墙后的世界，阴气一定极为充沛，孕育出来的东西一定很厉害。即便是三个弱的，也肯定比我们之前碰到的要强大很多。所以……千万不可以掉以轻心。”

　　“小七说的是，我们分配一下吧。”胖子说道，“叶一，我、小七负责主攻。法华大师你和廖校官负责支援，杨老弟，在你没有拿到传承的前提下，坚决不许冒险，你一旦有了损伤，我们所有的工作都会受到影响。别记着说，我们的目的是什么你最清楚，所以，如果我们中间有人受伤，或者……死亡。你必须保护好自己。”

　　看到胖子如此严肃的说，我居然有了一种想要逃跑的感觉。

　　这样的嘱托太沉重了，难道真的要到那个时候让我的朋友们去用命来换一份对我来说可有可无的传承？

　　我看着他们。

　　他们每一个人。

　　叶一、小七、胖子、法华、甚至廖校官。

　　然后，我摇摇头沉声说：“我拒绝。”

　　“你……”胖子狠狠地瞪了我一眼，叶一也蹙眉看着我。

　　我说：“如果你们逼我，那我现在选择退出。我不会让我的朋友、兄弟的性命去做这个赌注。为了一个我用不着的传承，害了你们的性命。

　　胖哥，我问你。如果你死在这里，镜子姐怎么办？你想过她的感受吗？

　　叶一如果你死在这里，念一怎么办？高妮儿怎么办？还有，你难到不想找到念一的妈妈？

　　法华大师，我们也算作朋友，因为我的关系，已经害死了凡尘大师，我一直愧疚在心里，你觉得这样的我还有资格让你去为我争取这份传承而丢了性命？

　　小七，虽然我们认识的时间很短，但是我们大家都很喜欢你。我能眼睁睁的看着你去送死？你还这么年轻，还没有享受过人生，没谈过恋爱，我凭什么！凭什么拿你们的性命去做赌注？

　　至于廖校官……对不起，这样的事情真的不该让你参与进来，我想让你停在这里，不要再进去了。如果你同意，我会让小七帮忙在这里再布置一个安全点。”

　　“你有毛病！”叶一冷冷地对我说。

　　小七则说道：“杨哥，你怎么这么悲观啊，胖哥也是论事而已。未必会真的死人的。”

　　胖子也道：“你小子油盐不进了怎么着？都走到这一步了，还打算回头？气死我了，胖哥我是在做安排。懂不懂？”

　　我还是拒绝，好吧，我他妈、的没有小说里主角的王八之气，也没有抖一抖腰杆，就可以舍生忘死！更不是视人如草芥的混蛋！

　　我特么是个彻头彻尾的小人物，我有爱的人、尊总的人、想念的人，我特么的不去追求皇图霸业，也不去追求人上人的位置。

　　我只要我的兄弟们够好，我们生活的够顺利，家人安康我就满足了，我就没出息，就是个这么点理想的人！从骨子里说，我根本就不是个修行的人，我的观念、我的思想、不是什么逆天而存，修行即为逆天这样的教育下的产物。

　　“别说了，我做不到眼睁睁看着你们死在我面前的冷血，也做不到视死如归的情操。要么一起进去一起出来，要么就都别进去。”我斩钉截铁的说，眼睛毫不示弱的看着他们：“你们，决定吧。是一起走出来，还是现在就退出。如果你们有人因为这件事情而死掉，我根本无法面对剩下的人，高妮儿、念一、镜子姐……每一个人。”

　　我的话……沉默了。

　　所有人都沉默着地看着我，最终胖子叹了一口气，走到我身旁拍着我的肩膀苦笑道：“老弟啊，你这样的性格怎么混进来的？这个圈子哪个不是视人命如草芥一样，怎么到你这里就这么婆婆妈妈的呢？”

　　我正色道：“这正是我和他们的不同，在我的眼里，就算前面有金山银山，也比不过你们在我心里的分量。从在公安医院的那一次，我就对自己发誓，再也不能因为自己的原因，让一个朋友受到伤害。而你刚才要做的，恰恰是要我去伤害你们。胖哥，你觉得我会做吗？”


第95节 水火土风四诡门：风门（三）

　　“你逃不掉！”

　　叶一冷冷地看着我，满满地说。

　　“我……”我心里一揪，是的，我怎么可能逃的开？几个月后的事情，就是压在我们所有人心口上的大石头，纵观这接近一年时间的林林总总，不管是最初梦境里的两个女子，还是阴神、鬼王它们都对我有着别样的心思存在着。

　　我明白，心里很清楚，可我就是没办法去铁了心肠。

　　孙子！我这种的心态，就特么是个孙子！

　　恶狠狠地鄙视了一下自己，然后……我抬起头，目光坚定、环视诸人：“一起进去，一起出来。我逃不掉，任何人也别在真言和尚预言的事情之前做逃兵。小七，打开通道的大门吧，是刀山我们一起上，是火海我们一起趟！谁他吗也别想丢下谁！”

　　“对！刀山火海，我们一起并肩！”胖子哈哈大笑附和着我。

　　管他麻痹什么鬼魅魍魉，在爷们的面前，都是渣！干他娘、的大西瓜！

　　“拆弹车可能用不到了，丢在这里吧。”小七和叶一开始忙活着测算墙壁的位置。

　　而我则对冷脸校官这样说。

　　冷脸点点头，并不介意，反正在这里也丢不了。就算丢了……好吧，当我没想过。因为丢了的话就太灵异了。

　　随后的事情就是等待叶一和小七测算出通道的具体位置，两个人在地上笔笔画画，又在墙壁周围用荧光的记号笔画出线条。

　　忙活了大概半个多小时后，就看到小七和叶一两个人把拆弹车开到了一处墙壁的下方，叶一站上去，探出手臂在墙壁上用荧光笔在分别在上面间隔大约1点5米的距离分别画了一个十字的X。而小七则打开了随身的包裹，在里面翻出了一包用塑料口袋密封的红绳。

　　然后又找出来便携式的手电钻和一把桃木钉，把桃木定和手电钻交给叶一。密封的口袋被小七打开，他笑着说道：“杨哥，这可是顶级的好东西，五花大公鸡的鸡冠血侵染的阳蚕丝编织的红绳，这东西就咱俩有童子尿的男人可以抓。一会儿你上去替换叶哥，把这个绳子绑在上面吧。”

　　我笑问道：“只有我们俩可以碰？”

　　“对啊，这是真正的纯阳，稍微沾染一点杂质就算废了。嘿嘿，给你看看神奇的地方。帮我拽着线头，看看线两端的变化。”

　　说着，小七从密封的口袋里拽出一条染血的线头，示意我拿着。

　　我照做。

　　“拽出半米就可以了。”小七说道。

　　耳畔响起手电钻的声音，嘎嘎嘎的很刺耳。

　　小七的话也让周围的几个人都好奇的围绕过来：“小七啊，你小子玩什么神秘？没听过这东西啊。”胖子笑着问。

　　法华和冷脸也凑了过来，想看看这红绳到底有什么不凡之处。

　　小七笑道：“如果是在外面，肯定看不出来什么奇特的事情，我也是偶然想起来的。据说在阴气极重的地方这样蕴含至阳的红线可以破开阴气的阻隔，形成一条肉眼可见的空气通道，不需要分光镜，就可以看到七彩光芒。”

　　“闹了半天你也没见过？”胖子笑道。

　　小七道：“没有啊，这东西我上哪儿见去？不知道这红绳很贵么？这么一小口袋好几万块呢，我可是穷人。”

　　胖子用那肥胖的大手拍了一下小七的后脑勺，笑道：“在胖哥这里哭穷，欠揍了是不？”

　　这时候，我已经把红绳扯出了半米左右。

　　“差不多了吧？”我问。

　　小七嗯了一下，然后用手指掐住一节绳子，屈指一弹。

　　嗡～

　　就见那红绳一阵抖动，刹那间好像触动了七彩的神光一样。整条绳子都散发出七色的光芒，光晕不是很浓，却清晰可见。

　　七色的光芒相互纠缠又自成体系，螺纹一样缠绕着在红绳的周围。

　　下一刻，那七色光的周围空气一下子感觉黑了很多很多，竟真的将红绳周围20公分左右半径空间里所有的阴气都清理了出去，形成了一条长约半米，以红绳为中心半径约二十公分的通道。

　　“神了！”胖子赞誉道。

　　而这是，叶一喊道：“别玩了。杨光拿着你的线头上来。”

　　我连忙应了一声，接替叶一的位置，跳上拆弹车。

　　叶一站在我旁边，指挥道：“把绳子的一头缠在桃木钉上，活结就好。把绳子紧贴在墙壁上。然后绕过去，让绳子形成门的状态。”

　　随着叶一的指示，我发现那叶一一共在墙壁上钻了四个孔，在孔内钉入了一根桃木钉，露在外面的位置有大概三公分左右，正好适合缠绕绳子。

　　按照指示，小七和我配合迅速的把绳子缠绕在上面。随后跳下拆弹车，在下面把绳子相互连接起来，在墙壁上形成一个长方形，红绳散发出来比刚才稍微浓烈的七色光晕，在这个幽暗的陵墓甬道内，变得犹如霓虹一样灿烂。

　　“需要等多久？”叶一开口问道。

　　我一愣，发现这句话不是问我的。

　　小七那面说道：“大约需要一刻钟才能渗透进去，如果我猜测不错的话，这里的墙壁是最薄弱的，绝对不会超过20公分。”

　　我好奇地说道：“二十公分？我说哥几个，你们不是想破枪而入吧，还等二十分钟干嘛？赶紧抄家伙砸墙啊。”

　　叶一用一种你很白痴的眼神看着我：“你有锤子么？”

　　没有！

　　“你有凿子么？”

　　“没有！”

　　“那你打算怎么砸？”

　　“……”

　　鄙视过我之后，叶一对我说道：“这里的墙壁常年让阴气腐蚀，早已坚硬如铁。不要说凿子锤子，就算火箭弹也未必能够打穿。但是，这却不是绝对的。万事万物有相生必然有相克的一面。这鸡冠血的阳蚕绳本就是纯阳之物，本来是打算万一碰到厉害的僵尸，用来破邪缚神用。没想到用在了这里。这绳子内含有大量的纯阳之气，阴阳的剧烈碰撞，会产生什么样的后果，刚才在小七演示给你们看的时候你们也看到了，绳子蕴含的阳气会排开所有的阴气，使之不能靠近。

　　所以，同样的道理下。纯阳之气的红绳内的纯阳之力浸透漫过墙壁，就会产生不可思议的一面。或许，这种事情在科学中无法解读，但它的存在却是真实的。”

　　说到这里，叶一看了一眼胖子，问道：“多长时间了？”

　　“还有五分钟。”

　　叶一点点头，继续说道：“阴阳讲究的是一个平衡，孤阳不生孤阴不长，一旦不均衡，就会有一个去吞噬另一个，不管是哪一方获胜，中间的介质都会被两股力量绞碎。这就是我和小七的用意。而我用桃木钉来固定，是因桃木内涵阴阳，阴阳之力交替不管多迅疾，都不会损伤到它。

　　呵呵，如果用钢铁之类东西去固定红绳，一刻钟的时间，就会如同过了千百年一样，迅速的腐蚀掉钢铁，根本达不到固定的作用。”

　　经过叶一这样的解释，我才恍然大悟。原来这里面还有这些个道道儿。又长见识了。

　　我笑着问道：“那为什么要一刻钟时间？”

　　“杨哥，这个我知道。我来说。”叶小七凑过来，显摆他肚子里的墨水了：“这里阴气稠密，虽然红绳里阳气十足，可毕竟还是有限的。最多就坚持一刻钟时间，就会彻底被这里的阴气同化掉。你看，红绳周围的七彩光晕，开始消散了。”

　　小七的惊叹，让我们都屏住呼吸，看向墙壁。

　　绞碎一切介质吗？那就是说，也能够粉碎墙壁了。万一墙壁的厚度超过了20公分怎么办？

　　我疑惑地问出了这样的问题。

　　叶一道：“那就证明我们算错了。”

　　好吧，都浪费了这么长时间，千万别错了。

　　时间一点点向前推进，没有任何力量能够抵挡住它的脚步，就算是神仙们，也在为了抵抗时间而不断地努力着，谁也没有真正的寿与天齐，长生不老。如果真的有长生，我们又怎么会出现在这里呢？

　　“时间到了。”胖子说道。

　　随着胖子声音的落下，墙壁红绳上最后一丝七色光芒退却了。

　　“给我铲子。”叶一说道。

　　小七连忙从背包里拽出军用的折叠铲子递给叶一，据说军用折叠铲和盗墓用的洛阳铲很接近，都是以挖掘为主要作用的，甚至军用折叠铲在某些方面根本就是借鉴了洛阳铲。当然这只是个据说，肯定没人去承认这点的。

　　叶一把军用的折叠铲折成九十度的直角，轮圆的手臂，对准红线附近的位置用力刨了下去。

　　没有想象中铁铲碰到石壁发出的碰撞声，我只听到‘噗哧’一声，眼睛看到的是军用折叠铲好似刺入沙土之中一样，瞬间没入。

　　胖子道：“我来帮你。”然后他也从背包里翻出军用的折叠铲来，站在另一端开始了挖掘的工作。

　　紧接着，冷脸也不甘示弱，也加入了挖掘墙壁的运动中去。

　　十几分钟后，被红线缠绕过的地方都已经被挖掘出十几公分深度的长方形环口。

　　叶一站在拆弹车上面，深吸一口气，对准了上面横切面的凹槽用力地把军用铲扎了进去。


第96节 水火土风四诡门：风门（四）

　　这里，是一个冰冷而残酷的世界，形同地狱。

　　入目的满是枯骨，一道道黑色的怨念凝结成的气息，从枯骨中散发出来，冰冷带着寒意。刺人心扉。

　　小七和叶一计算的很准确，这里就是四个诡门中的风门所在地，同样这里也是一个巨大的万人坑，天知道这里究竟埋下了多少枯骨，才能够凝聚出如此浓烈的怨气。

　　就算是乱葬岗里，也见不到如此令人恐惧的景象。更何况还是在一个充满着阴气的地方。

　　这里的空间很大，足有两个篮球场那么大。当我们推倒墙壁，墙壁倒下时发出的压碎骨头对声音，令人头皮发麻。

　　随之而来的是一盏盏密集的灯光绕着圈的从我们破开的墙壁位置环绕这里不断地亮起，沉寂千年的埋骨之地终于重现在人前。

　　一道道冰冷冷刺骨的阴风，扑面而来。蔓延在脚下，蒸腾起一阵阵白色的雾，那雾气来的快，散掉的也快。

　　风门之中的光线越来越亮，好似点燃了无数火把一样，把这个空旷的，堆满了尸骨的空间照的愈发阴森。

　　“三百三十一盏镇魂灯，这石头墙后面应该还有两盏，三百三十三，人中大数，可镇压十方凶魂，却也可以铸造一尊镇守的厉鬼。大家小心。”叶小七声音沉重。

　　“这到底死了多少人？”胖子低声的说。

　　胖子的话让我们都无言以对，没有人能够说清楚，这里到底埋下了多少生命。一千？两千？还是一万两万？密密麻麻，层层叠叠，堆满了整个空间。

　　那些尸骨不再雪白，骨头常年被阴气沾染侵蚀，早已变得斑驳。就算我们带着防毒面罩，也能感觉得到这里一定充满着浓重的尸毒和腐败的气味。

　　“这是真正的万人坑！”胖子的声音都有些不自然了。

　　作为豢养灵鬼的世家传人，能够让他感觉到恐惧的何其少，这面前的一幕，就是恐惧的根源。

　　不屑说胖子，我们每个人都被眼前的景色所震慑。

　　这不是恐惧的源头，却是恐惧蔓延的根。

　　“我们怎么过去？”我看着密密麻麻的尸骨，低声地询问，我都听的出来自己声音的颤抖。那是源自我心中的恐惧。面前的骨骸太多了，深不知几许，推到的墙壁向下倾斜，形成了一个40度左右的缓坡。

　　浓厚对阴气密度，甚至激荡不起一丝灰尘和骨粉。

　　“阿弥陀佛，这里犹如阿鼻地狱一般，怨念叠生。如有可能，贫僧想为这里的亡魂超度。”法华说道。

　　叶一蹙眉道：“还不是时候，这里的亡魂也没办法超度，除非破掉仙阵。那样的话，陵墓坍塌，数以万计的怨念会把周围百里变作幽灵场。这阵法已经是极致了，不可破，法华，你可以超度多少？圈子内所有的和尚都来，再做上七七四十九天的法事，或许能够保证这里不变成贻害无穷的死地。非人力所及了。”

　　法华双手合十，再喧佛号，叹道：“却是非人力所谓，贫僧太过执着了。既然入目皆是白骨骷髅，就借上一步如何？”

　　趟过去？？？

　　法华的意思是直接从这片埋骨地中走过去！想一想就头皮发麻，老子可以说不要么？像个娘们一样尖叫？？

　　叶一说道：“没有别的好办法，我下去看看，如果太深就想别的办法。”

　　小七道：“小心点，那个东西不知道在什么地方。”

　　明白！叶一点点头。

　　好吧，我该勇敢的时候真的很纠结，这种事情可不是勇敢就能够做到的。漫步在……骷髅中间，这，这，这对我来说太具有考验性。

　　我目送着叶一缓缓地迈入白骨中，双脚不断地踩踏着看上去结实的人骨头。

　　一步、两步、三步……

　　还没有等我数第四步的时候，就看到叶一好像掉进水里一样，随着骨头哗啦啦啦啦地响声，叶一瞬间就‘没了’！！！

　　叶一！！！

　　我惊恐的大叫一声，他可是一米八十多的个头啊，这里面到底有多深？

　　下一刻，我就要不顾一切的跳下去。

　　身边的胖子一把抓住我：“冷静，他没事。”

　　我操，人都‘没’头了，还没事？

　　哗啦啦，正在我挣扎着的时候，叶一猛地从距离我们很远的地方窜了上来，高高跃起。愤怒地喊着“啊！”

　　他浑身都是灰白色的骨粉，千百年来的挤压和沉淀令尸骨早已干枯入粉。

　　在我惊讶的目光，不对，是所有人惊讶的目光中。

　　整片尸骨铸造的‘地狱’开始崩塌。就好像多米诺的骨牌一样，哗啦啦啦地以叶一跳跃的地方为中心，迅速的向两旁蔓延。如同一个漩涡，搅碎我们视线范围内所有可以看到，看不到的骨骸。

　　那是怎样的一种恐惧，那是怎样一种场面？

　　“退回去！！”胖子猛地拉着我，往‘门’后跳去。

　　我则狂喊着：“叶一！叶一！”

　　等出去以后很久，哥几个聊天的时候，胖子很不怀好意地对我说：“杨老弟，当时你那表情，就好像是媳妇儿掉进水里，你又不会游泳一样的无助。”

　　而听这些话的高妮儿则满脸腐女的表情，认真地看了看我，又看了看叶一。最终深深地叹了一口气啥也没说，顿时我觉得自己好委屈……

　　一股很强的风，平白无故的出现在那埋骨之地里，就好像是叶一带去的一样。澎湃的风卷起细碎的骨粉，在那个空间中呼啸着，遮挡住了我们的视线。

　　神奇地是，三百多盏油灯的灯火毫不为风所动。

　　那神秘的风来的迅捷凶猛，去的快如闪电。

　　等风平骨落的时候，入目的不再是满地的白骨，而是一层如炉灰一样的灰色的世界。

　　“叶一！”我站在‘门’口大声的喊。

　　没有了大量的尸骨，原本我们还算和尸骨持平的地面一下子凹进去了足有一米多，我想起来该怎么形容这里，晒盐的场地！只不过没有阳光反射时候的晶莹。

　　我的声音在这个空旷的空间内回响，不断地。

　　哗！！！

　　伴随着我的声音，那凹进去的白骨粉尘之地中央，猛地深处一只手来。场景上，很像电影里经常出现人被埋在沙地或者雪地里，一只手突兀地出现一样。

　　紧接着，一个满身骨粉的人从哪里缓缓地站起来。

　　“是叶一！”我惊喜的喊道，然后不管不顾的想要跳下去。

　　“别过来！”叶一大声喊道，阻止我的鲁莽。

　　就在我想要跳进去的瞬间，叶一猛然摆动手臂，那是攥着千年桃木剑的手。他高高地挑起，把手中的桃木剑好似大刀一样的往下重重地，狠狠地劈去！

　　……根本就是枯骨的手臂，从灰尘中升起。

　　当！！！

　　声音震慑耳膜，木剑和枯骨的碰撞竟发出，金铁的交鸣声。

　　我眼看着叶一被那巨大的手骨，弹了过去。

　　与此同时，本是拉着我的胖子猛地松开手，高高跳起，大喊一声：“兄弟们，抄家伙上啊！”

　　“干翻这丫，个大的了不起吗？”小七。

　　“孽障，休得无礼。”法华。

　　“杀！”冷脸。

　　“噗通……”我被三个家伙挤了一个屁墩，丫丫呸的，你们有点公德心行吗？好歹我站在门口的，要尊老爱幼啊！

　　这样的吐槽，显然是没办法和吐嘈星人一样，带有超能力的。

　　所以，我也一跃而起，提起冲锋枪，对着那个大东西就是一梭子子弹打了出去。去你大爷的，装神弄鬼，吃老子的子弹吧！

　　那是一种怎样的震撼？

　　近乎魔幻大片一样的场景，不适时宜地出现在我们的面前。现代科技对抗神秘骷髅巨怪，游戏副本组团PK小BOSS？还是地球人大战外星生命？

　　一具身高足有三米五的巨大的骷髅站在场地的中央，他的身上奇奇怪怪用不知多少具尸骨才拼凑出来的一具身体，竟然坚硬如铁，衔接的骨头上闪着绿色的符文，如同闪烁的绿色霓虹灯时隐时现。

　　颈骨上顶着一颗比常人的头骨稍大不多的骷髅头，看上去极不协调，却诡异万分。两颗原本是黑洞洞底眼眶，从那深处燃烧着绿色的鬼火，妖艳邪异汹涌又带着……灵动，好似目光！

　　“小心，这是风门内的守护者，是早就失传的大神兵术。”叶一大声的喊道。

　　大神兵术什么鬼东西？

　　哒哒哒……

　　反正我不会近身的攻击手段，叶一看样子没什么大碍。我也就冷静了下来，这时候我铁定不是主攻的选手，但我觉得自己做个助攻应该可以做到。

　　子弹打在那闪烁着神秘符文的骨骼上，竟然全无效果。

　　与此同时，兄弟们也趟过了半米左右厚地骨粉，凑到了叶一的身边。

　　他们神色严肃，手持着兵刃。

　　那个大家伙，并没有马上再作出攻击，甚至我的子弹打在它的身上，都没有引起它的丝毫兴趣。

　　“布置这阵法的人太阴损了！”小七喊道。

　　“别管阴损不阴损，这东西能干掉吗？”胖子紧张地喊道，他的心最是沉了下去的人。


第97节 水火土风四诡门：风门（五）

　　刚刚释放出去灵鬼，没想到立刻感受到一股子来自天敌一样的压力，胖子一下子明白过来，这个东西能够吞噬魂魄。

　　虽然胖子、法华、我、冷脸都不太明白大神兵术是什么，可这个三米多高的骷髅，似乎已经证明了叶一喊出的这玩意儿，一定不好惹。

　　不对……应该说是非常不好惹。

　　“它想干什么？”我端着枪，站在‘门口’上，看着那个大家伙一动不动，似乎在一瞬间丧失了刚才的威猛。

　　吼～～～

　　那大家伙猛地张开上下的颚骨，竟然发出了一声怒吼。

　　刹那，它的身体猛地一阵抖动，发出噼里啪啦的声音，周围阴气猛地发生了变化，好似长鲸吸水一样，阴气凶猛地涌向大块头。

　　“不好！”胖子大叫一声。

　　而叶一则同时喊道：“快阻止它！”

　　二人愤然而起，叶一挺着手中的桃木长剑，直刺大块头。

　　胖子则在半空中深吸一口气，随即好似河豚一样，身体猛地涨起很大一圈，竟是将自己当作了武器，狠狠地撞向那个大骷髅。

　　当！

　　嘭！

　　两个人的攻击几乎是同时感到，从未想过赵磊这个胖子会有那么好的身手，高高跃起足有两米高下，速度快的吓人。

　　而叶一的桃木剑斩在那大块头的腰椎骨上，竟迸出绿色的火光来。

　　这一下看似没有造成伤害，却又确确实实打断了那骷髅长鲸吸水一样吸纳周围阴气的举动。

　　我似乎感觉到了那大个子的愤怒，一种正在拉屎，忽然被人打断，愣是憋回去的感觉。好吧，不管比喻如何，它真的生气了。

　　在下一刻，他摆动着双臂，像拍苍蝇一样，从空中落下，直奔胖子和叶一拍下。

　　嘭！

　　嘭！

　　两声巨响，甚至震动着地面。

　　地表那厚厚地骨粉，被强大的力量激荡起来。似乎是瞬间就弥漫了整个空间。

　　“小心！”、我大吼一声，迅速的换掉冲锋枪的弹夹，照着记忆的方向，连续几个点射。

　　哒哒哒……

　　枪声撕破骨粉弥漫的空间。

　　吼！！！

　　那大块头再次发出吼叫，我们都清楚，这根本就是灵魂上的吼声，如同身为普通人的冷脸可以在这里见到鬼一样，我们浑身都被这里的阴气弥漫、侵蚀，不管是鬼叫亦或者是灵魂的吼叫，我们都可以清晰地‘听’得到了。

　　“我们没事！”胖子的声音从无尽地骨粉灰尘中传来。

　　“想办法凝结它的动作，他妈的，这东西速度太快，硬拼我们会吃亏的。”接着胖子这样喊道。

　　“小七，镇魂符！”叶一的声音传来。

　　“廖校官你去和杨光用枪，这东西子弹对它有杀伤力！”胖子喊道。

　　“我那个阿弥陀佛，贫僧我要替天行道，灭了这妖孽！”法华的声音在稍远一些的地方传来，紧接着是阵阵佛音渗透出来。

　　是《地藏本愿经》无需法力，却也有莫大威力佛门奇经。

　　只不过……

　　在这里用合适吗？

　　但下一刻我猛然醒悟，并对法华临机判断的能力只能说高，真他吗的高！

　　《地藏本愿经》蕴含大佛法、大功德，在人间界来说，根本没有什么太大的作用。它的存在更适合在地府那样阴气十足的地方，以阴气为养料，灌输佛法、功德，扭转阴阳，在诸鬼众生的心中埋下佛性，导人向善。更具有净化阴气重的戾气、怨气的功效。实为佛门顶级经文之一，只因为太具有针对性而在人间的流传性低了很多。

　　可在这里，法华和尚念动《地藏本愿经》简直就是绝配。

　　经文响起的刹那，空气中弥漫的阴气猛地抖动一下，那种怪异的视觉效果明显震慑住了那个大块头的举动。下一刻这个空间内的阴气发出噼里啪啦如同捏塑料纸的声音，微微地，好像金色的火焰蔓延开，在空气中或如金丝、或如星光，层层叠叠，密密麻麻。法华不愧是大德高僧，竟然以一人之力念动《地藏本愿经》，引动戾气、怨气的燃烧。竟以无上佛法化去阴气中的负面气息。

　　与此同时，叶一喊道：“好机会！”

　　隐约的粉尘中，我看到叶一的身影，宛若蛟龙拔地而起，直扑那有些愣神，眼眶中鬼火都暗淡了些许的大块头。

　　叶一跃身纵上大块头的盆骨位置，如灵猴一样，一个翻身，双脚就勾在了高高的肋骨上。再翻身的功夫，人已经落在了肩膀处的锁骨。

　　动作一气呵成，连贯的令人目不暇接。叶一的双腿是勾在那骷髅背部的肋骨上，这个时候，他的身体已经和那大块头的骷髅头相平。就见他高高举起桃木剑，凶狠地刺向骷髅头的眼眶。

　　这一瞬间说长不长，说短不断，也就是三秒钟的事情。

　　《地藏本愿经》的经文也不过才念动了几句。

　　当叶一手中的长剑高高举起的时候，大块头终于意识到了危机。

　　它疯狂的摆动着双手，向肩膀叶一的方向拍去！

　　“小心！！”胖子惊呼一声。

　　谁曾想到，那大块头的动作如此迅疾？

　　叶一也发现了问题，大骂一声，不再坚持刺下的动作，身形苟了下去，一矮身一个倒挂金钩吊在了大块头的后背，但动作还是太慢。几乎是眨眼之间，那巨大的，足有四十公分长的手掌，扫在了叶一的身上，嘭！

　　叶一被打在了地面上。亏得地面上粉尘很厚，叶一就地一个滚翻，脱开了战团。而在这时，胖子和小七二人冲了上去，力图纠缠住大块头对叶一的进攻。

　　刚才叶一在大块头的身上，我只能干着急。

　　来不及关心叶一的死活，我翻手开枪。

　　子弹带着一条火龙，愤怒的撞击在大块头的胸口肋骨上，迸射出一串串绿色的火花。紧接着，我的身边又喷出一条火龙，冷脸在这个时候也端起冲锋枪，对着那的大家伙一阵点射。

　　所不同的是，我是盲目的射击，缺乏了应有的冷静。

　　而冷脸则不同，他的每一次点射都十分精确，更主要的是，冷脸的射击带有针对性，他的子弹扑向的位置赫然是大块头的脑袋，准确的说是那两个闪烁着鬼火绿光的眼眶。

　　我的目力虽然有限，却也可以分辨出，第一颗子弹射、入眼眶后，那大块头发出的吼叫，本来要去攻击叶一和胖子的双臂回转到面前，抵挡住冷脸的进攻。

　　与此同时，冷脸的攻击算是达到了真正的效果，解救了叶一。

　　除了法华在那里念经之外，所有人都动作起来。

　　胖子喊道：“趁现在，别他妈让它反应过来。干掉它！”说完这个，他整个人又跟充气的河豚一样。这货什么时候有这本事的？好吧，我承认，我对胖子、小七甚至叶一的了解并没有想象中的那么深。

　　小七的身法很诡异，好像影子一样不停的变换位置，令人目不暇接，似乎那软塌塌的地面并没有给他的移动造成影响。他手中拿着大把的镇魂符咒，不断的贴在大块头的身上，上窜下跳的模样像极了一只大马猴子。

　　符咒蕴含的力量确实对大块头产生了影响，大块头的下半身动作明显沉缓了许多。可上半身太高，足有三米多，任凭几个人游走在周围，又有冷脸不断的点射，攻击那大块头的眼眶，也还是捉襟见肘。

　　我焦急的看着三个人纠缠着大块头，手中的长枪却没有办法作出相应的支援。冷脸的射击频率也降低了许多，大块头似乎有意识地保护住双眼的位置。

　　这样下去不行！早晚会被大块头拖垮的！

　　我意识到，坚持下去不是个好方法。

　　就在这时，大块头的一只手臂猛地扫动，还在念动的经文紧盯着战场的法华忽然跃起，直扑小七。

　　我惊呼：“小七！！”

　　紧接着，本就游走在大块头周围贴镇魂符的小七被法华一把抱住，再接着‘嘭！’地一声响，小七和法华被大块头同时扫中。

　　哗啦啦！

　　小七手中的镇魂符满天飞起。

　　而法华则张口‘噗’地吐出一口鲜血，立时受到重创。

　　“和尚！”叶一大吼一声，手中桃木剑猛劈大块头的足踝位置。然后侧身直奔倒地的两个人去。

　　冷脸对我喊道：“你来开枪，我去支援！”言罢，他倒提着刺刀跃出门洞。

　　胖子继续游走，是不是的用身体撞击大块头，迫使它不能前进。

　　叶一动作极快，扑到了小七和法华的身边：“你们怎么样？”

　　法华咳嗽了一声，气息不均地说道：“暂时无碍。”

　　“小七，你呢？”

　　小七坐在地上，拍掉头上的骨粉灰尘，使劲地摇摇头：“没事，法华大师救了我。”

　　“妈的，小心点！”叶一转身再入战团。

　　这样不行啊……我心里盘算着。完全没有有效的攻击。

　　虽然镇魂符让大块头的移动变得迟缓，可双臂之间的摆动，杀伤力太强了。必须要有方法遏制它才行。

　　镇魂符，镇魂符……

　　我看着下半身贴满了镇魂符的大骷髅，想如果可以贴在它的脑袋上，会怎么样？


第98节 水火土风四诡门：风门（六）

　　这个时候，叶一几个人又纠缠上了大块头，法华和尚虽然算不得重伤，可也失去了一定的战斗力，无奈只能退出战团，又一次念响真经。

　　不行！这样下去，他们都会被这个大家伙拖垮的。我暗自焦急，却感觉无能为力。

　　不管是正面强攻，还是背后暴击，几个人交叠的攻防下，那大块头就是仗着身骨坚逾金刚，毫不在意。不论是叶一的桃木剑，还是刺刀、子弹，在大块头的骨头上只能画出一道道白痕。

　　数次叶一、小七、胖子三人都想再次攀爬到大块头的身上，可都最终功败垂成。

　　我不能在这里当废物！

　　我的眼睛开始四处搜寻，想要找出办法来。有方法，一定有方法可以爬到那个家伙的身上，而不是每一次攀上去就被当作苍蝇一样的甩开。我清楚的看到那个大块头的手臂可比人的灵活了不知多少，完全无视关节带来的制衡，只要它想，关节可以覆盖到身体的每一处上。由此而见，防御上几乎没有任何的死角。

　　唯有它的眼眶，似乎是最大的弱点。原本均衡的眼眶内的绿色鬼火，从冷脸射击的子弹打中一枪后，其中一只就暗淡了一些。那里，必然是它的弱点！最大的弱点！

　　地上还有散落的镇魂符，我的脚下也有两张孤零零的落在一旁。

　　我俯下身子，捡起它们。

　　也许……

　　有个方法可以去试一试。预期等着我们团灭，不如让我去博一次机会！一次，就够了！

　　丢掉手中的长枪，捡起地上的符箓，转念想了一下，我连刺刀也丢在了一边，把护身符挂在我的脖子上贴身戴好。把装有童子尿的水壶挂在腰际，但再转念，我干脆也挂在了脖子上。

　　环视了一下周围，深吸一口气，我一定可以做到！

　　伸手！

　　我一纵而起，抓住的是挂在墙壁上的铜制油灯。

　　它们，就是我的目标。我要借助这些挂在墙壁上的三百多盏铜灯，爬到最高处，我需要兄弟们配合我，把那个大块头逼迫到距离我最近的地方。但是现在，我必须要爬上去才行。

　　触摸这些铜灯我才感觉到它们的冰冷，被阴气浸透了数千年的铜，如墙壁一样坚固如铁却又带着刺骨的阴寒。似乎下一刻就可以冻伤我的手掌。

　　我的兄弟们还在拼命，我怎么可以恐惧？我要用我的方法，来帮助我的兄弟们。谁都不能死！我……也不会死！

　　咬紧牙关，这么一瞬间我的手心就好像要被冻透了一样。

　　说也奇怪，就在这时候我的护身符发出一阵阵灼热的气息，涌入的手臂、手掌，化解掉了那种冰寒。

　　上！

　　我没有叶一、小七那样敏捷的伸手，但我有坚固不可摧毁的意志！为了我的兄弟们，我敢打，敢拼，敢玩命！

　　铜灯之间的距离很远，足有两米左右。而我挂在只有二十多公分的铜灯上，如荡秋千一样，高举手臂到脚底的距离勉强可以碰到下一盏相平行的铜灯，可却无法高攀。

　　我陷入了第一个难题中。

　　怎么办？

　　嘭！

　　啊！

　　小心！

　　我听到身后传来叶一他们的声音，肯定有人又受伤了。

　　拼了！我咬紧牙关，双手猛地同时勾住铜灯。

　　滋拉～～

　　热油浸透我的手指，那温度绝对超过了60度，冰火两重天的考验呐！

　　可同时的我却找到了借力的方式，双手拉住油灯，双脚贴着墙面踩动，攀爬上去，体重全部拉在双手上。常年缺乏磨练的我在这个时候才懂得自己的弱！

　　近乎小心翼翼地一点点挪动到了上面，最终，我的双手死死地握住灯的外缘侧，一条膝盖跪在了铜灯上。仅仅是一次攀爬，我就已大汗漓漓，双手更是斗的不行。

　　我抬起头向上望去，还要最起码向上三次！

　　深吸一口气，我双手缓缓地放开铜灯，仅让自己的一条膝盖承受所有的重量，还要慢慢地保持住平衡。

　　上半身尽量贴住墙壁，另一条腿缓缓向上，这样的步骤足足花了我一分钟，才算搞定。有了两条腿站立在铜灯上，甚至踩灭了火焰，我终于可以站起来了！

　　双脚踩踏一下，感受了一下铜灯的坚固程度，判断应该可以满足我一次跳跃带来的反作用力。

　　我紧贴在墙壁，甚至不敢回头去看他们的战况如何。抬起头，眯着眼睛去瞄准我判断好的下一盏铜灯的位置。

　　然后膝盖微微弯曲，蓄力，跳！

　　嘭！！！

　　好险好险的，心都跳到了嗓子眼，我抓住了下一盏铜灯。

　　重复上面的举动，两分钟后，我再次攀爬上去。

　　可到了这个时候，我发现了一个很残酷的问题。

　　第三盏同等所在的位置竟然是凸出的！

　　也就是说，在往上的两盏铜灯，由于这处房间的特殊性，而使用了半圆型的棚顶设计，使得我下一个铜灯攀爬上去后，根本无法紧贴墙面。

　　而也是在这个时候，下面忽然传来叶一的喊叫声：“杨光！你他、吗、的在干嘛！”

　　来不及回答叶一，我咬着牙，再次大喘气。舒缓了一下手掌手指两次负重带来的压力，手指已经有些僵硬了。肌肉也有拉伤的征兆。

　　膝盖弯曲，虚蓄力，再跳！

　　顺利抓住第三盏铜灯，抽着这个空档，我大声的喊道：“叶一，把那个大家伙引导我下面来。我可以从这里跳上去！”

　　叶一怒骂一声：“你他、妈混蛋！赶紧下来。”

　　“小心点！”胖子大声喊道，也不知道是对我，还是对叶一。

　　接着身后传来叶一的愤然怒骂，再接着是胖子的声音：“杨老弟，好样的。这是个机会，妈的，叶一让他去做。把这个大家伙赶过去。”

　　“自己小心！”叶一只来得及大喊。

　　知道了……我在心里的回答。

　　这一次，向上攀爬显然非常的困难，没有了平行面的帮助，就只能依靠我自己对平衡的掌控，更重要的是掌握确切的时机。

　　第四盏瞪的高度足有七八米。相对于大块头那三四米的高度，这样的高度下，我有足够空间来调整跳跃的角度。而且，最后一个我不需要和其它的方式那样站上去，我只要双手勾住的铜灯，同时让自己的身体翻转面朝场地那面，双脚踩在墙壁上。然后等待时机就可以。想的很容易，但我知道，我只有一次机会！

　　七八米的高度，近乎三层楼，就算下面有一层厚厚的骨粉当作缓冲，一旦失败也足矣让我在一瞬间摔晕，甚至受伤。如果到时候那个大家伙再给我补上一下，小命能不能保住都是个未知数。

　　去他娘的，想那么多干嘛？我的兄弟们在拼命呢！

　　甩掉这些令人头疼的想法，我大声喊道：“快想办法把它引过来。”

　　“知道！妈的，我也想！”胖子大声回答我。

　　接着就听到砰砰的撞击声，胖子拼命的把自己变大，然后撞上那个大块头身上，迫使他运动。而叶一几个人则快速移动身体，向我这面跑动。

　　大块头呜呜的叫着，然后艰难地挪动沾满了镇魂符的双腿，对叶一几个人紧追不舍。

　　而我在这个时候，根本不敢再去看，把心完全沉淀下来，凝神到最后一次跳跃上。

　　蓄力、跳！

　　我近乎疯狂的挑起，狠狠地抓住最上面的那盏铜灯。

　　嘣！

　　一阵撕心的疼痛从我的指尖传来，太过用力的左手食指传来一阵绷断的声音，手指的指筋绷断了！

　　疯狂如同蔓延的野火，可以燃烧掉一切！疼算个屁！

　　我哆哆嗦嗦的啊啊啊大叫一声，可双手就是死死地抓着铜灯，打死我也不放手！

　　按照之前设想的那样，我扭过身体，在半空中如同倒转的长弓，双手拉住铜灯，双脚踩在墙壁上。

　　“快点！！！”我真的是疯了，大声的喊叫着。

　　胖子也在疯狂的运动，一次次撞击大块头的背面的盆骨上，我甚至可以看到胖子额头上的血、口鼻上的防护口罩也渗出来喷出的血。

　　还有三米！

　　两米！

　　一米！

　　就是现在！

　　我猛地纵身跃下，直扑大块头的脑袋。

　　干你老母！你家杨大爷我来了！

　　野蛮，疯狂，不要命！我从七八米高的地方一跃跳下。双手张开凶狠地扑向大块头的脑袋。

　　嘭！

　　呕！

　　我还是判断错了一点。身体跃过的距离稍有些远，胸口重重地撞在了大块头的头上。但我的自重加行引力带来的冲击力，却在这一刻发挥了巨大的作用。大块头跌跌撞撞地相后倒退了几步，双手漫无目的的挥舞，意图保持身体的平衡。

　　而我耳边传来叶一的喊叫声：“还他妈傻着干嘛！！！”

　　我意识到自己犯下的错误，然后抑制住撞击带来的呕吐感，双手抓住扣住骷髅头的后脑位置，身体前倾一下，双腿如锁缠绕在的它的颈骨上。

　　大块头这时候也反映了过来，想要挥动手臂来驱赶我。

　　而与此同时，胖子、小七、叶一、冷脸近乎是同一时间跳上了大块头的身体，每个人都死命的抱住一侧手臂。

　　“快啊！！”胖子大声喊道。

　　我慌忙地想要翻出口袋里的镇魂符，可人越是紧张，就越容易犯下错误。


第99节 杨大爷的无敌小钢炮

　　大块头死命的挣扎，想要挣脱四个人对它的桎梏，而我恨不得在这时候掐死自己，我竟然用力过猛，把拽出来的镇魂符撕成了两半！

　　他妈的！

　　我愤怒的吼叫了一嗓子，然后大声喊道：“抗住了，老子给这王八蛋灌童子尿！”

　　“你快点，他奶奶的这东西力气好大。”胖子嗷嗷直叫。

　　我连忙去拽装满童子尿的水壶，一只手摘下水壶，另一只手却怎么也倒不出来，无奈之下，我撕开嘴巴上口罩，想要用牙齿去拧开水壶的钮盖。

　　但，就在这个时候意外发生了。

　　就听到小七疯狂的喊道：“杨哥我们控制不住了！”

　　紧接着，我就感觉头上忽然荡起一片黑云，大块头的手臂竟然拖拽着两个人抬起了手臂，直接挥舞着砸向我。

　　更倒霉的是在摆动中，冷脸的脚要死不死的挂到了我手中水壶上。

　　噗地一声！水壶飞了！！！！

　　“CNM的！！！”我红着眼睛愤怒的骂道。

　　“给老子下去！”感觉到我愤怒的冷脸，意识到他犯下的错误，也愤然发动攻击，因为挂着两个大活人，那只抬起来的手摆动的力度过大，绕到了大块头自己的脑袋后面。而在这个时候的冷脸双手死死抱住的那只手臂的瞬间，双脚猛地勾住了大块头的肩胛骨。

　　“他妈的小七还有没有镇魂符给我点！”我大声的喊着。

　　“没有了！都掉在地上去了！”小七整个人抱在大块头的手臂上，声音都便了味道了。

　　而在这个时候，我听到了冷脸发出一声闷哼，他的身体骨节都发出不自然的劈啪声。

　　“傻逼杨光！你他、吗的不会尿尿吗！”这时候叶一忽然骂到。

　　啪！我狠狠地给了自己一嘴巴。

　　大骂一声老子是猪！然后狂吼：“都他妈坚持住，看老子的无敌小钢炮！”

　　去你大爷的，这货的脑袋眼眶不就是在我前面吗？老子可以脱了裤子尿尿，老子我射死你！没想到啊没想到，杨大爷我的第一次小钢炮灭火，居然要用在这个上面。

　　“还不快点！！！”叶一咆哮着。

　　我他妈不知道快点？裤腰带解不开啊！

　　解开裤腰带，掏出小钢炮，强烈的紧张感，让我尿如泉涌，如黄河泛滥一发而不收拾。

　　大块头感受到了生平最大的危机出现了，它摇摆的频率变得更加迅猛。

　　上半身犹如狂风中的迎风草，竟然想要把我从上面甩下去。

　　老子我能让你如愿以偿，我特么就是你孙子！我强忍着摇动带来的不适，一只手扶住小钢炮，一只手死死地扣住大块头的眼眶。

　　燃烧吧！不对，尿吧，不对，草……我特么也不知道该怎么说这豪言壮语了。

　　反正，下一刻，我哗啦啦啦啦！！！！！

　　尿出去，不偏不倚，对准了它的眼眶，当然……还有我的一只手。

　　那温热的感觉，在这个冰冷的世界里，好温暖，好尼玛带感！太尼玛刺激了！

　　吼！吼！吼！！

　　大块头疯狂的摇动身体，我眼看着它眼眶内绿色的火焰越来越弱。

　　紧接着，就听到胖子喊：“要倒了！！！”

　　就感觉地面距离我的视线越来越近，而我……而我这时候居然还在尿如泉涌。

　　我张牙舞爪的死死扣住大块头骷髅头的眼眶……好吧，剩下的尿一定是尿到裤子上了。二十多年来……我自从认识了叶一以后，一次有一次的突破极限！叶一我恨你！！！！

　　嘭！

　　巨大的身体带着我们五个人重重地摔在了地上，激荡起地面厚厚的骨粉。

　　……

　　“都还活着没？”

　　咳咳咳！！！

　　咳咳！

　　咳咳！

　　“廖校官，你没事吧？胖哥！小七，叶一？”我用手撑起身体，哆哆嗦嗦的把小钢炮塞回裤裆，弥漫的粉尘遮挡住我们的视线，我的眼镜片上落满了尘埃，什么也看不见。只能大声的喊叫。

　　“没事！”

　　“死不了！”

　　“好疼！”

　　“还好。”

　　我听到几个兄弟们的声音，然后我激动的大声的喊叫：“啊啊啊啊啊！”

　　“叫什么叫！”叶一大声的喊道。

　　我几乎是喜极而泣的笑道：“还活着，哈哈，我们都还活着。”

　　硝烟散尽，兄弟们都狼狈的躺在地上，我也干脆放横，躺在大块头的胸口。尝尝的喘了一口气，结果差点没被骨粉给呛死。连忙找到防毒口罩戴上去，用手指随意地抹掉眼镜片上的骨粉灰尘，我才不管叶一骂我呢，接着大声的喊道：“有人能来扶我一把吗？我腿肚子发软，站不起来了。”

　　“那你就躺着，当我们能动吗？”叶一大声说道。

　　嘿嘿，嘿嘿～～

　　大约过了十分钟左右，我们都恢复了不少的体力。

　　一个个的从地上站起来，然后相互看到对方的模样，都忍俊不禁的哈哈大笑起来，这是一种劫后余生的喜悦。

　　可是，笑过之后……一股深深的忧虑攀上了我们的心头。

　　这才是第一个诡门，就差点让我们全军覆没。后面的路该怎么走？

　　为了防止意外，小七和胖子站起来，在地上找到了三张镇魂符，贴到了大块头的骷髅头上。

　　随后，退回到之前的那个房间，几个男人这时候也不矫情，都脱掉了衣衫，用随身携带的干毛巾，随便的拍打着身体。这地方又干又冷，不敢用水擦拭。唯独我比较倒霉，必须用水洗一洗小钢炮，这里面吃灰太重。

　　随意拍打着衣服，尽量把上面的骨粉驱散干净。

　　“和尚，你没事吧？”叶一走到法华的身边，低声问道。

　　“暂且无碍。”法华道。

　　“如果不行，就别勉强。”

　　“放心吧。”

　　“廖校官，你怎么样？”

　　“没事。”

　　“你们呢？谁受伤没有？”叶一说道。

　　我穿好衣服，然后举起受伤的左手，准确的说，已经因为断筋而肿成了猪蹄的手，说：“我觉得可以啃猪蹄了。”

　　叶一蹙眉看着我的手，沉声问道：“怎么搞的？”

　　我苦笑一下，说：“玩蹦极的时候，拉断了手指的筋。”

　　“小七，过来给你杨哥处理一下。”叶一叫唤叶小七。

　　小七哎了一声，带着临时的急救箱走到我身边，看我的手掌。

　　“想办法给他止疼消肿。”叶一吩咐道：“胖子，跟我去看看里面，算一下出口。”

　　“好。”胖子点头应到，二人又跃入风门里去。

　　……

　　“杨哥，我这里有两个办法。第一个传统的方式，暂且不知道你的手筋断掉多少，是否全部断掉了，可以固定住。暂时不让你使用左手。”

　　我连忙打断，说道：“现在不行！说第二种方法。”

　　“第二种方法是，法华大师手中的那张装满至阳之气的符箓，让法华大师激活它，利用佛法封闭你的经脉，再出去之前，你的手不会有任何的不适应。缺点是出去以后要遭罪了，到时候疼痛什么的会一起爆发出来。说不得因为不当，让伤病加巨。杨哥我是建议你用第一种方法。”小七说道。

　　我蹙眉看着‘门’那面正在测算的叶一和胖子，说道：“那张符箓内至阳之气，可以同时治疗我和法华大师吗？”

　　“理论上可以，不过还是要征求法华大师的意思，佛法我懂得不太多。这只是一个建议。”

　　而这时，在我们不远处的法华说道：“《佛说疗治病经》动用法力的前提下，可以暂时压制伤病疼痛。”

　　“可以治疗的范围有多少？时效是多少？”我问道。

　　“治疗的范围不好说，贫僧三尺之内应该可以。至于时效，我等可以简单的治疗一下，多数我佛佛法神力可以为杨施主暂且封住经脉，活血化瘀，至少可保证三日之内，你的手指不会有任何的不适。但，正如小叶施主所言那样，三日过后，杨施主恐怕要再疼一次。”

　　我呵呵笑了笑，晃动一下如猪蹄子一样的左手，说道：“总比现在就失去战斗力的好。那就这么说定了。等一下叶一回来，就麻烦法华大师。”

　　“好。”法华点点头。

　　大约半小时后，胖子和叶一折返回来。

　　我把刚才的事情说了一遍，叶一思忖了一下点头说道：“这样也好，我们确实需要调整。嗯，这样吧，打通第二条通道之前，我们可以多搜集一些至阳符箓来备用。”

　　“那带耽误时间了。”胖子说道。

　　“不，那面墙的后面就应该还会出现活尸和戾魂，我们要做的是尽量多留下它们，抽取它们体内蕴含的至阳力量。”叶一说。

　　“那就赶紧动作起来。时间无多了！”我说道。好吧，我疼的难受，口吻有些急躁。

　　说到就做，几个人也不矫情，除了我面对着法华和尚之外，其他的四个人都背对着法华，尽可能的靠近法华的身边。

　　法华和尚引动怀里藏着的那张符箓，激活内力存有的带有风属性的至阳之气，然后再激活他体内的法力之源，口中念动《佛说疗治病经》。淡入丝的佛光从法华的身上蔓延升起，蔓入我们的身体内。

　　下一刻，一种温暖的感觉遍布全身。


第100节 连破两门（上）

　　与此同时，法华左手搭在我的左手上，浓郁的佛光在他的左掌上闪烁。我如同猪蹄子一样的左手上肿胀以肉眼可见的速度不断地消散。

　　当佛光散去，我攥动左手，似乎，食指的那跟筋并没有像我想象中断的那么严重。

　　……

　　治疗过后，我们重复了最初的举动，同样是我和小七，布置鸡冠血浸染的阳蚕丝的红绳，在一侧墙壁上勾勒出门的形状，同样是等了一刻钟。几个人合力推开了一扇墙壁。

　　随着倒塌的轰隆声，入目的是同样冰冷的甬道小房间。

　　“都小心了，小七我们布置一个迷局，相信对方没那么快反应过来。布置迷局尽可能的把那八个东西都留住。杨光你什么都不要做。”叶一吩咐道。

　　我也知道，除了我们第一次是遇到了情况事出突然，往后的每一次都很轻松，尤其是这种阵法节点之内，可以布置阵法、风水局的地方。所以，我也不矫情点头同意。

　　叶一和小七布局我看的很清楚，心中却惊诧万分，没想到同样一个模仿鬼打眼的迷踪局竟然可以逆转布置，利用这里的极阴之气的，强行凝聚一点点纯阳在风水局的核心，人走在内丝毫无碍，但之拥有灵体和以阴属性气息为生存条件的活尸与戾魂若是掉在这里面，必然会像当初选拔那些战士似的，陷入层层迷雾之中。

　　但，不可否认战士们是有思想的。坚定了信念的他们，确实可以凭借着自己的毅力闯出去。不过这些活尸与戾魂则不同，它们没有思想全凭本能。只要遮住了本能的欲望，它们在风水局中就是待宰的羔羊，来多少都逃不出去！

　　如预料的一样来了八只，不过这一次出现的是八具活尸，一只戾魂都没有出现。

　　“来来来，每人一个当练手。杨光你可以坐在那里看戏。”胖子嬉笑着说道。

　　我看着晃悠悠走过来的活尸钻进迷踪局中，化作无头的苍蝇原地打转。

　　想了想，对还没有进去的胖子说道：“胖哥，为什么我们不跟着这些东西去看看？”

　　胖子解释道：“这些东西都是分散开的。甬道之中肯定有暗门存在，不过那里会更加复杂。所以才不会去追击漏网的。”

　　“这样啊！”我笑着道：“行，那你忙吧。”

　　当一对一，我们的人又占据有利位置的时候。这些看似凶猛的活尸确实变得任人宰割起来。就算是冷脸也可以轻松的借助法器的威力干掉对方。

　　小七游走在外面并没有参与到屠杀活尸的工作中，而是提着一张符箓，每当有人要把活尸干掉的时候，他就冲上去吸纳活尸体内最后的一点带有属性的至阳之气。

　　八只活尸在五分钟后被全部干掉，而小七的手中也多了两张存有土属性至阳之气的符箓。

　　收拾掉迷踪局，叶一分配了一下这两张符箓的归属权。我们都没有任何的异议，鉴于法华和尚暂时在这样的副本里充当辅助和治疗的角色，这两张符箓都给了他。

　　随后，我们继续前行。

　　因为发现了规律，但却不能够每一次都很顺利的赶在活尸和戾魂之前进入代表节点的小房间内，后续中连续赶过两次，都没有办法设置迷踪局。但也储备了三张带有至阳之气的符箓，叶一、小七和我每个人的手中都留了一张，本来我是不要的。但叶一说胖子在这里不需要。自然冷脸也不会用，那么每人一张还是可以分配的。

　　最终，小七确定了第二处进入诡门的节点房间，当然我们也顺手清理掉了三具活尸和一只戾魂。

　　“就是这里，准备一下，我们就可以面对里面的东西了。”小七说道。

　　没什么废话，时间越来越紧迫了，按照我们的计算，还剩下不到二十五个小时的时间。

　　照旧推开墙壁，这一次入目的依旧是满目的枯骨。

　　唯独不同的是这一次不是三个大家伙，而是相对于只有两米高的骷髅。

　　实力明显比风门中的要弱了不止一个等级。

　　我和叶一、小七和法华、胖子和冷脸三对组合，在不到半小时的时间里，以法华引动了一张符箓内存有的至阳之气，激活无上佛法干掉第一只土属性的骷髅后。胖子释放出豢养的灵鬼，由冷脸用刺刀卡住骷髅头的颈骨，迫使它倒地的瞬间，大吃特吃的吞噬掉了骷髅头内的阴气而结束。

　　我这里和叶一就更加的简单，我在外围引动大块头对我的追逐，叶一趁机高高跃起，甩出手中的桃木长剑，下一刻就刺入了它的眼眶中。鬼火瞬间熄灭，两米高的枯骨哗啦啦啦地散落一地。

　　稍事休息，我们就继续赶路，破开墙壁，布置风水局困杀活尸、戾魂，寻找下一处门的所在地。

　　这一次我们收集到的是具有水属性的至阳之力。

　　急行军一样的我们，最终停留在小七算过的墙壁前面，地面上躺着两具活尸，魂火熄灭。

　　到了这个时候，不但我们吃不消了，就连冷脸都有些吃不消。

　　“我们要不要休息一下？”我提议道。

　　哥几个赞同的点点头。

　　“还有多长时间？”叶一问道。

　　“还有18个小时。”胖子说道。

　　叶一蹙眉说道：“时间不够啊。”

　　“嗯。”胖子点点头：“你有打算？”

　　“破掉这个门后，我需要人回去一趟。告诉镜子和那些士兵，然后带口信给外面的人。”叶一说道。

　　“谁回去？”

　　“不好说。回去的路也不是一帆风顺的。”叶一说。

　　“让法华和廖校官回去如何？”胖子提议道。

　　“我想让你和廖校官回去一趟。如果赶得及，希望你们能骑摩托之类的工具再返回来。如果急行的话，在不耽误的太严重的情况下，十八个小时你们可以跑一个来回。可是会十分辛苦。”

　　“你是怕……”胖子看了一眼闭目假寐的冷脸一眼，低声问。

　　“嗯。”叶一不掩饰的点点头“第一个，安抚那些进来的士兵。第二个出去延长我们的时间，顺便拽两具活尸的尸体给那些人做研究也好，随便他们怎么都好。最重要的是给我们延长一定的时间。带着廖校官可以让他们相信我们的诚意。”说到这里，叶一道：“必要的话，可以在返回来的时候，带上那些士兵。”

　　胖子点点头，道：“好，我明白你的意思了。”

　　休息了大概半小时后，我们破开了这面墙壁。

　　场景依旧，本以为会是一只大家伙。结果碰到的依旧是三只相对小了的……活尸！

　　没错，不再是枯骨，而是活尸。只是身高比较夸张，三只足有两米高的活尸，眼眶里燃烧着熊熊的绿色鬼火。

　　哥几个也不废话，开干！

　　这一次，相对有些麻烦。这些活尸竟然不怕子弹、甚至镇魂符。

　　叶一喊道：“这些东西是肉身支配动作，没有魂魄。镇魂符无效，想办法拆掉它们的关节！”

　　对头啊！这些东西既然是人身的，就一定可以按照对付人的方式干掉它们。

　　在这方面，几个人都是好手！

　　不过，又面对到一个更严肃的问题，这些活尸的身体更加坚硬，力气竟然也大的超乎寻常。

　　胖子身体膨胀一圈后的撞击，竟然被其中一具活尸一巴掌就给拍飞了。

　　而冷脸几次格斗技拆锁关节的招数，都好像打在了铁板上一样毫无建树。

　　“这样不行！要找到弱点！！”胖子喊道。

　　这时候，我配合叶一，作出了一个假攻的动作。随后叶一桃木剑刺入活尸的眼眶中。

　　“哼哈！”

　　当！

　　没用！眼眶卡住了桃木剑，随着活尸猛地一摆头，叶一不得不撒手松开桃木剑，一人一尸若是较劲的后果很可能这段桃木剑。

　　“小七，退出战团寻找弱点。杨光接替小七的位置！”叶一松开手后，立刻喊道。

　　小七应了一声，退出战团。我顺势补进小七的战团，陪着法华和尚牵制住那具活尸的进攻。

　　小七翻身回到甬道小房间内，翻开背包寻找带来的道具法器。

　　一时之间，什么黑驴蹄子、朱砂红绳、纷纷丢了出来。大喊大叫的丢给我们。

　　黑驴蹄子……不行！

　　朱砂红绳……不行！

　　“还有什么？”叶一一个人牵制活尸，十分的吃力，愤怒的大声咆哮。

　　“没了！！”叶一焦急，小七也急的满头是汗。

　　“对，对了，还有一样东西。”小七忽然大叫一声，我抽空去看。赫然是我装着童子尿的水壶！

　　对啊！第一次碰到活尸的时候，就是童子尿首立奇功！

　　“用网！用网！！”叶一喊道。

　　我们带来了一些麻绳编制的渔网，大小在1米*2米的，但是只有两套。

　　不过这时候管不得那么许多，小七找到两只渔网，褪下裤子就开始撒尿，随后一只手一个，抓着还三者温热的渔网，冲向我们。

　　顺手丢过一只，喊道：“先试试！”

　　我接过渔网，把一面丢给法华：“试试看！”

　　撤开渔网的我们迎上活尸。


第101节 连破两门（下）

　　渔网的麻绳本来就是浸过曝晒过的朱砂，蕴含一定的阳气。这时又沾染了童子尿。当渔网碰到活尸的瞬间，与之接触的地方就爆发出一连串绿色的火星，迸出噼里啪啦的声音。

　　“好用！！”我惊呼一声，与法华和尚用力一兜！

　　两人瞬间绕过活尸，把它困了个结实。

　　而这时候，小七冲到了活尸的后前。高高跃起，两只脚同时用力，横着揣在活尸的背部。

　　噗通，活尸应力摔倒在地。

　　“捆上！捆上！”叶一连续几个脚踢，把近身的活尸踢到一旁，急忙喊道。

　　说也奇怪，浸过童子尿的渔网好像刀子一样的锋利，凶残地切入活尸的身体，活尸挣扎的力度明显变得很小，一个人就可以控制住的地步。我和法华和尚连忙交叉错过身体，小七双手拽住活尸的双腿，向后一压，把活尸的小腿整个折了过去。

　　因为渔网足有2米长，足够再裹上一圈。我和法华和尚毫不客气的踹起来，咕噜咕噜那活尸在地上滚了两圈，就只剩下摇摆脑袋的力气了。

　　“佛爷我踢死你！”冷不丁的，我听到法华和尚爆了一句粗口，惊诧地望向他。

　　法华老脸一红，双手合十：“阿弥陀佛，贫僧我失态了。”

　　“别惦记你师太了，等出去给你找一群尼姑！赶紧过来帮忙！”叶一被活尸压制的很厉害，气呼呼的骂到。

　　“阿弥陀佛，贫僧以有心上人。叶施主可以把找尼姑的善款捐赠给贫僧所在的寺庙中去。”法华和尚高声喊道，人不闲着，一脚踩在地上的活尸身上，双臂张开如鹞子一样直扑叶一所在的位置。

　　小七也同时跃起，把手中的渔网一抖，喝到：“叶哥接着。”

　　唰～渔网张开，叶一攥住一角，大吼一声：“上！”

　　二人如飞鸟头林，扯着渔网直扑活尸。

　　而与此同时，法华也跑到了活尸的身后，大喝一声，一脚踹出。

　　嘭！

　　活尸挥舞着双臂，向前酿跄了两步，准确的投入到渔网中。

　　嗷～～

　　它发出吼声，但身形已经是落入了渔网内，插翅难逃。

　　如炮制第一具活尸那样，迅速的翻滚缠绕，几下就让活尸没了刚才的欢实劲儿，老老实实的躺在地上，一动不动了。

　　还剩下最后一个！

　　叶一喊道：“杨光你和小七去用绳子，记得尿尿。”

　　我和小七同时‘哎’，转身就跑。还剩下最后一具活尸已经对叶一几个人没有什么危险了。

　　我们两个人屁颠屁颠的翻到着我们的包裹，寻找出足够的绳索，然后又找到了一个塑料口袋。

　　随后两个人邪邪地一笑，少有的轻松浮现在我们的面容上。扯着口袋对着里面开始撒尿。然后把找到的手指粗细，大概十米左右一捆麻绳，尽可能的都塞进了塑料口袋里。好像小时候不懂事的小屁孩儿玩尿泥一样，尽量浸湿每一寸麻绳。

　　“成了！”我抓着温热潮湿的麻绳从塑料口袋里拽出来，笑着说道。

　　但就在这个时候……异变突起！

　　耳畔传来胖子的惊呼声：“小心，我他娘、的！躲开！”

　　接着是嘭、嘭、两声响。

　　这时的我是背对着‘门’，小七正站在我的对面，他的眼睛里闪出震惊的目光。我慌忙转头去看。

　　就看到法华与冷脸同时正飞在半空中。

　　没想到，临时出现了变化，原本十拿九稳的事情，竟然出现了不可思议的变数。

　　之前被我们控制住的两具活尸不知何时消失了！

　　而叶一几个人控制的活尸一下子变成了三米高的大家伙！甩开双臂拍飞了法华与冷脸。

　　“我操，怎么回事！”我破口大骂。

　　眼前的情况太出乎我的意料，不，是特么的根本不该出现的才对！

　　叶一爆喝一声，手持桃木剑狠狠地砍在大家伙的腿弯处，胖子则从另一侧攻击到了它的另一条腿弯。

　　砰！嘭！

　　又是两声，大家伙身体微微向前倾斜了一下，竟然毫不介意两个人的攻击。转身甩动手臂，速度之快卷动空气发出呼啸的声音。

　　“小七！”我大叫一声，把手中的麻绳甩给他一头。另一头攥在我的掌心里，跳出‘门’口。

　　小七迅速的跟在我身后，我喊道：“绕它的腿。看看这东西还管不管用！”言罢，我们两个人迅速的分开，扯着绳子横着切向大个头的巨型活尸。

　　“小心点！”胖子喊道。

　　我和小七的动作很快，没有任何迟疑的让绳索勾住那大家伙的双腿。绷直的绳索竟然如切豆腐一样破开了大块头双腿上的皮肤，下一刻，我就感觉到双手中的麻绳绷紧带来的拉力。手中的绳子竟然要滑出我的掌心。

　　那大块头猛地抬腿，就要把我们拉回去。

　　胖子猛地扑了过来，大喊一声，双手拉住我这面的绳索。绷！！嗡！！！而另一面，叶一也冲到了小七的身边，拽住另一头绳子。

　　“给老子倒！！”我大喊道，使出吃奶的力气。

　　真难想象手指粗细的麻绳怎么能吃住我们四个人和那个大家伙较力带来的拉力。

　　喊过之后，只听到‘噗通’一声，大家伙真的被我们拖倒在地，叶一这时候喊道：“别让它起来！”我就看到叶一拽过小七手中的绳子，猛地甩动绳子，把它如同鞭子一样的甩出。

　　啪！狠狠地打在了大块头的背部。一下子，就抽开了一条口子。

　　紧接着，我感觉手心一滑，胖子竟然也学着叶一的样子，把绳子狠狠地甩了出去打在大家伙的背部。刹那间，绳索两头交换过来，胖子和叶一同时抓住对方的绳头位置。

　　两次攻击，让大块头支撑想要起来的身躯，被狠狠地砸了下去。

　　与此同时，我听到法华和尚高宣一声佛号：“阿弥陀佛，佛爷我要灭了你这孽障！看我大日如来掌！”

　　噗～～怎么不是如来神掌啊？

　　但下一刻，周围阴气猛地变了模样，佛光四射。隐约空中展现出朵朵莲花。

　　一尊佛陀隐隐浮现在法华的身后，一只手看似缓慢，实则极快的顺着法华的动作拍出。耳边传来无数佛门弟子念动真经的声音，惶惶浩大。

　　竟是法华愤然引动了他手中的两张存有至阳之气的符箓，引动体内佛法，华为无上攻击的妙术。

　　浩大的佛法之力，如烈火灼烧一切。当真有灭魔的大能力！

　　眼看着法华一掌拍在大家伙的背部。

　　接着，那具活尸如同干柴遇上烈火，竟燃烧起来金色的火光。

　　“有这本是早拿出来啊！”我怒道，早有这本事，我们还苦斗个屁！

　　但下一刻，我却见到法华的眼鼻口耳同时渗透出带有一点点金色的鲜血，我的话音还没落下，他人就一头栽倒在了地上。

　　“法华！”

　　“和尚！”

　　“大师！”

　　我们几个人紧张的跑过去：“怎么会这样？你没事吧？”我喊道。

　　法华躺在地上，原本光亮的老光头，这时候全被骨粉覆盖住，脸上也盖着厚厚的一层，只有不停渗透出来的金色血液和上下起伏的胸口，还证明凄惨如他的这样依旧活着。

　　“这是佛门禁法，非大、法力不可使用。他体内佛门金血太少，强行提升力量是站出来灭魔之力，导致的反噬。”叶一掐着法华的脉搏，然后说道。

　　“那就是不会死了？”我紧张的说道，心里隐隐后悔刚才居然还骂了他。

　　“暂时不会，来，我们把他抬出去。”叶一吩咐道。

　　……

　　半小时后，法华清醒了过来，道：“善哉，善哉，贫僧动了嗔戒，竟然妄以一人之力，克敌灭魔。”

　　“是你救了我们。对不起法华大师，刚才我还骂了你。”我诚恳的说。

　　法华呵呵一笑，虚弱的说道：“无妨，无妨，叶施主也经常骂贫僧为秃驴的。”

　　“你休息一下，这里还有一张蕴含纯阳的符箓，你尝试着先治愈一下自己。”叶一把他身上的那张符箓放在法华的手中。

　　法华点点头，也不做作，直接说道：“麻烦，扶贫僧起来。廖施主身上也有伤痕，贫僧施法，可令他复原。至于贫僧身上的伤势，恐怕一时半会儿是好不了了。前路已断，还麻烦几位道友再次布置一个迷踪局，让贫僧在此疗伤，等你们凯旋回来。可行？”

　　我们几个人连忙把法华扶起来，叶一思索了一下法华的提议，说道：“好，就按照你说的吧。廖校官伤势不轻，确实需要你治疗一下。”

　　“我把这里的迷踪局再重新修补一下留给法华。嗯，杨光你和小七去破壁，剩下的路，只能我们三个走了。”叶一说道这里，顿了顿，对胖子说到：“胖子，一会儿就按照我们之前商量的去做吧。”

　　“放心，一定不会有差错。我会用最快的速度回来！”胖子严肃的说道。

　　随后的一个小时，法华和尚利用我们身上所有蕴含至阳的符箓，凝聚《佛说疗治病经》，最大限度使我们所有人都恢复了最佳的状态，最后剩下两章至阳符箓他会在这段时间内来稳定自己的伤势不再恶化，却也完全失去了战斗力。

　　然后，胖子带着廖校官，轻车从简，只带了一些食物就往回赶去。

　　而我、叶一、小七继续出发，丢下了法华和尚一个人在水门的入口处的小房间内。

　　我们的前方是最后一个门，就在那堵墙壁的后面，四扇诡门中的最后一个在等着我们……


第102节 最后一道门

　　因为人少了，叶一我们三个偷懒，干脆用红绳牵了一个小门，在等待的时候，叶一脸色严肃的说：“剩下我们三个人。不管里面是三个，还是一个，都不可能是我们能对付的。所以，这一次我们要动用真正的力量，不能再保留任何的实力。”

　　因为在来的时候，我们三个人也很顺利的收取了一些含有火属性的至阳符箓，它们比之前三次得到的都要纯净。

　　“动用真正的实力吗？”小七低头想了想，道：“其实这些大家伙真正的力量并不强，它们也没有法力，靠的就是蛮横的力量。我想设立这个阵法的前辈高人，未必会想到我们用了这样取巧的方式，几乎是游戏中的BUG一样，能够使用法力这一项吧？”

　　叶一点点头。

　　小七继续说道：“但事实上，我现在最担心的就是这里。”

　　“怎么？有什么不妥的地方？”我问道。

　　小七走到我们做的那个小门的墙壁，用手指敲了敲它，低声说道：“还记得我们分析的吗？那个云天教授始终没有出现啊！这是最后一处，突破了这里，我们就可以进入阵法的核心了。那水银为海，珍宝如星的核心呐。”

　　小七的话，让我和叶一同时蹙紧眉头：“你是说……我们会面对拥有思考能力的云天教授？”

　　“不是云天教授，是拥有可以思考的大神兵术制造出来的守护者。”小七说。

　　叶一阴沉沉的说道：“如果是这样，那么还有更可怕的事情在里面。”

　　“是什么？”我紧张地问。

　　“一个可以控制自身力量的生灵。不再是之前只能依靠肉身来战斗的傀儡。”小七接过话头。

　　是的，所谓大神兵术，就是制造出来的傀儡。如撒豆成兵一样的傀儡术一样。但是，不管多么强横的傀儡术制造出来的傀儡，它们统统只是工具，并没有自己的思想，制造者也不会允许这些傀儡拥有自己的思想。制造傀儡的方法五花八门，但有一点是值得一提的，制造傀儡的材料越好，其本身的能力越强。

　　如果硬要举一个人人都知道的例子，那么神话故事中哪吒托莲而生，所用的仙品莲藕就是傀儡术制造的方法、原料之一，随后太乙大神把哪吒的魂魄塞进去。所以哪吒才会在后期彪悍的一塌糊涂。其中不乏是傀儡术制造的傀儡身体的功劳。

　　所以，我们担心的也同样在这里！

　　傀儡术不可怕，只要有办法克制住，这种东西只能凭借本能去战斗。

　　可一旦拥有了思想，在层次上就完全不一样了。

　　这样的推测，放在这样的时候，简直就是无端的恐怖！

　　试想一下，如果真的有思考能力的大神兵术的傀儡，它身体坚固如铁，又拥有了思考的能力可以趋吉避凶，不会死扛着，会懂得判断得失。几乎所有的有利条件都一头倒的落在对方的头上的时候。

　　妈的……这仗还怎么打？？

　　“有没有办法？”我问。

　　叶一和小七摇摇头，眉头紧皱。之前的一系列的举动太过急促，没有时间去仔细推敲，如今只剩下我们三个人的时候，在巨大的压力下推断出这样的事情，实在说是运气背到了极致。难道，我们进来之前提升道运方式不对？

　　“干掉了三次大家伙，童子尿看来是这里必备的东西。但是这还不够，我们必须有另外的应急手段。大家集思广益吧。”叶一说道。

　　小七说道：“要不要再制造个渔网？”

　　叶一摇摇头：“如果真有思想，绝对不会任凭我们这样做。”

　　“登高呢？像土门中那样，我从上面跳下去。你们在下面缠住它。”

　　“不行，你保证会被拍飞。”叶一再次否决。

　　“也许我们可以和它谈谈？”我不死心的说。

　　“白痴！你觉得呢？”

　　“好吧，这个不行那个不行，我们难道就不进去了？”我郁闷道。

　　“不是不进去，是现在看来小七的推断十有八九要中，云天教授所带有的思想一定在这里，只不过，不知道是云天教授控制着傀儡，还是傀儡掌握了他的思想。我甚至现在猜测，我们要找的那枚七宝葫芦也在这道墙的后面，也许……”叶一说道这里，顿了顿，紧蹙的眉头微微舒展开，但神色却更加凝重地说：“也许，那个葫芦还有什么我们不知道的秘密……想不通，想不通很多事情。只能走一步算一步。”

　　我抓了抓，乱糟糟的头发，头发都已经打缕了，抓起来有一种沙沙响的感觉：“我觉得，这些事情都是一套完整的被人算计好的东西呢？我们肯定漏下了一些什么线索。这种感觉从我得到镇仙鼎开始，就缭绕在我心头的。”

　　“想不到就不要想了，兵来将挡水来土掩，总是要去面对的。我和你一样，有这样的感觉。这也是我为什么坚持进来寻找你那传承的原因。”

　　“你的意思是，我们主动了？”我不解地问。

　　“不算主动，但也绝对不是被动的。我在想，如果有人想让我们入局，必然会设计一连串的事件，迫使我们最终踏入这里。不管是主动还是被动，最终的目的不会变。唯独不同的是，我们选择了主动后，会准备的相对充分一些。若是被动的……杨光，如果被动的只让我们两个人进来会怎样？”叶一严肃的问我。

　　我都不用想也清楚，如果我们两个人进来，恐怕就算不会死，也绝对不会好过，更不可能记保持现在这样的状态走到这里。

　　“现在这样的情况，还有什么比甩开了尾巴更好的？”我忽然笑了，我相信冷脸就算再带着人赶回来，也需要几个小时的时间。这些时间，足够我们用了！

　　“小七，如果我们打穿了这里，会怎么样？”叶一忽然这样说。

　　“不知道”小七很干脆的回答。

　　“你俩说什么哑谜呢？？”我问。

　　“没什么，四道诡门，是支持这个仙阵运转的基础，我们虽然没有破掉诡门本身，但却干掉了守护者，诡门之间的墙壁会泄露出去大量带有属性的阴气，我在问小七，当我们凿穿了最后这一堵墙后，会有什么后果。”叶一带着笑容的说。

　　“我靠！”我紧张的跳起来说道：“别吓唬我啊，这可是阵法真正打乱了，我们还有命吗？上面可是不知道多少万吨的沙土石头。”

　　“没事，阵法可不能支撑上面几百万吨的石头，最多就是混乱到让人无法再次进入而已。那需要一个从量变到质变的过程，是需要时间的。”叶一说道。

　　“时间差不多了。”我们都没有手表，不，应该说没有胖子那种的机械手表。所以无法判定我们的时间具体有多少，刚才在布置这里的时候，随手点了一根香。按照燃烧的时间来计算，一炷香可以燃烧三刻钟，三分之一的距离也就差不多是十五分钟左右。

　　“第二套方案呢？”小七道。

　　“没有，如果里面的家伙真的有了思想，唯一的办法就是拼命！杨光，你的攻击手段太过单一，一旦开始拼命，小七和我做主攻，如果我们失败了，你再上听到没？”叶一叮嘱我。

　　我看着叶一，提示到：“其实，我还有一次救命的机会啊。也许可以在这里用上？”

　　叶一摇摇头，说道：“这里自成一界，阴神根本进不来。就别指望了。”

　　好吧，最大的一枚砝码在这里居然不能用了。这是我之前所不曾设想过的。

　　“推开吧！”叶一说。

　　随后，我们推开了一个仅仅比狗洞大不了多少的小门。

　　一股热浪，从门中喷薄而出，绿油油的光从门内射出，形成一道绿色的光柱。

　　怎么会这么热？之前的三个门都没有感受太多的怪异，唯独这里被推开的瞬间竟然感受到了冰冷之外的炎热。在这个阴森森的地宫之中，我们都差点忘记了热是怎样一种感觉。

　　我们都弓着身子，低头向里面看去。

　　“是燃烧到极致的鬼火，至阴之中带有至阳之气，这个诡门内的节点被完全激活了！”小七说道。

　　“你猜对了！”叶一说：“抽取符箓内的至阳吧，运转法力护身。我们进去。”

　　说完，叶一震碎一张手中的符箓，顿时脚下形成一股气流，接着身上包裹了一层淡淡地紫色的光。

　　但随之叶一蹙眉道：“只能坚持五分钟。”

　　“噗～”

　　小七也同样震碎了一张符箓，身上淡薄的出现一层光，道：“我也只能坚持五分钟。至阳之气太少，无法保持太长时间的平衡。杨哥，你在这里吧。让我和叶哥进去就行了。”

　　我点点头，这时候确实不该进去给他们添乱。在没有得到完整的传承之前，我的能力始终处于最强和最弱之间。虽然我也敢肯定只要我放开杀生咒，就可以轻松干掉里面的东西，可带来的后果太严重了。


第103节 火灵（一）

　　我不得不考虑这个问题，当然，如果真到了拼命的阶段，不过是几年的寿命而已，我还是浪费的起。

　　所以，我只对叶一和小七叮嘱了一句：“小心。”就看着他们两个人从小门里钻了进去。

　　在里面，依旧是差不多两个篮球场那么大的空间，狂躁的带着阴火气息从地面上散落的层层枯骨中散发出来，看上去好像遍地的绿色火焰一样。

　　“叶大……师……我，等你，很，久了……”

　　就在叶一和小七步入诡门火属性的节点内的瞬间，一个干瘪好似摩擦着金属的声音从充满绿色火焰的空间中凭空出现，声音有些结巴，好似几十年不曾说话的人忽然开口一样，声音中不知道充满的是喜悦，还是愤怒，亦或者是什么奇怪的东西。

　　“你是云天教授？”叶一矗立在小门边缘，大声的喊道。

　　而我的心则提到了嗓子眼，居然能够和我们交流的傀儡？看样子确实让小七和叶一猜着了，对方要么是获得了云天教授的记忆，要么就是直接吞噬了记忆形成了自己的思维。我们推测过，第一种或许还好一些，若是第二种情况就会很糟糕了。

　　那声音好像从四面八方传来一样，根本无迹可寻：“不错，是我……不，我不是。”

　　“那你就站出来，鬼鬼祟祟的想什么样子？”叶一喝道。

　　“出去？不，不，我不会出去！我还不想死，不对，我死过了，我又活了，可我不是我了。”那个声音有些思维混乱，说话颠三倒四。

　　我偷偷地拉动枪栓，匍匐在校门口，在叶一和小七所处的空隙处瞄准。

　　叶一和小七的身上都背着一个小水壶，里面是我们一路上积攒下来的童子尿，真不知道什么时候我才能摆脱‘童子’的称号。

　　“看来比我们想象的要好一些。”我听到小七低声对叶一说道。

　　叶一也回应道：“确实好一些。没有形成独立的思想，但是对恐惧的意识很高，想办法激怒它，迫使它显出真身。”

　　从第一次进入诡门的节点，我们发现，只有在空间地面上的枯骨变成骨粉后，守护者才会出现。而这一次，推到的墙壁落在地面上，砸的枯骨叮当作响，可就是没有变成骨粉。这说明，整个空间内，守护者并没有被激活。不，应该说，此时这里的守护者正避免自己被激活的命运。

　　我借助枪口上的小倍数狙击镜，仔细观察这个空间内的一切。不管是周围三百多盏铜灯，还是地面上幽然的绿色鬼火，都将这里照耀的明亮异常。

　　“我们可以谈谈！”叶一大声的喊道：“你既然能够思考，我们可以不用通过杀死的方式来阻止对方。出来我们谈谈！！”

　　叶一的声音回荡在空旷之中，震得地面上枯骨簌簌。

　　“让我想想……”那个声音断断续续。

　　叶一低声骂了一句什么，撤掉了身上的护身法光。把剩余的阳气重新凝聚在‘源’内。

　　随后，叶一和小七退了回来。我问道：“能行吗？”

　　“不出来，我们也没办法。只能等了。”叶一摇头说。

　　时间一点点在这个沉闷的空间里流逝，不管用什么方法都无法抓住它。

　　大约过了一个小时左右，那个声音忽然想起：“你们还在吗？”

　　“在！！”叶一跳起来大声喊道。

　　我猛然惊厥，低声对小七道：“它看不到我们？”

　　小七也眼睛一亮，对我点点头。

　　而那个声音这时候说道：“我拒绝！但是我要争一个自由。”

　　“你想说什么？”叶一喊道。

　　“你们不明白！我也不明白，但是我就是知道，只要我能够再吃掉你们，我就能够活下去，脱离这里的活下去。那么杀死我，或者让我吃了你们，我有了梦寐以求的思想，却发现自己身陷在一个永久的牢笼！！我不甘心！不甘心！！”那个声音悲愤的呼喊。

　　紧接着，地面上无数的枯骨纷纷塌陷下去，化作厚厚的一层骨粉，绿色的火焰好像被什么吸引一样，呼啸着向场地的中心扑过。

　　一缕一人高的火焰从场地中央缓缓升起，绿的吓人，深髓冰冷，虽有绿色的火光冲天，可却散发着逼人的寒气，这是凝聚到了近乎极致的鬼火。

　　火焰中心，站着一个‘人’，通体翠绿，如同最优质的翡翠一样。它紧闭着双眼低垂着头。

　　“很像云天教授！”我低声说。

　　“有点像。”叶一赞同我的话。

　　接着，那个‘人’抬起头，张开眼睛，某种闪烁着深如红宝石一样的光彩，却又无比的灵动。

　　“妈的，火灵！”小七恶狠狠地吐了一口，说道。

　　“什么是火灵？”

　　“只要有火焰的存在，在机缘巧合下就会产生灵智，这天地万物皆可成灵，鬼火也是天地中的一种。”叶一道。

　　“你们，可以叫我云天。”那个‘人’看向我们，居然裂开了嘴角笑了笑。

　　叶一摇摇头，对他道：“你不是云天，你只是一具傀儡。”

　　“是……你说的没错。”那个‘人’看向我们，忽然恶狠狠地喊道：“可只要我吃了你们！我就会脱离这里，我就会变成真正的生命！享受真正的长生！我不要在这里做傀儡！既然让我从蒙昧的傀儡变成有智慧的生命，我为什么还要在这里？”

　　“你现在也可以从这里走出去！”叶一试图说服它，毕竟和有智慧的战斗，并不是什么理智的行为：“你出去，可以慢慢的修炼。我甚至可以介绍你遁入佛门，由鬼火修成业火。”

　　“你不懂，我不能这样离开。我的命线和这里紧紧的缠在一起。我要一个替代品，一个替代我继续存在在这里的。”那个家伙猛地冲向叶一，大声的喊道。

　　叶一身上护体法光猛然亮起，仗剑大喝一声。

　　“呔！想让我们做替身傀儡，找死！”

　　有了纯阳之气驱动‘源’产生法力，加上叶一本身还有一身的功夫。那火灵虽然无有什么格斗手段，但一身冰寒之气倒是天赐，竟然和叶一刹那间颤抖在一起，斗了个旗鼓相当。

　　小七也激活法力，纵身跳下喝道：“那怪胎，叶小爷来会会你。”这小子双手一正一反提着我和他的刺刀加入了战团。

　　我这才发现，那火灵一身虽是绿的透明，可却也实打实的有着身体，并非虚幻之物。不管是叶一的桃木剑，亦或者是小七的刺刀，磕碰在身上都能发出清脆的声音来。

　　两个人瞬间就压制住了火灵的身手，气的那火灵嗷嗷直叫，显然他在云天教授的记忆中并没有找到叶一和小七居然会一身武艺的事情。

　　“不公平！！”那东西居然哇哇大叫，几次想要脱离战团，但叶一和小七怎么会给火灵机会？这就是暂时没有找到对付它的方法，否则早就灭了它。

　　但是，我知道看似叶一和小七占了上风，实际上并非如此，一旦真的拖延下去，不利的将会是他们两个。

　　“小七，什么呢？”叶一大吼一声，剑尖刺到火灵的额头，发出嘣的一声响。

　　小七喊道：“没办法，这东西是鬼火凝聚，吸纳这个地方所有的阴属性火灵之气铸造的法身，除非能一下子破开。”

　　“哈哈～～”那火灵大笑，几次缠斗之后，它也发现两个人对自己无可奈何。不由狂笑，带着傲慢，根本不在乎叶一和小七的围攻，言语间不知比刚才轻松了多少：“你们杀不死我。那就让我杀死你们吧！只要吃掉两个，留下一个。我就自由了！！你们不懂，与其在这里永久的活下去，我宁可出去享受自由！长生，也是要在自由的前提下。云天的记忆中有一句话，无自由毋宁死！杀死我，或者被我吃掉！”

　　我要做点什么，不能让两个人跟那东西耗下去。

　　阴属性？童子尿怎么样？

　　可这一路下来，现在我是一点的尿意都没有，这东西也不是化工线上的量产物件儿，也需要时间和补充的。可这几十个小时里，我们都没睡好，没吃好，没喝好的，到了这个地步，我这童子尿啊……算是油尽灯枯了。除非让我饱饱地喝一顿，好好地睡上一觉。

　　我身上还有存有阳气的符箓，可我却没有相匹配的法力手段来运用它，手中端着冲锋枪，可我的射击水准差的要死，他们三个的运动速度又太快，根本来不及瞄准。

　　看他们的模样，我先去肯定不是帮忙，而是添乱。奶奶的，窝囊！我觉得我从来没这么窝囊过！

　　也许……只好用一次生杀咒了？

　　正在我犹豫着要不要开启生杀咒的时候，就听叶一喊道：“小七，拦住他，看我施法灭魔！”

　　小七长啸一声，立刻挡在那火灵的面前。叶一倒退了五六步，退出胶着的战团。翻手把桃木剑插在地上，双手抖出食指同时放在嘴里，咯嘣一下，把两根手指都咬破。


第104节 火灵（二）

　　叶一面色不变，搓指如剑把手指上的血涂抹在桃木剑的两端。他低声喝道：“天地在上，君威如山，阴阳不能阻，山水不能隔，道教弟子叶一，求接东岳大帝威灵，收摄鬼魅魍魉。有罪，当入轮回六畜，无罪，魂归地府。请！！！”

　　一声‘请’字落下，那地上插着的桃木剑好像通了灵一样，浑身都散发着红色的光，发出簇簇地抖动。

　　紧接着，桃木剑露出宝剑一样狰狞的寒光！好似斩妖的无上宝剑，发出一声轻吟，这剑吟之声，悠长若龙。

　　只听声音乍响，那火灵就如遭重创一样，哀嚎一声就往后跳。

　　但见抖动的桃木剑‘嗡’地一下自己飞起来，剑尖直指火灵，浑身散发着血色的光芒，吞吐神光如匹练长虹，一瞬间我觉得那桃木剑竟然妖艳的很。

　　“咄！！”叶一爆喝一声，声如虎啸。

　　长剑如虹，明明是极快的速度，可眼睛看着它飞过的留下的痕迹，如同一寸寸快速的挪动中的定格画，每一寸的剑身都是那么的清晰，毫无流畅的感觉。这是一种极其古怪的反差视觉。

　　桃木剑飞临火灵的头部上方，红光一闪，火灵连惊叫的时间都没来得及，只歪动了一下脖子。

　　就听到‘咔嚓’一声，火灵的半边身子被桃木剑齐齐地斩开。

　　“啊！啊！啊！啊！！疼，疼死我了！”火灵极其人性化地喊叫着。但那恐怖的模样，却怎么也没有喜感。

　　身体被桃木剑破开，似乎浓缩在内的鬼火被释放出来一样，呼啸着从破口处喷出。

　　叶一勾动手指，遥遥地指挥着桃木剑，在低空旋转了半圈，很阴险的绕到火灵的身后。

　　火灵摇动着身体，上半身两片身体在晃动中，倒射出大量的绿色鬼火。但同时，仅仅是眨眼的功夫，它竟然将双臂勾连在一起，两只手同时用力一拉，两片破开的身体就宛若果冻一样凝聚起来。

　　那喷薄的鬼火瞬间就被控制住了。

　　小七尖叫着：“再来！它体内的鬼火就是命源。”

　　叶一冷笑一下，他又怎么会不知道这个？

　　但见他左手握住右手的手腕，右手食指和中指并拢，平举在齐肩的高度，手指用力勾动一下，喝道：“起！”

　　嗡……

　　好不容易才把上半身愈合在一起的火灵还没来得及尖叫，叶一控制的桃木剑就从他的胯下向上一挑。

　　但不知是桃木剑上的力量太弱，还是别有其它的因素，桃木剑只堪堪挑入火灵下体不到十公分的距离，就失去了动力。

　　嘭！

　　这一下，就好像火灵被人从身后由胯下，狠狠的向上踢了一脚一样，带着哀号的声音向前扑飞过来。

　　小七眯着眼睛着这一切的发生，立刻判断出火灵的身体一定有什么污染的东西，让灵剑受到了污染，才会失去刚才的锐利。他立刻双手握着刺刀，迎了上去，手中的刺刀改刺为砍。

　　当！当！

　　两刀砍在火灵的脑袋上，巨大的惯性让小七向后倒飞出去，可也止住了火灵飞起的惯力。

　　同一时刻，叶一低声喝了一声：“回来！”

　　桃木剑在空中跳动了两下，带着不甘飞回叶一的身前。

　　叶一立刻抓住剑柄，只见到剑身上都镀上了一层绿色的磷光鬼火，原本涂抹在剑身上的血被这些东西破了个干干净净。看到这些，叶一只得放弃再次御起桃木剑，至少，现在不行的。

　　如此一来，刚刚有了一些成效的攻击，立刻又变得软弱无力起来。小七的攻击明显不足，根本无法破防！

　　“小七，准备你的法术！”叶一仗剑跃起，挡在小七的前面大声喊道。

　　小七点了点头，掉头就跑，直奔我这里来。一边跑一边喊：“杨哥，把我的包打开！”

　　我连忙拽过我们仨的包裹，慌乱中也不知道哪个是小七的，我就一股脑都拉开了包裹的拉链。

　　这时候，小七也窜到了我的身边，拽过其中一只包。

　　我们的背包里装的东西都是自己准备的，我也不知道小七的背包里还有些什么家什。这时候就看到小七从背包里拽出一个小箱子，大小应该有五条香烟并排在一起那么大。

　　他迅速的打开那个箱子，里面有一些零件。

　　小七迅速的组装起来，嘴里说道：“这可是老弟我的压箱底的本事了。破怨弩，弩身经过三十年佛门高僧加持过，佛法精纯。弩箭是我们门派内秘制的毒药，就算是阴神被弩箭射中也会萎顿三年，至邪至恶。”

　　言语间，小七迅速的组装好了破怨弩，五只只有筷子长的弩箭被他勾在手心里，抽出一支弩箭，就在我惊讶中，用力的刺破他的眉心，一滴血正好浸在箭头上，随后他把箭头推入倒箭槽，绷上弩箭。咬着牙说道：“额心血，神不破！杨哥，如果我五支弩箭都干不掉那个家伙，你就和叶哥搞定吧。”

　　说完，这小子又跳了出去。

　　什么？什么我们搞定？

　　卧槽！

　　我立刻反应过来，小七用的这个东西一定有很大的副作用。

　　我连忙喊道：“小七，你悠着点！！”

　　小七一边跑一边喊道：“放心，我还不想死那么早。我还是处、男！！！”

　　呸！难道我不是？

　　而这个时候，小七对叶一喊道：“叶哥，控制住它！”

　　叶一大吼一声，右手持剑，把左手中指的血又抹在了剑身上，但此时的剑身再也不像刚才那样散发着晶莹的红色光芒，反而光华有些发乌。随后，叶一仗剑再扑向火灵。

　　噗哧！！！

　　叶一的桃木剑竟一剑刺穿它的胸口，叶一大力推着桃木剑和火灵，向着墙壁的方向冲去。“给老子死！！”叶一喊叫着，桃木剑何等坚硬，沾染了叶一的灵血，还有阴森森绿色的鬼血，在下一刻透过火灵的桃木剑刺入了坚硬的墙壁中。

　　“躲开！！！”小七大喊一声。

　　叶一松开剑柄，就想立刻躲开，但是没想到那火灵竟不知何时抓住了他的一节衣袖，而一只脚迅速的抬起，对着叶一的胸口就是狠狠地一脚！

　　嘭！叶一被踹得倒飞出去，一脚重伤！半空中叶一的防毒面罩上就殷红了一片！！

　　嗖！

　　只感觉一道风从耳边透过，只听到‘咄’的一声，叶一再看去，一支手指粗的弩箭，只剩下一点点箭尾留在那火灵的额头外。

　　尺许长的弩箭几乎是齐根没入。

　　“啊！！”大约一个呼吸的时间，火灵才反应过来这一连串的打击，带去给它的疼痛。我无法得知它到底是疼痛在身体上，还是作用在灵魂中。

　　但是，火灵很快的作出了举措，双手竟然去抓向桃木剑的剑柄。但小七怎会如他的愿？

　　哆！哆！

　　连续两道弩箭，直奔火灵的双臂。将它的双臂钉在了墙壁上。

　　叶一猛地抓下当在嘴巴前面的防毒面罩，大喊：“射它的心口！！”

　　小七抽出第四只弩箭，压入弩中，抬手似乎都不用瞄准一样，哆地一下，射中了火灵的心口。

　　四箭、一剑！

　　火灵真正的受到了重创，身体不由的开始哆嗦起来。小七连忙上上最后一支弩箭，他对额头上有四处明显的创口，鲜血滴滴答答地顺着额头从鼻梁骨和眉毛上滑落，甚至浸湿了小七的一只眼睛。

　　但小七并没有放下手中的弩，端着它瞄准被钉在墙壁上的火灵，脚下快速移动直奔叶一。

　　“别过来！！！”就在这个时候，叶一大喊一声，身体猛地站起来。直扑那个本来被钉在墙壁上的火灵。

　　在小七愕然的目光中，火灵的浑身都散发出冰冷的绿色鬼火，一种怪诞的视觉出现在所有人的面前，明明是绿色的如同火焰一样的东西，却偏偏让火灵身后的墙壁在瞬间爬满了冰霜！

　　“啊！！我要杀死了你们！”火灵怒吼，双臂、身体、双腿、脖子同时用力，挣扎着挣脱它身上的桎梏。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　我无法明白火灵到底在忍受怎样的痛苦，可我却明显可以感觉到他身上散发出来的浓烈的怨气。这怨气之强，远远超过之前三道诡门里的大神兵术傀儡带给我的震撼。

　　在这个时候，叶一也扑了过去，双手去抓向插在火灵胸口的桃木剑。半空中，叶一搓指如剑，用自己的灵血包裹住手指，戳向火灵如红宝石一样的双眼。

　　“弱点是它的眼睛！！”叶一忽然大喊一声，断定这个原因是因为，就在叶一戳向火灵的瞬间，火灵竟然有了闪躲的动作。

　　绷！！！

　　随着叶一的话音落下，小七手中最后一只弩箭射了出去。

　　“叶一！！”我大声的喊道，没想到叶一这最后的一个举动竟然是为了给小七寻找弱点，作出的诱饵式的攻击！

　　噗！

　　弩箭准确的射入火灵的眼眶，可火灵对叶一也作出的攻击，招数已老！

　　一只拳头狠狠地，砸在了叶一的手臂上。

　　我那么老远都可以听到‘咔嚓’一声，就看到叶一的手臂不自然的弯曲了一下，扑到半空的身体重重地撞在火灵的身体上，再重重地反弹到了一旁摔倒在地。


第105节 火灵（三）

　　“我日你姥姥！！！”

　　作为兄弟，我视为血脉的兄弟！此时的叶一躺在火灵不远的地方生死不知。我看向小七，他距离那火灵的距离也不算远，站在了我和火灵的中央位置，他只来得及回头对我笑了一下，身体就直挺挺的向后倒下去。

　　“小七！！”

　　他妈的，两员大将啊！就这么折在了这里。

　　问题是，还没有干掉火灵。

　　我几乎是咆哮着从小门里跳出去，勾动扳机，手中的冲锋枪喷射出愤怒的火龙。没想到枪声响起，本来走向叶一的火灵，下意识的趴在陆地上！

　　我立刻反应过来，是枪声，是他，不！是云天教授的记忆中对枪的畏惧，让它产生了下意识的举动。

　　想到了这个，我连忙松开扳机，把连射变成了点射。

　　而脚步更加迅捷的向着叶一的方向跑去，或许是枪声真的震慑住了火灵，当它看到我端着枪冲着叶一跑过去的时候，它竟然就地向后滚去……躲开了！！

　　“叶一！！你还活着不？”我蹲在地上端着枪，没有继续开枪。而是作出瞄准的模样。火灵畏惧的看着我，一动也不敢动。

　　叶一猛地从地上咳嗽了一声，吹开大片的骨粉灰尘。一只手撑起上半身，对我低声说道：“你怎么不跑？”

　　我没理会他的问题，问道：“能动吗？”

　　“能。”叶一也明白这时候不是追究的时间，顺手把防毒面具拉在了嘴巴鼻子上。

　　“起来。”我一只手拉住叶一，一只手提着枪。

　　“小七？你还活着没？”我大声的喊着，却不敢回头去看小七。一边大声的喊叫，一边和叶一缓缓向后退过去，我不敢走的太快。

　　我抓着叶一被砸断变形的手臂，不敢有丝毫刺激火灵的举动。叶一用唯一的好手，捂住胸口，随着我的动作缓缓地向后退。

　　从叶一到小七之间的距离，如同行走在钢丝绳上。一把对火灵完全没有任何杀伤力的武器，虚假的震慑住它的举动，无疑是在玩火。这段距离足足走了三四分钟，才缓慢地挪动到小七的身边。

　　叶一缓缓地蹲下，这种本来很简单的动作竟然引得叶一急促的一阵阵咳嗽。

　　“没事吧？”我再次紧张的问叶一。

　　“没事……我看看这小子。”叶一伸手搭在小七的脉搏上，说道：“这小子用的招数属于禁忌，以燃烧精、气、神、血为代价，还真是邪派的风格，做事都不计较后果。死不了，自己把自己烧晕过去了。”

　　说到这里，叶一道：“帮我一把。”

　　我就想着把枪给叶一，自己伸手去背小七。

　　叶一摆摆手，道：“剩下的交给你了。”叶一的声音有些落寞，但是不管怎么说，他和小七都尽力了，那一句‘剩下的交给你了’，又怎么不是一种对失败的觉悟呢？

　　呵呵……我轻蔑的笑了笑，这轻蔑不是笑给叶一，而是那个火灵。

　　“忘了吗？我是我们之中最弱的，但也是最强的！”我笑着说。

　　叶一对我咧着嘴，笑了笑，点点头。

　　如果下一刻就死，那么损失几年的阳寿，又算得了什么？何况……我心中依旧还有一点点算计，如果云天教授的灵魂被火灵吞噬掉。那么，火灵是否也有灵魂？生杀咒呐……这种赌注，我之前一直不敢去下。但是现在，无所谓了！

　　我端着枪，挡在叶一和小七的前面。

　　听到身后簌簌的脚步声，心中默默地的算计着时间。

　　火灵半趴在地上，弓着身子抬着头直盯盯地看着我们。

　　每一次它有举动，我就钩动扳机，射出几发子弹，扫射在它的前面，激起一层层骨粉烟尘。

　　当我最后一次扫射的时候，只听到撞针叮叮叮的连续出现了空荡的声音。我连忙去找随身携带的弹夹。

　　而在这个时候，火灵猛地发出一声怒吼，从地面上猛地跃起，凶狠的扑向我：“你没子弹了！”

　　我轻蔑的一笑，扬了扬手中的弹夹，喝到：“还有一个！！你去死吧！！”

　　实际上我清楚，子弹根本对它造成不了伤害，但是我就抓住它潜意识中对枪械的恐惧。快速的压入弹夹，拉动枪栓，又是一次点射！

　　子弹全部打在了它的身前，又一次激荡起阵阵骨粉灰尘。

　　只剩下一只眼睛还有红色的火灵顿住身形，脸上带着人性化的表情，愤怒！它就站在那里盯着我，随时准备躲开再次射去的子弹。

　　可是，好半天都没见到我对它开枪，火灵的心里有了一丝的疑虑。

　　为什么？

　　这样的想法如同点燃的导火索，刺激着火灵快速的在脑海中寻找答案。云天教授的智商可不是随便说的，能够达到教授的水准，智商绝对不会差。

　　在我还在小心翼翼，又有一些小得意的时候。

　　猛地看到那火灵竟然双手护住头部，直奔我冲了过来。顿时吓的我赶紧开枪，再次扫射在它的面前。

　　怎么没有停下？

　　那火灵嚎叫了一声：“你杀死我吧！！！”

　　你大爷的！你狗、日、的怎么不按常理出牌啊？

　　“停下！你停下！！”我傻逼兮兮的喊着。

　　结果那火灵根本不鸟我，这时候我才反应过来，我的这个花招被它识破了。

　　我连忙转头去看叶一和小七，看到的是他们都已经从小门里钻了出去，小七躺在地上，叶一盘膝坐在门口，身上散发着法光正在为自己疗伤。门口另一面是安全的，只要我跳进去，我就可以不用去拼命！我知道，我很想那样做！

　　……行吗？谁允许我不拼命的？

　　小七、叶一、法华、哪一个不是拼命才让我们，……不对，是我走到了这里！如果我转身离开，我可以很迅速的钻进小门，可是，所有的努力就会彻底白费了！一墙之隔的那一面，就是我的目的地。

　　我冷笑着，我会放弃？兄弟们差点在这里搭上了性命，我凭什么逃避？

　　“你去死吧！”我淡淡地说，手中的枪口不再是威吓的瞄准地面。

　　哒哒哒……

　　枪声响起，每一粒子弹都打在了火灵的身上，巨大的惯性动能，不但阻止了它的进攻，甚至将它掀翻在地！

　　它哈哈哈大笑起来：“果然，我居然会犯下这样低级的错误！枪也杀不死我！我怎么会死呢？”从地上爬起来，它再也不急着冲上来，而是脸上露着浓浓地笑意，一只眼睛上的红光不停的闪烁着。

　　不过，在它的眼里，我并没有逃走。反而很轻松的站在它的不远处。

　　“你不逃吗？他们都失败了，你又能对我如何？我看得出来，他们两个人在保护你！”火灵一步步向我走来，信誓旦旦地说着。

　　我点点头，说：“不错，他们都在保护我。”我昂着头，眯着眼睛看着火灵，轻轻地说：“可是你没明白一件事情，我是他们中间最弱的，可也是他们中间最强的！”说到最后几个字的时候，我几乎是在咆哮。

　　然后，右手中指和刚才叶一一样同时放在嘴里，用力的咬下去。

　　咯噔！

　　手指应声而破，疼的钻心！

　　我狂笑道：“最弱到最强，仅仅一线之隔！你不该让我变成最强的状态，就算是神！在这个时候也会被我彻底杀死！何况你这样的鬼魅魍魉！生！杀！咒！”我狂啸着，右手在左手的手心里写上一个血淋淋的‘杀’字。

　　‘杀’字刚出现在手心，一股子奇怪的黑光泽就沿着字的表面不断的闪烁，绮丽诡异。

　　“杀！！！”我的声音回荡在空荡荡的空间中，脚下被激活的生杀咒带来的力量激荡起一股莫名的气流，震开脚下的骨粉灰尘，想着四面八方激荡，形成一个圆形。

　　生杀咒之所以恐怖！

　　在于它脱离了五行的基础，是最独特的力量。以人的后天寿命为根基，以寿换取最强的力量，最大的杀伤力。只要对手拥有灵魂，TA就逃不出生杀咒那特殊的力量之下，抽取灵魂！

　　生杀咒共有五个字，分别是‘抽’‘伤’‘死’‘生’‘杀’，分别对应五种不同的生灵。

　　如果对方是人，我能用到的是‘抽’‘伤’‘死’，以‘死’为最终的力量，把对方的魂魄、肉身全部返还给天地之间，所谓死就死个透彻，完完全全还原给天地自然。‘抽’则是针对灵魂，抽取对方的魂魄为己用，壮大自己，是最邪门的，也是唯一可以避免生杀咒带来副作用的字符。‘伤’顾名思义，伤而不死，是对持咒者伤害最小的法门。

　　‘生’是纯粹的辅助性质的咒文，抽取他人的灵魂，或者自己的本源寿命为基础，为自己或者别人治疗，是属于一种极端的应急手段。

　　唯有‘杀’这个字，是生杀咒中最最禁忌的手段。

　　理由只有一个，当初鬼卦前辈传我生杀咒时曾说：“杀字一出，天下没有不可杀之物！”

　　仅此一句，还用的着去解释什么吗？

　　不需要了！

　　‘抽’字蓝光，代表着对自己的守护。

　　‘伤’字青光，伤人伤己。

　　‘死’字白光，那是另一个世界的主题色彩。

　　‘生’为绿光，寓意健康、治疗。

　　唯有‘杀’字是乌黑色的黑光，代表着天下没有不可杀之物！

　　我的左手心，翻出阵阵黑光，顺着我勾如龙爪的手指间，释放出去五条黑色的线，在下一刻缠绕在了火灵的身上……


第106节 苍老的杨光

　　“去死吧！”

　　黑光在刹那间缠绕在火灵的身上，下一刻，它发出痛苦的嘶吼。

　　一种发泄一样的快感，从我的脊椎骨向脑子上涌去，这一刻我主宰一切，对手的生死由心！掌握在我的手心里，一种万物皆可杀的优越感，高高在上。这世界上没有不能死的东西！就算是上天的神圣，在这样的手段下也会陨落……

　　剧烈的舒畅感带给我的还有巨大的疲惫感，好似扛着二十公斤的背包用最快速度跑完五公里的越野一样，整个人都虚脱掉。

　　“为什么？这是什么力量？”黑光中传出火灵愤怒的吼声，它正竭尽全力的抵抗生杀咒带去的力量。

　　“你就该死！”我咬着牙，不让自己倒下，一步一步挪动着脚步走向火灵。因为我看到黑光竟然无法灌入火灵的身体，黑光之内有一层我看不到的力量正在抵挡住我的生杀咒。

　　有一种感觉，仅仅是一种莫名的感觉，似乎是必须让我走过去，去伸手抓住那个抵挡住生杀咒的东西。这种感觉是如此的强烈，强烈到我不顾身后叶一发现这种情况后对我的大喊。

　　一步，一步，一步的走向火灵，黑光逐渐变成了一个很熟悉的形状。

　　我看的真切，那种感觉更加的明确，是七宝葫芦！它果然在火灵的身体里。或许这样就可以解释清楚，为什么云天教授的魂魄可以保存到这么远的距离，一定是那些游走在外面的活尸与戾魂带着七宝葫芦来到了这里。机缘巧合之下，这里的大神兵术制造出来的傀儡吸收到了云天教授的灵魂……亦或者，干脆是身为魂魄状态的云天教授，本能的寻找到火门之中的傀儡想要借尸还魂，但一切都出人意外，云天教授死而复活，却不再是他本人。

　　镇守这里的傀儡也因为拥有了思想，而不再纯粹。

　　这一切都和那七宝葫芦有直接和间接的关系。

　　黑光中，我隐约看到火灵的头顶上顶出一只葫芦来，它被我的‘杀’咒黑光紧紧地包裹住，其中的力量也同样被七宝葫芦所牵制。那种带来的感觉就是让我去摘下葫芦！就如在藤上摘取一样，它没有抵抗力！只是在本能的保护着云天教授的灵魂，仅此而已，并非是在保护这里的镇守傀儡。

　　我的每一步都付出了相当大的代价，巨大的疲惫感似乎随时随地可以变成洪荒的猛兽将我吞噬，我甚至不敢闭上眼睛，生怕再张开眼的时候，一切都变了，甚至可能永远也没有办法张开。

　　巨大的煎熬下，对死亡的恐惧中，我坚持着自己的身体，挪动着走向火灵。

　　滴血的右手被我缓缓地抬起来，然后高高举在头顶齐平的前方，眼睛看到的不再是纯粹的绿色，而是带着略有粉红的世界。我想我的眼球内的毛细血管都已经爆开了吧？这个时候的眼睛应该可以和兔子媲美了才对。

　　在这样的压力下，我逐渐接近了火灵，那七宝葫芦的位置近在咫尺。

　　火灵似乎感觉到了我的举动，它想要挪动身体，想要反抗，想要拒绝我赐予它的死亡！

　　呵呵……可能吗？休想！！

　　我的右手伸入黑光之中，一种温热的错觉从手指间开始传递到全身。生杀咒带来的黑光对我没有任何的杀伤力，任凭我把手伸进去，握住那只从事件伊始就要带我们走入这里的七宝葫芦。

　　感觉到握住的那个瞬间，我裂开嘴角。然后大声的吼起来：“给我出来！！！”

　　我用尽全身的力气，那七宝葫芦好像生根一样，伴随着我的力量从黑光中弹出来，其中还有如同这段树枝时发出的咔嚓声。

　　啊！！！

　　火灵再次大叫，失去了七宝葫芦的保护，我的生杀咒毫无滞碍的融入到它的身体中。

　　一种来自最原始、自然的规则之力渗入到火灵的身体之中，然后……黑光逐渐的蠕动、缩小，伴随着越来越小的哀号之声。

　　最终‘噗’地一下，黑光散尽，火灵已然不在！

　　我举起手中的七宝葫芦，呵呵呵，呵呵呵地傻笑了几声。

　　叶一，我搞定了，剩下的交给你行吗？我这样的想着，身体僵硬的不想再动一下，连高举对右手都没有力气放下来。想要深吸一口气，却发现自己竟然连这样的力气都没有了呢？难道，杀死火灵的代价变得更大了吗？

　　然后，眼前一片漆黑。

　　只听到身后隐约有人喊我的名字……

　　再往后发生的事情，是小七绘声绘色的告诉我的。

　　具体情况如下，小七是这样说的……

　　“杨光！！”叶一看到我直挺挺的倒下的瞬间，强行打断了疗伤的过程，导致法力在体内暴、动，不但没有稳定住他的内伤，甚至还伤上加伤，又是一口血喷了出去。

　　小七其实至始至终都处于半昏迷的状态，当叶一发出那种凄厉的惨叫后，小七不明所以强行从那种昏迷的状态中脱离出来，有些呆傻的坐起来时，正看到叶一大口大口的向外吐血。他慌神的问道：“叶哥，你没事吧？”

　　叶一猛地转头看到小七醒了过来，心神激动竟又再吐了一口血，这时候他的防毒面具的气口都是猩红的血液。叶一眼神中充满了喜色，右手拽掉防毒面罩，左手指着不远处的我，气息不匀地说：“去，去救杨光。”

　　小七‘哎’了一声，从地上爬起来，身体也虚弱的很，根本没办法跑动，却比叶一此时的模样又要强了不少。

　　“杨哥！杨哥！”小七走到我的身边，这时候的我早已是昏迷不醒。

　　【在杨光醒来之前，暂以小七和叶一的视角，以第三人称叙事】

　　小七弯下腰，伸手在杨光的鼻子下面试探了一下，心中先是安定了一下，人没死。不过身体僵硬，根本无法板直身体，杨光浑身上下的肌肉都处于僵硬的状态。

　　但接着，小七却深吸一口气，脸上露出了震惊的神色。

　　那是怎样一张苍老的脸，完全看不出来这躺在地上的人，在几秒钟之前还是一个充满朝气的年轻人。斑驳褶皱的脸庞，身上的皮肤没有一处不是褶皱，苍老、毫无光泽。

　　“叶哥！！！！”小七发出惊悚的叫声，不可置信的看着地上躺着对人。

　　只在几秒钟之前，小七伸手去探鼻息的时候还是个年轻人的模样，可下一刻，就彻彻底底发生在眼前的一幕，让小七惊恐万分。

　　杨光霜白的头发、亮如银丝，本来还僵直的身体瞬间垂、软。似乎时间就在叶小七的眼皮底下偷走了杨光剩下的青春，毫不客气、恶毒、迅猛！

　　小七的这一声吼叫，让叶一眼睛一瞪，直勾勾地看向小七的方向。

　　下一刻，叶一猛地从地上蹦起来：“到底怎么回事！！”他一边咆哮，一边跑。

　　小七勉强从地上把杨光拽起来，背在后背。

　　“怎么会这样？”面对着杨光变成这样的叶一，伤神地说道。这他妈、的……算怎么回事？叶一咆哮着：“杨光！！你到底怎么回事？这，这他吗、的，我怎么和干妈交代？怎么会失去这么多寿命？卧槽！这，到底怎么回事？”

　　他语无伦次，神色中充满懊恼。

　　接着，叶一用仅剩下的左手狠狠地抽了自己一嘴巴。啪！！

　　声音震得让近在咫尺的小七都觉得耳鸣，这一下，叶一的嘴角就渗出血来，左边的脸眼看着就迅速的肿了起来。

　　小七也懊恼，却在这个时候意外的成熟起来，安慰起叶一：“叶哥，先把杨哥扶过去吧。我要算一算杨哥的寿运。”

　　“好！”叶一应道，声音有些发呜。

　　两个人把杨光拽回甬道内的节点小房间中，这时候可以说全军覆没了。

　　虽然火门中的火灵已经被杨光消灭掉，可偏偏最关键的杨光，变成了这样。现在生死还两说……

　　如果杨光死亡，或者不再醒过来，这一次的行动不但是要以失败告终，甚至……叶一这时候真的是悔死了，眼角都翻着泪，懊恼之心难以言表。

　　“叶哥，我想为杨哥补上一些寿运”半小时后，算过杨光还剩下多少寿运的小七，低声地说道。

　　“算过了？还有多久？”叶一问。

　　小七说：“现在救醒杨哥，再用方法强行刺激他剩余的潜力，应该可以支持不超过十二个时辰。就……”

　　“明白了，不过不需要你给他补充寿运。”

　　“可是……”小七激动的想要叫喊。

　　叶一摆摆手打断他激动的情绪，口齿有些不清地说道：“不行，你现在还有一战之力，要保存这股力量。其实我们还有方法可以就他！！”

　　“还有什么方法？叶哥，我有一种方法，最多可以匀给杨哥20年的寿运，虽然这20年他会运气很差，可有我们跟着，他也倒霉不倒哪儿去。可起码能活下来啊！你也有这样的方法？”小七的眼泪狂飙大声的说。

　　“我没有，可这里有！！”叶一点点头，说道：“你忘了长生果吗？如果这个东西真的存在，那么杨光还有机会重获青春……所以，现在你要想办法让他醒过来！”


第107节 畏惧与希望

　　“对！！还有这个东西！只要我们能够在十二个时辰之内找到长生果，只要那东西真有传说中那么神奇。杨哥还有救！”小七激动的抹掉眼泪，笑着喊道。

　　叶一把小七的表情看在眼里，如果说之前无论小七怎样努力都无法让叶一接受他成为团队的一员。

　　那么此时真情流露的小七，已经被叶一接受了。

　　小七擦掉眼泪，笑着说：“叶哥，如果长生果没找到。我就用自己的二十年寿命，补给杨哥。到时候你不能再阻止我。”

　　叶一点点头，道：“可以，到时候算我一份。”

　　“嗯！”小七哽咽着，像个小孩子一样重重地点点头。

　　“那现在怎么办？”小七问。

　　“我来唤醒杨光，然后把事情告诉他。”叶一说道。

　　“叶哥，你的身体？”小七担忧的说。

　　“……”叶一沉默了一下，抬头盯着小七的眼睛说道：“小七，我问你，我该信任你吗？”

　　“叶哥你这是什么话？”小七一愣，但马上有些温怒地质问：“我从咱们认识开始，我做过对不起你们的事情吗？拼命的时候我也没后退过。我知道你一直不待见我，怀疑我。可我叶七月对天发誓，我对你、对杨哥、对胖哥都是真心以待的。如若不然就让我天打五雷劈，不得好死！！”

　　叶一笑了，他点点头。

　　“就一次机会，让我信任你。我唤醒杨光以后，我和他就再也没有一点点自卫的能力。到时候我们两个人的生死都掌握在你的手心里。但是现在……我想赌一把，赌一次我该信任你，能够信任你。把我，把杨光的生命都交到你的手心里。就一次！明白吗？”

　　“放心，下一次再出现危险。我不死！谁都不许伤到你们两个。”小七大声的喊着，少年人的血性被叶一激发了出来。

　　叶一心里暗自叹了一口气，这也是没有办法的事情。虽然他已经接受了小七的存在，可是，毕竟相识的时间太短，摸不清在他独自面对危险的时候是否还能够坚持这份勇敢，是否还有那股不惧生死的勇气。

　　请将不如激将，叶一有些鄙夷自己，在这个时候要对一个未满20岁的年轻小伙子耍这样的心机，可毕竟是事出无奈，不得不做了……叶一在心里只能默默地对小七说一声‘对不起’。

　　但眼神中，却又明亮了许多。

　　“把他衣服里的阳气符箓翻出来吧。应该还有两张才对。”叶一对小七说道。

　　小七嗯了一声，心情有些沉默，毕竟被人质疑的感觉放在谁身上都不好受。他迅速的翻出杨光身上的至阳符箓，交给叶一。

　　叶一摇头说道：“给我一张就可以。另一张你留着护身。剩下的路，要你和杨光继续走下去了。”

　　小七咬咬牙，犹豫了一下听从了叶一的建议。

　　叶一盘膝坐在杨光的面前，仅剩下能够动的左手掐着至阳符箓，瞬间激活了它。阳气外溢，叶一迅速吸纳了一丝至阳之气，激活体内的法力。

　　低声喝道：“太上老君急急如律令，催魂续命！”

　　依照杨光现在的状态，只剩下十二个时辰可活的他，在医学的角度中，已经是陷入了永久的昏迷状态，这种状态会保持到死亡。

　　但在圈内人的角度看来，这种情况就是魂魄正在脱离肉体束缚的一个过程，这个过程中，人体内的精气神正逐渐地从均衡布满肉身的状态向着灵魂去凝聚，中医中会说这种情况是精气神正在消散，命不久矣的表现。

　　叶一要做的就是利用法力，强行把正在和肉身脱离的魂魄打回去。迫使精气神、魂魄再次与肉身相合。俗套点说，灵归本体。

　　只有这样做，才能够让彻底陷入沉睡中的杨光清醒过来。

　　叶一左手上的至阳符箓在瞬间燃烧，如同一个小火球。

　　接着，那光团迅速铺开，拉长、变薄、形成一个人形的平面。正是头对着杨光的头，脚对脚的大小。

　　“下！”叶一沉声道，同时手指下压。隐隐一层汗渍出现在叶一的额头上，本来就满脸骨粉不成模样的脸庞，变得更加糟糕。

　　似乎十分的吃力，叶一下压的动作很慢。中间甚至还要缓一缓，停一停。

　　持续了五分钟左右，叶一才勉强把光压在了杨光的身上。

　　随着压上去的一层光，叶一长吁一口气，但神色更加凝重。一点点地继续操控着左手，让那丝至阳元气融入杨光的体内。

　　最终当所有的光都蔓入杨光体内的时候，叶一伸出左手用力的拍在杨光的胸口，嘴里同时喊道：“还不醒来！”

　　啪！

　　随着叶一的手掌里落下，就听到杨光猛地发出一连串的咳嗽。

　　接着……

　　……

　　接着，我醒了过来。

　　感觉浑身都没力气，耳边听到有人在我身边说话的声音，声音很小很模糊。

　　我闭着眼睛，张张嘴，说道：“谁说话呢？”话音落下，冷不丁的我惊厥到，我自己说话的声音怎么也听不到了？

　　猛地张开眼睛，我的眼前一面模糊。

　　“叶一？？？叶一！！！”我感到恐惧，怎么会这样？我想要坐起来，身体居然没有太大的力气，不对！是我的身体……我的身体怎么不听我使唤了？

　　“我怎么了？我是不是瘫痪了？”我大声的咆哮着，不，是惊恐着。

　　耳边传来不是很大的声音，是叶一的。

　　“杨光，你听我说，别急，你没事！稳定一下自己的情绪，深呼吸！”

　　听到叶一的声音，我立刻安静了下来。有他在，我怕什么？我深呼吸，强迫自己平静下来。

　　叶一的声音在我耳边依旧很小：“听我说，杨光。你现在的状态有点糟糕。”

　　“嗯。”我用鼻子哼了一声，但是我听不到自己的声音，只能点点头表示明白。

　　叶一接着说道：“你使用的生杀咒，抽取了你太多的寿运，所以你现在变老了！很老的那种糟老头，听我说，不许激动！！”

　　我听到这里，就恐惧的要死，我他妈还是个处、男！我才二十多岁！我激动的挣扎着想要坐起来。

　　就感觉肩膀被人一压，接着耳边传来叶一的骂声：“你他妈安静一点，听老子把话说完！”

　　我哭的心思都有，下意识的去摆动双手，眼前模糊朦胧人影，我想要去抓住他。撕心裂肺地喊叫着：“我都要死了，让我怎么安静下来？叶一，叶一，我不想死，我还年轻啊！救救我啊，救救我！”

　　“啪！”我感觉自己的左脸被人狠狠地打了一下。剧烈的疼痛和紧张的心情让我浑身发抖。

　　“给老子闭嘴！！”叶一骂到：“你还有救！不想死就听我说。”

　　我咬紧牙关，身体不停的抖动，连连点头眼泪也从眼角里淌下来。

　　“记得这里是有什么吗？”叶一大声的说：“这里有长生果！那东西如果真的存在，只要你找到它，吃下它。你就有机会恢复青春。就算没有，只要有我和小七在，你就死不了！现在听得懂我说的话吗？听得懂就给老子点头，大声的回答我。”

　　“懂！懂！懂！！”我大声的喊着。

　　“现在张开眼睛，你还有不到12个时辰的时间去跟着小七寻找长生果。所以，你一定要回过神来，你还没到死的时候。有老子在，你就死不了！听到没有？”

　　“我知道。”压下对死亡恐惧的心情后，我已经可以顺利的去思考。

　　人就是这样的犯贱！

　　前一刻还可以舍生忘死，下一刻就会胆小如鼠。我特么就是这种贱人！深呼吸，深呼吸！几次之后，我平复下心情，也想清楚了。苦笑一下，很鄙夷自己醒来以后的表现，原来我这么懦弱！在近距离的接近死亡的时候，我根本做不到坦然面对。

　　“我该怎么做？”我大声的喊。

　　“小声点，耳朵都聋了。”叶一对我说。实际上是他在喊。

　　我唯有苦笑，不知道老人家耳聋眼花很正常吗？

　　这时候的我彻底平复了下来心情，居然笑着问：“我大概烧掉了多少寿运？”

　　“杨哥，我估计你烧掉了70年左右的寿命。”小七的声音从另一侧的耳朵传来。

　　我抬起手，把它放在我的眼前，看着那干瘪枯瘦，满是褶皱的手，说道：“这么说，我好好活着的话，没准能活个九十一百的？”

　　“废话真多，能起来吗？”叶一对我喊道。

　　我尝试了一下，撑起上半身。然后活动了一下手脚，说道：“应该没问题，不过你知道的，我是老人家。行动可能不方便了。”

　　小七笑道：“杨哥，不对，这时候你是杨爷爷了！放心吧，那堵墙的后面就是秦皇陵的核心地带，有我保护你。保证让你安全找到长生果。”

　　“呵呵……”我笑了笑，模糊的看到小七在我的右侧，我转头对他说道：“那就有劳这位小哥了。”

　　到了这个时候，我才猛地反映过来，忙问道：“叶一，你怎么样了？小七，你没事了？”

　　小七凑到我的耳边，大声的说：“杨哥，我没事了。不过叶哥有点糟糕，所以等一下我要在这里布置一个守护局，让叶哥在这里疗伤。核心的位置我陪你去。”


第108节 水银海与海中的小岛

　　“对了！葫芦呢？”我想起来我从火灵身上拽出来的七宝葫芦，连忙问道。

　　“在这里！”小七连忙把七宝葫芦放到我的手心里。

　　我攥住七宝葫芦，对小七喊道：“还有一个，叶一，咱们带来的那个呢？”

　　小七不解我为什么这样喊，却麻利的从我备来的背包中翻出放在镇仙鼎中的另一只葫芦交到我的手中。

　　我端着两个葫芦，一只手入手有些温热，而另一只却有一些冰凉。

　　模糊的看向叶一的方向，我托着两只葫芦，对他道：“叶一，你看看这两个葫芦的不同之处。它为什么会带着云天教授的魂魄到最后一个诡门中来？”

　　叶一的声音我听不到，因为我眼睛很花，20几岁的年龄让我提早的去体验老年人的那种生理上的无助。

　　只隐约看到小七和叶一交头接耳，似乎在讨论着什么。

　　过了大约十分钟左右，两个人的声音才逐渐大起来，准确的说是小七的声音变大了。

　　他喊道：“那就更应该我去！叶哥，谁怕死谁是孙子！！”

　　我大声问道：“你们在说什么？”

　　然后感觉到我的手被人拍了拍，两个人的声音复又小了下去。

　　不过这次持续的时间很短，只有两三分钟。小七在我的耳边说道：“杨哥，叶哥说这葫芦是一套中的两只，是道家失传的七宝天星阵法中的核心配件。他的意思是说，进去之后可能会需要重新激活七宝天星阵法，也许那个才是藏有长生果的地方。没有了这两个葫芦，恐怕打不开阵法隐匿的地方。

　　但是，也出现了另一个问题，流落在外的葫芦到底是七个都出去了，还是只出去了这两只。至于能够带云天教授的魂魄进来，十有八九是这七宝葫芦本身的功能。不可考据了。现在叶哥的意思是要不要你进去？如果需要七只葫芦，但我们只有两个，可能就拿不到长生果了。”

　　我点点头，然后笑着说：“有一次机会总比没有过的强吧？既然老天爷都让我们进来，这就是命中注定的事情。七宝天星阵法我也听说过，取金木水火土五行附带阴阳二气。我觉得在外的应该是这两只阴阳二气的葫芦，内有五行葫芦稳固阵法，不至于千年之后阵法损失能量而崩溃。你们觉得呢？”

　　我的话音落下，就感觉手掌被人再次用力的拍了拍，耳边听到小七说：“杨哥，你说对了！叶哥这是一次对你的考验，怕你外表老了，人再变得糊涂。那就只能放弃这次进入的机会。叶哥说，你进去吧。他在这里等你健康的走出来。”

　　我大声道：“放心，我还没老糊涂！呵呵，哈哈哈哈～感觉真他妈好笑，我才二十多岁，居然怕自己老糊涂了。小七，去把那最后一堵墙给杨哥我砸开，是生是死，全凭这一辙了！叶一、小七，如果我真的没有拿到长生果。你们不许给我续命，我不会要！也不想要！我他妈就要自己堂堂正正的活下去，或者干净利落的去死！”顿了顿……我苦笑一下：“我是个怂货，如果真到了那个地步。叶一，我妈和我闺女就交给你了。至于文怡……小七，你还愣着干嘛，去砸墙！”

　　半个小时后，我用螺纹接口的三根铁铲柄组成了一个大约一点二米长拐杖，缓慢地适应了一下现在这种浑身肌肉无力的身体，迈着老人特有的鸭子步，一摇一摆的走入小七在另一侧墙壁透开的墙洞。

　　入目……我看不清的。

　　只听到小七惊呼的声音，我问小七：“怎么了？”

　　小七道：“杨哥，是水银的海！好大，上面一层彩光啊，头顶上繁星闪烁，这要多少珍宝才能点缀出来？”

　　我敲动拐杖说道：“能找到七宝天星阵在哪儿吗？”

　　小七对我喊道：“杨哥，你就在这里呆一下，我去探探路。走到这里，基本上就没有危险了。剧毒的水银海就是最大的危机。”

　　我点点头，现在的我简直糟透了。糟老头子的身体，看不清，听不到，我怀疑现在的我就算一阵大风吹过都能把我吹倒。所以，这时候我也不逞强，只是心里希望胖哥和冷脸他们能够快点回来。我们三个……太弱了。

　　小七仅有一战之力，我和叶一完全丧失了战斗能力。如此时刻，我是多么期盼援军的到来，从未如此的期待。

　　我就那么静静的站在含有剧毒的水银还的前面，眼前是朦胧胧的一片。

　　眼睛非常不舒服，水银产生的气体毒素对眼部的刺激，让我不停的留下眼泪。本就老眼昏花，现在更是眼泪鼻涕不停的留下来。

　　遭罪啊！！

　　等待小七的时候我倍感煎熬，可小七似乎跑了很远，任凭我大声的喊他的名字，却一点都没应我。难不成这小子真的跑了？

　　漫长的等待时间让我觉得犹如守候在地狱的门口，强烈的五官刺激，甚至让我想退回去。

　　正在我犹豫要不要自己往里面创的时候，耳边终于传来了小七的声音。可这小子的声音咋那么怪异呢？就好像是被疯狗追着的时候，发出的凄厉的惨叫声。

　　“杨哥，快跑啊！好多活尸！”声音刚进入我的耳朵，就感觉手臂被人一拉，险些把我拽倒。接着就是小七横腰把我抱起来，这小子大声的喊着：“杨哥咱们先出去再说。抓紧我。”

　　这小子玩什么？好多的活尸？

　　反正这里距离入口的位置不远，没窜几步就钻回了火诡门的节点中。

　　“到底怎么回事？”我个大老爷们被个十几岁的小孩子横腰抱着，大声的问。

　　小七抱着我，顿住脚步气喘吁吁地说道：“是水银海中，爬出来好多活尸，无边无际。”

　　我问：“现在安全了？”

　　小七回头看了一眼，脸上露出古怪的表情：“应、应该安全了吧？”

　　“怎么了？”我不解的问。我看不清太远的地方。

　　小七古怪地说道：“它们似乎出不来？”

　　我想了想，觉得这其中应该有什么问题。但现在我的状态实在不怎么好。所以，我先问了一句：“你在里面发现了什么？”

　　小七把我放下来，扶着我走到敲碎墙壁的地方，对我说到：“门口外面就是很多活尸，奇怪，它们好像很安静呢？刚才还追着我咬来着。杨哥，这里很奇怪。我感觉地面上露出的陵墓只是一部分，可是这里有阵法的关系我们并没有感觉到多少向下的感觉。但我想说，我们应该在地下很深的地方，起码数十米。这里的空间明显比上面要大很多。不说别的，就那个水银的海，足有四五平方公里的大小。”

　　“那么大？”我又不自主的深吸一口气，好家伙。那么大的面积，在古代是怎么提炼出来这么多水银的？

　　小七接着说道：“对了！我看到水银海里有东西，不知道是不是幻觉。”

　　“有什么？”

　　“水银海的中央好像有个小岛。”小七在我眼前尽量用手去笔画：“这样的，我只能看到一面，感觉好像是个三角形的人工岛，距离太远，那些彩色的氤氲遮挡视线太朦胧了。杨哥，你猜我们要找的东西是不是就在那上面？”

　　我鄙视了他一下，说道：“就算在上面，我们也没办法。首要的是外面那些活尸，这些家伙按你说是从水银里爬出来的，估计满身的剧毒。怎么杀死？第二个，水银的密度很高，但是腐蚀性也十分强。人肯定不能游过去，那只能让自己死的更快。所以必须找到能够在水银上漂浮的交通工具。我就不信当初建造这里的人没有考虑过这个，一定有什么地方有可以让我们渡过去。最后一点……”

　　我叹息一口气，说道：“最后一点是，长时间接触水银蒸汽也会中毒。我们没有必备的防护措施。那中间一定陈放着秦始皇的棺椁，不过，我记得白云子说藏入其中，当初秦皇似乎刚死是吧？想一想，最好的地方是不是只有那小岛之中了？”

　　小七点点头，思索了一下说道：“按照阵法的走势和布局，最可能聚养灵气的地方只有那里，以极端的气候环境，极端的属性排斥一切外来之力，只保存最纯粹的灵气，使其不扩散，不流失！也只有这样苛刻的条件下，才能够蕴养传说中的东西，至少现在我知道能够有这样极端属性做阵法核心的地方，除了这个之外，西方昆仑山上有一处常年有雷霆落下的地方，还有峨嵋山内地底的岩浆。”

　　我深吸一口气：“一定要进去的，小七，去把枪那来试试，我有一种感觉，这些活尸和我们之前遇到的不同。”

　　“为什么？”小七好奇的问。

　　我摇摇头，说：“就是一种感觉，你非要我说明白。我想的是，水银海所在的地方应该没有很重的阴气吧？”

　　“没有。”小七回我。

　　“是啊，你说了，所有的一切属性都被强行转化成了灵气，其它的力量也根本不溶于那里，没有了深厚阴气来滋养尸体，这些活尸还能有铜皮铁骨，刀枪不入吗？去试试吧！”

　　小七蹙眉道：“可是我们的子弹不多啊！”


第109节 威胁

　　“呵呵……”我敲了一下身旁小七的肩膀，说道：“傻兄弟，你忘了那两只葫芦吗？我相信这水银海的周围一定有放置葫芦的地方，我就不信这那些几千年前的老家伙会把那阵法塞到水银海中央的小岛上去。

　　你刚才应该只去看了水银海，没有注意到周围吧？我们赌一把，在子弹耗光之前能够找到七星天宝阵法的所在。”

　　小七看着我，我想我就算是苍老的不成样子，我的表情也一定闪烁着疯狂的味道。

　　他好半天才在我的面前一挑大拇指，毫不客气的说道：“杨哥，你疯了！这主意太疯狂了。”

　　我呵呵一笑，说道：“敢不敢和我去赌一把？生死就在这一次了！我想活下去，比任何人都想。”

　　“好！”小七豪情万丈的只说出一个字来。

　　“去拿枪吧。”我说。

　　小七嗯了一下，丢下我转身跑回叶一所在的地方。

　　过了大约十分钟，小七气喘吁吁的跑回来，对我说道：“杨哥，叶哥让我告诉你。咱们可以等胖哥他们赶回来。”

　　我蹙眉说道：“理由呢？”

　　“叶哥说你分析的应该不错，但是为了保险起见，让胖哥和廖校官回来最好。我们的时间还有很多，起码可以在这里等五个小时。所以……”

　　“所以叶一让我也会去等待？”我接过话头。

　　“嗯。”

　　我闭上眼睛，深吸一口气。然后笑道：“行，那就等着。”我不信叶一会害我，这么久的相处时间，叶一是个怎样的人，我比他都清楚。这个面冷心热的家伙，每一次拼命都是因为兄弟。

　　让小七搀扶我回到叶一的身边，看着他闭目盘膝的自我疗伤。

　　我也让小七别闲着，赶紧修复一下自己。至于我自己则靠坐在墙壁上，把左手放在眼前，陷入了沉思之中。

　　或许真的是身体老了，人的思想也会变得老迈。

　　我竟然可以这样孤独的坐着，而且一坐就真的是几个小时。

　　一直到小七大声叫我：“杨哥，有人来了。”的时候，我才回过神来。

　　看不清楚远处的景色，老眼昏花、连耳朵都聋的需要人在我的脑袋边上吼叫，小七的话对我来说就是放屁～老子又看不到听不见的！

　　至于是谁，来了多少，我特么一概不知。傻了吧唧的矗在那里，老迈的好像快要倒地的枯朽老木。

　　“是胖哥来了！！”小七对我大声的喊道。

　　接着，就听到胖子调侃的声音：“杨老弟，古人有一日不见如隔三秋，你我兄弟情分太深，这才十几个小时，你就老成这个样子了？妈的，到底怎么回事？”显然，小七只对胖子说了个大概。

　　这种调侃对我来说，现在没啥大意思。我出言问道：“你带来几个人？带了多少子弹？”

　　胖子大声对我说：“上千发子弹，三个人。”

　　我说：“让小七和叶一把事情都告诉你，法华那面如何？”

　　胖子道：“法华那里没什么大事。行，我们商量一下，杨大爷，您就在这里再休息一会儿。”

　　我笑着骂道：“滚。”这是一种调侃，也是一种放松。胖子用他的方式，让我不至于难过。

　　……

　　“小七，这到底怎么回事？给我说的详细一些。”胖子声音不算高，反正杨光这时候也听不到他说的话。

　　此时，不但胖子觉得惊讶，就连再次跟随进来廖校官和两个小战士都不可思议的看着杨光。十几二十个小时的分别后，怎么会变得如此古怪。

　　相对于没有见过这样诡异场景的两个小战士，廖校官曾经见过一次，所以心里并没有多少惊讶，但更多的却让他产生了一种恐惧。对未知事物和我们这种人的恐惧。相信，一个能把自己都‘玩’成了老头的家伙，这种整日里生活在这样环境的人……果然不是普通人能做的。战士们可以保家卫国，战死沙场。但廖校官绝对不想让自己或者战士们也跟杨光一样！

　　小七把分开后的事情逐一的说了一次，包括叶一如何重伤，云天教授灵魂被吞噬成为火灵，他自己使用禁忌之术，到最后杨光力挽狂澜杀死了火灵，结果自己也变成了那个样子。

　　接着，又把叶一的推测说了一次。

　　胖子低着头，一边听着一边自己心里盘算着。

　　过了好半天，小七那面口水都说干了：“胖哥，你倒是给个答话？”

　　胖子抬头说道：“这么说，长生果吃掉可以让杨光恢复青春？但是一定要先找到七宝天星阵？”

　　“嗯。”小七点点头。

　　胖子转头去问叶一：“叶一，你对这个阵法了解多少？”

　　叶一张开眼睛，道：“不了解，这个阵法仅存于传说，我得到的传承里也只对这个阵法有一些描述，想要找到它，就一定要让血脉持有者进入，我们这些人中，只有我和杨光见过传承者。”

　　“我明白又特么是一次赌博。”

　　“你说对了！”叶一闭上眼睛说道。

　　“怎么办？干不干？”小七焦急的问。毕竟杨光的时间不多了，天知道能不能坚持到最后。

　　胖子刚要表态，就听到廖校官喝道：“我不同意！”

　　“你？”胖子眯着眼睛抬头看他。

　　“对，别忘了我们的任务是什么，你们都是签定了合约进来的人，应该清楚违反合约规定要承担的后果。”廖校官严肃的说。

　　“去你妈、的后果。老子的兄弟就要死了！”胖子愤然从地上站起来，怒道：“想一想没有我们几个，你们进得来这里？我们进来的兄弟五个，就要安安全全的出去五个！谁他吗想要阻止我，就是老子的敌人！你们也不例外！”

　　“咔嚓，咔嚓！！”

　　胖子的怒吼，换来的是以廖校官为首的三人齐刷刷地端起手中的冲锋枪，拉动枪栓对准了胖子。

　　“怎么？想弄死我？那要看你们的本事！老子可要告诉你们，我和他们不一样。我是豢灵人，换句话说，你现在打死我，我也能利马变成恶灵杀了你们！不信就开枪试试！来啊！开枪，往这里打！！”胖子用手指着自己的脑瓜皮，大声的吼叫。

　　“赵先生，你要明白你这样做的后果！”冷脸大声的喊道。

　　“我明白、你、吗、逼！老子要救我兄弟，懂？老子管他妈什么法律，什么合同。我特么是个没上过学的荒野莽夫，这时候拎着菜刀我敢杀人的主儿，敢拦着我的，我拼着受尽反噬，也要把拦着我的人都他妈宰了！”胖子咬着牙，发着狠的喊着。

　　“你……”廖校官没想到胖子的反应会这么激烈，简直一点余地都没有留。

　　一时之间两个人充满了火药味，而小七和叶一都冷冷的看着，根本没有一点劝架的意思。尤其是小七，身上渐渐地涌起一层淡薄的光，显然是做好了出手的准备。

　　“都停下！”我大声的喊道。

　　两个人那么大的声音吵架，我这个老人家都听到了。

　　我大声说道：“胖哥，廖校官，我很怕死。明白么？现在你不答应也不行，信不信度过这道门，墙壁的另一面有成千上万的活尸在等着你们！还有巨量的水银海蒸发出来的毒气，更有无数的未知在里面。长生果我必然要得到，但是我有一个折中的办法。你要不要听一下？”

　　“什么办法？”冷脸大声的问我。

　　我咳嗽了一下，说道：“长生果我只吃一半，留下一半让你们带出去如何？我估计，那东西既然叫做长生果，让人多活个一两百年应该没问题，我吃一半，补回来我损失掉的寿命，剩下的一半你们可以带出去交差。”

　　冷脸愣了愣，但转念说道：“万一一半没办法让你恢复青春怎么办？”

　　我耸耸肩膀，说道：“那我就必须吃掉整个了。呵呵……我想你能够谅解我的，对吗？你看，我现在是个手无缚鸡之力的老人了，但是我还有兄弟，还有你们不了解的法术。如果你们都死在这里……”

　　“你在威胁我？”冷脸质问我。

　　“算是吧，如果我都活不下去了。威胁又怎么样？或许我会杀了你们也说不定，知道我是怎么变成这样的吗？我有一门法术，需要用自己的生命力和寿命做基础来施展。或许，这么说你还不了解，看过金庸的小说吗？星宿老仙的吸星大、法，我这个法术也可以做到类似的事情。”

　　说到这里，我顿了顿，口吻带着阴寒的味道说：“如果不让我去吃那长生果，那我就只杀死你们，来延续我的生命了。”

　　冷脸眯着眼睛，死死地盯着我，还有我的兄弟们。

　　好半天，他才长吐一口气，说道：“你们会为自己的行为后悔的。”

　　我冷冷的笑道：“我都要死了，还会在乎这些？至于长生果？我吃掉了，谁还敢让我吐出去？或者你们的科学家可以把我重新回炉炼制成新的长生果不成？别忘了，我们拥有的力量超脱了世俗法律能够管辖的范围之内。”


第110节 试一枪

　　冷脸冷漠的看着我，他心里清楚我说的是事实！是不可争辩的。毕竟这些天，这些时候他经历的太多超过了科学可以解释的范畴的东西。他感到了我们这种的恐惧！

　　我的威胁，让他沉默了，只能沉默着。

　　最终，他只是闭上眼睛，对我说：“你知道这是犯罪！是对全人类的犯罪！”

　　我冷笑，报之以不屑的说：“你在幻想吗？国情如何你比我还要清楚的才对。真有这样的东西，普通人会拿到吗？用到？别逗了。与其便宜给那些特权阶级，不如让我这个普通老百姓享受！”

　　“你是普通百姓？？”冷脸大声喊。

　　“对于权利阶层，我就是百姓！”我大声的、愤然的吼叫道。我不是恨世的愤青，只不过我不喜欢这样的口吻。所有的好处都该无偿、义务的捐献出去。把民族大义和领导、特权都放在最高的层面上，让我非常的反感！

　　“我会如实上报的！”冷脸最终妥协一样的对我说。

　　我呵呵一笑，道：“那又如何？我可以告诉你，除我之外，在旁边疗伤的这个人，他的身后有南疆的苗寨做基础，最恐怖的莫过于各种蛊术，跟你一起来的胖子，是某个千年传承世家的传人之一，小七呢？年龄虽然最小，可他背后的实力甚至超过你的想象。

　　那个和尚你敢对他怎样呢？中原最正统、神秘的佛派传人之一。这四个人你们敢动哪一个？而我……我不客气的说，我是他们四个人的兄弟。我他、吗、的兄弟牛、逼！我兄弟们身后的靠山够硬！所以，我有胆量，有底气，有足够的资格来拿我需要的东西。明白吗？”

　　说到这里，我冷哼了一声，“如果，我死在这里。你们还有机会出去吗？为你们自己的性命考虑一下吧。当然，你可能不怕死，但是你身后的两个小兄弟呢？他们也许还没恋爱过、还没有赡养父母妻儿、更没有享受过该有的青春好时光。所以，我劝你放弃心中的那种小想法，真到了那个地步，我得不到，你们必死。我不死，你们可以活下去！如果你觉得这是威胁，你大可以现在就开枪打死我。”

　　胖子呵呵一笑，摇摇头走到冷脸的身旁，举手压下了他手中的冲锋枪，道：“放弃吧，杨老弟还有一件事情没说，他的老师是整个中原圈子内最著名的大宗师。而他是那老人家唯一的弟子。你知道这代表着什么吗？廖校官，准备一下陪着他进去找到长生果才是真的。他的提议也可以接受不是么？如果半颗长生果就能让他恢复青春，剩下的就都归你们好了。”

　　胖子说到这里，转头对我说道：“杨光，没意见吧？”

　　我只看得到胖子在那里嘎巴嘎巴嘴巴，根本听不到这货说什么，但是我相信他绝对不会坑我，也就直接点点头。

　　随后就没什么好说的了，装点行礼，检查武器装备。

　　哦！

　　对了，这中间不得不提一个很重要的事情，因为要用枪械来开路，又来不及在每一颗子弹上坠上符文，叶一给了一个很简单的提示，用童子尿来浸泡子弹。反正是短距离的射杀，所以每一颗子弹的弹头都用刺刀刮了一些划痕在上面，以方便童子尿能够多存留在里面。

　　而尿源不再是我，反而转向了小七和另外两名小战士。亏得是三个人的童子尿，否则还真有点不够用的架势。

　　叶一把桃木剑交给了小七，胖子则背上了我的包裹，里面装了我的镇仙鼎还有两只七宝葫芦，以及一些符箓之类的东西。

　　而我们还特地穿上了橡胶的衣服，这种衣服可以全身都套进去，是外面的人给我们准备的。据说是实验室中使用多，很轻便，很小。之前一直压在包裹的最底部，如果不是胖子帮我背包裹之前倒出一些不必要的东西，我们都把它给忘到了脑袋后面，这一套家什居然还有真正的防毒面具，一套下来，而你的口鼻眼睛算是都包裹进去了。倒也不再怕水银蒸汽的侵袭。

　　事实上，如果叶一、小七都没有受伤的话，我们本来是有准备的。一种很特别的需要在安全点中布置一个风水局，让我们的身体抗性、免疫力在短时间内提升到一个很高的层次上。而这种方式是圈子内的职业盗墓贼常用的，相对于什么南派、北派的倒霉孩子们。圈内的盗墓贼才是顶级的高手，不过他们多数入墓不盗金银财宝，而是寻找历朝历代，失传的法器、功法之类的东西，遇到了粽子、恶灵、活尸这类东西，基本上都能轻松搞定。什么尸毒、尸臭也肯定有自己独特的方法来解毒、避毒。

　　可惜的是，这个风水局需要以法力作为原动力，叶一两个人确实有保存了一套已经组装了一半的半成品风水局，奈何时运不济，到了这里几乎是损兵折将，那个风水局是没办法再用了。

　　“出发吧！”胖子提着枪说道。

　　我、胖子、小七、冷脸还有两名小战士，统统身着橡胶制成的紧身衣，徒步走向了通往水银海的那道小门。这一次，不成功……就让我变成尸体吧！

　　“准备进入，所有人听我的指挥！”胖子趴在小门口向内望去，比之刚才我和小七的狼狈逃回，这时候不远处的活尸群疏散了很多。

　　小七道：“刚才比这个多一些。应该是散开了。奇怪，它们怎么不回去？”

　　胖子道：“里面的空气流通的很慢，人气散的慢一些。那些走开的应该是顺着你之前走过的气味走的。”

　　小七点点头，赞同的说道：“嗯，有道理。”

　　胖子侧过头去，对廖校官道：“麻烦试一枪，看看效果如何，猜测上这里的活尸应该只具备大量的毒素。我们所有人的子弹都被童子尿浸泡过。一旦可行，我们就不需要再做其他的事项，直接进入。”

　　冷脸也不矫情，点点头，举枪瞄准。

　　按照我们之前的要求，尽可能的每颗子弹都打穿活尸的脑袋或者心脏，只有这两处是存有至阳灵气的地方，破坏了这里，就好比破坏了人体的神经中枢一样。即便是杀不死，也会让活尸再无动作。

　　嘭！

　　随着掉落的弹壳发出落地时清脆的响声，一具活尸果然应声倒下。

　　这一枪，不但打倒了一具活尸。更是给我们所有人都提升了必胜的信念！

　　“太好了！”小七激动的挥舞了一下拳头。

　　胖子却蹙眉的凝神向里面看去：“小七，那些活尸是怎么出现的？”

　　“啊？”小七一转头，没太明白胖子的意思。

　　胖子道：“我是说，你怎么发现它们的。”

　　小七道：“我就是绕着那水银海走，然后发现从里面爬出来的。”

　　“是么？廖校官，有望远镜吗？”

　　“有狙击镜。”廖校官从他的枪上拆下狙击镜递给胖子，还很是叮嘱了一下：“小心些。”

　　胖子和廖校官临时学习了一下如何使用狙击镜后，把狙击镜放在眼前。

　　“有什么不妥吗胖哥？”小七出声问道。

　　胖子摇摇头，并没有回答小七的话，反而对廖校官说道：“这枪可以打多远？”

　　“有效射程八百五，最大一千二，这里的环境比较特殊。最大射程会短一些。”廖校官说。

　　胖子抬头指着活尸群身后很远的一块地，说：“那里大概有多远？那里，有一块凸起的石头的位置。”

　　他手指的位置，是最靠近水银海边的一个参照物。

　　廖校官要过胖子手中的狙击镜，放在眼前不断的调整，一只手指贴着墙壁在计算着，大约半分钟后说道：“七百米，误差不超过三十公分。”

　　“牛！”小七笑着说。

　　胖子则说道：“你试试从那里开始，像水银还的地面方向开枪。越贴近海边越好。”

　　“胖哥你是不是觉得有什么不对的？”小七好奇的说道。

　　这时候，冷脸把狙击镜安置回他的枪上，正准备射击。

　　“嗯，有点怀疑。试试再说。开枪吧。”

　　嘭！

　　又是一枪。

　　“小七，你说实话，你是不是靠近过海边？”胖子问。

　　“对啊，那里面有东西，我在太远的地方看不清楚，就跑了过去。”小七说道。

　　“再往里试一枪！”胖子说。

　　嘭！

　　枪声响起，这一次不需要用狙击镜都可以清晰的看到，原本平静的如同死水一样的水银海，忽然泛起一层层波纹，紧接着，一双双斑驳的手从里面伸出，漫无目的，好像野草一样的摇曳。

　　“怎么会这样？”小七惊讶的大叫。

　　“看来没错了。”胖子舒展开眉头说道。

　　“是震动？”冷脸忽然说道。

　　胖子对冷脸咧嘴一笑，虽然露不出他的大黄牙，但声音还是略带得意：“没错，就是震动。”

　　小七脸色陡然变化，惊呼道：“幸亏胖哥你发现了这个！不然……”他都不敢往下去如果没有发现这个情况的后果。


第111节 老年痴呆

　　胖子拍了拍他的肩膀，也是一脸的余悸，说道：“幸亏你们俩冒失的进去又跑出来了，真佩服设计这里的人，居然能用这样的方式算计。除了活着的人气之外，还有陌生的震动频率。你们仔细观察这些活尸吗？它们的动作看着很凌乱，实际上脚步落下的瞬间都是一致的。不管是左脚还是右脚，看似凌乱实则有序，若不是偶然发现……。”

　　胖子说到这里，挑着拇指在喉咙的位置做了一个割喉的动作，嘴里还配合上声音：“我们都死定了！”

　　“胖哥，你看那水银海里有多少活尸？”

　　“估计有几万吧？秦始皇建造这里可没少杀人，前前后后几十万应该有。这里面估计几万没问题，而且咱们的说这些活尸、戾魂都是用秘法制作过的。不同于天地声称的活尸戾魂来的完美，它们有诸多缺陷，但数量弥补了一切。除非我们能弄来一个连，带足了子弹。但是……”

　　胖子说到这里，自己却蹙起眉头来：“也许，我想的太简单了！”

　　“怎么？”

　　“既然我能想到用枪，在古代可是有弩和弓的。那时候也有官盗摸金的行当，对方不可能想不到这点啊……”说到这里，胖子自己使劲地摇摇头，用手指敲打着脑袋。

　　然后说：“小七，你说说你如果来建造这里。是数量决定一切，还是质量决定一切？”

　　小七道：“当然是……嗯，呃～～，胖哥，你的意思是说，这里除了大量的活尸，还会出现尸王吗？”

　　“不排除这个可能！”胖子点点头说道。

　　“这种环境下，不用多只要蹦达出来两个，我们就死定了！”小七说道。

　　“我想一个足够了！”胖子说：“这么大的地方，这么多活尸，吸纳的阴气一定有一个极致的限制，想同时滋养活尸，又要孕育尸王，两只以上都做不到。最多只有一个。”

　　“一个也不是我们在这里可以搞定的啊？”小七说道。

　　“未必！”胖子眯着眼睛，说道：“既然我们准备的这么充分，就没理由怕那个东西出现。廖校官，你会改造武器吗？”

　　“什么武器？”

　　“手榴弹！”胖子说。

　　廖校官道：“我会改造，可是我们没有啊！”

　　胖子嘿嘿一笑，变魔术似的从他背着的包裹里拽出四只手榴弹来，说道：“刚才出去，顺来的。你看看能不能改造一下。那两个小同志，你们枪法怎么样？行的话，把距离我们最近的活尸清理一下，记得只要打脑袋和心口，别的地方打了就是浪费子弹。那啥，这里是战场，浪费子弹就是浪费生命！嗯，是这么说的吧？”

　　几个人让开位置，让两个小战士趴在小门口，举着枪，开始清理距离我们最近的活尸。

　　而胖子举着手榴弹，跟献宝一样，放在冷脸的面前。

　　“你！”廖校官没想到胖子胆子这么大，连手榴弹都敢偷。

　　胖子撇撇嘴，说道：“能改造吗？我要这玩意儿爆炸的威力小一些，里面我要加一些别的东西进去。混合在炸药中。”

　　事到如今，廖校官也懒得说胖子这种行为，思索了一下点点头说道：“威力可以调整到最小没问题，爆炸产生的力量足矣撕裂外面的弹皮，你打算放什么进去？军用火药的威力燃烧力度很大，温度很高的。”

　　胖子道：“不怕温度高，我这里还有一些黑驴蹄子粉和千年朱砂。”说这话，又从背包里掏出两个纸包出来。纸包的外面是真空包装的塑封口袋。

　　“嘿嘿这招不错！”小七赞道，顺便出了个主意：“把叶哥给你的桃木剑刮点木屑下来，绝对好用！”

　　胖子撇了一眼小七，然后偷偷滴点点头，就在剑尖上用刺刀当砍刀，咔嚓咔嚓砍起来。千年的桃木，又一代代人祭炼过，早已坚硬胜凡铁，就算胖子手段了得，臂力惊人。挥动了几十次刺刀，也才堪堪剁下来少许的桃木碎屑。

　　“就这么多了！”胖子摇动微微有些发酸的手臂说道。

　　随后，胖子和冷脸两个人商讨每一颗手榴弹中放多少的朱砂、桃木屑、黑驴蹄子粉比较适合。

　　而后十几分钟，距离小门最近的一些活尸都被清理干净了。

　　胖子提着改装好的手榴弹，对冷脸说道：“我两颗，你两颗。万一真碰到尸王，这东西就是保命的东西。到时候想办法靠近尸王，能够在它身边引爆，距离越近越好。那东西浑身如铁，而且必然会拥有一定的灵智。没准还会使用一些其他的手段。”

　　冷脸的接过胖子递过去的手榴弹点点头，什么也没说。

　　而我充分发挥了一个老人该有的品质，冷静、呆傻！

　　直到小七拽了我一下，我才从地上站起来，大声问道：“都准备好了？”

　　小七对我说：“杨哥，都准备好了。”

　　哦哦哦！我点点头。

　　我看到小七转头去和胖子说什么，可我觉得没必要去问……

　　“胖哥，我感觉杨哥不对劲。”小七低声对胖子说道。

　　“他怎么了”胖子问。

　　“你不觉得杨哥有些安静的过分吗？好像痴呆了不少，我们要加快节奏了，我怕杨哥坚持不到最后去。”小七说道。

　　胖子看了我一眼，对我喊道：“杨光，100－89等于多少？”

　　冷不丁听到这样的问题，我居然迟疑了，然后感觉自己脑子一团浆糊。竟然在第一时间里没有算出来。

　　“我……等于……”我结结巴巴地说不出来。

　　“杨光，你听我说，你现在老化的太快，我需要你随时提醒自己，千万不能让自己的脑子停下思考，听到没有？自己没事在心里多背背乘法小九九之类的东西！”胖子大声对我喊着。

　　“哦，好！”我茫然的点点头，胖子这是什么意思呢？

　　不过，我还是很听话的按照胖子的要求，在心里默默地想着乘法小九九，顺便掰着手指算刚才胖子问我的问题，嗯？刚才他问我什么来着？

　　胖子眉头紧锁，脸上带着忧心的表情：“我们要用最快的速度找到长生果，杨光在快速的进入老年痴呆的范畴，也许几个小时之后，他就会完全丧失自我意识。”

　　【在杨光没有恢复青春之前，暂以胖子的视角去解读下面的故事。】

　　“走！”胖子带头，不敢再耽搁时间，率先钻进了小门。

　　紧接着，小七钻出来，拉住杨光的手。冷脸在后面推杨光的双腿，将他塞出小门。

　　“小七，廖校官，我们紧贴着墙壁走。注意沿途有没有七宝葫芦。”胖子当先顺着小门右侧的位置走过去。

　　而小七则架着杨光，亦步亦趋的跟在胖子的身后。冷脸断后，两个小战士的端着枪紧张的跟随着。

　　一路上枪声不断，总会有一些嗅着生气跟过来的活尸。

　　冷脸仗着枪法入神，把那些跟随过来的活尸都挡在了一定的距离之外。

　　时间一点点过去，杨光的状态越来越差，甚至出现了间歇性的癫狂症状，还有就是时不时地不认识胖子和小七的人。

　　每一次杨光‘胡闹’一下，都让人十分的头疼。

　　可是，又不能打晕他，生怕打晕了杨光，他就再也醒不过来。

　　为此，几个人极度的伤脑筋。

　　“还是没有线索？”随着进入的时间越来越长，六个人的人气不断地散发出去，原本只是几百具活尸在游荡的水银海开始有些不平静起来。那些刚开始在门口被冷脸用子弹惊出水面本已经落回去的手臂，再次隐隐约约的出现，虽然数量没有开始那样的恐怖。

　　但架不住，已经有活尸再次从水银海中爬出来。

　　哒哒哒！

　　冷脸一个三点射，干掉了两只想要靠近的活尸。

　　小七吼道：“没发现！我们是不是走错地方了？”

　　胖子喊道：“他妈、的，现在说错了有用吗？往里走，这里是环形的。绕一圈试试看！”

　　但这时候，冷脸却插嘴喊道：“弹药消耗了四分之一！这样下去绕不过一圈去！”

　　“妈蛋的！”胖子咒骂了一句：“小七，你想想办法。”

　　小七苦着脸，撑着杨光说：“我哪有办法啊？七宝天星阵根本就是个传说，我又没见过！”

　　“没见过就想办法！他妈的，实在不行我就驾驭灵鬼出去找！”

　　“不行！你疯了？这个地方会把你和你的灵鬼撕成碎片的！”小七大声的喊道。

　　“嘿嘿，嘿嘿～好看～好看～”就在胖子和小七吵架的时候，杨光忽然傻兮兮的止住脚步，用干瘪的手指着头顶上笑起来。

　　“杨哥，别闹了。都要救你命呢！”小七伸手去拉下杨光高举的手臂。

　　就在这个时候，胖子忽然喊道：“别动！”

　　小七不知是喊着自己，还是喊的杨光，他把自己的手臂也停了下来。耳边就听到胖子说道：“那是什么？”

　　小七先是看了一眼胖子，发现他顺着自己手臂的方向看去，连忙把目光转向自己手臂的方向，下一刻，小七惊讶的骂了一句：“我操，这里怎么会有这个东西？”


第112节 银月如盘

　　一轮明月吖～～照大江来喂～～高挂在天上嘞，硕大如玉盘咯！

　　小七之所以惊讶，是不知何时，这坟墓之内的星空上，竟然出现了一轮真正的银盘一样大的明月！

　　皎洁的月光如露如霜，刚才的紧张竟然没有人发现它的存在。

　　直到杨光高高举起手臂，那一轮明月出现的太诡异了，除却杨光之外，所有人都觉得毛骨悚然。

　　“这，这他奶奶的这里怎么会有这玩意儿？”胖子嘎巴嘎巴嘴，蹦出一句脏话来。

　　“太诡异了，这可不是什么好事。”小七抬着头，看向那轮明月：“胖哥，我从没听说过这种东西的存在，太不可学了。”

　　“妈但，我们高灵异的玩哪门子科学？有没有阵法能够达到这样的效果？”胖子扫了一下小七的后脑勺说道。

　　“没有，月光的科学原理月球表面反射阳光，再经过大气层折射后形成。阵法根本无法做到这点，最多可以吸纳储备月光，茅山、邪门都有这样的阵法来炼制僵尸之类的东西。但是，却独独没有听说过可以制造月光的。”

　　胖子咬咬牙，说道：“我来试试！看看到底是不是月光。”

　　小七连忙阻止：“别，现在还不是时候。胖哥，我们继续赶路，这里的一切太诡异了。早一点找到长生果我们就早一步出去。”

　　胖子嘟囔了一句什么，点点头同意了小七的建议。

　　一行人不敢再耽搁时间，月光的出现这里更加的阴森，胖子惊讶的发现，随着月光的出现，那原本沉寂的水银海竟然有了潮汐和水波。

　　本就银亮的水银在月光的照耀下，益发的银亮，那整片的水银都散发出说不出的诡异。

　　不断的清理围绕过来的活尸，一行人逐渐深入到了很远的地方，中途杨光真如老小孩一样，走不动就是话来，要么就说饿道困。

　　没少让人头疼，最后胖子不得已，只能让小七采取更加激烈的手段，在没有针灸的针的时候，小七蹲在地上，用刺刀和弹壳临时做出来四根足有牙签粗细的铜针。

　　也顾不得这时候会不会感染中毒，剥开杨光头上防护衣，把四根铜针依次插入头顶的百会穴、双儿两侧的风池穴，以及后颈部中央发际线上的天柱穴上，让铜针的刺激，强迫杨光保持清醒的状态。

　　这样的举动让一个二十多岁的年轻‘老人’不停地呜呜哭泣着。

　　“真他吗的没出息！小七，谁有录像机，把这死样子录下来，这辈子他都别想抬头做人！”胖子被杨光搞的心烦意乱。

　　小七苦笑道：“胖哥，杨哥够可怜的了。他是为了救我和叶哥才变成这样的。迁就一些吧。”

　　“我也知道！妈的，算了我们继续赶路。杨光，你丫的闭嘴，信不信我揍你！”胖子咆哮着。

　　这一嗓子别说还真管用，哭哭啼啼的杨光立刻止住了眼泪，怯生生的看着声音来源的方向，大气都不敢喘了。

　　“你吓到杨哥了。”小七拍着杨光的后背，安慰起来。

　　胖子长叹一声，怒骂了一句：“这他妈狗日的。”然后认命地带着队伍继续前进。

　　地下的空间很大，完全超出了众人的想想，一边走，一边清理靠过来的活尸，冷脸忽然问道：“这么大的空间，需要多少人多少年才能建造出来？”

　　胖子头也不回的说道：“反正秦王朝的那些年绝对没办法建立起来。”

　　“所以，这个地方一定是建立在先秦的？”小七说道。

　　“对，想一想那些修道的人，能够和地仙、真仙火拼的人，绝对都是老妖级别的，想要在人间呼风唤雨……秦朝建立之前的秦国可是有数百年的历史，而这里正是秦国的根本之地，想来这么大的空间，在那个产能低效的年代，没个上百年是绝对挖不出来的。”胖子符合的说道。

　　“奇怪了，我们似乎走过这里？”小七忽然说到。

　　“走过？不可能啊。”胖子止住脚步，左右张望。实在是看错不出来哪里有走过的痕迹。更别说这一路行来，杀死了多少活尸，怎么可能走过：“会不会看错了？”

　　“不会，我们一定走过这里。”小七认真的说道。

　　“廖校官清理掉周围的活尸，我们有麻烦了！”胖子没有再去质疑小七，在这点上，小七绝对是所有人中的专家，他发现了问题就一定是真的出现了问题。

　　冷脸绝对是执行任务的优先人选，这时候的他沉着冷静，安排两个随行的小战士逐一点射靠近过来的活尸，把它们的活动范围控制在一个相对安全的距离内。

　　而这个时候，胖子和小七两人低估起来。

　　胖子道：“小子，到底哪里出问题了？”

　　小七说道：“胖哥，你看看头顶上的那个月亮，距离我们的位置改变过吗？这是第一点。第二点是我脚下踩着的东西，明明踩到了的东西，我却看不见。”

　　头顶上的月亮，胖子真没注意过，经过小七的提点，才猛然发觉，是啊！这月亮的距离、大小似乎从来没变过。但是，他说踩到东西？胖子低头去看，地面平坦，都是地下岩石开凿出来的石板铺就出来的石板路，只有靠近水银海的附近才有千年来因为水银的腐蚀变成如同沙滩一样的碎石地带。

　　明明贴着墙壁在走，明明什么也没有啊！

　　胖子蹲下去，用手摸向小七的脚下，嘴里问：“你脚下踩到的是什么？”

　　小七挪开一只脚，说道：“这里，你摸摸看。我已经知道是什么了。”

　　胖子一边去摸，一边说：“什么都没有，多平……额，我操，怎么会这样？”翻过掌心来，如同变魔术一样，胖子的掌心里抓的是两颗橙黄黄的弹壳，可这不是主要的。更主要的是，其中一枚蛋壳，缺少了一半。

　　“这，这是……这是做铜针丢弃的弹壳？”胖子也不站起来，蹲在地上问道。

　　“看来我们遇到鬼打墙这样的东西了。”小七说道。

　　“应该更糟。”胖子摇摇头站起来，抬头去看那一轮明月：“在这里缺乏阴气，缺少至阳之气，元气更是被搞的混乱不堪，所有有用的能量都为阵法中心服务。

　　如果不排除这个障眼的阵法是和整个墓穴阵法套嵌在一起的话，这个阵法的作用会是什么？能够让我们原地踏步的目的又在哪里？”

　　胖子的话，让两个人都陷入了沉思之中。是啊，作用是什么呢？仅仅是为了防止盗墓？不，阵法的设定普通的盗墓贼别说想走到这里，就算是外面的甬道，也会死个精光，难怪建造这里的人根本不屑于在陵墓中埋藏机关，什么机关也没有那些活尸、戾魂来的更加安全和有保障的。

　　而对于圈内的盗墓贼们来说，这里有禁魔大阵的庇护，若不是几个人发现了近乎可以作弊的BUG，也会沦落的和普通人一样，最多身手好一些。

　　就算是胖子这种以豢养灵鬼的世家子弟进来，也是劫难重重。能够来到阵法的核心地带，不得不说除了冒险之外，运气也十分重要。

　　小七和叶一都有着对阵发了解全面的强悍能力，又有国家的军人随行，带着枪支，还有一点就是各个职业的配合，可即便是如此，走到这里的人，几乎各个带伤。

　　“我不明白，为什我们会走不出去这里。完全没有道理。”小七纠结着说道。

　　胖子也摇着头，想不通其中的关隘。

　　冷脸三个人正在清理周围的活尸，胖子和小七一个蹲着，一个站着想着这里到底是什么情况的时候，谁也没有发现杨光正迈着缓慢的步子，一步步的脱离胖子和小七的身边。

　　“呵呵，好看，呵呵，好玩。”杨光似乎像个小傻子一样，缓慢的、蹒跚地走向水银海的方向。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　一步，一步‘老人’的步履虽然蹒跚，落地时却十分沉重。

　　几百米的距离，也不知道此时的杨光是如何做到的，几乎就在四五分钟的时间内，就走完了一半的路程。眼看着就要接近活尸的范围。

　　而就在这个时候，一直清理周边的冷脸猛然发现了杨光的踪迹，大吼一声：“那个胖子，你们的同伴跑出去了！”接着，他只来的急叮嘱一声：“继续清理。”人就直奔杨光的方向跑去。

　　与此同时，本是陷入沉思小七和胖子听到冷脸的吼叫声，猛地惊厥，胖子更是怪叫一声：“他吗的，杨光你姥姥的混蛋！给老子滚回来！”接着就好像火烧屁股一样，拔腿就跑。

　　“杨哥！”小七也大喊一声，来不及多想，跟着胖子的脚步追了上去。

　　而此时刺客的杨光，根本没有意识到他的处境有多么的危险，随着他的脚步不断地落在地面上，面前原本就不算平静的水银海，开始逐渐沸腾了起来。

　　那里面好象有一双巨大的手，正在不断的搅拌它。

　　海面上开始出现大大小小的漩涡，漩涡和漩涡之间一双双灰白色、干瘪枯瘦被水银毒素浸满了的手臂好像秋天里湖水中，枯败的杂草摇曳不停。

　　紧接着，在小七和胖子的目力所及的旋涡中，一条条绿色的鬼火正顺着漩涡的中心，如一条条绿色的毒蛇，相互纠缠在一起。一时之间整片水银海如同地狱，再不复刚才月光洒遍大地的模样！


第113节 幻象

　　“我操！乱了，彻底乱了！他娘的，小七注意周围有没有大家伙出现，廖校官你带人清理周围过来的活尸。娘的，我去把杨光抢回来！”

　　听到胖子的狂喊，冷脸立刻调转枪口，半跪在地上，迅速点射。

　　每一颗子弹都准确的击打在最接近杨光的活尸头上。

　　但是，杨光此时此刻好像什么都没有发现一样，傻兮兮的向着水银海的方向一步步走去。

　　“杨光，停住啊！”胖子大叫着，脚步一点都不慢的向着杨光冲过去。

　　小七不再向着杨光的方向追去，反而举目观察四周，生怕真的有大家伙出现。

　　就在这个时候，小七忽然发现了一点不同寻常的东西。

　　在他回头的瞬间，眼角的余光扫在刚才驻足的地方，猛地发现，地面上竟然有一层黄橙橙的弹壳。

　　站在外面的小七猛然想到一件事情，不由心内大惊，此时也顾不得杨光和胖子的相互追逐。转头对冷脸喊道：“让你的战士退会到我们刚才的地方！然后让他随意的对活尸射击。”

　　冷脸大喊了一声：“好。”立刻安排其中一名战士掉头跑了回去。

　　小战士跑回刚才几个人所在的地方，提枪开始射击。

　　小七就眯着眼睛，看着周围的活尸群。

　　没有！

　　没有！

　　还是没有！

　　“你在干什么呢？”这时候胖子已经扛着杨光跑了回来，正好看到小七左右观瞧，却明显心不在焉的模样。

　　“别过去，就呆在我这里。”小七一把拉住打算往回跑的胖子。

　　“怎么回事？”胖子也不放下杨光，就这么张嘴问道。

　　小七眉头紧蹙，眼神有些飘忽不定，总是不断的在身后那个小战士的身上和另一个方向来回的看，听到胖子的问题，他嘴里似有似无的嘟囔着：“胖哥，我们错了！都错了，阵心变了。真心不在地上，不在海里，不在小岛上。它在天上！”

　　胖子不可思议的看着小七，摇晃了一下他，说道：“你傻了？说清楚点！”

　　小七忽然大吼一声：“胖哥，这里的一切都是幻觉！！什么水银海，什么活尸如潮，都是假的！我们被自己欺骗了！”

　　胖子长大了嘴巴，瞪着眼睛看小七发狂一样的表现，狠狠地用力的一巴掌拍在了小七的嘴巴上。

　　啪！

　　这一下可是够狠的，关键时刻，小七这小子怎么也犯浑了？胖子这一下子可打的不轻，小七从癫狂的状态一下子清醒过来。

　　然后抓住胖子的手臂说道：“胖哥，这天就是地，地就是天！是反的，阵法是反的！了不起的人，阵法竟然可以这样设立，我们所看到的，听到的，感觉到的都是假的！”

　　“你把话说清楚！”胖子也咆哮起来：“难道杨光老成这样也是假的？”

　　“不不不，杨哥这是真的，但是……哎呀，你看看那个战士开枪的角度，他打的是什么？你把杨哥放在这里，你跑过去肯定会看到他点射杀死了活尸，可这里呢，这个角度呢？你有看到倒下的活尸吗？”

　　“停停停，胖哥我不懂阵法，你发现问题了，怎么破？快点拿主意！杨光坚持不住了。”胖子大声喊道。

　　小七一拍自己的脑瓜皮，叫到：“我有办法，有办法。”说完这个，小七忽然冷静下来，双手抓着胖子的一只手臂，有点叶一那种表情地问胖子：“胖哥，你能相信我吗？哪怕明知道是死路一条的信任我？”

　　“都他妈这个时候了，说什么屁话呢？有话快说有屁快放！”胖子怒骂道。

　　小七深吸一口气，一把拽下面上的防毒面具，大声说道：“我相信，历史中对秦皇陵评价的水银为海，珍宝如星是假的！是被人篡改过的东西，我想明白七宝天星阵的核心意图了！”

　　“你疯了？！”胖子一把抓住小七的防毒面具，要给他扣回去。

　　小七抓住胖子的手，眼睛已经被周围的毒气熏得通红，但拒绝胖子，说：“我知道胖哥你未必会和相信叶哥一样去相信我。我来赌命！赌你的、我的、杨哥的！我赌我去掉防毒面具，在死之前你们能找到七宝天星阵。”

　　“你疯了！他妈的，你先把这玩意儿带上。给老子说明白了！”胖子大呼小叫，这肩膀上扛着个快要死的，这小兔崽子居然在这时候玩起自杀的把戏。

　　小七咧嘴笑了笑，说道：“放心吧胖哥，我没疯。我很清醒的知道自己在做什么。我现在开始明白这里的一切了。前人斗智斗勇，后人跟着遭罪的事情。终于被我揭开了一角，胖哥，你和杨哥带着那两个葫芦，横渡水银海吧。

　　我保证，那个海水的高度绝对不及膝盖，完全可以走过去。你要先想办法催眠自己，让自己相信水银还里没有毒，它杀不死你！那些活尸，那些我们所见到的一切，都是七宝天星阵法给我们的幻觉。

　　这里的一切都是假的！是我们脑袋里的内容，不是真实存在的！你信不信，在杨哥的眼睛里，这里是美好的，是明亮的？是这里的阵法左右了我们的判断，可真正左右我们自己的却是我们之前都设定好的情节啊！

　　是我们猜测这里有水银海，有珍宝的星辰、这里有剧毒、有活尸，七宝天星阵法就会给我们看到我们想要的一切！因为有之前的误导，才会有了这里的存在！想一想科学实验中的那种催眠杀人法，迫使大脑决定身体受损后的表现吧。胖哥，我就这样不戴着防毒面具，因为我没有太多的力气背着杨哥涉过水银海了。”

　　小七一口气说出了长长一大段话，愣是让胖子一愣一愣的。

　　胖子指着周围的景色，说道：“这些都是假的？”

　　“不，有两个是真的。”小七摇摇头，指着头顶上的那轮名月：“它是真的，水银海中的小岛是真的。胖哥，我再证实一次给你看，但我需要你配合我！”

　　这时候的胖子已经被小七说的有些意动，点头道：“你说。”

　　“我要你在心里想着，我死不了，我会完完整整的走到你的身边。”小七说。

　　“你小子想干什么？”胖子觉得这小子又要做傻事。

　　小七嘿嘿一笑，卸掉身后的背包，双手张开。向后退了两步说道：“我要证明我是对！”

　　话音落下，这小子掉头就跑，竟然直奔不远处的活尸群中。

　　“回来！！！”胖子大惊失色。

　　“胖哥，配合我！”小七在短时间内跑出去了很远，眼看着就要和最近的一具活尸碰到了一起。

　　胖子举起自己的手，狠狠地一巴掌打在自己的脸上，耳光声很响亮，骂到：“老子疯了！陪你玩这种游戏？”但这个时候来不及再去阻止小七；鲁莽的举动。只能压抑住心中的愤怒，平息心态，让自己放松放松再放松。按照小气刚才给的提示，去想小七不会有事，会安安全全的再跑回来。

　　接着……

　　令胖子惊讶的一幕出现了，那些张牙舞爪的活尸好像根本没有看到小七一样，任凭他在活尸群中走来走去。直到小七再次跑回到胖子的面前。

　　胖子仍旧惊讶的瞪着眼睛：“这……这他娘的是真的？”

　　小七连续的跑动，脸色有些不自然，呼吸的频率很高，受伤颇重的他实在是有些坚持不住了，跑到胖子面前后他直接坐在了地上，大口大口的喘着粗气：“胖哥，相信我的判断吧。我就在这里等着，要么等着你们凯旋，要我就在这里等死。”

　　胖子真的很想一脚踢过去，但是最终还是点点头，声音有些阴沉的说：“再往里面会怎么样？”

　　小七苦笑着摇摇头，说道：“胖哥，我能猜测到现在这种程度，已经很不容易了。秦朝之前的神仙们啊，他们根本不是我们能够揣度的。呵呵，我也是尽人事听天命了！”

　　胖子拍了拍小七的肩膀，：“帮我把那两个葫芦，还有镇仙鼎给我。”

　　小七没有再犹豫，翻出背包，把不必要的东西都丢了出去，只剩下镇仙鼎和两只葫芦在背包里，递给了胖子。

　　胖子一只手勾住背包，对小七说道：“还能再刺激一下杨光吗？感觉他没什么动静了？”

　　小七爬起来，看到一直落在胖子肩膀上的杨光，眼神都有些涣散了。双手很自然的向下耷拉着，看上去半死不活的。

　　咬了一下下嘴唇，小七蹙眉说道：“胖哥，杨哥的潜力几乎要光了。不能在这里激发他最后的那点潜力。我把这方法教给你吧。在你找到杨哥的传承之前，让他保持这样的状态。”说到这里，小七举目看向水银海的方向，继续说道：“再次激发潜力，估计杨哥最多能坚持三刻钟，那时候的他会耳聪目明，恢复到正常人的思维状态，完全是燃烧他最后的寿运换来的。所以这个时间你一定要把握好。”

　　“嗯。”胖子重重地点点头。


第114节 最后的四十五分钟

　　当下，小七将如何激发潜力的方法教给了胖子。

　　胖子苦笑一声，说道：“老弟啊，这方法还真的是邪门。”

　　小七呵呵道：“我可是邪派传人。”

　　“好，那我就出发了！”胖子颠了一下肩膀，把杨光抗的稳固一些，然后提着背包大踏步的走向水银海的方向。

　　与此同时，小七叫回来了冷脸和另外两名战士，近乎命令的口吻让他们停止攻击，放弃抵抗，闭上眼睛不要去想这里的任何事情，只要催眠自己一切安好，活尸都停下来了……

　　“胖哥，剩下的就交给你了。如果你们失败，阵法会由虚变实，到时候活尸就不再是虚幻的，而是真实的。这才是七宝天星的真实魅力所在啊。原来在那个时代，杨哥的那群老祖宗们就已经用七宝天星阵替代了原本的核心阵法。只不过缺少了两只七宝葫芦的关系，使之阵法从功效和外观上与原来的核心几乎一致蒙蔽了秦始皇那些人啊。好大的手笔，好大的气魄，好恐怖的算计能力，好精心的骗局！！

　　只要来的人不是传承者，必死！

　　只要来的人不精通阵法，必死！

　　只要来的人没有见过两只葫芦内的流光咒，必死！

　　就算如此，如果没有发现这里的诡异之处，依旧是必死！

　　或许，杨哥的镇仙鼎也是其中之一不可缺少的东西，没有它也会必死的……

　　这里的阵法已经脱离了借助外力杀人的方式，进来的人若不看破这些问题，只能沦为自己思想的奴隶，被自己脑袋里勾勒出来的东西杀死！这些是巧合吗？巧合到了这样的地步，太可怕了！如果没有杨哥变得痴痴傻傻，我们根本不可能冲向水银海，不冲过去，就不会发现问题。一环套着一环，看似简单，却凶险无比。

　　再加上之前甬道内还遇到了真正的活尸和戾魂、难免不会让人误以为这里也是一样的拥有很多活尸，走到这里的外来者不死才怪？

　　但是，我也在赌啊，我赌杨哥可以顺利得到传承，传承中必然有关于长生果的所在。虽然我已经推测出来它大概是在什么地方了。希望我的判断是对的，那两只葫芦真正的作用就是我判断的。否则……我们可能真的不能活着出去了呢。”

　　小七躺在地上，头枕着双手。想着想着，竟然沉沉地睡了过去。

　　“杨哥，胖哥，我觉得我不会那么轻易的死掉……”

　　……

　　“杨光啊，你小子可千万别死啊。不然胖哥我就要在这里陪葬了！你镜子姐要是守了活寡，呸呸呸，胖哥我吉人天相，大吉大利，鬼神不侵，万佛保佑！小子赶紧爆发你的人品吧。真死在这里太不值得了。”

　　胖子扛着杨光，就在那些活尸的周围一点点绕过去，迈步走入水银海中。

　　一股说不出来的冰冷刺骨，就顺着水银传递到了胖子的神经。

　　“好冷！！”胖子哆嗦了一下：“杨光，胖哥我可是真的拼了！你给哥哥我撑住啊！”

　　胖子咬紧牙关，扛着杨光一步步走进去。

　　水银海的水真的如同小七说的那样，根本不是很深。

　　但也绝对没有他说的那么潜。

　　扛着一个人可以走多远？

　　身体强壮的，走半个小时就是极限。普通人扛着人走上个十分钟，腰就首先受不了。胖子不是普通人，可也不是一个纯粹的肌肉男。平日里虽然辛苦，虽也拼命，可多数是斗智和使用法术居多。

　　而如今的胖子，扛着杨光在感官上刺骨冰冷的水银海中走了足有半个小时，脸色都变得乌青，每走一步都要停顿一下，用力的喘口气才能迈出下一步的距离。

　　胖子不敢保证不曾昏迷，又陷入呆滞的杨光，是不是还受到阵法的印象，陷入他自己的幻境当中。胖子不敢赌，所以他不敢放下杨光。

　　即便是肯定了小七的说法，不怕那些活尸会暴起伤人，可根深蒂固植入到脑海中画面，被阵法左右后，眼前的景色还是不会有太多的变化。

　　这简直是就是一场灾难，对胖子来说，这是一次真正精神意义上的折磨。

　　一双双手臂，猛地从身边探出，好像要抓住自己一样，心底明知道那些东西都是假的，是虚妄的，可就是无法看破，在饱受精神和肉体上的摧残后，胖子的身心都已经到了崩溃的边缘。

　　而那个小岛……

　　不，此时此刻应该说是一个巨大的祭坛，通体用汉白玉雕铸而成的巨大的祭坛。

　　它高高矗立在不远处，像一个圆锥体一样。

　　光滑的表面看不到一点点人工雕凿的痕迹，它在水银海中闪烁着微微的白光，显得那么的神秘与圣洁。

　　可是，它太高了，足足高出海平面三米左右的距离。

　　胖子扛着杨光走到祭坛下，竟然找不到上去的路，无奈之下，只能围着祭坛绕圈。最终在祭坛的另一侧，发现了一条上去的阶梯。

　　走到阶梯下，胖子根本来不及缓口气，就带着杨光重重地摔倒在了上面。

　　“走到这里了，杨光啊，剩下的事情胖哥真帮不上你了咯。谁说这里没有毒？小七啊，你算计错了，这水银海内一定有水银，只不过没有你说的那么多。”胖子抬起脚，双脚上凄惨的模样已经不需要去描述了，近乎全部溃烂掉的双脚，似乎是被什么东西侵蚀过一样，带着腐烂。

　　胖子长吁一口气，翻过身拉过杨光。

　　然后把他的脑袋拽到自己的身边，嘴里嘀咕着：“杨老弟，胖哥想走也走不动了。最后的四十五分钟。全部都是你的，哥几个的生死也都看你的，如果……有个三长两短的……别怪胖哥！”

　　胖子猛地伸出双手，用双风贯耳的方式，重重地砸在了杨光双耳后的风池穴上。

　　别忘记，那两处穴道上还有两根子弹壳做出来的铜针！

　　随着胖子猛地拍下，原本眼神目光涣散的杨光猛地张开双眼，眼睛里的浑浊瞬间变的清澈起来。

　　接着，胖子咬着牙，闷哼一声，抬手连续拍了两次，分别拍在插着铜针的另外两处大穴中。铜针直没而入。

　　随着胖子加重刺激，杨光猛地咳嗽起来。但随之而来是清醒过来的……我！

　　我醒了，第一时间醒过来。

　　浑浑噩噩的之前所做的一切，我全部都清楚的记得。

　　苦笑一下，甚至不需要胖哥解释什么，我当先说道：“胖哥，剩下的交给我吧。”

　　胖子对我同样报以苦笑，摆摆手说道：“去吧，剩下的就都是你的。做处男死去，可是最可耻的事情。”

　　“放心吧，我特么可不想在处男的时候挂了。”我感觉到从未有过的清醒，眼睛不再昏花，耳朵不再匮聋，连这幅老迈的身体似乎都充满了用不完的力量！

　　四十五分钟吗？我只有这么一点点时间了……

　　我重重地拍了一下胖哥的胸口，笑道：“走了。”

　　在胖子喊‘轻点、疼。’的口号中，我大笑着迈步走了上去。

　　我要活着！

　　我要让我的兄弟们活着！

　　不管是谁设计了这一切，既然我来了，既然我们付出了这么大的代价！我就要得到它！不死不休！

　　如果之前胖子看到的是一个祭坛，那么，当我爬到上面的时候才发现，这根本就是一个小型的、完全由汉白玉铺垫出来的广场。

　　广场的中央有一个巨大的石桌。

　　此外，这里什么都没有，空荡荡的。

　　“我来了！”我大声的喊着道：“白云子，我来拿传承了！”

　　说实话，当我看到这里什么都没有的时候，我觉得自己要疯了。

　　我一步步的走向石桌，但当我走到近前的时候才发现，这哪里是什么巨大的石桌？

　　而是一口硕大的汉白玉的棺材！

　　那个一头大来一小的石棺。

　　这里埋葬的就是秦始皇吗？我不由自主的想到。

　　传承在哪里？

　　长生果在哪里？

　　只有一具石棺……

　　我的身体一阵阵哆嗦，难道，真的没有吗？一切的一切都将要止步在这里？

　　我不甘心呐！！

　　我扑向石棺，用尽力气的甩动背包，砸在上面。

　　“白云子！！！！！！！”我仰起头，发出愤怒的吼叫。一种被彻底欺骗的感觉从心底翻滚出来，好像巨大的喷泉，一瞬间塞满了愤怒！

　　不可能的！怎么会这样？

　　我发疯一样的绕着这尊石棺不停的寻找缝隙，可始终找不到。

　　不过，功夫不负有心人，就在我近乎绝望的时候，我发现石棺的尾部位置三个不算很大的凹洞。

　　那凹洞绝对不是人工开凿的，它平整光滑极了，就好像……好像白色的奶油巧克力被热乎乎的勺子剜掉了一块。

　　“难道是？？？”我猛地觉悟，迅速打开背包拽出镇仙鼎来。

　　那下面三足，难道就是关键？

　　抱着试一试的心态，我小心翼翼地把镇仙鼎的三足扣在了上面。

　　果然，严丝合缝！

　　没什么动静？我左右拧动了一下镇仙鼎。怎么没有反应？根本拧不动它。

　　“给老子动一下能死吗？”我大声的吼叫一声，站起来怒骂道。

　　可就在这个时候，棺材里发出一阵阵嘎嘎的声音……


第115节 古人

　　起初就好像是嗑瓜子发出的脆响，但是紧接着，声音越来越大，越来越密集。

　　嘎吱嘎吱的声音，好像有人在用两块玻璃相互摩擦发出来的一样，竟然越来越刺耳！

　　我惊讶，不！不！不！，是在我惊恐的目光中，我看到石棺上的棺材盖正在缓慢的移动，慢慢地、缓缓地，却发出刺耳的声音。

　　我神色紧张的盯着汉白玉的石棺，棺椁的盖子缓缓打开，一只人手慢慢地推开了盖子。

　　要命啊！我难道是老天要亡我不成？

　　观那只手掌的成色，绝对是高级货色。百年黑、千年白！这是对僵尸的一种定律。只要没过千年，僵尸就是全身乌黑，一旦过了千年，度过千年劫，就会化作白色，肤色比正常人略白一些，如果是万年僵尸，就会有淡淡地血色，如真人一般。

　　落入我眼睛中的这双手，明显已经是白色的，甚至微微透着一点点血色。

　　我慌乱中，向后退了两步，这个东西真的被我放出来了？

　　猛然间，我很近的抽了自己一嘴巴，奶奶个熊，我再给它关回去。

　　一咬牙，一跺脚我猛地冲向棺椁扣着三足镇仙鼎的地方，双手抓住鼎的耳朵，闷哼一声双臂用力，想要把它扭转回去。

　　可这时候，镇仙鼎好像生了根一样，机关的力量大的惊人，也不排除我现在的体力太差的缘故。

　　我的力量和镇仙鼎反馈回来的力量作用到了一起，在我还没反映过来的时候，就听到‘喀吧’一声。接着一阵剧烈的疼痛从我的手臂传来。

　　竟然骨折了！

　　剧烈的疼痛让我哀号一声，松开了手。

　　浑身打着摆子，跌坐在地上。

　　眼睁睁的看着棺椁上的盖子，一点点，一点点的被打开。

　　我红着眼睛，一咬牙，用脚丫子勾过来背包，伸手从里面拽出两颗手榴弹来，那是胖哥塞进去的宝贝，奶奶个腿儿的，老子炸不死你！

　　就在我想要拉开手榴弹的保险，打算来一个三分投掷的时候。

　　耳边却听到了一声叹息，那声音悠长又古老。没错，请允许我用这样的词汇去形容，确实只能这样形容它。

　　声音好像是穿越了千古，声音的主人在一瞬间用一声叹息，就诠释了千古的落寞一样。让人听到耳朵里，竟然少有的出现了一种浓浓地哀愁。

　　“你是谁？”我下意识的出声去问，竟是要把棺椁内的尸王当作活人！

　　“来了吗？看来时间快到了。”那声音似乎在询问，又似自言自语。

　　我惊讶的看着那个人缓缓地露出头来，他一身黑色的道袍，似锦非丝，看不出材质来，他只是缓缓地从那棺椁中站起来，露出上半身，胸口上似乎是金线秀上去的一个金色的八卦图形，周围点缀了很多好像宝石，又明显没有宝石凹凸起来，如同星辰一样游动的星光。

　　诡异！怪异！

　　最为奇特的是他的头上，我本以为这里是秦始皇的棺椁，应该带着帝王冠才对。

　　可偏偏我看到的头上只有道鬓，一只看上去很粗糙的木头簪子，把头发束在上面。

　　他猛地吸了一口气，我只觉得一阵阵头晕，他的胸口在吸气的时候，竟然犹如一口大鼓发出‘咚咚咚’的声响。

　　紧接着，它一声长啸，竟然震得距离最近对我一个酿跄，差点昏厥过去。尖锐的声音如同灌脑的魔音，感觉像能够撕裂人的灵魂！

　　与此同时我脖子上挂着的护身符竟然真的灼热起来。

　　最终好像燃烧了一样，删除三种不同的光芒，把我包裹在里面。

　　那个人看到这样的情景，竟然停止了长啸，轻轻地发出了一声“咦？”目光冰冷阴寒，带着邪魅地看向我。

　　“汝是白云子的后人吧？”那人问我。

　　“什么？”冷不丁的，我没听明白。

　　那人也不出来，就那么静静地站着，似乎是我的眼神有些问题，我怎么看到他道袍上的八卦在旋转？

　　那人盯着我看了又看，忽然邪笑道：“哈哈哈哈，白云子，老匹夫！你谋算我等，吾等又何尝不是谋算了你们。今日你那后人来到这里，一身的功夫竟是我邪门一派的！”

　　那人邪笑过后，低着头看向我，冷笑道：“白云子的后人，你学我邪门一脉的法术，却没有练就我邪门内修道法，到头来竟然是用寿命来填补那个空缺。丞相大人的生杀咒法门岂是尔等可以学习的？”

　　那最后一句话，竟然无比的严厉！隐隐中带着浓浓地杀机。

　　这时候，我才明白过来。这棺材里蹦达出来的根本不是什么尸王！！根本就是一个两千多年前的古人！

　　他竟然在这里！

　　我的心一下子沉到了海底，还有比这个更离奇的吗？神仙啊！真他妈的是神仙！一个可以和所谓真仙硬抗的货色！

　　尤其是他说什么？

　　说我用的法术是李斯的法门？

　　那个秦国的丞相李斯？那个在流光咒中被白云子说打成重伤的秦朝丞相？

　　扯……扯……扯蛋吧？他不是李斯，他是谁？

　　“你是徐福还是石生？”我抬头问道，声音都带着颤抖。

　　“咦？”那人轻蔑的看着我：“你为何有此问？”

　　我心里暗忖了一下，我知道，他要杀我！肯定要杀我的！我必须自救才行，论道法，我估计我忒定干不过他，就算用生杀咒？看他知道李斯，知道生杀咒的来历，肯定会有相应的防御手段。

　　也就是说，我这个最弱也最强的人，如今对上这个老不死的古人，完全没有了一点攻击力！更不要说什么近身格斗了，我都老成这个孙子德行了，再看看人家，一头乌黑的头发，看上去也就是四十多岁的年龄，完全占据了巨大的优势！

　　我……

　　我特么死定了！！！！

　　可是，我不想死啊！我还年轻，我拼了命的跑到这里来，可不是为了给一个老不死的开门见喜来的。

　　他说谋算？说白云子？

　　等等，或许我有办法让自己暂时脱离险境，虽然想的时间很短，可我已经看到了对方想要死我的意图了！到了这个地步，我只能去硬着头皮，喊道：“石生前辈，等等！我有话要说！”

　　那人已经微微张开了手掌，我不知道他要做什么，可那个举动让我觉得危险，非常的危险。甚至我的护身符发出的热量让我感觉到胸口都有了烫伤的迹象。

　　他停顿下手掌，脸上忽然带了一丝玩味的笑容，那杀意随之消散，果然是邪派的人物，根本不可以用常理去揣度：“你怎么知道我是石生？”

　　我能说我是蒙的吗？

　　显然，不能！

　　我必须给出一个合理、可靠、有根据的推测。

　　于是，我硬着头皮说道：“我得到过先祖白云子的留言。”

　　“哦？”

　　“真的，我得到过先祖白云子留下的七宝葫芦。勉力开启里面留下的流光咒，得到了一些讯息。其中就有关于李斯、石生、徐福的记录。说李斯已经重伤，不日即亡，徐福不知所终。只有石生逃回了咸阳。我凭此推测，你就是石生前辈。”

　　“哈哈哈，果不出丞相所料，白云子那一干老匹夫，岂能如此轻易放过本座。哼哼，无知后辈，七宝葫芦现在何处？速速交于本座，吾可令汝无痛而亡！”

　　还你娘的无痛分娩呢！我心里暗自咒骂了一句，但是我相信这就是一个好机会，我攥着手中的手榴弹，打算随时丢到棺椁里去。

　　心中盘算，也在这个时候有了一丝的疑虑，他怎么不自己出来？

　　想到这里，我说道：“前辈，你看我现在的样子，还能动弹么？那葫芦就在我那口袋里，还劳烦前辈自己拿吧。”

　　“哼！速速拿来！休得妄言！”那人怒道。

　　我心里有了一点明悟，这个人怕是不能够马上走出来。

　　脸上却显出赖皮的神色：“石前辈，我也想啊。你看看我都成了这副模样，手臂也断了。根本没办法，要不，你让我休息休息，恢复一下体力吧。”我心里琢磨着，妈了个B的，老子现在就剩下30分钟的寿命，到时候没准还是个魂飞魄散的局面，我宁可拖到自己老死，也绝对不像被人宰了。不然，这辈子太窝囊了！本来是个处男不说，还要被杀，我憋屈啊我！

　　那人冷笑一声，哼道：“后辈小子，你道本座不知你在想什么吗？”

　　我眼珠一转，忽然哈哈大笑，说道：“那前辈高人，你难道真以为我那祖上白云子就没有留后手吗？”

　　我猛然这么一喊，竟然收到了意想不到的奇效！

　　那人哽住了愤怒，竟然直勾勾的盯着我，嘴角裂出一丝冷笑道：“白云子神算独步天下，哼哼，想来那葫芦中必然就是他的后手吧？”

　　我大笑一声，让自己看上去狂放的很，实则心里超级紧张：“算你明白！你觉得你敢杀我吗？”

　　“有何不敢！本座与那白云子不死不休！今日我就先取你性命！”言罢，那人惨白的手如爪，虚空向我抓来。手指之间散发出黑色的丝条，像极了生杀咒。


第116节 这下咱俩死定了！

　　“我去你大爷！”

　　看到他伸出了手，我用断掉的手指勾住两颗手榴弹安全销，然后对准了那个人就丢了出去！

　　“好无法力的波动，凡铁之物也想伤了本座？”那人不屑的笑道。

　　但我的举动也打断了他施法的步骤，显然，就算他是当年可以和白云子死磕的真仙，两千多年的时间，足矣让他在一定时间内虚弱到最弱的地步。想来这样的人如果在全盛时期，想要杀我，根本不需要施法！

　　可现在？

　　“去死吧！！！孙子（zei）！！”

　　随着我的爆喝，连续两声‘轰’‘轰’的爆炸声。眼前连起一片滚滚的硝烟。

　　我狂笑起来，然后剧烈的咳嗽着。

　　看你死不死！

　　但是……

　　事情并非如我想象的那样美好，在兴奋过后，我立刻意识到了不对！爆炸的威力怎么这么小？爆炸激荡起来的粉尘中明显有一些其他的东西，粉末状的漂浮在半空。

　　“气煞我也！”那人疯狂的在滚滚硝烟中怒吼。

　　很快硝烟散尽，我却见到那个人浑身是血，一只手臂已经被炸的便了形状，头发凌乱不堪，满脸满身的粉尘沫子，与刚才的形象简直天差地别。

　　虽然没炸死这个老王八蛋，可我还是哈哈大笑起来：“老前辈，小子送你的礼物开心吧？高兴吧？CNN的，爽了没有！！可惜我特么没带枪来，不然再给你一梭子，老子就TM的是千古以来第一个可以以烦人之躯杀死真仙之流的人，绝对可以名传千古！！”

　　此时此刻的我早已是满口的脏话，哪里还有一点点受过高等教育的模样？

　　那人愤然狂吼，身体不自然的扭动，还有一只完整的手正不断的排挤在棺椁的两侧。似乎里面有什么东西抓住了他的下半身。

　　我用手臂支撑着身体，不让自己倒下去。就那么死死地盯着他。

　　还有多久我就会死了？这时候我特么的居然发了疯一样的希望时间走的快点，让自己死的痛快一些。

　　天知道这些邪门教徒会不会在脱困之后把我抽魂炼魄，那就真的遭罪了。

　　思来想去，我觉得，等恐怕是不行的。不如赶紧好个的趁手的家伙，趁着对方还在挣扎的时候，把自己弄死来的快一些。

　　拽过背包，里面只有一些法器，自杀肯定是不行的。

　　猛地，我等眼睛一亮。这玩意儿行啊！

　　我看到的正是那两只七宝葫芦，顺手拽出来一个，入手有些温热，我知道这是最初那个带有流光咒的葫芦。

　　用手掂量了一下，虽然轻重不合适，但是这玩意儿可是个金属家伙，轮圆了砸在脑袋上铁定头破血流，嗝屁着凉！

　　就是你了！

　　这时候，死的越好啊。

　　“胖哥，快跑！！”我大声的吼叫着，用尽全身的力气轮圆了七宝葫芦就往自己脑袋上砸去。

　　别了，我的兄弟们！

　　别了，我爱的女人！

　　别了，我的母亲……

　　别了，我的女儿。

　　别了，这个艹蛋的社会！

　　“慢着！！！”就在我砸向自己的瞬间，胖哥的声音却忽然从我的身后传来，紧接着，耳边荡起一阵风，不知道是什么东西砸在了我的手臂上。

　　当啷！

　　捏拿不住七宝葫芦的手松开了，七宝葫芦被我丢到了另一边。

　　我艰难的扭过头去，看到胖子趴在不远处的台阶上，一只手还保持着投掷的状态。

　　“杨光，你个小王八蛋，作死呢？”

　　我怒道：“死胖子，你丫个混蛋，这时候跑来干嘛？不是让你跑的吗？”

　　胖子骂到：“我不来你就死了！棺椁里那是个什么东西？我可是废了好大的力气才爬上来的。”

　　我扭头去看，看到一柄刺刀丢在我不远处。胖子这货还算有良心，砸到我手臂的时候用的是刀柄而不是刀刃。

　　我苦笑一下，看到胖子正努力往我这面爬：“你个混蛋，这下咱俩都死定了。那里面的是个老神仙，牛、逼大了的那种！见过秦始皇，侍候过李斯。你想一想，是谁？”

　　胖子一愣，趴在地上不再往前凑，说道：“别不是石生吧？”

　　“可不就是了？这下咱俩死定了。”我苦笑，然后也不管不顾的往后一躺，后脑勺和坚硬的地面来了一个亲密的接触。

　　我仰望着上面的星空，还有那个巨大的银盘一样的月亮。

　　这回可真没力气咯，没想到损兵折将，在最接近成功的时候失败了。代价有点惨重，希望叶一他们不要再傻了吧唧的跟过来，赶紧逃出去吧。一个真仙级的、邪派的大人物，在苏醒后最虚弱的时候被我坑了一下，等他脱困了，就谁都走不了了。

　　胖子也苦笑了一下，脸色说有多难看就有多难看，跟死了亲媳妇儿一样。

　　我们俩谁都不说话了，就等着那老不死的回过神来，怎么我们吧。

　　胖子这货也是犟驴，双脚受伤，全身中毒。也是个半死不活的模样。我俩啊，还真是一对难兄难弟。似乎每次跟我出来，都是我最倒霉呢？难道我特么是天上的扫把星下凡？专门坑害兄弟的货色？

　　耳边那老东西的声音越来越小，但是咒骂声却从未停止。

　　很显然，我那个便宜老祖宗白云子一定摆了这老家伙一道。

　　想到这里，我眼珠子转了转，仰头去看胖子，却发现他已经陷入了昏迷状态。

　　我估算了一下，自己最多还有十几分钟可以活了，就勉强撑起身体看向棺椁的方向，一只手也没闲着，心里有一种想法，趁着这个机会，我为什么不能继续找长生果？只要有那玩意儿，我也许就能恢复青春，而胖子也能够迅速到好转起来。

　　更主要的是，这个老不死的似乎被坑的很厉害，是不是说可以干掉他？

　　我想到这里，越想越激动。

　　恨不得立刻啃掉长生果，拎着砍刀把老东西剁成碎块，包成人肉包子，立块牌子上面写“两千年前的人肉包子，历史价值、文化价值、研究价值极高。一万一个概不赊账呢？”

　　呸呸呸，这时候我还能惦记钱，我死钱眼里算了。这明显不是我的台词嘛，给胖子比较划算。

　　想归想，做归做，我迅速的拽出了背包里的另一个七宝葫芦。

　　眯着眼睛四处观瞧，到底什么地方可以使用它们，我就不信白云子真的是把我们忽悠过来就算完了？

　　既然白云子那个祖宗可以摆了这个老不死的一道，肯定还有后手准备着。而这个后手是什么，我是不知道的，所以，我必须找到这个后手！否则，真的会死！好吧，实际上我现在并不怕死，只不过是满肚子的不甘心！

　　叶一的身负重伤，小七的身负重伤，法华和尚、胖子、我！！！我们来了六个人，五个人重伤的代价太大了！大到我不甘心就这么失败！

　　也许刚才茫然激动的时候，带着年轻人莽撞的心性，我想到了用死来解决问题。

　　可是现在，既然这个老王八蛋被控制在了棺椁中出不来，我还怕个鸟？

　　我的眼睛四处的寻找，可却一点头绪都没有，手中提着微凉的七宝葫芦，跟个二傻子一样。

　　我感觉身体一阵阵的衰弱，这是要生命结束前的征兆。

　　连头都有些晕晕的，就在这个时候，耳边忽然传来了一声轻轻地叹息：“唉……傻小子，你把葫芦丢给他就是了。”

　　下意识地，我照做了！

　　我真的把手中的七宝葫芦丢向了还在棺椁中发疯的老混蛋。

　　下一刻，我只感觉到飞出去的七宝葫芦轻轻地撞在了老不死的身上，说接着它发出耀眼的、冰寒的蓝光。

　　接着，是老不死愤怒的咆哮声：“白云子！！老匹夫无耻卑鄙！三番两次算计本座，有何本事！！我不服啊！！！”

　　只在刹那……光华越发的刺眼，令我张不开眼睛。

　　之前耳边传来的声音淡然悠远：“石生，汝当吾在当年真的无法诛杀与你？只不过五大邪王之中，唯有你最愚蠢只会蛮力，不懂阵法。这才留你一条性命，又知你残忍嗜杀，绝对不会容忍秦皇帝占据天星之位，吾等才布下了这样一个局。

　　以你之法力，以你之法躯为核心，驱动这阵中阵，七宝天星大阵，以吾等之血脉后裔为钥，以你为锁。镇守长生果千年不腐，万年不坏。贫道更是在这阵法之中留下两处暗手，又以与众位道友以大、法力，分与阴阳葫芦之中做那杀机一线。

　　而今，你气数已尽。吾之血脉后人当是开天门时的关键之人，岂能有失？

　　后人，还不素素起身，把那石生推入棺椁之内。阴阳葫芦分别置于棺椁上下两寸之地。只有苏醒过来的石生才有能力倒转阵法，把长生果送下来。后人你当速速服用，长生果内有吾之传承感悟，你可食半颗，剩下可用你的小友们服用。”

　　我连忙爬起来照做，嘴里却大声喊道：“白前辈，你在哪儿？”

　　白云子低沉的说了一个很奇怪的音阶，道：“吾等在千里之外的闭关之所，9星连珠之日，才是你我相见之时。此番机关算尽，就差……总之，后人好自为之。所有的谜团将在你我会晤之时自见分晓。”


第117节 李斯！

　　那声音说没就没，还真是神仙一样！

　　趁着我恢复了一点力气，勉强从地上爬起来，先去看看胖哥，发现这小子只是昏迷状态，还没死。就折转过去捡起两只七宝葫芦，按照白云子的吩咐，把两只葫芦都放在了棺椁的两端。

　　经过提点，我这才发现，那棺椁两端确实有放置葫芦的地方，那是两块极浅，不仔细看根本无法发现的圆形痕迹。

　　我轻轻地把两只葫芦放上去，完全没办法去想象后面会发生什么样的事情。

　　但当我把第二只葫芦放上去后，就听到棺椁里再次发出嘎嘎嘎的声音，紧接着，就看到棺椁放置葫芦的地方向下塌陷，好精巧的机关！

　　我循着声音望去，却是我那本来拔不下来的镇仙鼎，正逆转着。

　　声音不长，镇仙鼎最终转回了我最初放置的方位，然后，叮铛一声中掉了下来。

　　我连忙把它拽过来，放在脚底下。没办法，我现在实在没太多的力气抱着这个重家伙，然后我也盘膝坐在地上，实在没力气站着了。心里琢磨着，白云子神仙老祖宗，你这阵法靠谱不啊？我可真没多少时间了，别等着我一点力气都没有的时候，那长生果再出来？那真是尸体都凉透了……呸呸呸，黄花菜凉透了我也没事。

　　最终，在我哀怨的时候，两只葫芦有了反应。

　　准确的说，是整个棺椁，包括祭坛都出现了反应。

　　一道道神秘的星光从天而降，慢慢地落在祭坛之上。两只葫芦更是散发出流光来，一红一白，泾渭分明的颜色在七宝葫芦的身上滚动着。

　　这种感觉很奇怪，就好像在积蓄能量一样，所有从天而降的星光都最终通过祭坛汇聚到七宝葫芦的身上，让它们越来越明艳。

　　还有一股很奇怪的力量游走在棺椁上，似乎就是它正在转化祭坛传递来的星光。我一下子明悟过来，这是管过里的那个老不死的！他的作用竟然是转化能量所用！看到这里、想到这里，我越来越敬佩白云子这个老祖宗的手段和魄力了。同时我对即将到手的传承更加的兴致盎然，甚至在这样神奇的时刻，竟有一种朝闻道而夕死足矣的错觉。

　　光华流转的十分迅速，从开始只是在葫芦的表面上形成波纹，到最后布满整个葫芦紧紧几个呼吸之间的事情。在我还没有反应过来的时候，两只葫芦口同时向天喷射出两道强光！

　　我好奇的抬头去看，却惊讶的发现葫芦发出的光芒竟然是对准那天上的银盘明月。难道，真正的长生果在那‘月亮’之中？

　　我的好奇心正在持续的增长，这种场景近乎科幻！

　　随后，只感觉到那上面高挂的‘月亮’越来越大。

　　紧接着……

　　我的心头猛然一阵阵抖动，一道回忆，一个场景赫然出现在我的心头。

　　同一时刻，一股令人毛骨生寒的恐惧感随着那明月的降临竟有逼来之势！

　　不好！我心里大叫一声，想要爬起来去打断两只葫芦吸引过来的‘明月’，可身体……他妈，的，身体竟然在这个时候不争气起来，没等我站起来，先摔了一个狗吃屎。

　　可恶啊！！

　　我终于明白了，也想到了一个本应该出现在剧本之外的人！

　　是我进来时睡着的第一梦啊！

　　在梦中，我看到自己身在一个很大的空间内，似乎周围很黑，唯有一出很亮很亮，像一个小太阳。更神奇的是太阳里面有人存在，我清晰的记得在梦里看到的那个小太阳实际上是一个人，他的身上冒着金色的光，那个人坐在一个很高的石台上，盘膝坐着，我顺着石台的台阶向上走，想要问他是谁。

　　这不就是梦里的场景吗？

　　唯独的区别就是如今的我正站狗吃屎一样趴在石台上，眼睁睁看着那一轮明月，而不是小太阳从天而降，在宝葫芦的借引下即将落在棺椁之上。

　　隐隐约约，竟然真的场景与梦相合。

　　而我……

　　也在那‘银月’之中，隐约看到了一尊人影，盘膝而坐。

　　银月是什么？

　　这么近的距离，足以让我看清楚它的本质。

　　那是五颗环绕着盘膝而坐的人影缓缓飞翔的葫芦，有着金木水火土五色光华的葫芦啊！七宝天星阵法的核心所在！

　　那个人竟然盘膝坐在核心之中。

　　半眯着眼睛，我看到他的胸口处还有一个小东西虚浮在他的前方，隐隐有一道道奇怪的痕迹从那个小东西的身上散发出来。似乎是一种很多颜色的氤氲之气，中间的那个人就那么轻轻地把那氤氲吸入鼻中。

　　人越来越近，我看的就越来越真切。

　　那是一个消瘦的人，感觉身上就没有多余的肉一样。骨瘦如柴，头发、胡子都有那种营养不良的枯黄，两只手抱着日月印，紧紧地闭着眼睛，唯有每一次吸入那奇怪的氤氲之气时胸膛微微抖动，才证明他还活着！

　　五颗原本悬浮在空中七宝葫芦中的金木水火土五只葫芦，轻轻地落在地上形成了一个独特的形状与阴阳两只葫芦相互交映，散发出夺目的光彩。

　　那个原本悬浮在人胸口东西，我也终于看了个清楚，那是一枚好像小孩儿一样的果子！没错，是果子，全身透着水果特有的水润光泽，经历千年依旧新鲜的样子，更令人惊讶的是，那个果子的模样竟如身后的那人一样，盘膝而坐，双眼紧闭，精致的甚至可以看清楚五官的模样。两只手同样抱着日月印，那一阵阵奇怪的氤氲就是从果子的身上散发出去。

　　又是一个老不死的！而且，还是个最牛、逼的那个！我的命怎么那么苦啊我？

　　老祖宗，白云子啊，你千算万算，总是算露了一个！还漏掉了当年你们闯关刷副本的最大的那个BOSS，很明显，我这种连新手村都没出去的人，跟他这种顶级的BOSS去比，人家一只手就能秒杀一片。

　　当我看到这个老家伙存在的一瞬间，我真的绝望了！

　　这大悲大喜再大悲之下，我觉得自己的承受能力得到了充分的锻炼，从而得到了升华！这么刺激下，我居然没有昏死过去。

　　只不过我身上的护身符这一次热的更厉害了，感觉好像要把我都点燃一样。甚至我可以清晰的感觉到那小小的锦囊里微微地跳动。

　　“叱！”

　　还没等我把绝望感言想完呢，就听到那坐在棺椁上的老家伙，轻轻地抖动了一下眼皮，接着双目绽放出一道精光，说不出是什么颜色，但是我能感觉到那种冷冰冰，视人如草芥，冰冷的毫无感情的目光。

　　就那么闭着眼睛，毫不介意他的面前还有两个半死的人存在着。

　　我大着胆子，问了一句：“你是李斯吗？”

　　那人又吸了一口果子上的氤氲，再次张开眼睛看向我。

　　一股冰冷的感觉就好像一下子从头凉到了脚底板，下意识的我竟然想要去躲开那慑人的目光。

　　那种感觉就是他高高在上一样！

　　我这个人总是说自己有些倔，脾气来了就是天王老子也管不住，骨子里更是带着那种好奇的因子。

　　本能的我想要躲避掉那份目光，可偏偏性子里那股子拗劲儿又打败了潜意识和理智，我毫不避讳的用目光瞪了回去，但是眼珠子不争气的噼里啪啦开始往外冒眼泪。

　　“汝奈何人？竟知本相名号。”那人竟然承认了他就是李斯！但在我还没有回答的瞬间，那人却哼了一声：“学吾法术，强行施展，瞬息苍老？嗯？哈哈，精纯血脉？白云子那老匹夫竟然舍得让后人来开棺夺宝？真以为本相不知这里已经被改动过吗？”

　　我愣愣的看着李斯，只能勉强听懂他说一些话。

　　但我还没有来得及去问，那李斯原本淡然的脸色忽然说变就变，一下子变得狰狞，对我怒喝一声：“跪下！见了本相还不跪下！”

　　接着，在我还没有回过神的时候，就感觉有一双大手狠狠地揪住我的脖子，强大的力量把我从地面上拉起，下一刻，我已经直勾勾地跪在了李斯的面前。

　　却见他脸上转瞬带着笑意：“不错，不错。可惜可惜啊！”

　　我挣扎了几次，但浑身都好像被什么东西给困住一样，完全无法动弹，不过老子是谁？没了手脚，我还有嘴！

　　我张开嘴，刚想说话，下巴刚分开不到一寸，猛地感觉一股大力从下巴传上来。

　　噶哒！

　　牙齿和牙齿剧烈的碰撞在一起，差一点咬掉了自己的舌头。

　　我愤怒的用鼻子发出‘呜呜’的声音。

　　李斯却用手捋了一下枯黄的须髯，蹙眉道：“那白云子的后手诡异多端，此处既然解封，便不是久留之地。咳咳咳……借长生果上道痕之力压制伤势终究难以奏效。想必外面沧海桑田，开启之日已经不远了。”

　　我只看到李斯竟然在我面前就这么嘀嘀咕咕起来，显然没有在意我的存在。而就在此时，我感觉到身上束缚住我的那股神秘力量正在逐渐的衰退，胸口上护身符的力量越来越强。我唯一的一只完好的手已经可以动了，我便攥住衣服下藏着的刺刀。

　　这一次，可真的没有祖宗仙灵了！


第118节 传承

　　冷不丁的我忽然觉得自己挺有网络上流行的那种2逼青年的潜质，我的心里居然在这个时候响起了《国际歌》的歌词。而且，还是崔健唱的！

　　然后，情不自禁的用那只完好的手攥住刺刀，鼻子里呜呜呜地哼哼着“起来，不愿做奴隶的人们……”

　　“我一道捅死你！”来自护身符上的力量，竟然真的破开了那种无形的束缚。

　　而我则在第一时间挣扎起来，直扑距离我不远，端坐在棺椁之上的李斯。

　　“不自量力！”李斯冷哼一声，长袖猛地对我一扫，顿时我就觉得自己撞在了一堵看不见的墙上。

　　嘭！

　　撞得我头破血流，倒飞了出去。

　　叮当，手中的刺刀掉落在地上，跟老子现在的心情一样绝望！

　　“想不到，你这小家伙身上不少的稀奇古怪？”李斯看了我一眼，竟然没有再次禁锢我。很显然，他觉得我不会再造成任何的伤害了。

　　但是他也没有动弹，似乎和那石生一样，还不能完美的控制自己的身体，只对我淡淡说道：“小辈，休要再动。”竟然闭目不再管我。

　　我心里不知是一种什么滋味，他刚才还要杀我的模样，这一会儿就不杀了吗？还是根本就看出我命不久矣，杀了没什么成就感？这种千年的老怪物，思想行为完全让人揣摩不透。可是，这真的是一个绝顶的好机会！只要有一把手枪，也许就可以了结他！

　　上面落下的星光越来愈少，几只七宝葫芦上的光泽则越来越强盛，我眯着眼睛躺在地上歪着头看着这一切的变化，然后在想白云子不是号称算无遗策么？既然能算计那个石生，为什么没有算到李斯呢？

　　唉，杨光大爷我真的要死咯！死在这里，是不是也可以享受一下帝王墓葬的荣耀？祖上冒青烟啊！长草的吧？白云子没死不是么？端坐龙穴？我靠，我这时候也不知道该想什么七七八八的了。总之，没戏了！没得救了！我就闭上眼睛等死吧！

　　可就在这个时候，我忽然听到李斯愤怒的吼叫声！

　　“白云子你无耻！！白云子你个老匹夫，啊啊啊，气煞我也，竟还有对付吾的手段！”

　　听到李斯哇哇大叫，我连忙抬起头去看，就看到七道不同颜色的光芒，组成了一张网，紧紧地扣在李斯的身上。那光似乎带着灼热的气息，可以杀伤到人一样，李斯的身上竟然冒着滚滚的黑烟！而那些黑烟，似乎……

　　似乎正在被长生果吸收！！！不过，我并没有太过关注这件事情，反而捶地狂笑：“哈哈哈，李斯老贼。看你丫的狂个屌！咳咳咳，老王八羔子，看你死不死！！哈哈哈”

　　高兴的我啊，老子死也瞑目了！！

　　在我的眼前，我的面前，李斯正在以惊人的速度衰老，每一寸、每一丝都在衰老，速度之快，如同他和我之间处在不同的时空段之中。

　　而就在此时此刻，我的耳朵里忽然再次出现了白云子的声音：“还不去吃那长生果？更待何时？”

　　一句话惊醒梦中人！

　　我咬着牙，立刻翻身坐起来，不，应该说是爬！

　　我翻身爬向李斯！

　　耳边的声音道：“吾之后辈，长生果内蕴含李斯千年对大道的感悟，更有贫道逆转阵法，强行剥夺他的功法、法术灌注在长生果中。一切皆因贫道之法不可传，只能传术一卷，名曰《鉴天》，修到深处可算尽天下万物。

　　而李斯之法名曰《吞天》，贫道千年之前便算出，此法若能与贫道《鉴天》相合，当有奇效！

　　故设计至今，只为今日补全贫道《鉴天卷》上之不足，与《吞天》合一，才是真正完整的道法总纲卷宗。

　　但后人可知，李斯之法虽邪，却也是天道之中的允许存在的法，切不可因邪而废心生妄念。

　　正邪如何区分？无外乎人也。当日吾等道友设计以千年之功磨砺长生果，借助李斯之人锻造于它。今日功成，后人切记不可以法害人，当秉承天心，惩戒之人须得有损天德之辈，切勿胡作非为。吾等观其天象，九星连珠之日不远也，还望后人好自为之。当知法来不宜，珍重、珍爱、珍惜这因果之缘，来日再相见！”

　　声音就此断掉，而我也在听闻这声音的时候，抓住了浮在干瘪、死透了的李斯面前的长生果。

　　原本金光灿灿的果子，在吸收了李斯的道法之后，上半部变得乌黑。

　　与此同时，七只葫芦缓缓地从地面上生气，重新汇聚在我的面前形成一个圆。

　　七道光华汇聚在一点似乎撕裂了空间，在我面前缓缓地‘吐出’来一卷经文。我明白，这才是真正的《鉴天卷》的法术传承。我举起这段的手臂，想要努力抓住它。

　　可就在我触碰到那经文的瞬间，它竟然化作一道光，射入我眉心。

　　近乎霸道冲入我的脑海，在这样的下意识中，我张开嘴，狠狠地、用力地咬开了长生果，一口下去，咬断了半只。却不知道自己正巧把上面乌黑色的部分吞入了口中。

　　紧接着，我双眼一闭，脑袋和炸开了一样。

　　嗡地一下，昏厥了过去。

　　一段段文字不断的出现在我的脑海中，一声声、一字字回响在里面。迫使我去强行记住它们。

　　与其说是昏厥，不如说是被动的失去了对身体的控制权。

　　明明我还有一些意识，感受得到身体上的变化！

　　那是长生果带来的一种令人不可捉摸的改编，充沛的生命力，就好像雨后的春笋一样，不断的吞噬掉的那半颗果肉里释放出来，填补我身体内所有的亏空，精气神正在以可以感知的状态逐渐的恢复，而且还有不断增强之势！甚至我竟然感受到了体内‘源’的不断增强，那种强度甚至令人觉得可怕！！！

　　脑海中的文字，也似乎在用我可以理解的方式，不断的重组，然后强行灌输给我，让我记住它们、理解它们、到最后变得好似熟练运用过千百万次一样！

　　就当我以为《鉴天卷》即将传承完毕的时候，被我吞下的半颗长生果内存留的，关于李斯道法的传承迅速展开，如同一幅画卷，不断的在我脑海中演示出人体经脉游走的顺序、穴位详尽至极。

　　传承……原来就是这个样子的啊！

　　这是我真正陷入昏迷之前最后的一个想法……

　　至于过了多久我才苏醒过来，我并不清楚。

　　似乎没过多久，我就醒来了。

　　醒来的瞬间，我觉得自己浑身都充满了无穷的力气！强壮的甚至可以撕裂虎豹一样。从胸口里长长地吐出一口浊气，我张开眼睛。

　　头顶上的星星依旧闪亮，敲打了一下身边的东西。

　　我还在，还特么活着啊！！！哈哈哈，活着，活着真好！没有比这个更好的了！！翻过身来，我趴在地上，使劲地亲了一口冰冷的石板地面。身上的伤都好了，骨折的地方也痊愈了。

　　好爽！！

　　我大叫一声！

　　但接下来，我却紧张起来。我记得我吞掉了半颗长生果。

　　可我手心里怎么没有了？慌乱中我左右观瞧，总算在不远处的棺椁下面找到了它。

　　我小心翼翼的把它拾起来，这可是叶一他们的救命药啊！

　　在手心里比划了一下大小，我又跑去捡起丢下的刺刀，再跑到胖子的身边。用手拍了拍胖子的脸蛋、子：“胖哥，胖哥！还活着没有？”

　　胖子毫无反应，我有些慌神。连忙撤掉他嘴巴上的防毒面具，用手去探了一下鼻息，感觉到呼吸很微弱。

　　我用刀子很小心的在长生果上切下一片来，这时候也顾不得了许多。把长生果放在地上，用一只手掐住胖子的两腮，用刀柄的位置塞入胖子的口中，强行掰开了他的嘴巴。一次居然没有成功，险些掰掉他的门牙，胖子的嘴唇也被我的刀柄的压破，留出乌黑的血来。

　　第二次可算是成功了，我怕他再闭上嘴巴，刀柄没有从他的嘴里拽出来，捻起一片长生果的切片，就顺着嘴巴的缝隙塞了进去。

　　然后紧张的看着他的样子，思忖了一下，我怕一片长生果不足以解毒。我就扶着刀柄，倒着又偏下一片来。长生果被我切下了大约十分之一大小。

　　在我的意识中，吃掉半颗长生果我可以返老还童。虽然没有镜子看到自己现在的样子，但是我的手不再是枯槁干瘪，反而带着年轻人的色泽。我浑身都充满了力量，应该是见效的。

　　第二片长生果丢到胖子嘴里不到几秒钟，胖子的鼻子就发出‘呜呜嗯嗯’的声音，我一下子放下心来，有效！

　　连忙抽出刀柄，心里盘算这长生果应该会挥发一段时间，才能够有效果。索性现在也没有事情可做了，我就盘膝坐在胖子的身边，回忆起脑子里的那些东西。

　　直到这个时候，我才明白了这件事情的始末，虽然还有很多未解之谜。可毕竟我得到了最大的好处。

　　更甚者我明白了为何白云子要选择利用李斯，让我去接受李斯的道法传承，再学习白云子的《鉴天卷》里内的法术传承的关系了。

　　就算我再没有什么阅历，也因为领悟、接受了太多李斯对道法的感悟，而隐约明白了其中的关键！


第119节 事情，没那么简单

　　也仅仅是只是隐约明白，因为我没有接受过白云子的道法传承无法去对比。所以只能够凭空的猜测了一下。

　　《鉴天卷》上没有杀伤力的法术，只有一些关于卜卦测算知识。主要还是感悟道法居多，以卦去感悟天道灵气，以天道产生的产物来弥补人对道的感悟，慢慢提炼其中的道运，提升自我修为。

　　而李斯的《吞天》道法，却完全是以强夺、纳入为己用的一种邪门法术。最重要的是，它的核心是以自我为中心，把体内的‘源’看作一个宇宙去培养。以原本的宇宙去蕴养新的宇宙。大致上是这样的一个意思，却还有许多的不足。

　　可偏偏《鉴天卷》几乎完美的弥补了这个不足之处。也难怪白云子要算计李斯，这完全是正邪之间的互补，将《鉴天卷》卜卦计算好的道运渲染之地，灵气聚集之地计算出来，再以《吞天》强行夺取吸纳这些。

　　我长吁一口气，心中震惊白云子等人的谋算，且不说这种事情竟然耗费千年，光是这份算计，就实在令人恐惧。

　　按照实力的对比，李斯的能力似乎高过白云子。从头至尾却因为白云子一干人等把他算计了进去。甚至到了这个时候，我甚至会去想，白云子这么牛，他们的人怎么还死了那么多？难道……

　　想到这里，我不由地打了一个寒颤。

　　也许就像白云子说的，法没有对错、正邪，真正区分的是人。或者我想到的是那份所谓的机缘，根本不是那么多人可以享受的。所以才会有这样的算计和争斗。最终的受益者，一定是最团结的那一批人！

　　恍惚间，我回忆当初在流光咒中看到白云子和那几个老道之间的神色，言语中虽然说有道友陨落，可却面不见悲伤。

　　以体内之源为核心，运转了一圈《吞天》，发现自己有了一种很饥饿的感觉，却不是身体对食物的需求，而是一种说不出来是对什么想要吞吃掉的欲望。

　　恰逢此时，胖子悠悠转醒。

　　我连忙笑道：“胖哥，感觉怎么样？”

　　胖子躺在地上，歪着头看向我：“我居然没死？你也没死？”

　　“当然了，咱们兄弟洪福齐天。”说到这里，我眯着眼睛看向祭坛下方，原本汹涌澎湃的水银海，彻底变成了一滩死水。那迷茫的幻想也已经消散不见。

　　胖子呵呵一笑，却立刻露出痛苦的神色：“第一次感觉自己很重，居然抬不起来手了。”

　　“是不是毒没解光？没关系，胖哥，我这里还有长生果！不行你就都吃了！”我连忙找出长生果来，打算再切一块。

　　胖子连忙阻止我，说道：“别浪费，外面的科技水准绝对可以给我排毒的，这果子灵异神奇，叶一几个人还没吃到。老弟，想个办法把这果子藏起来。”说出这句话时，胖子对我眨眨眼睛。

　　我习惯性的要去推一下眼镜，却发现自己的鼻梁上的眼镜已经消失不见了，早就不知道丢在了哪里，顿时惊讶自己的视力竟然变得如此好，不由笑着说道：“我也想藏起来，可哪儿藏着好呢？”

　　胖子见我笑着回答，疑惑问道：“老弟，你这是？”

　　我忙道：“没事没事，忽然发现自己的眼睛不需要眼镜也可以看很远。”

　　胖子听我这样说，倒是欣然一笑，道：“恭喜啊，看来长生果不但恢复了青春，还能把身体调整到最佳的状态。”

　　我点点头，道：“我们还是先回去吧。”

　　胖子苦笑：“哥哥我也想，可现在全身没劲儿动不得了。”

　　我敲了一下自己的胸口，道：“我怎么进来的，就怎么带你出去！”

　　胖哥也不矫情，嘿嘿道：“那就辛苦老弟你了。”

　　“等我一下，我把东西收拾收拾。”说完，我转回过去，把我的镇仙鼎、刺刀、七只七宝葫芦一一装入背包。想了想又把长生果藏到镇仙鼎中，胡乱的把防毒外衣内的外套脱下来，塞在鼎口。

　　脱防毒外衣的时候我才猛然想到的，既然是全身包裹，为什么胖哥还会中毒？不由扭头去看了一眼胖子的双脚。

　　这才惊讶的发现，胖子的两只脚踝的位置赫然有数道伤口。显然是在背我过海的时候，不知被什么东西划破的。看到这里，我益发觉得对不住胖子。暗自埋怨自己粗心，竟然没发现伤口，而这些伤口看上去乌黑翻紫，显然是中毒颇深的征兆。

　　幸好，这时候看伤口正在殷出丝丝红色的鲜血，长生果正在逐步的为他排毒。

　　虽说现在不是纠结的时候，可我收拾好东西提着背包走到胖子身边后，还是很认真的对胖子道了一声谢谢。大恩不言谢，这是胖子对我的救命之恩。

　　胖子毫不介意地嘿嘿一笑，道：“谢个屁，自家兄弟哪儿那么多废话。”

　　我发现自己力气大的有点惊人，按照胖子那二百多斤的体重，再加上一个背包的重量，总重量超过了三百斤。按照平日里的我，绝对不可能把他们全部背起来的。

　　胖子的意思是搀扶着他过海，我却知道，他不能再继续涉足水银海。

　　“那你小心点，那水里有不少的尸骨。我背你过来的时候太着急，咱们回去的时候可以探探路慢慢走。”胖子对我这样说道。

　　一句话看似平淡，却说出了当时他的内心想法。这胖子啊，平日里看似玩世不恭的模样，在关键时刻竟然也可以这样的拼命。

　　废话不再多说，我背着胖子，用了一个小时的时间才烫过了水银海，让自己没有收到什么伤，虽然心里潜意识的认为这时候自己绝对不会中毒。

　　当上岸之后，胖子和我发现，我俩似乎距离小七的方向还很远。

　　转头再看祭坛的地方，劫后余生的感觉……真他吗、的、好！

　　随着长生果的到手，看似圆满完成了此行的目的，可偏偏白云子给我们留下了更大的谜团。

　　其一、白云子身处何方？为什么对我们的举动了如指掌？能够一而再再而三的算计石生、李斯。

　　其二、回想当初白云子在流光咒中所说的三人中，唯独少了徐福，很显然这个人的存在对我们来说是个巨大的威胁。

　　还有，白云子的卦术真的超凡入圣吗？他怎么会算计到是我去学会‘生杀咒’，怎么会算计到我会在这里使用，又怎么能够让天机门的那个老太太给我送来镇仙鼎和另一只葫芦。

　　等等，想到这里，我猛然想到了一个严肃的问题。

　　在背着胖子寻找小七的时候我问：“胖哥，天机门有多少年的历史？”

　　胖子抿着嘴说：“这个不好说，起码有一两千年的历史了。那个门派相当神秘，卦术当之无愧是天下第一。”

　　如果是这样……

　　我不敢去说出去，即便是身边一个外人都没有的情况下，我也只能把这个想法藏在心里。由于这个想法的出现，我对白云子的感激和崇拜一下子跌破了冰点。如果一切都在他们，不对，是他的算计当中……也不是，呵呵，如果推测成立，那么我们所做的一切的一切都应该是在白云子的监视当中吧？

　　甚至，我现在不得不去怀疑，天机门和白云子之间的关系，还有……我和叶一认识的事件是否背后也有天机门的存在。

　　若是真的有，从头到尾、不管是我、叶一、胖子、甚至太易先生竟然统统成为了对方算计布局的棋子。

　　那么，这个设定成立的话，天机门的出现非但不是什么命运的偶然，它更是一个神秘的门派，也许，它还是一尊庞然大物！

　　推测出这样的事实，真的令我不寒而栗。天机门的恐怖之处，立刻提升到了和天龙组织一样的程度。

　　最后还有一点，推测成立，天机门的身后就是白云子，依照他卦术第一的本事，为什么身为后人的我们，在家族蒙难之时却没有出手相助？而我作为一个他流光咒中的传人，为何传术不传法？我在脑子里过滤出传承内对东西，惊讶的发现这《鉴天卷》所传的内容，也似乎名不副实，鲜有为人卜卦的东西，对事卜算更是一点全无。内容之单一，似乎只针对提升实力而设。

　　看不见的手在一步步的算计着我们，甚至特地为我安排了秦皇陵传承的戏码。到底是为了什么？仅仅是让我提升实力？不，如果没有想通之前的那些事情，或许我会感激。可现在的我完全不敢去感激白云子带给我的传承。

　　而且，我也不信我是白云子算计中唯一的继承人。必然这个世界的角落里还有他的后人，而我，可能是血脉最接近他的一个。却也是唯一让我想不通的一点，他既然没有离开人间，依照他的本事，完全有机会保佑他人间的后人，而不是两千年沧海桑田，任凭后人子在这个世界上受尽沉浮，甚至血脉都可能会断绝掉。

　　再或者……我们是棋子？

　　越想越觉得乱，似乎一切并不是我所看到的那么简单。


第120节 LV与人情

　　【第六章结束了，《长生卷》告一段落，明天会更新最新的、也是最终的一章故事《鬼门开》。

　　依旧是总结一下这一章故事中的伏笔大坑。

　　首先是本章内容中最大的一个坑，白云子的预言，还有那首似诗非诗的谜语。

　　其次我觉得最大的一个坑就是秦皇陵本身到底是干嘛的？就是给主角杨光刷副本升级吗？显然不是的，最多只能算一部分。其目的主要还是‘长生果’和在上一节中杨光猜测的东西上推开了一扇大门。

　　这都是下一章故事《鬼门关》里的核心内容之一了。

　　综合上述，下一个故事主要是要填补一些很重要的大坑。

　　比如，开卷时候叶一和杨光初识时在乡村墓镇山龟下逃走的僵尸；比如，赠送狐狸尾毛、蛇磷的妹纸会不会出现；比如，步行街中的老鬼说的是什么意思；再有天龙到底是什么、怎么来的？杨光猜测的天机门到底是何用意？比如真言和尚画对那幅图的位置。

　　还有叶念一的妈妈朵朵还能否找到，叶一和高妮儿感情的归属问题，杨光的破处问题，等等、等等都会在最后一卷《鬼门开》中全部体现出来。老规矩，每一卷开始前，杨光他们依旧会从一个毫不相干的事情中卷入，此番也不例外。

　　只不过……这一次的事情有些不同寻常！以下，正文。】

　　所有的想法都是建立在猜测之上，现在说什么都不对。不如把这份心思暂时封存起来。在去寻找叶一几个人的路上，胖子要我把长生果给他。虽然我不清楚，不过还是交给了胖子。

　　我的力气似乎变得很大，背着胖子走了这么长时间，竟然一点都不累。

　　反正核心的阵法意境破掉了，水银海中变得死气沉沉，再也不复之前的幻象。

　　在路上，两人闲着无聊，我问胖子：“我一直好奇，这里是秦始皇的陵墓，可秦始皇的尸体呢？这么好的风水宝地，起码也能有个尸变的机会吧？”

　　“他？也许我们踩碎的那些骨头中就有他的。我忽然有点明白为什么秦之后的汉朝会尊佛而抑道的原因了。道家的传承也许就是从那个时候被帝王重视起来的。”胖子趴在我后面哼哼唧唧的说。

　　随后，胖子道：“老弟，如果那个廖校官问起，就说长生果被你吃没了。还有一会儿咱们的人如果有啥特殊的举动，你可千万别惊讶。顺便把这句话告诉给叶一和小七。”

　　我歪头去看胖子，被老小子用手推回我的脑袋，叮嘱着：“记住了。看着点路，别东张西望的。”

　　接着，我隐隐约约似乎听到胖子的嘀咕了一句这次吃老大亏了。

　　我有些纳闷这小子抽什么风？别不是水银中毒，毒坏了脑子？

　　又过了多久我也不知道，反正我觉得很累的时候，可算是看到了小七几个人。我估摸着，我和胖子一定绕了个大圈。

　　“杨哥！”小七老远就叫着像我跑来，看样子恢复的还不错。

　　这小子冲到我身边，左右看着我，然后傻傻地笑着说：“你恢复了！果子吃了吗？”

　　我对这小七咋了一下右眼，大声说道：“就李子那么大个玩意儿，我一口就吞了。”

　　小七惋惜的说：“咋没留点……”

　　胖子伏在我身后，伸手拍了小七脑瓜皮一巴掌，骂到：“就惦记吃。还不帮你杨哥一把。”

　　小七讪笑一下，嘿嘿伸手过来接过胖子，我阻拦道：“算了，我一个人就行。”

　　这时候，冷脸带着两个小战士跑过来，先是认真的看了看我，然后说了一句：“恭喜。”我还没来得及对他表示，就听到他说：“长生果呢？”

　　我挑了一下眉头，说道：“都叫我吃了。”

　　冷脸眯着眼睛看着我，想从我的脸上看出点什么，可惜杨大爷我好歹也是卖过坟，混过圈的人，这么点小伎俩还吓不到我。

　　反倒是我一翻眼皮，对冷脸说道：“麻烦廖先生安排一下，帮忙做个担架，帮我抬着胖哥，他受伤了。”

　　冷脸看了一眼胖子的伤势，却转头问我：“你的伤势都好了？”

　　因为冷脸不知道我在祭坛里的事情，当时离开时我只是老化的太严重，与其说是伤势，不如说是老化。这明显是一个很错误的问题，里面还带着话里有话的味道。我呵呵一笑，道：“好了，一个李子大小的东西。当时我距离死亡也就剩下个几分钟，心急一口就吞了，别说那玩意儿挺好吃的，想留个籽儿，可啃下去除了果肉就是果肉”

　　小七不明所以，居然很自然的接过话头：“灵果就是这样，不管是什么顶级的宝贝果子，都只有一个，这类的果子一般是只有果没有种的。峨嵋派里就有一株小仙桃就没有桃核。”

　　我撇撇嘴，用遗憾的表情道：“可惜了，真不知道这果子是什么地方产的。能找到就好了。”

　　小七笑道：“其实不用猜也知道，无外乎传说中的蓬莱、瀛洲、方丈、这样的地方。不是有传说，三岛内有诸仙人及不死之药皆在焉吗？有其物禽兽尽白，而黄金银为宫阙。咦，说到这个，你们发现没有，好像这里挺像的嘛。海中有山，皆尽为白，不就是杨哥说的汉白玉吗？”

　　小七的一顿插科打诨，反倒是让冷脸不再追究了。事已至此，追究也没有多大的用处。冷脸安排两个小战士用枪杆子相互架出来一个不算大的担架，让胖子能坐在上面的。躺着是不可能的了，委屈委屈吧。据说，他们真的有骑摩托进来的，找到那东西最好不过。

　　回去的路上，冷脸负责警戒，天知道还有没有其他的危险出现。

　　我和小七走在相对落后一些的地方，我只是说了我经历到的事情，包括看到石生、李斯，白云子几番算计，跨越千年时间最终干掉了这两个大能之辈，这时候复述之时竟然也觉得心有余悸，那白云子不管好赖，只要他稍微算错了一点，我和胖子就真的死定了。

　　当然了，当时那种情况，我本就没觉得自己能活着出来。至于心里猜测的东西，我还没打算说给小七去听，就算要说，我也只能说给叶一和太易先生。胖子就不指望了，这货的聪明劲儿都没用到正地方去。

　　只是心里有点疑惑，胖子到底要怎么藏着长生果出去，我可不信外面的那些家伙真的会放过我们，出门搜身估计都是轻的。闹不好什么禁闭啊、抽血之类的军管都会发生在我们身上。不过这些根本不用担心，依照我们的手段……呵呵，希望外面的人脑子没抽筋。

　　哦，这里要说一下。

　　因为需要做简易的担架，不知道冷脸是有意还是无意的，他把带来的背包都集合在了一起，用绳索和枪柄连接在一起。除了我带回来的七个葫芦和我的镇仙鼎之外，只剩下桃木剑被小七攥在手心里。其他的东西一改丢弃，我们的身上竟然没有了大一点的口袋。不过我倒是好奇胖子是怎么藏的那半颗长生果，连我都没看出来哪里不对劲的，若不是看到胖子对我挤了一下眼睛，我真以为长生果不在他身上呢。

　　后话就不用说太多了，在归途中找到了叶一，他的状态也不算太好。

　　随后是胖子他们骑回来的两台摩托车，也不知道外面的人是怎么想的，竟然是两台三轮跨斗。呵呵，便宜我们了。

　　好吧，仅此而已了。因为摩托车是停放在第一处诡门之外，中途我们也同样顺利的找到了法华和尚。就此，我们这些人算是圆满的大集合了。

　　把叶一和胖子分别安置在跨斗里，我们一路往回跑。

　　中途的时候，我才有机会问胖子回去和回来的时候有没有再遇到活尸和戾魂。

　　胖子摇头说道：“都有，不过不算凶险。”

　　当我们再次风尘仆仆、满身是伤的出现在公孙镜和一群战士们的面前时，公孙镜哭着冲到了跨斗里。用极其热烈的姿态，给我们上演了一出什么叫做深爱的场景。

　　用湿吻来形容应该不为过。

　　……

　　但是，接下来却让我目瞪口呆！！

　　镜子姐几乎是没有停顿下来，就翻手搂住另一侧的叶一，一口就……就亲了上去！！！

　　这，这，这什么关系！！

　　在我愣神的功夫，镜子姐几乎是疯了似的，又抓住了小七，也不管这个小处、男愣的跟二百五一样的瞬间，也是一口亲了上去。

　　我靠！！！胖……胖……胖哥……

　　我有点哆嗦，镜子姐疯了吗？我眼看着胖子的脸色跟猪肝一样发紫，可这老小子就是没有去阻止。

　　就在我觉得自己疯了的时候，镜子姐竟然去抓法华和尚……

　　这一下，胖子忍不住了！怒吼一声；“够了！！”

　　结果，在胖子的怒吼中，在法华和尚的反抗下。镜子姐竟然连和尚的便宜都占了。我觉得，胖哥一定很喜欢LV的帽子……阿弥陀佛，再这样下去胖哥可以去拍《绿灯侠》了。

　　……

　　虽说若此，看我却在这个时候想到了一件事情。

　　犹记得胖哥之前对我说过的一句话：“老弟，如果那个廖校官问起，就说长生果被你吃没了。还有一会儿咱们的人如果有啥特殊的举动，你可千万别惊讶。”

　　难道……

　　我猛地去看叶一、小七、法华和尚的喉咙口。

　　没错！果然如此！胖子，你丫的，真，真，真，唉，我也不知道说该说真狡猾，还是真混蛋呢？

　　那长生果竟然是通过这样的方法去分配出去了？胖子，真特么有你的！！这下子，这几个小子欠你老大的人情了！

　　我不由在心里骂了一句：“王八蛋胖子，你他妈的够狠！！”

　　第六卷《长生》终。


第七章 鬼门开


第1节 小年儿

　　今天是农历的十二月二十三。

　　小年，外面偶尔会传来鞭炮的声音，家里人几乎都到齐了，连许久不见的苗衣衣也从苗寨赶了过来。

　　本来叶一也打算联络一下太易先生的，不过老先生以无关世俗节气为名，拒绝回来过年。只说要在山上研究真言和尚留下的地图，据说几个老道正在参阅大量的历史资料。

　　从上次从秦皇陵探险到今天整整过去了一个半月。其中一个月，我和胖哥被某些领导好说好商量，许下了一些看着不着边际，实则对未来还是有用处的承诺后，钻进了一家跟科幻电影一样的地下秘密研究基地折腾了一个月。

　　也不知道这长生果到底是什么成分，反正在我们身上前前后后折腾了一个月，又是抽血、又是验尿的，就愣是没找到半点和常人不同的地方。总之，我们一切正常！正常到不能再正常了！

　　不对！

　　有个不正常的地方，就是胖哥整天唠叨着亏了，亏了！亏死胖爷了！

　　他一说，我就笑。

　　而且是那种大大方方，捶地狂笑。我实在没想到，胖子在最关键的时刻，竟然用这样的方式，把长生果分配了出去。

　　“胖哥，你什么时候把长生果分开的？”剩下的长生果少说也有半个苹果大小，噻嘴里本来就不好塞，我最佩服的是他们两口子，一个能在没刀子的情况下把苹果切开正好是一切四瓣。再者就是镜子姐竟然真的挨个亲了一遍，犹记得当时镜子姐似乎亲的有些发虎，死死盯着我的时候，吓得我汗毛都竖起来了。

　　胖子瞪着我，样子跟要杀人一样。我就只能在那种时候把脸憋成了紫茄子。

　　不过，我还是小看了镜子姐的态度。

　　这女人在这方面彪悍的程度不下文怡。咳咳，理性上的那种……

　　按照镜子姐的说法：“我占便宜了！一个和尚，一个帅哥，一个小帅哥。这辈子不算亏本。总不能总亲一个死胖子吧。”

　　我听得是心惊肉跳的，然后偷偷的瞥了一眼胖子，发现胖子的老脸也跟紫茄子差不多。

　　总之，事情是解决了！我们都平安回来了，经过了一个半月的时间修养，我们都健健康康的出现在了这里。

　　老妈赶早出去买了肉馅和蔬菜、水果，包饺子、烧菜，打算过第一个团圆的节日。

　　好了，回到小年的问题上去。

　　本来是打算在老妈那里，可老妈所在的老房子地方太小。现在家里可不是我当初的模样，冷冷清清只有我和老妈相依为命的时候了。

　　所以，这人多了对地方的要求也就高了。

　　亏得叶一所住的地方够大，家里人今天全都来到了叶一的家中。

　　当然除了老妈之外、胖子、镜子姐是必不可少的，小七居然也没有回去，说是打算赖在这里过年。

　　结果七算八算的家里单是过小年就大大小小十个人，要不是赵紫涵跑回了东北，估计家里还得多一口子。

　　就这个已经不少了，当然，我说了这么多实际上是有一件我认为最重要的事情即将发生。

　　那就是，按照母亲的要求过了年后，我会正式的去拜访文怡的家人，商榷一下订婚的事情，总之年轻人还是要有年轻的人方式，所以这一次算不上是正式的双方见家长，反而是我独自去登门拜访。按照母亲的话说，总不能让人家姑娘不明不白的住在咱家。

　　不过母亲对我还是最近一年的状态还是十分满意的，房子有了，车有了，媳妇儿也几乎算是有了。作为国人的三件大事，我勉强算是完成了两件半。

　　至于文怡那面，自然没说不好。她对我还是十分满意的，嘿嘿，为此我这几天总是抱着脑袋傻笑。

　　可是……

　　我总觉得有那么点恐惧呢？

　　不为别的，我是个南方人，性格上有点怎么说呢？有点执拗，可又不完全是执拗到古板。也不知道文怡的父母会不会喜欢我。毕竟虽说文怡的父母也是南方人，可毕竟是当年上山下乡后留在东北的，文怡的性格上就能够看得出来她身上东北人的那种爽朗和豪放。有的时候做事比我爷们多了。

　　一家人热热闹闹的包饺子、做年糕、准备一大桌子丰盛的饭菜。

　　开开心心地过了个小年后，胖子和镜子姐回M市去了，毕竟那里才是他们的老巢，总留在D市总是不好的。

　　而高妮儿带着苗衣衣跟着母亲去了她那里。

　　我就开车带着文怡和雨音回了自己的家。留下小七和叶一、念一三个人在别墅里收拾。

　　到家之后，我就把自己丢在了沙发上，大声的吼了一嗓子。

　　吓得小雨音眼巴巴的看着我，不知道我是在生气，还是在发泄。

　　文怡拉着小雨音的手，对我白了一眼，说：“好大的人了，吓坏了孩子。”

　　我翻身做起来，拍了拍身旁的沙发，然她们娘俩坐到我身边来，笑道：“以后日子长着呢。文怡，问个事情，你父母喜欢啥？”

　　咦？

　　文怡看了看我，说道：“你怎么学东北话了？”

　　我呵呵一笑道：“还不是想着乡音亲切么？”

　　文怡道：“别那么麻烦，做自己就好。”

　　我把雨音抱过来，放在怀里，拽着这小丫头的小辫子，看着她撅着嘴不满意的看着我，笑着说道：“年初三去你家合适吗？要不，往后一些日子？”

　　文怡道：“怎么？害怕了啊？”

　　我讪笑一下，道：“有点，第一回见老丈人。”

　　“别那么多想法，我爸妈还是不错的。到时候你就说你跟我一起在杂志社上班的就好，千万别说你是做那个的。”

　　“……”我一翻白眼，说道：“我又不傻，这事儿还满世界的宣传不成？”怀里的小雨音歪着头，靠在我怀里开始打盹。

　　我不由小声说道：“赵紫涵那里要通知一下吗？她走之前我才知道你俩居然是纯老乡。”

　　“回去肯定要通知的，不过我也一年多没回去了。杨光，真的要回家见我爸妈了，我觉得我比你还紧张呢。”

　　我大手一摆，大包大揽的说道：“没事，有我呢！你老爹还能吃了我们不成？要钱咱给钱，要物给物，我就不信砸不晕你老爹。”

　　“去！我爸爸可没有那么肤浅。”文怡掐了我一下，那小手真脆声，掐的生疼。

　　我龇牙咧嘴的说道：“这还不是听说东北娶媳妇很贵么！我这是防患于未然。”

　　“未你个头！！把孩子给我，你去洗澡”文怡把雨音从我怀里抱起来。

　　小丫头迷迷糊糊的说着：“妈妈，晚上抱我睡。”

　　我看着心疼，每次看到雨音这样就觉得自己特对不起她。这么小就失去了父母，要不是被清除修改了大部分的记忆，这孩子绝对不会像现在这样还是个令人开心的小天使。

　　文怡亲了亲小雨音的额头，笑着应承着，我就一头扎进了浴室。等我出来的时候，看到文怡正趴在我的床上看着手机小说。

　　“看什么呢？这么认真？”我扑到她身边，一手挽住她的细腰上下的撩。

　　文怡翻手拍了我那不安的手，说道：“你介绍的那本《阴墓阳宅》的小说，真挺好看的，就是我不喜欢男主角。还是配角比较帅。跟叶一一样闷骚的性格。”

　　我嘿嘿一笑，说道：“你去看看评论，都是说喜欢闷骚男的。估计作者这货写的时候就是没把自己当男一号来写。”

　　文怡丢下手机，一翻身搂住我的脖子，很小女人的把头埋在我的胸口上，说道：“真的要回去见我爸妈了。小七给算了的日子，说那天去说可以马到成功。你还不知道吧，我爸爸是个老学究的那种人，所以，我怕他在这方面刁难你。”

　　我嘿嘿一笑，把后手臂当作枕头塞到文怡的头下面，左手环过去抚摸着她的秀发，嘴里说道：“怕什么，别忘了我可是文学系的高材生。别的不行，之乎者也，我还搞不定你家老爷子？”

　　“嗯。”文怡点点头，然后撑起身子看着我的眼睛，清秀淡妆的脸庞，精致的五官就跃然到我的眸子里，她道：“我相信你一定能搞定的。”

　　哈哈！我道：“那是，哄老人我拿手啊！”顺手拍了一下文怡的屁股，好有弹性：“去洗澡吧。累一天了，早睡早起，明天还要陪着老妈去办年货。多买一份，咱们初三的时候给你父母带过去，好歹是片心意。”

　　文怡有些宠溺一样的点了一下我的额头，然后俯身轻轻地亲了一下我，道：“好，听你的。”

　　晚上自然是很纯洁、很温存的和文怡在我的床上睡了一个舒服。

　　说真的，我几次都想突破那最后一层，可是每当我看到文怡那精致的脸庞和眼神中带着的一点点迷茫，我就忍住了那种冲动。

　　起个大早，趁着小丫头还没醒过来的时候，偷偷把她抱到自己房间，放在我和文怡的中间。自家孩子嘛，就该有个早上起来躺在爸爸妈妈中间幸福撒娇的环境。

　　这他娘的才是老子想要的人生！！！


第2节 有事儿商量着

　　折腾了一整天，年货算是置办出来个大概，现在家里是闲钱多了一些，不用像以前那样算计着花，更不用每年到了年根下的时候，听母亲唠叨着今年赚了多少，需要准备多少东西去窜门随礼。然后大量的买一些便宜的冻货，紧着往冰箱里塞。

　　今年算是穷人翻身，再也不用看着咸鱼啃馒头，除了置办了一些值钱的，之前想都不敢想的东西做年货，我本打算连年夜饭一起预定算了，不过文怡还是劝阻了我这个冒失的举动。

　　过年嘛，当然是在家里一家人团聚的才是年。跑出去吃一顿，折腾一圈的叫什么年？就图个省事儿来着。

　　所以我讪笑着还是买了一大堆海鲜，塞到母亲家的冰柜里，大家伙里装的不少，今年和往年不同。塞进去的都是高档冻货，光海鲜就花了我好几千大洋，这在以前是根本难以想象对事情，颇有一些暴发户的感觉。

　　虽说苗寨里过年的传统和汉人的有不同，但是苗衣衣还是决定在今天晚上坐飞机回去了，惹得高妮儿是又哭又笑的，小丫头的心思还真说不准，人苗衣衣来了吧，整天防备着跟放着小狼似的，生怕抢了叶一。这人家走了吧，又舍不得哭哭啼啼的。

　　叶一这货也是，平日里看着精明的一家伙，唯独在这俩丫头身上搞不清楚状况，不对，这货就是故意的！我看得出来。别说我了，连母亲都背后里偷偷对我试探过叶一的问题，看来母亲有意思让叶一也赶紧成个家了。

　　不过我们都不好说什么。毕竟在没有确定念一的妈妈死活之前，叶一的心思估计还要沉淀一阵子。

　　过年前的几天说实在的最忙活，往年吧，过年之前我其实都会玩失踪的，主要是好个面子，咱穷啊，招待不起那帮子朋友、同事，毕竟聚会多数都是赶在最近的几天里完成。所以我就秉承着吃人家最短的思想，干脆我不去吃也不请的原则度日。

　　可现在不同了，身份啥的没变化，可钱儿有了，这口袋充实了，就惦记着把以前的面子找回来。不过，换了个行业后，本打算找回面子的事情，却发现根本不重要了。原因是，之前经手过的一些客户，逐一的发来了请帖，想请吃饭做酬谢，关系不错的会跳过预约的阶段，在酒桌上趁着酒性拉着手的客套着，想让给算算来年的祸福，看看需不需要给家里置办点保命、转运之类的风水局。

　　往年这种情况是叶一居多，当然我也是第一回碰到。不是我今年名声起来了么？干脆叶一就打法我去应酬这些事情。我就十分不地道的抓着小七跟我一起去凑热闹。但有一样我还是牢记在心，不能答应的时候，绝对不答应。反正那些个客户老板也不敢得罪我们这种人，也由得我个二十几岁的毛头小伙子拿乔。

　　至于我自己原本的同学聚会和之前的同事聚会，就只能一拖再拖。

　　几次三番的，前同事那面也就算了，可同学会就比较麻烦。

　　主要在于不管是初中的、高中的、还是大学的，似乎都死命的赶在这几天里聚。放在以前吧，我也就直接拒绝了，不然总不能总是去凑这个热闹吧？去一次虽说是AA制，可也是一两百块。一个月我才赚多少啊？还不要说有单独请客的，花钱的地方多了去了。再加上年龄也差不多到了，结婚的同学越来越多，都特么是人情！关系好的五百、一千的给，关系不好的随礼也得是200块钱，不然你都拿不出手去。

　　放头几年，没到过年的年根底下我就愁的厉害。恨不得自己有个叫李刚的爹，然后开着豪车，挂着校花跑出去一顿臭显摆。

　　结果呢？

　　今年倒是有了豪车，也有校花一样的美人在侧，可时间上窜不开啊！为生意的关系我也不能把这些老板的请帖都推辞掉。毕竟我不是叶一，没有他那么深厚的根基。他可以说不去就不去，对我来说，现阶段的可行不通。

　　距离过年的还有6天，我从早上开始就接到电话，一份接着一份的拒绝或者接受，身边弄了个本子，把时间和地点都排了个顺序。到了晚上看着长长的一连串的时间表，我的脸比苦瓜还难看！

　　把小雨音塞在被窝里，文怡在旁边拿着我之前的通讯录，一边帮我核对，一边跟我参谋这怎么安排时间。

　　一整天的忙到着，浑身的疲惫。可一看到自己的女人和被窝里的孩子，就忽然觉得这苦啊累啊的都值得。因为我们的关系，所以圈子里只有几个人知道文怡继承了小奇和小鱼师姑的卜卦能力。而我和叶一也尽量的避免文怡踏入我们的圈子里，这也算是另一种的保护吧。

　　这不，我刚发觉文怡也有很小气的一面。

　　“喏，小阳光，这个人你也要去？”她脆白的手指头指着我通讯录上的一个人问道。言语不善呐。

　　我挑了一下眉头，说道：“这个人，嗯，这个人好像是一个造纸厂的老总吧？不对，是个倒卖纸的老家伙。人挺不错的，给钱也多。”

　　“哼，老色鬼一个。我看看时间。”文怡抓过我安排的时间的小本子，对照了一下接着说道：“后天中午，我跟你一起去。哼，他求过你们是不是？”

　　我歪着头，拍了一下不睡觉在那里眼巴巴看着我俩对话的小雨音：“睡觉，不然打屁股。”然后笑着脸的问文怡，“这老家伙得罪过你？”

　　文怡哼了一声，道：“没少得罪我！9月份的时候，公司的关系让我跟他联络了一下，这老东西想占我便宜，被我狠狠地踹了一脚……”

　　咦？文怡居然用踹的？我回忆了一下，9月份的时候……嗯，不错，确实那时候跟这个老总有过一段时间的联系。不过当时他说自己桃花运不旺，花大价钱想开运来着。一直没时间管他，就一直拖着拖着的。

　　“奶奶的！”我从被子里做起来，怒道：“这老王八蛋想打我媳妇儿主意？老子我搞死你。”

　　“少装了！”文怡连忙拉着我对我撇了一眼小雨音，我低头一看，这小丫头正偷笑呢，小人精一个，我表现的那么差么？果然没有做演员的潜力。

　　被拆穿了我就低头一笑，说道：“妈的，幸亏没去给开运，不然我特么不是自己被自己带了绿帽子？”

　　“去！哪有这么说的。你就那么信不过我啊？”文怡掐了我一把，小雨音歪头看了看这小妈，又瞅了瞅我，伸出小手给我揉揉。哎呀，还是闺女是爹的贴心小棉袄，长大了可别学你妈，也就是碰到了我，否则嫁都嫁不出去！这么暴力的谁敢要啊，也就是我傻大胆！

　　我嘿嘿一笑，说道：“该去还是要去的，不过我带着你去。顺便嘛，我给他好好的开开运，孩儿她娘，你觉得我多收个三五倍的价格不算黑吧？”

　　文怡眯着眼睛看着我：“你少打鬼主意，我和你说那个人不是好人。可不许你开那什么桃花运的让他出去祸害了别家的闺女。你也是做爹的人，这种昧着良心的钱不能赚。”

　　得嘞，还是自家媳妇儿高瞻远瞩，我都没想过这么多。就寻思着能多黑点，看来这功德钱果然不能随便赚，否则赚的再多，后面带来的恶果都承受不了。

　　两个人就大晚上的窝在被子里商量个章程，商量商量商量着……我的左手臂上就躺着一大一小两个漂亮美人的脑袋，轻轻地发出微微鼾声睡着了。

　　仰着头，把所有负面的情绪都清除掉，发现最近没到这个时候都特容易去感慨，似乎经过了一次苍老后，我的心态发生了巨大的转变。这种转变在潜移默化的让我变得更爱家，更爱我的家人。也许是这样的转变，才让我真正的成熟起来吧？

　　我爱你们，我的媳妇儿，我的女儿。

　　第二天清早，揉着酸疼的手臂，这娘俩一点都不客气，直接枕了一个晚上。但是看着娘俩睡的满足，我比吃了蜜都开心。好男人就要有铁打的身段嘛！

　　起床，偷偷地亲了一下娘俩的小脸蛋，做饭去！

　　嘴里还哼哼着，张高哲的《好男人》，心里是美滋滋的。日子就是得这样过才是日子，等结了婚，就把老妈死活拉过来一起过日子，可不能再分开。不然算哪门子的事儿，那不成了典型的有了媳妇儿忘了娘的货色么？

　　早餐是简单的煎鸡蛋，小米粥，外带两种小咸菜。雨音正在长身体，所以小米粥里我还放了一些剁碎的虾仁和瘦肉。小丫头最近嘴刁着呢，好吃不好吃的一眼就看得出来，不过这孩子懂事，好吃的她就多吃点，不好吃的就少吃，从来不像别的小孩儿那样撒娇耍赖的。大人的眼色看的门儿清，绝对的小宝贝，小天使！爱煞了这个闺女。


第3节 同学会

　　吃过了早饭，把小雨音往母亲那里一塞，看着小丫头一脸的不忿表情，使劲的抱着起来亲了一顿，许下一大堆好吃的许诺，才带着文怡去开始了征程，绝对的时间紧迫。

　　今天上午有两份是客户请我的，所以时间都可以我来选定，我和文怡商量了一下，干脆上午十点一顿，中午一点一顿，两个窜开。因为我带着女伴想必也不会拉着我去那些不着三六的地方鬼混。

　　十点钟的那份，是D市很出名的餐饮行业的王老板，号称D市饮食行业三驾马车的大老板，人是八面玲珑，若不是深知这种人的为人，我差点被忽悠的跟他八拜结交去。

　　即便如此，也不知道是不是规矩，还是怎样的。临走的时候，那个餐饮老板的秘书，很是恭敬的给我送来了一份红包，我也没琢磨那么多路子，只在席间应了一次过了年后，我会尽早的安排给这位大老板关于新店面一家五星级酒店的选址和风水布置的工作。至于红包我顺手丢给了文怡，至于里面多少钱，我没去问，文怡也无所谓的把红包丢在了我随身的背包里。

　　随后是一个做五金电料的老板，看似这个行业不怎么样，可架不住量大，据说，D市百分之三十的五金产品都和我面前的那个胖子有关，估摸着一年几千万应该有吧？我不是个生意人，算不出来底细，不过看他财大气粗的模样。估计钱不少赚就是了。

　　亏得我是客人，又是灵异圈子的高手，对方也不敢拿大，总是一副我全干了您随意的姿态，十分的令人满意。不由心里赞叹，身份这东西真他妈是个好，放在以前碰到这种人，我都是仰视的存在，属于事业有成的老板。

　　可是现在对我来说，都是求我的人！一个个态度对我是绝对诚恳和卑微，生怕让我不满意！这就是生意人的悲哀啊！

　　不过对我来说，他们却又是我的生意。这真是一个可怕的怪圈。

　　虽然没怎么喝酒，可我这酒品确实不咋的。

　　两场下来，还是觉得自己晕乎乎的。

　　“直接去下一个？还是回家休息一下？”喝完了这场之后，文怡坐在驾驶的位置上问我。

　　我迷迷糊糊的说：“回去睡一觉吧。”

　　文怡笑我酒量太低，酒品还凑合。

　　我自嘲自己根本不是做买卖当老板的料子，然后话题转到过了年去她家的事情上，不知道文怡家在东北的亲戚，喝酒的速度和数量如何？我得趁着这段时间好好的练一练。

　　回家后洗了个澡就把自己丢在床上，舒舒服服好长时间没有过二人世界一样，紧紧地抱着文怡睡了一个舒坦。

　　一觉睡到了傍晚被电话铃声吵醒，才惊觉晚上还有高中的同学会，接通电话就被当年的班长好顿的训。无外乎我不遵守集体观念嘛，无视班长的组织什么的。我都陪笑着道歉，然后挂掉电话拉着文怡跑去洗脸刷牙，开车直奔聚会的地方。

　　其实，从高中毕业后，这次聚会还是我参加的第二次。

　　第一次的回忆……唉，不提也罢。

　　之后的几年里，高中聚会我都一一推辞掉了，照理今年组织人，给我打电话也不过是例行公事。并没有指望着我真的能去参加，却没想到我真的参加了，呵呵，事实上，如果不是这一年跟着叶一混，我可能真的不会去参加的。

　　事实上，在我第一次参加高中聚会之前，我一直向往的是找回那种高中时代纯纯的同学友情。

　　可惜，事实上并非如此。

　　高中、初中、乃至大学，不应该说大学还好一些。

　　初中、高中的同学聚会太糟糕了。至少我认为糟糕极了。

　　那哪里是聚会？分明是炫耀的地方，倒不是说炫富，面对我们这个年龄段的人来说，除非自家老子是李刚那类的角色，否则多数炫耀的都是事业、家庭比较多。例如晒一晒年薪，攀比一下自己的女友或者老婆，更有甚者干脆晒孩子的。

　　经过了第一次聚会后，第一个是觉得自己没那个闲钱儿去聚会，第二个就是自己没那个实力去炫耀。打心里觉得自己没有，何必去丢人，想来有些鸵鸟精神。

　　但是今时不同往日，我特么也是个普通人，才二十出头的热血青年。也有所谓文人傲骨。现在咱条件好了，日子好了，钱儿多了，有漂亮媳妇儿，我凭啥不能去一次的想法就跟点了火的野草一样，越烧越旺。

　　再者，我记得我这些同学中，正经有一些家境不错的，作为生意人，我打算发展一些潜在的客户。

　　或许在旁人眼里来看，我这种做法很傻，尤其是操持的职业还很特殊，能避则避才对。但在我看来既然选择了这样的一个职业，就没什么可以丢人的！这年头，有钱就是大爷！我特么的拿出几十万上百万的。谁敢蹦个屁了？很明显，我有了一种暴发户的感觉，而且极其的强烈。这算不算小人心？

　　呵呵，我把这种想法说给文怡，她对我说，这是潜意识，是一种压抑后得到释放的一种方式，就好像小孩子受了委屈后，总会找个方式表达出来一样。

　　听到这话，我就想多好的女孩儿啊，怎么就让我得手了呢？我对着风挡玻璃前的后视镜看了看自己，这叫一个满足，几乎可以用老怀欣慰来形容自己了。

　　看出我这种想法的文怡，对我笑了笑，却没有戳我的老底。

　　其实在文怡的心里，也有她自己的想法。男人嘛，就要有面子，在家里不管怎么着，出去了那就是面子衬着外的，要让自家的男人在外面有成就感，那可不光是事业有成的就行。事业有成的多了去了，可带着媳妇儿的又有几个？文怡有自信，也相信自己的眼光。身边的这个看上去呆呆傻傻的小子，就是一个可靠的良人。不然怎么就在大学的时候就喜欢上这个逼自己小了一岁的学弟？这个呆子，自己都毕业了也不见表白，他毕业了也不见表白。

　　最后，还是自己厚着脸皮，主动出现在这家伙的身边，才算是抓住了他。却没想到，进入了一个近乎光怪陆离的世界中，生活丰富精彩的比电影都刺激。这个傻小子，就是不知道父母那面到底怎么想的，为什么还要考虑呢？这件事放在文怡的心里很久，却始终不敢说给身边的男人知道。

　　也许，真的是要带回去个有钱、有房、有车的男人，父母才会认同吗？虽然身边这个家伙在不可思议的一年中把这些都赚到了，可文怡还是不想让自己的父母变成一个只认得房子票子车子的人。想到这里，文怡微微地叹了一口气。

　　我看到文怡叹气，以为是她跟着我忙活了一天累到了，忙关切问道：“怎么了，是不是累到了？要不我送你回家休息吧？”

　　文怡对我微微一笑，脸上也没有露出倦容，道：“没事，刚睡醒而已。晚上可别喝那么多了。”

　　我苦笑道：“跟客户的时候咱是大爷，喝多少看咱的心情。可同学会哪儿有准儿啊，到时候还的你给掌舵，关键时刻拉着我滚蛋回家，我吧，就是想带着你去臭屁臭屁显摆一下。”我是说的大实话，咱心眼小，就这么点志气。

　　文怡笑着说：“小气的男人，你至于么？”

　　我道：“其实也不至于，也就是个念想。做人争的不就是这口气？总不能都是按照咱妈说的，万事和为贵。有时候不张扬一些，就被人看不起！赚钱干嘛的，除了养活老婆孩儿孝敬个父母，就剩下出去装13来着。”

　　“我就喜欢你这认真的劲儿，傻兮兮的。”文怡抿嘴笑着说。

　　我呵呵一笑道：“人不就那么回事儿？其实我也不想去装这个脸儿，可总不能躲着不去吧？虽说初中同学没什么交情，可毕竟三年少年时光，说不记得那是假的。咦，说来奇怪啊，去年听说他们是在XX饭店聚会的，今年怎么换了这么高档的地方？”

　　说话间的时候，我和文怡已经开车来到了同学会的聚餐所在地。乖乖，五星级酒店啊。这地方我……嗯，这不就是号称D市饮食行业三驾马车之一的王老板的地盘么？那‘王朝’二字很醒目的告诉我，这个地方我来过！咳咳，迷迷糊糊了一天，上午十点钟来过的地方，没想到晚上又来了！

　　把车丢给门童，还没来得及抬头，就听到有人阴阳怪气的声音从门内传来：“这车租一天多少钱啊？”

　　我抬头看去，最让我讨厌的人，就在站在我不远处。

　　又矮又胖的一个家伙，明明眼睛小的看不到眼仁，还偏偏挂了一副金丝眼睛。他的身边站着一个身高接近一米七的美女，足足高过那矮冬瓜半头去！

　　我低着头对身边的文怡笑道：“老婆，今天带你来的目的就是要踩这个孙子你信么？”


第4节 恶犬！

　　文怡白了我一眼，就知道我没安好心。难怪这么殷勤，连说送她回去都带着敷衍。

　　不过，自家男人就得这样！该在外面耍帅的时候，就要有气压群雄的那种样子。越是觉得这样的杨光，文怡就越觉得爱的不能自已。这种恋爱的情愫，也不是一天两天形成的。可这个呆货，竟能让这份爱情沉淀了这么多年。

　　想是这样想的，文怡这时候却抬着头，把最完美的一面表露出来，不浓妆，不艳抹，裁剪得当的衣服，衬托出近乎完美比例的身材，漂亮的脸蛋、子的，立刻让她面前那头肥猪眼睛都直了。这就是文怡大小姐的自信！当年校花的美名可不是轻易被人摘走那么简单。

　　我保持着很自然的心态，至少再踩之前，装还是要装一下的。

　　多少年就这么过来，儿时的事情好像昨天一样，在那个年代里，单亲的孩子就是被人鄙视的那种人之一。而我，恰恰就是单亲家庭生长出来的孩子。更是一个贫困家庭出来的，没爹的孩子。

　　而我眼前这个人，就是当年最瞧不起我的人之一。

　　上一次聚会中，这小子就狠狠的害了我一次。呵呵，真的令我记忆犹新。

　　“没多少钱，淘了朋友二手的。介绍一下，这是我未婚妻文怡。”我不介意的笑笑，这时候还是不是整人的地方，没办法，这里的风水是我给改的，风水局主客平顺、纳财。这里肯定是玩不起大的，不过任何一个风水局也不能保证门面店所有的地方都是这么好。

　　呵呵，别的地方我不知道，可这里嘛……我可是知道好几个地方可不怎么令人舒服的。

　　那头猪……呸呸呸，金丝眼镜男，我的初中老同学，当年靠着他爹的关系，当过体育委员的货色，一脸谄媚的对着文怡笑道：“你好你好文小姐，我是04班当年的体育委员牛鹏，现在是这家酒店的副总经理。”

　　我暗忖难怪今年的聚会在这里了，闹了半天他是这里的副经理了啊。好大的头衔，这要是放到去年，说不得我要狠狠地在心里羡慕一下了。

　　文怡笑了笑，对他点点头。

　　牛鹏对我道：“杨光，想不到你鸟枪换炮，事业有成啊？听说你去了南山墓葬公司做了销售，这年头发死人财容易啊！混的不错嘛。”

　　文怡挽着我的手臂，我则笑道：“哪有牛哥你来的潇洒，这起码是五星级的酒店吧？能在这里做副总经理，那可是大本事。”

　　“也不行，六十万的年薪，我也刚做了两年。阳光你那车多少钱淘的？回头带你看看牛哥我买的，25万的丰田，相当的够劲儿。”说着还抬抬头，对我挤鼓了一下本来就看不到眼仁的眼睛。

　　这话说的，连文怡都撇了一下嘴。25万的丰田？我那车好像不是日货吧？改装后，估计怎么也能卖个一两百万。如果我开口，在那些客户里说这车出手，估计还能翻个一两翻的没问题。

　　“呵呵，我那个便宜。代步车就一个外表，好多人都以为我租来的呢。”我笑着回答。

　　文怡的小爪子在我的手臂上扭了一下，我这话说的太小人，这时候贬低自己干嘛？她想不明白，但就觉得心里不舒坦。

　　现在不是跟人怄气的时候，这地方的风水就算想让人生气都气不起来。无所谓在这里争执没用的东西。

　　牛鹏鄙夷一样的笑了笑，似乎心里打定主意我那车就是租来撑面子，却直接邀请了文怡道：“来来来，文小姐能够光临我们的聚会，那也是蓬荜生辉的事情。为了今年的聚会，我可是提前好多天才预定到了A套包房，同学们都来的差不多了。白领班，你带文小姐和杨光去我订的包间里，我在这里继续等老同学们。”

　　咦？这态度有点意思啊。白领班？可刚才看那样子，还以为两个人有一腿呢。

　　那个被牛鹏叫做白领班的女子明显眼睛里有一丝不爽，不过一闪而过，面容上带着极具职业的笑容，挽手虚引，道：“两位请跟我来。”

　　就在这时，牛鹏忽然对我说了一句：“杨光，这里东西别乱动，打坏了可赔不起。”

　　我眼角一跳，这话有点太欺负人了！牛鹏啊牛鹏，你千不该万不该，不该当着我女人面前这么损我。当年年幼，你傲娇一些也就罢了。如今二十多岁的人了，还这样骄傲自大，老子今天就必须把你踩成个孙子样子！

　　“知道了。”我嘴里这样回答。

　　刚才我说，当初上学时候有牛鹏是瞧不起我的人之一，另外还有两个是当初号称学校铁三角的人。

　　一个人叫李亮，当初他爹是学校的副校长。另一个叫郑光，当初他老子很牛是D市教育局的局长，是铁三角的首领。牛鹏和李亮都是以郑光马首是瞻。

　　浦一推门，就看到郑光矗在那里，大肆的吹嘘。

　　据说，郑光现在靠着他爹的门路，也在教育局里做了个小科长，手中有一些的实权。说话言语之间，带着浓重的领导味道。

　　而符合他的人不是别人，就是李亮，这个从初中就抱着郑光大腿的人，如今也混在教育系统中。

　　白领班推开门的一刹那，就正听到李亮拍着手，大声的说：“郑科长那是咱们班的经营，未来那是能做局长的人。以后同学们家的孩子，出门都能拍胸脯给人说，我老爹老妈的同学是教育局局长，这说出去就是面子啊！大伙说是不是？”

　　稀稀落落的一些人附和着，这时候那李亮眼睛贼，看到我和文怡走进来。

　　连忙招呼：“杨光！来来来，今年你可是稀客啊。到哥们这里坐着，挨着咱们未来的局长大人沾沾光。”

　　我眯着眼睛看了一圈，见到不少的老同学都面露不屑，唯有郑光听到那局长二字的时候，不由地抬起头，好像真的是局长了一样。

　　“身边这美女是谁啊？别跟我说是你女朋友，你那德行的，找这么漂亮的女朋友可有点不科学啊。”李亮嘴损，说这话看似玩笑，可语气口吻却又知道那是真心去鄙视。

　　这话说出口，文怡有些不乐意了。她那暴脾气，当年可绝对是震慑大学校园的，一直视之为后来学妹们的传奇。

　　自家男人从进门开始就被人接二连三的侮辱，放在哪个女人身上也咽不下这口气了。

　　文怡冷哼一声：“哪家的狗乱叫呢？也没个人拉住。我男人什么德行用不着畜生评价！”

　　“你这个女同志怎么说话呢！”李亮三角眼看着就让人想往上面捶两炮拳。这时候听到文怡的话，更是三角的厉害，可惜没有寒光！在文怡面前，战斗力连5都算不上的渣。

　　“谁叫谁是畜生！”我插嘴说道，文怡可以这样说，但老子是不会让自己媳妇儿挨骂的。

　　“杨光，她是什么人？你无组织无纪律的，把好端端的同学会当什么了！随便带人就来？”李亮看到我为文怡出头，猛地拔高了身段，用手指着我大声吼叫。

　　确实，在这些人眼里，我就是个穷崽，扑街的货色。根本没有资格和这些人叫板，可偏偏老子今时不同往日，别说是还只是个科长，D市里，除了市长那么高端的咱没接触过，现在D市教育局的局长，我还真就认识。更不要说别的部门领导，局长级的干部，偷偷在心里酸酸，七八个总是有的吧？这些当官的，比经商的更迷信。嗯？明天还是后天来着，好像就是教育局的局长请我，这个我要不要明天点名让这两个人来作陪，彻底做一次孙子？

　　想到这里，我顺嘴问了一句：“你们明年教育局的大楼要选址了吧？”

　　郑光下意识地应了一下：“对。”但马上反应过来，道：“不对啊，这个只有少数人知道啊？你怎么知道的？”

　　我呵呵一笑，根本不搭理李亮那奴婢的嘴脸，说道：“一个朋友告诉我的。随便问问。对了，郑光，管好自家的狗，别放出来乱咬人。误伤了是要吃亏的！”

　　我笑眯眯对这样说着，李亮咋呼的就想要冲过来。不过却被郑光一把拉住，他们俩相互使了一个颜色，郑光更是对我狐疑地看了看，阻止了李亮的莽撞行为。

　　在在座同学中的诧异目光里，郑光竟然开怀笑道：“杨光，这好几年没见，刮目相看啊！不简单，不简单，最近在什么地方高就？”

　　我呵呵一笑，所谓伸手不打笑脸人，李亮那种狗腿子愿意咬人，不代表主人傻。郑光这样的表现，起码现在看不到恶意。

　　我便说道：“小买卖，自己在开了个店。比不得你们这些吃皇粮的。”

　　“呵呵，这话说的。杨光你现在这气度，就非比寻常啊。以后我们同学之间可要多亲近，李亮，还不道歉。”郑光主动走过来，脸上不再带着那种高高在上的笑容，反而用很平易近人的姿态对我伸出手来。

　　我心中暗忖，到底是混过官家的，这变脸的速度，不要面皮的能力一等一！


第5节 冤鬼缠身

　　我握了握他的手心，有汗，肾虚！眯着眼睛看了他一下，体内‘源’化作法力，涌入双眼。传承后的我，终于可以控制一些事情了，比如现在我可以很自如的操控法眼。

　　不错，面相上一目了然，郑光这个人还真有一些福，做个局长也许真的可能。目光瞥了一下李亮，咦？这小子头顶上乌黑一片，这是要倒霉的样子啊。不过三火仍旺，应该是破财之兆。

　　看样子，郑光和李亮未必能走到一起去，应该不是同一路的。否则，郑光头上三火正旺，隐约伴有青云，那是官运的象征。可李亮却一点全无，不由我对他们两人多年来的友谊产生了怀疑。

　　既然郑光都不争吵了，李亮那种恶奴自然也就没有龇牙咧嘴的动作。

　　也许真的是人情世故的太多了，好端端的同学会再也没有了纯洁的味道。落座的时候，我才发现竟然分了主宾位置。

　　主位所在正是郑光所坐的地方，而他拉着我来到了他的身侧一旁，竟是让李亮让开了位置。

　　这时候也没得了刚才剑拔弩张的气氛，郑光确实是个人才。在落座之后，揭开了话头，如同忆苦思甜一样，将当年初中时代学生趣闻讲了起来。坐在不远处的李亮隐藏着心头的怒火，却瞒不过我的眼睛。

　　在座的时候，虽然还是按照当年的有官职在身的叫法，相互的吹捧。可明眼人都清楚，同学会变了质，当年的班长、学委这样的人早就没了高高在上的味道，更有班长大呼说，那时年幼，要放在现在抄卷子，抄作业什么的，根本不会告诉老师。

　　此言一出，自然落得同学们的不少埋怨，但却冲淡了刚才不和谐的气氛。

　　说实话，李亮的麻烦我不想找了，这货已经是霉运临头，吃亏倒霉的事情早晚要发生。但是牛鹏这个人，我还是要算计一下。我这个人，说的好听点叫做伪君子，说的难听点就叫真小人！

　　谁对我好，我一百倍的还回去。谁对我不好，落井下石的事情我也会做。刚才没开法眼看过牛鹏的运势，一会儿我要看看。我却不知道，就在我刚才和郑光握手的时候，他虽然不懂法眼这种说法，可就是因为我运了法眼，才让他决定不再找我的麻烦。

　　当然，我特么要是知道是这样，我一定后悔死。

　　所幸我不知道！

　　因为我的原因，似乎挤兑了李亮之后，同学间的话题更多了起来，也变得纯粹了一些。不再是刚进门时候李亮那种咋咋呼呼，恨不得添郑光鞋跟的话题。

　　而文怡刚才的表现，也博得了众多女生的欣赏。

　　我们两口子，在不知不觉中，竟然取代了郑光的位置，半数以上的同学竟然迎合着我和文怡的聊天节奏，这倒是始料未及的。不过既然让我做主场，我也不客气。

　　历年来的聚会都是谁谁的工作如何，哪里哪里的收入多高。今儿不是我主场么？不是我的话题都愿意听么？好，那咱就开开心心的去回忆当年的事情。中间不乏一些初中同学后来变成了高中的同学。

　　饭菜还没上来，同学们就开始随便的扯开了。忽然心里有点骄傲，因为我的关系，这次的同学会才有了那种同学会的味道，攀比的说法在我和李亮冲突之后就再也没有迸发出来。

　　其中几个当初初中时期关系特别不错的对我和文怡特别好奇。

　　便问道：“杨光，别的不说，你这个美女老婆是你怎么勾搭回来的？手段正常吗？”

　　问这话的，是我初中三年的同桌女生，当初挺腼腆的一孩子，这会儿聊天闹的最疯的就是她了。据说已经是孩子的妈来着，不过身材上一点看不出来。

　　我笑道：“这还用说？自然是我个人的人格魅力所致，从大学时代文怡就是我最好的朋友，当初还是我师姐呢。”

　　我的话引来了一阵唏嘘，其中个别的几个，哈哈笑我是姐弟恋。

　　我毫不介意的说道：“那是你们嫉妒！这么漂亮的学姐，亏的是我下手够快。你们这群狼只有羡慕和嫉妒的份儿了！”

　　这时候，套件的房门再次打开，牛鹏带着白领班，还有身后的一个我的熟人出现在门口。

　　进门很咋呼的笑道：“郑光，看看谁来了？这就是我跟你说的王老板，王朝连锁酒店的董事长，今天他老人家听说我在举办同学会，特地从百忙之中抽空来探望我们的。”

　　按照牛鹏心里的想法，当这么个身价十几个亿的大老板，能够出现在这里的时候，同学们羡慕的目光应该不停的洒落。跟带着，自己脸上也是光芒四射。

　　虽然现在牛鹏不用抱着郑光的狗腿子，可毕竟曾经的铁三角，现在的好朋友。这难免还会有一些攀比的感觉，你能当官，我就能发财的心思还是有的。

　　而王老板呢，也确实牛哄哄的站在门口，正等着我的同学们站起来报以热烈的掌声。

　　要么说，成功人士还是会受到年轻人的追捧呢。

　　牛鹏的话音刚落，几乎所有的同学都站起来，王老板撑开手臂下压，脸上露出笑容准备说一些什么的时候。

　　就听到牛鹏忽然大吼一声：“杨光，你怎么还坐着？一点都不知道尊重吗？”

　　我眯着眼睛抬头去看，笑着说：“我觉得我不用站起来。王老板你说是不是？”

　　王老板一眼就认出来了我，有些桀骜的神态立刻大转变，变得无比的滑稽：“杨大……杨大老板！哎呀，没想到您在这里！”

　　一句话！

　　所有人都惊讶了，目光齐刷刷的转向我。

　　我则很装13的淡然一笑，也不坐起来，连语言中都欠奉着尊重地说道：“王总啊，呵呵，晚上来你这里叨扰一下，不介意吧？”

　　“介意？？怎么会！杨老板来这里，那是我王朝集团的荣耀啊。兄弟我高兴还来不及呢！别的不说，那个谁，小牛，晚上的单算我的，这里怎么行？杨老板我们上午吃饭的单间我这就让人倒出来给您，这包厢里条件简陋，配不上您的身份！你的同学那就是我的好兄弟啊！，我的兄弟在我这里吃饭，一定要去最好的啊！小牛啊，一定要招呼好杨老板，他可是我的贵客！明白吗？照顾的不周、不好、杨老板不满意了，我唯你是问。明白吗？”

　　一连的几个‘明白吗’让牛鹏脸都绿了，天知道这个老同学杨光是什么来头？单亲家庭，被同学们奚落了几年的闷头青，难不成是某个大人物家的私生子？认祖归宗了不成，竟然让王总卑躬屈膝一样的哄着供着？？

　　牛鹏YY小说看多了，第一时间想到的竟然是这个。

　　不过，这货也是个能弯的了腰、屈的了膝的人。一刹那脸上的笑容竟然比菊花儿还灿烂：“是是是，王总您放心，我一定招呼好我这个同学。绝对不给我们王朝集团丢脸。招呼不好，您拿我试问。”

　　我心里忽然觉得好没意思，摆摆手，说道：“不满烦王总了，我这里都是同学。”

　　这种求着我们的人，通常对我们并不是表现出来的那么友好。见我拒绝，王总连忙笑道：“不麻烦，不麻烦。杨老板既然发话，那就听您的。嗯……这样，今天几个局的领导都来了，您也都认识，要不要……”

　　我摇摇头，道：“不用了，我们同学玩我们的，你忙去吧，别告诉我他们我在这里。”

　　王总连连点头，再次招呼牛鹏，一定要招呼好我，才转身离去。

　　当王总离开后，我看到所有人的目光再看向我的时候，不再是平等的关系了！

　　似乎因为一个王总，我变得高高在上，连同刚才的郑光、李亮都变得谨慎起来。

　　我蹙眉看了看，摇摇头。心里知道今天的聚会算是彻底的砸了。

　　可就在我觉得砸了，打算起身带着文怡离开的时候，门又推开了……

　　“哈哈，同学们，我来晚了！我爱你们！这他妈、的鬼天气。喝酒没？还有酒没有？来来来，我们一醉方休，不醉不归！！”一个衣衫不整，浑身酒气的男人，赤红着眼睛，带着寒风推门进来就喊道。

　　在门推开的一刹那，在别人感觉里那是冷风，可我立刻就明白，这不是冷，这是阴气！体内的‘源’迅速激活法力，汇聚到双眼上。

　　耳边听到郑光的声音：“常班长，你这是干什么？？”

　　但是，在我的眼睛里看到的，这个满身酒气的男人身后还有一只身上泛着青色的冤鬼，正在抽取抽丝一样，一把一把的从‘常班长’右肩膀抽取大量普通看不到的粉色的丝，一口一口吞入腹中。

　　那冤鬼用贪婪的目光看向我们，当看到我的时候，忽然发出一声普通人听不到的尖叫声。距离‘常班长’最近的几个玻璃酒杯就无缘无故的碎裂！

　　我蹙眉看着‘常班长’，在别人的眼中，却是我不满的看他酒疯一样的表现。


第6节 落款

　　“杨……老同学，别介意，我去问问怎么回事？”郑光连忙对我说道，然后直接走向常班长。

　　我一把拉住他，笑道：“没事，我来吧。好歹当年常班长没少照顾我的。”说着，我对文怡使了一个眼色，打算绕出去先把‘常班长’身上的冤鬼清理掉。

　　但就在这个时候，异变陡生！

　　常班长忽然面色发青，两只眼睛变的血红血红，径直扑向距离他最近的李亮。

　　就在众人甚至包括我在内的所有人惊愕的目光下，常班长一口咬在了李亮的脖子上。

　　伴随着李亮的一声叫声，距离最近的几个男同学大吼一声，连忙冲上去，想要掰开两个人。

　　我却停顿了身形，一点都不动了。

　　“小心，事情有些不对。”我低声对文怡说道。

　　文怡点点头，低声回应我：“是有点不对劲，好臭。”

　　文怡没有开法眼，但是因为有卦卜的能力，对阴气的敏感程度，比普通人要强一些。这些阴气在文怡这样的人鼻子里，会有臭的感觉。

　　这时候，我是站在桌子的旁边，看着几个人正在费尽力气想要把李亮和常班长分开。

　　我忽然发现几个人身上的戾气变得很重，眼看着有点要失控的样子。不由再次蹙眉，奇怪，一个小怨鬼怎么还有这么大的影响？按照道理，怨灵只对附身的人才有作用。

　　想到这里，我伸手蘸着茶水，在红色的衬托的玻璃桌面上画出一道镇魂符，‘源’化作法力，顺着我的手指涌入，瞬间激活这道符咒。

　　呼！

　　一道没人注意到的微风从我的手指扩散出去，形成法眼才可以见到的法光，激射向怨灵。可下一刻，我真的惊讶了！

　　看着不过是普通冤鬼的家伙，竟然竖起了一道屏障，挡住了我的镇魂符！

　　而与此同时，我猛然听到包厢窗外传来好大的声音，那声音我再熟悉不过，竟然是许久未见的鬼门开的声音！

　　我猛地回头去看，就见窗外不远处，一座浩大巍峨的鬼门正在缓缓出现，伴随着绮丽的光彩，悬浮在半空。

　　“这是怎么回事？”我心中惊厥，这时候，手机的声音响起。

　　“喂？”我接通了电话。就听到叶一在那面说道：“杨光，赶紧回来。事情有些不正常。”

　　我说道：“我已经看到不正常的事情了。到底怎么回事？”

　　叶一道：“一时说不清，赶紧解决掉你身边的事情。对了，不要在路上纠缠。千万别纠缠，立刻回来。”

　　“好。”我点头说道。

　　挂掉电话后，我从随身的小包里翻出一张护身符和汽车的钥匙，递给文怡道：“你先出去，把车开到楼下等我。”

　　文怡接过护身符和车钥匙，对我说了一声小心，绕过人群走出包房。

　　而我则翻出一张黄纸，平铺在腿上，咬破中指迅速在黄纸上画出一道引魂符，临时用这个东西拉仇恨，让那个纠缠在常班长身上的冤魂跟着我走，只要离开了这里的人群，就有的是办法收拾它。

　　再把血滴入面前的白色瓷杯中，又在杯子底部点上了一点红，掌心里也画了一个八卦图一样的图案。随后，我抖手以法力引燃符咒，符咒化作灰烬，但一抹常人不可见的青光环绕在手指上，我对着那冤魂一点，青光好似绳索迅速缠绕上去。

　　这一次那无端的屏障没有阻扰引魂符，青光很容易就缠绕在了冤魂的身上。

　　那东西先是挣扎，想要挣脱的身上的青光，但见无法拜托，身上的戾气陡然大增，似乎凭空涨了十几年的魂力一样，变得更加凶戾，赤红的眼睛死死地盯着我，发出愤怒的咆哮。

　　不需要我驱动法力，身上的护身符散发出淡淡热量，这样的小鬼对现在的我来说，并没有多大的威胁。我法诀，护身符似乎可以感受到我的实力一样！在我还是普通人的时候，这种级别的冤鬼足以让我的护身符发出灼热的温度。可现在只有淡淡地温度的，从护主变成预警。

　　那冤魂脱开常班长的身体，直接扑向我。

　　我微微一笑，刚才临时制作出来的法器，那枚白瓷的被子被我横托在胸前，杯口朝外正对着扑来冤魂，口中低声的喝道：“收！”

　　那冤魂来不及变势，就一头扎进茶杯中。

　　我迅速翻转手掌，带有八卦图的掌心扣在杯口。用力的摇晃了一下白瓷被子。

　　失去了冤魂的纠缠，常班长在其他同学的牵扯下，总算是安静了下来。

　　只有李亮倒霉的脖子被咬开了好大的伤口，脸色变得极差。

　　杯子被我握在手心里，走到这次同学会的组织者郑光的身边道：“郑光你来安排一下吧，我还有事。改天我们再聚。”

　　郑光也郁闷，先是被我震慑到，紧接着闹出这样的事情。也没了聚会的心思，只对我道：“那行，老同学。我就不留你了，有空常联系。”

　　“嗯。和同学们说一声抱歉，下一次聚会我请。”我对郑光说了一句，走出了包房，心里若有所思，我在王朝酒店的门口布下过一个聚财平安的风水局，按照道理这种怨灵不可能从门口进来才对，怎么就近来了呢？

　　迅速的走到楼下，我察觉到王朝酒店门口的风水局有变动，蹙眉转了一圈，发现占据火位的地方竟然被人放了一瓶尿水，不用猜也知道是女人来大姨妈时候的尿水，破局专用。“哪个人来做的事情？不知道D市是我的吗？进门不打招呼，还破我的风水局？”我招来了服务生，只说在这里发现了这个东西，让他收拾掉。

　　我就在旁边看着服务生收掉了那个有着小口的瓶子，地面上已经阴进去了不少的尿液。

　　我蹙眉看着，却没有太大的动作。心里却盘算这风水局怕是要废了。我到底要不要告诉王总一声？不过我看过王总的面相，这个人不是个折寿的人，至多为破了风水局，破一些财而已。

　　想到这里，我翻出手机随手编辑了一条短信给王总，告诉他过了年后来找我。然后迈步走了出去。

　　文怡把车停在门口，我钻进副驾。对文怡说道：“开车。”

　　文怡道：“回家吗？”

　　我说：“我打个电话。”

　　随后拨通了叶一的电话，很快电话就接通了。

　　“叶一，你们在哪儿呢？”我问。

　　叶一道：“在我家，过来吧。”

　　“好。”

　　不废话的挂掉了电话，我让文怡开车直接去叶一家。

　　“手里拿着的是什么？”文怡问我。

　　“是一只怨灵，刚才在酒店里，我那个常班长身上带进去的。”

　　“带进去？他也是修行的人？看着不像啊。”文怡道。

　　我说道：“这也是我好奇的地方，你知道我曾经为这个酒店摆过一个风水局，主要作用是平安、静气的作用。但是刚才我却看到在火位的地方，有人放了一个装满了尿水的矿泉书瓶子，瓶底用针刺破。我怀疑有同行来这里行事。”

　　经过了这么一年时间的学习，文怡也明白了圈内的一些事情。

　　不解地说道：“不会吧？有人不懂规矩？风水局留落款了吗？”

　　文怡口中所谓的落款，不是文书格式中的名字，而是一种印记。我通常会在做好风水局后打上叶一的印记。毕竟他在这个城市里很多年，同行之间都清楚叶一的印记是一片叶子。而我现在还没有属于自己的落款，毕竟混的时间太短，还没有被太多的人认可，尤其是这圈子内的人。

　　想要受到认可，不是一件容易的事情。至少，我在圈子内还没有这个资格。

　　“留下了！嗯？文怡把车掉头，我们回去看看。”我忽然说道，我刚才忘记了落款的事情，如果不是针对王朝的老板，而是我们呢？今天是我正巧出现在酒店里，如果我没在，就根本不会发现这样的事情。

　　文怡嗯了一声，一把方向舵，车子在路中央掉头。

　　这老娘们风风火火地，这种事情也只有她做起来无所顾忌嘛。我很欣慰。嘿嘿～～

　　因为离开的不是很远，几分钟就回到了酒店，车子停在一旁，我依旧是拎着茶杯走进去，直奔当初我留下落款的地方。

　　“果然是冲着我们来的！”我看到我留下落款的地方，那片树叶形的标记被人用红色的朱砂笔涂掉了！

　　我眯起眼睛，冷冷地再看了一眼那道刺眼的朱砂红，然后掉头就走。

　　“怎么样？”回到车里，文怡问我。

　　我说：“走吧，落款被人用朱砂笔涂掉了。我们回去。这件事情还要和叶一商量一下。”

　　半个多小时后，我们来到了叶一的家中，先借着叶一家中阵法，剥掉了怨灵身上的怨气，问明原因后，放它去投胎了。

　　“不是和我那同学有关，它的意思是它都不知道为什么会出现在别人的身上。这就很奇怪了。”我坐在沙发上，叶一坐在我对面，我这样说道。然后我看着叶一问道：“今天的事情很怪啊，你有感觉到吗？”


第7节 谜团重重

　　叶一点点头，眼睛直勾勾地看着面前茶几上的一张地图，这是一份华夏地图，上面标注着一些红点。

　　不算太密集，可也有个上百个的样子，几乎涵盖了这个国家内比较大的一二线城市。

　　我凑过去，低头看了一眼，问道：“这是什么？”

　　“今天的电话记录。”叶一也不抬头，只看着地图回答我，似乎在算计着什么。

　　“什么电话记录？”

　　“全国各地出现的异常现象，这些红点所在的位置，都是圈内朋友们打来的电话。或者我打出的。”叶一用手指点着一处道：“这里最为严重。据悉已经有百鬼夜行的征兆。”

　　我蹙眉道：“这么严重？那我们这里呢？”

　　“不太清楚，但估计也会有。嗯，对了你刚才说落款被人用朱砂涂掉了是吗？”叶一抬头问我。

　　“是。很奇怪，这是一种挑衅行为，圈内按道理不会有人不知道。”

　　“这些电话中，有一些朋友和我说他们的落款也被涂掉了。”叶一用手指敲打地图，对我说道，目光显得有些阴森。

　　“是个大麻烦。天大的麻烦！”我说道，脑子里出现了各种猜测，但不管猜测的与否，还需要证实。

　　“对了，让我回来的目的是什么？”我再问到。

　　“避免麻烦。”叶一说道。

　　“麻烦？这回来的路上到处都是麻烦。”我回想从回来看到的，就想流冷汗。现在的D市似乎出处透着诡异和正常！尤其是现在这个时候，普通人或许不知道，可我们圈内的人很清楚，临近过年正是人间是最空虚的阶段。

　　人间内所有供职的阴神要回天复命！是完完全全的真空期阶段！都赶着‘年’回去报道，做总结什么的！所谓灶王爷上天，财神回天庭之类的民间说法不是没有根据的。

　　而‘年’本身，千百年来从避难的日子变成了节日，这本身就是一种畸形，从最初驱赶年兽报平安，演变成了节庆。

　　但‘年兽’依旧存在，却不再显现于人间而已，但这个时候年兽带有的威慑力，依旧隐隐欲现，只要运转法力，就可以感觉到来自东面那种隐隐的压抑感。

　　这种感觉据说要从小年开始一直持续到正月十五后才会逐渐消失，而在年三十到初七这几天会最强烈，懂得法术的人在这几天内尽量不要使用法术运转法力。一个不好就会勾来‘年兽’的煞气。

　　所以，我估摸着叶一也是存了这个心思。

　　可是……

　　我学着叶一的模样用手指点着面前地图，说道：“这纵横交错的好乱。你有什么头绪？我就觉得这背后有什么不一样的阴谋呢。”

　　“不是针对我们的，是针对我们的。”叶一说。

　　这是什么绕口令？我听的有些迷糊。

　　“我的意思是，这些事情的背后不是针对我们两个，而是整个圈子里的人！”叶一说。

　　不会吧？？？这太夸张了！

　　“针对整个圈子的人？这个不太现实！”我站起来说到，可我却不敢不去相信，因为有一群人，他们能做到！那个神龙不见首位的天龙组织！存在千年的神秘的、可怕的庞然大物！连太易先生都说，不要轻易去招惹。

　　“为什么？”

　　“一种感觉，他们要有大动作！”叶一推测道。

　　“九星连珠？”

　　“应该和这件事情有关。”叶一点点头。

　　“太易先生那面有消息了吗？”我问。

　　“还没有。”叶一站起来披上外衣，对我说到：“走，出去看看。”

　　“好。”

　　不放心念一一个人在家，我和叶一、文怡带着念一开车到了我母亲的楼下，把念一和文怡放下去，开车扭转出了小区。

　　在路上，叶一和我都有些漫无目的，虽然没有开法眼去看周围，但是感觉还是无法欺骗自己，入行越深对非自然的东西就越是敏感。我所感觉到的都是浩大的气息，时不时的出现在各处。

　　“都是鬼门关在人间的投影。”我蹙眉说道。

　　“嗯。”叶一开车，神色和我一样很沉重。

　　“这样下去会大乱的。”我沉声说道，一种不好的感觉随着不断的在D市转悠而越来越浓烈。

　　“我知道。”叶一说。

　　“得想个办法。”我不甘心的说。

　　“他们在躲避和我们的碰面，虽然在破坏，可还没有人抓到这些人。他们想要搅乱圈内的正常秩序，在这个真空期。这本身就不寻常。不管是出于什么道理，圈内的人必须拥有责任去维护正常的人间社会秩序。他们就是找了这样的时候，抓住了这样的机会。让我们焦头烂额，无暇顾及。”

　　“你的意思是，他们会在最近这段时间有大的举动，这个举动很可能会让圈内的人一致对外？所以才会在这个时候搅乱正常的秩序？”

　　“不排除。”叶一淡淡地回答。

　　“所以呢？我们就不管了？”我的声音拔的有些高，今天还只是小年过后第一天，就已经有很凌乱的征兆。如果放任下去，肯定会发生不可预料的事情。一旦……我想到一旦有万鬼暴、动这样的事情发生，头皮都会发麻的。到那个时候……趁着现在，应该竭尽全力的去扑灭这场即将燃烧的大火，否则这将是整个城市的灾难！！

　　来不及了。

　　叶一这样的说。

　　我不明白什么叫来不及！

　　说话的功夫，我们来到了一个经常吃饭的酒店，这地方的老板跟我们算是半个朋友，叶一把车停在了酒店的门口，对我道：“下车去看看，我们溜达溜达，看看之前摆设的风水局是不是都遭到了破坏。”

　　说完，他推开车门就下去。

　　我紧随其后，跟着他在酒店里绕了一圈，在一处很偏僻的地方找到了当初留下的落款。上面赤红色一抹朱砂红，清晰的遮盖在上面。

　　“这么做是想勾引出我们的怒气，让我们随着他们的动作打转，自己如果先乱了阵脚，就真的无力回天了。”叶一蹲在地上，看着落款上的朱砂红慢慢地说道。

　　“去找找是什么破坏了这里的风水局。”叶一对我说到。

　　“嗯，你呢？”我问。

　　“我去找这里的老板，说一下情况。”叶一站起来说道。

　　好！

　　随后我们分头行动，几分钟后，我就找到了是什么破坏了这里的风水局。

　　似乎破坏风水局的人，根本没在意我们发现的目的。一点掩盖都没有，简直就是挑衅！赤、裸裸地挑衅我们！我的面色变得冰冷，这些人根本不顾及普通人的安危，混蛋透顶！

　　装着带有一点血丝的矿泉水瓶，地上阴满了干涸后的尿碱。就那么光光的站在那里，我蹙着眉头。心中有一种说不出来的滋味，总有一种从认识叶一开始后陷入的感觉。这种感觉从开始还没有发现。可现在却越来越强烈，尤其是一个半月前那次秦皇陵的探险。更让我认知到不管是我、还是叶一、甚至太易先生，都有可能在被一双看不见的幕后黑手操控着。

　　“想什么呢？”身后响起叶一的声音。

　　我连忙转过头去，说道：“我感觉，我们被重重的阴谋包围着。无处可逃一样。”

　　“从发现真言和尚的那天起，我们就注定深陷其中。只不过，当初太易先生未曾和你言明其中的利害关系。”叶一对我解释道。

　　“你的意思是……你们一直在安排应对的事情？”

　　“我不清楚，太易先生回去的目的也有此意倒是真的。而如果一定说安排，我这里最大的安排就是让你迅速的成长起来，甚至不惜去冒险。”叶一淡淡地说。

　　我有些觉得震惊，很狗血的向后退了两步，紧紧地盯着叶一的眼睛，一字一句的问道：“你什么意思？”

　　我有些害怕！我怕这一切来的太假，而我从兄弟变成棋子！我怕我刚刚享受了一年富足、愉快、刺激的生活后，才最终发现自己不过是被人利用的棋子。一瞬间，我感觉到了恐惧！这不是来自危险，而是怕来自背叛。

　　我……我特么知道自己最近变得敏感了很多。没办法，太多的压力压在我的心里，这些人一个个都神秘莫测，我越来越不懂得怎么去分辨他们。

　　也许，小七能好一些？胖子的神秘，叶一的神秘，太多的神秘像一重厚重纱、遮眼的雾，逐渐挡在我们中央，或者说……把我一个人圈在里面。这些日子以来，我努力的想要撕开这纱，这雾，想要探寻他们的想法。哪一个是真的，哪一个是假的。

　　今天，算是话头赶到了这里，我内心的想法脱口而出。

　　叶一看着我，眯着眼睛。

　　“我知道你一直不安心，我的出现太突然，突然到不但改变了你的生活，也改变了我的生活。”

　　我点点头，是的，这样的生活改变的太快。从开始的心安理得，到现在的无数疑问。到底是什么改变了我的生活？真的是叶一？还是奇怪的道术？亦或者是……经历过的这些事情？


第8节 谈心（上）

　　叶一低着头摇了摇，再次抬头笑道：“走吧，我们找个的地方好好聊聊，从你这次得到了传承后，你已经有资格和我平起平坐，知道很多以前不该告诉你的事情了。”

　　我深吸一口气，平复了一下心情，点点头跟在了叶一的身后。

　　那重重的谜团似乎可以由叶一的嘴里揭开一些。

　　我……很激动。

　　……

　　“事实上，我也觉得很奇怪。也许这的有一双幕后的黑手在推动着我们。包括你、也包括我。”

　　我们坐在一家茶室的临窗位置，看着晚上的外面的景色，感官上可以不停的感受到浩大的气息从四面八方传来。

　　叶一手里夹着一根香烟，袅袅的烟气盘旋在我们中间，像隔着一层纱。

　　他淡淡地说，我就静静地听。

　　“这些日子我也在怀疑，呵呵……不光是你怀疑，我也在。不过我比你更好的控制了这种情绪。”叶一看着我，眼神很真诚。

　　“我这些天回想在认识你之前的一些事情，我们应该是从你开始工作的墓葬公司认识的吧？当初还有一个老肥老胖的老女人。嗯，周大同的前妻。很骄傲的一个女人，一下子死了三个儿子。”

　　他说到这里，我点点头插嘴说道：“是啊，然后是陪着你去乡下去看周大同的祖坟。还有镇山龟这种东西，当时我很震惊，震惊那时候的人的魄力和能力！不过，我最惊讶的是当初你能搞到炸药。”

　　“嗯。”叶一没有否认这些，继续他的话头，说道：“这些天我一直在想，谁才是幕后黑手。如果说天龙是的话，似乎不挨边。那么我之前想要确定一些人，或者组织就很空洞，完全没有了目标。一直到在黄山脚下的时候。”

　　叶一说到这里停顿了一下，把手中的烟掐灭，然后看着我。

　　我蹙眉思忖了一下，说道：“你是说，我那个便宜祖宗白云子？”

　　叶一摇摇头说：“是天机门。准确的说，我怀疑天机门的出现和白云子有直接或者间接的关系。”

　　“那和周大同……嗯？你的意思是周大同是天机门或者干脆是白云子的手下？”

　　“我是这样怀疑的。”叶一说：“从一些迹象表明，周大同或者他前妻有很大的嫌疑。”

　　“那又证明什么？”我不解。

　　“呵呵……”叶一笑了笑，表情有些无奈地说：“如果这个假设成立，我可以说我们都在被监控之中吗？从开始到现在，一直被监控。甚至我有理由去怀疑，这个世界上一定还有和我们一样的组合、搭档，我们是其中之一。都是被人操纵的棋子，虽然，我很不愿去相信这样的事实。可我却不能不去这样想。”

　　我蹙紧眉头，让自己陷入思潮，两个人都沉默下来，每个人又点燃了一根香烟，我很纠结，但是我更不愿去相信叶一在骗我。

　　所以，如果这些是真的……如果这些是存在的，我的生活，我他妈、的生活都是假的吗？不，显然这些不是假的！

　　“为什么？”我问：“如果真的有这样的幕后推手在推动我们前进，假如天机门也好，白云子也罢，都在关注着我，或者我们。或许还有我们不知道的组合。他们到底想要干什么？”

　　叶一摇摇头：“不知道，但必然是所图甚大的事情。能够用一两千年时间去做一件事情的人……杨光，他们的高度，不是我们可以揣度的。或许，太易先生那样的人可以看清楚一点。”

　　似乎我们的交谈陷入了一个死局中，所有的线索看似有，实则无。周大同是个线索，可这个线索太深，难不成我们要做绑架的事情去逼问吗？这明显做不到，因为我们没有陷入危险之中，从头到尾，我们似乎都在自己主动的挑战难度，被人操控……这只是一种感觉。虽然强烈，却又如天边的云。

　　“所以太易先生才不让我们轻举妄动是吗？”好半响我才问道。

　　“是。”叶一点点头：“现在敌我不明，甚至为什么安排我们成为搭档都不清楚。一切小心为上。不是我故意隐瞒你，而是我也不知道该怎么说。”

　　“好吧，最后一个问题。为什么是你安排我提升实力，而不是太易先生或者其他的什么人？你们又怎么确定我一定会提升实力的？”最终我还是把话题转回了最初的问题上。

　　叶一没有回答我的问题，而是叫来了服务员，重新换了两杯碧螺春，抿了一口后，靠在靠背上看着我说：“因为，那双手不会让它的代理人，是一个普通人.”

　　“这不是理由！”我有些温怒。

　　叶一说：“这么久了，你从不信到相信，从相信到理解，再从理解变成一个合格的圈内人。跳跃的太快，我们都是从小接受培养，而你不同。打个比方，就好像你在穿越一样，从一个环境跳跃到另一个环境当中。你在努力的适应，但不能够马上，一年的时间太短了。圈内正常人，想要达到你现在的高度和实力，需要十年，甚至几十年。而你呢？只一年！”

　　看到我的怒色不平，叶一轻轻地笑了笑，说：“我知道，这些不是理由。我只是在陈述一个事实。

　　太易先生当初为你卜算，我是在场的。你的命格奇特，似乎有人更改过你的命运。这是很可怕的事情知道吗？逆天改命，本身就需要很高法力，更要配合天时、地利。因为……一些事情，我承认，我们隐瞒了。不过，你要相信我，当时的你知道，对你并没有任何的好处。”

　　“隐瞒了什么？”我坐直了身子，心有些不自然的跳动。

　　“你……一定要知道吗？”叶一很担心的看着我。

　　“说！我听着！这么多邪门的事情我都经历过了，我不信还有什么是我不能接受的！”

　　叶一长叹一口气，低下头，不再看着我的眼睛。

　　是躲避么？躲开我的眼睛？

　　耳边，叶一的声音传来：“在说之前，你不觉得很奇怪吗？不管是当初的你，还是现在都我。我们都很相似？”

　　“嗯。”我点点头。除了生活的圈子之外，我们两个人都有着相似的家庭。

　　“因为，我也被改过命！”叶一的一句话，把我震慑到了极致。

　　“什么！！”我蒙地站起来，脱口而问。

　　“我说，我也是被改过命的人。”叶一再次重复了一次。

　　我有些颓势的坐回去，伸手在烟盒里抽出两根烟，点燃后，叫了一生叶一，递给他一根。

　　然后自己使劲的吸了一口，吐出浓浓地烟雾。又把凉下来的碧螺春一口喝进去。平复了心情后才说道：“接着说，到底是怎么回事？”

　　“太易先生不但给你算过，还给我也算过。而且是在同一天算的。呵呵……”叶一摇摇头，抬着头看着我，“我是养父母养大的事情你知道吧？”

　　我点点头。

　　“我的命，之所以这样。是被人为的更改过……现在我来说，你应该懂。施术者、祭品等于现在等我。明白吗？”

　　我瞪着眼睛看着叶一，听到这样的言论。

　　耳朵抖动着，听着叶一接着说：“这是一门邪术，按照道理来说早就已经失传了。这门邪术出现的很奇怪，据说是很突兀的出现在圈子内，又很突兀的消失。没人知道来历，也不知道是谁创立了这个邪门的法术。只知道，这门邪术是一个完全不利己专门利人的方法。

　　需要施术者本身的福运、祭品的福运集合在一起，利用他们的生命逆改一个人的未来。但是，据悉这种方式有不确定的因素和不可预知的未来，在出现了短短的时间内就消失了。”

　　“这个和我们有关系？”我有些颤抖，掐着香烟的手指都在哆嗦。

　　“嗯。”叶一点点头，“这个法术有一个区别，后来太易先生在给我们算命格后，告诉我的。现在我来告诉你，这个区别是什么。”

　　我坐在那里，直挺挺的身体，目不转睛的看着叶一。

　　叶一的声音依旧沙哑低沉：“被当作祭品的人，会魂魄不散。直到和被施术者有直接接触后，才会消散掉。是消散，不是投胎。我犯了一个经验上的错误。导致我在知道这个事情后，才明白过来。”

　　我直挺挺的身体忽然瘫软下去……

　　叶一说的事情再明白不过了！

　　还有什么吗？我的父亲啊！我从未谋面的哥哥啊！最疼爱叶一的小妈啊！

　　他们都是祭品吗？

　　我咬着牙，不让自己颓废，不让自己看起来很恐惧。

　　可是我做不到啊！

　　“你在骗我是吗？”嗓子里发出的声音连我都觉得不真实。

　　“我也想这样欺骗我自己。”叶一的头越来越低，桌面都快要漫过他的后脑勺了。

　　“是谁！！”我愤怒的喊着，惊得周围的邻座望向我。

　　“不知道，我不知道是谁。从知道这件事情之后，太易先生才会建议我出国，希望我可以改变被人更改的命运。”叶一说。

　　“那……改掉了吗？”我问。


第9节 谈心（下）

　　叶一抬起头，眼睛有些发红，摇摇头苦笑一下，道：“没有。”

　　“这是杀父弑兄之仇！”我咬着牙说，“对你呢？杀母之仇不共在天！我父亲的事情既然有了这样的迹象，那么当年你小妈进入那里就不是偶然。你在知道这样的事情后，这能忍！”

　　叶一深以为然，对我说道：“所以，那时候不能让你知道。一旦你知道了，会怎样？”

　　我……

　　我想我会报仇的吧？绞尽脑汁的报仇，如果没有经历过这样一年时间的蜕变，还是那时的我的话……可是现在，我明白，我的力量不足以支持我去报仇。敌我不分，敌暗我明，甚至根本不知道敌人是谁。若是当初的我会疯掉，现在的我……

　　现在的我，要等待时机！在圈内的人最忌讳急躁，一旦急躁了，再完美的布局也有可能被搞砸。

　　“对不起。”我轻轻地说。我明白了叶一的想法。

　　他们在放任我，放任那双幕后的推手推动着我前进，不管是叶一还是太易先生都在关注着我，什么让叶一培养我成为高手，那不过是一种最后最不可能的打算。只要有幕后的推手推动着我向着它预设的轨道前进，就会露出马脚来。

　　叶一跟着我的目的与其说是培养我，不如说是想要找到线索。

　　那么……

　　“他们不知道太易先生吗？”我问。

　　“我想起初的时候他们一定不知道太易先生。至少，对方错估了我和太易先生的关系有多深。”叶一说道。

　　“所以，我成为了诱饵？”经过了震惊，我恢复了往日的冷静。脑子在飞速的旋转，判断叶一说的这些事情中间的逻辑关系。

　　习惯性的敲了敲手指，念动手中早已经熄灭的烟头，把过滤嘴碾成密细的形状。

　　“差不多。”叶一不反对我对这样的定论。

　　“我明白了。”我的心里平衡多了，反正被叶一当作诱饵的次数也不是一只手数得过来的，这样反而更好接受。

　　然后呢？

　　我们沉默下来，居然一时之间不知道能说一些什么。毕竟，我的质疑说不影响兄弟感情，也有些不太可能。只不过……希望以后可以弥补吧。

　　沉默了半响，我开口说道：“以后别瞒着我了。”

　　叶一笑了笑，说：“不会，仅此一次。也是为你考虑。”

　　“我知道。”

　　叶一站起来，叫来服务员，掏钱的时候对我说到：“走吧，我们回去。”

　　“外面不管了吗？”我指着窗外，此时已经临近午夜，虽然再没有那么密集的出现鬼门关的投影，可我感觉到外面已经不同于往日了。

　　叶一把钱递给服务生，对我说道：“等太易先生的消息。不要轻举妄动。”

　　我说：“你通知了朋友们吗？”

　　叶一道：“不，就我们就不动就好。回头我会让小七来处理D市的事情，我们不要伸手去管，跳出局外。”

　　“好。”

　　因为来的时候是开着我的车，到停车的位置，叶一并没有跟上来。

　　我问道：“上车啊，想什么呢？”

　　叶一摇摇头，说道：“你自己回去吧，我去和小七商量一下。对了，念一这段时间就麻烦干妈照顾。”

　　“行，那你小心点。”我没有在要求什么，我们都发现，双方之间的关系变得很脆弱，看来，男人之间的友情也不是网络上流传的那么坚固。

　　我很清楚，我们经历了太多的苦难，看似坚强坚固的外表下，对待友情、爱情、亲情的心却越来越敏感，一次质疑也许就是友情破裂的开始。可我没得选择不是吗？我感激叶一带我入行，可今天的话语中明显有了另一种推断，人虽然懂得感恩，可我知道，如果没有叶一的出现，那双幕后的黑手一样会让我想办法卷入进来的。只是，我不明白为什么不早点。

　　而叶一呢？我想他也在考虑这样的问题吧？或许比我还要多一些。

　　忽然想到一件事情，我连忙给叶一打了个电话：“叶一，我今天同学会的时候，那个王朝集团下的酒店风水被破坏了，我要不要去联系一下那个王总？”

　　“好，不要说太多。修复风水局的事情尽量拖到过了年再说。”叶一那面叮嘱我。

　　“知道了。”

　　挂掉了电话后，看了看时间已经是晚上的11点多了。

　　想了想，我还是把车停靠在路边，然后给那个王总把电话打了过去。几分钟的事情就交代了清楚，没有说有人故意破坏，只随口编造了一个今年是闰年特殊，需要重新改动，心里盘算了一下，还是没做黑心商人，说好了这次免费后，才挂掉了电话。

　　想了想，给母亲打了一个电话，说了一声一会儿到家去接文怡娘俩。母亲很小声的征求我问，能不能让两个孩子留下。

　　我能说不么？很爽快的说可以。赢得母亲欢心的笑容，隔代亲隔代亲，现在雨音和念一成了母亲的心头肉，宝贝的不得了。平日里上学母亲都会跑到学校去看看，或者周六周日接回去住几天。现在孩子放寒假，自然不会放过这样的机会。实际上，我也打算这几天就把雨音放在母亲那里，毕竟这些天的应酬有些多。总不能让母亲两头的跑不是？

　　驱车来到了母亲家中，看到两个小家伙早就躺在我原来的床上睡的昏天暗地。

　　母亲关上我房间的房门，示意我小声说话：“累不累啊？晚上吃饭了没？”

　　我笑着应道：“肯定吃过饭了的。要不咱们出去吃夜宵？”

　　母亲笑我：“这是有点钱了吧？有钱好好存着，别总是乱花。过了年，你和文怡结婚吗？”

　　啊？我瞥了一眼身边的文怡，见她冷不丁的在旁边听的个大红脸。

　　“结！”我一咬牙，利马说道。

　　结果我的老腰立刻受到了虐待，我说姐姐，不结婚你带我去你家干嘛？见双方父母的事情都做了，闺女都有了还不结婚吗？我很无辜的看了一眼文怡。

　　好在老妈没发现这个，不然还指不定怎么纠结呢。

　　母亲笑道：“那就好，妈就盼着这一天呢。这男人结了婚才是真正的长大，懂得承担家庭的责任，也会懂得为人父母的感受。”

　　我拉着母亲的手，合在我的手心里：“妈，等我结婚了。你跟我们搬一起住吧。”

　　母亲白了一眼我，笑着说道：“不去不去，我这里老姐妹多，你们年轻人要有自己的生活空间。我个老太婆去参合什么？往后多让雨音回来陪陪我就行。”

　　虽是笑着说，可我还是听得出一些落寞。心中暗自感叹，却也无可奈何。这不是儿子孝顺不孝顺的事情，而是现在的社会就这个揍性，大环境改变人啊！放在以前，儿子结婚跟父母住在一起那是天经地义的事情，现如今，一旦结婚就和父母分开似乎成了天经地义的。

　　我拍着母亲的手，不再去劝什么，毕竟真的结婚的话，还是要和文怡商量的来。虽说文怡平日里很通情达理，可这种事情……唉，没法说的清楚。我偷偷的看了一眼文怡，她依旧恬静的笑容，让我心里踏实了不少。

　　又陪着母亲聊了半个多小时，看了看了时间已经过了午夜十二点，这才起身带着文怡回家去了。

　　回家洗漱后，死皮赖脸的把文怡拖进被窝，抱着她就是舒服。

　　因为今天算的上是大起大落，主要是心情没有办法真正的平复下来。就拉着文怡耳鬓厮磨把今天的事情说了一遍。

　　听过我说的事情后，文怡用手指点着我的额头说：“你啊，这么大的人了，用点方法就是了。这样直来直去的去说，肯定伤感情的。”

　　我点头道：“是啊，我这脾气真差劲极了，过后了才知道自己说的太急完全没顾及兄弟感情。但是当时那种情况很难克制，我是真的怕啊，怕叶一、胖子、小七、雨音，甚至是你都是那双手安排在我身边的人。如果真的是那样，我觉得我会死的。”

　　文怡挪动了一下身子，双手环住我的脖子，轻轻地吻了一下我的嘴角，道：“我的傻男人，你有时候可爱的让人觉得想咬你。这种事情，不该去质疑的，难道我这么假？还有叶一、胖哥、小七甚至雨音都是和你共患难过的啊。”

　　“我知道，所以我后悔了。”我也同样抱紧文怡。

　　“别小孩子了，明天给叶一去道歉吧。”文怡说。

　　“好。”或许只有在这个时候我才会真的放松下来，女神！嗯，文怡就好像女神一样赐予我力量。

　　把脑袋埋在文怡的胸前，淡淡地女人香从她是身上散发出来。

　　嗅到鼻子里很安逸，我就那么闭着眼睛，让自己什么都不要去想。感受着文怡身上的香气，在宁静中听着文怡的心跳声。然后呼吸渐渐均匀，慢慢睡去。

　　第二天一早，神清气爽的从被窝里爬起来，使劲的在床上伸了一个懒腰，大叫了一声爽！

　　惹得文怡在外面问我：“这一大早的抽什么疯？”


第10节 安排

　　我嘿嘿一笑，光着脚就往外跑。

　　看到文怡扎着围裙正在做早饭。我偷偷的凑过去双手环住她的纤腰，在她白净修长的脖子上亲了一下，把鼻子紧紧地贴在她裸露在外的皮肤上，瓮声瓮气的说：“你不懂，男人最大的幸福除了事业有成，还有一种就是死猪一样睡醒的早上，能够看到自己心爱的人在给自己做早餐。”

　　“去去去，臭烘烘的。洗漱一下准备吃饭吧。”文怡扭了扭腰，转头笑着对我说。漂亮的大眼睛一闪一闪的，我踮起脚，在身高上无法弥补我嘴唇到文怡眼睛的高度下，我勉为其难很不厚道的踮脚亲了一下她的眼睛。

　　爱死了这个女人身上的每一处了，她浑身都散发着光辉，在很多很多时候，都觉得是文怡在照顾我，在把我当作最亲的人。

　　恋爱的男人啊，有时候比女人还傻！

　　想到这里，我似乎从没有去主动关心过文怡的家庭和生活，这样一想，觉得自己有些自私。

　　“以后，我给你做早饭吧。”没有让文怡挣脱，我就那么抱着她说道。

　　文怡嘻嘻一笑，转身一只手摸着我的脸，眼睛里充满了柔情的看着我：“怎么变得这么小男人了？这家务事就该女人来操持。乖，去洗脸刷牙。”

　　“哦……”我松开手乖乖地去洗脸刷牙，又被当作小孩子哄了。

　　我是主角好不好！我的王八之气呢？我的虎躯呢……

　　“今天还有两个约好赴的，我就不陪你去了。”

　　吃饭的时候，文怡给我倒了一杯牛奶，对我说道。

　　“为什么？”

　　“大过年的，我打算多点时间陪陪你妈妈。还有两个孩子。”文怡对我说。

　　她这么一说，我心里挺不是个滋味的。忙说道：“要不，我把聚会都推辞了吧？”

　　“那么啰嗦做什么？你是男人，出去社交是本分。去吧，记得去叶一那里道个歉。”文怡笑着对我说。

　　“知道了。”

　　出门之前给叶一打了个电话，问了一下他在哪里。

　　得知他和小七正在店里，我就驱车前往，路过早餐店的时候，顺手买了两份早餐。

　　到了店里的时候，小七和叶一正在对着本地的地图比比划划的在商量着什么。

　　见我进来，小七连忙站起来：“杨哥，你来了。”

　　我把手中的早餐丢给小七，说道：“知道你们没吃早饭，路上买的还热乎着。”

　　小七憨厚的笑着说：“还是杨哥懂得关心人。”

　　“在商量什么？”我问道。

　　叶一抬头看了我一眼，说道：“商量昨天说的事情。我打算让小七招来两个他族内的人手来支援。”

　　“安全吗？”我问。

　　小七那面插话：“我族里的人都和我差不多，肯定安全。”

　　我笑着说道：“不是说你族里的人是不是可靠，我是说昨天我和你叶哥说的事情，让你去做安全不安全。”

　　我早上买的是奶茶和牛肉馅饼。

　　小七吞掉一口馅饼，自信满满地说道：“放心吧，绝对没问题。只要对手不是叶哥这样的人物就没事。”

　　我拽掉叶一面前的地图，把另一份早餐推给他：“先吃饭。不差这么一会儿。”再转头问小七：“你联系过家里人了？”

　　小七摇头嘴巴里还塞着馅饼，口齿不清地说道：“还没呢，正商量着呢么？”

　　“先吃，吃完再说。”我指着他面前的早餐说。

　　等两个人吃过了早饭，叶一开口说道：“大致上可行，不过，我怕这件事情如果是全国性质的，那么整个国家内都是一团浑水。指不定那些隐世的门派都要出来镇压的。小七那面能不能调动来人还不敢肯定。”

　　“嗯，有道理。”我点点头赞同道，我把D市的地图拿在手边，看到上面明确的划分了一些区域，玻璃茶几上还有一个笔记本：“这是什么？”

　　“是我这些年来做过的事情，布置风水局的地方备案。”叶一说道。

　　“我可以看看吗？”

　　“可以。”叶一笑着说。

　　这时候的叶一已经让我感觉不到昨天的生分味道，反而我有点生分起来。

　　歉意的笑了笑我打开笔记本，上面密密麻麻记录了很多地址和风水局的名字，以及联系人的名字和电话号码。密密麻麻的记在一个笔记本里，大略的翻了一下，没有一千也有八百个。

　　“这都是你这些年做的？”我有些惊讶。

　　“是啊。”叶一吃饱了肚子，有些懒散的躺坐在凳子上，说道：“刚出道那会儿，每天接十几个单子，赚的钱少，做的事情多。一天就睡四个小时，开始的时候是骑自行车到处跑，后来使劲攒了两个月的银子，咬牙买了个125的摩托车，坚持了两年多才算是打开了路子。你看看，那些名字后面不是还有数字吗？那就是当初收的钱数！”

　　听到叶一这么说，我低头翻看这本笔记本上的数字，前面很多名字后面的数字，都是十位数的，最少的连个位数都有。

　　“纳财局只收20块钱？”我笑着指着其中一个说道，然后看了看地址，好家伙，这地方熟悉的不得了，是本地最大的一家专门批发零售家具的店铺。

　　“可不是，这还是我上门的呢。收费也是一个月后跑去要的这20块钱，不过好在那老板人不错。当时他也是刚开店半年，据说赔的一塌糊涂。我看过那人的面向，不是一个穷命，就主动上门给布置风水局，算作前期投资。后期也算是得到了回报吧。知道我住的那个房子吗？”

　　“嗯。”

　　“就是这个家具店的老板买给我的。按照当时的市价，就等于白送我。”叶一说道。

　　我道：“你这也算是好人好报了。”

　　“屁，我当时走投无路。不得不贱卖自己。”

　　“说的也是～小七，你是大姑娘吗？吃个东西那么慢。”我转头去训斥小七，还打算商量事儿呢。这小子吃个馅饼跟磨牙一样。

　　小七可怜巴巴的说道：“我，这才几分钟啊。我快点吃就是了。”

　　欺负了一下小七，感觉量好。

　　我便转头问叶一：“太易先生还有没有给出消息吗？”

　　叶一摇摇头，说道：“不急，这两天应该有消息。情况不会更糟糕。相信太易先生和老师都不会允许这天下真正的大乱起来的。”

　　我有些担心的说：“不怕这天下大乱，我就怕都忙着到处灭火，正主就找不到了。”

　　叶一道：“到时候再说吧，饭要一口口吃，事情要一件件的做。对方投入了这么大的人力在全国各地做这样的举动，相信可调动的人手也不会太多。我总觉得这幕后的黑手不会只做这么点事情，所以我们要养精蓄锐，以不变应万变。想来对方也不会知道我们还有外援可以调动。别的城市暂时管不了，本地的我们就先想办法找到元凶。”

　　我赞同的点点头，说道：“没错，只要能抓到一个半个的，就有办法寻找到线索。对了，周大同那里……”

　　叶一微微摇头，道：“现在还不是时候，我们找不到确切的证据之前，这个人不能动。”

　　我说：“那我们雇佣个私家侦探什么的监视他？”

　　“没用的，如果对方真如猜测一样是天机门，或者白云子下的人员。这种手段就不要上了，不然很容易把我们自己搭进去。”叶一否决了我的提议。但他说的不无道理。

　　“小七，按照刚才商量的，你去问问你家里那面的情况，看看可不可以派遣一两个过来帮你。”叶一对吃饱了肚子往外丢垃圾的小七说道。

　　我把双手抵在鼻子下面，双掌合扣，看着D市的地图，无意中撇到近邻的M市，问道：“胖哥那面有动静吗？”

　　“有，不过他那面不严重。毕竟他的路子和我们不同。”叶一说。

　　“我有个想法。”我说。

　　“嗯，什么想法？”

　　“小七的人手过来之前，我们可以去帮胖哥。一明一暗，或许可以从D市先挖出一些东西来。”我说道。

　　叶一闭着眼睛思忖了一下，缓缓点头，说道：“这个可行，不过，我自己去就好。你要在家照顾一下。”

　　我忙说：“那怎么行？你一个人我不放心。”

　　叶一呵呵一笑，道：“不放心我？”

　　我忙解释：“不是，我，我是觉得现在事情太诡异，一个人不安全。”

　　叶一摆手说道：“我不是让你在家就安全了。事情正相反，一旦我们分开，我要偷偷的走，不但要欺瞒身边的人，还会在身上贴上遮挡卜算的符箓，保证自己不会被人算计到行踪。而你在这里，会变成唯一一个灯泡，如果真有人盯着我们。你就是唯一的目标。”

　　我挑了一下眉头，笑着说道：“行，做诱饵我在行。”

　　叶一站起来，摸出手机道：“当然，在家照顾好咱们的生意，那些老板的聚会该参加还是要参加的。自己多小心一些，我这就联系胖子。”

　　小七也凑过来对我说：“杨哥，把你的手机借我用用。”

　　我把手机递给小七，顺嘴问道：“你不是有手机吗？”

　　小七下意识的回答我道：“欠费了。”

　　我咬牙说道：“臭小子，你那个是预存话费送手机的！两千多块的话费，这才几天就没了！”


第11节 论尸（上）

　　“我……”小七挺委屈的看着我，然后说：“杨哥，我也不知道啊。这电话打着打着就欠费了。”

　　我问：“你欠费几天了？都往哪儿打电话？两千多啊，你哥哥我一年都用不完！你这才一个月就光了！”

　　“杨光，别骂他。问问情况再说。”叶一在旁边说，我怎么听着他的口吻有点不对路子呢？

　　我心思一转，也说道：“行，我不骂你。一会儿再讨论这个问题。滚蛋去给你家里打电话。”

　　说完把手机丢给小七。

　　转头坐回去对叶一道：“你说这小子啊，不声不响的，两千多电话费就没了。这电话费不是月月返还吗？”

　　叶一道：“可以申请一次性返还回来，这小子别看着蔫蔫的，心眼子不少。等一会儿问问吧。”说着，叶一居然很少有的笑了笑。

　　“哎，你啥意思？”我推了叶一肩膀一下。

　　叶一撇着眼睛看着我，说：“这还不明白？”

　　“说，打哑谜的要遭雷劈。”

　　“我估计，这小子谈恋爱了。”叶一说。

　　“啥？恋爱？这，这小子才18吧？这算不算早恋？”

　　“早个屁，放古代18都是俩孩子的爹了。我觉得是他恋爱了。”

　　“那也不至于话费……嗯？这小子，还瞒着我什么呢？”不知不觉间，我已经把小七当作了自家的孩子，意识中带着是那种兄长去管教的态度。

　　这冷不丁的反应过来后，不由地讪笑一下说道：“有点过度紧张。”

　　叶一耸耸肩膀，道：“尽量放松下来，心态越平和，对我们所处的环境越有利。”

　　我重重地点点头，长叹一声说道：“是啊，我这些天确实太紧张了。屁大的事情都要大惊小怪一惊一乍的，嗯，你让我看家的做诱饵看来你有别的安排了对吧？”

　　“嗯，有一些，还不成熟。”叶一说道。

　　我想了想，指着金刚寺的方向说：“你不会打算把他也拉进来？”

　　叶一从容地点点头道：“他也是圈内的人，该贡献一下。再者说，我不信那个黑手没有关注过法华，有你们两个相互配合。就算真的出现了什么意外的情况，加上小七和他的同门，足够应付了。”

　　“怎么配合？每天成双成对的走一起？”

　　“呵呵，你可以自己考虑。”叶一说。

　　“好吧，我道歉，这样的玩笑话不该随便说。”我很认真的说道：“不知道法华那面能不能带来人？”

　　叶一摇摇头，说道：“别想他能带来人帮我们。我怀疑，从今天开始，圈内所有的人都运转起来了。希望太易先生判断不会出现偏差。”

　　“先生那么厉害，肯定没问题的。”我说道。

　　叶一笑了笑，却没有附和我。

　　这时候，小七拿着我的电话从外面走进来。

　　把电话放在我桌子前面，一脸拘谨地说：“杨哥，我打完电话了。”

　　我看了一眼叶一，见他挑了一下眉头。

　　我就故作严肃的指着旁边的座位：“坐下。”

　　小七挺委屈地坐在我旁边的位置上，低着头就说：“杨哥我错了，我不该浪费电话费。”

　　我心里嘿嘿笑，可表面上还是满严肃地，叶一让我放松自己，可真的放松下来绝对不是一件轻松的事情，我需要一个契机，一个借口，或者一件事情让我分散精力。

　　小七这件事情虽然小的可怜，可我觉得就是个很好的开始，反正闲来无事，又要去做诱饵，自然要找一些事情来做才好。

　　所以，我沉声问道：“这个一会儿说，电话里说的怎样？”

　　小七抬头说道：“嗯嗯，这个商量好了。会给我派来两个……两个师弟。行吗？”

　　我不太清楚邪门到底有多深厚的底蕴，想来小七不过18岁的年龄就有这样的手段和法力，再没有得到传承之前，我似乎还远远不如小七。当下也不好判断所谓的师弟到底如何，把目光投向了叶一。

　　“多大？多久？”叶一只问四个字。

　　小七言道：“我下面只有两个师弟，都不算太大，一个14岁，一个16岁。嗯，不算是真正的门内弟子，多是学了一些术的，最少都学习了五年。没办法，家里那面也出现了D市的情况，实在抽掉不出来太厉害的人过来帮忙。”

　　叶一点点头，说道：“也可以……”顿了一下，叶一盯着小七问：“你这两个师弟是专门培养出来的吧？”

　　小七道：“叶哥，你，你，你知道啊？”

　　“嗯。”叶一也不说破，就点点头。

　　小七讪笑一下，说：“我是怕说了以后你们会对我有不好的想法。”

　　我好奇的问道：“你俩打什么谜语呢？”

　　叶一虚点了一下我，说：“小七，你解释给你杨哥听吧。我出去打个电话。”

　　我知道叶一是要打电话给胖哥，也没说什么，看着小七想知道到底是什么样子的师弟，让叶一都特地去问了一下。好像还挺神秘的。

　　小七说道：“杨哥听说过茅山的养尸术吗？”

　　我点点头说：“听说过，听说茅山养尸术对尸体的要求很高，要针对年月、生辰来决定。”

　　“嗯。我所谓的两个师弟，跟茅山的养尸术差不多。所不同的是，茅山来炼制的是死尸，而我们用的是活人。”

　　“活人？”我的声音有些拔高。

　　“是。”小七点点头。

　　“有伤天理啊！”我一字一句的说，倒不是我心善，只觉得死尸勉强接受，可活人实在是。可心里却又很好奇，所谓活人到底是什么概念上的。毕竟这个圈子存在的太久，很多东西太玄奥也是在所难免。再者，小七身在邪派，我再想一想用活人……好像也能接受哈？

　　小七道：“没办法，邪派手段。流传了好几千年。杨哥要是太反感我就不说了。”

　　“别啊！”我连忙说道，“该说接着说，这是涨见识的事情。反感倒是没有。一时之间转变不过来，你也知道我是在普通人中间长大的，这一时半会儿的拧不过来。”

　　小七笑了笑，了解似的对我点点头，继续说道：“茅山流派属于名门正派，这自不必说了。他们选择尸体，多数选择生于阴时阴日又死于阴时阴日的人。这样的被称做上材，就是最上等的制作法尸的材料，练就出来的法尸可用千年。其实很多民间传说中还是有根据的，茅山的法尸分木、铁、灵三种。与其说是人的尸体，不如说是另类的妖魅。木尸名如其物，活动如木，是最下等的法尸能做的事情很有限。但是制作方便，只要普通的尸体就行，很多湘西的赶尸术大多是把普通人的尸体练成木尸，一蹦一蹦的赶着走。”

　　以前可没人和我说这些，反正也没碰到过。

　　不过我知道，如果说跟尸体打交到最多的，绝对不是茅山的人。

　　这倒是一个好机会去学习，我问道：“铁和灵有什么区别？”

　　小七道：“铁和灵的区别在于，之前说的阴时阴日的生和死之前的区别。前者只要阴时阴日死就可以，而后者必须是阴时阴日生阴时阴日死。这是最大的区别，实力上也同样差不多如鬼、灵、精、怪、妖的中的鬼和灵的差距。”

　　原来如此！

　　我把话题转回到小七所谓的活人身上，问道：“那你所谓的活人是什么情况？”

　　小七接着说道：“邪派的活人祭炼法……呵呵，之所以是邪派，其实有三分之一是在这活人身上。以前的名门正派多叫为活尸。”小七顿了顿口吻，接着说道，“实际上，这是一种法门。不过很多外面的人不理解。当然，也有那个年代和社会背景下。解释给人也是无用的。

　　我就说说吧，太多的核心不能说。不过最近这一百多年来，邪派的一些做法，还是被接受了。邪派也就成了一个派系，不再是喊打喊杀反派角色。”

　　我认同的点点头，确实是认识了叶一以后，还真的没听说过什么邪派、魔道这类的东西。最多是个别的例如当初的真言被说成了入魔的人。真正做了伤天害理的事情才会举世共诛。

　　见我认同，小七接着说道：“在我们那里，这种的叫做功囊。邪派的法术，杀伤力巨大，但是也有其中的缺点。杨哥还记得我们在秦皇陵时候，我使用法术后出现的虚脱征兆么？那就是我们这一门最大的缺点，强大的杀伤力，却不能持久。

　　所以，邪派前辈们苦心钻研，历经百年终将功囊作为了一种……嗯，法力的储备电源？这样说，就好像是储备电源一样的东西，用人体储备法力，同源同根的法力。但是他们修炼的功法有缺陷，在弥补我们这些人对法力生产低下大量的产生法力的同时，就失去了一定的思考能力和判断力，形如走尸。”

　　“也就是说，这也是当初邪派的原因之一？那你上次出现的时候怎么没带来？”我这样问。

　　小七苦笑一下道：“我也想啊，可这个东西不好控制。”


第12节 论尸（下）

　　我了然的点点头，耳边是小七抱怨的说：“族中规定，必须年满十八周岁才允许使用。按道理我要回去自己培养一个功囊，但是这一次事出突然，家里那面也在积极地准备应对突发事件。所以才给我安排了两个功囊过来。”

　　“呵呵，小七我现在很好奇你说的功囊了！”我笑着说。

　　“最多两天他们就会到了。”小七对我说到。

　　我笑了笑，不再说什么。既然都安排妥当了，剩下的事情就是静待事件的发展，我们留下了后手，希望对方不要看破才好。

　　想了想，我歪着头看着小七，然后就那么面带微笑。

　　小七被我看的发毛，问我：“杨哥，你，你别这样看我行吗？我有点心虚。”

　　我嘿嘿笑着，手指头有节奏的敲打着玻璃桌面，发出‘叩、叩’的声音。嘴里说道：“小七啊，这尸体的事情讲完了，是不是还有什么没跟我说的？”

　　小七一脸的迷茫，道：“没啊，我都说了。还有啥是没说的？”

　　我指了指放在桌面上的手机，说：“给哥哥解释一下，一个月两千多的话费是什么概念？唔，对了，我前几天还听说你主动要求在店里过夜，我以为你小子是担心咱们家店里的安全，现在看来你小子别有企图。”

　　然后我又说道：“我记得我给你了一张一万块的银行卡呢？别跟我说，钱也没了？”

　　虽然我不生气，可总觉得这小子最近有点神秘，钱没了无所谓，但是我必须知道他做了什么。毕竟对于一个18岁的小伙子来说，一万块不是个小数目。

　　小七很纠结的坐在我面前，像个小姑娘一样的腼腆。两只手指在不停的搅动，不知道内心在怎样的交战。

　　我也不着急，站起来为自己倒了一杯咖啡。想了想又倒了一杯，端到小七的面前。

　　“说吧，坦白从宽抗拒从严。”

　　“一定要说？”

　　“对，一定要说。”

　　“可以改天说吗？”

　　“小子，那你改天在吃饭行么？”

　　“杨哥，这不一样啊。”

　　“说不说？不说就滚蛋，不过，话费什么的以后自己搞定去。”

　　“别啊，杨哥，你看我无依无靠的，在这里没亲没故，就你和叶哥两个兄弟。你不能见死不救啊。好好好，我说，不说的话，估计晚上你都不会让我在这里住下了。”小七郁闷的说道。

　　“废话真多，你这话痨的毛病什么时候改改。”

　　“这个……天性吧。嘿嘿，再说了，你不喜欢我这话痨的毛病，有人喜欢就行了呗。”

　　“咦？”我眼珠子一瞪，问道：“你小子，卧槽，你小子不会是谈恋爱了吧？这特么可是个高消费的职业啊！”

　　小七扭捏的点点头，这货居然脸上还带着一丝的红晕。

　　我靠！

　　我推开面前的咖啡杯，说道：“我说小七，你不是碰到诈骗的了吧？哪有一个多月话费干进去两千多，还花掉一万块钱的？这亏的是跟着我这里吃喝，要换个工作，不是要去要饭？赶紧给我说情况，万一真真的是个骗子，咱们也好有个对策。”

　　小七听到我说‘骗子’俩字的时候，小脸一变，连声音都跟着变了的喊道：“小姚不是骗子！”

　　“呵呵～～”我这小子有意思啊，这一说道这个就变了脸色。看样子中毒挺深啊？

　　我问道：“先别急着翻脸，属狗的都没你这么快。小姚是谁？”

　　“是……是这里的客人。”

　　“呦？这里的客人？咱们店里的客人没钱别进来是规矩啊。你傍到小富婆了？我怎么没印象呢？”

　　“什么富婆？”这时候叶一推门进来，正巧听到我说的出声问道。

　　我指着小七笑道：“不清楚，这小子不但用掉了两千多的电话费，还花掉来我给他的那张一万快钱的卡。哦，刚说到他勾搭的那个小富婆叫小姚。”

　　小七连忙说：“不是不是，她不是小富婆，还是个学生。”

　　“学生？好手段啊！”叶一走过去，拍了拍小七的肩膀鼓励似的说道，然后顺手拉开凳子坐在上面，跟我一个样子，笑眯眯的看着小七。

　　“啊，不是你们想的那样！”小七激动的站起来，“我和小姚还是纯洁的好不好！我是要等她大学毕业以后才会有进一步的行动。那个钱，我花了。给她买了个手机，买了一条项链，另外在店里还配了一个平安珠。我交代，我坦白。不就是恋爱嘛！”

　　“哈哈哈哈！！”

　　我和叶一哈哈大笑，我拍手笑道：“小七啊小七，你小子太可爱了。不过，你这花销也太大了一些，一个恋爱至于这么舍本钱吗？勾搭多久了？改天带来见见如何？”

　　小七的眼睛撇着叶一，然后说：“我，我可以不带来吗？”

　　“这又是什么情况？”我笑着问。

　　叶一眼珠子一转，表情严肃道：“小七，该不是你那个小姚是个未成年吧？”

　　我一听，这还了得？也说道：“小子，那小姑娘不会真的未成年的吧？满14没有？你小子要是敢对14一下的小姑娘下手，我让你叶哥打断你狗腿。”

　　小七道：“为啥是叶哥打我？”

　　我理直气壮的说：“我打不过你。”

　　小七噗哧笑道：“放心放心，不是太小的。小姚今年也才17，是今年高中的学生。对了，和高妮儿一个学校的。”

　　嗯？高妮儿一个学校的？我道“我怎么不知道？高妮儿知道这个事情吗？”

　　“嗯嗯，知道。”小七点头道。

　　“很好！你出卖了你的战友。”叶一在旁边插了一句。

　　啊？

　　小七的脸垮下来，说道：“我不是有意的。我错了，我真的不该这么实在。你们，你们太坏了。”

　　哈哈哈，我和叶一再次大笑。

　　小七苦着脸说：“好吧，事实上，小姚最开始喜欢的人不是我。”

　　“难道喜欢我？”我笑着打趣。

　　小七看着我说：“也不是杨哥。”半句话说过，他把目光对准叶一，说道：“是叶哥。”

　　噗！

　　我刚喝到嘴里的咖啡一口就喷了出去！

　　迅速的放下咖啡杯，我怒视叶一道：“叶一！你丫什么时候勾搭个没成年的？”

　　叶一白了我一眼，说：“跟我没关系。问小七。”

　　我连忙把炮筒转向小七，开炮问道：“你！把情况说清楚！”

　　小七一脸的委屈，看着我，又看了看叶一。最终还是说了原因。

　　……

　　半个小时后，听完了小七的陈述。

　　我大叫一声：“我靠，这么离奇？你怎么都没跟我们提起过？”

　　小七道：“都很忙啊，我觉得自己能解决。就单独去帮了她几次，又是高姐带她来找我的。说是她学校的小师妹，然后……”

　　我接着说：“然后你就跟人家勾搭上了？”

　　小七点点头，说道：“算是吧，反正我挺喜欢她的。她，她也应该喜欢我吧？”

　　“我的傻兄弟吖！”我对小七抱有同情心，但是转头却笑着对叶一道：“没想到你真的是男女通杀，老少皆宜啊！”

　　反正这时候高妮儿也不在店里，我说话也少了顾及，笑着说：“前次刚有个萧欣怡还没搞定，这回又来了个十几岁的小姑娘，也幸亏有小七帮你挡住了。下一次看你怎么办？”

　　叶一摇摇头，一副事不关己的模样，让人牙痒痒！

　　不过我还是叮嘱了一下小七，说道：“小七，那妹子我们确实都见过，但是不知道那小丫头居然能够对叶一动心。但不管怎么说，你俩现在好上了。这事儿挺好。早恋什么的早就过时了，人家老外的孩子14、5岁没个女朋友，会被人嘲笑的。你18搞对象我不歧视你。不过，你的态度要端正。

　　你坐好了！

　　我知道你是门派里出来的孩子，没什么理财的能力和经验，说是出来赚满十万回门派，本质上就是给你个历练的过程。对吧？”

　　我嘬了一口水，继续说道：“所以呢，钱的方面你没什么概念，我也原谅你了。不过，这事情不能单一的去看待，首先，我们的圈子是不同的。人家小姑娘上高中的，就算是体质上特殊，是天阴净鬼的体质，可毕竟她不知道。

　　而且，就算知道了。你觉得你舍得让这么一个小姑娘进入这圈子里，整天担惊受怕吗？还是你肯教她法术？再者说她会学吗？别忘了她本身的体质是什么？还是要专门的给你充当法器，陪着你去浪迹天涯？”我拍拍小七的肩膀，认真的说，“杨哥以一个过来人的身份告诉你。普通人不适合进入这个圈子！即便是她的情况很特殊。你要考虑清楚。

　　咱们的这个圈子，进来难，出去更难！踏进来可能就是一辈子。你虽然有门派供养，但是我估摸着，门派内对你们这种年满十八岁的人一定有后续的安排。这安排中，她跟着你合适吗？或者你能保证在感情深厚之后，从这种本地的同城恋爱跨越为异地恋后，能够坚持多长时间？这些的东西你最好都考虑清楚了。”

　　我的一番话，让小七陷入了沉思。


第13节 惊卦

　　我没别的意思，更没有去棒打鸳鸯。只不过，我在陈述了一个很简单的事实。

　　我和文怡的这种方式，实在罕见。而且，我相信是不可复制的。

　　但是，圈内人去吸引普通人进去的例子确实是不少的。但大多数都是成年人之间，我所谓的成年人，多数应该是胖哥那样的。比如，胖哥吸引镜子姐进入圈内的，就是一个例子。

　　想到这里，我忽然发现，似乎普通人进入这个圈子里，或多或少都和其本身有直接或者间接的关系。

　　好比我是因事而进入，当然现在考虑的很可能是被幕后的黑手推进来的。

　　公孙镜是因为胖子的原因，前文有叙述不再重复。

　　而文怡又是因为我。

　　现在又多了一姚君言，这个天阴净鬼体的小丫头，经过小七我才知道，这丫头居然暗恋过叶一！

　　“那你打算把这个小丫头拽入这个圈子里？”我问道。

　　小七先是摇摇头，然后又点点头。

　　沉寂了好半天，才抬头对我说：“杨哥，这段时间以来我一直在避免考虑这个问题。我也不清楚该不该。最主要的原因是那个女孩心理有障碍。可是，我真的很喜欢她。”

　　我咳嗽了一下，一个刚满十八岁的小伙子，情窦初开是好事。可现在这样子，就有些不合时宜了。

　　但我觉得这时候没必要打击小七的积极性。想了想，才说：“这样吧，你和那个小姚的交往我不反对，但是，我希望你能在这件事情结束之后好好的和那个姑娘谈一谈，毕竟我们和她不是一个世界的人。用方法拉近我们的世界，是好是坏，在未来是否会因此而憎恨你？

　　我希望你能认真的考虑清楚其中的利害关系。我们……毕竟和普通人有很大的区别！”

　　是的！

　　我们都有很大的区别，这也是为什么我从来不去主动和我的母亲说这些事情，甚至很多事情都会尽量的避免让文怡插手进来。

　　不管那个叫做姚君言的小女孩是否移情别恋，从叶一的身上转嫁到小七身上。还是干脆就是小女生对刺激的渴望，才会朦胧的想要接触我们这类人。可不管是哪一种，对她来说都未必是真正的，好的。

　　“好好考虑。”我站起来拍拍小七的肩膀，去给叶一打一杯咖啡。

　　把咖啡放在叶一的前面，我问道：“怎么样？”

　　叶一道：“嗯，胖子那面同意了。不过，我让他问问他家那面，看看能不能有人手支援一下。”

　　我摇摇头，道：“胖哥那面的情况你也不是不知道，估计很难。”

　　叶一点头说：“现在是特殊时期，争取一下总是好的。”

　　有理！我点点头。

　　叶一挑了一下眉头，问我：“今天有安排？”

　　我笑了笑，说：“还不是你？我从昨天一直排到年三十的下午。然后初三就直奔文怡的老家。争取今年订婚，或者干脆订下结婚的日期。”说到这里，我就喜气的很。两年同学一年恋爱，只要这次过关，就可以真的抱得美人归。

　　叶一对我笑了笑，说：“那就好。你去忙吧。这些天你留心一点就行。”

　　我问道：“你的意思是我们暂时没危险？”

　　“应该是的。他们的目的是搅乱，不是暗杀。只要留心就好，你的安全我会招呼法华的。”叶一对我说。

　　“知道了。”我想了想，说道：“那我就先走了。对了，小七的事情……”

　　叶一一摆手，道：“放心吧，我来处理。”

　　“行，那我就不跟你客气了。”起身走出店铺。

　　推门出去后，我给文怡打了一个电话，说今天不带她去参加聚会了。而且打算今天以后尽量不带着她到处走。

　　白天似乎不像晚上那样给人一种压抑的感觉，可我却在为自己的内心压抑着。理不清啊！太多的谜团从昨天晚上开始一个个的冒出来，可偏偏是看不到摸不到，完全是凭空猜测。这种压抑的氛围真的很难从中摆脱开。

　　带着这样压抑的情绪，我赴了两次聚会。在聚会上，我很隐晦的说明了今年的情况，当然我是套用那种变迁的说法，他们自家的风水局需要过了年都改动一下。反正不用去看，只要是我们布置过的风水局，家里的还好，外面的一定会被改动过。虽然这些有钱人的家里多数布置的是保平安的，不怕人出问题。可还是善意的提醒了一下，毕竟这种的不能当作黑心钱赚第二次，砸招牌的事情不能做嘛。

　　到了晚上，我回去之后和文怡当作聊天一样，躺在被窝里说了一通。

　　文怡理解的对我说，事情既然发生了，那就要用心的去面对。不要顾及家里，家里有她。

　　呵呵，多好的女人，一句话让人心暖暖的。

　　此后的几天里，我一直试图找出能够跟踪或者监视着我的人，可每每都没有任何的发现。

　　或许我真没有这方面天赋吧！中间我有想过向警察的朋友求援，比如张局长，比如王队，可到了还是放弃。毕竟这种技能要系统的学习，三天两天的恐怕也没个什么用处。

　　不得不说一下，在年三十之前的六天里，每天晚上整个D市都疯狂的在投射鬼门关的投影，似乎要一下子清空整个D市存留的脏东西一样。也不知道这样算不上破坏了阴阳平衡！

　　总之，我打电话给叶一，询问过叶一。结果连叶一也说不知道，但是我提出的问题却还是很深刻的，叶一最终说联系太易先生问问吧。

　　我则问有没有什么发现，结果，叶一那面也是什么发现都没有。

　　在农历的二十八这天晚上，我拖着疲惫的身体回到家中后，翻出符纸在上面写下了我关于这个问题的问题，然后以纸鹤传书的方式，把纸鹤放了出去。

　　至于什么时候可以拿到太易先生的答案……

　　就在我洗漱结束之后，还没来得及打开浴室的大门，就听到房间里传来一阵尖叫声。

　　那是文怡的声音！

　　“怎么了！！”我猛地打开房门，看到文怡惊恐的坐在地板上，茶几上面还摆着香炉和卦具。

　　见到是我，文怡猛然大叫一声：“杨光！”

　　我这时候身上就裹着个浴巾，连忙光着脚跑过去，一把推开香炉，搂住文怡。

　　“怎么回事？不是不让你在这段时间占卜吗！”我怒斥道。

　　文怡在哆嗦，好想受到了什么样的惊吓一样。

　　“我，我，我看到了可怕的事情。”文怡颤抖地对我说，双手死死地搂着我，指甲陷入我背后的皮肤中。

　　我安抚道：“没事没事，再恐怕的事情都经历过了。看到的是什么？”

　　文怡摇头说：“不能说，你知道的，不能说。我害怕，杨光抱着我。”

　　我无奈的抱起她，说道：“那就不说，是关于我们的？”

　　“嗯。”文怡勾着我的脖子，任凭我抱起来。

　　我吻了一下她的额头，道：“算人不算己，连这个常识都没有吗？”

　　文怡道：“你我没有行过周公之礼，算不得夫妻。我想着钻这样的空子占卜一下的。”

　　没想到一向彪悍的文怡竟然也有这样柔弱的一面，我尽量让自己保持微笑，并且毫不介意的表现出那种清淡的样子，说道：“你个笨蛋，这种事情能钻空子的吗？算己的东西变数太多，根本无法预测。我看你是忙糊涂了！明天我不走了，叶一也会回来，咱们都去老妈那里准备过年。”

　　随后是好一段安慰，可算平复了文怡的情绪。

　　哄着她在我怀里睡着后，我偷偷的爬起来，跑到阳台为自己点燃了一根香烟。抹黑翻出手机，也不管现在是凌晨的一点钟。

　　我拨通了叶一的电话号码。

　　一阵忙音后，叶一的声音穿了过来。

　　“什么事情？”叶一在电话那面问我。

　　我低声说道：“晚上的时候文怡占卜了我。”

　　一句话之后，就听到叶一那面出现扑腾的声音，接着他的声音变得有些大：“你疯了！怎么让自己人做这个！！”

　　我苦笑道：“我忙活了一天，根本不知道。等到发现的时候已经出了。我不知道小奇师姑她们有没有告诉过文怡，交代过注意事项。可现在很麻烦，我感觉到非常麻烦。”

　　叶一低声的骂了一句，说道：“何止麻烦！闹不好是要出人命的。”

　　“别骂了，想想办法。我打算明天去老妈那里，希望能够避过去。”我苦笑道。

　　“明天我也过去，想办法吧。实在不行就去法华那里。多准备鞭炮，这年根底了惹麻烦。”叶一说。

　　我说：“她钻了空子，说看到了很可怕的事情。是关于我的。”

　　叶一低声说道：“等一下！”

　　我嗯了一声，然后听到电话那面噼里啪啦的声音，接着有打开窗户的声音。

　　在接着，叶一的声音传来：“太易先生回信了。估计你那里也快到了。”

　　我眼睛一亮，忙说到：“先生怎么说？”

　　叶一那面一阵纸张的沙沙声……


第14节 纷乱难懂

　　然后说道：“先生说，人间有鬼魂存在并非是管理漏洞，实则是一种阴阳平衡的保障。现在地府频开鬼门关，摄纳滞留在人间的鬼魂太不正常了。先生几个朋友推算后得出的结论是天地正在异变，大量的煞气汇聚，缺少了能够吸收多余煞气的阴魂，人间恐怕要出现一场浩劫。他要我们小心，千万不能在过年之前有太大的举动，否则现在阴阳失衡，极易出现不可知的变数。”

　　我长吸一口香烟，引起一阵剧烈的咳嗽。

　　“叶一，如果煞气持续增多风水局会怎样？”

　　“会很糟糕。”叶一如实说道。

　　是啊！会很糟糕！风水局本就是自然阵法简化后的产物，连阵法都算不上的东西。是最简陋的一种方式。

　　这个方式有很大的缺陷，那就是不管怎样的风水局都有会聚煞的地方。

　　现在天下大乱，煞气增多。风水局就有可能从聚财、保平安的东西变成一个杀人的工具！

　　“等一下！叶一，如果煞气增多，风水局会成为杀人、害人的东西，那么这些天一直在破坏我们风水局的人岂不是……”我哽住嘴里的‘好人’二字。

　　难道我们变成了坏人？真正在害人的是我们？

　　这天下大乱不正是幕后黑手们所需要的吗？他们不是要有大动作吗？

　　“别着急下判断。我这里还有一段话。”叶一说道。

　　“你说。”

　　叶一接着道：“先生在信里说，风水局的存在会很大部分的替代阴魂的作用，如果没有了阴魂在这个世界上吸纳煞气，那么煞气就会沾染普通人。使普通人发狂、激发其心中最底层的欲望，进行破坏和杀戮。形成强大的怨念，这股怨念就是历朝历代中改朝换代的一个最大的因素。所谓天灾人祸，莫过于此。所以，他们破坏风水局的作用就是希望这煞气能够布满大地危害人间。根本算不上是在做善事。”

　　我顺着窗口把烟头弹出去，火光在黑夜中画出一道弧线。

　　“我明白了。”

　　“早点休息吧。”叶一对我说。

　　“好，你也是。”说完，我挂掉了电话。整个人陷入了一种深思之中。

　　对方到底要干嘛呢？弄了这么大的阵仗，甚至不惜让世间大乱，一个九星连珠至于吗？我忽然很想找到真相，就好像我刚入行时候一样，对这种事情有着天性一般的执着。于是我十分好奇九星连珠和这些事情的联系。

　　蹑手蹑脚的走回卧室，找到笔记本电脑。提着它跑到原来文怡住过的客房，开机搜索九星连珠的事情，试图找到线索。

　　首先搜索到的是计算出来真正的九星连珠需要六千年才出现一次。

　　这个时代的人有眼福，但是时间上却不是当初说的过了年的九月而是5月。

　　再者我搜索的多数关于九星连珠在古代的传言也不过是天有异象，地有异势，九星连珠，九州大同这样的吉兆。更具体的根本没有，似乎在古代九星连珠根本就不存在一样，可换算一下时间，依照华夏的历史文字记载，六千年一次出现，逆推而上，确实在五千年文明中根本不可见。也就是说，九星连珠是杜撰的吗？

　　不！显然，现代科技告诉人们，九星连珠是存在的，只不过它的出现更久、更长、穷尽千百代人才能够一睹真容。

　　不过天象之解，自古不一，观星之术，阴阳之道，天象之变是以史（古解）、势（天下变动）、局（天下局面）、术（观星者能）、迹（旁天之象）来解说，就更是纷乱难懂。

　　和这样的事情到底有什么关系？还有白云子为什么挑选我去继承秦皇陵古墓中的传承。这中间又有什么联系呢？还有神秘莫测的天机门，势力庞大的天龙，这些人或者组织都在围绕着即将出现的九星连珠吗？

　　也就是说……所有的人都是建立在推测之上的？

　　还是，在遥远的古代，有一个我们所未曾发现的历史断层！那种跨越了数千年，甚至数万年的历史断层存在吗？

　　对于一个只活了二十几岁的我来说，这简直是不可思议的事情。

　　然后，我发觉自己又陷入了一个被自己挖开的坑内。

　　而这时候，飘窗那里传来当当当微弱的声音。

　　我起身去看，是一只纸鹤飘在那里，轻轻地叩击窗口。

　　伸手打开窗子，纸鹤绕着我飞了两圈，落在我的手心里。

　　展开纸鹤，果见太易先生的字体。上述的东西和叶一讲给我的差不多，唯有下方落款后，留下了一句“切勿乱，静待天象开。”

　　我深吸一口气，是啊！未逢敌，自己先乱了阵脚。果然是自己太嫩太年轻，然后自嘲的笑了笑，拍拍自己的脸蛋、子，跑到浴室冲洗了一下，蹑手蹑脚的钻回了房间。

　　似乎感受到我，文怡扭头像我的怀里偎了偎，轻轻地环住她，闭上眼睛不再去考虑这些东西。去他大爷的九星连珠，去他老母的煞气满世界吧。老子明天就制造符箓，给家里人全带上一个保平安。既然不让我管，那我就不管了！安安心心的过年便是！天塌了还有大个顶着呢！真出了大事，天下比我本事高的人多了去了，我何苦跟这儿操心？

　　想明白了这些后，我心安理得的抱着美人儿睡过去。

　　第二天清晨一早，恢复了往日活泼的文怡躺在我怀里用头发对我搔痒痒，两个人欢快的闹腾了半个小时，才相续爬起来洗漱。也懒得做早饭，年轻人那种自由散漫的概念几尽、根深蒂固一样。一边下楼一边给老妈打电话，说今天我们就过去准备了。

　　大街上并没有因为煞气的汇聚有什么不同，年的气氛越来越浓，每个人的脸上都带着节日的喜气色彩。

　　回到母亲家中，推门就是一股子热闹的气氛。

　　我定睛一看，好家伙，能过来的都来了。

　　连胖哥两口子也跟着过来了，这热闹凑的！

　　“热闹啊！怎么都来的这么早？”我哈哈笑着说道。

　　“就差你了！来来来，姑娘们去忙活着吧，咱们家的男人辛苦一年了，往后集体该是你们表现的时候。”胖子对我招手，嘴巴里叫喊着。

　　“谁怕谁啊，胖哥，今年过年不走了吧？”我跟着钻进屋子，坐在麻将桌上。

　　胖子笑道：“二十九都来这里了，你要赶我吗？”

　　我道“哪能呢！巴不得兄弟们都来过年。镜子姐，我的压岁钱准备好没有？”

　　胖子笑骂道：“好几十岁了，要什么压岁钱，不过咱家闺女儿子的压岁钱我都准备好了。”

　　我道：“行，你先给两年，等回头你跟镜子姐生了小胖子，咱翻番的给还过去。”

　　“哎呀，那我不是给少了？赶紧让你镜子姐再加几张红票子。”胖子笑着说道。

　　我笑道：“太缺德了！”

　　咦？麻将桌上是我、老妈、叶一和胖子，两个孩子正抱着电脑玩游戏，镜子姐、文怡、高妮儿三个人在沙发上闲聊，唯独不见小七这小子。

　　我问道：“小七呢？”

　　叶一道：“说晚点过来。”

　　我点点头，问胖子：“胖哥，你什么时候来的D市？也不打个招呼呢？”

　　胖子白了我一眼说道：“昨天晚上到的，好多年哥哥我就没过过像样的团圆年了。往年都是我跟叶一、镜子仨人过年。今年就打算开开心心的过个团圆的、人多的年啊。”

　　我道：“往年你们不去高……高爷爷家吗？”虽然年根地下的提一个过世的老人不太好，可毕竟还是好奇。

　　胖子看了一眼叶一，说道：“一般是年初一去高爷爷那里，呵呵，习惯了，习惯了。来来来伯母，咱们打麻将可不兴礼让的，行不行？”

　　母亲笑道：“怎么不行？别小看伯母我。”

　　“那就成！”嘻嘻哈哈的胖子，把气氛搅的一直很高。

　　看着胖子那么热情的张罗着，我心里却有着说不出的心酸，还有一点点担忧。

　　心酸胖子、叶一这些年没有父母的照顾，独自生活。从未享受过家庭的温暖。担忧的是胖子这一次过来的状态似乎太过开心，看样子……每个人都不自信了是吗？连一向乐观豁达的胖子，也想抓紧时间享受一下大家庭过年的感觉，是害怕留下遗憾吗？我可以感受得到！虽然说不出来，可确实感受到了，那是……恐惧！

　　对未来、对未知的恐惧，原来不只是我一个人在恐惧，想要追寻什么，乐观的胖哥、闷骚的叶一，似乎都感觉到这一点了！我微微笑着，兄弟同心，能够今天都来到这里的，就已经把这颗心都放在一起了吧？

　　打了一上午的牌，在胖子一个劲儿骂叶一臭手、炮手的嘲笑中，老妈欢乐的点着我们哥仨大炮、小炮点过去的钞票，乐呵呵的张罗着吃饭后，下午终于有了闲暇的时间，包括中午赶回来的小七，我们哥四个坐在了一起。

　　“杨光，过了年以后你打算在东北待几天？”在我的房间，叶一坐在窗台上问我。

　　“不超过一周。文怡请假到初十，应该能有五天多一点。”我说道。

　　叶一点点头，对胖子说：“初三，我和杨光去东北，你照顾点。”

　　我忙问：“你跟我去干嘛？我是去丈母娘家的。这里的事情能离开你吗？”

　　叶一摇头说道：“是这样，我打算请赵紫涵帮我找一件法器。”

　　“是什么法器？”我追问。

　　胖子则激动的站起来，道：“叶一！你疯了？那不是你我能控制的！”

　　我蹙眉看着胖子，很慎重的问：“叶一，你到底想要找什么？”


第15节 怨尸

　　叶一没有告诉我，因为胖子发火了。

　　而胖子和小七则是很隐晦的对我说，不知道的比较好。很多事情不知道的比知道的更幸福。

　　我压住了心中的好奇心，现在是多一事不如少一事的时候，即便是我好奇心这是怎样一份禁忌，能够让胆大的叶一、乐观的胖子，还有我们几个人中可谓基础理论最好的小七三个人同时变色的东西。

　　还是胖子拍拍我的肩膀，说，杨老弟，这件东西知道的人并不多，就算知道了，也根本没人敢去打它的主意，叶一是个疯子。彻头彻尾的疯子，那东西出世的几次，伴随的不仅仅是死亡，还有灾难。是正邪两道千百年来都不坚决不去沾染的不祥之物。

　　说的越是神奇，我好奇心越重。但同时不得不承认警惕心也同样大了许多。我现在才深刻的体会到什么是知道的越多越会害怕了。

　　这件事情似乎就这样的遮掩过去，也是赶着过年的气氛，似乎渐渐地冲淡了这件事情的影响。大家都全心全意投入到了过年的喜气当中。

　　年三十的白天，家里的女人们开始准备年夜饭。

　　我们几个就不停的打麻将，反正闲着也是闲着。

　　年过的顺顺利利，让我总觉得有点不真实。

　　初一出去拜年，我特地跑了一趟殡葬一条街里的鬼卦前辈所在的地方，可惜大门紧锁，看样子这老前辈云游去了。

　　又拉着叶一和胖子小七跑到了金刚寺，结果和尚们根本没个过年的样子，法华说，和尚不过年，只为佛祖过诞辰。我们几个又灰头土脸的蹦达了回去。

　　年初二，文怡和我挂名所在杂志社组织联谊活动，我作为挂职的编辑也同样出席。当然，文怡很大方的把我首次介绍给同事们，以男朋友的身份！

　　年初三，登上飞往东北的飞机。

　　好吧，我紧张！

　　非常的紧张！

　　第一次啊，人生第一次见人家的爹妈，还要抢走人家的闺女。这心里突突地乱跳，也是可以理解的。我这样的表情弄的人家空姐以为我害怕坐飞机呢，一个劲儿的安慰我。惹得文怡偷偷笑我没出息。

　　我咧着嘴傻笑。

　　我这次去带了不少的礼物，当然还特制了两份护身符，是通过胖子的关系，找到了一个圈内雕刻高手，分别在一套耳环和一枚戒指上以朱砂内嵌的方式，篆刻进去一套护身符录。效果还不错，一般的煞气、小鬼碰到都会退避。

　　剩下的无外乎一些营养品之类的小东西，在飞机上，我再次询问：“媳妇儿，你确定你老爹老妈不会踹我出去？”

　　文怡掐了我一下，嗔道：“你问几百次了，我爸妈是那种人吗？他们是希望我幸福可以找到一个爱我的，我爱的人。就这么简单。”

　　“可是，我行么？”我有点傻。

　　“觉得不行你现在就回去。”

　　“行！我觉得我一定行。谁敢说不行，我就招个小鬼，让他倒霉一辈子。”我咬牙切齿的说道。

　　“德行！”文怡赏了我一对漂亮的白眼球。

　　下飞机出了机场大厅，就隐约听到有人喊文怡的名字。

　　我举目望去，见到一个算是帅哥的人正在外面对我们挥手。

　　我道：“文怡，那面有人叫你的名字。”

　　结果，我看到文怡的脸色变得很难看。忙问道：“怎么了？”

　　文怡对我说到：“杨光，别搭理他。”

　　我一挑眉头，道：“别跟我说是情敌。你可没告诉我你在老家还有个追求者。”

　　“这个……好吧，我道歉。我没想到他会出现，忘了跟你大预防针。”文怡气恼的说道。

　　我大度地笑道：“无所谓，人都是我的了。我还会怕你跑了不成？走吧，跟我过去，也让这小子死了心。”

　　文怡叹息了一口气说道：“我本打算是私下里跟他说明白，省的你们两个这样见面尴尬的。一会儿别太伤他的自尊心，他是和我一起长大的人，小时候两家父母确实有结亲的打算，不过我不喜欢他，他也知道我不喜欢。你当我跑到D市不愿意回来的是为了什么？啊，算了，反正你听我的就是了。你就知道我不喜欢他，但是又有没办法伤他心的理由就是了。”

　　我笑了笑，道：“我听你的，我这个男人如果连这点自信都没有，早就嫉妒死了。”然后我话头一转，道：“再说了，媳妇儿你战斗力那么强，我就是想反抗以下也得掂量掂量自己不是？”

　　“去死，哪有你这么说自己媳妇儿的？”文怡笑靥如花，对我的说辞很是满意。

　　“张涛！”文怡挽着我走过去，笑着打了个招呼。

　　被叫做张涛的人，似乎对文怡挽着我没有任何的布满，甚至看不出来任何嫉妒的表现。

　　他很开心的笑道：“文怡，我听伯母说你今天回来，就特地跑来接你。这位先生就是你的男朋友吧？眼光不错，很帅的。你好，我叫张涛，文怡的好朋友、发小。欢迎来到C市。”

　　张涛对我伸出手来。

　　我礼貌的握住他的手，笑道：“你好，我是杨光。”

　　“这边来吧，我的车停靠的比较远。我们要走一段路。”张涛对我们说到，说完，转身向外走去。

　　错开大概三两步的距离，我低声在文怡耳边耳语：“这不是挺好？”

　　文怡白了我一下，却不反驳。

　　但这一白，我却觉得似乎哪里不对劲起来，心里不由地小心起来。

　　看样子，这个人不是外表那么简单么？

　　因为没打算在这里停留多久，我和文怡两个人带了一个比较大的皮箱，里面带了几套换洗的衣服，以及桃木剑、纸符、朱砂、狼毫笔这类东西。呵呵过安检的时候，还被翻出来左右盘查了一下，是叶一说现在全国都不安全，他在家里有店铺里的东西可以照应着，我一个人在外面带着比较安全。

　　在车上赶往回去去文怡家的路上，张涛似乎很健谈，像个导游一样沿途介绍C市的风景和历史，以及这些年来的变化。

　　他言谈举止，风趣幽默，怎么也不像个坏人嘛。

　　转念一想，文怡一起长大的人，坏也坏不到哪儿去，最多武力值高一些？我揣测的……

　　但是我心里还有另一件事情，是没有说出来的。

　　那就是当我下飞机的一瞬间，一股子煞气就扑面而来。

　　在感官上来比对，C市的煞气更浓，更重。

　　然后，一种淡淡地不安徘徊在我的心头，这也是我在文怡用白眼提醒我后，我才能够反映过来的原因，实在是心里有别的事情的关系。

　　“杨先生是做什么的？”张涛在前面开车，忽然问我。

　　我心中正在想这里煞气太浓的事情，冷不丁听到询问我。

　　张嘴说到：“和文怡一个公司的。”

　　“哦？”张涛的音调有些高：“我咨询过，文怡所在的杂志社很普通嘛，在你们D市还算不错，在省内一般般，全国排不上名词的地方。收入一定不高吧？”

　　我眉头一挑，心道这就要开始挑事了吗？

　　嘴里笑道：“是啊，混个温饱还是可以的。”

　　“呵呵，我看杨先生不像做坐班工作的人。”

　　“嗯？你怎么知道我不是？”

　　张涛道：“哈哈哈，胡乱猜的。”

　　我眯着眼睛，通过挡风玻璃前的倒视镜看着张涛的笑脸，想看穿他笑容背后到底藏着什么。

　　“杨先生第一次到C市，晚上我给你接风吧。我在这里生活了二十多年，大大小小好吃的地方都熟悉。”

　　文怡插话道：“不用了，你送我们回家就好。”

　　这时候，我的手机响起，翻出来低头看了一眼，对文怡笑道：“是赵紫涵的电话。”说着，我接通电话笑道：“紫涵，新年好啊。我到C市了。”

　　电话那面赵紫涵的声音传来：“杨光，你们是不是和一个姓张的在一起？”

　　“你怎么知道？”我问道，抬头就去看张涛。

　　赵紫涵那面说道：“别看他，那不是人，是张涛的尸体！”

　　“什么！”我一惊，下意识的去抓脖子里挂着的护身符，这个东西怎么没有一点反映？

　　“你怎么知道的？”我问，表情尽量表现出平静。

　　“别管那么多，你在什么地方？小心点！”赵紫涵那面很焦急。

　　“等等，我问一下。”我还是有点不相信赵紫涵说的，毕竟我见到的就是个活人嘛！我放下电话，让自己很平静的笑着问道：“张先生，我们这是在哪里？”

　　“去文怡家的路上。”张涛说。

　　“我是说具体的一点的。”我还解释着说：“本地一个朋友刚打电话，问我到了什么地方了。”

　　“靠近国贸宾馆了。”张涛笑着回答我，看不出有任何的异常。

　　“能找个有厕所的地方吗？我想方便一下？”我歪着头问。

　　“暂时不行，这时禁停区，再等等马上就到了。”他重复着说道。

　　我猛地发觉到了什么不对的地方！我身旁的文怡不知道什么时候竟然睡了过去，我推了推文怡，她一点反应都没有。

　　我催动‘源’汇聚到双眼上，再看向倒视镜的时候！镜子里竟然是一张腐烂的脸！！！


第16节 满城活死人

　　当法力运转全身，耳鼻口舌都分外的敏感，更不要说法眼如炬，洞彻阴阳了。

　　这一瞬间，我就嗅到一股子浓烈的尸臭味道，北方的冬天是不是可以阻止尸体生蛆暂且不知道的，反正那张腐烂的脸颊看不到。

　　念动之间，我好奇赵紫涵是怎么知道张涛的事情，同样我也好奇张涛是怎样在这样的情况下竟然能够让我的护身符一点都不曾察觉到危险。

　　难道说真的对我们没有任何的威胁？内心不存恶念，所以感觉不到？可我记得我的护身符没有分辨这方面的能力。

　　这时候，我翻到没有灭杀的心思，法力运转全身只防不攻。

　　面目上带着笑容，伸手把文怡抱在怀里，声音淡淡的道：“张先生，我们停下来谈谈吧？”

　　张涛还要辩解，我怒道：“停车！身为鬼魅，还勾了那腐尸作甚？别让我施法灭了你！”

　　“你……”张涛大惊，然后笑了。

　　他摇头叹息一声，竟然扭转方向盘，停在路边说道：“你，没想到你竟然是个道士。”

　　嗯？

　　我噗哧一下笑了，忽然觉得这个张涛很有意思。

　　他别不是真的不知道我的身份吧？想来也不会知道的才对。那么说，他根本没有伤害人的企图？可是也不对啊，文怡现在的情况肯定有问题，我法眼过处，看到的是眉心有一层黑霾，显然是某种鬼法造成的。

　　“我很好奇。”我说道。

　　“你是道士吧？我一直不相信这个，可是在我死后，我觉得世界上应该有这类人。”张涛很冷静的对我说，腐烂的面部挂着微笑，说不出是恶心还是什么。但是我能感觉到他没有任何的恶意，这倒是令我很惊异。

　　“你怎么知道的？”我问。

　　“我去过寺庙，我发现我进不去。很疼，浑身都疼。离开就没事了。我无意中切开了手指，可是……没有血。我闻不到味道，尝不到味道，我甚至不用吃饭和睡觉，连自杀都做不到的我还是个活人吗？我想，我应该是死了吧，可是不知道为什么我活着。”张涛苦笑着说。

　　说到这里，张涛忽然很激动的喊道：“可是我不知道啊，我为什么会死！我想不起来很多东西了，我只记得文怡，只记得我家里的人，我的父母。剩下的我都记不得了。我很有钱，可是我买不回来我失去的东西！！！杨先生，你看看周围吧，这些天我看到了很多和我一样的人！”喊完这些，张涛一头扑在方向盘上，失声哭起来。

　　我眯着眼睛，举目望去，看着周围的人流，除了空气中漂浮着煞气，好像浓郁的灰尘之外，什么也没有发现。

　　不过，我感觉不到张涛对我的威胁，也就任凭他哭着。

　　我则拨通了赵紫涵的手机号码。

　　“来了吗？”

　　“正在赶路。你们怎样了？”

　　我笑道：“还好。事情有些出乎意料，我要观察一下周围才能确定。紫涵C市带给我很大的惊喜啊。”

　　“我也很想说，我也很惊喜。但是希望不会有更坏的消息。”

　　我说道：“我想让你去个地方，方便吗？”

　　“先集合再说！”

　　“不用，我这里应该没事的。麻烦你去个地方吧，主要是我不熟悉这里。”我说。

　　“什么地方？”

　　“本地的火葬场，方便吗？”

　　“嗯，没问题。”赵紫涵问道：“去那里做什么？”

　　我苦笑一下，说道：“去打探一下那里的生意怎么样？还有你本地的警察、医生朋友也去问问从小年过后，有没有死人的。给我个消息，越快越好。”

　　“好，等我一个会儿，我正好有这方面的朋友，我马上到你那里。”赵紫涵说完挂掉了电话。

　　我合上电话，想了想，还是决定给叶一拨通电话。把这里的见闻告诉叶一。

　　当然，我顺手抹除了施加在文怡身上的鬼法，文怡悠悠转醒。我对她比划了一个噤声的手势。

　　在文怡迷惑张涛的表现，我的表情时，我拨通了叶一的电话。

　　“我到C市了，一切顺利。”我说。

　　“嗯，有事？”

　　“对，到这里我就碰到一个大惊喜。要知道吗？”

　　“说。”

　　“一具没有任何歹意的尸体，魂魄不离肉身。现在正趴在前面哭鼻子。”我这样说。

　　叶一那面说道：“说清楚一些。”

　　我看到文怡瞪着眼睛看着我，然后僵直的脖子去看向趴在方向盘上的张涛。随即她捂住嘴巴，眼睛里充满了不可思议！，我叹一口气，说道：“去查一下D市的情况，来接机的这个人，是文怡的朋友。我不知道他的身上发生了什么，但是他说他这些天看到了很多活着的死人。这面我已经让赵紫涵去查探了，相信很快就有会有消息。”

　　叶一那面沉默了一会，说道：“知道了。你小心，手机保持开机状态。”

　　我笑着说：“放心，我心里有数。帮我通知一下其他人查看一下，我感觉我中奖了。”说这句话的时候，我心思很沉的。这种感觉上的东西说不准，也说不出来到底是不是。但就是一种感觉。

　　叶一那面嗯了一声，挂断了电话。

　　两个电话打完后，我伸手想去拍拍张涛，可转念一想，伸出的手又缩了回来。

　　只能重重地咳嗽了一声，说道：“张涛，张先生！”

　　文怡抓住我的手，眼睛里都是关切和疑问。

　　我眯着眼睛，想了想，说道：“还是让张先生告诉你吧。”

　　文怡点点头，轻启樱唇说：“张涛……”

　　要说男人都是贱皮子，变鬼了也是个贱皮子的鬼，我叫了两声没反应的张涛，在文怡的一声下，就停下了哭声。

　　转头脸上还带着微笑，当然这微笑是被文怡看在眼里的，在我的眼里……你认为一张腐烂的脸露出微笑是怎样的一种和蔼呢？

　　根本没有分泌出眼泪的眼睛，被一双黑褐色的手揉了几下。

　　张涛说道：“对不起，是我失态了。文怡，我不是有意对你这样做的。”

　　“你在说什么？”文怡有些迷糊。

　　张涛看向我。

　　我说道：“你说吧，文怡和我一样。”

　　张涛有些惊讶，从小长大的人，几年不见后，带回来的男人是道士，而女孩也变成了道士吗？

　　我懒得去解释，毕竟从层面上说，我和文怡已经和张涛脱离开了。两个世界的生灵还是不需要给他解释太多的好。当然心理上，我还是想问过文怡后再决定是否分离张涛的肉身和灵魂。

　　忽然，我想到一个问题。从年三十后，鬼门关的投影似乎就没有再出现过。这中间是不是有什么联系？

　　张涛苦笑一声，对文怡很情深地说：“文怡，我死了。”

　　噗～这小子怎么这么滑稽？有这么说自己的吗？或许他活着的话，应该是个不错的朋友。可惜了～

　　文怡捂住嘴唇，语声哽咽：“张涛，你吓唬我的是不是？”

　　“对不起，我不是故意的。我，我只是不想吓到你。我……”张涛竟然不知道该说什么了。

　　我握住文怡的一只手，插嘴说道：“张先生，能先送我们回文怡的家里吗？你的事情我们找个时间说，对了，我劝你最好不好再随便出现，万一碰到不讲道理的高人死于非命。”

　　张涛看了我一眼，说：“我已经死了啊，还会在乎这些吗？”

　　我说道：“难道你不想知道自己为什么还活着的原因？”

　　怀里的文怡情绪变得不稳定了，眼泪啪嗒啪嗒的跌出来：“张涛，你在吓唬我！你怎么会死呢？我学卦的时候还给你算过的啊！”

　　说着，文怡挣脱我的怀抱，双手摆出掐算的状态，嘴里念念有词。

　　我不知道文怡现在对卜卦的层次有多高，但在法眼下，文怡在算卦的瞬间，周身忽然出现很多、毛茸茸的细线，好像水母的触手在海中悬浮一样，四下的舞动。

　　这是一种很神奇的状态，那些触手延展伸长，随后方向竟然都对准了前排驾驶座上的张涛。这种样子我是第一次见到。

　　似乎有一种很神秘的力量在左右着什么一样，张涛腐烂的尸身上散发出点点奇怪的光，而那些触手很轻松的抓住那些光点。

　　随着他身上散发出来的光点闪动，文怡的掐指速度越来越快。

　　猛地，文怡张开眼睛，露出些许神光。

　　“张涛！！你为什么要做那些事情！”不知道文怡卜算到了什么，张开眼睛的第一句话就是愤恨的质问。

　　“对不起。”张涛低着头说。

　　一人一鬼似乎在打哑谜，质问的人表情愤怒。本应该投胎轮回，再不济也该是肉眼看不见的鬼混，竟然拽着自己的肉身满地跑，形态如活人。

　　“张涛，你真让我失望！”文怡的性格我太了解了，一个和她一起长大的朋友，刚才在机场还让我不要去计较的女孩，这时候竟然满脸的冰霜。

　　我蹙眉问道：“怎么回事？”


第17节 四溅的腐肉

　　文怡刚要开口，张涛猛地一拍方向盘，大声的喊道：“是我！是我杀了人！所以我该死！我忘了很多事情，但是我没忘记我杀人的事情！也没有忘记，我最心爱的女人！所以我不甘心，我就是不甘心！我想我死了以后不去投胎转世，就是因为我不甘心吧？

　　我不甘心这样不明不白的死掉！也许我之前是自杀的，或者是什么原因死的。但是这不重要，我现在坦然的面对，因为我已经死了啊不是吗？不管是我赎罪的，还是她回来杀了我的。我不在乎啊！

　　我就是想知道，文怡，你为什么不爱我呢？我们一起长大，一起吃饭，一起上学。从初中开始就说喜欢你的人，你为什么就不喜欢我？”

　　文怡摇头说道：“我们太熟悉了，熟悉彼此的动作、眼神、习惯，在我心里，你和我就好像亲人一样。可是我不理解，你为什么会杀了那个爱你的女孩。”

　　“不用你管！呵呵……我知道，我错了。我这一次来也只是想看看你，看看你选择的男人是不是比我优秀。”

　　“然后呢？”文怡问。

　　“当然是狠狠地揍他一顿！”张涛咬牙说道：“但是现在看来，我挨揍的面积很大。”

　　我不置可否，刚想说点什么，我的手机铃声响起。

　　我接起电话，赵紫涵的声音就传了过来：“杨光，你是对的。这个城市里乱了！”

　　我深吸一口气，道：“把你认识的圈里的人都召集起来吧，真实版的生化危机出现了。”

　　“呵呵……”赵紫涵苦笑了一下：“在那里等我，十分钟后到。”说完她挂掉了电话。

　　而我无奈的笑了笑，看了一眼电话，又看了看我身旁满眼泪水的文怡。

　　好端端的过个年，回来省亲的事情，竟然在下飞机的半小时内急转直下。这叫什么事儿呢？

　　更郁闷的是踏足到了一个满城都是活死人的地方！

　　上百万人口的城市啊！每天怎么也要死个百八十人的，可是连续几天火葬场没生意是什么概念？保守估计，上千个带着尸体的怨灵，正满大街的转悠，没准的趴在某个妹子身上，怒吼上苍不举的可怜蛋，就是个这样的货色。这还是好的，万一是女的呢？想一想都想吐。

　　呸呸呸，我这是想什么呢我？

　　耳边传来文怡的怒骂：“张涛，你让我说你点什么？你这是死不悔改！跟我去投案！”

　　张涛深情地看着文怡，那张脸，我是下不去手，不然我想先揍他一顿。转念一想我也犯不着跟个死人吃醋，忍了。

　　“我也想赎罪，可是，我杀的人……没死，变成和我一样的样子了。你告诉我，我去说我杀了她吗？警察不信我啊，而且……她也忘了自己死了，好像我们都会忘记很多东西一样。我本来是打算再见你一次，然后就离开这里。”张涛说。

　　啪！

　　我目瞪口呆的看着文怡狠狠地甩了张涛一耳光，我连提醒的机会都没有，眼看着在我眼里张涛的眼珠子‘噗’地一下就蹦出来了，连着一些还未腐烂的肉筋挂在眼眶前面，摇摇晃晃。

　　这些文怡看不到，我也不好这时候提醒，只能骤起眉头。

　　再一想，反正张涛也感觉不到疼了，多打几下也好。

　　文怡骂到：“所以呢？你把人活埋了！”

　　我嘴角抽搐，这小子够狠！

　　“我……”张涛再想反驳，看到怒目的文怡，最终还是选择了沉默。

　　这时候，我觉得纠缠的差不多了。万一出现什么变故不太好，就说道：“文怡，冷静点。事情还没那么糟糕。”

　　文怡看了我一眼，然后一头扑在我的怀里，放声大哭。

　　我拍着文怡的背，眼睛看着张涛。

　　“把你的眼珠子塞回去，你的事情我们一会再说。”

　　张涛愣了愣，然后用手去摸他的眼珠子。

　　鬼能迷人眼，普通的眼睛看不到张涛的现在可怕的样子。好吧，即便是文怡看到张涛的样子，依照她彪悍的本质，估计也不会害怕。

　　“给我说说到底怎么回事，记得多少就告诉我多少。”

　　张涛点点头，缓缓地说出他记忆中的事情。

　　时间很清晰的定格在年二十六的那天下午。

　　……

　　“张涛！！！你还忘不了那个贱女人！她有什么好！我凭什么就比不上她！你睡了老娘，我跟你浪费了三年的青春，这辈子都搭在你身上了！现在你跟我说分手？钱老娘不稀罕，我爱上的是你的人，不是你手里的钱！你有钱不假，可是这些年我花过你一分钱吗？你拍拍你的良心说，是你亏待了我，还是我背着你偷汉子去了！你不爱我，行，我接受，我爱着你，我傻，我缺心眼，可是你在我身边啊。我满足……我觉得值得了。”

　　C市的某个小区内的住宅内，一个漂亮的女孩正在撕心裂肺的哭吼，沙发上坐着的人就是张涛。他低着头，任凭女孩咒骂着。

　　“小敏，这些年你对我很好。但是，我没办法娶你，这些年来我一直忘不掉她。我不想娶一个我不爱的人。你当作我自私也好，当作我是混蛋、禽兽都行。咱们好聚好散，房子、车子、存款我都可以给你。总之我的错，我错把你当作了她那么多年。可是……她要结婚了。今年会带来她要嫁的那个人。我接受不了，我发现我还是无法把你当作她。明白吗？”

　　“我知道……我永远比不上那个女人。我见过她了，偷偷的去见过一次。”那个女人说着。

　　如果认识文怡的人看到这个女人，会惊讶的发现，两个人长得确实很像。

　　那个女人从包里抽出一把水果刀，放在自己的左手手腕上。声音冰冷的说：“张涛，还记得我们刚在一起的事后我告诉你的事情吗？我说，我是个傻女人，你不要让我失望，我会死给你看的。这才几年啊，你就忘的一干二净。所以，我现在会死给你看！我会让你内疚一辈子！！！”说到这句话的时候，女子是喊叫着。

　　张涛猛地抬起头，正看到女子用力的把刀子往手腕上刺去。

　　“你疯了！！”张涛猛然跳起来，伸手去夺刀。

　　桥段就是这么简单和狗血，女子想死，张涛想救，在争夺的过程中，张涛把刀子刺入了女子的胸口。

　　女孩死了……

　　张涛记得，他曾经探过鼻息，听过心跳。甚至尸体都冷了之后的记忆都还存在。可后面到底发生了什么，张涛不记得了。

　　只记得再次醒来的时候，他变成了这个样子。

　　而脑海中不停出现女孩死去的一幕，让张涛的跑到了那个小区的房间内。

　　入目的却是……鲜活的女孩，欢乐的、开心的扑向他的怀抱，似乎那死亡根本不曾发生一样。

　　当时的张涛也觉得可能是做了一场噩梦，可随后他发现了自己变成了不人不鬼的东西，面前曾经漂亮的女孩的身体在眼前不断的腐烂！张涛觉得自己疯了！或者这个世界疯了！天才知道！

　　张涛逃了出去，真的是见鬼了一样的逃走了。

　　张涛疯狂的回到家中，用刀、用电门、甚至溺水的方式自杀！可是什么也没有发生，他的身体连疼痛都感觉不到。

　　恐惧可以让人变得邪恶，失去理性。

　　张涛陷入了恐惧之中，当晚反身回到女子所在的房子里。在女子惊愕的目光里，用带去的榔头狠狠地砸向女子……

　　一锤子……

　　一锤子……

　　一锤子……

　　狠狠地，带着恐惧，疯狂的喊着：“杀死你，杀死你！杀死你！”

　　锤子砸烂了女人的脸庞，砸烂了胸口，砸烂了头骨。

　　可是女人还是没死！似乎感觉不到疼痛一样，那么温柔的抚摸着张涛的脸庞。静静地承受着疯狂的张涛，残暴残忍的举动。

　　一直到张涛停住了疯狂，腐烂、碎裂的头骨中传来那女子温婉的声音，一如从前：“我知道我死了，我早就发现了自己死了。变得和你一样，浑身腐烂，再也闻不到你的味道，吃到的东西如同嚼蜡，我甚至不用呼吸。我想这是上天给我的一次机会，让我可以继续选择去爱你，或者，让我再活一次，去忘掉你！可是我爱你，我以为你不会看到我腐烂的脸、我爱你爱的好深，我忘记了很多事情，可是我没有忘记你。”

　　“我不听，我不听！太可怕了，太荒谬了！我一定是在梦里，我怎么会这样？为什么？为什么会这样？小敏，你已经死了啊，我记得我杀死了你啊。为什么你还活着？为什么？我以为我是做梦的，可是，我也死了啊！我是怎么死的？谁能告诉我？”张涛放掉手中的锤子，跪在地上。

　　“我这个样子肯定不能出去见人了吧？找个地方把我埋起来吧。”小敏抬起手抓住张涛的裤脚。

　　“走开！！！不要碰我！！”张涛惊恐的跳起来，死死地把自己贴在墙上。这他吗的到底怎么回事？张涛觉得自己疯了！

　　然后，好像后知后觉的一样，自言自语的说：“对，我一定是疯了，死人怎么可能说话？我要毁尸灭迹，不能让人发现我杀人了。”说着的时候，他起身去寻找装尸体的口袋。

　　这是多么可怖的场景啊，一个浑身腐烂的人，疯狂的抡起锤子，残忍的砸碎了另一个女人，而粉碎的，本应该死的不能再死的女人，挥舞着手臂，想要抓住什么，配上女人幽怨的声音在空荡荡的客厅中回响。

　　四溅的腐肉挂满了客厅中的一角，还有一把染着腐肉和黑血的锤头静静地躺在那里一动也不动。


第18节 僵尸

　　张涛找来了一个口袋，这时候的他，完全是丧心病狂的状态。手中还有从厨房里找来的菜刀。

　　而那个被砸的脸都没有了的女人，还在唧唧歪歪的说着，这样死了也好，能够死在最心爱的人的手中是多么幸福的事情！爱情，有时候真的很可怕，让一个人从理智变得疯狂。

　　张涛提着菜刀，完全是生切猪肉的样子，将这个恐怖的女尸，分成了好几块，甚至一边切一边的怒吼着：“不要说话，不要说话了！你已经死了啊！你死了，你死了就不要说不要动了！求求你了！你已经死了明白吗，死了，做好你的尸体！”

　　“我知道……”

　　“闭嘴！！！”张涛被刺激的暴跳如雷。

　　这种比恐怖片更次的场景，简直让人心惊肉跳。更匡论是发生在自己身上？这种古怪诡异的事情谁也说不清楚，至少现在没个太大的定论。

　　活着的灵魂控制着死去的尸体，连我都不知道这样的情况该叫做什么！

　　如果是怨灵控制尸身，或者是恶灵夺舍。不管是哪一种，我都可以说出它们的叫法，还有相应的举措。

　　可是这种呢？明显是还存在人的理智，不是鬼的思想，却偏偏似乎又在拥有鬼法，那种浑然天成，自身就携带的法力。是每一只在人间混迹时间超过数年后才可以慢慢掌握的一种本能。

　　而张涛呢？几天之内竟然掌握了！更可以随心所欲。这到底是什么，我想不明白。

　　听闻张涛将尸体带到了山上，挖坑埋掉。

　　我蹙眉问：“这东北冰封万里，地冻如钢，你用手就挖出个坑来？”

　　张涛晃动着双手，在文怡冰冷冷的目光中，苦笑着说：“我也不知道，我很有力气，很大的力气。我变成了一个怪物。”

　　我下意识的明白，如果张涛拥有鬼法、有拥有了异于常人的强大的力量，他的存在已经超脱了我的预料之内。

　　僵尸力大无穷，但身体不腐，没有上千年时间是开不了灵智，只能凭借本能嗜血吞肉。

　　灵鬼怨魂鬼法天成，却失去了肉身，白日不能光。

　　但是现在……我意识到，一旦张涛这样一批人意识到自己成为了‘超人’，会是怎样的一种大乱！！

　　不行！

　　我歉意的对文怡使了一个眼色，手探入随身携带的包内，摸到第三个夹层中，那里有备用的镇魂符。

　　趁着张涛还在诉说的瞬间，我猛地拽出镇魂符。

　　体内‘源’形成法力，凝聚在符箓之上。

　　这一瞬，似乎张涛感应到了我对他的意图，瞬间毛发涨起，头发根根竖立，眼睛的地方爆射出红色的怨光。

　　“你要做什么！”他惊恐的喊道。

　　而我也在同一时间一跃而起，脑袋都撞在了车顶，嘴里喊着：“乾坤无极，镇魂符，定！”

　　啪！

　　一滴恐惧的汗水从我的额头滑落，漫过眼帘。

　　可怕！真的太可怕了！

　　我一屁股坐回去。

　　张涛的表现太令我吃惊，不对，是震惊了！

　　在那么一瞬间，张涛竟然从腐尸转化为僵尸。那需要几百上千年的进化过程，在眨眼之间完成，黑色的，带有浓郁的尸毒腐臭味道的指甲，足有十几厘米那么长，就差一点点就刺入了我的喉咙。

　　哈！哈！哈！哈！我大口大口的向外吐气，没想到会这么惊险！

　　“这到底是怎么回事？”这时候的张涛可和人完全不沾边了，就算是只有普通人视角的文怡也看到了这不可思议的一幕。

　　我收回法力，入目的是原本白净帅气的张涛的那张脸，而此时此刻，他的脸根本不再是个人的样子。额头上贴着镇魂符。黑色的，好像被曝晒过无数天皮肤，满布着赤红色的血丝，看上去狰狞恐怖。

　　最可怕的是那瞬间从张涛口中刺出的獠牙，尖锐森白，闪烁着寒光。

　　我紧张过后，却不敢再耽误。慌忙的翻出随身的小包，在里面找出空白黄纸符箓，又郑重的画出镇尸符来：“天道无边，玄法无岸，太阴太极，随我心意。镇！”这一次，我认认真真的念动咒语，汇聚法力在符箓之上，这才又贴在张涛脑门的另一面。

　　长吁一口气，我道：“我们下车。”

　　文怡看了一眼张涛，对我说：“好端端的，怎么会这样？”

　　我苦笑，我哪儿知道？这陪着未来媳妇回家看丈母娘，谁知道下飞机就碰到这种事情啊？我跟谁说理去？

　　从另一面下车，又跑到驾驶室打开车门，打开后备箱。就在大街上，把我带来的箱子打开，从里面找出一米多长的红绳，没办法，这根本不是备用的红绳，完全是当时为了省事，捆绑桃木剑用的。

　　虽然只有一米多，只能将就一下。

　　不好意思招呼文怡帮忙，就算明知道她胆子比我大，我也实在不好意思说让她来帮我困个僵尸。

　　之前还说不准是个什么东西，但现在肯定是僵尸了。至于是什么样子，为什么这样子，我不清楚，还需要问问叶一才知道。

　　很生硬的摆动张涛的身体，把上半身和下半身对折了一下，任凭我把他浑身的骨头压的嘎巴嘎巴直响，使出浑身的力气，才算是勉强缠绕了一道红线上去。但是又怕出别的问题，我临时又在红线上点了一圈沾染自己灵气的血，关键时刻可以救命用，小心无大患！

　　做完了这些，我呼哧带喘的砸了几下自己的老腰杆子，东北的天真冷。

　　在车里开着空调还没觉得怎样，这一会儿就感觉自己快要冻成冰棍了。

　　也管不了车里脏臭的问题，拽着文怡坐回车的前排发动汽车，打开了车载空调。

　　然后翻出手机，拨通了叶一的电话：“叶一，那个东西变成僵尸了。在我眼前，从腐尸变成僵尸。你知道这是什么吗？”

　　叶一嗯了一声，说：“不清楚，没遇到过这种事情。你没事吧？”

　　“没事，有事还能给你打电话吗？赶紧查一下，顺便做好防御工作，一旦这里出现这样的事情，我怕全国……”

　　叶一打断我，说道：“我明白。我这就动身去找太易先生。”

　　“好，拜托你了。”

　　“自己注意安全。”叶一说。

　　“知道。放心吧。”

　　打电话的过程中，文怡伏在副驾驶的前面低声的哭起来。

　　我挂了电话，连忙劝慰：“文怡，别难过。这行里这种事情太多，看开一些。”

　　文怡不理我，低声的哭着。

　　这时候我也没心思劝她什么，毕竟赵紫涵那里说整个城市有上千人有可能变成张涛这一个样子，想一想不是头皮发麻，而是根本就想逃跑有没有？我只能伸出手轻轻地拍在文怡的背上，说：“别难过了，现在你的家乡，这座城市很可能有上千个张涛这样的人存在，我们必须找到原因，还要阻止他们。文怡，我需要你的帮助。”

　　文怡压低着哭声，问我：“杨光，为什么这个世界会有这样的事情？我宁可张涛是自然死亡！也不愿意看到这样的事情发生。以前觉得这些事情永远不会发生在我们的身边，我们就好像是局外人一样去看待，去接触，去尽量的理解和学习。”

　　“我也不想这是事实，可它发生了。我们要面对才是，文怡，这个城市里还有上千，甚至更多这样的人存在着。想一想吧，死亡的人都还活着，可不单单是火葬场里，还有其它地方的人，也许这个数字会更多，暂时收起这个想法好吗？想一想你的父母还在这里，你的大部分亲人也在这里，也许他们接触的人里就有张涛这样的存在。”我知道自己在这个时候不会说什么大道理，更讲不出惊天的理论，但我迫切的不想让文怡在这个时候软弱下去。

　　文怡抬起头，看着我，深呼吸了几次。

　　勉强的对我一笑，说道：“你说的对，这里还有我的亲人，我的家人。杨光，你成熟了好多，这些话以前你是不会说的。”

　　我伸手去擦掉文怡脸上的眼泪，说：“因为有你，有了雨音，让我学会了怎样去承担责任。”

　　文怡笑了笑，忽然扑过来，一口吻住我的嘴唇。

　　温润的眼泪顺着我们两个人接触的嘴唇上划过，好疯狂的一次热吻。在这个寒冷的北方，在这样恐怖的城市中，带给我一丝丝坚定。

　　手机不适时宜的响起，我和文怡才分开贴在一起的嘴唇。

　　“是赵紫涵的。”我说道，然后接通了电话：“喂。”

　　“你们在哪儿？”赵紫涵开口就问。

　　我左右看了一下，把所在的地方告诉了她。

　　赵紫涵依旧风风火火，说了一句：“等我，马上到。”就挂掉了电话。

　　听得出赵紫涵嘴里说的很急，似乎又有了新情况。

　　扭头去看被我困住的张涛，根本不用去想，就知道一定和他这类的有关了。只不过，我不明白到底是什么样的原因造成的。

　　忽然，我就看到前面有一辆车，如同酒醉一样，在大街上S型的快速飞驰。

　　在文怡的惊呼声中，那辆车一头扎进了不远处的一家餐馆里。

　　但紧接着……


第19节 当街杀‘人’

　　从店铺内，眼睁睁的看着一群人蓬头垢面的冲了出来，更让我震惊的是，他们口中喊叫的声音。

　　“鬼啊！”这是灵异群体的高呼。

　　“粽子啊！”这是盗墓群体的呐喊。

　　“杀人了！！”这是正常人的群体。

　　紧接着，一个大约只有一米左右的黑色小僵尸就从滚滚的烟尘中蹦出来。

　　我清晰的看到，那小僵尸的手指甲足有十几公分长，上面沾染了殷红的血。

　　来不及多想，我只喊道：“文怡在车里待好！”顺手点开后备箱，拉开车门跳下去。

　　从后备箱的皮箱中拽出桃木剑，这东西竟然在我下飞机的第一天就能用上！我这叫开门见喜吗？靠！

　　抖动桃木剑，直奔那只蹦蹦跳跳的小僵尸。

　　这小家伙满脸的凶戾之色，不用法眼都可以看得清楚他周身散发着戾气，带着微薄的灰色的烟气团团绕在小家伙的周围，这绝对是吸食了一个完整活人的血液才会形成这样的情况。

　　这时候，我没得选择，必须干掉这个小僵尸。哪怕是当街也在所不惜，总不能让它继续祸害下去，那样只能有更多的人收到伤害。

　　可就在我提着桃木剑准备杀掉这只小僵尸的时候，店铺滚滚灰尘中接连跳出来两个僵尸。

　　那是两个女人，其中一个脖子上还有血淋淋的伤口，鲜血侵染了半边身子。

　　因为跨越一条街道的距离，我只能眼看着跳出来带着伤口的女僵尸抓住身边的一个人，一口下去，就咬开了那个人的左颈部动脉，鲜血喷出了老高。那个人惊恐又绝望的尖叫着。

　　“孽障！”我怒骂一声，让自己跑的更快。随即我愤怒的吼叫起来，这他吗的混蛋，周围居然还有人举着手机，这不是cosplay！

　　“快点逃！！！”我大声的喊叫着，三只僵尸啊，我可是从来没独自面对过这种东西。心里完全的没有一点底子，可那些无知无畏的普通人竟然还有心思拿着手机录像。

　　那血腥的场面吓跑了大多数人，他们远远地围观，却不可跑的太远。

　　是在对这些人气不起来，好奇心犹如人的本能一样，平心而论我碰到这样的事情也会找到一个自己觉得相对安全的地方驻足观望。

　　好在这时候距离那些僵尸最近的人群都已经跑开去了，反倒是最近的一个人就剩下了我。

　　大小三个僵尸，还有地上一个被咬过随时可能变僵尸的人，以及我，对峙在一起。

　　东北好冷的天啊，这天气下，我这个从南方过来，身上又没有穿很多的人，觉得从里到外都冷透了。偏偏现在还要拼命！赵紫涵，你丫的怎么还不出现？心里狂吼，手却不敢闲下来。

　　从挎包里抓出两张镇魂符夹在左手，右手持坚，法力浑圆如意通过手腕流入桃木剑，桃木剑镀上了一层微微白光，那是法力浸透的表现。

　　当街杀人！！

　　即便是我要杀的是一只僵尸！可在众目睽睽之下，在普通人的眼里，我依旧要杀死的是一个人！

　　这就是我现在心里最大的矛盾所在，这种事情本应该是很隐秘的，可现在的我却要做的光明正大，虽然心中有矛盾，却又明白管不得那么许多，一旦这些僵尸上的尸毒扩散出去，本应该咬掉就死，现在却因为某些还不明白的原因，直接跨越千年立地变作新的僵尸。

　　或许就会成为真实版的生化危机，到时候，不会是人类的灭亡，却一定是这个国家内的灾难！

　　忽然想到，就是不知道外国是不是也这个鸟样子，万一全世界在这些天都没有死过人……我浑身一抖，不愿意去想这样的场面，那太可怕了！

　　仗剑刺杀，快捷如风！

　　距离我最近的小僵尸好像小狗一样，贪婪的看着我，随后扑向我。

　　刺！

　　好吧，我不会武功，平日里也有让叶一教我一些格斗什么的，可这玩意儿我还没练成本能。更不要说使用兵器了。

　　好在那小僵尸贪婪的冲过来，并没有躲闪的意思。

　　我用尽力气，把桃木剑刺在了小僵尸的身上。

　　噗地一下就扎了个对穿，法力顺着桃木剑涌入，激活桃木剑那辟邪杀魔的特性，光华一闪即逝。小僵尸立刻被我放倒了。

　　还没来得及高兴，就听闻两个大家伙发出一阵如狼一样的哞叫，对我扑过来。

　　周围的人群更是发出一阵阵尖叫，谁见过大街上拿宝剑杀‘人’的？还一扎就是一个对穿？很明显，我绝对这时候在普通人的眼里，变成了和这些僵尸一样的坏人。

　　管部的那么许多想法，桃木剑的威力虽然杀不死小僵尸，这东西必须用特定的方法彻底的消灭掉。所以我顺手把镇魂符贴在了小僵尸的脑门上。然后把小僵尸放在地面上，很野蛮的一脚踩在小僵尸的胸口，把桃木剑抽出来。

　　但是心里没底啊～～

　　僵尸本身是没有魂魄的，镇魂符并非百试百灵。只有镇尸符和镇魂符交替使用，我才觉得安全，不然我对付张涛为啥要贴两张符箓呢？

　　可现在这样的僵尸不同啊！我可以百分之百的肯定，他们和张涛是一个性质的。是灵魂没有脱离肉身，而人肉身在极短的时间内进化成了僵尸。由此可见，肉身约束了灵魂，虽然在不知道什么原因的情况下，怕也是影响了灵魂本身的灵智。在没有受到刺激或者其他的什么因素下，还能保持‘人’的思想和行为，一旦脱离了某个特定的因素，就会迅速变成可以危害到普通人的僵尸。

　　来不及研究那体内被困住的灵魂到底怎么了，只能先把眼前的问题解决掉。

　　两个女僵尸分别从两侧扑向我，这么近的距离，我根本躲不开。仗着自己有护身符护体。没错，这时候我的护身符终于发动了，让我心里有了不少的底气。攥着桃木剑，打算拼着受伤，再干掉一个。

　　而就在这个时候，耳边传来了发动机的轰鸣声，紧接着，一道黑色的洪流在我面前不远处闪过！

　　嘭！！！

　　嘎吱吱……

　　“疯了！！”我大声喊叫。

　　一台黑色的汽车，整整停在我右侧不远处，两只扑向我的僵尸被汽车撞飞了好远。

　　接着，赵紫涵从汽车里钻出来，对我喊道：“别愣着，一人一个，先干掉再说。”

　　“明白！”

　　一人一个就方便多了，赵紫涵越出车门，手中多了一条缠绕着红色布条的鼓槌，看上去也是桃木的。外表有一层古董一样的浆膜，看上去很是老旧。

　　行家一出手就知道有没有，赵紫涵的竟然也是有功夫傍身。难道这个圈里的人都是功夫高手吗？

　　好在这些僵尸进化的太快，虽然锻炼出来了本能，却没有经验。

　　没过几下，和我对战在一起的僵尸，就被我一剑刺穿的头颅放倒在地，不敢耽误时间。翻手把镇魂符贴在了她的脑袋上后，抬头看赵紫涵那面，也结束了战斗，不知道她用了什么方法，那脖子上带着伤口的女僵尸直挺挺的躺在地上一动不动。

　　“那面还有一个被咬的！”我指着车祸那个门面店，大声的喊道。

　　赵紫涵连忙跑过去。

　　随后，我也不能闲着，跑到赵紫涵开来的汽车前机器盖子旁，从随身携带的挎包，翻出空白的符箓和朱砂笔，笔走龙蛇，画出四道镇魂符。复又贴在了四具僵尸的身上。

　　这才和赵紫涵长长地喘了一口气，我忙说到：“咱们赶紧跑路，再不走来不及了。”

　　赵紫涵苦笑一下说道：“跑什么？想办法处理掉这四个才是真的。”

　　我伸开手掌，说道：“是五个，那面车里还有一个呢。”

　　“这到底怎么回事？”赵紫涵看着我，就好像看灾星一样。

　　我还纳闷呢，说：“我还想知道怎么回事呢，你怎么能算到我的？”

　　赵紫涵的说道：“心血来潮，觉得有事发生。就请了师傅看了一下你。结果，只看到有金铁弓箭交加的场面，犹如战场。你知道的，我们请来的师傅看到的景色，并非是直接作用，必须要靠猜测。我看到了弓箭，才会打电话问你是不是有个姓张的跟着你。但是这里的事情……”

　　“现在怎么办？总不能等着警察来吧？”身为地主，我直接问赵紫涵。

　　赵紫涵说：“没办法，咱们这么走了。好多的目击证人，足够让咱们背负上杀人犯的罪名。嗯嗯，我去联系一下朋友。警察来了，尽量不要反抗，也不要让警察随便揭掉那几个僵尸身上的符箓。”

　　“行么？听说你们东北警察可是很不讲理的。”

　　“瞎说！”赵紫涵钻进她的车里，开始拨打电话。

　　我琢磨了一下，没敢走回文怡所在的汽车，用手机拨通了她的电话，告诉她千万别过来。把车开走，等我联系她。

　　随后，趁着警察还没来的功夫，想了想，我把电话打给了张少坤。D是的公安局局长，希望他能够动用手中的关系，帮我解释一下我在C市的事情。

　　奶奶个腿儿的，好好的过年来看丈母娘，结果变成了大街上当街行凶杀人。

　　唉……


第20节 警局大逃杀（一）

　　“姓名？”

　　“杨光。”

　　“年龄？”

　　“25”

　　“职业？”

　　“杂志社编辑。”

　　“学历。”

　　“D大文学系本科。”

　　“住址。”

　　“D市落雨花园13栋13楼。”

　　“为什么杀人。”

　　“我靠，要我说多少次，我杀的那个不是人！”我咬牙切齿的拍着桌子。当然，警察蜀黍可是把我当作恶性的杀人犯，那待遇别提多好。黑色纯钢脚链一副，外带两个白晶晶的镯子，还有刺眼的灯头。

　　“主意素质！你现在是犯罪嫌疑人，人证物证都已经收集，随时可以对你进行公诉程序。”警察蜀黍没惯着我臭脾气，也是一拍桌子站起来对我怒道。

　　大过年啊～～我只是想来看看未来丈母娘，顺便勾搭走人家闺女。多好的事儿啊，为什么现在我要在警察局里跟这群人打交道？我特么是替天行道好吗？

　　我辩解道：“就算你们不相信我，总该相信法医的鉴定结果吧？对了，我刚才求你们告诉法医，别揭开贴在尸体上的黄纸，你们告诉了没有？不然会出大事的。”

　　“闭嘴！你这是公然宣扬封建迷信，人证物证都在，现在我问你，你和被害人是什么关系？”警察蜀黍又拍了一下桌子。

　　我无奈的垂下脑袋，气死我了。张局长，赶紧发挥你的能力吧。不然我真的要在C市常住了。

　　希望给张少坤的电话能够起到作用，甚至我这时候恨不得张少坤就是李刚那种大神，可以在我出事的半天时间里就跑到CCTV上道歉那么牛、逼。

　　很显然我错估了张少坤的能力……或者，这老东西根本就没当回事？

　　我咬准了牙口，死不承认自己杀人，拒绝签那份认罪书。笔录上每一个字我都认认真真的看一遍后，才选择签字在上面。

　　现在的我，头大如斗，不知道下一步情况会怎样发展。

　　事实上，我和警察说了关于这个城市里发生的事情，也恳请他们能够去调查一下。

　　但是却如同沉海之石，再也没有一点音讯。

　　反而把我关在了一个相当窄小的房间内，这时候的我又冷又饿，至于过去了多久的时间我根本就不知道。

　　这个小黑屋内又冷又潮湿，我本来就没穿多少的棉衣过来，这时候更是冷的有些瑟瑟发抖。本来也可以盘膝运功的我，也因为手脚上都带着镣铐，根本做不到五心向天的姿势。

　　只能龟缩在一个连被子都没有的木板床上，佝偻着身体瑟瑟发抖。

　　虽然我不恼火自己做过的事情，可我很在意这本来就很明确的事情竟然还要这样对我。那四具僵尸很有可能为祸在警察局内，如果法医揭掉符箓，后果不堪设想。

　　想到这里，我意识到我龟缩在这里的后果很可能会再坑害了几个人！我连忙站起来，去拍打房门：“开门，开门！！我要见法医！！”

　　门口负责警卫的警察，对着房门踹了一脚，吼道：“安静点！也不看看几点了。”

　　“现在几点了？”我忙顺着问。

　　“不到七点。”

　　“在我没有受到审判之前，我还有人权的吧？我要求见你们的法医，我告诉你，再不去，就要出大事了。人命关天！”

　　“哎呦和，人命关天啊？你也知道人命关天，还敢在大街上持械行凶？杀人跟宰小鸡仔一样？告诉你，你这种丧心病狂的我见多了，老老实实呆着，早晚有你上刑场挨枪子的一天。”那警察对我吼叫了几句后脚步声逐渐消失。

　　“去你MD！”我怒骂了一句，用力抬腿想要狠狠地踹一脚房门，殊不知我忘了双脚脚踝骨上还挂着铁链，一下子把自己丢了个跟头。

　　真的是流年不利！

　　从地上滚起来，我几乎是用爬的方式爬回木板床，咬着牙心里别提多委屈。

　　然后，我开始担心赵紫涵。从被警察带进来之后，就没有赵紫涵的消息。想到这里，我忽然觉得我似乎漏掉了什么。

　　腾地一下从床上做起来，赵紫涵？

　　对啊！

　　为什么审问我的时候，警察都没有提到过赵紫涵呢？

　　我意识到，赵紫涵似乎在不知不觉中从警察的逮捕中脱身出去了，可是奇怪，按照某种规则，官家有能力庇护己身，赵紫涵是怎么做到的？难道她所谓的请仙，真的可以避开这个桎梏？

　　一时之间我对源自于巫术的请神感到了不解。

　　但是心里多少有了一些底子，相信赵紫涵不会就这么轻易的让我在这里蹲着。有个熟人在外面接应，对我是一件好事。

　　想通了这件事情，我和衣躺在木板上假寐。

　　也不知道过了多长时间，肚子咕噜咕噜的叫个不停，把我从饥饿中折磨醒来。

　　一整天没捞着吃饭，能够坚持到现在自己都觉得自己是个奇迹。

　　而就在这个时候，忽然听到走廊里传来一连串凌乱的脚步声。

　　“那个人在哪儿？快点找到他！！”

　　我听到门外传来了一阵惊恐的声音，隐隐约约竟然还有枪声！

　　怎么回事？我猛地坐起身来侧耳倾听。

　　“那些东西太厉害了！他行吗？”

　　“死马当活马医，他不就是被这样抓紧来的吗？”

　　“黄队，你的伤？”

　　“死不了！！是这里吗？”

　　“对！！”

　　“打开门！！快点。”

　　我眯着眼睛，从黑暗中看到门缝中逐渐传入的光，不适应的抬起手臂挡在眼前。

　　耳边听到刚才的声音：“杨先生，我现在问你。那些真的不是人吗？”

　　这时候，我反而冷静下来了。

　　冷笑道：“对不起，我是要犯！当街杀人的，麻烦你们还是公诉我吧，我要负责偿命的。”

　　“杨光！！”其中一个人怒吼，我听得出来这个人就是审问我的人：“你不要敬酒不吃吃罚酒，现在外面人命关天！你杀的那三个东西又他妈活了！”

　　“你现在知道老子杀的不是人了？我怎么说的？自己去看笔录去！拿我当神经病，现在来求我？我欠你们C市的，还是欠你们警察的？穿着一身人皮不做人事，这时候求我？没门，滚出去，记得把门给我锁上。等你们死光了再说。”我也是一肚子的邪火，之前不敢太硬气，生怕挨顿揍。

　　现在这帮人求我，我可不怕了。看样子这里暂时还安全，否则面前这几个人的，不会站在门口不动弹。

　　我已经适应了从门口射入的灯光，眯着眼睛看向门口。

　　门口站着三个人，其中一个人的身上正在滴答滴答的流血，看样子伤势不轻。剩下两个人手里还持着手枪，其中一个人居然还抓着我的包！

　　“我对我们工作中存在的失误，向你道歉。”站在三人中间的一个，也就是受伤的那个人说道。

　　他的声音很低沉，带着疼痛后说话的颤音。

　　我站起来，说道：“对不起，我不接受道歉。”

　　“你！”

　　“我什么？”我挑起眉头，说：“你们不问青红皂白，连起码的尊重事实都没有。就认定了我是杀人凶手，现在到头来想求我？怎么着？在你们面前再杀一次人？给你们来个案件回放？”

　　“杨先生，我求求你行吗？”为首的人竟然放下了刚才那种高高在上的气息。

　　“求我？好吧，那我就告诉你一个你听了之后想死的消息，而且是免费的。”

　　“什么？”

　　“这个城市里，外面你们碰到的，我叫做僵尸的东西，足足有上千个之多，而且每天会以上百的增加，如果，如果他们发生变异，呵呵，学过几何么？知道几何基数吗？看过电影《生化危机》吗？恭喜我们吧，我们就会陷入到这样的一个城市中来！想一想C市有多少万人口吧，被杀死的人会复活，然后变成那种可怕的怪物，疯狂的吞噬周围的人群。子弹杀不死，刀子杀不死！可怕么？害怕吗？恐惧吗？”

　　“杨先生……”

　　我打断那个人的声音，说道：“我问你几个问题。”

　　“你问。”

　　“第一个，我们所在的这个地方到是不是在人口密集的地方？”

　　“不是，这里是开发区。作为市总刑侦大队，我们刚刚搬迁过来不久。”

　　我来的时候是被人按着脑袋在警车里，并没有看到窗外的模样，所以才有这样的问题。

　　“第二个，僵尸出现的时候，你们有没有锁上大门，关闭这里对外的出口？其他人在什么地方？”

　　问这个问题的时候，外面依旧枪声连连，显然在抗拒僵尸的人数应该不少。

　　“不清楚，不过这样的骚动下。最外部的大门一定会紧锁。队里的房子是个独门独院地上四层，地下两层的地方。”

　　我点点头，暗忖了一下，想抬起手臂习惯的去抓一下头发，发现手脚上的镣铐还在，抬手说道：“能解开吗？”

　　那个人连忙对旁边的人催促，解开我的手脚上的铁链。

　　我揉动了一下手脚，再问：“枪声在哪里？我在几层？这里一共有多少人？”

　　“你在地下一层，验尸房在地下二层。出现问题后，黄队命令关闭通往地面的电梯和楼梯门。总共……总共有……”说啊的是提着我包的人。但是对于我提出这里一共多少人的时候，他没有回答上来。

　　“一共不到三十人，其中不敢肯定牺牲了几个。估计过半了。”黄队长声音低沉的说道。

　　我走过去，借着灯光看到黄队长的脸颊和肩膀上被僵尸有毒的指甲划出很深的伤口，肉皮都翻着黑。


第21节 警局大逃杀（二）

　　“你中了尸毒，把包给我。现在没办法为你驱毒，只能暂时让你安静的躺在这里了。”我抓过黄队长身旁那人手中的包。

　　翻出黄纸符，在上面迅速画出一道镇尸符，这种情况我也没有经历过，但念头一转，尸毒便是阴气变种结果，附带着的不但有尸体上的毒素，还有阴气汇聚产生的外部压力。

　　我用镇尸符应该可以解决掉阴气对人体的危害，没有了阴气配合尸毒，最多是损伤身体，却不会让人变成僵尸。

　　在这个时候的多想无用，我也明白了为什么最近一个多月来，碰到任何事情叶一都把我赶出去，不断的增加我的历练速度，让我快速的适应有了法力后，思维的迅速蜕变。

　　激活‘源’产生法力，通过经脉汇聚到指尖，再激活符箓，感觉到符箓连通血脉的感觉后，搓指把符箓贴在黄队长的额头上。

　　嘴里叮嘱道：“这张符只能镇压伤口上的阴气，尸毒暂时无法拔除。把他扶到床上，尽量不要乱动，毒性入体拔毒时候会很遭罪。”

　　两个人连忙把黄队长搀扶到冷床板上，黄队长躺在床上，目光很复杂的看着我。

　　我们两个人就大眼瞪小眼的对视了大概几个呼吸，最终，黄队长把眼睛闭上，沉声说到：“对不起。”

　　懒得和这种人发脾气，想当初D市副队长时候某个人也这样过，好在当时他没吃亏，而眼前这个，吃了大亏而已。

　　我道：“在这里好好等着，我出去解决掉那些东西。嗯，我需要你们还活着的人配合我，可以的话，让活着的人往这里靠拢，这里不错只有一条通道，很适合防守。”

　　黄队长张开眼睛，对我身旁的人说道：“用步话机，通知这里的同志们。尽可能的向这里靠拢，听从杨先生的指挥。”

　　“是！”两名警察正色说道。

　　“杨先生，现在该怎么做？”其中一个问道。

　　我蹙眉道：“你们也看到了，子弹杀不死那些东西。事实上，你们现在自杀的话，马上就会转变成僵尸。”

　　“什么？”

　　“别不相信我说的，当然我现在只是推测，有根据的推测。至于能不能变，你可以自己试试。”我翻出包里剩下的黄纸，总共还剩下不到十张。心中有点纠结，外面最少有十几个，不到十张的话，就意味着我要想办法真正的杀死几个。

　　我可不是叶一那种武林高手，出去打架我肯定不行。要想个办法才行。

　　瞥眼之间，我看到两个人手中拎着的手枪，计上心头，想到当初在秦皇陵中我们做过的事情。现在时间太紧迫了，就算能做出几个也应该是不错的，但是心里依旧没有底，不知道能不能奏效。

　　天地大变，活人不死，这算什么事情啊！我忽然有一种活在乱世当中的错觉。

　　嘴里说道：“你们两个谁是童男子？”

　　那两名警察对视一下，同时摇头。

　　靠！

　　这两个人，其中一个大约三十多岁，不是童男子有情可原。可另一个看上去也就是二十岁出头的模样，这年头啊～～世风日下，童男子比大熊猫都稀少了。

　　左右在房间里找到了一个空的小痰盂，看样子就是这里留下的尿桶了。

　　来不及解释太多，我一边说一边解开裤腰带：“把你们手枪里的子弹都拆出来放到这里。幸亏我是第一次来C市见丈母娘的，这要是娶了媳妇儿回门探亲，咱们就都交代在这里了。赶紧把子弹放进去，童子尿阳气重，可以伤僵尸。”

　　两个警察不知道磨蹭个什么，居然傻愣愣的没有动作。

　　我着急的喊道：“想什么呢？不想死的快点，你们当我是超人，可以一个人打一群吗？”

　　两名警察蜀黍这才在我的狂吼下连忙卸下弹夹，开始往痰盂里推子弹。

　　这时候也不是羞涩的事情，反正这种事情我也没皮没脸的做过好多次了，拎出家伙酝酿了足足三秒，我才打开了水龙头。哗啦啦啦的骚、臭味道顺着小房间通气不好的空间蔓延开。

　　不好意思，最近有点上火。味道大了一点，不过效果不错～～童子尿啊，元阳充沛。嘿嘿，嘿嘿……

　　这样的想法一闪而逝，我想了想，拽出一张面巾纸，丢到痰盂里，对旁边，也就是那个凶我审问我的警察说道：“蘸着尿，把你们队长伤口擦拭一下。”

　　那人怒道：“你什么意思？”

　　另一个也插嘴说道：“杨，杨先生，尿里细菌含量太多，会引发伤口感染的。”

　　我白了两人一眼，对那个叫我杨先生的小警察说道：“我的桃木剑在什么地方，如果方便的话帮我找来。”然后对另一个说：“不错，但是和小命相比，感染算个屁？童子尿内元阳充沛，可以压制和清除掉伤口上的阴气，做不做是你的事情。那是你队长，我方法给你了。”

　　“什么歪理！你这是故意打击报复！”他怒道。

　　我咧嘴冷笑：“没错，我就是了，怎么地吧？好说好商量的时候你们不是不停么？现在想打我啊？外面一群僵尸到处蹦达，我不是坐地起价，而是我就这么小气。不愿意可以继续，反正我这种人，就算再来几十个僵尸，我想出去，也难不倒我。”这话说的有点假，但现在我必须拿乔，让人觉得我根本不在乎。

　　“庆子，听杨先生的。这是命令。”躺在床上的黄队长最终忍不住出声说道。

　　那个被叫做庆子的，就是审问我的三十多岁的警察，用手指狠狠地虚点了我几下，咬着牙把手指头伸进老子的尿中！一瞬间我就有了一点点报复后的快感，我发现我也挺小人的。

　　不理会叫做庆子的警察捏着粘上尿水的面巾纸去给黄队长擦伤口，我问那年轻的：“你叫什么？”

　　他道：“我叫韩晓峰。”

　　“行，小韩。”我不客气直接说道：“让这些子弹最少浸泡90秒的时间，然后记得打枪的时候，对准了僵尸的心脏位置。那是它唯一的弱点。就算打不死，也可以让它体内的阴气运转不平衡，我解释的也不清楚，你只要照做就好。子弹还有吗？最好多备几个弹夹，不要装满子弹，留一些分给一会儿过来的同事。我需要你们配合我的行动。”

　　“知道了。”韩晓峰点点头，很严肃的模样。

　　我拍了拍他的肩膀，笑道：“没事，一切会好的。”

　　我不知道，现在的我在这个年轻的小警察心里，犹如我第一次看到叶一一样充满着崇拜。

　　“对了，我的桃木剑呢？”我找出朱砂笔，在黄纸上撰写镇尸符。既然转变成僵尸，虽然我还没有认真研究过这些快速变异的尸体是如何迅速从灵魂控制尸体的状体转变成僵尸的，但我相信镇尸符的效果一定比镇魂符的效果好。

　　韩晓峰手指不闲着，把弹夹里的子弹一粒粒推到痰盂里，一边摇头说道：“不知道这个要问证物室的人。”

　　“黄队长，怎么通知你外面的人？”我听到枪声开始稀疏，想来是子弹消耗的太快。

　　黄队长连忙挣扎着想要坐起来，被那个庆子一把压住，说道：“黄队，我来吧。”

　　我看到他从黄队长的口袋里翻出步话机，迅速的下达了刚才黄队长的命令。

　　步话机内回复的速度不是很快，能感觉外面的战况并不是想象中的那么好。

　　我现在有点担忧自己是不是把牛吹的太响，自己的实力自己还是知道的。可现在只能硬着头皮了……

　　搞定！

　　一共9张黄纸，被我捏在左手。

　　“怎么样？”我问韩晓峰，这孩子正掐着手表算时间。

　　“哦哦哦，还差三秒。好了……”

　　我说道：“那个黄队长，你的手枪我用了。”我指着地上的三把手枪中的一个说。

　　“这个不合规定。”韩晓峰傻兮兮的插嘴。

　　黄队长倒是个聪明人，点头说道：“用吧，能活着出去再说。”他也是心里憋屈，好端端的过个年，竟然遇到这么邪门的事情，还是在警察局里。

　　实际上，我还郁闷呢！我能说，我是来看丈母娘的吗？我能说，我不知道为什么这些警察帽子上的国徽没有发挥出该有的能力，没有起到保护作用吗？似乎从开始知道天地变异的时候起，好像很多本该是保护人的东西变成了具有危害性的一样诡异。

　　玩尿的事情最近可没少做，所以心理的承受能力上比普通人强多了。至少，身边这个韩晓峰就扭捏又不知所措的一粒粒用手指往外夹子弹。

　　而我把写好的镇尸符放在口袋里，伸手就去捞子弹，完全没有一点心理负担。

　　在韩晓峰惊讶的目光中，我熟练的把子弹推入弹夹，然后弹夹合入手枪，搬开保险拉动枪栓。

　　“想活命的就别在乎这些。”我说道。

　　“知道了！”韩晓峰在我的影响下，低声说道。动作也快了很多。

　　随手在身上擦了擦，提着手枪我说道：“我出去看看，你们在这里守着。”

　　“杨先生小心一些。”韩晓峰说。

　　“嗯。”

　　我点点头，猫着腰钻出了这个小黑屋，枪声就在走廊尽头那扇门的外面。


第22节 警局大逃杀（三）

　　“想办法，快想办法抵住房门。天啊，那可是钢门！这还是人吗？”

　　推开那扇门的瞬间，我听到的不仅仅是稀疏的枪声，还有男人的哭吼声，这些人已经被吓破胆子了。

　　任凭他们经历过多少枪林弹雨，抓捕过多少凶诈匪徒，但那是同类之间的争斗，生死那是一种职业上的执着和荣耀。

　　但现在不同，完全无厘头式的僵尸、杀不死的魔鬼，这些警察锻炼出来的坚硬内心，终于在损失了十几名同事之后彻底的崩溃了。

　　如果仅仅是被杀死了同事，他们也不会觉得恐惧。

　　可如果见到刚刚已经死了的尸体，复又在极短的时间内站起来，变成可怕的怪物会怎样？恐惧的连锁反应让这些人都崩溃了，彻底的，毫无抗拒的崩溃。

　　“救命啊！”

　　“呜呜呜……”

　　“神啊，这他吗到底什么玩意儿？”

　　“开枪，开枪！！打脑袋，电视里的丧尸都是爆头的！”

　　“去你二大爷的，那玩意儿根本打不动，子弹都弹飞了。”

　　“听说黑驴蹄子可以！”

　　“啪！”其中一个听上去声音里没有恐惧的人好像打了谁，怒道：“上哪儿弄那东西，听说童子尿有用，你们谁还是童子？”

　　“报告没有！”

　　“报告，我也不是！”

　　“报告，我……昨天刚破。”

　　我听到这里噗哧一下乐了，这群人还挺逗，在这样的时候，还跟说相声一样。

　　这条路是个‘T’型的路口。我所在的地方是从‘T’路口下方出来，左边走廊两侧没有门，只有最里面有个黑色的大门，距离太远看不到门上挂的牌子写的什么。

　　右侧大概有七八个人的样子，身上有带着血的，看样子伤的不轻。

　　我大声喊道：“你们谁是何伟？”

　　这个名字是我出来的时候，叫做庆子的警官告诉我的。说是这里重案组的组长。所以，我出现后大声的喊着何伟的名字。

　　“我就是！”这个声音挺熟，不就是刚才骂人二大爷的那个么？

　　我忙说到：“能知道现在有多少僵尸吗？”

　　何伟看着我，蹙眉问道：“你就是黄队提起的人？”

　　我说道：“对，现在想活命的听我指挥。不然谁都别想活着出去。”

　　何伟也干脆，对我说道：“行，就听你的。你说怎么干？”

　　这哥们还挺上道，我对他的好感度上升了不少，便道：“时不我待，来不及对你解释。”顺手掂量了一下手中的手枪，我说，“这把枪里的子弹可以伤到僵尸，但是只有12发子弹，我交给你。一会儿你推开门我们冲出去，我需要你们的帮助。”

　　何伟接过手枪道：“真的能行？”

　　我说：“那咱们就死在这里，外面的人敢进来把这些僵尸放出去，就是流毒无穷的事情，想一想外面还有你们的妻儿老小。”

　　我见何伟还有犹豫，接着说道：“我告诉你，被你们带进来的四个僵尸，只是这个城市里很少的一部分的，我怀疑整个城市起码有上千个这样的东西存在！没时间在这里耽误，我们要用最快的速度冲出去，想办法找到这些本来应该死掉的人！赶在他们变成僵尸之前解决掉！”我也不知道这样的说辞能不能让他有觉悟，毕竟这个何伟的官职太低，微言大义说了未必管用。

　　但没想到何伟的觉悟还挺高的，听我这么说，咬着牙说道：“好，就听你的。不过你当街杀人的事情，在这件事情后还是需要官方处理。”

　　我翻了个白眼，说道：“你们就不是杀人？哦，你们杀不死！所以被杀，如果不是困在这里。我真的很想做个甩手掌柜，这个城市里我关心的人也才四个，接走就是了。管你们死活呢。”

　　我这番话，呛得何伟翻白眼，却没办法狡辩。可不是么！我当街杀人被抓回来了，现在这些‘人’死而复生的追杀警察就没事？什么歪理呢！

　　由于门被挡住，门后也不知道他们从哪儿弄来了一个全钢的一米高的保险柜，再加上几个人死死地顶住铁门，这里才算是一个不错的安全点。

　　但是我知道真正要坚持下去，除非等叶一带着大批人前来，或者赵紫涵能够召集很多北派出马家族的人，同时在这个城市中大面积的清理，顺便来警察局救我出去。

　　否则，就只能靠着自救的方式从这里跑出去。

　　我心里有了一些想法，暂时还不干肯定要不要这样做，因为我也没有具体的做过这种事情，对想法中的事情预料的后果有些不足。

　　看了一眼那个铁门，之所以这些人还能够反击，是因为铁门的上半部分，有一个大约30公分左右的长方形窗口。窗口上的玻璃早就碎了，四只焦黑的带着黑色指甲的僵尸手臂在上面摇来摇去。

　　有两个警察举枪射击，子弹打在僵尸的手臂上，巨大的惯性让手臂剧烈的弹跳，但很明显子弹被卡在肉皮中，然后随着手臂的摇摆，不一会儿子弹就从手臂里脱落出来，掉在保险柜上叮当作响。

　　“你看到了，枪械对……对这些怪物根本没有实质性的杀伤力。”何伟似乎不愿意称呼这些曾经的战友同事为怪物，可事实上他却一点也没有办法去说这些还是人。

　　我点头道：“阴秽煞气汇聚灵尸，经久之后成僵尸，这些是僵尸，肤如钢骨如铁，身有剧毒，不在五行中，跳出三界外的东西。”

　　“这……我一直不知道这个世界上真的有这种东西存在。”

　　“我以前也不信。”我说道。

　　然后，耸耸肩膀，不想在这个话题上继续下去，指着门口说道：“外面是所有的吗？”

　　“不是！”何伟说：“我们撤退的时候，把中间的隔离门都放下来了，外面大约有四五个。”顿了顿，他又说，“那些东西力气太大，估计隔离门隔离的时间不会很长。”

　　我点点头，承认他这个事实。

　　不过，这样的说法，反倒是让我觉得有了顶好的机会。分而治之，比一窝蜂出现十几二十个的强太多了。

　　我忙安排道：“现在听我的，我上去先震慑住门外的几个，然后我们再想别的办法。你搜集以下剩下的子弹，别浪费了。去我刚才所在的房间，那里有童子尿，里面的韩晓峰知道怎么做！你挑选一个胆子大的到时候来支援我们。”

　　“就我们俩？”何伟有点心虚。

　　“对！他们没有自保的能力，你手里的枪可以。”我这样说。

　　“行！”何伟是一个称职的警察，短暂的心虚后，替代的是战士的决心。他大声喊道：“都别开枪！！”

　　本来就稀疏的枪声，在何伟一嗓子下，顿时停下来。

　　这时候，没了枪声，听到的最刺儿的声音是门外僵尸指甲划过铁门发出的‘吱嘎’声。

　　我点点头，不说话转身就跑！

　　放心吧，我不是逃跑，而是助跑。

　　仗着自己身高还算可以，越过几个人的头顶。

　　嘭！

　　我站在了保险柜上，左手捻着符箓，右手提出其中一张，仔细的观察着，因为这东西要贴在脑门子上才有用，现在这窗口上都是手臂，根本没办法贴到僵尸的脑袋上，不过却也给了我一个好机会，只要处理得当、找准机会，也许每一张符箓都能一击奏效。

　　思忖到这里，我低头对下面的人喊道：“都顶住了！何伟，有没有办法找来一根拖把什么的长家伙？”

　　何伟喊道：“你等着。”他转身就跑，因为是‘T’字形的走廊，我看到他跑到那一头，然后使劲的踹了几次那个门，耳边是刺儿的抓门声，我感觉到这个门要坚持不了多久了。

　　虽然现在满世界的煞气浓烈，可这里人聚集的太多，人味太重，僵尸对血肉本能的反映太强烈。

　　我看到何伟几次踹门都没踹开，不由怒喊：“你不会开枪把门打开！！”

　　何伟连忙举着他自己的手枪，对准那个门就是两枪，随后踹开了房门钻进去。

　　没过多长时间，何伟就拎着一根，不对，当他逐渐跑过来，我才发现竟然是一支半自动步枪，看样子很像是AK47的模样，外面还包裹着一层透明的塑料布，还有标签。

　　“只有这个，你用吗？”何伟喊道。

　　我怒道：“有这大家伙怎么不早拿出来？”

　　何伟道：“那里是第二证物室，这东西是证物没有子弹。”

　　“拿来拿来！”心里纠结了一下，便接过何伟丢过来的步枪。

　　把前弹夹卸掉，我把这把枪当作棍子，用力的向着小窗口的外面顶去！

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续砸了十几次，终于让几只堵死在小窗口的手臂分出去两只。

　　剩下门外的两只僵尸，似乎没有什么理智，整条手臂都伸了进来，脑袋紧紧地贴着门。

　　就是现在！

　　我拽起一张镇魂符顺着挥舞的手臂，闪到窗口的侧面，对准其中一个僵尸的脑门就贴了上去。

　　啪！

　　那原本不停挥动手臂的僵尸立刻像没了发条劲儿的木偶一样，直勾勾地停在了那里。第一只搞定！

　　紧接着我用那柄长枪的枪柄顶住僵尸的手臂，把这个僵硬的僵尸使劲地推出去。随后迅速的放下长枪，再次提起一张符箓，贴在窗口紧贴过来的僵尸额头上。

　　第二只！


第23节 警局大逃杀（四）

　　再次解决掉一只后，剩下的就好办了。

　　照这样的方法，我连续勾引了剩下的僵尸，在耗费掉了六张镇尸符后，门后终于不再有任何动静。

　　嗯，也不能这么说。隐约还是可以听到门外很远传来的僵尸的哞叫声音。

　　“开门，开门！！快点把门打开！”我跳下保险柜，挥动手中的长枪大声叫道。

　　剩下的人不敢耽误，他们眼见着刚才束手无策的僵尸，在我几张黄纸下就直愣愣的倒下去，这种震惊几乎是不可磨灭的。

　　下意识的，他们开始听从我的安排。

　　这是好事！

　　沉重的保险柜被推开，我吩咐他们向后退，回到我最初所在的房间里。

　　何伟安排了一个胆子相对比较大的同事，按照我刚才的要求，带着人回去。顺便把子弹浸泡在童子尿里。相信这几个人所受的伤，韩晓峰也会和庆子处理，倒不逾我来担心。

　　看着他们安全撤离到转角的位置，我和何伟点点头，一起拉开了那扇门。

　　入目是凌乱的房间，电脑、办公桌还有满地染着鲜血A4打印纸，地面上，是六具抖动的僵尸，看样子果然和普通的僵尸有很大的不同。在镇尸符下竟然还有这样的举动。

　　回头看了一下身边打开的铁门，上面一道道几乎被僵尸指甲撕开的抓痕令人触目惊心。

　　知道现在不是矫情的时候，外面到底还有十几个，还是几个僵尸根本无法算清楚。

　　我低头观察这几个人，都很面生，身上穿着警服。显然是身边何伟曾经的同事。

　　何伟眼睛含着泪光，对这样凄惨的场景，也不得不黯然落泪。

　　我拍了拍他的肩膀，不想去安慰什么。

　　随后，在何伟惊讶的目光中，我咬破后手的中指。

　　双手结印，中指叩在掌心，以自身法力激发血中精华，形成以自身法血为核心，在左手上迅速的画出两道组合符箓，这也是不得已而为之的事情。镇魂符和镇尸符的组合。是我现在能够想到最有效果的符箓。

　　然后蹲下身子，下手如电。迅速的用右手揭下其中一个僵尸脑袋上的符箓，在它还没有反应过来的瞬间，左手掌心按在了僵尸的脑门上。

　　红光一闪，符箓发挥作用。原本贴着镇尸符还抖动着四肢的僵尸，彻底没了动静。

　　“死了吗？”何伟问我。

　　我摇头说道：“没那么容易，还需要用特殊的方法才能杀死。”

　　何伟叹息了一声，说道：“这都是好同志，你身边那个是才来的实习生，高材生。”

　　我一边重复上述的动作，一边说道：“现在他们死了，变成了危害这个世界的东西，以往的一切就在和他们没有一点关系。”

　　很快，我收回了六张镇尸符，虽然效果会有些折扣，不过我随身携带了朱砂笔，补充了一下后，就又可以使用了。这时候也来不及去处理这些僵尸，只能任由它们躺在地上。

　　估算了一下时间，我回头去看来时门内走廊，问道：“你安排的人该回来了。”

　　正说着，那个被安排的警察急匆匆的跑了出来，手里提着大概七八个弹夹，湿答答地还在流着尿。见到我们就说：“好不容易才装完，没耽误事情吧？”

　　然后他看到了地上躺着的那几具僵尸，这时候的僵尸，全身骨包、皮，根本看不出来生前的模样，可这个小警察却在第一时间跪在其中一个僵尸的面前，哭了出来。

　　我开始以为是对同事的伤心，却不想他伸手去摸那具僵尸警服的上衣口袋。

　　从里面翻出一只粉色的钱包，随即扑在了僵尸上。

　　我看向何伟，何伟道：“是小庄，唉，有了这个心里准备，还是放不开啊。”

　　我眯着眼睛大概猜明白了一些事情，摇摇头，说道：“让他在这里看护吧。”

　　“行。小李，你守着这里。”

　　被唤作小李的人点点头，我说道：“这些尸体脸上的血不要擦掉。在我没有回来之前不要乱动任何一个。把你的枪给我。”

　　小李抬头看了看我，又看了一眼何伟。见到何伟点头，他从枪套中拔出手枪，没有子弹，弹夹也不在。我从何伟那要来一个压满了子弹的弹夹，推入枪内开动保险拉栓上膛，然后对何伟道“走吧。”

　　何伟点点头，跟在我的身边。

　　也不需要什么熟悉地形，那僵尸的哞叫声就是引导我前进的方向。

　　“前面是大概有几个还记得吗？”在接近另一扇门后的僵尸时候，我问道。

　　“大概有四五个。”何伟回答我。

　　我蹙眉在心里盘算着，嘴里问：“那个黄队长是最开始受伤的人吧？”

　　“不是，最开始受伤的人都变成那些僵尸了。黄队长是在后来受伤的。”何伟回答我。

　　“一共经过了几道门？还有印象吗？”

　　“两道，不对，是三道门。”何伟认真的回忆，然后有些很不好意思的看着我，说“最初……最初把你带回来，还有那三具黑色的尸体的时候，一切都很正常。法医在检验死者的时候发现这些尸体就好像死了很多年的干尸一样，但是那头上的黄纸很奇怪，最重要的是，法医鉴定尸体还有活性，这种情况十分奇特。”

　　我插嘴问：“不是四个吗？你怎么知道的这么清楚？”

　　何伟说道：“我是重案组的组长，你当街杀人的事情出现后，上级很重视这件事情。要求我们成立专案组来调查你，还有另外三个死者之间的关系。所以，当时法医在场验尸的时候我们也都在。”

　　“我记得是三个变异的，还有一个被咬死的。”我追问。

　　“变黑的尸体只有三个，确实有一个被咬的人，但是他没有死，大量失血被我们送往了医院。”何伟说道。

　　“妈的！”我愤怒的骂了一句。

　　不用我说，何伟心里也清楚情况有多糟糕了，恐怕现在那第四个所在的医院也已经如同这里一般了吧？恐怕更糟糕！

　　经过我这样的问题后，何伟的脸上变得不是了颜色，冷汗嗖嗖地往外冒。显然他也想清楚了问题的所在，这里是刑警队的地下，经过封锁后可以保证这些僵尸不会出去，可是医院不同！那是一个开阔性的机构。更兼之何伟亲眼所见，躺着的僵尸做起来瞬间吸干了法医的血，在惊慌中连续开枪杀不死的僵尸，变得是何等的恐怖。更看到穿着警服，外套白大褂的法医，在几乎十几分钟后竟然站起来，原本饱满健康的身体皮肤，干瘪黝黑，跟风干的烟熏鸡一样。

　　更可怕的是，法医竟然毫无理智，如同那最初的怪兽一样，到处撕咬同事，好几个同事就是因为最初的两具僵尸才开始大乱的。慌乱中，也不知道是同事，还是僵尸，竟然把另外两具尸体头上的符箓也摘了下来。

　　恐怖的事情在瞬间发生，毫无经验的警察筒子们，以为枪械可以解决掉，黄队长竟然下令关闭唯一和外界沟通的通道。

　　随后，就变成了这个地狱的样子！

　　说的难听点说，也幸亏他们把我关在了这里。

　　否则这里的人都会被那个黄队长害死的干干净净。

　　我忽然意识到，我不能耽误时间。连忙问身边的何伟：“这里的电话能打出去吗？”

　　何伟点头说道：“可以。”

　　我吩咐道：“我打个电话。”

　　倒不是我矫情，非要这时候打电话，而是我意识到现在的情况有多么的恶劣。

　　一只已经从活尸变成僵尸的人，很可能已经在外面肆虐开来。而赵紫涵这时候毫无消息，文怡也同样联系不到。

　　我迫切的需要知道她们两个的近况，拨电话的时候，我顺嘴问了一句：“我被关近来多久了？”

　　我是早上八点四十五分下的飞机，中间在被文怡青梅竹马的混蛋坑了大概一个小时左右，又因为餐馆的事情耽误了起码一个小时，一直带到这里接受审问的时间也超过两个小时。被关进去后，我迷迷糊糊的又睡了一会儿到现在，时间的概念几乎无法判断。

　　何伟摇头说道：“不太清楚，应该超过十个小时了。”

　　我蹙眉超过十个小时！也就是说，现在最少也是晚上的十点钟了。

　　我拨通了文怡的手机号码，可是好半天都只是‘嘟嘟嘟’的声音。因为我的手机被这些该死的警察没收，暂时找不到，而我没有习惯记赵紫涵的手机号码，无奈之下，我只能再次拨通叶一的手机号。

　　随着嘟嘟声不断响起，我的心如同沉到海底一样。

　　“杨光？”接通的一刹那，我有想哭的冲动，听到叶一不确定的问了一句，我立刻回答道：“对，是我！你在哪儿呢？”

　　叶一那面说道：“怎么联系不上你们！”

　　我连忙把遭遇解释了一下，最后愤然说：“张少坤也太不地道了，妈的，我还是最开始就打电话给他的。”

　　叶一安抚我说道：“他是D市的公安局长，夸了多少个省呢。官面上的事情没那么简单，你那里情况有多严重？”


第24节 警局大逃杀（五）

　　我说：“严重？恐怕可以上演全城戒严的大戏了。”

　　叶一说：“你小心，我会尽快过去和你汇合。”

　　“找到原因！你不要过来了，我怕……”说到这里，我害怕自己一语成缄，变了个口吻说：“保护好咱们的老窝，这里交给我就行。”

　　我听到叶一那面深吸一口气，然后悠悠说一个让我觉得自己太他妈倒霉的推测。

　　“太易先生与同道合力推算，天下煞气皆出一地。最终取四山古之龙脉演算，以昆仑、峨嵋、泰山、黄山之上古龙气推断，天下煞气是古龙之尸凝聚形成。

　　太易先生言此煞亘古有之，集聚到一定程度就会释放出来危害人间。历数灾难皆尽于此，这一次格外强烈，是因为这条曾经的龙脉汇聚了内外之争，历时百年之乱。是历代龙尸煞气之最。”

　　我不解其中含义，耳边僵尸的声音越来越大，很显然我和另外两个人身上的人味让它们越来越不安稳，急于寻找我们的所在。

　　“说的再简练一些！我这里很不安全！”我有些恼怒的问：“我到底该怎么办？”

　　叶一那面说：“我在简单的说，最后一个朝代汇聚了带多的怨灵，因为龙脉的压制当初没有爆发出来，而承载着人间气运的龙脉死后，想要化为尸腐之气需要百年甚至数百年的时间。算一算时间，在人为的情况下很有可能提前引爆了这个东西。”

　　我闭着眼睛，深吸一口气，说道：“最后一个朝代是清，你的意思是？”

　　“没错，长白山！清朝龙脉的发源地，也是龙脉的葬身之地。”

　　“然后呢？太易先生他们推算出来的意思是，长白山这里出现的问题，如果能够解决，就能够控制全国煞气上的蔓延吗？”

　　“不清楚，这是个很难解释的问题。华夏被发现的主要龙脉共有9条，其中元朝龙脉不详，始终没有被圈内高人寻找到。似乎曾有这方面的高人把整条龙脉隐藏了起来。但已知已死的九条龙脉，汇聚的煞气也可以翻山倒海，改天换地。前八条都曾经是放过一定的煞气，危害性不强。唯独最后一条，煞气十足，怨念极大。这一次的事情，先生几人推断，便是清朝葬死的龙脉煞气释放而形成。最好的方法就是封印长白山上清朝龙脉的尸身，将它埋葬于九地之下。”

　　我倒吸一口气，道：“这可是天大的事情！”

　　叶一那面根本没停下，说道：“先生他们会用最快的速度赶往C市，我这里也会尽可能的寻找帮手过去。在这之前，你要小心应对！”

　　我‘嗯’了一声，道“放心吧，我会小心的。”

　　“挂了，我去给赵紫涵打电话。告诉她你的处境，让她想想办法。”叶一说道。

　　我道：“我只希望外面没出大乱子，否则就算封印的清龙脉的尸身，这个城市也毁了。”

　　叶一那面也没有说什么，直接挂掉了电话。

　　虽然还是没清楚到底危害性会有多大，但起码知道了一些起因，对于我下一步的预判还是有很大好处的。

　　但也仅仅如此，目前去考虑的问题只有怎么逃出去！

　　虽然，依照我内心的想法，我一个人也可以顺利的干掉剩下的僵尸。但是，我还是决定拉着两个警察跟着我。心里有一些小想法，暂时还不能付诸行动，其原因是这里不是我的根基。

　　行进中，我发现在几个角落里都有摄像头，眯着眼睛我问你身边的何伟：“那个东西是真的假的？”

　　“真的。”

　　我停止脚步，抬头去看其中一个，问：“录像设备在什么地方？”

　　“你要做什么？”何伟警惕的问我。

　　我转头咧开嘴对着他笑道：“你觉得呢？我想要自保，行吗？”

　　何伟拧着眉头看着我，好半天，才说道：“就在下面的监控室。”

　　“奇怪，你们警察局的监控室居然在最下面？”

　　“我也奇怪。”何伟耸耸肩膀，对我笑了一下，显然他也很无奈。

　　我说道：“放心吧，没有解决这里我不会跑掉的。楼梯可以下到负2层吧？”

　　“可以，在地下一层和二层之间有电梯和楼梯连接，地下一层和上面一楼，只有电梯。原本是有楼梯的，据说之前出了一些什么状况后，楼梯间的通道就被堵死了。”

　　我嗯了一声，说道：“小心了。”

　　说话间，我们已经接近了僵尸所在的地方。

　　“等一下，我打开门。如果有僵尸出现，就靠你们拦住多出来的，我需要你们的配合，小心点，打到我了，你们就死定了。”靠近接近楼梯间房门的时候，我说道。

　　按照何伟的说法，大约有20个僵尸，前面我干掉了六个。应该还有十四到十八只左右。而他们逃出来的时候，因为受伤的同事不断发生变异，最初的四个被锁在了下面的验尸房内。还有十几个被困在了第二层。

　　但具体被房间分割成几波还不知道，想到这里，我忽然闪过《植物大战僵尸》里，总是提示你有一大波僵尸即将出现的字眼。

　　我握住那扇铁门的把手，实际上这铁门已经颤颤巍巍，随时都有可能被后面的僵尸推倒拆掉。

　　我点头示意了一下何伟，他和小李两人举枪准备，作出射击的动作。

　　在这之前我问了一下，门是向内开的，对我来说就是拉门进来。

　　这比我预想的好一些，起码我可以有一个缓冲，躲在门口偷袭的机会。

　　咔嚓！

　　门被我顺手打开，因为之前缺少活人的勾引，门后的僵尸并不是那么狂躁，对铁门的破坏不是十分严重。

　　但是，门在打开的瞬间，这个房间布满了我们三个人的味道就会瞬间冲入僵尸的鼻腔，那种对人味，不应该说是对我们体内流淌的鲜血味道极其敏感的僵尸，陷入短暂的疯狂。

　　嚎叫着冲出来，直扑何伟二人。

　　砰砰砰砰！！

　　一连串的手枪声音响起，我在门口躲着，看到两个人迅速的向后撤。

　　1、2、3、4……7，一共七个。

　　我猛地把铁门关上，在枪声和何伟二人的吸引下，我三步并作两步，手臂、手掌、手指灌注法力，一瞬间克制住跑在最后的一只僵尸，左手掐住它的后脖颈位置，手指用力，接着惯性向一旁扯，右掌翻手拖着一张镇尸符，照准这个倒霉蛋的脑门子就是一下。

　　啪！

　　镇尸符生效，那僵尸如同触电一样，哆哆哆哆地抖个不停。

　　正所谓一鼓作气，我在这个时候动作丝毫不停，连续再干掉三个僵尸后，前面的枪声遽然停止。

　　不好！

　　我心里一寒，这时候我正要去抓第五个僵尸的后脖子，那僵尸猛然回头。

　　呲着大黄牙，双臂绕了半圈，就直扑我的胸口。

　　要命啊！

　　我连忙躲开，大叫一声：“还不帮忙！”心中却后悔应该把镇尸符给他们一个人两张。

　　脚下不闲着，滴溜一个转身，右脚抬起来，一个神龙摆尾。

　　踹！

　　也不知道僵尸有没有小弟弟，反正那一脚，神龙摆尾没摆出来，更像是犟毛驴子撩蹶子，就感觉脚丫子踢到铁板上一样。

　　反正回头去看，没看到那僵尸抱着裤裆蹦达，显然没什么效果。

　　唯一的好处是，我这一脚，蕴含着法力，倒也踢得畅快，那僵尸向后一倒，反倒是给我了一个再转身的机会。

　　还剩下四个僵尸，两个没有转头直扑的何伟二人，一个向后倒去，砸到了其中一个。吸引了那个被砸的注意力。

　　2VS1……

　　这时候的我站起来的机会都没有，只能双手撑着地板，弓着身子，型如猎豹，猛地扑上去。

　　这地方太狭小，一旦被僵尸纠缠上，铁定的死路一条。

　　唯有险中求活才是硬道理。

　　浑身法力汇聚到上半身，法力这东西很奇特，运转所到之处，身体虽然说不上如钢似铁，却也沉重不少，像这我这种一百二十多斤的人，体重可以瞬间增长到两百斤上下。一定要套用个科学的说法，就是我的身体密度瞬间增强，凭空增加出来的重量，就是法力牵扯周围灵气的一种压力导致。

　　总之，这样的方式下，我的冲撞力就变得非常的大！

　　双脚用力，右肩向前，好像橄榄球运动员夺球狂奔一样。直奔那两个僵尸撞过去。

　　“给老子倒！”我就没想着要把它们撞飞，别忘了前面还有两个普通人。帽子上的国徽可以震慑鬼魅，却没有办法对这种实体的东西产生多大的效果。

　　我的目标很简单，撞到他们！

　　嘭！

　　短距离接触的结果就是，我和两个僵尸在狭小的空间内滚作一团。

　　紧接着，我右手握着一张镇尸符，左手上还有灵血画作的符箓，近乎是在同一时间拍在两个僵尸的脑门上。

　　再接着，身体就势一滚，人就冲出了两个僵尸的包围圈。

　　到了这个时候，何伟二人的处境已经岌岌可危。

　　我大吼一声：“让开！”


第25节 警局大逃杀（六）

　　这时候的我，把所有的精力都集中在那两头僵尸的身上。

　　它们不倒下，我们三人中就会有一个倒下。

　　我咬紧牙关伸手抓住最近的一个僵尸，趁着浑身法力未散，依旧很大力气的时候，抓住其中一个的脖领子，用力的向一旁推过去。

　　我想，如果是叶一来做这样的事情，绝对不会是我这样狼狈。

　　这就是差距，根本嫉妒不来。

　　我虽然没有叶一那样的好身手，可我的勇气依旧不差给他。我有我的方法去面对这样的情况。

　　笨人笨方法，我推开了其中一个，让我可以在极短的时间内之针对其中一个进行攻击。

　　而且，我还有我的方式，我又不是一个人在战斗。

　　所以，我怒吼一声：“愣着等下蛋吗？过来帮忙按住！”

　　这一嗓子下去，何伟比那个小李反应快了很多，我话音落下，他就飞扑过来。把整个身体当作千斤坠一样，双手瞬间死死的扣住最近的一只僵尸的双臂。

　　紧接着，就看到一人一尸同时扑倒在地，砸在地板上发出咕咚一声。

　　与此同时，小李也反应过来。飞扑到那个僵尸的后背，一屁股坐在上面，往前一趴，双手圈住僵尸的双腿。

　　两个人死死地扣住僵尸。

　　但是僵尸的力气大啊，拼着两个人的力量如果想束缚住僵尸，几乎是不可能的。

　　这时候我的作用就出来了，把符箓掐在手掌，绕过僵尸的右侧脸颊，啪地一下，符箓贴在了狰狞挣扎的僵尸额头上。

　　而就在这样的时候，何伟忽然面带惊恐的喊道：“躲开！！”

　　我就地就是一滚，却不想身边还有一个趴在僵尸屁股上的小李，我躲开的瞬间，一对黝黑足有十几公分指甲的僵尸爪子，刺入了小李的臀部。

　　噗哧！

　　疼的小李哎呀妈呀叫了一嗓子就要挣扎着要挪动身体，可哪里挪动的开，他的背上还有一个我这么个大活人呢。

　　这时候就看出单论战斗素质，我比何伟都不如了。

　　何伟根本没有任何的犹豫，在示警我之后从地上跃起，近乎是僵尸的双手指甲刺入小李的屁股同时，他也扑到了僵尸的手臂上，甚至还有空荡扭头用脑袋抵住僵尸的额头。不让它继续向前去扑咬。

　　“小心！”我大叫一声，几乎是手脚并用，翻身爬上僵尸的背部，骑在上面。

　　左手从僵尸的脖子下传过去，勒住它的脖子，闷哼一声，手臂用力向上使劲。何伟配合的把脑袋挪开一个方向，我右手也在这个时候从另一侧绕过去，把手中的镇尸符贴在了僵尸的脑门上！

　　然后，我跟脱力一样，几乎是滑着翻倒在地上，看着天花板，一口一口的大口呼吸着空气。

　　凶险！看似平淡无奇的攻击下，几乎是每一次都是必死的考验。

　　对于我这一年多来不断的历险带来的经验，却丝毫没有觉得这一次比往常少了多少刺激。

　　“都没事吧？”我大声的喊叫着。

　　“我没事。”何伟趴在那里一动不动，扭头抬眼望去，看到刚才还标榜着内心强大的何伟正哆哆嗦嗦的翻着兜。

　　“小李！”我问了一句。

　　“……”小李趴在那里一动不动，我的问题竟然没有得到回应。

　　我复又叫了一声：“小李？”

　　这时候的何伟也不抖了，猛地爬起来。

　　我也翻身做起来，紧张的去小李的身体。

　　心里不免打鼓，难道用指甲戳屁股，也能戳死人？

　　何伟颤颤巍巍的走到小李的身后，我也站起来两个人合力把那双刺入小李屁股后的僵尸爪子拽出来。

　　随着指甲的从皮肉里翻出，大股大股的暗红色鲜血从屁股上涌出，是尸毒的因素导致的。何伟跑过去摸了一下小李的脉搏，低声说道：“没事，晕过去了。”

　　我长吁一口气，手里还剩下四张符箓，递出去一张给何伟道：“贴在小李的脑门上，能够镇住尸毒的扩散。”

　　何伟连忙把符箓贴在了小李的脑门上，问我：“这东西不是搞这些东西的吗？”他指着地面上的僵尸。

　　我咧咧嘴，说道：“虽然不对症，但是能有缓解的作用，总比让他变成这些僵尸要好吧？”

　　何伟一听也是，点点头算是赞同了。

　　短暂的恢复，让我觉得好了许多。站起身来，晃动了一下腰，我拧着头的再次咬破了手指，二次伤痛带来的疼痛感，无比的刺激。

　　在手心上画上符箓，跟打扫战场补枪的人一样，在每一个放倒的僵尸脑门子上都按了那么一下。

　　原本还跟帕金森一样抖啊抖啊的僵尸，顿时消停下去。

　　我伏在刚才僵尸扑出来的铁门上，仔细倾听了一下，故意的砸了两下铁门，等了一下确定门口应该没有动静了，这才转身走到何伟的身边问道：“检查一下弹药，我们继续下去。”

　　何伟指着小李说道：“他怎么办？”

　　我眯着眼睛，看了一下旁边有一张办公桌，指着它说道：“把他放到那上面吧。僵尸暂时别动。我的符箓可以保证二十四个时辰的功效。”

　　何伟点点头，弯腰抱起小李，放到了办公桌上。

　　而我则检查了一下剩下的子弹，看来童子尿的功效不行啊！

　　我眯着眼睛，想了又想，真的不敢去下决定要不要那样做。后果是很严重的，因为还要面对至少十几个僵尸，而我鼓荡了一下心口的源，法力消耗的比我想象到要多。

　　最终还是决定拼一下，一个人实在无法抵抗十几只僵尸。我确实需要何伟的帮助。

　　这时候何伟走到我的身边，问道：“杨先生，你在做什么？”

　　我一边退出弹夹里的子弹，一边说道：“帮忙，把子弹都退下来。之前是我的失误，这些僵尸的抗性比我预想的要高。”

　　何伟接过弹夹，熟练的退出子弹。

　　我趁着伤口未复，蘸着自己的血，均匀的把自己的血涂抹在每一颗子弹的弹头上。

　　每一次涂抹，都蕴含着体内的法力。这是一个不算细致，但绝对是浪费的工作，像我这样浪费法力，是非常愚蠢的行为。可现在，我没办法去计较自己是否浪费，因为我没有帮手，而对手又太多了一些！

　　“这些涂抹了我血液的子弹，可以完全破开僵尸的防御，杀肯定杀不死，但是灵血会真正让僵尸受到伤害。心口、额头打进去，起码可以阻止对方的行动，哪怕是很短暂的行动，也可以为我们争取到时间。”我一边涂抹一边说。而何伟就把我涂抹好的子弹再一粒粒的押回弹夹。

　　“下面我们怎么做？”在不知不觉中，何伟已经不在把自己当作高高在上的警察，更像……嗯，感觉上更像是我认识叶一时候的感觉。

　　似乎这样的感觉很亲切，也许，正因为这样的叶一，才会是我去模仿的人吧？所以，听到这样的问题，我无意识的去学着叶一的动作耸耸肩膀，挑着眉头说：“凉拌。”

　　随后，把手枪和弹夹收好，又把刚才摘回来的镇尸符重新描了一次，这一次，我不再自私，分出四张交给何伟，道：“拼命吧。下面有十几个。就算是被你们锁在了验尸房的四个，还有起码十个在等着我们。子弹打头或者心脏，有机会就把符咒贴在僵尸的脑门上。阴阳相吸，我没办法解释给你太多的东西，知道你有很多疑问，我能说的就是僵尸至阴，而符箓至阳。所以才会不用胶水就可以贴在脑门子上。”

　　两个人都准备彻底后，我和他站在门口。

　　我手握着开门的把手，问他：“准备好了吗？”

　　何伟点点头，深吸一口气，说道：“准备好了。”

　　我笑了笑，故作轻松。这时候才能够去理解为什么每一次都是叶一表现出一副无所谓的样子，只有这样的表情才能让人放松和信任吧？

　　拉开这扇门通往地下第二层的楼梯门，楼下很静很静，听不到僵尸的哞叫声，除了感应灯光依旧闪烁，如同死地。

　　楼梯的白色大理石地面，上面血迹斑斑，看得出来曾经有多么的激烈，谁曾想个把小时之前，这里还是人声鼎沸，是忙碌的刑警队呢？

　　而此时此刻如同地狱，让人不寒而栗的感觉，正在不断从楼梯间下面幽暗的地方传来。

　　“不能盲目的下去，这个楼梯的拐角是最好的战场。”我观察了一下对何伟说道。

　　何伟没有反驳我，我发现他对不懂的时候，很少发出自己的声音。

　　我说继续道：“我下去后会打开第二层的门，你就躲在这里。我开门后会把那些东西尽量都吸引过来。你负责阻断距离我最近的僵尸对我的袭击，看到我们来时候的那条走廊了吗？我们继续把那里当作战场。”

　　顿了顿我深吸一口气，说：“玩过游戏吧？我来负责拉怪，你来负责清怪。配合的好，十几个僵尸应该不难放倒。”

　　其实我说话的时候额头已经是隐隐的在出虚汗，不是我害怕的而产生的恐惧。而是刚才为三十多发子弹用灵血凝聚杀伤力而导致的法力空虚导致的。


第26节 警局大逃杀（七）

　　“呼呼……”

　　我半弓着身子，双手伏在膝盖上撑住上半身。使劲地穿着粗气，嗓子眼跟被火烧过一样，疼的厉害，胸口也好像有东西堵住了一样，喘气都不利索。

　　“我这是第几次了？”扯着嘶哑的嗓子我问道。

　　何伟舔舐了一下干裂的嘴唇，身体靠在墙壁上。上半身还保持着抬枪的动作，额头上贴着一张镇尸符，他的胸口两条阴着黑色血液的伤口，足有二十公分长，亏得他当时躲得快，否则非被僵尸的利爪开膛破肚不可。

　　什么样的友谊建立的最快？

　　毫无疑问是战场，何伟咧着嘴，阴湿了嘴唇，用枪头虚点我们面前躺下的僵尸，说道：“应该是第四次了吧？子弹要没了，杨先生你的那个符也不行了。”是的，就是我的镇尸符灵性大减，才会在何伟本以为安全的时候，僵尸竟然遽然暴起，伤了他。

　　是的，我的镇尸符不行了！

　　纸张反复使用，已经严重的流失灵性。更不要说朱砂笔里的朱砂也使用殆尽，最后的这一次撰写符箓用的是我自己的灵血。

　　我眯着眼睛，数了一下脚下的僵尸，一共有10个。楼下一层最后一次的吸引，我终于把能够找到的僵尸都吸引出来了。

　　可我和何伟二人也累坏了，满身是汗、虚弱不堪。

　　何伟的脸色的比我还惨，就好像被涂抹上了一层锅底灰一样，翻着黑。若不是脑瓜门子上还有唯一一张完好的镇尸符贴在脑门子上抵抗者尸毒的入侵，后果真的不敢想像了。

　　“还能动吗？”我问了一句。

　　何伟点点头，很努力的想移动一下身体，最终摇摇头，对我苦笑一声：“看来不行了。”

　　我也苦笑道：“那就在这里呆着。”

　　何伟道：“嘿嘿，碰到这种邪门的事情，能坚持到现在还没死。我家祖坟都是冒烟的。杨先生，谢谢你。”

　　我撇撇嘴说道：“你可是吃皇粮的。”

　　“那不同。”何伟说。

　　我笑了笑，有些自嘲又有些怜悯。

　　“剩下的交给我吧。”我说。

　　何伟抬手指着里面办公区的地方，说：“吃点东西吧。看到靠近门口的那张桌子吗？是我的，第二层抽屉里有水，还有一些火腿肠。”

　　我眼睛一亮，连忙站起身来去翻找。

　　一瓶没开过的矿泉水，还有四五根盐水肠。好家伙够大够粗。

　　我抱着它们走到何伟身边，挨着他靠坐在地上，说道：“没看出来啊。”

　　何伟伸手接过的水瓶，拧了两次都没拧开，气的丢回到我的怀里，从地上捡起刚才我放下的盐水肠，抱起来放到嘴里，咬住铝线头。

　　咯噔一下，咬破之后撕开外包装，狠狠地咬上一口后才说道：“当警察的，尤其是我们这种刑警，有几个可以按时上下班？不随时携带点吃的，饿死都活该。那小根的火腿肠不顶饿，这种的抱着啃一根一晚上都扛得住。”说完，他咧嘴自嘲的笑了笑。

　　我把矿泉水瓶拧开，想了想，对他说道：“你身上又尸毒，咱俩就不要用一个瓶子了。这个你喝，我去再找个别的。”

　　何伟也不客气，对我说：“你挨个抽屉找找，这帮小子有不少藏肉的。可惜饮水机坏了，不然也不会那么麻烦。对了，墙角饮水机里有杯子，你可以拽个过来咱俩分这瓶水。”

　　我嗯了一声，随便翻了两三个抽屉，确实只有吃的，多数是面包、饼干、巧克力之类的，矿泉水之类的确实没找到。

　　无奈把这些东西挑选了几个，又找到了一个一次性的纸杯回到何伟的身边。

　　看到他已经干巴巴地啃完了半根盐水肠，我调侃道：“几天没吃东西了？”

　　何伟笑道：“今天事情多，就吃了一顿午饭。现在有点饿。”

　　“我也饿了，被你们抓紧来到现在也是一口饭没吃。现在还要拼死拼活的救你们。”说着我倒了一杯水，递给何伟。

　　何伟看了看我，然后叹息一口气说道：“对不住了。”

　　我笑道：“傻了吧？这事儿对你们来说确实太过神奇，不出这件事情，我这杀人犯的名头也洗不下去了。”

　　何伟脸色有些难看，只说道：“可惜为你洗脱嫌疑的代价太大了。”

　　这种话我就不去接话头了，人不为己天诛地灭，但是这种拖累了这么多人的事情，也不是我愿意的。

　　学着何伟刚才的样子，用牙齿撕开盐水肠的外包装。狠狠地咬下一大口，原本没觉得怎么好吃，一直认为是香料和绿豆粉灌装出来的香肠，这时候吃起来竟然是那么的可口！又累又饿又渴的时候，还真的是什么都不去挑剔了。

　　两个人都沉默了起来，安安静静的啃着香肠。

　　一根香肠吃到肚子里，我满足的拍了拍。这要是在家该多好，直接跑到床上躺着睡一觉，人生不过如此吧？可惜现在，吃饱了却是要再去拼命。

　　“何警官，我下去了。”我提着手枪说道。

　　这把枪里还有最后的五发子弹，本来是有六颗的，是何伟问我，如果他提前死掉，会不会变成僵尸？

　　虽然我很想告诉他，会变，但是看他那表情，我还是压制住了诚实。善意的欺骗他说，死了就不会变。

　　所以，他要求留下一颗子弹，说是给他自己的。

　　我同意了，不是和善良无关，那不过是留给何伟一次坚守的信念。

　　下面一片寂静，听不到一点声音。

　　除了地面上斑驳的血迹，还有凌乱的办公区，只剩下微弱的灯光。

　　可能是开始的时候，那些警察们胡乱开枪的结果，棚顶上四根灯管只剩下一个还在幽幽发着白光，但也在闪烁不定。不知道能够坚持多久。

　　这一条长方形的地下二层办公区，周围有大概二十个左右的办公桌。两边的办公桌还有台灯在闪亮着，才不至于每一次闪烁暗下去的灯管，让我失去观察的光。

　　就在刚才，何伟跟我说了一件事情。是我偶然说出来，他偶然回答我的。

　　我自己嘀咕说，如果有桃木剑就好了。

　　何伟这时候却和我说，是不是一把木头剑，很硬的那种，外表有些黑。

　　我连忙问他在哪儿看到过。

　　何伟告诉我，在验尸房里看到了这把剑。

　　当时是为了比对创口时候，验尸官从证物室拿过去的。

　　能有桃木剑的消息对我来说不嫡于是一件好事，至少知道在什么地方了。可问题是它放的地方真他娘的有些操蛋了。好死不死的竟然和最后的四具僵尸停留在同一个房间内。

　　糟糕的事情是我现在没有多少法力，本人又不尚武功，最多是个刚学了两三个月的花架子。为难我的是这时候必须拼命！

　　站在通往停尸间的门口，我尝尝的吐出一口浊气，是时候了！只要干掉里面的四个，我就能重获自由！最起码，脱困出牢笼，至于外面如何……唉，说真的我一点都不敢去想。我怕当我出去的时候，看到的是外面更加混乱的世界。

　　呸！

　　吐掉嘴里那种干巴巴的感觉，我的手握住了停尸间门把手上那跟警棍。

　　一根警棍，不知道被多大的力气，弯成U字形，死死地扣住了两条门把拉杆。

　　也没想这样螺丝连着的拉杆竟然可以抗住四个僵尸对外的冲杀，缓缓地绕了半圈把警棍拉出来，咬着牙，握住把手向外一拉。

　　嗯？没动？

　　紧接着我听到里面发出哗啦啦啦的声音，再接着是僵尸特有的嘶吼声。

　　嘭！

　　似乎有什么重物撞击在门上。

　　我马上意识到，自己想错了。这道门是向内开的。僵尸不会拉开房门，所以才没有撞开这扇门。

　　但是我的举动让里面的僵尸意识到外面有活人的存在了。

　　抬脚我用力踹开房门！

　　几乎是连续性的动作，手中的手枪立刻抬起来，对准门缝中闪现出来的第一具僵尸开枪！

　　砰！！！

　　枪声震耳，在这样狭小的空间里开枪，绝对不是一件舒服的事情。

　　沾染着我灵血的子弹，打中了那个黑影。黑影一顿，我已经看清楚了对方的脑袋在什么地方。

　　砰！

　　又是第二枪补射，黑影这地顿住。

　　我不再犹豫，又是一脚踹在房门上。

　　这一次，一扇门被我彻底踹开。大小三只僵尸迅速的向我扑过来。

　　这时候的我，好像请神上身一样。冷静的面对这一切，抬手，勾动扳机。

　　砰！砰！砰！

　　连续三枪，枪枪命中。

　　黑影顿时落在了地面上。

　　我和何伟计算过，沾染过我灵血的子弹可以让僵尸最少有十秒钟失去行动能力。

　　这十秒钟，就是最关键，最救命的十秒！

　　我大吼一声，早就在手心中准备好的灵血符箓，在我吼叫的一手，身体迎着僵尸扑上去，把手掌拍在僵尸的脑门子上。

　　四下！

　　一个不少！

　　这胆战心惊的举动，可以算作我人生中最辉煌的一次战斗了吧？

　　一种浑身虚脱的感觉从脚指头开始往上爬，很快就布满了全身。

　　我躺在几个僵尸的身旁，大口大口的喘着粗气。就这么十几秒的时间，比跑了一圈马拉松还要累。

　　万幸！万幸！我心里不断的重复着这个词，一切的行动只能用万幸来形容。

　　现在还有一件事情要做，那件事情才是救命的所在。

　　想到这里，我从地上爬起来，先找到了桃木剑，然后走向之前何伟告诉我的那个房间，这里的监控视频……我必须要先一步拿到才行。


第27节 准备一条救命的后路

　　是的！视频录像，这是唯一证明我当街杀人的事实不成立的东西，我不敢让这条证据是去掉。否则……呵呵，我很不负责任的去考虑，一旦官方封闭了这里的消息，我就浑身黄泥不是屎也是屎了。

　　找到了监控设备后，我发现这一两个小时的录像全部都能搜索到，可问题是，这里的电脑似乎没有连接外线。

　　这和我之前的想法有些相悖，我本打算是找到这些视频记录，剪切之后发送到叶一的邮箱中。

　　可现在……

　　公安系统的电脑速度确实不错，大约四百MB的视频，只用了十几分钟就全部解决掉了。但问题是我该怎么保证它能够成为我的杀手锏！别当我是小人，什么不信任之类的。这件事情太可怕了，当街杀人，还有人拍下视频。我当时已经看到有人举着手机录下了我在街头所做的一切。相信我现在已经在网络上臭名远扬了吧？

　　我害怕某些有关部门对我来一个卸磨杀驴，把我变成替罪的羔羊。这不是我想要的结果，既然有这样一个机会让我去做这件事情。我就必须为自己留下一条后路。

　　第二层现在就我一个人，我眯着眼睛想起来除了那四具僵尸之外，还有很多的办公桌。

　　想到这里，我知道时间不会给我太多。

　　我调动监视器，调整画面到外面的楼上。看到的是全部警戒的武警，正在围在外面。随时准备冲进来。

　　我抬脚就往外跑，第一个跑去的地方就是验尸房。里面倒下的电脑、凌乱的房间，还有几个抽屉。都成了我的目标。

　　还有一些衣柜之类的地方，总之，我的目标只有一个，找到一个U盘！

　　当我撬开不知道第几个抽屉的时候，我终于发现了一个U盘。看样子是个女孩子用的，花式很漂亮。

　　我一只手提着桃木剑，一只手攥着U盘跑回监控室的房间。

　　用一分钟时间把四百多MB的视频截图全部储存了进去，至于U盘原本的内容，不好意思，我格式化了。

　　思忖了一下，觉得这个U盘不该在我的手里。必须存放到一个安全的地方。

　　顺手关闭了监控系统，又把那个小僵尸抱在怀里，用他的僵尸长爪子，狠狠地把监控室搞的非常凌乱，看上去就像是被破坏了一样。尤其是硬盘的部分，我直接拆开主机踹碎了它们。只有这样，才能保证我手中的U盘可以最大化的利益。

　　是的，关乎自身的利益！害怕失去自由的利益！

　　手心里攥着U盘，我站在验尸间一角的空调机上。轻轻地拆开空调机的外罩，把U盘塞进去，复又扣上。

　　U盘在身上肯定是带不出去的，甚至我怀疑，我能否走出这里。

　　它就是维系我生命的纽带了……呵呵，或许我太过悲观了吧。

　　这时候的身体已经乏力到没有什么太大的力气了，做完这些事情整个人都徐脱掉了一样。

　　用桃木剑支撑着我，当作拐棍一样走出去。

　　看到脸色黑黑的何伟还坐在地上，低着头。我以为这小子尸毒入脑死了，用桃木剑离着很远推了一下，何伟摇摇晃晃的抬起脑袋，对我傻笑了一下，歉意的说太困了，坐着坐着就睡着了。

　　我搀起他，说：“走吧，找你们黄队长去。”

　　何伟对我点点头，说：“都解决了吗？”

　　我笑道“看我全须全尾的走出来就知道了。”

　　“谢谢。”何伟对我说。

　　“不用客气，这才是开始。距离结束还有很长一段路要走。”我说道，心思却是那么的沉重。外面到底怎样了？我的朋友们到底如何了？

　　找到黄队长的时候，他们的情况比我想象的要糟糕一些，小李清醒了过来，半途中和我一起搀扶着何伟回到了最初我在的那间小黑屋。

　　没有受伤的人清点过后只有三个，黄队长已经陷入了昏迷当中，事实上，何伟被我搀扶回来的时候，也已经昏迷过去了。我只能跟挤牙膏一样挤出沾染了法力的灵血，在每一个昏迷、受伤的警察脑门子上都画上了镇尸符和镇魂符。至于是否对症，根本判断不了。

　　很幸运，三个警察中有一个是管理罪证的人，当我问及我的手机在什么地方的时候，他跑出去很快就帮我找到了我的手机。

　　可惜，没电了。

　　我问道：“谁有手机带在身上的？”

　　结果，好几个人都翻出手机来，靠！玩我吗？

　　鄙视了一下自己的人品暂时出现了低潮，我随便接过一个手机拨通了叶一的手机号码。

　　很快，叶一的声音出现在我的耳边。

　　“你没事吧？”这货永远是沙哑，冰冷的声音，可简简单单的四个字却又让人能听出他是发自内心的关切。

　　我笑道：“没事，暂时死不了。可是事情有点麻烦。我们被困住了。唯一能够出去的人，现在严重昏迷。张局长那面有没有消息了？赵紫涵呢？文怡呢？”连续的问出三个问题，实在是我太担心了。

　　叶一那面说道：“赵紫涵还没有联系上，不过我联系到了文怡。一会儿你可以打个电话给她。具体情况不太清楚，好像是被赵紫涵安排在了她的家中。张局长那面已经联系上了，他很含糊，没有完全答应。”

　　我啐了一口说道：“妈的。你继续说。”

　　叶一嗯了一声，接着说道：“太易先生他们会尽快动身赶往C市和你汇合。这面我离不开，不过我给你找了两个帮手过去。最迟明天下午就会到C市。”

　　我问道：“是谁？”

　　“小七和姚君言。”叶一说。

　　“什么？靠，你怎么让两个孩子过来？”

　　“小七的本事你知道，姚君言体制特殊，可以派上用场。”叶一冷冷地说。

　　“不行！小七还凑合，可那个姚君言本身什么不都不会。天阴净鬼体只能净化掉阴魂，僵尸搞不定。”

　　听我愤怒过后，叶一才说：“不是帮你在城市里，是让你带着她汇合太易先生。具体情况我不清楚，是先生要求的。”

　　……这一句话，让我什么反驳的余地都没有了。

　　很难去考虑为什么太易先生会要求带着一个天阴净鬼体体质的小姑娘，嗯，还是个疯疯颠颠的小丫头片子。

　　和叶一相互道了一生珍重，挂掉了电话我拨通了文怡的号码。

　　很快文怡的手机就接通了，张嘴就问：“杨光？”

　　我嗯了一声，忽然觉得自己哽咽起来。连忙深吸几口气，让自己保持冷静：“你没事吧？”

　　“我很好。你呢？”文怡问。

　　“还不错，你父母家人安全吗？赵紫涵怎安排你的？之前怎么联系不到你？”我连珠炮的问道。

　　“放心，我这里很安全。紫涵说这里是她们北派出马的一个堂口，有仙家庇佑很安全。我父母都已经被接到这里了，陆陆续续还有一些亲属，能够联系到的都让他们赶过来了。现在C市外面正在戒严，对外宣布是某种病毒快速蔓延，紫涵和她的朋友们都出去帮忙了。”

　　我蹙眉的问道：“能不能联系到她？”

　　文怡道：“现在不行。”

　　我说：“我被关在刑警队的地下楼层里，现在出去，能够出现什么情况很难预料。你想办法联系到赵紫涵吧。”

　　文怡说：“好，那你小心。我这就去想办法。”

　　时机不对的情况下，我也没办法再阻止下去。

　　其实我心里早就有了出去的方法，只不过我不打算说出去。这些警察也可以想到，可惜的是经过这次大乱，他们的精神状态似乎都变得奇差，竟然没有人想到。

　　我攥着这个手机，对手机的主人说，暂时给我用用，他也没有反对。

　　伤病昏迷的人都放在了刚才关着我的房间里，剩下的人随着我一起靠坐在门外的走廊通道里。

　　而我心里不停的犹豫要不要出去，出去的我，在孤立无援的情况下将面对的是什么？我不知道，不可未知的事情才是最让人提心吊胆的。所以我不敢尝试，我要等，等叶一的电话，等赵紫涵的电话。

　　这些身上有伤，没伤的都跟着我坐在地上，兜里有烟的就拽出来挨个发一根。

　　顿时这些大烟枪们，就把这条走廊熏的云山雾绕。

　　其中一个笑着说：“文明执法，室内禁止吸烟。咱们地下二层的人不许在这里吸烟的规定可算是没人管了！”

　　另一个笑道：“管什么？咱们都出不去。那个谁，你用对讲机联系到外面没有呢？”

　　房间里有人回答：“对讲机早就没电了，等着吧。”

　　我笑了笑，这些人啊，也都算得上虎胆的人，面对犯罪分子，绝对不低头角色，却在自己的‘家里’低下了头，夹着烟的手指轻轻地抖动，出卖了他们此时此刻焦虑的心情。

　　忽然，房间里回答对讲机没电了的人，大声的喊道：“不好了！黄队在吐血！！”

　　我猛地从地上跳起来，吼道：“别动他！！”

　　那个黄队长大口大口的向外吐着黑色的血，腥臭味很快布满了狭小的房间。

　　不能再拖了，或许我的自私会再次害了这个无辜的人……

　　“你们谁知道外面你们局长的电话号码！！让他们从外面破门进来，就说里面已经完全得到了控制！！告诉外面的人，这里有伤员，要他们准备大量的荷叶和糯米！！救命的，再晚了，受伤的人都会死！”我最终还是把出去的方法大声的喊了出来。


第28节 救人

　　“你很卑鄙……”这是何伟在昏迷前的一句话，呵呵，是说给我的。

　　确实，我这么做有卑鄙的嫌疑。我也不否认自己做的是错的，只是我也要为自己去考虑事情和问题。之前那样做，不低于是把十几个受伤的警察当作人质，只不过是最后我坚守住了最后的一丝道德底线。

　　如此而已……如此而已……

　　“都准备了没有？”我站在警察局地面上的大厅里喊着。

　　我的身边有两个警察，目不转睛的盯着我。是他们的公安局长亲自下令，当着我的面指着我的鼻子说：“盯死他。”

　　看到了么？何伟，这就是我卑鄙的原因，我是那么的不受待见，好像我就是一个巨大的污染源、灾星，是我给这座城市带来的巨大的灾难。

　　在套话中，我知道整个城市真的戒严了，许进不许出，赵紫涵这群人也不知道怎么勾搭到了政府的高层人士。

　　具体的事情根本没办法去详细的说，至少现在不行。

　　出去之后，我愤然的和本地的医生狠狠地打了一架，具体的不用我说了。只能说两种不同的体系，在他们看来这些人都是命在旦夕，需要重症监护，开会讨论治疗方案。

　　而对我来说，不过是糯米加公鸡血，还有一些朱砂和黄纸、白蜡烛、以及少量的五谷和一张铺着黄布的桌子。

　　因为没有视频记录，只有跟我上来的警察的口供。现在的我，算不上自由，但至少现在算半洗脱了杀人犯的嫌疑。

　　缺点是，领导们的不信任。

　　吐血的黄队长最严重，救护车上表示心跳的监控器，证明黄队长的心跳已经接近了人体最低的跳速。

　　何伟在昏迷之前，这个和我一起战斗过的‘朋友’在局领导的面前同意让我来做这个‘实验’，证明我可以救人。

　　这时候的时间已经过了午夜，月亮都开始往西沉去了。我的心跟着月亮一样往下沉，兜里还揣着那个警察的手机，可再也没有人打过来。

　　不管是叶一、赵紫涵、还是文怡。

　　最可气的是，这些警察选来的东西，实在太差劲了。

　　糯米竟然是陈米，荷叶竟然是干的。好吧这个在东北我不挑剔，效果差点也没什么。可是朱砂呢？这个竟然在药店买到的最差的一种，公鸡是让我最生气的，一只只公鸡没精打采，毛都掉光了家伙。老公鸡吗？不！这些警察的本事竟是不知在什么地方抓赌后留下的斗鸡。

　　一张桌子上面铺上了一张黄布，还有斑驳的污渍在上面。白色的蜡烛倒是不少，一只东北专用的大碗，好家伙，能放下半张猪脸的碗，倒入了五谷在其中。

　　何伟被安置在一张折叠床上，头东脚西，身上只穿着一条裤头，我剁掉公鸡的脑袋，据说这样一只斗鸡要好几万块。用鸡血拌着朱砂，为了怕疗效太差，我还滴入了两滴自己的血在内，把荷叶铺在折叠床上，何伟躺在上面，用毛笔蘸着调至好的血朱砂，在何伟的正面勾勒出大致的人体主要的几条经脉。

　　随后，在脖子和两侧脸颊分别画上了驱魔、驱邪符。最后在何伟的瓜皮顶正上方点了一下，从左到右的顺序又分别用朱砂毛笔点在他的双肩上。

　　准备工作在我把大把的糯米洒在何伟的身上而结束。

　　这些东西看上去怎么都和宣传的封建迷信一模一样。

　　救护车内还躺着一个黄队长，因为我信誓旦旦的说，一定可以救回来人。恳请那个领导等一等。

　　如果不是有法力，我根本无法使用这种方式来救人。

　　当然我也就没有办法救人……这个就不说出去了，省的丢人。

　　准备妥当，在周围很多人不解、嘲讽、鄙夷的目光中。我深吸一口气，提起桃木剑，回到供桌前面把书写好的纸符放在正中央。

　　“天罡罔正，地煞罔行，借水木二气，驱煞补灵！”我舞动桃木剑，脚踏七星步。7根白色的蜡烛按照北斗七星的形状摆在供桌上，中央放着大碗里面盛有五谷米粮。

　　“借来！！！”我低吼一声，法力透过桃木剑，借来南离之火凭空点燃白色的蜡烛。引来周围一声声低呼，毕竟所有的东西都不是我准备的，就算想要把我编入到江湖术士上，还要考虑一下才行。

　　尤其是在大庭广众之下，折叠床上还躺着那么一个黑不溜丢全身乌紫的何伟。

　　就算是司马大师来了，也没办法说我是蒙昧无知群众吧？以前和叶一还闹笑话的说，如果有一天我穷的发疯了，我就去找这个司马大师去。把他那一千万的悬赏赢过来，惹得叶一一顿大白眼乱飞。

　　“合！”我把桃木剑竖在面前，随着我声音的落下。

　　白烛上的火光遽然放大，丝丝地火苗像极了烧猪毛用的喷灯，自然又引来了一阵低呼。

　　“落！”剑尖向前，对准大碗一点。

　　顿时，七道火光好像活了一样，不约而同的向着大碗的方向弯曲，如人鞠躬一样，弯下了火光。

　　这时候，我把灌注了法力的桃木剑的侧面拍在桌面的黄纸符上。

　　手腕用力，以法力为吸力，瞬间粘起七道符纸，挑起的黄纸符，在我手腕抖动的瞬间，分成七道，落在燃烧的蜡烛上面。

　　哗啦啦！！

　　瞬间点燃七张符箓，飞灰不落。

　　“凝！”我剑尖再点，让飞灰漂浮到大碗的上面。

　　我这时候的举动，已经不再是江湖骗术那样被人看待了，完全违反了周围人对科学的认知。这也是我需要的。

　　“落。”剑尖再动，对准了五谷所在的碗里，下一刻飞灰顿落，正好在五谷上面铺出一层带着亮白的灰。那是朱砂被高温引燃后形成的结晶。

　　我拽过刚才那只被割喉的公鸡，把剩下的鸡血全部撒到碗里。

　　把桃木剑顺势插在五谷上面，看上去那么的神奇，就好似水中可以立住的筷子一样，让人不敢相信。

　　“来！”我双手张开，张臂而抱。一声喝下，双手向内靠拢。

　　七根燃烧的蜡烛上火焰缭绕，从烛线上‘跳’下来，直奔我的手心。

　　七道火光凝聚在一起后，被我迅速的拍在桃木剑上。惹得桃木剑一阵阵跳动，这时候火光如蛇一样绕着桃木剑蜿蜒而下，在众人不可思议的目光中，钻入碗中。

　　成了！

　　我攥起一把五谷，跑到何伟的面前。

　　用攥着五谷的手，拇指顶在何伟的喉咙位置，左手稍一用力，就掰开了他的嘴巴。右手顺势把五谷塞入他的嘴里。

　　紧接着双手结印，喝道：“天地如律令，上下分水木，二气丛生，去！”

　　啪！

　　手印压在何伟的身上。

　　就在这一刹那，何伟的周围凭白起来一阵旋风，这旋风邪异的有些让人不可思议，只卷起洒在周围的糯米，后而好像白色的虫子一样，密密麻麻的开始顺着下面往上爬。只几秒钟就爬满了何伟的身体。这时候的何伟，整个身子都被白色的糯米包裹住。

　　然后，神奇地事情发生了！

　　白色的糯米由白慢慢地向着黑色转变，最后变成一粒粒黑色好像如黑珍珠一样的米粒儿。

　　“这是怎么回事？”我听到周围有人低声惊呼，这种事情对他们来说太神秘了，甚至好多人不约而同的向后倒退了两步。

　　说也奇怪，完全黑透了的糯米好像‘死’了一样掉下来，不断的掉，一粒粒的、一片片的往下掉。而与此同时，何伟裸露出来的皮肤已经恢复成了普通人该有的颜色。

　　当最终面部的黑色糯米全部脱落之后，那个最初和我打架的医生忍不住跑了过来，也顾不上和我说话，拿出听诊器的放在了何伟的心口。

　　这时候，所有的人都紧张的看着那个医生，等待着最后的诊断结果。

　　而我则面带微笑的看着这一切，甚至还有闲心的拍了拍何伟的脸，说：“喂喂，起床了。”

　　那何伟原本胸口上的伤口黑色的结痂开始脱落，殷红的鲜血一点点渗透出来。我又对那个满脸不可思议的医生说道：“你要是不给他止血，他没准真的会死。”顺手我又拍了两下何伟的脸。

　　“咳咳咳……”就在这个时候，何伟很给我面子的苏醒过来。

　　那个医生，忽然怪叫一声，喊道：“这不科学！”

　　我耸耸肩膀，说：“本来就不科学。何伟，能动就赶紧起来。我还要救别人呢。对了，嘴巴里的东西咽进去，别吐出来，不然体内的余毒清理的不彻底再中毒找我，可就不是免费的了。”

　　我很善意的提醒他，刚才我抓的五谷好像有些多，吐出来一些应该更合适。不过呢，谁让他骂我卑鄙了呢？

　　“还愣着干什么？？”刚才那个对我满面愤怒不信任的局长，忽然大声喊叫。

　　随后，医生也回味过来这时候是什么。也不敢追问我这到底怎么不科学。随着公安局长的叫嚷，也附和的喊道：“快点，快点把车里那个抬过来！！！”


第29节 赵紫涵的打算

　　奇迹是什么？

　　是中华民族的万里长城？是埃及的胡夫金字塔？还是美国人把自己的同胞毫无怜悯的丢在了月球上？亦或者是一个癌症晚期的病人在一次西藏的旅游回来后发现自己的癌症消失不见了？好吧好吧，再或者是有个60多岁的老人从5楼掉下来，却被满身的火腿肠救了一命？

　　嗯，要承认以上的这些都是奇迹！

　　但是，却不是发生在我周围这些人眼睛里的，尤其是那个刚才还自以为是，一言可断人生死的医生眼里。

　　黄队长就是在他叫嚷着绝对绝对需要重症监护，随时可能丢掉性命话语中的半小时后，活蹦乱跳的站在了他的面前。好吧，不算活蹦乱跳，但绝对是生理特征上是健康了，外表是轻伤。

　　到了这个时候，所谓的公安局长再也没有权利的阻止我，不待见我了。急急忙忙的组织人手把剩下的伤员全部安排在了那张小小的行军床上。

　　反正也不需要再次做法，只要照着救治何伟的方式，换掉新的荷叶和糯米，再在身上画上符箓和经脉图，最后在嘴巴里塞进去持咒过的五谷。

　　前前后后折腾到了天边翻起鱼白肚，我也是浑身好像散架了一样一屁股坐在了地上。

　　但这个时候，我还不能完全的休息。

　　我蹙眉对那个公安局长说道：“麻烦，你组织人手赶紧把所有的尸体烧掉，这些用过的糯米、荷叶也必须赶快烧毁。”

　　公安局长有一对狭长的眼睛，他眯着眼睛，那道缝把额头和下巴一分为二，声音有些不自然的说：“同事们的尸体需要开追悼大会，这样不明不白的火化掉，不好交代。”

　　我怒道：“不好交代！！如果当初你们听我的，根本不需要死这么多人！不信的话可以去找我的笔录！看看我都说了什么，嗯，你敢说你不知道现在外面的情况吗？”

　　公安局长猛地把眼睛张开，直盯盯的看着我，说道：“我现在有理由怀疑你和这起事件有直接关系！”

　　我也是火气上了头，开口骂到：“有你吗的关系！老子好端端的来这里见丈母娘，刚下飞机就碰到这个，我他妈的跟谁讲理去？”

　　这时候黄队长抱着肩膀，缠着纱布的那种，走过来说道：“杨先生，请你注意你的措词。”

　　“措你大爷！”我很不客气的顶回去，骂到：“老子刚救了你！真他吗的官僚！有本事现在把我锁回去，别再来求我。谁他妈的求我谁是孙子！”

　　骂完这些，我用手虚点了一圈，撇着嘴说道：“我一直以为，北方男人豪爽仗义，直率真诚，现在看也不过如此。”然后我抬脚就刑警队里面走，嗯，是往最初关押我的地方。当然我也没忘了提起桃木剑，这个东西不能丢。

　　反正刚才我贪污了不少的朱砂和黄纸，这些东西足够让我在一间房间内营造出一个短暂的，绝对安全的地方。

　　一边走我一边翻出那个小警察的电话，直接给叶一拨通，但是令我惊讶的是叶一的电话竟然处于关机的状态。

　　我本打算再给文怡打个电话的，还没等我继续拨打号码。就感觉耳朵旁边有风声。紧接着，我一下子被人按在了地上。

　　扑腾一下！额头撞在冰冷的地砖上。

　　耳边才听到刚才那个公安局长的声音：“扣住他！”

　　“老子没逃走还不行！！”我怒喊道。太不讲道理了！

　　紧接着，哒哒的脚步声从远到近，最终停在我的面前。

　　那是一双可以倒影出人脸的、锃亮的皮鞋。我倒是想抬头，去看看这皮鞋的主人，但是我的身上起码有四个人在压着我，按着我的脑袋和双手双脚。

　　“杨光，你涉险当街故意杀人，以及有迹象表明你与这次的事件有关系。明白吗？”

　　我侧着头被压在地板上，一只手狠狠地按住我的脸颊，使我说话的声音都变了味道：“放屁！你给我记得，想让我再走出这里，你不跪下来求我，我都不会出去。”

　　“带走。”那个局长怒斥。

　　我现在心情糟糕透了，没有比现在心情更糟糕的事情。我本以为凭借着我救人的手段，还有救人的恩情不会让这些人再大动干戈，但实际上，我还是低估了官僚主义带来的那种天然的优越感和……那份不作为。出现了这么严重的事情的时候，他们第一时间想到的不是如何的挽救，而是找到替罪羊！

　　但是我真的不在乎，我有那段视频在手，外面还有叶一和太易先生、赵紫涵这样的人，他们的人际关系，绝对不会差到影响不到这里。只不过是时间的问题，我担心的是C市外面的情况到底有多糟糕，竟然连叶一都无法联系到，赵紫涵凭空消失一样。

　　随后，我又被关进了最初的那个房间。

　　幸运的是，三个负责看押我的人，是我救出来的那三个没有伤的人。

　　他们对我还算客气，走出了那个公安局长的视线范围后，就没有再压住我，反而松开了手，几乎是同时同声的对我真诚的说了一声‘谢谢’

　　这时候我那无名火也下去了很多，知道刚才自己太莽撞了。好端端的一次机会，竟然让我浪费掉了，只能无所谓的笑了笑。

　　好处还是有的，虽然下面依旧凌乱不堪，却清静了很多。桃木剑被我攥在手里，直接带到了这里，并没有收缴上去。还有我随身的那个小包也同样挂在身上。唯独手机刚才在被人扑倒的时候被摔了出去。

　　我问还留在外面的警察：“能不能再找个手机给我？”

　　那哥们倒也利索的说：“杨先生，刚才被你摔出去的手机就是我的。”

　　我定睛一眼，可不是就他的手机么。反倒是我不好意思的说：“等我出去了，赔你个新的。”

　　“不用不用，我能活下来，还是杨先生的恩情。一个手机算得了什么。”

　　我和这个警察聊了几句，得知他的名字叫做张鹿，挺健谈的一个人，他说名字是因为他家是林区出身的，他妈生他那会儿正好看到门口出现了一只野生的鹿。他爹觉得这是上门的名字，就直接起了个张鹿的名。

　　我笑道：“你的名字还不错，观你的面相，一生平安，但是没什么升官的运气。老来有福。”这种普通的相面手段，介乎于跑江湖的手段。我不过是拿出来随便说说，不过张鹿倒是笑着说：“那就行那就行了，一辈子平平安安比什么都强。”

　　我嗯了一声，是啊，一辈子平平安安的比什么都强啊。

　　随后和张鹿打了个招呼，我实在是坚持不住跑到那张木板床上躺了下去。

　　没多久我就沉沉地睡了过去。

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　时间回到我刚刚被警察带走的时候。视角也从我的身上，落在了赵紫涵的身上吧。

　　为什么赵紫涵没有被警察带走？

　　实际上，是赵紫涵违规的使用了一次障眼法，在半途让抓捕的警察忘记了赵紫涵的存在，至于为什么她没有连我一同从那些警察的脑子中删掉，原因就是……

　　赵紫涵站在审讯室的外面，隔着窗子向内望去。嘴里说：“杨光，不好意思。这些警察还没意识到现在的C市到底有多么危险，而在北方，我们这个圈子是一直收到打压的群体，想要救这个城市，我就必须要把你拉到这件事情当中了，对不起。”自言自语地说完这句话，赵紫涵低着头匆匆忙忙的走出了刑警队的大门。而那时的杨光，正被几个警察凶恶恶地审讯着。

　　谁都没有意识到和我一起被抓进去的女人，已经从容的离开了刑警队的大门。

　　出门后，赵紫涵拨通了文怡的电话：“文怡姐，你在什么地方呢？”

　　文怡那面说道：“我在距离刚才事发不远的地方，你和杨光没事吧？”

　　赵紫涵道：“我去接你，具体事情见了面说好吗？”

　　文怡不疑，同意道：“行，那你赶紧过来吧。”

　　半小时后赵紫涵乘坐的士找到了文怡。

　　钻进张涛的车里就说：“文怡姐，我把杨光留在了刑警队。你听我说，我这样做是有原因的，希望你能够理解……”

　　十分钟不到的时间，赵紫涵就把临时把杨光留在刑警队的原因说了个明白。

　　文怡也不是个不明白事理的人，只不过心里有些不舒服，说道：“紫涵，你这样做小心招人恨。”

　　赵紫涵苦笑一下说：“那你说文怡姐，我要是不这样做，这个城市怎么办？接近200万人的城市，我真的想不到别的方法了。不过，你放心杨光绝对不会有危险的。我对那些警察都下了心理暗示，保证他们不会打杨光一下。”

　　文怡叹息一口气说道：“唉，你这件事情做的有些莽撞了。”

　　赵紫涵说：“我也不想啊，也幸亏杨光发现了这些事情，否则还指不定出多大的乱子呢。你看这样行不行，你先联系你的父母，我带你们去一个安全的地方。剩下的事情我来做，只要你不主动出卖我就可以了。”

　　文怡说道：“唉，我能出卖你吗？去做吧，不过千万别让杨光受到伤害，不然我会恨你一辈子的。”

　　赵紫涵勉强的扯出笑容，对文怡笑道：“放心吧，我有分寸。”


第30节 酒叔

　　“酒叔，醒酒没有？”赵紫涵开着车，一边打着电话。

　　电话的那面，声音断断续续，音色有些尖锐：“赵家小丫头，这大中午的找叔叔，是要请老头子喝酒吗？”

　　“喝你个头！”赵紫涵秉承着北方女孩的泼辣，训斥道：“您都六十多岁的人了，这酒戒不掉也别耽误事情。现在能不能精神精神，我有事情找您！”

　　酒叔那面嘿嘿笑道：“小丫头，上次叔叔给你说介绍个对象的事情你想通没有？”老头子还不清楚状况，估计是真的没有醒酒呢，稀里糊涂的叉开了赵紫涵的问题。

　　赵紫涵气到：“酒叔，你要是再敢给我介绍那些奇奇怪怪的人来，就别怪我拆了你的挂摊。”

　　酒叔道：“哎呦呦，小丫头胆子不小了。咱们出马家的人，都穷的叮当响。你还舍得拆老头子吃饭的摊子？我那可怜的挂摊啊～～”

　　“闭嘴！老不正经的。酒叔我告诉你，出大事了。天大的事情，你现在清醒清醒，我去找您，就这样，挂了！”赵紫涵咬牙切齿的吼叫着。

　　在C市郊区的一栋独立的农村宅院中，一个穿着练功服的秃顶老者一只手提着电话，另一只手提着酒瓶。听到电话里传来嘟嘟嘟的声音，看着电话摇摇头无奈的笑了笑。

　　也不管大冬天的太阳温柔的能够冻死人，深深地呼吸一口气，从口鼻中喷出两道白雾，胸口、丹田沉气，摆出一个太极的起手式，腰带动全身，动作行云流水、竟在这大中午的提着酒瓶打起了太极拳。

　　拳法圆滑悠然，看不出丝毫的火气。若是有人看到老者打拳，定然惊呼一下。那酒瓶根本没有握在他的手心，只滴溜溜地在他的周身打转。力竭欲落的瞬间，总是会有一只手游过酒瓶的身边，力量使用的极其精准，使得酒瓶再度跳起。

　　却根本看不出这太极拳是何门何派的拳，只让人觉得浑圆如意，极其接近自然。

　　打过一趟拳法，竟有360式之多，收拳之际，从老人光秃闪亮的脑门子上，散出袅袅的白雾，接着便是一声能够传出去很远的‘吒’字的发音，从老人的口中喷薄而出，声如龙。亏得这农家院的周围没有别的人家，否则定要告他个扰民不可。

　　顺手掐住还在面前滴溜溜打转的酒瓶，一鼓足热乎乎的白酒从瓶口顺如老人的喉咙。

　　“好喝，好酒啊！”这酒竟然在极速的旋转中加热了！单就这一样便是神乎其神。喝过那一口热酒后，光头老者坐在院子中的石凳上，随手蘸着酒水在身旁的石桌桌面上画了一个圆。

　　口中含住一口酒，对准那个圆喷了出去。

　　噗……

　　一只手好像在篮球运动员在练习篮球一样，做环抱的动作。

　　也不知是天冷的原因，还是那做法真的神奇。喷出的酒雾真的只在老者的一只手圈的范围内没有扩散出去。随着老者一只手的动作逐渐加速，酒雾淅沥沥好似毛毛雨一样落向桌面上的圆里。

　　“天光开，水云在，有酒没酒都厉害。上师请出，今日有无灾？”老者嘀嘀咕咕的一通，手边的酒壶忽然咕嘟咕嘟的响起好像有人喝酒时候的声音。

　　接着，老者感觉那酒瓶一轻，原本还剩下大半瓶的白酒，凭空消失只剩下空空如也的瓶子。

　　老者咧着嘴，嘀咕道：“别人的神师都吃肉，我家师傅爱喝酒。还得我这辈子也喜欢喝酒，连名字都没人记得。”

　　咂咂嘴，老头目光看向桌面上的圆，下一刻，酒瓶从掌心掉落在地上。啪，地摔了个粉碎。

　　“我的老天爷！”老头瞪着眼睛，目不转睛的看着眼前发生的一切。四十多年的请仙卜卦，从来没见过这样的东西出现。

　　那桌面上的圆圈内，一个大大；‘死’字，正倒映着微微的红光。

　　老头吧唧吧唧嘴巴，似乎在和人商量着什么一样：“我说酒仙老大，咱们认识几十年了。您确定没喝多吗？”

　　秃顶的老头好像精神分裂一样，抬起左手就对自己的脑门弹了一下狠的。

　　接着老头苦着脸说：“成成我的错，您老大人大量。我知道煞气充盈，天地变幻。可你们神仙打架的事情，为什么一定要牵扯到人间呢？”

　　“嗯嗯，知道说了我也不懂。可……现在怎么办？那丫头后面的大仙咱俩也惹不起呀。……这么说，那传说是真的了？真的有青丘之国可以超凡入圣不成？对呀，我们这些凡人，供养大仙，不就是想着哪一代运气好，可以随大仙升入青丘，换那长生吗？

　　啥？那也不是真正的长生？

　　算了，我都六十多了，人生过了一大半。就想多喝点好酒，多吃点肉，等死了不后悔。我说酒仙老大，等这件事情结束后，咱们再择传人吧。”

　　说话的时候，因为旁边没人，那老头身后产生的那种异像也就没人看到，只当是他自己一个人自言自语罢了。

　　随后那头顶袅袅白雾散尽，老头眯着眼睛站起来。摆了一下衣袖走入房间，随后在房间内拿出三柱白色的香，每一根有一尺三寸三的长度。

　　也不见老人如何用力，三根白香被甩手射在了地面上。

　　冻土如钢的地面竟然没有拦住三根清香射入，插在地面上微微摇头。

　　老人双手掐着一个很奇怪的姿势，手指骨节扭转到普通人绝对无法达到的一个角度，唯有两根食指相对，指向前方。

　　“仙火萦绕，诸位仙友听我言，煞气降临，活人不死。灾星降至，仙友速临。吾以法香传讯，得道者当临危受命，活人不死者杀！死后化僵着杀！为乱人间者杀！阴、龙、凤、狐、虎五家仙者速来酒家，其余仙家道友速去城中安抚普通人。发动你们在普通人之间的关系，高官、高层之人尽量多的周旋，务必不能使之灾难扩散出去。否则，吾等仙友皆为罪人也。去！！！”

　　下一刻，那三柱清香就好像被按了快进键一样，几乎就是在一眨眼之间，就燃烧到了根部。玄奇的事情是那些袅袅的烟云分成了上百短，在这个大中午，向着四面八方飞去，丝毫没有消散。

　　这是如道家飞鹤传书、焚鹤传书一样的手段，叫做三香送心，只要是出马家族的人，都会在第一时间收到这缕青烟中蕴含的消息，有点像短信群发，只不过是无差别的罢了。

　　这时候，开车正在往光头老者这里赶的赵紫涵也收到了这样的消息，惊讶后才发现，这件事一定到了严重到无以复加的地步，否则酒叔这老东西怎么会如此不管不顾的发出三香送心，这下子整个出马家的圈子内都知道这件事情了。

　　想到这里，赵紫涵悬着的心倒是落下去不少，总比一会儿跑过去解释的强。看样子酒叔的能力又提高了不少。

　　只不过，这件事情要如何处理，还不清楚。但可以想象，这一定是近百年来，出马家最大的一件事情了！

　　而这个时候，杨光还在被几个警察审讯着。

　　既然不需要赵紫涵去解释，她就直接开车去接文怡的家人。

　　中间无需复述，文怡的家里人都是高级知识分子的家庭，在赵紫涵和文怡的劝导，甚至是不惜身份的拿出圈内的本事，才算是劝动了老两口跟着文怡、赵紫涵踏上了避难的车。

　　再次出现的时候，赵紫涵带着文怡、以及文怡的父母出现在了酒叔那个小院的门口。

　　院子里坐着好4个老人，他们有的身穿棉袄大衣，也有穿着破嗖嗖地褂子，见到赵紫涵都很热情的打招呼。

　　赵紫涵也很恭敬的对这些老头老太太们打招呼，看上去都不陌生的样子。

　　安顿好文怡的父母在酒叔的房间里后，赵紫涵和文怡走到院子中。

　　赵紫涵为文怡介绍院子里的4个老人家，指着光头穿着练功服的说：“这是刚才电话里说的酒叔，身后的仙家自称酒仙，嗜酒如命。这位是……”

　　介绍过后，赵紫涵又对这些老头、老太太介绍道：“这位是九宫山的传人。”

　　文怡自然有礼貌的挨个致敬，这都是圈内的老前辈，别看没什么交际，但指不定和老一辈有无来往呢，就好像认识赵紫涵这样的感觉。老一代的交流更普遍一些。

　　随后，赵紫涵把今天遇到的事情说了一遍。

　　几个老人家都眯着眼睛，仔细的倾听。

　　一直听完，酒叔才说道：“这么说，煞气大变，人间如狱了？”

　　赵紫涵点头道：“差不多这样说，可问题是这些活死人魂不离体，不变之前普通人根本无法发现，一旦在短时间内进化成僵尸，对普通人来说就是巨大的灾难。最可怕的是，上百万的人口隐藏着一千，还是两千这样的被肉身束缚住灵魂的人，我们根本不知道。就算整个C市出马家的人都出动寻找，也是大海捞针。现在我们急需一个办法寻找到这些人。”

　　四个老人中，只有一个女性，赵紫涵称她为阴婆婆。


第31节 乱象起

　　阴婆婆声音很干瘪，人也长得干瘪，却绝对称不上瘦小，高大的骨架让阴婆婆看上去就好像一个缩水的模特一样。

　　她说：“C市大大小小出马家的人，一共有多少？”

　　酒叔眯着眼睛，用手指头敲了敲桌面说：“大概100个。”

　　“太少了！就算都请了师傅上身，想要找到这些活死人也好比大海捞针。”赵紫涵摇头说道。

　　“必须要想个办法。”阴婆婆说。说到这里，阴婆婆扭头去看酒叔，说道：“你把我们召集过来，你倒是出个主意！”

　　酒叔抿了一口酒，说道：“主意有，就怕他不敢做。”

　　“你说谁？”阴婆婆瞪着眼睛问。

　　“你儿子。”酒叔淡淡地说。

　　“啥？”阴婆婆跳脚说道：“不行不行，我家那小子……这么大的事情，他能担待的起吗？”

　　“没啥担待不起的，你儿子是这个城市的市长。只要把这个事情透漏给他，剩下的事情就是他安排，我们只要找出那些本该死掉的人就行了。”

　　“……”阴婆婆沉思，却没有马上说同意。

　　文怡低声问赵紫涵：“阴婆婆的儿子是这里的市长？”

　　赵紫涵点头说道：“对。很厉害的一个人。”

　　“看得出来。”文怡点点头，能当上市长的肯定很厉害。

　　“我明白酒叔的想法了。”文怡忽然说。

　　“什么想法？”这些老年成精的人，说话都留下一半。赵紫涵还没想明白酒叔说找市长有什么关系？难道让市长下令让活死人自首不成？

　　文怡在赵紫涵身边耳语，道：“戒严令。”

　　赵紫涵听闻这三个字，眼珠子一转，就已经明白了酒叔的用意。不由看了一眼他，这招太狠了，根本是让阴婆婆的儿子拿仕途做赌注，甚至可以说只要阴婆婆的市长儿子做了这件事情，其后果必然是降职甚至黯然退出政坛。

　　难怪阴婆婆不敢答应这件事情，副作用太大了！

　　好半天，阴婆婆才说道：“只能这样了，你们也别闲着。你们认识的人也不少，都多动一动，尽量做到万无一失吧。我儿子……酒鬼你个老东西，我儿子要是丢了工作，你要负责养老婆子我。”

　　酒叔嘿嘿一笑，说：“阴家妹子，你要再年轻个三十岁，我肯定养活你。”

　　“去死！！老不正经的东西！”阴婆婆怒道，随后，叹息一口气说：“用我一个儿子，能换一个城值了。”

　　酒叔道：“没那么严重，老伙计们各自动作动作，把自家的亲戚朋友都联系一下，争取在最快的时间里解决这件事情。找到根源才是主要的。”

　　“仙家也没有个说法，怎么找？”说话的是被称做虎伯的人，这个十分稀有的大仙，长得也虎头虎脑的，最让人记忆深刻的是脑门子上的皱纹，很像一个‘王’字。

　　“九宫山的太易老道会过来的，他是中原道门的领袖之一，这件事情不光是我们北派出马一脉的事情，我们现在要做的事情是控制城内活死人的数量，尽最大的可能保护住城里普通人的安全。”酒叔沉声说道。

　　“那就这么着吧，让小一辈的孩子们准备好，随时出发。”酒叔站起来说。

　　随后，酒叔对赵紫涵说道：“小丫头，你把你朋友还有她的父母送到祠堂去。在那里，只要天不塌下来就什么事情都不会发生。”

　　赵紫涵笑了笑，点头同意。

　　然后，老头子、老太太们鱼贯走出这所农家小院。赵紫涵则带着文怡以及她的父母开车前往大山的深处，在那里有北派出马人的祠堂，是所有北派出马人的神圣所在地，受所有大仙庇佑。

　　安顿好二位老人，赵紫涵对文怡低声说：“我们出去做事，你要在这里安抚住你的父母，吃喝这里都有，不会让老人家太委屈。如果杨光打电话过来，你要尽量安抚他，别让他有过激的举动。”

　　文怡欣然点头，她也不打算出去再添乱的。

　　这些都安排好之后，赵紫涵才开车出去。

　　文怡忽然想到一件事情，再想拨通赵紫涵的电话，却怎么也打不通。无奈只能压下了心中想到的那件事情。

　　4个小时之后，整个C市被一阵阵惶恐笼罩住。

　　由市委市政府协同卫生部门、公安、部门联合发出了一则H传染病的通告。

　　与此同时，C市宣布全城戒严。C市12条主要的进出入口全部封锁，不许任何人出入。全市所有的医疗机构人员，分布在城市内最主要的几大医院，发出全市所有人口无论外来还是本地人口，都必须在医院内进行确诊。一旦发现有H传染病，就必须接受隔离治疗。

　　这一切，均是因为赵紫涵所带的张涛的尸体。以这个为证据，终于说服了上层领导，以及各大医院、专家们。

　　毕竟一个蹦蹦跳跳，喊杀要打，附带着当时赵紫涵和杨光在大街上狂杀这种尸体的影像资料。这种不可控制的传染，简直就是要人命的存在！

　　专家们想要弄清楚发病原因，却发现那干瘪瘪的只抱着骨头的尸体，竟然硬如钢铁，开颅手术用的切割机竟然在浪费了两条锯片也只是勉强切开了最外层的皮肤组织。

　　不管怎么说，城市的戒严令下达了。

　　甚至市委市政府求助与当地的驻军，将除了12条主干道之外的其他小路也全部的封闭起来。

　　北派出马仙家以自己独特的本领，将能够产生活死人的范围发作的范围探测了个清清楚楚。而军警合作开始了华夏建国以来，北方最大的一次城市戒严行动。一时之间整个城市上空都响彻着警报的声音，更甚至限制了本地的通讯以及网络。在很短的时间内，这座拥有者200多万人口的城市，一下子与外面全部切断了联系。

　　谁也不知道，C市的事情早已达天听！事态再不控制，就根本控制不住了！

　　随后，整个C市，以及周边城市中的北派传人们，纷纷踏入到C市当中，混杂在医疗队伍之内。

　　军人、民警的佩枪子弹纷纷被神秘的红色替代，谁也不知道那红色的是什么，只知道这一切都是上峰的命令。

　　伴随着这些红色子弹的出现，还有一条很奇怪的命令：“经过左臂带有一个‘马’字的人员确定过的感染人员，全部会被送到一个隔离的防空地下建筑中，如有反抗、出现病灶的人员，需用红色子弹射杀，必须是头部或者心脏部位。”

　　一系列古怪的命令下，让这个城市真正的紧张起来。

　　警察开始大面积的排查城市中的可疑人员，防止这些人激发民变。

　　军队控制各大交通要道，整个城市实行了军管。

　　还有接近两百位出马家的人员，混迹在各大小医院之中，每一个人都把师傅请上了身，以最快的速度，排查前来化验的人员。

　　但是……时间还是太少了！人员还是太少了！

　　这个城市陷入了一场前所未有的恐惧当中，能够知情的人都在尽量的拖延这场恐惧的爆发，甚至都在尽最大的努力去阻止它的发生。

　　到了傍晚十分，恐惧的一幕还是发生了！

　　位于市中心的医院中，一场性命攸关的手术正在进行，患者是刚刚送去不久的车祸人员。

　　“血压在逐渐下降，快要接近临界点！”

　　“心脏出现停搏，电击！电击！！”

　　“内脏主动脉出血！”

　　滴……

　　心脏的监控仪器上，代表心跳的曲线变成了一条直线。

　　医生摘下口罩，对旁边的医护道：“记录一下死者的死亡时间。”

　　做了十几年的医生，他早就看管了生死。并没有因为没有抢救回来这条生命而感到沮丧。随手找出身边的病历卡，翻看这个死者的资料，猛地听到护士尖叫一声。

　　抬起头来的时候，是一双漆黑干瘪手指，好长的指甲深深地插入了这位医生的脑子里，便什么也不知道了。

　　密封的手术室中，两个抢救医生，两个护士在短时间内死于非命。

　　身上的鲜血被吸食一空，原本圆润的身体好像干瘪的木乃伊一样躺在地上，浑身发黑。

　　而与此同时，这座有28层的医院大楼的12楼住院部中的1212房间，一个年过花甲的老人抠鼻上的呼吸机刚刚停止了工作，医护人员还没有因为警报跑来的时候，老人却猛地张开了眼睛，只是那眼珠子血红血红的……

　　负责这所医院的出马家弟子是胡家子弟，素来以机敏、狡黠著称。战斗能力有限，不过每一所医院都有一个班配备了红色子弹的战士。这些人会是应变的主力。

　　而就在这个时候，这位出马仙家的弟子，请了师傅观察着周围的人群，满目人头涌动，却没有一个双肩头顶的人身三火熄灭的活死人。

　　至于刚才被抬到急救室中的人，他并没有去留心。

　　却不想这样的一个疏忽，会带来怎样可怕的后果！

　　“杀人了！！”

　　“救命啊！”

　　“鬼啊！”

　　胡家子弟抬头去张望传来叫声的地方，震惊的看到从安全通道哪里窜出好几个三火几乎熄灭的人！他们身上都带着大大小小的划伤！


第32节 仙家道

　　看到这一副画面，胡家弟子连忙惊呼：“控制所有人不要慌张，士兵，开枪开枪！杀死被抓伤的人！”

　　初遇事情的胡家弟子这时候还知道不能去犹豫的浪费掉这个时机，管他当中下令枪杀平民会带来什么样的后果，总比流毒出去祸害所有人的安全一些。所以，他下意识的下了这样的命令。

　　而在来之前，家中族老说的很明白，部队的人员会配合他，并且执行他的命令。在必要时刻，不惜一切手段。

　　事实上胡家弟子的反应不可谓不迅速。

　　但是，他还是低估了僵尸的威力。高估了他一个年轻人在这些桀骜士兵心中的地位。在第一时间，那些士兵并没有听从他的命令。更多的是除却班长外的所有人都齐刷刷的看向班长。等待着他的命令。

　　更可怕的是，这些人都严重低估了强横的僵尸，即便是带有朱砂鸡血的子弹也无法彻底的杀死。尤其是胡家弟子的下一条命令，开枪射杀那些受伤的人！

　　天啊！

　　这样的命令在士兵心中的第一反应竟然是简直丧心病狂的表现，但从出马家弟子的角度来说并不是他所愿意的，可这里是人流的密集区域，一旦扩散是失控后果就真的不堪设想了。更不要说，一旦扩散掉之前所做的一切努力都会付之东流。

　　是以，其实本家的长辈们都下令一旦发现要失去控制的时候就干脆宁杀错不放过的命令在这个关键的时刻根本就没有执行！其原因也是之前胡家弟子并没有和随行的士兵进行有效的沟通导致的。

　　这里胡家弟子在这个时候下达了这样的命令也是害怕流毒出去。

　　但是，士兵们没有立刻去执行这样的一个绝对可以说得上是丧心病狂的命令，第一时间那个班长狰怒着双眼，对那胡家弟子吼叫道：“你疯了！那是老百姓，不是鸡鸭鹅狗！我命令不许开枪！”

　　“这是命令！”胡家弟子也是脸色冰冷，对着班长怒吼，同时冲到了班长的面前，想要抢夺他手中的枪。

　　班长怎么允许人抢走他的枪？那对战士来说是第二条生命一样重要，躲过胡家弟子抢夺的动作，他骂道：“狗屁的命令！你在草菅人命！还敢抢枪？我去你奶奶的！”班长一脚踹在胡家弟子的屁股上，嘴里喊道的是：“不许开枪，等待命令，先救人！”

　　胡家弟子被一脚踹翻，人一下子愣住了。长这么大都没挨过揍的他被突如其来的一下给打蒙了！原本还咬着牙，心中纠结要不要把事情的真相说出来的他坐在地上一动不动。

　　他毕竟还年轻，并没有那种临机的智慧，更没有遇到这样的事情，没经历过，就难免会不知所措。

　　就这样，他被士兵吼叫和粗鲁的举动震慑的失神了！

　　这是一个致命的错误！

　　导致的后果之严重难以估量！

　　胡家子弟失神未再继续坚持，慌乱中呆坐在人群中。士兵们自以为是的冲破人群想要救出发狂的伤员。

　　谁都没有去想着驱散周围的人群，但这不是最坏的场面。

　　场面进步一的失控了！

　　北方人本就是直爽善良淳朴之辈居多，更有那路见不平一声吼的胆识！在这样的时候，竟有靠近伤者的人群主动上前想要救助伤者。哪有一点你躺地上我也抽筋的当代怕碰瓷的优良传统？

　　但是下一刻……

　　三条黑色的身影好像收割生命的箭矢从伤者们的身后扑了出来！一头就扎进来人群中。随之而来的是现实中的无限恐怖！三条好像饿狼一样的黑色身影中的一个窜到距离门口最近的一个人身边，在他尖叫着，恐惧着的瞬间，一双干瘪的有着漆黑指甲，浑身恶臭味道的‘人’掐住了他的脖子！

　　在很多人惊恐的目光里，在那个黑色干瘪，穿着医生白衣天使服装的恶魔，凶残的裸露出獠牙一口咬在那个人的脖子上！

　　噗！

　　一道血注顺着那恶魔的嘴角飙射出去，足有三米多高！

　　啊！！！

　　恐惧所带有的传染力这一刻尽数发挥出来！人群看到这一幕后，不再是想要去救助，那些人恨不得立刻再生几条腿，转身就跑！

　　尖叫、奔逃、恐惧的力量一下子被放大了数倍乃至十倍百倍！人们掉头开始向着医院大门的方向奔逃毫无秩序。

　　践踏，推搡，拥挤带着撕心裂肺的哀号声在一瞬间就控制住了大门！后果之严重，比僵尸杀死的人更多。

　　这时候的士兵班长终于意识到刚才如果开枪是多么的正确！可惜为时已晚。

　　慌乱中班长下达了一个错误的命令。他命令士兵掩护他，而他则想要去救援伤者。可怕的，坚实的却根本在这一刻无济于事的战士的荣耀与虚荣心！

　　下一刻，士兵们拉开枪栓，对着黑影开枪了！

　　哒哒哒……

　　枪声响起，战士们刻苦训练带来的交叉式火力控制在瞬间就缠在一起，形成一道普通人不可逾越的火力网，但是他们忘了一件事情，不！应该说根本没有意识到面前的敌人根本就不是活人！那些针对活人设置的战场定律在这里根本不奏效。

　　枪声、子弹的撞击带给僵尸的是毫不留情的愤怒！

　　如狼一样的声音从三个僵尸的嘴里吼出，僵尸赤色的双眼立刻锁定在战士们的身上。那种来自僵尸骨子里的、本能的嗜血与残暴真正被鸡血朱砂子弹打在身上给激发了出来！

　　枪声从有序变得凌乱只在一个转身的时间！

　　这些没有经历过水火战场考验过的菜鸟永远也不会忘记世界上有一种行为叫做悍不畏死。尤其是当悍不畏死成为真正的不死时候，会多么的让人绝望！

　　当第一个士兵被僵尸刺穿了胸膛发出凄厉的喊叫声就已经注定了失败。

　　班长！恩，就是他，第一个被从侧面冲出来的僵尸从背后刺穿了胸口，血淋淋的模样连番激起僵尸们的血性，好像狼遇到血肉一样疯狂！吞噬血肉的本能欲望被杀戮的心所替代，这些不过是刚刚从活人变化成僵尸的家伙们发疯似的挥舞着长长指甲的手臂，顺利的，轻松的，血腥又残忍的撕裂身边曾经的同类。强劲的臂力在双臂插入班长身体后，狂躁的振臂向两侧拉动，哪怕在凌乱的枪声中都可以清晰的听到骨头与肌肉撕裂开的声音！

　　咔嚓……呲啦！

　　班长的身体竟被撕扯成了两片，随后被狂暴的僵尸丢了出去。

　　此时此刻的僵尸们，眸子里、单纯的思想中都倒影着残暴的杀戮！

　　战士们吓坏了……

　　人群吓坏了……

　　没有人在这样血腥的场面中还能保持应有的淡然，甚至有的战士吓出了屎尿，这不该去嘲笑他。从没有人真正的意识到死亡！死神是如此的近距离！谁也不知道下一刻，那黑乎乎的‘人’会徒手撕碎，或者咬死他们当中的哪一个人！

　　而这样的事情发生后，更加刺激了外逃的人群，原本就无序的外逃……变成了一场为了活命的搏杀！每一个人都恨不得是跑在最前方的那一个人。恐惧，成了这所医院所在一楼大厅的主旋律，再也没有人能够绅士的想要去救助人群，更没有人去喊‘让女人和孩子’先走的口号。

　　人性，本来就是自私的！只不过在这一刻更加的真实和赤裸而已。

　　就在这个充满绝望的时候，一个女人的声音在大厅上响起。就好像被扩音器放大了十倍百倍一样。

　　“拿枪的打僵尸的脑袋！往外跑的人不要挤，不然谁也跑不掉！”这声音来的如此突然，却又犹如天籁。在这样的时候带来了意想不到的效果。那些原本只为了自己逃命的人一下子平静了下来，那种普通人盲从的心理在这一刻暴露无遗。

　　也在与此同时，那个原本脑子进水一样的胡家弟子也清醒了过来。看到满地鲜血的他竟然怪叫一声“嘎”地晕了过去！

　　“废物！”不见其人，只闻其声的女人声音，很是不屑的说了这样一句话。但是说给谁的，恐怕只有那女人自己心里才清楚。

　　这所医院的大厅是一个向主体墙壁外延伸了一个半径十五米左右的有机玻璃天顶结构半圆形大厅，高度约为两层楼那么高。顶棚全部是由碧蓝色的有机玻璃构成的，平日里在阳光下会把黄白色的大理石地面映照成蓝色的海洋。

　　“仙如地灵，人如龙。百鬼退散，魍魉空。仙家道！退邪！！！”


第33节 天空一声雷响，紫涵闪亮登场

　　仙如地灵！

　　何谓灵？

　　天地万物之长，人也。

　　鬼、灵、精、怪、妖五级之中，排行第二位，是修行的开始。是万物之源头。仙如灵，返璞归真。

　　一颗颗很奇怪的金色的星光凭空从医院大厅的地面上缓缓升起。

　　再仔细看去，那金色的星光根本是这医院大厅内所有人身上蔓延出来，汇聚在一起的。

　　那女生‘灵’字音落下，星光便真的凝聚成一颗颗只有火柴头大小的古文‘灵’字。端地是奇妙不可言语。

　　但，神奇的事情不光只有这么一点点。

　　人如龙！

　　三个字出现的时候，就算是普通人也看到了奇怪的事情。所有人，不管是站着的，躺着的、哭号的、亦或者是满脸惊恐不可思议的，男人、女人、孩子、老人，他们的双肩上左右阴阳火呼啦啦的燃烧起来，那火焰距离肩膀不足3公分，有的很旺盛如熊熊烈火。而有的却好像风雨中飘摇的烛光。

　　人生天地人三火中的天地之火被唤醒，直接从所有人的肩膀头汇聚出来。

　　‘龙’字落下，那火焰纷纷拆出了一点点火头飘了出去，钻入悬浮在半空中‘灵’字的星光中。

　　随即，灵字如有真灵，在半空中扭曲起来。这些事情变化的极快，最终变作火柴棍长短的一条条金色的、仔细看上去却只有龙角没有龙爪的小龙！

　　女人的声音再喊“百鬼退散！”

　　伴随着这样的声音，冬日的天空，忽然出现了一道闷雷。轰隆隆隆……震慑得天顶上玻璃嗡嗡作响。

　　那些原本张牙舞爪，准备杀戮人群的僵尸，被这雷声似乎真的震慑住一样，一个个呆呆傻傻的站在了原地不再动弹。

　　“魍魉空！”这声音忽然变得飘忽不定，似左似右，闻者却又好像有人在自己的耳边如情人一样低声轻喃一般。

　　大厅中，所有的人群心中慌乱惊恐的情绪一下子好像被狂风吹散掉，每个人的脸上不再是恐惧、惶恐、愤怒，一个个面露平静。

　　就这样，在他们似带着本能中的惊喜一样，看着周围火柴棍长短的小金龙，摇摇摆摆的在空中环绕。

　　还未来得及说上一句：“啊，好漂亮”这样惊讶的话语。

　　凭空女子的声音最终又在响起，那是带着杀气、似乎有无边蛊惑力量的声音：“仙家道，退邪！”

　　龙如枪火！

　　刹那间从四面八方汇聚向黑色的僵尸群体，在所有人的注视下。

　　金色的小龙好像最猛烈的火光一样，把变成黑色的僵尸烧了个干干净净，而那些被僵尸抓伤、咬伤的人，在小金龙入体后的瞬间，齐齐地狂喷出一口黑色、恶臭的污秽之物。

　　但那些小龙似乎不打算放过人群中的某些‘人’。

　　天空中再次响起闷闷地雷声，冬雷阵阵，金龙在人群中翻滚。总有几个人被金龙撞在身上后，一头栽倒在地上。

　　剩下的金龙顺着门窗扑向外面，紧接着，这大楼内总能听到尖叫的声音。

　　这时间好像很漫长，实则又十分短暂。

　　说了这么多，实则就是那么一句话的长度，天空中最后一声闷雷，就好像炸在了耳畔一样。

　　轰隆！！！

　　令人忍不住抱住双儿，屈膝蹲下。

　　这是发自内心对自然力量的敬畏。

　　半圆的天顶玻璃哗啦啦啦啦的被彻底震碎，本应该是碎块跌落地面的玻璃，却被不知名的力量震成了粉末，飘飘洒洒的落满了地面上蹲在地上的人身上。

　　而在这一事件，一个女人的身影从那高高的天顶落在地面上。

　　双脚落在地面发出的‘咚’地一声，让俯身蹲下的人群不由自主的抬起头去看她。

　　紧接着，又是四声响，先后从那空荡荡的天顶再次落下三男一女四个人。

　　五个人成‘人’字形站立。

　　为首那女子拧着眉头，看着‘嘎’一下晕过去的胡家弟子，头也不回的对身后某个人说道：“把你们家这个废物弄回去，丢了胡家的脸。”

　　女子身后那人‘嗯’了一声，扭头走过去，弯腰把胡家弟子抗在肩膀上。

　　女子吩咐道：“阴家的妹子在这里，为剩下的人留下记号。其他人跟我上去检查有没有漏网之鱼。”

　　被唤作阴家妹子的女孩点点头，道“紫涵姐姐放心，这个我拿手。”

　　赵紫涵点头说：“知道你拿手，去吧。”

　　阴家的妹子走到赵紫涵身边，低声说：“紫涵姐姐，你御动祖器没事吧？”

　　赵紫涵抬起右手的手腕，上面挂着一只绯红色的宝石一般，却又有着金属光泽，完全看不出是何种材质的手镯，说道：“每天只能发一次。再多就会伤害本身了，放心吧，我没事的。”

　　阴家妹子表情严肃，说：“那你千万不要再拼命了。”

　　“嗯。去吧。”赵紫涵笑了笑，指了一下还在发愣的人群。随后，转身带着剩余的人向着楼层里跑去。

　　话说，赵紫涵为什么会以这样的方式出现在医院中。还要回到几个小时前的某个路口处，出现的一次僵尸袭击人的事件当中去。

　　长话短说，当时赵紫涵协同阴家的那个妹子，一起在一条主要进出口的道路上布控。

　　因为是临时封闭了C市，经济损失暂且不去计算，单是两面的人员沟通就出现了很大的问题。

　　出马家族的族人，为了保证路口不出现太乱的事情，只能竭尽全力的去搜寻可能存在的活死人。

　　一经发现，立刻扣押。然后在直接在一辆军用的货车内施展出某种不为外人知道的手段禁锢。当然现在还不是集体杀死他们的时候，虽然这些人阳寿尽了，本应该遁入地府阴曹经过三生石鉴定后或转世、或判刑的。

　　可毕竟在普通人眼里，这些人还是‘活’人。即便是强行杀死，把魂魄打入地府，也不免会损害一些阴德。

　　这些事情就是做，也要在解决了大事之后才能去做，何况一旦解决了活死人不死的事情，相信这些人也就不用直接动手‘杀’第二次了。

　　但未曾想，赵紫涵几个人负责的地段，出现了大规模的暴、动。北方人的骨子里那种桀骜和不服在高压下表现的淋漓尽致。

　　警民冲突几乎一直在发生，最终导致了一场小范围的殴斗，起因是两个年轻的小伙子着急去看女朋友，却被拦在了这公路上，想掉头回不去，想前进的走不了。年轻人火气上来，难免说的难听一些，骂骂咧咧的，加上起因中的是一个有着20多年的老警察，这社会上什么人没见过，两个小伙子再骂的难听了一些，火气上来，给了其中一个小伙子一嘴巴，接着，不用说了，小伙子自恃没有违法行为，警察、打人就是仗势欺人的表象，直接还手打了回去。

　　两个年轻人动手打了老警察几拳，就被闻声赶来的警察放翻了，接着，又有几个想要趁势滋事捣乱的，小范围的冲突眼看着有扩大的驱使，军队的人介入了。

　　当兵的可不惯着你们是警察还是平民，对准几个打得最凶的人，枪托子就往脑袋上招呼过去。三两下就基本上得到了控制局式。一两个倒霉蛋被砸翻在地上，被枪托子砸的满脑袋鲜血，躺在地上抱着脑袋大喘气，看上去倒是死不了。

　　嗯，本来是真的死不了的！

　　却没有想到，起因冲突的老警察当竟然是心脏病患者。在冲突结束后，满心的委屈，憋闷，还有刚才他一直冲在最前言，竟然也挨了一枪托，一时没缓过来这股子委屈的劲儿，竟然撒手人寰活活的被气死了。

　　当发现老警察死亡的时候，一群警察义愤填膺，还想把打人挑事的两个年轻人逮捕的时候，却不想那个还没来得及评个烈士的老警察，猛然从车里坐了起来。看护的警察正打算告诉自己人，别去招惹事情，这老家伙死而复生的时候，却不想，复活的哪里是原本窝窝囊囊一辈子，干了20多年都没升职的老警察，根本就是一具为了血肉而存在的僵尸！

　　两个照顾老警察的同事，瞳孔在瞬间放大，惊悚的看着老警察的原本还算肥硕的身体如同快速脱水的蔬菜，迅速干瘪下去的一幕。老警察眼睛变成了血红色，满口尖锐错乱的獠牙，浑身的皮肤紧紧地包裹住骨头，整个‘人’在一瞬间比警服的颜色还要黑！

　　还没有开口去呼喊赵紫涵等人，这个从下达命令就有说过，碰到变异情况立刻通知这些人的命令。就看着一双漆黑的，带着十几公分长指甲的双手凶狠狠地插入了两个警察的心口。

　　两个人最后的感觉是，心一紧，眼前就一片漆黑了。

　　但在不远处人们看到的却是另一番景象，那是一个穿着警服的黑人，双手好像刀子一样锋利的刺入两个警察的胸膛，在惊叫中，两颗还在跳动的心脏连同着喷溅的鲜血一同出现在视线中。

　　这样恐怖的一幕出现后，刚才还在萌动的人群一下子炸开了锅。

　　尖叫声好像传染病一样，迅速蔓延开去。

　　赵紫涵和阴家妹子在不远处查看人群内是否有隐患的时候，听到了尖叫声，这才意识到出现了问题，连忙折身向着这面跑了过来。


第34节 释因

　　阴家是专门以阴魂为仙的家族，是所有出马家族中最另类的存在。有点像胖子赵磊那样，但不同的是，赵磊是御鬼，豢养灵鬼为己用，修到深处不但是身合，更是神与鬼合，使之灵力暴涨。

　　阴家则不同，他们把是从最原始借助百年、千年的接近于精的鬼魅当作仙。追捧、供奉、借助对方的力量。到后来，这些千百年的老鬼在阴家人近乎虔诚的思想浸泡中，逐渐从蒙昧不懂的鬼魅，坐地化作鬼仙，实力接近到灵的层次。拥有鬼法、鬼术甚至拥有鬼体。这是纳具功德深厚的表现。

　　这里所谓的鬼体，可不是虚无透明，必须用法眼才可以看到的。而是真真正正、实实在在可以看到、摸到的。能看到一般有点年头的老鬼想做都能做到，可要想让普通人都摸得到，感觉到肉身的存在，那几乎就是修成鬼仙一般了。这可是真正的大、法力，身具大功德不可。

　　是以，整个东北出马家一脉，真正能称得上是阴家鬼仙的人，只有五人。

　　其中一个就是阴家的妹子，阴冬梅，一个很土的名字，却不妨碍她在出马仙家一脉的地位。

　　当然了，出马仙家的实力，可不是看人数的。比较的是身后那位大仙的能力，比如赵紫涵就能让阴家妹子阴冬梅心甘情愿的叫一声姐姐，便是赵紫涵身后的大仙实力强横的表现。

　　这个体系内的实力评判标注自有它们的独特之处。

　　书归正传，主干道的出入口发生了这样恶性的事故，赵紫涵和阴冬梅迅速跑了过去。

　　虽说只有一个变异的僵尸，但他杀死的两个人，一旦再次苏醒，必然会成为新的僵尸。经过一天的观察，赵紫涵找到了一些依据。活死人在两种情况下才会变成僵尸。

　　第一种是本身没有了多少的求胜欲望，肉身支配了灵魂。

　　另一种就是肉身受到了比较大的伤害甚至造成了肉身死亡。灵魂无法逃脱出肉身，又在现在这种还说不清楚到底是怎么回事的天地异象中迅速变异化作僵尸。

　　不管是哪一种方式，对这个充满着普通人的社会杀伤力实在太大了！

　　放在古代，僵尸出没想要找到血食、人肉那需要艰苦跋涉，寻找村落、乡镇。

　　但是现在不同！人口密集，出门几十公里就能换到另一个城市去，这中间还能夹着成百上千个村子。一旦这种僵尸出现在城市内，依照它嗜血杀戮的本能，很有可能在极短的时间内得到……进化！

　　那，才是真正可怕的事情！

　　我国古代的灵学圈内对僵尸有很明确的定义，杨光也好、赵紫涵也罢，他们所见到的僵尸在等级分类上来说，是最低级的那一种。

　　在以前，只要尸体的生辰八字、死亡方式、埋葬地点这些完全附和要求，就可以在百年之内繁衍出一只僵尸。

　　这样的僵尸，力大无穷，刀枪不入。而且身体和人一样，只不过皮肤黝黑，有獠牙毒爪。

　　却又不似这种，从活人立刻变成僵尸，变得皮包骨。

　　出马家族的顶级大佬们分析后认为，这样的僵尸极有可能是因为没有得到足够的能量，在从尸体演化成僵尸的过程中，以本身困在体内的灵魂为养料，强行吸收掉身体内自身还拥有的活性血肉。这样的观点虽然不算很准确，但已经是最接近事实的了。再加上这天地之间还充斥着大量的阴煞之气，这时候的出马家族大佬们已经通过他们自有的方式得知了关于龙脉的说法。

　　明白很有可能就是因为华夏历代龙脉绷断，尸气横溢的结果。更主要的是，长白山内有最后一个封建王朝的龙脉根基，并且它的当年并没有释放出去自身形成的尸煞之气。

　　这也是因为文明的进步所导致的一种后遗症。

　　在古代，任何一个朝代，在推翻了拥有龙脉的前朝后，都会让钦天监的高人们去释放那前朝龙脉中的煞气，使之保持在最低、几乎没有什么公害产生的阶段。

　　唯有本朝！

　　这个以科技兴国，唾弃这些灵学学术，将之称为封建迷信的东西摒弃掉后。高人们自身没有那个财力和物力去破解一个，哪怕是已经断送了国运的前朝龙脉。那本身就是一个浩大而有繁琐的工程。

　　现在，这最后一个朝代的龙脉被一直积压在长白山下，历经了100多年的沉淀之后终于爆发了！

　　但是，太易先生那面曾对出马家的大佬们说，此事或许人为！

　　这就更加让整件事情变得扑朔迷离，也正因如此，一直把持着东北灵学圈子领头羊身份的出马家族大佬们真正意识到，这一次恐怕不是一个出马家族可以控制的了了。

　　他们需要帮手，需要联合所有人的力量，解决掉这件事情。

　　虽然，他们并不清楚太易先生隐瞒了关于天龙组织的事情，也没有去解释这件事情很可能和几个月后九星连珠有直接的关系，但是太易先生等人还是承诺用最快的时间赶来，并且！发动全部的关系，一次性解决掉前朝龙脉沉尸内的煞气问题。

　　之要求，出马家族在最近，最快，最短的时间内控制龙脉所影响的城市，必要的时刻，甚至不惜牺牲掉一个城市的人！否则，一旦僵尸真正蔓延出去，祸及可不是一个市，一个省而已了。

　　也正因为如此，赵紫涵、阴冬梅这样的二代、三代弟子纷纷出现在C市的大街小巷，寻找一切可以的活死人，就地解决。或杀死、或禁锢。

　　“龙仙在前，鬼魅听令，阴鬼散、阳鬼封！”赵紫涵手掐一道灵印，借助‘龙仙’之力施展法术，顿时困住那只发狂的僵尸。

　　在北方，蛇被唤作小龙，而出马家的人，把蛇仙叫做龙仙，以示尊敬。

　　僵尸被瞬间困住之后，阴家的阴冬梅出手，专属于阴家独特的法术，隔空一指那只僵尸，低声喝到：“请师傅出马，摄阴吞煞！”

　　鬼，以阴煞之气为食。

　　僵尸，秉承阴煞之气而生。

　　二者虽然同属阴鬼之物，却又是天然的敌对关系，就好像一对天生的死敌。

　　对于这种刚刚进化成的小僵尸，是老鬼们最喜爱的食物之一。

　　刹那间，阴冬梅脚下荡起阵阵阴风，还有阵阵的鬼叫声音。

　　一只硕大的鬼头顺着阴冬梅的手指头飞射出去，张开大口，一口就咬在了僵尸的身上。

　　外表上看去，僵尸似乎什么也不缺，但若是法眼望去，那原本浑身冒着黑烟的尸身，肩头一块的黑烟浓雾缺了好大一块。

　　但见那猛鬼一样的脑袋，很是惬意的打了一个饱嗝，噶啦啦地吐出一口更浓，更臭的黑烟，好巧的落在旁边的枯黄的杂草上，只一眨眼，枯黄的杂草好似焦炭一样乌黑，被风吹过无声无息变成一抹黑色的粉末。

　　这是尸毒！

　　如有茅山弟子在此，定然会大叫一声可惜。茅山有养尸之术，这尸毒正是养尸中大补之物，再此稍有所提，暂且略过吧。

　　阴家的鬼仙吞噬的极快，三五口就把僵尸身上的尸煞之毒吞的一干二净，少了安身立命的本钱，断了僵尸的根基。除了剩下一具枯骨之外，死的干干净净。

　　赵紫涵道：“劳烦前辈施法，把受伤之人身上的尸毒拔除。”这句话说的可不是阴冬梅，而是上身来的鬼仙。

　　鬼仙的脑袋点点，赞同一样，随后游走在两具失去了心脏的警察上面吸走了滞留在他们身上的煞气尸毒。

　　赵紫涵双手又扎了一个手印，对准两个人道：“请师傅出马，收魂！”

　　阴冬梅连忙凑过去，翻出一个红色的手绢。

　　法眼之下，两只困在尸体内，既不能自己跑出去，又缺少了凶煞尸煞之气变化成僵尸的普通魂魄，被赵紫涵借助‘龙仙’法术吸纳了出来。

　　双手一团，手中多了两条人魂。赵紫涵甩手丢在了阴冬梅手中捧着的手绢上。阴冬梅连忙把手绢扎紧，然后放在了口袋里。

　　赵紫涵低声对阴冬梅道：“这样下去不行，我们这里都能出乱子，城市里指不定是什么样子。冬梅，你在这里看住了。我去联系几个老人。”

　　后续的事情就可以解释清楚了，赵紫涵请示了自家的长辈们，得到了批示，允许几个家族中的2代弟子，回到祖庙中取出祖器，组成几个分队，在城市内进行扑火一样的巡查工作。

　　也是因为如此，赶巧赵紫涵几个人开车赶到了医院，打算巡查就发生了医院僵尸暴、乱的事情，但门口被堵得死死，赵紫涵请了‘龙仙’师傅出马，用法术把自己个人送上了半圆的天顶上。

　　这才有了，赵紫涵一声雷响，从天而降闪亮登场的震撼效果。

　　但事实上，正是因为城市里不断出现僵尸袭击人的事情，才让杨光那么的倒霉。

　　一个固执的警察局长，坚持认为，就是杨光的到来，整个C市才开始出现这样的不人不鬼的僵尸出现，内心把倒霉蛋杨光当成了这次事件最直接的祸首。


第35节 三昧真火

　　书接上回，杨光之所以不受公安局长待见的原因在赵紫涵那里得到了解释。

　　而赵紫涵所在的出马家族的人员，利用出马仙的特点，把整个城市笼罩在感知的范围内。这是出马仙的能力，类似于神识一样的东西，而这个曾经出现在杨光的身上过。

　　有了这个出马仙的感知，暂且借用仙侠小说中对这种方式的描述，称呼它为灵识吧。是精气神中神上者之灵，故称之为灵识。

　　借助在C市所有出马仙家的灵识笼罩在整个城市中后，只要发现了僵尸，就可以迅速的发现。这极大的减少了原本被动局面后的不可预知性。但灵识并非万能，不能找出三火已灭，却依旧魂魄束缚在肉身中的活死人。

　　还需要大量的‘专业’人士不断的徘徊在城市之中搜寻。

　　待到接近午夜的时候，赵紫涵她们这集队充当‘救火’人员的小组，都已经是身心疲惫，而这个时候的杨光，也正被公安局长扣回了地下一层的小黑屋中。

　　……

　　我躺在床上，虽说张鹿那小警察挺够意思，给我找来了棉被和褥子，甚至还有一些吃的东西，让我能更舒服吃好躺着。可心里总对外面担忧极了，更主要的是那个局长的态度实在令人不安，总觉得他对我特别的仇恨。

　　想着想着觉得眼皮子很重，就合上了双眼，我累坏了。折腾了整整一天不由自主的睡了过去。当我再次醒来的时候，摸着黑站起来走到房门口，透过那扇小窗向外张望，看到张鹿正坐在小黑屋门对面，倒骑着一张木头椅子，趴在椅背上睡觉。

　　我咳嗽了一声，张鹿立刻张开眼睛，警惕地向我看来。嘴里还呵斥着：“叫什么叫？”待他回过神来，一拍自己脑瓜皮，说道：“杨先生……对不住，睡迷糊了。这嘴都没把门的。”

　　我摇头说道：“现在几点了？”

　　事实上，我的之前的手表，也不知道哪儿去了。

　　送我回来的时候，我看到张鹿的手腕上挂着一块手表，所以才回去问他。

　　张鹿翻开衣袖，看了一眼说道：“三点半了。您怎么不多休息一下？”

　　我说：“睡不着，你手机找到了吗？”

　　张鹿道：“找着了。”说着他站起身来，翻了一下口袋从里面找出他的手机，顺着窗口递给我。

　　我说了一声谢谢，然后示意他继续睡。转身返回到小黑屋的床边坐了下去。

　　一边拨通叶一的手机号码。

　　嘟嘟嘟……

　　一阵忙音之后，我终于联系到了叶一。

　　但他那面的信号似乎不好，说话的声音断断续续，根本听不清楚是什么。

　　我很无奈的重复了几次问题，都没办法得到回应。

　　看了一下手机的电量还有两格，我又把要说的话，换成了短信的模式。

　　“叶一，你在什么地方？你信号有问题，你说的话我听不清楚。”我这样编辑的短信，然后发送。

　　很快，叶一那面回复了我的消息：“我在九宫山上和老师还有先生他们在一起。你怎么样？”

　　我回复：“还在警察局里关着，赵紫涵我联系不到她。”

　　叶一回复我：“那你安心呆着就是，据说C市外面也不安全了。整个出马一脉的都在出动，C市外面被封锁不许进出。”

　　我回复道：“疯了？一两百万人口的城市，能封锁得住吗？会死很多人的。”

　　“具体情况已经清楚了，太易先生会人直接去C市，我也会跟过去。大概要两天时间，需要准备一些东西。所以，这两天非常的不安全。你小心一些。”叶一回我。

　　“好吧……对了，张少坤那里一直没动静吗？”我问。

　　过了好半天，叶一回我一条短信“没有，忙去了。”

　　我咧咧嘴，一脸的无奈，回了一个‘好’字。然后，躺在床上，顺手把电话丢在了一旁，脑袋枕着手臂，看着天花板发呆。

　　脑子里乱糟糟的，担心文怡的安全，赵紫涵这死丫头也不知道死哪儿去了。感受了一下体内的法力正在逐步的恢复当中。

　　一切似乎都在往好的地方发展，但是……外面到底是怎么个情况，我却一点都不知道。因为脑子里多了一份传承，这份传承却不如学习来的那么扎实，需要用的时候，必须像电脑的硬盘那样去慢慢的搜索。

　　叶一说，想要把这份传承的知识彻底的化为己用，还需要大量的时间。

　　这显然是我最缺少的。

　　思绪凌乱，就想到了关于龙尸煞气和城市之间的关系。我就在传承中寻找关于煞气相关的，尤其是和尸煞有关的。

　　但那浩如烟海一样的传承知识，根本不是一朝一夕可以吸纳和接受，虽然把传承的知识当作一块移动硬盘一样，可毕竟没有索引，需要寻找的时候十分的浪费脑细胞。不过，关于煞气的知识还是为我敞开了一个新的大门，让我在这安静的地方，很难得的闭上眼睛，慢慢的琢磨这方面的知识。

　　煞气最早的文字记载是出现在葛洪《抱朴子·至理》中：“接煞气则雕瘁于凝霜，值阳和则郁蔼而条秀。”

　　由此可见，煞气是至阴之物，最直白的表现就是寒冷。

　　整个华夏古都、古城都被煞气笼罩，本来应该让人警觉的事情，却因为是在冬天，最近一些年又整日的说全球气候不正常，让人忽略了这件事情和煞气之间的联系。

　　更主要的是，煞气的出现是在过年这段时间里。

　　而这段时间，是圈内人士最窘迫的时间短，是一年中，能够尽量不用法力、沟通神鬼就不去做的时节。

　　不管这一次龙尸煞气是人为的还是自然的，都太巧合了！

　　若是自然形成，巧合也只能说成天意如此。

　　若是人为的……对方精于计算的能力，简直让人目瞪口呆。

　　我虽然还是不清楚叶一说太易先生他们要准备什么东西需要两天的时间，可我在想，让我在这里两天，万一外面控制不住了呢？看似坚固的铁门，很可能成为困死我的牢笼。

　　东北的冬天，总是冰冷冰冷的，即便是有暖气的地下一层，也感觉不到太暖和。

　　我搜索到了关于煞气的说法，猛地回味过来，传承给我的人是李斯啊？这个两千多年前的人，而晋代是什么时候？那是一千多年前，中间差了好几百年呢！不是说李斯自封在秦皇陵中并没有出去吗？

　　不对，不对！

　　我再次陷入回忆，这才发现葛洪竟然也是个仙人一流的人，其出生的年代远远高于晋代，甚至先秦时期。

　　难怪李斯会知道《抱朴子》，只不过，抱朴子并非李斯认识的葛洪，而是葛洪三分元神后，在人间留下的道统，而非仙人本身。

　　关于《吞天》的传承内，煞气本身不但阴寒，而且多变诡异，可以演化出多种多样不同的煞气，唯独不变的就是煞气本身的本质。

　　所以，李斯的传承中，他认为，煞气可以通过真火燃烧除之，最好的莫过于高悬在头上的太阳真火。

　　其次，是道家中的三昧真火，这三昧真火并非是《西游记》中，太上老君、红孩儿那种的神仙，也并非的《指玄篇》中所谓的木中火+石中火+空中火，或者说，上为君火－中为臣火－下为民火。

　　但是在圈内还有一种三昧真火，是绝对没有流传出去的。这种真火，是以自身的法力、被施术者的精气神、太阳真火三者结合的一种。

　　是圈内意义中专门针对煞气侵害身体的方法。至于物质上克制煞气的配方，李斯的传承记忆中并没有提到，可能是因为太低端的因素。

　　不过这种方法现在却是我能想到的，唯一可以救人的手段。

　　所不同的是，这个手段有一定的局限性。法力必须是我的，而被施术者必须配合，还要在特定的时间，正午太阳真火最浓烈的时候才能够形成。

　　一旦这种三昧真火在普通人的身上形成，就如同铸造出一个活的灭煞符箓一般。

　　其中，法力、精气神、太阳真火三者越强，形成的时间越长，持续的时间也越长，若是三者健全，一个普通人一辈子都会带着三昧真火生活，那种日子……嗯，缺点就是阳性十足，对女色的要求会变得非常贪婪。

　　我闭着眼睛，思忖到这里，方才明白这种方法并非正统。

　　难怪没有在圈内流传出去，我甚至可以把这个方式归纳成为‘壮阳药’的一种，尤其是有这‘三味真火’护身，只要不是活死人那种失去了人身三火的货色，普通人就算被僵尸抓咬后，也不会被尸毒侵蚀。

　　尤其是……

　　现在似乎正好能用得上？

　　我不需要施展多少法力、不需要正午的太阳，只要让被施术者能够坚持个三五天就完全可以。

　　想到这里，我连忙去寻找手机，给叶一发了一条短信，内容是：“叶一，我有办法在短时间内组织一只不怕尸煞和尸毒的普通人队伍。”


第36节 暴力审讯

　　但是过了半个多小时，才收到叶一的回复，只有短短几个字“切莫着急，此法须配合为师之法。”

　　竟然是太易先生来的回复。

　　既然这样，那我就不去琢磨了。在内心里，这个世界上，我最信任的人一共就那么几个。闷骚的叶一、油滑的胖子、我未来媳妇儿文怡、自己的亲妈，再有一个就是太易先生了。

　　我很尊重的回复了一条：“师傅，好久不见。需要我做什么？”

　　很快，太易先生的回复就来了：“静待发展，三日之内为师等人必然到达C市，之内切不可大意，可临机配合出马一脉的传人。北方出马一脉高人辈出，多听长者之言，若有大事发生吾徒尽管放手去做即可。”

　　“明白了。”

　　这时候，时间已经到了早上六点半。

　　整整一天一宿的时间，来看丈母娘的我，居然是在公安局的刑警队内小黑屋中度过的。年初四啊，真是霉运当头。

　　忽然，耳边传来警察张鹿的声音：“杨先生，局长要下来了。”

　　我道了一声：“知道了。”

　　心里对那个局长挺是反感，嗯，准确的说，看到他那张大饼脸我就想踹一脚过去。

　　但我不后悔我做的事情，有时候嘛，人就要为自己作出的事情负责，哪怕明自己是被冤枉的。

　　公道自在人心！

　　这时候的我还不知道，我招人恨的主要原因竟然是，那个所谓的公安局长认定了我就是带来了这次‘病毒’的罪魁祸首。之前所做的一切事情，都是在‘伪科学’的范畴内，使用障眼法的方法，暗地里把中毒的人员进行解毒。

　　若是我知道那个局长是这样想的，我一定会赞扬他是个坚定的唯物主义者！

　　当然，我此时此刻也不知道这个公安局长带着从交管大队的视频在半个小时前刚从市委大楼里走出来，满脸的无奈和愤怒参杂在一起。

　　他自始自终的以为，掌握了相关的证据，只要撬开了这个带来病原体的嫌疑人，就能够寻找到解决这件事情的手段。

　　事实上，公安局长不但想用所谓的‘事实’让市委市政府的领导们相信这件事情上的真实性，乃至于分配了人手在短时间内寻找我的所有纪录，从出生到上学，再到现在的工作。

　　无奈的是，在他的眼里，这样一个‘干净’的人，唯一的问题就是大量的财产来源不明。

　　而这也是他认定的唯一的破绽，一个普通人，用一年的时间，从一个卖坟的小人物，混成了拥有百万房产、数百万存款的人。而表面的身份却是个无业游民！在D市最出名的竟然是‘封建迷信’活动中所谓的大师。

　　在他看来，这就是一个标准的讯号……真实身份的掩盖。

　　伴随着脚步声，这时候的刑警队，从楼上到负楼下，杂七杂八加起来不超过十个人，所有的人员都已经跑到了大街上配合出马一脉的高人们寻找活死人，或者解决突如其来的‘僵尸’。

　　他则带着领导们下达的命令，来释放我……

　　不过，公安局长既然认定了我是罪魁祸首，又岂能如此轻易的放过我？

　　这一次，他抱着必须撬开我嘴巴的心态，死死的攥着拳头。心里的怒吼，是即便违法、即便是使用不正当手段，也要掰开我的嘴。

　　而此时的我根本没有意识到，最大的危机竟然是来自‘内部’。

　　……

　　“说！你到底是什么人？是不是恐怖分子？”我被人把手脚都绑在了一组固定的桌椅前面。

　　那是一套经常可以在电视、电影中看到审问重型犯人时候，为了防止犯人暴起伤人而使用的枷锁。

　　而我听到这句话的时候，我的脸颊刚刚被一个警察狠狠地用力的砸在上面。

　　疼！

　　好疼！

　　我眯着眼睛，怒骂道：“你们这是刑讯逼供！”

　　“那是因为你不老实！说，你是为哪个国家工作的？你们的目的是什么？”公安局长坐在我的前面，一盏很亮的灯晃在我的眼前。让我只能隐约看到前面黑色的人影，手中挥舞着一个文档。

　　“杨光！D市人，绰号杨天师，据说师承九宫山。好友叶一，女朋友是本市人员文怡。有一个半年前突然出现的养女，最近一年时间行踪诡秘，有两次是找不到存在记录，只能调去到去过黄山市以及西安市。你的好友叶一曾经去过英国，但是失踪了很久，没有再次入境的记录，但人却出现在了国内！他现在在什么地方？你们是什么关系？”

　　我的头被打的很晕，可我还是听懂了他潜在的意图。

　　不由鄙视的盯着刺眼的灯光看向他，狠狠地啐了一口，说道：“闹了半天，你是为了这个？”

　　“我很怀疑，你们的目的。但是也佩服这件事情背后的主谋。说吧，只要你说出实情来，我可以保证，在审判你的时候，会从轻发落。我党的政策一向是什么，你很清楚。”

　　“放屁吧，无中生有的事情让我怎么说？到底是你不肯去相信事实，还是一定要让我去给你凭空捏造一个出来？再去让你相信它？”我说。

　　“嘭！”公安局长狠狠地用手掌拍在桌子上，怒道：“别敬酒不吃吃罚酒！杨光，你如果还是个华夏人，你就要清楚，你和你的同伴散播的病毒正在威胁着普通人的安全！整个城市因为你的缘故，变成了鬼域一样。你还有没有点良心！”

　　我也怒骂道：“你他妈的放罗圈屁！你哪只眼睛看到病毒了？”

　　“不是病毒是什么？是上古神话吗？僵尸？哼哼，神仙有吗？给我放一只鬼进来看看！”公安局长站起来，双手撑住桌子，大声的对我吼叫。

　　然后‘嘭’地一下，我就感觉自己的脸颊又被狠狠地打了一拳。

　　嗡～～～

　　不但脑袋被打的晕乎乎的，耳膜也发出刺激的鸣叫声。

　　“小子，别骂骂咧咧的。”嗡嗡的耳朵里传来了另一个人的声音。

　　行！我记住你们了！

　　感觉到嘴巴里有股子血腥味，我向外吐了一口。

　　鲜血顺着我的嘴巴被吐了出去，用舌头舔舐了一下嘴巴，我不再愤怒。好汉不吃眼前亏，现在是人为刀俎我为鱼肉，忍了，忍着！

　　我就那么歪着头，说道：“我没有放病毒，这件事情也和我没有关系。你不相信有僵尸，美国大片看多了是吧？认定了吧？那我什么都没说。你看着办吧，屈打成招的话，就把我打晕了按个手印就好。”

　　公安局长冷哼一声，说：“没那么便宜，说出你的同伙，说出你的目的，还有你如何解毒的方法？解药被你藏在了什么地方？”

　　我说：“我解毒的时候你是看着的，就在我的身边。所有要解毒的东西都是你手下的人一手操办。难道你还觉得我是骗子？”

　　“江湖术士，街头魔术？总有一个方法是你骗过了我们的眼睛。”公安局长继续死硬。

　　我心里燃着熊熊的怒火，可我知道我不能释放。至少在这个时候，我要忍着。

　　“这不是病毒，这叫做尸煞。是前朝龙脉遗留下来的一种至阴至毒的属性。”我说。

　　“你是说，这种病毒的名字叫做尸煞？还从龙脉提取出来的？”公安局长很明显要歪曲我说的话。

　　我很恶心的说：“几十岁的人了，能不能不玩这种文字游戏？我好歹势文科毕业的，我不会上你这种幼稚的当。”

　　“杨光，你看清楚你所在的地方。你知道你犯下多大的罪吗？”公安局长使劲的拍了两下桌子，甚至提着一个文件袋绕过审讯的桌子，把文件袋丢在我面前锁住我双手的桌子上：“看清楚，这是最近六个小时内城市安全报告，看清楚你为这个城市带来的是怎样的一种灾难！想一想吧，这是生你养你的国家！你真的心安理得的去破坏这个国家？你看看六个小时内，已经有不下两百人感染上了这种病毒死亡！未来还会有更多的人死去，这一切都是拜你所赐！还有你身后的那群人！

　　你看看你是什么，你还是个华夏人吗？你的所作所为还算个人吗？”

　　我抬起头，公安局长的身影挡住了刺目的灯光。

　　“如果我不是想要救更多的人，在下飞机的时候，我就不该在街头那么多人的面前，处理掉这些僵尸。你是公安局长，你在这个城市有很大的权限。那就麻烦你调阅一下，看一看，一个有着数百万人口的城市连续一周没有死一个人是什么情况吧。如果你觉得这样也算正常……那我就真的无话可说了。”

　　我并没有去看那个所谓的文件袋，这里面装的是什么，我心里很清楚。我能感觉到赵紫涵她们在外面一定是拼了命的阻止僵尸流毒。

　　可毕竟是治标的事情，太易先生和出马一脉的大佬们到底要如何去做我不清楚，谁让现在的我正身陷囹圄，自身难保。但是邪不胜正，不管怎么掩盖，不管我面前的这个公安局长如何的咄咄逼人，事实的真相终究有被揭开的时候。


第37节 扯虎皮

　　“把他带回去！”公安局长怒气冲天，我看到他几次攥紧拳头，那模样就是想要揍我。可最终还是忍住了。至于打了我的那个……我能说我肯定记仇吗？最不济就是现在不好威胁，等老子出去的。君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。我特么一直没觉得自己是君子来着。

　　就在这个时候，审讯室的门被猛地推开。

　　公安局长头也没有转的怒道：“不是不让任何人进来！都脑子进水了吗？”

　　开门的人说了一句：“局长，市委的陈秘书长到了。”

　　公安局长眉头一皱，声音不爽的说了一句：“他来干什么？小侯，把他关起来。没有我的命令不许放出来。”

　　这个命令是对我身边那个打过我的警察下达的。

　　小侯是么？记住你了！

　　我的手脚上扣住的手铐被打开，换上了另一套手铐扣住双手。

　　公安局长跟随那个推门进来的人走到门口，转身看着我，说：“你这种罪人就该枪毙了。”

　　我连搭理都懒得去搭理这种人，满脑子的唯物主义，就不能接受一些‘新鲜’事物？所以，我连还口都懒得去还。

　　公安局长使劲的关上房门，震得门框上的玻璃嗡嗡响。

　　那个叫小侯，但年龄绝对超过三十五的人，在我的肩膀上用力砸了一拳，声音含怒：“起来。”

　　我站起身来，打算跟着他去关上我的小黑屋。

　　还没来得及站起来，门外传来公安局长的怒吼声：“你们这是在纵容犯罪！！”

　　“郭局长，请你冷静点！这是市委市政府同时下达的命令！”

　　“我不同意！”郭局长怒道。

　　“郭局长，我不是在和你商量这件事情，你要明白我代表的是市委书记王光华同志以及市长、主管公安系统的副市长同志们的共同意见。”门外那个市委秘书长也有些窝火，这个在C市出了名的老犟驴，今天又犯了犟脾气。

　　“那就按照命令方式，下达书面文件吧。这样的命令我会服从。”郭局长还不甘心换个方法说道。

　　“你！！”秘书长很是愤怒的说：“郭局长，你应该明白事情的！你这样做是在无理取闹。”

　　郭局长冷声哼哼道：“我这完全是按照正常手续做的，那个谁小黄呢？小侯出来，给那小子补上一个逮捕令。我现在就签字，这种人我是绝对不会放出去的。”

　　“郭局长，你这是违规操作！！”

　　“你就不违规？有本事你现在回去告状，让王书记把我从局长的位置上撸下去！”接着，就看到门再次被很暴力的推开，身为警察局长的郭局长，站在门口大声喊道：“还赖在这里干嘛？赶紧把人带走！”

　　我抬起双手，揉了揉脸颊，那里被打的真的好疼。

　　肩膀上再次被人狠狠地推了一下，姓候的警察对我训斥：“还不赶紧走？等着喝茶吗？”

　　“不能把他带走！”我终于看到了市委秘书长的尊容，圆圆的脸蛋，带着一个圆圆的无框眼镜，比那个郭局长矮了半头多。堵在门口说：“郭局长，你再考虑一下。这件事情现在意境超脱了你能够干预的范畴。我可以告诉你，C市发生的事情，不光是市委市政府在重视，实际上，省委、乃至最上面的领导都在关注这里。

　　你这样固执下去是要承担责任的。”

　　郭局长怒目道：“难道我抓住罪魁祸首不是责任？突击审讯，找到解决病毒的配方，而不是听那些神棍、骗子们的一言之词！”

　　秘书长说道：“郭局长，你看清楚现实吧。外面一群你所谓的神棍和骗子正在拼了命的阻止那些东西的病变和传播，而这个人和他们是一样的人。明白吗？”

　　郭局长摇头，固执的说：“我不同意。”

　　我和那个侯警官被堵在门口，进出不得。

　　就在这个时候，外面再次传来了一个急促的声音：“局长，王书记和孙市长、李副市长来了。”

　　我看到郭局长转过头来，很是不解的看向我。

　　对他来说，我这样一个‘当街杀人’的罪犯，怎么就能够牵扯到那么多领导的关注？甚至不惜屈尊而来。

　　在华夏这个官本位的国度里，上级领导只有在大事的时候，才会这样‘莽撞’的出现在下级单位里。

　　很显然，我就是大事！

　　“把他先关在这里。”郭局长对我一点。

　　接着，这位侯警官倒也迅速，把我一推，推回到座位的位置上，从固定在桌子上的手铐把它拷在了我双手手铐中间的链子上。随即，连忙三两步的向外跑，跟在了郭局长的身后。

　　那个市委秘书长看了我一眼，却没有再说什么。

　　房门被侯警官关上了，只有一盏闪亮的白炽灯陪伴着我。

　　嗯，还有脸颊上传来的阵阵疼痛，我的眼眶周围有些肿胀，对方下手绝对够狠的。

　　咧咧嘴，摇动了一下脖子。我扭过身子坐回到刚才的凳子上，心里盘算着。

　　没过多久，门再次打开。

　　当先进来的是那个圆圆的市委秘书长，紧跟在他后面的还有几个人。

　　“杨光先生吧？我是C市的市委书记王光华，实在不好意思，我们都工作失误让你受委屈了。”跟在市委秘书长身后的一个中年人进门就对我这样说。

　　这么一会的功夫，我的左眼就已经肿了起来。所以，我眯着眼睛点点头。

　　“真对不住，让你受委屈了。”王书记满脸的真诚，随后对身后的人喊道：“还不打开手铐。”

　　那个打我的侯警官连忙挤进来，想要打开我的手铐。

　　我却阻拦道：“慢着！”

　　我眯着眼睛，看到侯警官的脑门子上都是汗珠，这时候他就是再蠢也明白我要干嘛了。眼神中充满了恐惧。

　　我一直不觉得自己是君子，所以……我说道：“您是C市的市委书记？后面的应该是市长吧？”

　　“是的。”

　　“我想问个问题，现在暴力执法，刑讯逼供会怎样？”

　　王书记看着我，然后严肃的说道：“必须处理！如果有违反职业操守的人，一律按照制度处理。决不姑息。”

　　我晃动了一下双手，让手铐‘哗啦啦’的响动起来，带着怨气的说：“那就麻烦你秉公执法，按照程序，我可以提起诉讼吧？控告非法监禁、暴力执法、利用职务之便殴打公民。可以吗？”

　　我感觉得到面前这个人的愤怒，也许高高在上的习惯了，我这样的‘刁民’他已经很多年没有遇到过。平日里见到的人都是阿谀奉承之辈，或许有一些不是……比如郭局长这头犟驴，曾经是王光华的骄傲。

　　但是现在，我的举动无异于打脸。

　　这个被省委都惦记着的人，现在正在提出这样的要求。一个他要不要去答应的要求。

　　答应了，套句话就是人心会散，连自己提拔起来的人都保不住，在这个‘刁民’的面前低头，书记的威信何在？

　　不答应，省委那面不好交代。

　　一时间王光华陷入了两难的境地。

　　就在这个时候，一直停留在我面前的侯警官忽然说道：“王书记，打人的是我。”

　　我的左眼眶虽然肿了，可不代表眼睛也是瞎了的。

　　我挨揍的时候，郭局长就坐在我的对面。跳出一个为他背黑锅，我会同意吗？老子可不是君子！

　　我打断侯警官的话，插嘴说道：“打我的是他，不过是当着郭局长面前打的。”

　　我知道，这种小肚鸡肠的话头没什么太大的作用，毕竟作为领导，他一定会护着郭局长，至于这个什么小侯的，在王书记的心里估计连根葱都算不上。

　　“杨光先生，这件事情我会处理的。”王书记脸色变了又变，最终还是心平气和好像什么都没发生一样的对我说：“暂时还请看在C市两百多万人口的份上，可以吗？”

　　我心里知道，话到这份上，基本上就算定性了。

　　郭局长这种人……也许是个好人，但是这个侯警官，不好意思，我记仇的！

　　所以，我用手指指着打过我的侯警官，说道：“先处理这位吧，不需要验伤吧，有您几位C市的当家人在这里。现场处理到我满意，剩下的事情再说。”

　　到现在我虽然不知道是谁的能量，能够让市委书记、市长、副市长一股脑的都跑来，但我不介意这时候扯虎皮。

　　“没问题。”王书记对我说。然后他转头对郭局长说道：“郭向阳同志，按照内部管理条例，这种情况该怎么处理？”

　　本就是一脸愤然的郭局长，长叹一口气，说道：“按照规定，撤销职务接受党内审查。我现在宣布，侯方同志在执法过程中使用非法手段停止一切职务接受调查。郭向阳同志在闻讯过程中，充当侯方同志的帮手，同样接受停职处分，接受内部审查。如有违纪违规违法，按章办理决不姑息。”

　　王光华死死地盯着我，呼吸几次沉重，最后点头说道：“很好，执行吧。”

　　我啪啪啪地拍拍手，指着面前的侯方，说：“很公正，可以打开了。记得赔偿我的医药费。”


第38节 说龙脉（上）

　　认真的说，我不满意！

　　非常的！

　　我最想要做的事情是狠狠地揍回来。

　　不过呢，现在是形势比人强，我特么是弱势的那一方，在人家的地头上能逼着市委书记表态，已经十分难得了。再要求下去，反而不美。

　　我相信，那个侯警官肯定废了。这辈子也别想再出头，就算还会回到公安系统内部，这辈子也就是个小兵，永远也没有机会再向前走一步。

　　断人前程！如此就足够报复了。

　　揉了揉手腕，我问道：“说吧，需要我做什么？”

　　“找个地方说吧。”王书记对我真诚的一笑，指着我的脸说：“再让医生来给你看看。”

　　我摇摇头：“不用了，给我半小时时间就好。”

　　我的话让几个人眉头挑动了一下，王书记点点头同意了。

　　来到刑警大队这里所在的会议室，整个会议室中之留下了王光华书记、市长、副市长以及秘书长和郭局长，加我在内的六个人。

　　因为现在算是清晨了，我掐着手指算了一下方位，坐好之后说道：“给我半小时。”

　　“可以，您请。”王书记说。

　　法力是做什么的？

　　有人会说，法力嘛，无所不能。修炼到最高处可以成仙做祖。

　　不错！

　　太易先生、叶一都说过类似的话，法力这种东西就是能量，是完全被人体利用的能量，而所谓的成仙，不过是一种能量的累计。当累积到了一定的程度时候，就会产生质变。突破之前的等级约束，达到新的高度的一种方式。

　　法力这种能量体特、无法琢磨。至少现代科技还无法去解读法力到底是什么东西。

　　只能说，法力是另类的一种能量，只能被感知到的人去不断的磨练和增强。

　　在这个过程中，法力不但会逐渐的壮大，还会为其载体提供相应的辅助。

　　最简单的莫过于强身健体的说法。

　　但也不完全，实际上，法力这个东西和武侠小说中的内功有点相像。不同的是，法力不能像小说中内功那样，可以让你飞檐走壁，摘花飞叶。可有一样是能够达到同样效果的，那就是给自己疗伤。

　　我现在要做的事情就是，利用‘源’刺激法力的产生，通过经脉的引导，流入面部受损的地方，达到活血化瘀的作用。

　　说的简单，但真的去解释这套理论，绝对不是一两句话可以概括出来的。要深入浅出的分析法力的具体作用，足够我做一篇纪实报告了。

　　我把凳子放在算好的方位，这个位置是整个房间中阳气最盛的地方，面朝东南，这在风水中是吸纳木火之气以养人。至于为何我不五心向天盘膝而作，因为这里是楼上根本接不到地气。再者，现在这个城市中煞气凝重，地气也被压制的很重，勉强吸纳地气不如不去。

　　嗯，若实说小说中的内功和法力还有一个表面现象的话，那么就是三花聚顶这种说法了。

　　小说中，三花聚顶乃是内功修炼到最顶级后的表现。

　　现实中，三花聚顶虽然算不上最顶级，可也基本上算的上一流标准。

　　我凭空体内拥有了传承的百年法力，三花聚顶的表象也就凭空而出。

　　这样的外在的表现，让除了市长孙文、革之外的其他人目瞪口呆！

　　三花聚顶，是什么？

　　并不是脑袋上长出三朵花来，也不是武侠小说中描述的聚气成花。

　　那不过是一种描述方法，所谓三花聚顶，实际上是茵茵雾气从双肩和天顶的百会穴散发出来，在头顶、双肩形成三朵云雾一样的东西。

　　然后，每一朵云雾会形成三道链条一样的触手，按照体内法力引导的方式，如同生根一样贴在脸颊的伤口位置。

　　吸收火木之气，以火之气驱散体内阴气。以木之气滋养受损的地方。

　　半个小时后，我脸部眼眶周围的瘀伤就完全消肿了下去，好不容易积攒了一些法力，也基本上消耗一空。

　　张开眼睛，沉沉地吐出一口浊气。

　　“久等了。”我从凳子上站下来，笑着说。

　　“杨先生，你……你三花聚顶了？”身为市长的孙文、革终于还是没有忍住问道。

　　他的话，让周围几个人都是一愣。

　　我点点头笑道：“年前才达到这样的境界。”这话我没瞎掰，如果不是去年我去了一趟秦皇陵，现在还是个标准的小菜鸟，浑身上下一丝法力都没有的废柴。

　　孙文、革市长苦笑了一下，对我拱拱手很不自然的说：“恭喜，恭喜，得罪得罪。”

　　我笑道：“和你无关，没想到市长先生也懂得这些。”

　　孙文、革市长连忙说道：“我叫孙文、革，托大一些你叫我一声孙哥就好。我也认识一些这方面的高人，只不过没想到杨先生这么年轻就有这样的法力。难怪那些老人家一定要保你出来。”

　　在座的几个人，除了那个信奉唯物的郭局长，其他人或多或少的知道一些圈子里的事情，毕竟身居高位，他们也有自己的方式去接触这类人。

　　而我此时并不知道，孙市长是阴婆婆的儿子。同样，我也不知道，如果一定要按照圈内的规矩，我这样可以三花聚顶的人，足够和他的母亲阴婆婆平辈而论。

　　“好了，现在可以说正事了。”我挥动了一下手臂，左右摇摇脖子。运功一阵子，精气神很是充足，在不运转法力的时候，我的健康状况得到了最大的恢复。没办法，我总不能顶着一张‘猪头’脸就出去，只能奢侈一下了。

　　孙文、革示意了一下说：“还是让王书记来说吧。”

　　王书记道：“我叫王光华，是C市的市委书记。我必须要承认，这个世界上确实有很多奇人。而杨先生也是奇人中的一员，嗯，我也有一些这方面的朋友。从出事开始我就接到了这方面的告知。

　　杨先生，我能问问，你是否知道这些事情的起因吗？我的那些朋友并没有对我说这些。却让我去尽量配合他们的工作。当然，我承认现在的事态已经不是我一个市委书记就可以控制了，省委省政府甚至更高层都在关注这里。”

　　我走到会议桌的一旁，拉开一条椅子坐下。

　　手指敲击着桌面心里盘算着要不要全部说出来，记得太易先生说一切等他们来了再说。

　　我抬头问道：“请问，机场关闭了吗？”

　　“已经关闭了。”

　　“军用的呢？”

　　“不太清楚。”王光华说。

　　好吧，这些事情不是我来担心的，我相信依照太易先生他们的本事，别说是机场关闭了，就算没有机场，也会准时出现在这里的。

　　那么，我要在他们来之前做一些事情！

　　但之前的我势单力薄，在这个城市中根本无力施展，总不能靠我一个人去拯救城市吧？这个明显不现实。

　　现在却不同了，坐在这个房间内的几个人，基本上可以说是这个城市普通人群中权利最大的一批人。

　　如果能够得到这些人的全力帮助，不对，是互惠互利的话，还是可行的。这也是我现在能想到的、最可靠的手段了。

　　所以，我想到这里之后，脸色变得严肃起来。毕竟现在关乎一个城市的安慰，即便我是个小人物，那么也要有一些小人物的尊严和节操吧。

　　我道：“你们有听说过龙脉吗？”

　　除却郭局长，其他几个人都点点头。

　　“龙脉，是一种气运。是纠缠着一个王朝的产物，是汇聚了人心后形成的一种神明一样的存在。但是，龙脉有缺陷。它虽然因山川汇聚而成，又因人心凝聚而赋予了生命。但实际上，又算不上真正的生命，哪怕是蚂蚁都知道偷生、懂得恐惧。但龙脉不会，准确的说，它是一个没有思想的生命体。是介于阴阳之气的产物，就好像鬼这种东西一般。”我按照自己脑子里对于龙脉的理解，尽量用最简单的方式把龙脉的形成、起因、经过说了出来。

　　“但是，这样形成的龙脉，会因为人心所想的思想、念力、愿望等等，驳杂而不纯净，使之龙脉的寿命十分悠闲，这也是为什么古代皇帝会想尽办法的保护龙脉的原因，建造地宫寿陵不但是为了保护肉身，尊崇至高，更因为每一次选择陵寝，都是一次为龙脉注入新生命力的一种手段。这种手段是民心所向，民智所向的。

　　在古代，皇帝汇聚了天下百姓黎民的心，在普通人中，皇帝就是天子，是代表着上天。这种念力，比之的教派信徒的更强，更浓，但也更脆弱。皇帝在活着的时候，会因上天的眷顾，让这种力量汇聚在身体上，那时候的皇帝万法不沾万邪不侵，是人间至高的存在，任何邪门法术都无法伤害到一个皇帝。

　　可以这么说，所谓的国运，就是那时候的龙脉。

　　但是，一旦皇帝驾崩，这股力量就会慢慢消散。而为了保证这股民心所汇聚的力量不被浪费掉。皇帝的陵寝会被‘钦天监’内的术士抽取，再注入到龙脉之内，延续龙脉的寿命。”


第39节 说龙脉（下）

　　不过，万民所想，驳杂万分。从最初龙脉形成不过是因单纯的希望可以平安和泰，到一个朝代的开国第一任皇帝的死亡，就为龙脉的死亡埋下了伏笔。这是亘古不可更改的事情。随着一代代皇帝的死亡，一代代术士们把死去皇帝体内的民心之力汇聚到龙脉之内。越来越多驳杂的东西会影响龙脉的健康，虽然缓解了龙脉的死亡，却不可避免的积蓄下很多‘毒素’。直到有朝一日爆发出来，到那时天下大乱，民心不在朴实，阴煞之气会让天下的气候变得多变，物产凋零。民心也因为煞气的因素变得暴躁、疯狂、嗜血和残忍。

　　我这里所谓的‘毒素’不是单纯的生物病毒，应该说是人心中的阴暗面，是诱发人心底最阴暗的东西爆发出来，形成海潮一样的效果，从局部推动，最终扩散到华夏大地，龙脉所能笼罩的范围之内。【历代皇朝版图就是龙脉所能笼罩的范围，后面不多做解释】

　　说到这里，我站起身来。拉开会议室窗口上厚厚的窗帘，让微弱的晨曦之光慢慢地爬进房间，声音低沉的说：“诸位可以想一想，几百年时间、几十代人，数以亿人次的念头甚至更多的驳杂念头汇聚在一条龙脉中会积累出怎样的一种负面毒素吧。

　　在龙脉活着的时候，这些负面毒素被困在体内，无法宣泄出去。

　　当皇朝一代一代的替换掉，新的龙脉诞生，老的龙脉死亡。

　　又因山川地势之故，使得龙脉被困在山峰之内，不断的堆积和沉淀，好像霉变的水果，毒性只能越来越多，越来越强。只有当出现严重的地震、泥石流之类破坏山体结构的时候，死亡的龙脉体内那些无法被消化的负面毒素就会喷薄而出。从而席卷天下，让这天下越来越乱，最终毒素散尽的时候，新的龙脉也会慢慢形成，而代表着天命之人的领导者，会接过历史的接力棒，从新开创一个王朝。

　　再过个几百年后，重新反复天下大乱，乱而后治的局面。这些都是龙脉形成后的副作用导致的。”

　　王光华蹙眉问我：“你的意思是，现在是乱世？”

　　我摇摇头，说：“不是。”

　　“那……那怎么会这样？”

　　我苦笑一下，站在窗口，向外看去：“事实上，这也是历史上的错误，和现在不愿承认的那十年一样。”

　　“说的具体一些。”

　　我转过头，那几个人都扭过身子看向我。

　　我说道：“事实上，在古代任何一个最终统治了中原的统治者，都会在第一时间派遣民间奇人方士，寻找上一个朝代的龙脉所在，利用方术稀释、缓释掉龙脉内的煞气。但是到了这个时代……”

　　我说到这里，顿了顿，看着几个人的表情。

　　看到他们没有太过在意我说的是否带着‘反骨’的味道后，才继续说道：“好吧，我想说的是，这一代的开国领袖们是坚定的唯物主义者。所以，对我们这类人秉承着彻底打压，甚至想要灭绝的心态来执行的。尤其是那十年里，对我们这种人来说，是恐怖的岁月。

　　我这么说希望没有伤害到你们的信仰，毕竟这是不同的系统，我们接触的和普通人是不同的世界。”

　　耸耸肩膀，我眯着眼睛笑看着他们。

　　王光华看着我，眼神闪烁的很厉害。

　　我知道他在心里评估我说的话的可信度，可惜啊，现在不是你可以评估的。你能做的除了坚信的支持我们，根本没有别的办法了。否则……干嘛要亲自来接我出去？这恐怕不是光是上面的压力，那么简单。

　　想到这里，我把目光投降了市长孙文、革的身上，不知道作为天生敌人的副手的他，会不会反对我的言论。

　　“您继续。”我没等到孙市长的反驳，反而王光华书记恢复了淡定，对我说道。

　　我又耸耸肩膀，继续说道：“这种事情，在古代是一件非常艰巨的任务。不单单是方法的问题，还涉及到了大量的财力和物力的组合。

　　而本朝嘛……没有，但是也有个好处，既然没人动过，而前朝的龙脉又坐落在一个，不是地震带的地方，就保证了这条死去的龙脉，在未来的几百年内很可能都会平静的一塌糊涂。”

　　这时候，那个负责公安系统的副市长忽然插嘴问了一句：“那为什么还会泄漏？难道是人为的？”

　　我打了一个响指，说道：“没错！就是人为的。”

　　“是你们对吗？”郭局长猛地站起来。

　　我虚空压了一下手掌，示意他坐下，嘴里说道：“别激动，别激动，我还没说完呢。”

　　然后看着郭局长被副市长压住了肩膀，坐回到座位上，我才说：“这个世界上，有警察，就因为有坏人的存在！没有人能逃脱这个桎梏，我们这个圈子也是一样的。有我这样到处管闲事的人，自然有为了目的不择手段的人存在。否则，也就不会出现正派和邪派的区分。

　　我要说的，是一个我们知道了很多年，可从来没有正面冲突过，甚至，一直打压着正派力量的组织。这个组织到现在为止，我们所知道的都是冰山的一角，我所能够告诉你的是，这个组织富含了这个世界上，大多数主流的法术、魔法这一类东西。更可怕的是，这个组织存在的目的，一直是一个迷。

　　只有每一次出现大事的时候，我们才会偶尔找到这个组织插手的证据。

　　我所在的这个圈子中，最顶级的那群人。是我现在的老师他们，可就是那一群几乎可以称得上是神仙的人，也根本无法和那个组织去对抗。”

　　“哼哼，神仙？装神弄鬼吧？你说了那么多，为什么我没看到过一个鬼？你所谓的神仙是什么？飞檐走壁的？还是能够翻山倒海的？”郭局长哼哼着说。

　　我笑了笑，并没有去反驳他说的话，只说道：“这个圈子里的人，并非你想的那样。真正可以排山倒海的也不是没有，不过，嗯，我这么解释吧。这个世界就是一个水杯。里面的水就是我们生活的世界。

　　但是总有一些人会突破水杯的限制，无限的壮大自己，想让自己跳出这个水杯，去一个更新，更大的世界中去。可是，有很多桎梏和限制，比如天劫、比如人祸，修行之人，修到最后有三灾五难，谁也逃脱不掉这些。

　　你所说的排山倒海的那些人，就是真正的超脱之人，是真正凭借着自己的力量度过了三灾五难的人。但是还有一些，力量达到了，却没有办法度过。

　　科学的说，空间学中有关于纬度世界的说法，平行的二维三维世界，交叉的不同的三维世界等等。古代传说中的天庭，地府知道么？这些都是平行在我们所处的三维世界中的。不过我也不清楚这些世界所处的是三维世界还是四维世界，但是这些地方统统有一个统称，叫做避难所。

　　逃避三灾五难的地方，就是古代神话故事中经常出现的白日飞升的地方。

　　我们经过最近一年多的调查、汇总历年来的一些事情。嗯……以及一些我对你们说不明白的，我们所见到过的真正的仙这种人，和得到的一些说法等等统合在一起后发现，我们所一直觉得神秘的那个组织，和这种真正的仙人有这很大的、甚至是直接的关系！这一切的都表现在几个月后，将出现六千年一次的九星连珠有关。”

　　“杨先生你说的是什么样的一个组织？”对于‘组织’两个字，身为主管公安系统的副市长问出来。

　　我摇摇头，说道：“我不清楚那个组织有多大，我只能说，极其庞大。我的老师，是华夏圈内的最顶级的权威，他的评价是，集合华夏所有的力量也未必能够和那个组织对抗。你就能够明白，它是怎样的一个庞然大物。

　　目前我们所知的是，这个组织的名字叫做天龙。分八个部分组成，每一个部分都有自己的体系和力量。

　　我正面接触过的是天龙内的蓝部，以及蓝部的主人。我只能说，当初我们是浪费了好大的力气，由几个和我师傅一样顶级的高人坐镇，甚至我师傅都在那一战中差一点丢了性命，最终是我侥幸，利用了一次救命的机会才杀死了对方。损失不可谓不惨重。

　　但是到了后面我们了解到，杀死一个蓝部的主人根本无损蓝部本身的实力。

　　而我的朋友，曾经在英国遇到过一个自称青部主人的女子，强大的令人发指。所控制的实力，更是庞大之极。最终逼得我那个在圈内都算得上顶级的人，不得不跳崖自杀，最终他侥幸逃过了一命。”说这里，我的眼前浮现出叶一的面容，也不知道这小子到底和太易先生他们准备的怎么样了。

　　“咳咳，杨先生？”我刚刚陷入了回忆的意识被一声咳嗽唤了回来。

　　不好意思的笑了笑，我说道：“言归正传吧，我怀疑，这一次本应该沉浸在地下几百年的前朝龙脉尸煞，就是这个组织的人释放出来的。而根据我们的推测，他们的目的是让整个华夏圈内的人都把目光关注在这个上面。

　　但至于他们最终的目的和目的地，我们不知道。”


第40节 糟糕的城市

　　“我听明白你的意思了，杨先生。”王光华推开身后的椅子站起来走到我的身边说道：“这么说，现在的这种情况，实际上是你口中所谓的邪派，我们口中的犯罪分子在作怪？是么？”

　　我点头说道：“可以这样理解，对方是一群有着高度组织能力和协调能力，并且拥有自己强大实力的犯罪集团。他们的目的是什么，一直是我们想要找到的谜团。虽然，曾经有一个对方的高层在死亡之前给我们指出了一些东西，但那东西太模糊，根本无法推断出对方具体的步骤和目的。”

　　我嘴里的高层自然是真言和尚，但是我一直对天龙这个组织保持着缄默，它太强大了，强大到我们都在无意的想要去忽略掉它的存在，可每每都有事情和它牵扯在一起。

　　“需要我们做什么吗？”王光华在我身边低声的说。

　　“配合，尽量的配合我们先把整个城市中的僵尸控制住。然后是等待，等待我师父和那些真正的高人们来这里解决掉龙脉的问题。只有这样，才能真正的治本，而我们现在能做的就是治标，用最短的、最残酷的、最迅速的，甚至要赌上我们的性命和……”

　　说到这里，我认真的看着王光华，这个年龄过了50多的老者。

　　他的目光看向我，很平静，我看不出他眼睛中存在的犹豫或者虚伪。这让我很舒服！至少，我可以把下一句话很轻的说出来：“还要堵上在座各位的前程，甚至可能让你们背负上刽子手、屠夫这样的骂名。”

　　“可以挽救这个城市吗？”王光华问我。

　　我想了想，很诚实的摇摇头，说：“不知道。只能尽力而为，那些活死人，也许还能控制一下。可一旦转化成僵尸，就只能彻底杀死。”

　　就在这个时候，那个副市长忽然问了一句：“既然你们说的言辞凿凿的有鬼，有僵尸，为什么我们看不到？”

　　我仰着头，看向天花板，悠悠说道：“实际上，你们现在也可以看到这些东西的。可是呢，我不清楚为什么从今年的小年开始，地府的鬼门关投影不断的在这个世界中出现，不管是游魂，还是孤魂，都被强行摄走。

　　我去观察过一些将死之人，只要魂魄离体。立刻就有鬼门关的投影出现在附近强行摄走魂魄，一刻都不肯让它停留在人间。”

　　说到这里，我苦笑了一下，说：“不管你们信不信，我只能说，现在的人间是真正干净的世界，没有恶鬼、没有孤魂。除非法力达到了一定层次的之外。”

　　郭局长冷笑一声，说：“就是说出门不怕见鬼了？”

　　我看着他放在会议室长条桌上的警帽，蹙眉说道：“你说这个，我很赞同。事实上你们这一类人，有国运庇护，根本就是鬼神不沾的人群。但不知道为什么，今年新春过去之后，你们身上的国运变得很低，甚至无法庇护。

　　否则，这种遇到僵尸的事情，凭借着你们身上的国运庇护之力，根本不会惧怕，也不会变得和普通人一样才对。

　　现在想来，也许只有一种解释能说的通。

　　那就是，前朝龙脉内的尸煞在侵蚀这个国家的国运，导致最底层收到国运保护的人开始失去这层保护。或许，你可以看成失去民心的表现吧。看看新闻和网络上的报道，现在的国人对政府的公信度还剩下多少，就是国运在这上面还存留了多少。”

　　“哼，妄谈政治！！国家的事情什么时候轮得到你这种年轻人随便说的？”郭局长怒斥我。

　　我笑了笑，耸耸肩膀不想跟这样固执的人继续说话。

　　把头转向王光华书记，说道：“能给我找个手机吗？还有，能帮我联系到最近的出马家族的弟子。”

　　“没问题！”王光华对我点点头。

　　他的表现，让我觉得很惊讶。不管我之前说了什么，但是我肯定如果是普通人，要么会热血的对我表明态度，要么会很做作的敷衍我。

　　但是他的表现让人很寻味，难道这样一个人真的不在乎未来吗？而我把目光扫过其他人，我看到的是所有人的脸上都带着平静，似乎我刚才那句‘赌上未来的仕途’都没有令他们感到惊讶！

　　似乎看穿了我的想法，孙市长对我说：“我们是受到国家培养出来的一代人，或许在平时我们会因为政见的不合而水火不容。但在这个时候，我们会放下一切成见，把这件事情尽力做到最好，如果还能认真的活下去，那就让更多的人活下去。如果真的需要有人来承担责任，我们也绝对不会辩驳。”

　　我对孙市长笑了笑，什么也没说。

　　王光华让那个秘书长出去帮我找手机，顺便联系最近的出马家弟子。

　　而我则重新走会刚才坐的凳子上，五心向天用最快的方式，舍不得每一秒的回复法力，这是我未来安身立命的根本。

　　北方的太阳似乎比南方要晚一些升起来，通过玻璃窗晒在身上暖洋洋的。

　　大概过了1个小时，门被推开。

　　秘书长的声音在门口响起：“王书记，人我找到了。”

　　我张开双眼，收摄体内的法力，因为一直没有休息好，在法力返回‘源’的时候，通过经脉在脑子、眼睛、口鼻耳周围绕了一圈来解解乏。

　　“杨光！”还未散去眸中法力，目光所不及到门口处。耳边就听到了赵紫涵的声音。

　　我连忙向门口望去，就看到赵紫涵和一个小姑娘站在那里。我高兴的从凳子上跃下，几步走到她们的面前，说道：“你怎么来了？”

　　而这个声音，同样还有一个人是如此问的。我扭头看去，竟然是本市的市长孙文、革。

　　赵紫涵回答我：“五家老祖请动前辈监控整个城市无法分身。二代弟子和三代弟子也分散在城市里扼守。只有我们几队人到处灭火，接到你的消息，我和冬梅妹子立刻敢了过来。你没事吧？”

　　另一个声音是赵紫涵口中的冬梅妹子回答了孙市长的问题。

　　“爸爸。”

　　“你过来。”孙市长对冬梅妹子说。

　　“过去吧。”看到冬梅妹子望向自己，赵紫涵点点头说道。

　　然后对我说：“你这里没事了吧？”

　　“暂时安全了。”我说：“咱们出去说吧。”

　　“好。”

　　“紫涵姐姐！”看到我和赵紫涵往外走，那个冬梅妹子急忙喊道。

　　赵紫涵回头说：“我们在门外等你。”

　　……

　　出到门外，我对外面站着的人群要了一根烟，还有随我们一起出来的秘书长递给我一部手机。

　　“说说外面的情况！”点燃了香烟后，我问道。

　　“很糟糕，变异的数量很高，活死人的数量还在不断的增加。僵尸感染普通人的数量没有得到及时的控制，我们原本是五队人手，现在被迫分成了12队，在这个上百万城市的人口中，还是杯水车薪。”

　　“陪我拿点东西去。”我对赵紫涵说道。我一边走一边说：“大概还需要多少人才能够控制住局面？”

　　“最少需要一百队这样的人，淡淡靠着我们解决不了多少问题。事情太突然，单单是省内的出马家族弟子，也不过才不到百人。整个东三省都算在一起能有的400人都算是高估的。”赵紫涵跟在我的身边，陪着我走向所在刑警队的负一层，管着我的那个小黑屋。我的东西都在那里，我需要取出来他们，还有一个就是那块藏着录像的U盘。

　　穿过走廊，正巧碰到张鹿，我随口问了一句我的东西是否还在负一层的小黑屋内，张鹿却和我说，局长吩咐让他和另外一名同事把我的东西都送到了负一层内的证物室。

　　我连忙让他帮忙，陪我一起下去到证物室内把东西拿回来。

　　张鹿自然没有拒绝我的提议。

　　而我则对赵紫涵说道：“太易先生那面的消息你知道了吗？”

　　赵紫涵点点头，说道：“知道一些，好像是在准备一个阵法的所需的材料。具体的不太清楚，你知道？”

　　我摇摇头，说道：“我也不清楚，我最近走霉运。好端端来见丈母娘，结果变成这个样子，先生给我的指示是坚守最少两天。他们才会来到这里，解决长白山内的前朝龙脉尸煞。”

　　赵紫涵附和道：“我这面也是这样说的，最少坚持两天。你也知道，我们出马仙家族的师傅们都是修己不修外物，单独打打杀杀，算卦抽钱什么的还行，可关于天地阵法实在是一知半解。现在临时被打的措手不及，只能走一步算一步，只希望太易先生他们能早点到来，杨光你是不知道，现在C市这一天有一百多个活死人忽然变成僵尸。每一次出现都是一场灾难！”

　　这时候我们三个人已经来到了负一层那条走廊最内侧的证物室大门前面，张鹿在前面用钥匙顶开门锁，而我则对赵紫涵问道：“你们当救火队的人手一共有多少个？我有可以快速填补人手的方法！”


第41节 宝物（上）

　　“不会有很多，两到三个人一组，一共只有12组可以调动的人手，其他人或者分散在进出路口，或者分散在各大医院，市委市政府以突然爆发流行病的名义，全是所有的人员都要接受检查，而一些老人、无法出来的，也会在所在辖区派出所、居委会的帮助下，上门检查。总之，我们尽量不漏掉任何一处有人的地方。

　　只是，人太少了。而且现在已经坚持了一天一夜，很多人都很疲惫。再这样下去，我怕我们都坚持不住。”赵紫涵站在门口，这样对我说。

　　借着幽暗的灯光，我看到赵紫涵眼眶周围浓浓的黑眼圈与满脸的疲惫。

　　我拍拍她的肩膀，说道：“你们是积累公德的，难道就不会让背后的大仙们给你提提神？”

　　赵紫涵抖动了一下肩膀，把我的手弹开，苦笑道：“现在没有精力，你当师傅们的法力无穷无尽呢吗？这一天一夜下来，不光是我们疲惫，师傅们也不轻松。”

　　我‘嗯’了一声，而这时候对‘业务’不熟练的张鹿终于在一大串钥匙中找到了正确的那一把，咔嚓一下推开了证物室的房门。

　　就在那房门推开的一瞬间，一股子令我心悸的感觉扑面而来。

　　与此同时，赵紫涵也发出一声轻‘咦’。

　　“里面有东西！”赵紫涵说。

　　我点点头，没想到一门之隔的地方，竟然让我有一种心悸的感觉，难道里面有僵尸？这种想法如电一样在脑海中划过，我的手一把抓住准备往里进的张鹿，把他拽了回来。

　　“干嘛？”张鹿下意识的怒斥了我一句。

　　这时候我也懒得搭理他没有礼貌的事情，催动体内的‘源’运转法力在双眼之中。法眼张开的瞬间，就看到赵紫涵身边若有若无的出现了一层薄薄的，感觉上很坚固的东西。这东西似乎不是从她的身体里散发出来的。我明白，这就是所谓蛇仙借力的一种保护。

　　张鹿这时候也反映过来，连忙道歉：“对不起对不起，刚才走神了。”

　　我摇摇头，把食指放竖嘴唇前示意他别说话。

　　“我进去看看。”我对赵紫涵说。

　　赵紫涵点点头，低声道：“小心些。”

　　证物室里黑洞洞的，这里是整个C市的刑警总队大楼，负一层的这个证物室内部很大。现在有关着灯，里面黑乎乎的什么也看不到。

　　我摸了一下证物室的大门，那是钢化的门，很厚重的样子。

　　我当机立断，咬破右手的中指，分别在手心上用灵血画上护身符箓，才一点点向内走去。

　　耳边传来的张鹿的提醒声：“开关在左手边的墙上。”

　　我没有去回答他的话，而是把左手放在胸前护起自己后，又用右手对准黑暗处曲中指连弹几次，把灵血向黑暗的地方射去，如果有东西在前面，我的血会给那些东西造成一定的伤害，足以保证在不知名东西伤害我之前，让我有足够的时间去保护自己。

　　挺了大约十秒钟，除了那种心悸的感觉之外，并没有什么东西冲出来。我这才把左手慢慢地伸向墙壁旁边的开关上。

　　“咔嗒！”

　　清脆的开关声音回荡在证物室内。

　　这里很大，大约有四百平方米的样子，对着门纵向每隔一米的距离就有一排高2米五，直接贴在棚顶上的架子。架子上大大小小各种的纸盒，上面贴着字条。

　　亏的是证物室，这里的灯光足够亮，在法眼中这里的一切都没有什么奇怪的。

　　“奇怪，感觉还在，可这里很安全。”我低声说道。

　　赵紫涵也走进来，身上的那层防护依旧，所以她并没有站在我身边：“怎么样？”

　　“还是那种感觉。”我摇摇头，举目到处找寻。

　　张鹿在我们身后，听到我俩的话，说道：“杨先生，你的东西在左手第二排中间，我去拿给你。”

　　“知道了。”我侧开身子，让张鹿走进去。

　　看着张鹿走进去，赵紫涵忽然说：“我能进去看看吗？”

　　张鹿停住脚步，转身看向赵紫涵，思忖了一下，说：“不要乱动。”

　　“没问题。”赵紫涵拉了我一下，示意我跟着她。

　　我跟着赵紫涵，向里面走去，在越过了第三排架子的时候，低声问她：“你发现什么了？”

　　赵紫涵说：“嗯，跟我来看看是不是。师傅在外面配合他的道友们控制整个城市，无法前来确认。但是我觉得很像。”

　　我伸出手背，擦了一下额头渗出来的冷汗，疑惑的问：“什么东西？我就感觉心悸的厉害，好像一把锋利的刀子顶住我的喉咙。”没错，这种感觉随着往里走的深入，越来越强烈。

　　“我也不清楚是什么，只能说，如果是它，那一定是传说中的两件东西中的一个，也许是成套的也说不定。”赵紫涵说的很模糊，并没有说的太清楚。

　　我点点头，跟在赵紫涵的身后一点点向里面走。

　　在我的感觉中，整个房间都充斥着那种如芒在喉的感觉，但似乎赵紫涵可以在这样的环境中分辨出来什么。

　　她走的很慢，几乎是一步一步慢慢的向里面走，而且每过一排货架的时候，都会歪着头，闭上眼睛去感受几个呼吸的时间。

　　一直走到最里面，这里面是整个证物室最黑的地方，和门口处明亮的灯光相比，这里似乎有很久没人过来过一样。货架上、地面上都是灰尘。

　　而这个时候，张鹿的声音在门口处传来：“杨先生，你的东西拿到了。”随后，是他走过来的脚步声。

　　“别过来。”我阻止他继续向我们走过来的脚步。

　　赵紫涵走在我前面，回手抵住在我的胸口说：“你在这里。我感觉到它就在里面，让我进去。”

　　“好，你小心一些。”我这样回答，说完我慢慢地向后退，一直退到张鹿的身边。眼睛看着赵紫涵转身钻入货架的甬道中，消失在我的面前。

　　张鹿在我旁边问我：“杨先生，你们怎么了，没事吧？”

　　我摇摇头，因为我没办法回答他的问题：“别问了，这里怎么没个灯呢？”

　　张鹿说道：“这里属于证物待定区域，一般案件进入调查期的时候，证物是在最外面放置，如果破案了，证物会被处理掉。只有被列入疑案并且无限期推迟破案的才会把这样的证物堆积在最里面。因为案件没有完结，证物不能销毁和处理。基本上整个证物室的内，前半部分有灯光的地方，都是最近一两年的案件证物。越向里面的证物架上的证物年代越久远。这位……嗯，这位女士进去的地方，基本上都是存放了10年以上无法破案的证物。”

　　我环视了一下这个证物室，从我所在这里一直到赵紫涵所转弯进去的地方，足有十几排的货架，而张鹿刚才说话的功夫，用手给我画了一个区域，证明十年以上证物的地方，就是从我眼前大概2米外开始计算。我眯着眼睛看着里面，嘴里问张鹿道：“这里大概有多少年历史了？”

　　张鹿想了想，说：“据说最里面到东西，可以追溯到建国时候。这还是只留下了一些特大案件的证物，事实上队里有一个巨大的仓库，这里都是放了一些比较贵重的，或者近期的证物。不然你看证物室的大门为什么是防盗的。”

　　我俩正说着话，猛地，一阵本来不该存在的风诡异地扑面而来。带来的还有一股子说不上来的腥味。

　　“紫涵！！”我紧张的喊叫了起来，抬步就要往里跑。

　　张鹿对这方面的感知有点弱，一瞬间还没反应过来我为什么声音都变了调。

　　而与此同时，赵紫涵的声音从里面传来：“别过来！我没事。”

　　我停住脚步，紧张竖起耳朵倾听里面的声音。那阵诡异的风来的快，去的也快，一会儿的功夫整个房间都布满了那股子腥味，来的很浓烈。

　　但这还不算什么，更让我觉得不可思议的事情出现在我的身上。

　　我一直挂在脖子上的护身符，逐渐变得灼热起来。

　　我低头看去，法眼中看到的是一团白色的光，从我的胸口护身符中散发出来。隐约之间光团中还有看不清楚的图形隐匿其中。

　　翻手摘下护身符，脚步向后退了几步退到张鹿的身边，顺势拿过我的挎包背在肩膀上，桃木剑也没我攥在手心里。

　　思索了一下，我没有因为好奇心打开我的护身符。但我清楚，这绝对不是我母亲的结婚戒指在预警护身，不用想到别处，只要想着赵紫涵身上的出马仙是蛇家大仙，那发光的东西就昭然若揭了。

　　“杨先生，你没事吧？”看到我紧张的看着手心里那枚红色的锦囊，张鹿也跟着紧张的问我。

　　我连忙把护身符放回衣服里面，说了一句没事。

　　然后把目光再次锁定在证物室最后一排货架的入口处，耳边隐隐有一个很低的女人声音在不断的说着同一个字‘听，听，听！’。

　　“是谁？”我侧耳去听，眼睛滴溜溜的左右到处寻找：“听什么？”


第42节 宝物（下）

　　“你有没有听到什么声音？”我问身边的张鹿。

　　张鹿摇头：“这里就我们仨，没人了啊。”说着，他还侧身向身后的门口方向听了一下，示意确实没有人再说话了。

　　是的，这里现在就我们三个！整个刑警队加起来也就是二三十个人，还都在上面，整个负一层负二层只有我们三个人存在，不可能出现第四个声音。

　　况且，我没有说我听到的声音是个女人的声音！

　　“听！听！听！”那个声音依旧在我耳边响起，可我左顾右盼就是找不到人。

　　难道是我产生幻觉了？这样我不由自主的去想，毕竟经历了太多诡异的事情，我的承受能力早就锻炼的如同钢铁一样坚硬。

　　虽说在这样的环境下依旧觉得恐怖，但早已经没有了双腿打颤的恐惧感。最多是心里有些提着，怕的也不过是从身后蹦达出个百年厉鬼或者黑皮的僵尸。

　　不知道赵紫涵在那面怎样，她不让我过去，而我又听到了奇怪的声音。我就把心思都放在了那奇怪声音的上面。

　　既然法眼看不到说话的‘人’那我就真的去听好了，我汇聚法力，分出一部分游走在双耳。

　　顿时，如同推开了一扇大门。

　　耳边传来细碎的声音，还有清晰的女人声音：“听，听，听，万古哭号，人不死。听，听，听，八方云动，鬼神惊。”

　　这是一段不断重复的声音，像极了流光咒带来的效果。只不过没有光，只有声。

　　而这个时候，我也听到了声音的来源。

　　竟然就在我胸口处传来！

　　顿时间，我明白了到底是什么让我听到了这个声音！

　　我连忙把护身符从胸口翻出来，抽开勒紧这个锦囊的袋口，微微散发着光芒的，正是那白色的鳞片！声音也同样出现在这片蛇麟上！

　　这一瞬我我把曾经快要忘记的那个梦，再一次的回想起来。

　　是那个蛇仙！！曾经第一次在我现在住处的房间里，睡着的我梦到的蛇仙与狐仙，一瞬间好像打开了回忆的闸门，再次回忆起当初在梦中的事情。

　　……

　　“你们是妖吧？”

　　“怕了么？”。

　　“你放心，我们不会出现在你们的现实中。至少，在你们没有达到那个层次的时候。”

　　“既然不能在现实中见面，你们的目的是什么？”

　　“很简单，你所在的世界里，有一样东西就要出世了。它的存在威胁了很多地方的安全。我们只是其中的一组人员，在这个世界上到处寻找可以抗衡那东西的存在。而你们是我们这一组最看好的一对人。我知道你想说，为何会有女朋友的说法和债主的说法。女友是因为你们如果能够终结这场浩劫。自然得到的就是成仙的机会。她们就会是你们的道侣。至于债主……”

　　……

　　猛地，我的惊出一身的冷汗！这回忆是那么的清晰，即便是过去了一年多的时间。

　　那时候的我完全不懂得神仙、地仙的区别、更不知道阴神的概念。那时候的我也没有见过鬼，更没有杀过僵尸、杀过人。总之那时候的我纯洁的跟小白花儿一样，沐浴在阳光里。

　　但是经过了一年多的我，再也不是曾经的我了。我懂得了很多、明白了很多、知道了很多，然后我从出生不怕虎的牛犊，变得畏首畏尾，做事小心谨慎起来。环境可以改变一个人的说法是有科学根据的。

　　同样也迫使我不得不去咀嚼和回味当初遇到那个菲菲、丽丽两位大仙时候，以及当时假冒‘叶一’的财神所说的那一番话。

　　我和叶一是被他们看好的一对人，而我们还是债主，负责讨债。讨什么债务？还有，这时候经历了这么多事情后，我不得不再认真考虑另一个他们曾经说过的问题，在这个世界上有一件东西要出世，一个可以威胁很多地方安全的，是什么让这些已经飞升到避难所里的神仙们都如此的紧张？

　　我攥着手中的护身符，那枚好似钻石一样善良的蛇鳞，却好像灼热的炭火，烧的不光是我的手还有我的心。

　　“难道？”我不由自主的嘀咕出声音来：“所谓能够伤害到他们的东西就在这里吗？”

　　不对！我立刻否认了这个想法，如果是物件可以伤害到那些飞升上去的神仙们，除非是上古神话中的宝物，可那东西，估计普通人根本用不了。在人间最厉害的宝贝，都是上面那群神仙造的。能有一定伤害估计有，但致命的恐怕不可能。毕竟是那些飞升上去的神仙都不敢从避难所出来，就可以证明了。

　　那么，既然不是他们说的那件东西，又是什么呢？能够让这片蛇鳞如此的产生共鸣！

　　想到这里我猛地张开双眼，把那鳞片放在眼前凝视着它。难道说，蛇鳞之所以产生共鸣的原因是跟它有直接关系的？

　　我仔细的咀嚼那一句话。

　　“听，听，听，万古哭号人不死。听、听、听，八方运动鬼神惊。”

　　我不停的在心里重复这样的一句话，但始终觉得的这句话似乎哪里有问题。

　　“杨先生，你在嘀咕什么呢？”张鹿的声音打断了我。

　　我把蛇鳞放会到护身符里，重新挂在脖子上，用手拍打了一下我的脑袋，说：“正好你是警察，分析东西应该是强项吧？来帮我琢磨一句话。”然后我把刚才听到的那句话说给了张鹿。

　　张鹿听了那句话以后，也跟我一样低声的嘀咕起来。

　　不过，很快他就对我说到：“杨先生，我觉得，‘万古’这两个字有问题。”

　　我眼睛一亮，忙问道：“怎么说？”

　　张鹿说：“万古哭号？是不是说不通呢，我觉得应该是‘鼓’字好一些。”

　　“古？哪个GU字？”

　　“就是敲锣打鼓的鼓。”张鹿一句话，让我有一种豁然开朗的感觉。

　　对！

　　万鼓哭号，代表着一种声音！！而‘听’字本身其实就已经是提示了。是我陷入了文字上的怪圈，才把自己绕了进去没出来。

　　我低声再碎碎念：“听听听，万鼓哭号人不死，听听听，八方云动鬼神惊。”然后我仰起头，对张鹿说道：“没错，应该是鼓声的鼓字！可是为什么是万鼓？”

　　这样的问题，显然超出了张鹿的推理范围。他只能摇摇头，表示这个实在猜不出来，总不能是奥运会开幕上的那种万鼓齐鸣吧？

　　而就在这个时候，赵紫涵的声音从证物室的深处响起：“杨光，万鼓哭号不是一万个鼓，而是说鼓中的王，鼓声响起声音有惊神之效。出马仙中有流传两件上古法宝，传说是仙的遗蜕造出来的东西。一件是请神锣，一件叫做惊神鼓。”

　　“你出来了！”我抬头去看赵紫涵，发现她的手里提着一个……拨浪鼓。没错，就是拨浪鼓。

　　大小跟足球差不多，暗红色的鼓柄，鼓皮发白闪着莹莹的白光，鼓的两侧拴着两根不知道什么材质的绳子，最为奇特的是，两个能够敲响鼓的鼓槌不是木质的，反而是两颗不知是什么动物的头骨，每一个都有火柴盒大小。

　　“这是什么？”我问道。

　　“惊神鼓，鼓声一响神鬼惊。你知道的，出马家族还有一个传统的古代施法方式。”赵紫涵对我说。

　　我惊讶的说道：“你是说跳大神？”

　　“对。”赵紫涵说：“事实上，现在跳大神所用鼓和锣都是必备的东西，其原因就是这两种东西中的任何一样，打出相应的节奏，就好像电报一样，可以寻找到最近的散仙上身。传承出马仙和普通仙家不同的地方就在这里。我们不需要鼓和锣就能够请到仙家，而没有得到传承的出马仙必须利用法器、道具寻找附近的仙家。”

　　顿了顿，赵紫涵接着说“这也是为什么在东北，有一些出马人在请来大仙后，通常会出现很奇怪的举动，甚至提出无礼要求的原因。”

　　“那和你手里这个有什么关系？”我指着赵紫涵手中所谓的‘惊神鼓’问。

　　赵紫涵说道：“这两个不同，传说中这是飞升的仙家用遗蜕所造，是真正的仙家法宝。”

　　“你确定？”我疑惑，神仙造的东西我也见过，我家还有俩呢，没觉得有多神奇。

　　赵紫涵听我这样问，摇头说道：“不敢肯定，但我有感觉这个是。我需要请师傅来确认一下。”

　　“你师傅还兼职考古啊？”我笑着打趣。

　　赵紫涵白了我一眼，说：“这个鼓有问题，你看这里。”说着，她把那惊神鼓反转了一面给我看。

　　我看向她手中的鼓，嘴里却说道：“奇怪了，那种感觉没有了。还真是这个东西给人的压力不成？”但眼睛看过去，看到的却是这一面的包着的鼓皮上，缺了一个小孔。

　　就是这一眼，我的眼睛却瞪的老大！

　　不会吧？这么巧吗？

　　因为这时候鼓皮距离我实在很近，就算我高度近视，戴着眼镜，在不算明亮的环境下，都可以清晰的看到。这个缺口太巧合了！


第43节 东北乱炖大烩菜

　　我连忙说：“你等一下！”

　　伸手从脖子上摘下护身符，我深吸一口气，对赵紫涵问道：“我有两个问题想问你，然后我会给你看一件东西。”

　　赵紫涵被我这样的举动搞的一愣，遂点头说：“行，你问吧。三围不许问！”

　　“我没那么无聊！”我指着那只鼓，问：“第一个问题，你知道这个传说是吗？那么制造这个鼓的是什么仙？和你家的蛇老大有关系吗？”

　　赵紫涵抚摸了一下她手中的惊神鼓，说：“传说，在上古秦汉之前，出马仙族中出了两位绝世高手，以自身演化天地，最终超脱飞升。是历代出马仙中的最强者小龙真仙，名字已经不可考证，但可以确认的是，传说中，只要手持惊神鼓，就可以达到人间最强。只有有缘人才能够得到惊神鼓的认同。只可惜，惊神鼓、请神锣都已经失传了上千年。

　　至于你的第二个问题，我不知道。几千年前的事情，即便是我现在的师傅，也只是最近千年修成的。已经算是最顶级的仙家之一。”

　　我张开握住护身符的手掌，当着赵紫涵的面打开了它，两根手指在锦囊在中夹出一枚好似钻石一样闪光的鳞片。

　　大小与那缺口十分的吻合。

　　赵紫涵瞪大着眼睛，呼吸都变得急促起来：“你怎么会有这个？”

　　我瘪瘪嘴，有些无奈的说：“我也想知道我为什么会被选中。如果我说一年多以前我刚刚得到这个东西，还是在梦里碰到了个神仙。你信么？”

　　这样的话对普通人来说，绝对算是胡话。可对于我们这个圈子里，出现各种奇怪的事情都不算什么稀奇。

　　赵紫涵到是不在意的摇摇头，就是眼珠子没离开过我的手指。

　　“你要什么代价才能把这个给我？”赵紫涵忽然这样问我。

　　这么一说，我反倒一愣，奇道：“你这话什么意思？”

　　赵紫涵忙到：“不好意思，我不是那个意思，我是说，这个能给我吗？”

　　我抓了抓头发，说：“我倒是想给你，可是，这个东西来的邪门。放在以前我不懂事儿的话，给你就给你了。可现在……我也说不准该不该给你。”

　　赵紫涵道：“为什么？”

　　我想了想，就把当初得到这鳞片的方式说给了赵紫涵听。

　　她听过好半响，才恍惚一样的说：“难道，这是天意？”

　　我问：“什么天意？”

　　她摇摇头，说道：“也许不是天意，师傅们的法力高深莫测，对天道、未来的把握更是精准无比。那些飞升了的前辈，比没有飞升师傅们更加厉害莫测。我在想，这是不是给你鳞片的那位前辈的意思。而这个惊神鼓……”说到这里，赵紫涵眸子里都放着光的看着向我，一字一句的说：“给你鳞片的前辈，会不会把你当作出马仙的传人？”

　　赵紫涵的一番话，把我给说迷糊了。

　　我是出马仙的传人？别开玩笑了吧？

　　赵紫涵看到我一脸不置信的表情，解释道：“出马仙是个很奇特的职业，不是所有人都有资格接受仙的青睐，我只是一种推测。但是，如果真的是这样，那么你应该接受，而不是拒绝。”

　　我苦笑一声说道：“紫涵，你太看得起我了吧？咱们也算认识小半年了，也算是看着我从菜鸟变成现在水平的，这中间还是经历了几次生死考验。每一次进步都是靠着运气好没死成得来的。说真的，我现在怕啊！只要跟我提升实力沾边的事情，我是谨慎又谨慎，天知道选我的那位大仙，会不会一激动灭了我呢？好好好，就算不灭我，再给我来个什么考验，九死一生的事情我是真的不想做了。”

　　这不倒不是我故意跟赵紫涵倒苦水，实在是有苦说不出。这一年多来，我经历的太多太多，别人一辈子，甚至圈内人一辈子都很少有我这样的经历。更遑论，我的实力确实在生死之中不断的增强，可也是乘着前人的凉来的。

　　不光是我，叶一、赵磊，哪个不是这样拼了老命才变强的。

　　像‘张无忌’那种跳下悬崖都能得到就旷世武学《九阳神功》的绝对是不现实！嗯，叶一倒是跳崖得到的传承，可他那也算得上是杀了个三进三出，才逃了回来啊。

　　现在我这来看丈母娘，就认个大仙回去……别的不说，我是道教啊！不是萨满教传人啊。我上面还有个师傅呢！还特么有个不知道在哪儿藏着的活祖宗呢。这二位能答应么？我这面传承了出马仙，那面两个老家伙一不高兴，背地里弄死我怎么办？我不得不去考虑这些因素。

　　好吧，就算我以上都多想了！

　　可是我心里还是有一些疙瘩存在，可能是因为接受了道教传承的关系，对所谓出马仙，多少带有一些歧视的味道。我知道这种想法不对，所谓殊途同归，就算是萨马巫教也有可取之处。可毕竟从根子上说，我是传统意义上道教传人啊。

　　就算我不怕麻烦的请了仙来，可……啊啊啊，我特么这是想什么呢？

　　懒得再去想这种事情对我到底是好是坏，既然在我这里纠结了，那还不如把东西给了赵紫涵呢！这么一件宝贝，应该可以在C市这件事情上起到很大的作用。至于那个‘菲菲’还是‘丽丽’的，到时候再说！

　　再说了，没准我的存在意义，就是为了把这鳞片交给真正有用的人呢！

　　我捏着鳞片，对赵紫涵说道：“算了，暂时我还没打算更改门派，这个给你。如果以后这个鳞片的主人跟我要它，还麻烦你还给我。”

　　赵紫涵反倒是很郑重的对我点点头，说：“好，如果真的需要。我会做的。”

　　我把鳞片放到赵紫涵的手心里，笑着说：“别那么紧张，这个宝贝的出现也算是应了天时，在煞气泄漏这件事情上来的如同及时雨一样，再完美不过了。对我们来说是添加了一把锋利的宝刀！”

　　赵紫涵握住鳞片，轻轻的拈着它放在眼前，感受着鳞片上来传来的，正宗到了极致的仙的力量。

　　这是我所没办法体会到的，这是属于出马仙一脉的力量。

　　赵紫涵把鳞片轻轻的放在惊神鼓的缺口上，下一刻，整个惊神鼓都散发出夺目的光华！

　　一阵阵沁人心肺的鼓声，悠悠荡荡地响起，从未有一种拨浪鼓可以让人听着悦耳，有一种舒缓了身心乃至灵魂的作用！就好像游戏中治愈系的魔法，似乎一下子就可以让人忘记掉身边的愁苦和不快。

　　神！真的神奇！！我内心如此的惊叹它的神秘与神奇，赞叹那些仙们的手段是如此的超凡！

　　我的眼中，赵紫涵秀发飞扬，一股股神秘的力量凝聚着风从她手中的惊神鼓中荡漾起来，光华夺目。

　　在接受这神奇法器带给她的力量吗？我这样的想，因为我看到赵紫涵眸子里散发出来的光彩，还有依稀可以从法眼中看到赵紫涵身后虚虚地形成了一条蜿蜒的蛇影，所不同的是那蛇影的额头上，有两条鹿茸一样的角！这不是蛇要化龙的表现吗？说明赵紫涵身后的那位仙家，已经到了化形升龙的阶段了！只要跳过去，从此天高海阔，不再受天地羁绊！

　　“咚！”

　　一声混杂的棰鼓声把我从这种迷乱的光线中惊醒，我惊讶的看到赵紫涵脸色变得惊讶和恐惧。手中的惊神鼓掉在地上，不再散发柔光的惊神鼓显得有些残破。

　　“怎么回事？”我问道。

　　赵紫涵对我苦笑一下，摇摇头，说：“没有接受我。”

　　我挑了一下眉头，心里却咯噔一下。别不是真让赵紫涵说着了不成？

　　这个……那个……老子要不要打个带电话给叶一？

　　赵紫涵指着我说：“杨光，你来捡起惊神鼓！”

　　“啊？”我正心里打怵，盘算怎么推让呢，冷不丁看到赵紫涵的表情，我忽然觉得我这个时候要是拒绝，赵紫涵同学会不会掐死我。

　　人在紧张的时候，脑子转起来那也是飞快的。

　　不知怎么着，我忽然想到了当初太易先生对我说的那句话：“你的法，不在我这里。一切都要由你去寻找。”随着这句话蹦出我的脑海，我的心思电一样的飞速旋转，我想到第一个法术是学的茅山的生杀咒，一个绝对说不上是正义的法术。

　　我还让老和尚传过法，具体不清楚，但似乎因为佛法的关系，让我打开了神识的大门。

　　我又被动的接受过邪派老祖宗李斯的传承，还得到过白云子那个莫名其妙老祖宗一百年的法力。我……我，我，我好像还真的是个大杂烩啊！此时身在东北，我要用一道东北名菜来形容自己！！

　　东北乱炖大烩菜！

　　想到这里，我居然有点释然的想着，反正都够杂了，我再接个出马仙好像也是情有可原的！再看赵紫涵对我紧张的脸色，眼睛里似乎还带着一丝丝的嫉妒。

　　我只能苦笑的点点头，对她说……


第44节 惨遭美人毒手的杨光

　　其实，我心里真的很不想去把自己变成一个大杂烩，可现在这种情况……

　　赵紫涵已经很明确的表现出，她不是这个惊神鼓的持有者，法器有灵，当然可以自行则主。在这里出现的三个人，我、赵紫涵、张鹿。

　　我可不信张鹿是这个法器的持有人，或许按照二三流的小说中，最不可能的那个往往就是他！比如推理小说中最没有杀人动机的往往就是杀人凶手一样。

　　可是呢，我这里不是推理小说。玩不起那种套路。

　　我只能无奈的点点头，对赵紫涵说：“我试试吧。”很简单的一句话，实际上我承受着很大的心理压力，来自于多方面的。

　　至于赵紫涵表现出来的失落、郁闷、震惊、不可置信等等眼神和表情，让我真的觉得自己是抢了小女孩棒棒糖的坏人。

　　弯下腰，下意识的对那个惊神鼓双手合十的摆了摆，心里嘀咕着‘千万别是我，千万别是我。’这样的念头，才伸手抓向了鼓柄。

　　当手指触及那只鼓柄的一瞬间，流光咒带给我的感觉一下子充斥在脑海中。

　　下一刻，我整个人出现在一处奇怪的空间之内。

　　说不上是什么地方，有浓浓的迷雾，有光，隐约之间还有花在雾中，在远处好像还可以看到茅草一样的房子，耳朵里听到潺潺地流水声。

　　“终于还是要到了这个时候了吗？”一个温婉的女性声音从很远的地方传来，淡淡地却听得出声音中的忧郁。

　　“嘻嘻，姐姐，你的小情人来了。命中注定的哦，赶紧让他进来吧。”这个声音清脆如百灵鸟一样。

　　我听的云山雾绕的感觉，这流光咒好奇怪，只闻声不见人，难不成这次是‘电话录音’的性质？让我看到一段什么经天纬地的秘密不成？

　　接着那个百灵鸟一样清脆的女性声音喊着：“外面的傻小子，赶紧进来呀。在外面可没人给你送媳妇的。”

　　经历过流光咒的人都知道，流光咒是一种记录行的法术，可以同时记录声音和影像的法门，缺陷也是有的，就如同看电影一样，只能被动的跟随流光咒留下的视角观看，这中间不能说话，不能动弹，不能有自己的举动。

　　我本以为自己是在这样的环境下，可下意识的，我去搜寻那个声音的时候，我发现我的视角……竟然随着我的思想而改变！

　　天啊！

　　这个发现让我一下子慌乱起来，遂又变得有些不知所措。难不成这不是流光咒？这样的想法嗖嗖地冒出来。可是，不是流光咒又是什么？总不能是我来到这里了吧？天下什么法术这么离开，上一刻我还在刑警队的地下负一层，一眨眼就出现在这么一个世外桃源一样的地方里。

　　我转念又想，这是不是比流光咒更高一层的法门呢？我转折眼珠，调整自己想要看的角度，用心去听声音传来的方向，那是在草庐那里，隐约可见的草庐发出来的。

　　那个清脆的声音有些嗔怒：“外面的死人，你到底进不进来？”

　　“妹妹，别吓到人家。”那温婉的声音似乎在劝慰，可我听得出一丝丝不满在其中，竟也有些嗔怒和哀怨。

　　我左右去看，难道这是一段流传千古的情人见面的流光咒，记载的是……我发挥我的脑补功能，各种脑补这画面中男女主人公见面的场景，这可是神仙吧，嗯，起码留下流光咒的一方应该就是神仙。

　　唔……神仙情侣见面会不会亲小嘴呢？

　　正YY着，两道人影从那隐约浮现的小屋前面出现，只观靓影，便觉得这两个女子定然是婀娜多姿的类型。必然都有着倾国倾城的美貌。

　　男主角呢？男主角怎么还没出现？

　　我左顾右盼，脑补男主角是不是衣袂飘飘，乘风而来的模样。

　　渐渐地，人影慢慢靠近我这面，我居然觉得有一点点激动！嗯，明知道这很可能是几千年前的事情，可我还是很激动。所以，我给自己和男人们下了一个定论，男人果然很犯贱！内心中带着一种终于可以一度庐山真面目的激动。

　　那两个女子，手牵着手从雾中走出。

　　一个略高，一个略矮。

　　高的那个一身白衣，看不出是汉赋还是唐衣，只一眼，我就感觉脑袋嗡滴一下，美！真他娘的美！我干巴巴，生瘪瘪的在脑子里转了几千圈也形容不出来那白衣女子的美该如何去形容！

　　原本只是蒙蒙的一个白影，逐渐靠近我所在的地方，她眸子里闪烁着令人沉醉的光芒，对，就是那种能够让任何男人都沉醉进去的美眸。

　　上头斜斜绣了枝红梅簪子，很随意的站在那里，目光落在我这里。

　　我只觉得她周身都是娇俏妩媚.肌肤嫩得像一掐就能掐出股水儿来，柳眉细挑，美目顾盼，樱唇轻启，粉颈娇垂，当真佳人也！！！

　　妈的，我自诩也是文学的本科生，可如此女子，我却无法形容出来到底如何的倾国倾城，艳丽无双。

　　还有她身边那稍矮一点点的女子，一身烟罗清脆的衣服。和白衣女子的衣服有着不同的款式，那绿色的衣服衬托着，着绿衣的女子带着俏皮和戏谑。同样是倾国倾城，同样是貌美无双，碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。娇媚无骨入艳三分。看她折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱。

　　风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气，一身淡绿长裙，腰不盈一握，美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火，我竟然惊呆了！

　　好歹我也是经过我们家文怡考验过的人啊！

　　好歹我也是经历过水火，淌过了生死河的男人。我怎么就……就……就觉得自己沉沦了呢？

　　这样两个近乎完美，不，是真的很完美的女子，就那么脆生生的站在我的面前。

　　似乎看着我……

　　不对！！！！

　　我幡然从沉醉其中醒悟过来，就算流光咒，那影像中的人，目光也是死死的。根本不会真的看向我的眼睛。

　　而我眼前的这两个女子，她们是真的看着我！

　　绿衣女子看向我，没错，是真真切切的看着我，问：“嘿，小子，你来了怎么不进去？好大的架子嘛！”

　　我：“……”

　　“奇怪，你怎么不说话？跟个木头似得。上一次见你不是挺健谈的吗？”她看着我说，双手拉住白衣女子的手臂衣袖转头去问：“姐姐，姐姐，这小子怎么不说话？不会是吓傻了吧？”

　　这话说的我一愣一愣的。

　　莫不是这个流光咒是俯在‘男主角’身上的？不然怎么就让两个国色天香的大美人站在我面前呢？

　　那白衣女子眼睛里也是闪烁着，忽地，她扑哧一笑，那娇艳容颜在一刹那，压过百花绽放。连周围梦幻朦胧的景色都暗淡下去了。

　　白衣女子笑道：“不好意思，是我的错。”她轻推开拉住她衣袖的那双白白的玉手，很是宠溺的对绿衣女子笑了笑，说：“傻妹妹，他借助我留在人间的法器，以神魂跨越两界。但毕竟是下界修士，在这里能够保持魂魄不寐，已经难得了。”

　　我听的糊涂，难不成我所在的这个位置真有那么一个‘男主角？’。我试着把目光向下，想要看看周围，自己所在的地方，是不是有那么一个‘男人’出现。

　　却不想，我刚动作，那绿衣女子娇嗔喊道：“呆瓜一个，看什么看！”

　　我是感觉不到自己的手脚，不然我一定指着自己的鼻子问一句“是说我吗？”但显然，我现在的状态，没手没脚没嘴巴，跟流光咒的感觉一样，只带着眼睛和耳朵进来的。

　　那白衣女子，拉了一下绿衣女子，低声说：“小妹别闹，我来施法暂时让他固定魂魄，凝聚人型。”

　　那绿衣女子却拦住白衣女子道：“姐姐，我来我来吧。你还要跟着下去，要养精蓄锐的。”

　　白衣女子点点头，侧身让开一步。

　　绿衣女子对我咧嘴嘻嘻一笑，说道：“嘿嘿，看样子你这呆瓜还没有回复前世记忆。就趁着现在你什么都不知道，好好欺负欺负，哼哼～君子报仇十年不晚，小女子我报仇，千年都不晚。”说着，我见到那绿衣女子双手在胸前翻飞，犹如一朵朵瞬间盛开的白玉兰，只不过嘴巴里还念叨着：“疼死你，疼死你，这次算利息。”这样的话语。

　　接着，那女子双手停在胸前，停止双手翻飞后，猛地停顿，让我清晰的，清楚的，清切的看到那胸前隔着绿色纱衣也跳动了两下的优质弹性。

　　我打赌，如果我是在凡人世界中要是看到这样的场面，身为男人的我，一定会不自觉的吞咽一下口水，让喉结上下耸动几次。

　　但接下来……

　　我的耳边听到白衣女子焦虑的声音：“妹妹不可……”紧接着，一股子，不对，这样形容是错误的，应该说好像有一群提着棒子，铁锤的汉子围着我狂殴的剧烈疼痛感瞬间出现。而我，只来得及感觉到‘全身’疼痛，竟然在这个时候，张开了嘴巴。大声的喊起来：“我的妈呀，疼死我了……”


第45节 上古传说

　　【最近暴雨连连，破地方一打雷就停电，昨天晚上都已经在作者后台打算上传了，就差点一下鼠标，一声雷把电给炸没了，取而代之的是今儿早上电脑系统全面崩溃，7天以来的第二次。我后悔把台式机弄过来了，还不如用笔记本安全呢。呜呜呜……】

　　“这么说，这不是流光咒，而是青丘之国？”我揉着肩膀，龇牙咧嘴的坐在地上。

　　没错，我特么就是坐在地上的！之前一切的设想，YY，全破灭了。我从观察者变成了‘男主角！！！’我那个悲催啊！

　　“姐姐，这就是个糊涂蛋，你看看，让他吃点苦头就对了。哼哼，真不知道你怎么选了这么个驸马。”绿衣的绝色女子嘟着嘴，对我是一脸的不屑，我就那么被美女鄙视了。

　　驸马？

　　靠，什么驸马？

　　“姑娘，别开玩笑啊。我可是有家室的人。”我连忙摇手说道。

　　“什么！你怎么可以有家事！上次我和姐姐都和你说很清楚了，你脑子进水了吗，我姐姐这种国色天香的大美女打算给你做道侣，你还敢在人间找那种凡夫俗子的女人跟你上床！！”绿衣女子叉腿掐腰，怒目圆睁对我吼叫，看那样子要吃了我似得。

　　“上……上……上次？”我惊讶的指着自己的鼻子，有些语无伦次：“这位姐姐，神仙姐姐，我们第一次见面吧？这样上纲上线的，我会死的。”我心里还补了一句，我还是处、男呢。跟你好像没关系，当然了，作为一个正常的男人，面对两个绝色女子，我不说动心那是假的。

　　但是呢，当出现这种乱认亲的时候，我很郁闷！我是多么想和面前的那位白衣女子发生点什么……

　　好吧，我狠狠地抽了自己一嘴巴，内心往死里鄙视自己。

　　说道：“这是个误会。”

　　“一点都没有！！”绿衣女子叽叽喳喳的喊着，挽袖子撸胳膊的想要揍我。

　　我从地上站起来，居高临下的看着绿衣美女，一字一句的说道：“我不认识你们，第一次见……天啊！你们，我的天！”我猛然醒悟过来，只有一个可能是我们曾经见过，那就是当初的那个梦里。

　　“哼哼，你可算想起来了？”绿衣女子对我一翻白眼冷哼一声，走回到白衣女子的身边。

　　说实话，到了这个时候，我反倒有些不知所措起来。

　　当初那梦中的话语历历在目，如果认真的去说，这还真是我错在前面。这时候的我能想到的最好的办法就是装傻充愣，外加死不承认。

　　我对文怡的感情毋庸置疑，不可能因为一个梦里的承诺就去和文怡分开，这不是我该做的能做的事情。我只能这样咬着牙，既不否认也不去承认。活瘪瘪的像个龟孙子！可是我内心清楚我现在的状况，不对，我根本就不清楚。这不是流光咒，那么到底是什么东西让我出现在这里，我现在是灵魂的状态，还是肉身也来到了这里？

　　天下法门太多，奇术也太多了，我不敢冒险。尤其是在对方承认了这是青丘之国的时候。

　　青丘之国是什么地方？那是避难所，是上古大能开辟出来的空间！和我所在的空间相邻，但绝对不相重叠。依照我现在的本事……算了，不提也罢。

　　“对不起，是我妹妹太调皮了。”白衣女子淡淡地对我说，脸上看不出一丝怒色。

　　我摇摇头，说道：“这个……现在的我是什么状态？”

　　白衣女子说道：“我们所在的地方是壁障之地，是连接人间和青丘之国的地方。我和妹妹已经在这里等了你一年有余。至于你现在的状态，算是凝神状态。”

　　“凝神？”我问。

　　“嗯，是飞升后的第一步，脱掉肉身束缚，以神魂凝聚身体的阶段。”白衣女子淡然的说。

　　什么？我惊讶，不对，是惊怒的喊道：“我靠！玩我啊！”

　　“臭小子，嘴巴干净点！”绿衣女子对我训斥。

　　我脑子一时转不过来，反骂道：“干净个屁！我在人间一大堆事情，你们把我拉到这里干嘛？”

　　“勿躁，且听我说。”白衣女子眉微蹙。

　　“我知道，你们都是身具大、法力，大能力的仙人，可你们这样不声不响的把我弄上来，是不是太武断了？就算是求人办事，也该有个方式方法吧？”

　　“你放心，不会耽误你太多的时间。这里是两个空间交界的地方，在必要的时候可以调整时间，只要法力足够，就算在这里过上上千年，你出去的时候也只是一瞬间。”白衣女子的对我和善的说。

　　这女人到时变脸的速度比翻书还快，我压下心头那股子邪火，说道：“对不起，我刚才言语有些冲动，还请不要见怪。”

　　绿衣女子冷哼一声，说道：“要不因为你是……”

　　“丽丽闭嘴！”白衣女子在绿衣女子话还没说完的时候，忽然寒声打断。脸上挂着从未有过的凝重。

　　绿衣女子也知道自己差点嘴快说出去不该说的话，吐了一下舌头，俏皮的眨眨眼睛，退到了白衣女子的身后。

　　白衣女子对我笑了笑，说：“有些事情暂时还不能说，抱歉。你可以叫我菲菲，或者蛇仙子。”

　　我叹息一下，说道：“还是叫你蛇仙子吧，菲菲太亲昵了，这个，关系有点乱……呵呵，呵呵……”

　　白衣女子，哦，不，现在应该说菲菲笑了笑，不介意的说道：“无妨，有些事情不能和你明说，但有些事情却是可以说给你了。”

　　我说：“那我就洗耳恭听，只不过长话短说。我真的要回去，事情太多了。”

　　菲菲笑道：“放心，不会耽误事情的。事实上，这件事情我比你更着急一些。”

　　我竖着耳朵，站在菲菲和丽丽的面前。

　　菲菲蹙眉思忖了一下，说道：“从哪儿开始说好呢，嗯，就从我留下的皮鼓说吧。”

　　“现在算算，是大概三千五百年前的事情了。那时候华夏大地上还比较乱呢，人少的很。老远都找不到一户人家。……”菲菲撩动了一下秀发，盘膝坐在我的面前。我跟着坐下，对面看着她。

　　美么？这个女人美到了极致，可以说是我这辈子见过最美的女人，连一旁的翠衣的丽丽都要比她差上一分。

　　“算起来，我们都有过一段姻缘，那是在很久以前了。对你来说更是遥远的很，这关乎你的秘密，暂时不说给你。咱们说这个吧，你知道避难所的真正用途吗？”菲菲淡淡地说，我却听得出她声音中带来的那种忧伤，似乎……嗯，似乎我在探访的不是一个仙女，而是一个犯人。

　　“唉……”菲菲叹息了一口气，眸子里闪烁着飘忽不定的光彩，声音宁静而悠远：“避难所建立在五千年前，你们人类历史中华夏文明刚刚进入的阶段。那对我们这一类的生灵来说，是真正黑暗的阶段。”菲菲的话，给我洞开了一段没有文字记录的历史。

　　原来，在五千年前，这个大地上人类并不是最强的人。

　　准确的去形容，应该是五千年前的时代，有一大批比现代人更加强大的生灵存在，他们可以肆意的飞天遁地，无所不能。星辰之间行走都如同串门一样方便。

　　他们是这个世界上的主宰，是大地上的王者。是天空中的神，那时候的人类是野蛮的、蒙昧的、无知的小群体，如现代人去看待非洲部落里的土著人一样，呆着蔑视和不屑。

　　但最终他们的存在惹怒了上天，菲菲不清楚为什么，毕竟对于她来说，那也是一个级遥远的时间断层带。

　　只是来到了青丘之国后才明白，所有的避难所都是那个时代的生灵建造的。为的就是躲避上天的惩罚。

　　而后，在大地上那些还存留的大能者，施展法力、无边无尽无穷的法力，掩盖了那个时代的文明。甚至甘愿的退到舞台的后面，把这大地，天空让给了土著们……人类。

　　这也造就了一个历史上的误差，华夏文明五千年，为什么五千年前的事情一无所知，如同断层！不，根本就是一个断层！

　　是那些存在的神仙们特意制造出来的。

　　但是……

　　避难所不是无所不能的，避难所的存在只是为了为那些得罪了上苍的大能们留下一个躲避惩罚的地方。却又把这些大能者自缚成牢笼内的囚徒。悠悠千年过去，大能们想要突破避难所的束缚，重归大地。可上苍已经彻底的拒绝了他们。

　　这时候，大能者之中出现了一个奇才，没人知道他是怎么做到的。在各个避难所之中也只有流传他的辉煌事迹……超脱！

　　据说，他超脱了天道的束缚，达到了另一个不可知的高度。从此得到了真正的大自在，逍遥宇宙之中。这样的出现，太过传奇多数躲藏在避难所中的神仙们都以为不过是传说。可是，原本的土著一个叫做黄帝的人出现在避难所后，一切都改变了。

　　黄帝同样天资卓越，聪慧过人。他完成了人间的土著们的第一次统一，靠着绝佳的天赋在天罚到来之前，飞升到了避难所中。

　　这本来是没什么的，避难所的出现，让大地中修行的生灵们找到了一个新的存在方式，突破了这上苍宇宙的限制后，只要遁入避难所，就可以继续安详太平日子。可是这个黄帝不是这样，他的到来打破了避难所中的安宁，用了不到一百年的时间，就突破了避难所的限制，甚至在众目睽睽之下超脱了！

　　这一次，不再是那传说中的超脱，是真真正正的在避难所内神仙们的眼皮子底下超脱而去，也是这一次和传说不同，超脱的黄帝并没有立刻走掉，而是留下了一段令所有神仙们都疯狂的话。

　　他说……


第46节 鬼门关的来历

　　故事继续……

　　黄帝悬浮于天际，声音贯穿寰宇，宛若龙吟雷霆震慑群仙：“天地自有公道，为公德者可用万民信仰超脱天地达到真正的逍遥自由，为勇者可用绝强之实力超脱束缚，为智慧者提供万年一次的机遇，把握住亦可跳出三界五行。诸位道友，吾在天地尽头等候各位。”

　　总之，避难所的存在，从黄帝出现之后变得不再安宁。

　　有自以为实力超强者，强行突破避难所的庇护重返人间，留下道统。

　　有迹可循的那些最初出现在人间的道统，都是这些实力超强的仙，留下来的。自此，拉开了人间道法的序幕，而人间的凡人们也不再依靠着天道公德成圣成仙。

　　菲菲的一番话，基本上为我描绘出几千年前的上古时代，人间道法出现的因由。

　　“那后来呢？这些和你们有什么关系？”我这样问。

　　菲菲道：“自然有关……”菲菲把目光放在远方，似乎在回忆什么。

　　我静静的聆听，不敢有丝毫的打扰。

　　慢慢地，菲菲悠然说道：“一千多年后，那些回到人间实力超绝的道友们相续陨落，亦或者自我封印。但是在各个避难所中都有流传他们的事迹，那是另一个辉煌的过去。他们在人间凭借着莫大的法力，开辟出来一个个神奇的空间，你可知道地府、天庭这类的存在？”

　　我点点头，这些我又怎么不知道呢？

　　菲菲道：“这些都是那些道友开辟出来的地方，而我要说的是，最接近超脱的是地府，是由上古的十三位神君开辟出来的空间，法力庞大，举世无双。但是，十三神君开辟了地府后，销声匿迹，以后亦有道友强行突破屏障重返人间，想要寻找地府中的十三神君都失败了。最终回来的道友只道人间大变，天庭、地府、人间形成人间的三界体系，却不免暗合了黄帝超脱时候所谓的三界。这让避难所的智者们动了心思，当有大能者遁入人间，抢占先机，形成教派甚至直接转生为人，利用民念众生之信念，强行逆转地脉，形成龙脉格局，汇聚天下苍生之力，民念之心想要从这方天地中超脱出去。

　　从而才有了历代人间之乱，总在人间变数之时下界为患，直到最近百年，似乎天地又变。人间的根基竟然从龙脉转移出去，强行凝聚的龙脉根本没有改变天地的变革，人间似乎走到了另一条道路上去。

　　但是，对于某些智者来说，几千年的布局几乎形成，超脱就在眼前。是以避难所中稍有能力者纷纷动作。”

　　我打断了菲菲的话，说道：“所以，你们也动作起来了是吗？”

　　菲菲摇摇头，说道：“不，恰恰相反。”

　　我有些发愣，相反？

　　“为什么”我不由自主的问她。

　　“因为……变数。有智者推论这天地变的奇怪，似乎在人间的科技在替代我们，这是一次重大的变数，变数很可能影响到我们的生存和安全。而那些准备超脱的智者们则坚信这是一次机会，两种声音在最近几百年里越来越激励。”

　　“你的意思是说，你是反对者？”我这样措词。

　　“是的。”菲菲毫不犹豫的点点头，说：“激进的智者团体让我们感到不安，所以我们的智者们也在着手布置，希望可以破坏掉对方的举动。”

　　我听到这里，问道：“对方是什么举动，和几个月后的九星连珠有关系？”

　　菲菲摇摇头，说道：“我们不知道，对方的智者很神秘，从来没有人知道那个大智慧的人到底是谁，但现在已经可以肯定九星连珠和他们的布局肯定有关，而且关联重大。我们也在关注着人间的变化，无时无刻。否则也不会逆天推断了这么多事情，布下了一个又一个手段。”

　　“那选我做什么？还有，既然我是棋子，是手段中的一个，好像不需要把你也搭进来吧？”我问的有些糙，但是我确实很难理解。

　　菲菲脸色有些微红，很无奈的看了我一眼，轻起红唇说道：“只能说是天命如此，我和你有一段不曾完结的感情，需要补全。”

　　我蹙着眉头，说：“我可不相信许仙和白蛇传的故事。”

　　菲菲捂着嘴唇笑道：“那是你们人间自己编造的故事，非你我前情。”

　　我站起来，伸直了腰，摇动了一下手臂，这种没有肉身的感觉真不舒服。

　　“最后一个问题。”我说。

　　她点点头，说：“你问吧。我尽量解答给你。”

　　我说：“那叫我过来的目的是什么？”

　　菲菲摊开一只手，做了个V字的手势，说：“两件事情，第一个，我需要下界去。但是我的实力不足以让我突破屏障，最多只能用法术和你沟通，这样很不利于我们未来的行动。”

　　嗯，我能理解，毕竟在最初的梦里，她曾经说过这样的话。人间还有很多可以伤害到她们的人和东西，现在想来，很可能就是那些为了超脱而滞留在人间的超级高手们。

　　“第二件事是，帮你们解决掉这次的麻烦。”菲菲笑着说。

　　“你能解决掉这次的事情？”我惊讶的说道，那可是龙脉啊，是全天下高手们的噩梦，连太易先生他们那样的高人都要准备很久，还不一定有把握的事情，她居然说下去帮我们解决掉。

　　“为什么不行？尸煞也是可以清除掉的，只要找到力量的本质，嗯，你们人间有个名词我觉得很适合来解释我的说法，分解？是这个词吧，我说的好像没有错。只要从本质上把这些尸煞分解掉就可以了，对我来说不是什么太困难的事情。唯一的麻烦是……”说到这里，菲菲蹙起柳眉，那样子别提多好看了。

　　“是什么？”我追问。

　　菲菲不好意思的说：“唯一的麻烦事，我跟你下界后，会有很长一段时间处于力量的真空期，好像，还没办法帮你立刻解决掉这件事情。”

　　我挑动了一下嘴角，这位神仙姐姐，你玩我呢？

　　看到我的表情，菲菲也知道自己刚才有些说过了头，说道：“好啦，好啦，我知道自己有些计算失误，本来我应该早下界半年才对。嗯，对，就是那两个小混蛋耽误了我的时间。”

　　我拍了一下脑袋，天啊，这个刚才精明的令人生畏的神仙姐姐，暴露出来的本质好像……好像并不是怎么好啊。

　　我要不要拒绝呢？

　　拒绝掉这位神仙姐姐想要跟我下界的愿望？可我感觉，这件事情恐怕没我说话的份儿，就只能自己哀怨起来。

　　菲菲眯着眼睛说道：“没事没事，人间也有解决的办法。我到时候帮你就是了。丽丽，你要不要跟姐姐下去？”

　　菲菲身边的绿衣女子丽丽摇头说道：“我的机缘还没来，不过也快了哦。姐姐尽管下去熟悉环境，鬼门关大开的日子，我肯定到就是了。”

　　我听到鬼门关，连忙问道：“你们说鬼门关是什么意思？”

　　丽丽白了我一眼，说：“你真是不学无术，连鬼门关都不知道。”

　　我说：“我还没死过，怎么会知道鬼门关呢。”

　　菲菲连忙拉住丽丽，不让她再奚落我。插嘴说道：“鬼门关是当年地府十三神君用法器凝聚而成，是地府的阵法核心，传说这一次超脱就是和鬼门关有直接关系，据传是十三神君要利用鬼门关在九星连珠的时候，利用九星之力，汇聚在鬼门关上，用鬼门关打开一条超脱的门户。”

　　原来如此……我点点头，表示明白。

　　遂问道：“那么我怎么回去？还有你怎么跟我回去？”

　　菲菲道：“此事还需要你来帮忙，三月三有一次月食出现，那时候天地之力对避难所的戒备之力最弱，你可以手持我的玲珑鼓，依照上古流传的请神步骤，突破这方天地与避难所之间的壁障，直接把我从召唤下去。”

　　“玲珑鼓？”

　　“笨！就是你来的时候触摸到的惊神鼓。留给你一片姐姐的鳞片，就是为了让你去定位惊神鼓，谁知道你这么笨，一年了还没有发现鳞片的秘密，要不是这次事情恐怕你一辈子也别想找到玲珑鼓了。真不知道你上辈子那么聪明，怎么这辈子这么傻呢？”丽丽摇着头的奚落我。

　　“哦。”我心中算了一下，三月三距离现在还有三个多月呢，我知道这次事情肯定指望不上这位了。

　　冷不丁的我问了一句：“刚才你说被两个小混蛋耽误了是怎么回事？”

　　菲菲脸色一红，颇有些无奈的说道：“是两个刚从下界飞升上来的小家伙。”

　　我心中一秉，念头电一样的转动，难道是……我开口就说：“她们是不是一对兔子修成的道果人身？”


第47节 回神

　　我话音落下，丽丽就插嘴说道：“我知道你们认识，那两个小家伙真的是天不怕地不怕的惹事精，尤其是那个小鱼简直让人头疼。所以你来的不巧，前几天刚被我罚去西方天堂山采药去了，一对小兔子采药的本事不错。你想间她们还是等下次吧。”

　　我呵呵一笑，心中释然，看来两位小师姑在这里生活的不错……

　　然后我对菲菲和丽丽躬身一礼，不管怎样这二位都算是我的前辈，之前可以说是生气，但现在一切都释然后，我不能再那么做了。再者说，三个月后还要请一位下去，该有所改观的还是要改的。

　　不过，事已至此，我看得出来这两位不会再和我说什么秘闻，就主动提出：“既然没什么别的事情了，能不能把我送回去？啊，对了，菲菲，那个惊神鼓只能我来用吗？”

　　菲菲点点头，说：“在明年三月三之前，可以借给别人使用。但是三月三那天晚上一定要在你手里，否则持鼓之人将有劫难变数。”

　　我笑了笑说：“明白了，看来我以后的出马仙家的师傅就是你了对吗？”

　　菲菲说：“师傅吗？也好，在你还不是你的时候，我就做你一回师傅好了。呵呵，这样我也很开心，总算有平衡的感觉了。”

　　我也跟着笑笑，揶揄道：“在人间有个说法‘呵呵，吃饭，去洗澡’是女神三宝。现在觉得还真是差不多，你也算女神的一种嘛。可以的话，送我回去吧。”

　　“废话真多，姐姐，我有点不希望他找回前世记忆了。那时候他可不是这样好说话的。”丽丽在旁边撅着嘴说。

　　我宛然一笑，前世到底是什么，我根本就不知道。只能说现在一切都在发展，至于前世如何，现在的我又有什么关系？我是杨光，是人间的普通人而已。既然一切命中注定，那就顺其自然好了，那些上古的大能者们算计来算计去的不就是为了利益么！

　　忽然觉得《资本论》里说的很对，人为了利益可以不惜一切代价。这些上古大能又怎么逃得开这样的评价呢？只不过利益的方式不同而已，人为了黄金、钞票，大能们为了超脱，为了真正的自由。其本质区别并不是很大。

　　菲菲拈着手指，如兰似火，一瞬间站在我面前身上散发着圣洁的白光：“回去以后多加小心，有我法器在手，关键时刻可以招出我留在法器内的真灵相助。但只能有一次，千万要小心使用。此法不可传给外人，可要记得。”

　　我点点头，认真的说道：“放心吧。嗯，来到这里的事情不需要隐瞒吧？”

　　菲菲摇头笑道：“不用隐瞒，早晚我也会下去的。”

　　我看到菲菲手指上光芒渐圣，连忙再问：“你下去以后是什么？跟那些大仙一样吗？”

　　但光华已经罩在我的身上，我似乎看到了菲菲开口回答我，却怎么也听不清楚。

　　下一刻……

　　“杨光，你，你，你竟然可以拿起来？”我的耳边听到赵紫涵惊讶的声音。

　　我有些迷茫，总觉得刚才和现在，空间变化的太快。完全有一种不真实的感觉。

　　“愣着干嘛？”赵紫涵催促了我一下。

　　让我立刻回到了现实当中，手中的惊神鼓微微散发着白光，温柔的好像刚才菲菲手指间散发出来的白光一样。

　　我使劲的甩甩脑袋，放弃掉刚才的经历，这时候也不是说这种事情的地方。

　　对赵紫涵歉意的笑了一下，说：“不好意思，刚才走神了。这东西怎么用？你知道吗？”没办法，我居然忘了最关键的事情，这种法器该怎么用我忘问了……

　　赵紫涵说道：“用心感受就可以了，这种灵物已经可以通灵了。让它感受到你的真心，自然就能为你所用。可惜的是，这种法器最好是灌注仙家法力才能发挥最大的效用，要不，等这件事情结束后，我给你试试，看看能不能请个师傅？”

　　我想了一下并没有拒绝，而是问道：“紫涵，你知道你们出马仙传承最古老的方式吗？”

　　赵紫涵愣了愣，说：“你怎么问这个？”

　　我说：“怎么？有什么不能说的吗？”

　　赵紫涵蹙眉说道：“也不是不能说，而是最古老的方式很残忍。”

　　残忍？我心中忽然想到了一件事情，曾经亲眼所见的事情，当初遇到七宝葫芦时候第一次在流光咒看到的画面，那是一个极其血腥的场景，千万人被斩杀在祭坛前面。

　　心中有所想，我顺嘴说道：“别不是活祭？”

　　“正是。”赵紫涵点点头对我道。然后，她眼珠子一转，利马接口问道：“你是不是联系上师傅了”

　　我苦笑一下，没想到菲菲和丽丽告诉我用最古老的方式才能够接应她下界的方法，居然是这种的。这还真是……真，真他娘的刺激，靠！到时候再说吧，也许可以有别的方法替代呢，不知怎么着，我居然没有太过抗拒。或许，我真的想让菲菲下界来？

　　总之，这是一种说不出来的想法，感觉上有点危险。不是说人身危险，而是感情上的危险。我一直标榜自己只爱文怡一个人，可菲菲给我的感觉，就好像我真的真的跟她很熟悉，否则我也不会那么轻松写意的跟她去聊天。

　　怎么去评价呢，就好像是一种天生的，很自然的亲近感使然。

　　“你没事吧？”赵紫涵见我又愣愣的，忙问我。

　　我摇动了一下手中的惊神鼓，两条软绳拴着的小头骨敲打在鼓身的两侧，发出清脆的‘咚咚’声，感觉上从摸到这只惊神鼓的那一瞬开始，就再也没有了那种威胁到我如刀锋在吼的感觉。

　　“我没事，请师傅的事情确实有，刚才摸到这个惊神鼓的时候，就有了找到师傅的感觉。而且，我听到师傅说让我在今年的三月三晚上的时候开坛做法，请师傅出山。”我并没有说下界用出山来形容，不是我小心谨慎，而是我觉得暂时不是说这个的时候。

　　赵紫涵道：“果然呢，看来这惊神鼓跟你有缘。”

　　我摇摇头说道：“不是，我只是请师傅出山的一个媒介，这个师傅和你们的师傅不同，我也说不清楚。这个鼓现在你可以用了，但是三月三那天必须给我。”

　　我一边说着，一边把惊神鼓交到赵紫涵的手心里。

　　赵紫涵连忙摇头，背着手向后退去，说道：“不行，法器通灵，是你的就是你的。”

　　我凑上前一步，说：“让你拿着你就拿着，师傅说了，她出山之前这个鼓是可以给出马仙一脉的弟子来使用的。”

　　赵紫涵踌躇了一下，眨着眼睛望着我，问：“真的吗？可以吗？”

　　我虽然知道这个惊神鼓的珍贵，但是它在我手里实在是浪费，毕竟这个东西我需要去适应它，但却不是现在这个时候。所以，我认真的点点头：“放心吧。”

　　对于赵紫涵来说，传说中的法器，可遇不可求，比之她手腕上所带的祖器更加的珍贵。就好像道家一脉如果碰到什么诛仙剑啊这类的东西，也肯定受不住诱惑一样。

　　看到我如此诚恳的目光，赵紫涵犹豫又犹豫的伸出手来接过我递过去的惊神鼓。

　　那鼓落到赵紫涵的手心里后，也只是稍微抖动了一下，鼓身上的白光比之刚才握在我手中的时候暗淡了一些，却再也没有跟最初那样像咬了手似得，从赵紫涵的手心里掉下去。

　　赵紫涵握住惊神鼓，脸上的喜悦之色溢于言表，而我则回头对跟随我们一起过来的张鹿说道：“这个就算作赔偿吧，反正压在你们这里也不知道多少年了。”

　　张鹿经历了这样的变故，心里明镜似得，也懒得讲什么规矩啊制度，很是爽快的点点头说道：“反正没人知道，拿走就拿走吧。”

　　“承你这个人情！”我笑着说。

　　毕竟对于我们这种人来说，一件高质量的法器，代表着第二条生命也不为过。但张鹿这样的普通人不懂，虽然也看得出来灵异之处，却绝对不知道其价值几何。

　　“走吧，耽误不少时间了。”我对抚摸着惊神鼓的赵紫涵说道。

　　赵紫涵楞了一下，对我不好意思的道：“哦哦哦，好，我们出去吧。”

　　“嗯。”我转身向外走去：“外面也不知道乱成什么样子。”

　　“尽量努力，拨乱反正吧。”赵紫涵在我身后这样说。

　　再次回到会议室，看到跟赵紫涵一起来的小姑娘正站在门外，嘟着个小嘴满脸的不高兴。当看到赵紫涵的时候，露出了委屈的模样，直接扑到赵紫涵的身上，说：“紫涵姐姐，我爸爸欺负我。”

　　我挑了一下眉头，这小丫头怎么变脸这么快呢？我本来还以为她是高人呢，怎么这会儿跟受了委屈回家撒娇的孩子似得？

　　赵紫涵用手拍着这小姑娘的后背安慰起来，我则推开了会议室的大门。一股子烟气从会议室的喷了出来。

　　我用手在鼻子前面摆了摆迈步走进去。


第48节 忧心忡忡

　　天很灰暗、北风吹在身上冰冷刺骨，对于一个南方人来说，在这样的冬天里工作绝对不是一件开心的事情，唯一欣慰的是，北方的冬天把自己包裹严实以后，只觉得冻鼻子和脸蛋。

　　眯着眼睛抬头看着天，漫天飘落白色的晶莹，本该给人一种无限的遐想，亦或者如诗人一样在这样的季节中脱口几段酸句子，再或者大碗喝酒，大口吃肉和一群兄弟围在热腾腾的火锅周围幺三喝四，也不枉这场雪。

　　我拽了拽衣领，这是一身警装的大衣，厚重又温暖。头上戴着一顶警察们经常戴着的帽子，里面居然是纯毛的。放下两条帽子上的大耳朵，把自己的脑袋包在里面，看着两条白龙从自己的鼻孔中嗖嗖地钻出来。

　　“够冷的。”我看着天无意识的说道。

　　“还好，下雪的时候不冷。不过这场雪估计要大。”我身边的赵紫涵对我说道。

　　从楼上温暖的会议室里出来，我、赵紫涵、阴冬梅还有一个是张鹿，四个人组成了临时的一个小团体，由张鹿去车库了领取一辆性能比较好的警车，而我们就站在刑警队的大门口望着天。

　　“谈的怎么样？”赵紫涵问我。

　　“呵呵，还能怎样？无外乎打打杀杀呗。”我撇撇嘴，擦掉挂在上唇胡茬上的霜，感觉温润还没有来到，一股子冷风又把水汽冻住，不由打了个寒颤。

　　“我们怎么做？”出得门去，我决定在这个陌生的城市中不再自作主张。吃一次亏就够了。

　　赵紫涵也不客气，说道：“一会儿我们分开，以你现在的能力足够应付僵尸，我们之间用无线电联系，相互支援。”

　　我笑了笑，搓搓被风吹得有些麻木的脸颊，说：“行，坚持几天，等我师傅和叶一他们来了，直捣黄龙，从根源上着手才能治本。”

　　赵紫涵蹙眉说道：“希望可以见效，否则这个城市就毁了。”

　　我摆手说道：“毁不了！老天爷在上面看着呢。”

　　见我这样说，也不知道是不是这样的语气给了赵紫涵勇气，她对我露出灿烂笑容，似乎可以撕破这阴霾的天一样：“行！就听你的。老天爷在上面看着呢。”

　　这时候张鹿已经开车赶了过来，赵紫涵对张鹿的那台车指了一下说道：“你上车吧，真抱歉现在没时间带你去看文怡姐了。”

　　我深吸一口气，说道：“现在不是去看她的时候，开工吧。”

　　赵紫涵对我摆摆手做了个加油的手势，就带着阴冬梅跑到停在不远处的另一台车里去了。

　　我钻进张鹿的车里，学着北方人的口音道：“哥们儿，跟我去玩儿命，怕不怕？”

　　张鹿从后视镜里对我笑了笑，说：“怕，不过咱干嘛的？干警察尤其是刑警，不就是玩命么？杨哥东北话学的地道啊。”

　　我嘿嘿笑道：“我媳妇儿就东北的，不是说了吗，我他妈就是来看丈母娘的。天晓得碰到这么多缺德事。”

　　张鹿歪着头看看外面的天，笑道“杨哥，这算不算天留客？”

　　我咧咧嘴，语声晦气地说：“算！”

　　张鹿呵呵一笑，看出我心情不好，没有继续他那干巴巴的笑话，问我：“杨哥，咱们这是去什么地方？”

　　我歪着头，看着窗外飘零的雪花，说：“不是有车载的通话设备吗，你搜一下，然后找到其他的几组人。”

　　“好嘞。”张鹿扭开车载的通话设备，滋啦啦的一阵电讯号声后，寻找到了声音：“我是胡防川，我是胡防川，我在正华大厦发现僵尸的痕迹，有人在这附近的没有？”

　　我立刻提起精神，对张鹿说道：“正华大厦距离我们多远？”

　　“大概十五分钟的车程。”张鹿说。

　　我拽过挂在那里的对讲设备，说道：“我是D市的杨光，我距离正华大厦有十五分钟的路程。”

　　“杨光是谁？”喇叭里传来另一个声音：“我距离你那里不到五分钟，我这就赶过去。”

　　行，有人比我近，我就解释道：“我是赵紫涵的朋友。”

　　“哦了，知道你了！”那个声音有些骄傲，不过在圈子里的人，有几个不骄傲的？

　　通话设备中不断的传来，一组组的求救消息，我让张鹿开车上路。然后告诉他，往人多的地方开吧，只要距离说话最近的那个时候就告诉我，咱们去救援。

　　张鹿连忙点头，脚下踩着油门就按照我说的往人多的地方扎去。

　　按照张鹿的说法，C市有很多热闹的地段，可开车跑过去一看，这地方的人也太少了。

　　不，张鹿说今天整个C市的交通都不正常，满大街都没多少人和车。看来政府在这方面的力度之强，已经让这个城市的人陷入了一种宅男宅女式的恐慌，我路过民房、街道、店铺的时候，可以看到房间内面露紧张的人们一张张焦急的脸庞，一些食品商店早早的关上了门，门口徘徊着一些人，当然也有踹门和咒骂的。

　　超市的门口有警察在维持着秩序，整个城市都在限购食物。

　　这时候的C市，一片萧条，一片末世一样荒败在上演。

　　“杨哥，再过一条街就是往日很热闹的食品一条街，在C市只要你想买的小食品，吃食，调料什么这里基本上都能买得到。周围是几座非常大的库房。往日里人山人海，在C市有这种说法，找不到对象的来这里，想看美女的来这里，花钱少吃的饱也可以来这里。您看，从这条街就可以看到饭店的牌子越来越多了吧？等咱们从前面个丁字路往拐进去，各种饭店琳琅满目，多不胜数。”开车的张鹿对我介绍道。

　　我说：“看得出来，现在的人也不少。”我眯着眼睛往远处看。那丁字路口的地方就已经有人影在晃动。

　　吱……

　　离着街口挺远，张鹿就踩着刹车停住了。

　　我问道：“怎么回事？”

　　张鹿停驻车，用手指着前面道：“前面戒严了，该死的，是穿绿皮的那帮人。”

　　在我们这个社会中，警察和军人好像天生就是敌对的关系，警察对军人的军装叫做王八皮子，而军人多数叫警察为黑狗皮。即便是现在这种情况下，叫顺了嘴的张鹿还是顺嘴说出来。

　　我顺着他指着的方向，看到好几台军车停在丁字路口的另一侧的路旁，而刚才晃动的人影，这时候也看得清楚了。

　　我蹙眉道：“这是怎么回事？”

　　“估计是来抢购的，这年头稍微有点风吹草动就这样，北方民风再彪悍一些，出动这些人来镇压也不奇怪。整个城市的警力不够。”张鹿说。

　　我道：“就在这里停下吧。这么多人，难免出现什么意外。”

　　“行。”张鹿本来还想下车的，听到我的话准备抓车门的手又缩了回去。然后，翻手从怀里拽出一包烟来，笑着递给我。

　　我拽出一根挂在嘴边，张鹿勤勉的给我点上火。

　　“呼叫吧，问问周围有没有人在？”我深吸了一口烟，说道。

　　张鹿点头抓起对讲机：“我是杨光一组的，有没有人在食品一条街这里？这里好像挺乱的，要不要照看一下？”

　　滋啦啦的电波声持续了几秒，接着几个回复都表示不在附近，赵紫涵的声音也出现在对讲机里：“杨光，你在那里盯一下，刚才有军方的人要我们过去驻守，暂时分不出人来。麻烦你了。”

　　我接过对讲机说道：“没问题。”

　　“OK，我这里处理一些事情，回头说。”

　　“好。”

　　“你们的市委书记答应我的东西大概多久能准备好？”放下对讲机后我问。

　　“不太清楚。”张鹿老实的回答我。

　　在我出来之前，我让会议室里的几位大佬帮忙准备东西，我需要大量的朱砂、鸡血来武装一队人，我尽量的说服他们现在的情况有多糟糕，就算是最精锐的军人面对这样的事情，也绝对无法抵抗。

　　这才是赵紫涵这些人为什么如此繁忙的原因，我需要按照当时我在刑警队地下一层二层时候的手段，最少组织一个连的士兵，拥有大量的沾染了朱砂、鸡血、我的灵血三者合一子弹，还需要一台印刷机和大量的黄纸，把朱砂灵血配制好后，印刷出大量的镇尸符与镇魂符。虽然这种没有经过灵气处理过的符箓威力很小，估算着镇压个三五分钟还是可以做到的。

　　我要求的第二件要准备的就是大量的麻绳和黑狗血，以及冷冻车和冷库，当然还有可以解毒的糯米。

　　浸泡过黑狗血的麻绳可以困住僵尸，但是时间不会很长，我唯有想到的办法就是在这时候用冷库进行速冻，一切或许还来得及。

　　我忧心忡忡，毕竟大规模的爆发还没开始，可一旦真的爆发出来，就会如同雨后笋一样的疯狂。

　　如果说不怕，那绝对是假话。现在的情况，最好就是赶紧躲起来，等待这太易先生他们的到来，如果可以我恨不得立刻进入长白山区，找到龙脉直接解决这些事情。可问题是……我没这本事。连太易先生那么厉害的人，都需要大量的时间去准备，可见长白山内的龙脉尸煞有多令人不安。


第49节 杀人偿命！

　　但是这些都不是我害怕的，我害怕的是菲菲她们给我说的事情。

　　在当时，我急着‘回来’并没有去多想，最多当时有些震惊。但当我回来后，在这一路去思考菲菲的话后，我忽然觉得是一种莫大的恐怖如同阴云一样笼罩在心头。

　　那些避难所中所谓的智者们的交锋，一次次布局，一次次碾压，只为了超脱。

　　而菲菲她们这一面的智者却并非想要超脱，不，她们也想，但事情发展的并非十分顺利，否则必然不会出现两者交恶的出现。是什么导致了菲菲这面的智者不赞同对方的方法，甚至明里暗里的出手阻扰呢？

　　这真的是神仙打架凡人遭殃，这地上的一切，似乎都和避难所内的人有间接的关系，通过菲菲的一系列言论，我可以推断，甚至肯定的说，天龙组织就应该是某位上古大能建立起来的。而太易先生、叶一等人推断长白山脉中的龙脉尸煞和这些人又有关系，会不会是一次有目的的释放？并非……扰乱我们的视线？

　　不清楚对方的目的，这一系列的举动我们只能是被动的防御，而对方这些非‘人类’的家伙，在祸害人间上绝对不会心慈手软。说真的，到了这个时候我已经搞不清楚谁才是正义的，看似菲菲这一方行的都是正义的举动，实则根本就是自己的利益在主导着。不清楚的无非是和天龙那面一样的情况，不知道她们追求的是什么。

　　这下子可真称得上是乌云密布，而且，我现在非常的谨慎。既然菲菲当初给我的鳞片可以联系到惊神鼓这种法器，那么所谓丽丽的那缕狐狸毛又能够联系到什么呢？我不得不去防备，看来跟狐狸毛有关的东西，很有可能又是我的一次‘副本’任务。

　　忽然之间我觉得我很怕再见到菲菲她们，哪怕她们美若天仙，不，就该是仙女一样。我对这些‘人’在此时此刻也带上了深深的恐惧感。然后，心里所想要不要三月三‘忘掉’接引菲菲下凡？

　　“杨哥，杨哥！”我眼神飘在窗外想着这些事情的时候，感觉到左边肩膀被人推搡了几下，耳边传来张鹿的叫声。

　　我恍惚间回过神，忙问道：“嗯嗯，怎么了？”

　　“你看那里！”张鹿指着车窗外丁字路口的方向。

　　等我把目光转过去，差一点从车内蹦起来，大声喊道：“不好，出事了！”

　　想学着电影里的英雄们一脚踹开车门，潇洒的跳出去，但我居然还能有时间琢磨一下警车的质量估计比普通的好，就只能一只手抓着桃木宝剑，一只手来开车们，还不忘对张鹿喊一嗓子‘看着车’。

　　然后迎着丁字路口就跑过去。

　　前面原本维持秩序的绿皮，呸！呸！原本维持秩序的军人混乱的如同在大海中的绿色小艇一样，人群激荡，形成一道逆流想外辐射。

　　哭喊声、尖叫声、脚步声汇聚在一起，形成冲击波，让周围商铺的玻璃都发出哗啦啦的响声。

　　耳边还依稀听到有人在喊：“不要乱，请有序撤退。”的字眼儿。

　　你大爷的，都啥时候了还不要乱呢？我鄙视了一下喊话的人，看到到处是跑出来的人，知道自己现在肯定冲不进去，不管里面有多乱，我只能干着急。

　　尤其是人潮冲过来的瞬间我真有点螳臂当车的感觉，也不敢耽误侧身钻到身边一家店铺的门口，瞥了一眼发现里面没有人，这是一个卖调料品的商店，难怪没什么人来抢购。谁家也不想抱着几十箱咸盐、酱油醋的度日。眼看着人群不管不顾的冲过来，我一咬牙，用桃木剑砸碎了人家的玻璃，伸手扭开店门，一闪身就钻了进去。

　　我刚把门关上，人群就如海潮一样从身边冲过去，我眯着眼睛甚至可以看到摔倒的下的人被后面的人群活活踩死。这真的是乱成一团遭了，跑动的人群还有被夹裹着跑的军人。这时候不跑才是傻瓜，你敢停下就算是钢铁侠也会被踩成煎饼果子。

　　这样的骚乱一旦形成，就如决堤的洪水，根本不是人力可以抵御的。除非暴力镇压，但是我相信我们的军人是绝对不会把枪口对准平民，但枪声响起了！

　　枪声响起，让我意识到危险终于还是出现了。

　　可我现在被‘囚禁’在这个调料品店，必须忍受着人潮的冲击。

　　心中期盼那些当兵的兄弟们最好不要傻了吧唧的往上冲，否则冲过去多少都是给对方送补品，狼会怕一群羊吗？

　　短短的几分钟，当界面上零星散落着躺在地上大声叫喊、低声呻吟、一丝不动的几十个人后，枪声变得益发密集起来。

　　几分钟时间，足够僵尸突破这些军人的活力防线了。怎么枪声还在持续着？我露出一丝不解，又没时间为躺在地上的人群伤悲，更来不及去考虑是逃跑的人群是否有人被僵尸抓伤的事情，事实上事情到了现在的地步，就真的看天意，看叶一了。叶一和太易先生早一分钟到来，也许这个城市里的人就能少一个无辜者受到伤害。

　　北风吹得我鼻子头发麻，我终于知道为什么枪声大作，可以抵抗那么长时间而没有出现在我的视野中。

　　里面死了很多人！举目望去足有上百人。不乏一些军人的尸体躺在市场里。

　　混乱到一定程度的市场，周围的二楼、房顶、车上到处都是军人。这些人在听从命令的开枪射击。而敌人只有一个，一只变异的僵尸更加强壮的大家伙，正趴在地面上，像狗一样啃噬着地上众多的尸体。子弹打在它的身上连火花都没有迸射出来，弹头就不知道弹飞到了哪里去。

　　看到我提着一把木头剑跑过来，也不知道这些职业军人是否杀红了眼睛，一溜子弹就打在了我前面不远处。

　　紧接着，几个穿着军装的军人远远地跑了过来。

　　但是，他们似乎都很紧张？废话，碰到这种奇怪的事情，不紧张才叫怪了，尤其是碰到我这种往回跑的老百姓，不对，我身上穿着警察的衣服呢。

　　“站住！”离着老远，他们就对我喊叫着。

　　我也大声的喊道：“别开枪，是自己人！”咦，这话好熟，好像在哪儿听过。感觉就好像山寨切口‘天王盖地虎’来着一样。

　　“我是特别行动小组的！”我赶忙亮出自己的旗号，赵紫涵那些人对外宣称就是特别行动小组，据说军方、政府两个方面下令，只要是我们提出特别行动小组，就会得到任何，看清楚是任何无礼的要求。

　　“等着！”其中一个人对我喊了一嗓子，掉头就跑。

　　我摇晃了一下手中的桃木剑，焦急的看着远处啃噬人肉的僵尸，露出焦急的神色：“你们别靠近那东西，他妈的，它在进化。”我不得不用进化来形容那具僵尸。眼看着它正在逐渐脱离最初的干瘪黑瘦的形态，向着更强、更壮的方向前进。

　　我攥着手心里的桃木剑，大声喊道：“你们谁是负责人？赶快带人离开这里。”

　　这时候，跑来了一个挂着连长肩章的士兵，手里还提着个喇叭，看样子刚才那傻了吧唧的叫声就是他了。

　　他跑过来问我：“你是谁？”

　　“特别行动小组的，我现在要求你们立刻离开这里。可以的话，准备大型的重火力吧。那个东西已经进化到连我都没有把握的程度了。”我说。

　　“不行，我们奉命在这里，上面下达死命令，遇到奇怪的事情，可以直接处理。”

　　我看着他，估计顶多三十岁，脸上没有小说中形容的那样军人的刚毅之类的，只不过眼神很坚定。

　　我转身对刚才藏在车里的张鹿摆摆手，召唤他过来。对连长说道：“那么请你的战友们距离我远一点吧。至少别死在我的前面。”

　　“这位同志，注意你的言词。”连长身边的一个展示对我怒道，“我们这里已经控制住了。”

　　我咧着嘴，鄙视的看了他一眼，这种脑子跟白痴一样的货色，拍马屁都算不上。

　　连长打断那个拍马屁的，说道：“你说怎么办？”

　　“你们撤退，我负责干掉他。”我用桃木剑遥指那个僵尸。

　　似乎感受到我的威胁，本来还在那里啃食尸体的僵尸，忽然抬起头来，把目光转向到我的这一面。

　　一瞬间，我有一种被猛兽盯住的错觉。

　　危险！！

　　张鹿这时候开车出现在我的身边，开门跳下来：“杨哥！”

　　“叫支援。”我咬着牙说道，本以为在空旷的地方碰到三五个哪怕十个八个僵尸我也能应付，可没想到出门就遇到了个大家伙，感觉不妙啊！

　　张鹿愣了愣，他可是看到过我在刑警队地下一层大发神威的人，忽然听到我要叫支援，觉得十分的不能理解。

　　我骂道：“愣着干嘛！赶紧叫其他队伍的人过来帮忙！就说有僵尸的进化体出现了！”

　　骂过张鹿，我脸色十分难看的对那个连长说道：“我记得军方有说过，本地任何军人、在职政府人员、公安系统、战士都在遇到这些东西的时候，无条件执行命令吧？”

　　“是……”连长说道。

　　“我命令！”学着电视里那些将军们下达命令时候的口吻。

　　随着我的声音，连长和他身后的士兵立正站在我的身边。

　　我接着说：“命令全体指战员，立刻撤离这里。在街口意外的地方布置重型武器阵地。执行命令！”

　　“是！”连长大声对我喊道。

　　深深地吸入一口冰冷刺骨，又弥漫着枪火硝烟的空气，我脱下包裹着、让自己变得臃肿的棉衣，看着啃上几口尸体就要抬头看看我的僵尸，咧着嘴啐了一口：“欠债要还，杀人偿命！”


第50节 相互扑杀

　　“张鹿你个孙子！！打准点！！”我哆哆嗦嗦的躲过僵尸一次攻击，耳边刚听到枪声，就感觉脸火辣辣的疼了一下，下意识的向着旁边跳开，抱着脸颊回头就骂。

　　张鹿那小子手枪里的子弹是我在刑警队的时候剩下的，对僵尸有着一定的杀伤力，所以带这小子出来给我当帮手，可没想到这小子开枪没谱，子弹从我耳朵边上过去的，亏得我当时躲着僵尸的指甲，否则我的脑袋就变成西瓜了。

　　但是子弹穿过时候带动的空气，刺激我的皮肤疼的厉害，令我咬牙切齿。

　　张鹿那面喊道：“小心杨哥，他妈的我不是故意的！你往没人的地方引啊！”

　　砰砰！又是两枪。

　　我努力的刺激着心口的‘源’不断的产生法力，支持我大面积的布满全身，使得全身的力气暴增几倍，不管是视觉、听觉、灵活度都大幅度的提升。

　　这里满地都是尸体，血肉模糊尸体落在地面上，在东北这样的天气下，混合着天空漫落而下的雪花，踩在脚上黏的令人作呕。

　　我害怕的不仅仅是一个大块头一样的僵尸，哪怕它有2米的身高，壮汉一样的体魄。我怕的是那满地的尸体会不会在下一刻都站起来。到那时候，就算我变身为‘叶一’估计也要饮恨在这里。

　　“我知道！！别废话，打他脑袋，别打心口了。小心我的脑袋。”我仗剑再次躲开僵尸摆臂的爪，一股子腥风顺着它长长的指甲，几乎是贴着我的脑瓜皮扫过去。

　　与这个‘进化’型的僵尸正面冲突后，我才真正的意识到之前叶一他们所谓的普通僵尸和进化后如同茅山一脉养尸出来后的‘铁’尸是怎样的一个概念。强壮、强横、强大，皮如铁。灌注了法力的桃木剑，可以毫不客气的说，几乎可以称得上是削铁如泥，可就是这样一把桃木剑，刺、挑、砍在它的身上，只有薄薄的一层伤口，随之一阵黑雾，伤口就会消失。

　　我再次躲开它的攻击，冷静的看着它龇牙咧嘴，对我挥舞着双手。

　　进化成带有法的‘铁尸’了吗？

　　茅山派养尸的事情不是秘密，本来就是当作法器来使用。犹记得当初太易先生说的，这天底下没有邪恶的法术，只有邪恶的人。法器也是一样，即便是尸体，落在正派人的手里也可以造福人群，反之亦然。

　　犹记得，当初叶一给我讲述圈内知识的时候，提到过茅山一脉的养尸术的分类。

　　普通的僵尸，在盗墓圈内叫做粽子。

　　而我们则称之为僵尸，在僵尸和活人之间，还有活尸，也就是这个家伙生前所处的阶段，不同的是，自然界或者法术催生出来的活尸是没有思想和灵魂的，如同行尸走肉，不嗜血也不吃东西，游荡在天地之间，昼伏夜出。一直寻找到合适的埋骨之所，等待时间和时机的洗礼从而进化成僵尸。

　　而僵尸，骨肉如铁，非法术、相克之物不可破。成尸初期，浑身如霉生绿毛，多在合适的阴、穴‘生长’了五十年左右。就是盗墓圈子中所谓碰到的绿毛粽子。这时候的僵尸本能行事，对血肉的需求不是很高，但对阴气与煞气的需求极旺。不懂行的盗墓者之所以碰到绿毛就死的主要原因是这些人多数心中有丰厚的欲望，而欲望是煞的一种。

　　也正是这个原因，让盗墓圈内的懂行的‘手艺人’，很明白的做出那些带上黑驴蹄子这样的举动，这在我们的眼里，叫做镇煞。

　　在僵尸的进化中，绿毛是最低级的，也叫做煞尸，基本上有点法力，或者配备一枚高品质的护身符就能够轻松干掉它。而进化到第二级的白毛僵尸的时候，基本上就只能是灵异圈内的人来决解了，哪怕是个菜鸟如最初的我，只要找到合适的法器、相克之物，也能够轻松的烧死，或者杀死白毛僵尸。

　　但这种白毛粽子已经是盗墓圈内的顶级BOSS一样的存在，至于在进化成真正的黑皮僵尸，又被盗墓圈叫做黑毛僵尸的传说存在，其实就是C市这里最让我们不明白的活尸死后在没有血肉、缺乏进化条件的时候直接变成了黑皮僵尸，连枪都打不死。

　　这种黑皮僵尸，才是传统意义上真正的僵尸。嗜血、嗜肉、对人的灵魂血肉有着偏爱的执着。但是即便是这样的黑皮僵尸，想要完全形成，在自然条件下非几百年时间不可。可在这里，几分钟，甚至更短的时间就可以形成。唯一有缺陷的就是，它们缺乏血肉、煞气、灵气几十、成百年的滋润，虽然也算僵尸，可却徒有其表，徒具其形，远远没有达到奔跑如豹，力大如熊一样的黑皮僵尸。

　　猛地，我回忆起来当初和叶一第一次下乡到山里时候，叶一曾经说跑了一个僵尸。能够比叶一动作迅捷、行走如飞僵尸，甚至有了自己的神志，从死物进化成生灵，那才是真正的僵尸。

　　而茅山一脉对僵尸的本质有着另类的分析。

　　其原因在于，据说自然形成的黑皮僵尸需要数百年才能够进化，这中间要不断的累积灵气、吸收煞气、更要补充血肉之气，三者缺一不可才有可能。

　　但茅山一脉另有秘法，在找到合适的尸体后，通过秘制、药物、术法等手段，催发僵尸的变异和进化，使之走上一条和‘道’完全不相干，更趋向于‘术’的法器。没有神志，杀伤力惊人，一旦失去引导，就会停住不动。

　　总之，叶一当时嗤之以鼻的说过，茅山对养尸一道的理解和行为已经走偏了。但，他却不否认即便是走偏了道的茅山一脉养尸术，也有巨大的杀伤力，铁、金、夜叉三级不同的进化层次，成就不同，力量也不尽相同。

　　我那时候还当作好奇一样的问过：“怎么才能看出是不是铁尸的标准？”

　　当时正好路过一个工地，叶一指着里面的一面铁管脚手架说：“弄一根这种管子，普通的僵尸一爪子下去，顶多跟刀砍一样，碰到铁尸一爪子下去，切不开也能跟刀子片黄瓜一样，片上一下就切下一片钢管了。”

　　我咧咧嘴，双手做电影里僵尸双臂推平，手掌前后戳的举动说：“那不是一插就是一排窟窿？”

　　我咬着牙，不知道这个大家伙到底是本身就这么大，还是真的在进化。我到处的寻找钢铁之类的东西，有心试一试对方黑又长的指甲到底能不能跟切豆腐一样切开钢铁。可现在明显不是时候，也没有趁手的家伙，早知道刚才让那群军人撤退的时候留下一杆长枪拿来试试这家伙的指甲也好啊。

　　我也不敢再靠近身边，只能用灌注了法力的桃木剑在僵尸的四周攻击，几次刺砍过之后，那个僵尸的身上已经是多处带伤，而且好几次，我仗着身体灌注法力后的灵动，把桃木剑刺在对方的关节处这样的部位若不是我实在无法正面去抗衡僵尸那恐怖力量，或许我早特么的把桃木剑插入这家伙的脑袋里了。

　　但是，我似乎低估了这只僵尸的智慧！

　　不，我完全没想到他竟然产生了智慧这种东西！我一直以为，这些僵尸因为进化的秩序被打乱，虽然有着黑皮僵尸的外表，甚至接近黑皮僵尸的形态，但绝对没有僵尸应该拥有进化出来的智慧，从看到嗜血狂躁的那一刻起，我就一直这样的去认为。从来没有把这样的僵尸当作‘生灵’去看待。甚至潜意识里，这样的僵尸连牲口都不如一直占据着我的思想。

　　可就在我刚才一个闪身，故意把身体往前凑了一下，打算仗着自己灵动，想抽冷子钻进大块头的怀里，把左手拈着的镇尸符贴上去。

　　却不想我虚晃一下，那大块头竟然躲开了！！

　　它躲开了！！

　　我擎着桃木剑，站在一具尸体上，顺势把桃木剑刺入尸体的脑袋上，彻底断了脚下这东西‘复活’的可能性，深吸一口气，目光不离开那个大家伙的身体。

　　对方血红的眼睛，凸的很高，看上去就好像眼眶上挂着两颗红皮的鸡蛋一样，血丝在原本的眼白中鼓起，一道道的好像在蠕动。

　　“想逃了吗？”我意识到了它的举动，感觉上就好像当初在乡村的夜晚，叶一碰到的那只僵尸一样。这种生物狡猾、残忍、嗜血，但是却充满着‘生物’的本能智慧。

　　“杀死了那么多人，你曾经的同类。血债血偿的时候，你逃什么？怕什么？”很好笑，我竟然对着一只僵尸说话。

　　可我明明感觉到它似乎听得懂我说的，血红色的眼睛流露出迷茫。

　　对！就是迷茫！

　　就算再怎么逆天，怎么跳跃式的进化，它欠缺东西还是太多太多，在本能、饥饿、嗜血占据了思想的时候，它狂暴、残忍。一旦它碰到了势均力敌，甚至强过它的人时，本能的求胜欲望占据在了第一位。

　　如同一群饿狼一样，再怎么饥饿也绝对不会去捕杀狮群。

　　“就是现在！”僵尸陷入短暂的迷茫，我猛然大吼一声，右手桃木长剑经过法力的灌注散发着光华，直刺它的心口位置。而左手把法力灌注在符箓上，对准了它的脑袋丢了出去，成不成在此一举！


第51节 死磕

　　如果下一次，让我再选如何去生活，我一定继续卖坟，就算在这个物价横飞的世界里买不起自己的窝，我也要为自己订一个公墓。活着的时候不能有房，死了总可以有的。

　　曾经，我和叶一搭档，追过恶鬼、寻过上古的神明，吃过长生果，还杀过人。但如果让我再选一次，我一定选择不在过年的时候去看丈母娘！天知道，为什么丈母娘从头到尾的没看到，就陷入了一个天大的麻烦当中。而这个麻烦还在不断的升级，一直升级到从追杀变成了被追杀。

　　“张鹿你个瘪犊子，跟着我跑干嘛！！”我跳跃在马路上，一边伸着舌头狂奔，一边狂骂。

　　张鹿拎着手枪，跟在我身后，大声的喊着：“遇到熊的理论，在林子里碰到吃人的熊，两个人中有一个跑得过熊，另一个就能活下去。”

　　“你他娘的，还有心思琢磨这个。”狂奔中我差点咬到自己的舌头。

　　“杨大爷，你不是说打到脑袋就死吗？”张鹿对我挥舞着手枪，狂奔中脸色都没见红润，可是吓得不轻。

　　“我哪知道？”我咧着嘴，手里提着符箓。桃木剑扎在身后追着我们跑的僵尸身上，僵尸的脑门子上还贴着一条只剩下半截，不，是只剩下一点点符箓的黄纸站在脑袋上，脑门子上还有一个正被黑烟笼罩的伤口飞速的愈合。

　　然后……好像我们彻底激怒它了。

　　就在刚才，我拼了命、豁出去的仗剑刺入对方的胸膛，仗着桃木剑千年和我体内百年的功力，成功把桃木剑刺入了这具铁尸的心口，与此同时那大块头的铁尸竟然半路改变招数，双手对准了我就搂拉进来，看那模样跟八百年没见过女人一样的色狼般，双手都带着风的对准我就勒过来。

　　我一只手把镇尸符贴在了它的脑门子上，靠着冲撞的力量勉强把桃木剑刺入它体内十几公分，看那体形的厚度，估计剑尖刚刚贴在它那颗早就不跳的心脏部位。

　　按照我的想法，我这么大的力量冲过去，撞上去的力度足够推翻铁尸的身体，只要它倒下，我就是拼着被抓一下，也能够把全身的力气加上体重让桃木剑完整的刺入到他的体内。再配合上我的镇尸符，就算不死，也能给我分分钟的喘息时间，这个时间段只要掌握的精准，掌握的够好。杀死它完全是没问题的。

　　但我千算万算的，没有把这个僵尸已经产生灵智算在内去。

　　不！

　　我算了，但是没有算的那么灵活！在我的认知中，就算它产生了灵智，缺少时间的累积也不会多聪明，本能应该还占据着上风。

　　说白了，我这时候有点赌徒的心理。要么逃，要么拼。

　　借用一句不挨边的电影台词来形容：“我猜到了开始，却没有猜中结尾。”

　　前半部分还算顺利，我的桃木剑刺入了对方的心口位置。我的灵符贴在了它的脑瓜门子上。

　　但是后半部分不对了，很明显的感觉到了僵尸动作的迟钝，可我这么大的力气撞在僵尸的身上，竟然犹如撞在一堵墙上一样，只撞得那僵尸摇晃了几下。紧接着，耳后就传来了一阵风声。

　　我暗叫一声不好，连头都没来得及回，顺势就往下蹲去。

　　然后身子在地面上一侧，不管身边还有死人、地上还有混合着血液的雪，滴溜溜的‘滚’出去好几米。

　　可接下来，事情发展的就不顺利了。

　　张鹿好死不死的在这个关键的时刻开枪了。

　　砰！

　　枪声一响，我就知道坏菜了，滚动中我撇了一眼大块头的铁尸，眼看着子弹打入它的脑袋，子弹强劲地冲击力，顿时炸碎贴在大块头脑瓜门子上的符箓。

　　警用手枪是以穿透力为主，对杀伤力在其次。所以，警用子弹的弹头略尖，在这点上不似军用枪械子弹的钝头，底火药量偏多，以大面积杀伤为目的。

　　我那惊鸿的一瞥，仗着法力浑圆如意，法眼汇聚，我清晰的看到子弹头钻破大块头铁尸的额头皮肤、却在钻入骨头的瞬间，大块头的脑袋猛然向后仰了一下，但接下来，原本时速超过每秒900米的弹头仅仅是震碎了对方的头骨，就被从伤口里弹了出去。

　　但这已然是对铁尸形成后的最大的一次重创。

　　科学证明，疼痛是会让生物产生两种不同极端的反应，要么疼痛让生物懂得畏惧，产生对某种事物的恐惧感。要么就是疼痛令生物狂躁，从而变得不再受理性的控制。

　　而大块头的铁尸……很明显是属于后者的。

　　再说了这个东西也没有什么理性，本能本来就驱动着它的动作。别说心口上插着一把灵性十足的桃木剑了，光是带着灵血、童子尿、朱砂的子弹打在脑袋上，甚至我不排除子弹‘拍’碎了我的符箓后，夹裹着符纸都堆积在脑袋的枪眼伤口上。

　　所以，下一刻我连折身去拽回桃木剑的勇气都没有，从地上翻滚而起拔腿就跑。

　　慌乱中我逃的方向正巧是来时张鹿所在的那一面，我连回头看都不回头，对张鹿摆着手喊着：“跑啊！等着当把自己当菜送上去吗？”

　　我估摸着，张鹿也好，还是远处提着望远镜看着我的那个连长同志也罢，估摸着他们都没有见过我这样的‘高人’吧？要面子不如要命，这时候上去死磕肯定来不及的，那惊鸿的一瞥，我看到大块头心口、额头上都翻滚出轰烈的黑烟，那是大量的煞气、尸气的混合物。对人类来说是大杀器一样的东西。

　　一边夺命的狂奔，我一边在背包里寻找符箓，希望可以找到一些之前备用的符箓来救命。

　　可很明显，事与愿违，我这包裹里的符箓都是一些镇魂、镇尸、驱邪之类的辅助性符箓，杀伤性的一张都没有。早知道我就让叶一给我在背包里备上两张天雷啊、齑风符这类的攻击性符箓好了，妈的，后悔自己总是标榜好人。

　　眼看着接近军队的地方了，我扯开嗓子的喊叫着：“重机枪呢？火炮呢？反坦克的导弹呢，还愣着干嘛赶紧照身上扔啊！”我一口气能把自己想到的、觉得牛、逼的武器都说出来了，亏得还记得自己是个华夏人，不然照着电影里的我铁定会喊出来叫空中支援之类的二百五的声音。

　　随着我声音的落下，那个连长从掩体后面叫士兵抬出一台重机枪来。长这么大我可算见到大家伙了！

　　还没来得及看个仔细，就听到那连长用带着浓郁的地方口音对我喊道：“赶紧躲开！”

　　我瞪着眼睛看到那个驾着机枪的连长，几乎在喊叫的瞬间就扣动了扳机。

　　“我你大爷啊！”眼瞅着我就要成为这种重火力下面的第一个牺牲品，一直跑在我稍微落下半步距离张鹿猛地把我扑开。

　　紧接着，我还没来得及骂人，耳边就听到如同‘马雷子’一样的声音。

　　砰砰砰砰……

　　那种一分钟可以打出去几千发子弹的重机枪，喷出可以又粗又长的火舌，带着撕裂空气的恐怖打在了铁尸的身上。

　　“小心我的桃木剑啊！”要不是张鹿压着我，我几乎是要跳起来了。

　　这时候的张鹿半抱着我从地面上滚出去五六米的距离，脱离了重机枪火舌的最小射击半径。

　　巨大的‘爆炸’声音，几乎可以刺穿人的耳膜，我就顶着那么大的声音骂道：“疯了！都他吗疯了！我还在前面就开枪，谋杀我啊？”

　　张鹿咧着嘴，我看到他的头皮部分在出血，他一只手捂住额角，大声对我喊着：“杨哥咱们赶紧跑。”

　　我眯着眼睛，看到强横的重机枪火力终于让大块头停住了脚步，我和张鹿赶紧跑到路边，彻底脱离开枪火的扫射半径。然后我才摇摇头，指着枪火中依旧活蹦乱跳，被子弹打得向后不停退却的僵尸说：“来不及了，它要是不死。死的就是我们。”

　　“杨哥！”张鹿捂着脑袋对我大叫一声。

　　我眯着眼睛，摇摇头，在他关切的目光中，我把双手的中指同时放在嘴里，然后用力的咬下去……

　　生杀咒！

　　经历了太多太多之后，生杀咒成为我内心中一道永久不灭的阴影，即便是得到了李斯的传承弥补了生杀咒的缺点，我依旧对这个令我又爱又恨的最强法门深深的忌惮。

　　左手乾，右手坤，乾坤在手，生死我有。

　　双手在胸口抱如太极，再也不是用生命作为动力的生杀咒，终于显现出它独特的一面。左手散发着淡淡白光犹如春日阳光温煦暖人，右手滚滚黑色烟雾，犹如掌中地狱。

　　左掌在上，右掌虚托在下，黑白交替之间，隐隐荡起一条血色的线条，那是我鲜血带出的一条氤氲之线。

　　这样的举动令张鹿震惊的同时，不由地向后退了好几步。

　　“只要你是生灵，只要你还‘活着’，就没有什么可以逃脱生杀咒的威力，除非你比我强横几倍！”我眯起眼睛，等待着一个机会，等待着枪声停下的那一刻！

　　来吧！刀锋入骨不得不战，背水称雄不胜则亡。丫丫呸的，不是你死，还是你死！！！


第52节 给！老！子！开！

　　火舌的停歇就如同初始时候一样突然，枪声消散满地狼烟，烟熏中铁尸巨大的身体双臂交叠互在头部的地方。看上去就好像羞涩的小姑娘一样抱着脸颊。

　　浑身上下飘荡着丝丝缕缕的青色烟气，无形中给人一种莫大的压力。

　　所有人都忍不住屏起呼吸，凝视着硝烟落下的地方。

　　“吼！！！”一声怒吼，不知是疼痛还是源于愤怒，只知道它是从铁尸的口中喷薄而出，在半空中卷起气浪，吹散了硝烟。

　　在现代化的武器面前，钢筋铁骨的确不是什么优势，手指粗的子弹，上千发的喷射量，在短短一分多钟的时间里就完成了倾泻，铁尸的腰骨、胸口、半个头部，半条手臂都消失了。令我惊讶的是在这么密集而恐怖的火力压制下，桃木剑竟然分好无损。

　　我们都看到铁尸张开双臂，仅剩下的一只眼睛散发着红光，身上翻滚出浓烈的黑烟，竟然发出滋啦啦的响声，地面上被流弹撞碎的尸体、路面、鲜血形成一种莫名的杀戮场，铁尸就站在那里，高高的、诡异的却又凶残的。

　　“子弹，装弹来啊！”连长大声的喊叫着，但是身边没有人动作。

　　“没，没，没有了。只有一箱常规储备。”一个小战士在连长的身边说。

　　然后呢……

　　我、张鹿、还是所有人都看到在那滋啦啦的声音中，被打掉了那么多‘肉’的铁尸伤口正在愈合。

　　不能让它愈合！我的内心狂吼。

　　“张鹿，让他们别开枪！能跑赶紧跑！”我怒吼一声，从这面跳出去直扑铁尸。这是一个机会，它要疗伤，但是身体内储备的煞气并不够，我知道的，从它愈合额头上的伤口时我就发现了。

　　生？还是死？奔跑中我在犹豫使用怎样的咒法。

　　对活人的死咒，就是剥夺人生存的权力，对死人的死咒，就是灭杀对方的灵魂。但铁尸有灵魂吗？肉身还有活性让我的死咒剥夺吗？

　　如疯狂一样，我冲了上去。

　　仗着浑身法力还算雄厚，几乎是浪费式的扑向半残的大块头铁尸。总不至于连个半残的货色我也拿不下吧？

　　铁尸血红的独眼也看着我，散发着红光，凶戾的目光好像刀子一样想要切开面前的一切。

　　“吼！！”

　　它终于确定了我，我的出现，我的气息，我身上的法力波动，让它觉得我是伤害它的罪魁祸首。

　　铁尸浑身的黑烟开始收缩，它竟然懂得节省体力。

　　残破的身躯丝毫没有影响到它的动作，如我一样扑过来。

　　仗着浑身法力灌注，我的体能已经超越了人能够达到的极限，从某种意义上说，拥有百年法力的我和超人的力气也差不多了，当然这只是一个夸张的比喻，却不能不说从我的身体里迸发出来的力量绝对不是普通人可以比拟的。

　　一步下去，我个感觉脚下原本坚实的柏油路面软绵绵的，每一步都用尽力气去踩踏，迎面顶着的风，让我觉得自己行走在粘稠的浆液里面一样。

　　但是这一切，在外人的严重就不同了。

　　我的每一步都震碎了被北风吹过冻住的路面，溅起一片片椭圆形的碎石，身体分出了好几道影子，看着明明还在十米外，但下一刻，十五米外的又出现了一个我。

　　残影！

　　武侠小说中最高深的武学范畴，真真切切，现现实实的出现在众人的眼前。

　　但更可怕的是那大块头迎面对着我冲过去，它的脚下同样踩碎了地面，崩出一个个可怕的脚步深坑。

　　“这……这还是人吗？”连长抓下头顶的帽子攥在手心里。

　　张鹿也惊恐的看着这一切，却不知道为什么在刑警队的地下时候没有表现出如此的可怕一面。

　　如果我知道，我一定会说，我倒是想了，可当时我全身上下的法力都几乎耗光，何来如此张扬恐惧的一面？

　　碰！！！

　　两股强横的力量好像科幻电影中强强相碰时迸射出来的超人一样，在交叠之前的瞬间，高速形成的气压首先接洽在一起，高速奔走、摩擦后的空气粒子碰撞在一起，激荡起巨大的起浪，发出爆炸声。紧随着两团气压撞击后形成一条微弱的，但绝对刺眼的闪电出现。

　　再然后，我的整个身体都撞在大块头的胸口上。

　　砰！又是一声，声音虽小，破坏力却极其的惊人。

　　大块头被我撞的倒飞出去，直接撞翻了不远处的一台面包车。

　　根据物理学的某些无聊的定理，速度×重量=撞击力。我这一百多斤的体重，加上接近了每秒钟两百米的速度，产生的冲撞力，足够撞翻一台卡车。当然，真的装上卡车，我估计也成了肉糜。

　　但是这一下，我也不好受。虽然我有法力护体，但是巨大的反作用力也让我倒飞出去，但幸运的是我在飞出去的瞬间，抓住了插在大块头胸口的桃木剑。借助拔剑时候的力量，我倒飞出去三米多就卸掉了那股子力量。

　　噗嗤，咕噜噜～～我滚出去有七八米的距离，然后嗓子口一甜，喷出一口血来。巨大的作用力让我受了内伤。

　　可现在并不是疗伤的时刻，我用桃木剑撑起身体，用衣袖擦了一下带血的嘴角，啐出嘴巴里腥腥的血，也同样怒目圆睁，血红着眼睛再次扑了过去。

　　“狗屁的铁尸！！还不是让老子撞翻了！！”我举着桃木剑疯狂的嚎叫起来，法力灌注后的身体，似有万钧之力，这时候的我坚信自己可以捏钢断铁，连跑步的时候都能感觉到骨节之间摩擦产生的声音。

　　“吼！！！”

　　铁尸也疯狂嚎叫了起来，死亡的感觉再一次降临到了它身上。

　　直到此刻，生死边缘徘徊的极度危险竟然让我露出了微笑，真他娘的刺激！！原来我最初跟着叶一的时候，就是因为这样的刺激吗？面临生死，可以看破它，无惧它，最终藐视它！不论对手是谁，不管后果如何的冒险因子，才是我的本性？

　　我第一次拥有了这样的感知，正如我第一次全部释放出自己的实力一样。

　　在最近的几个月里，我一直在有意无意的压制住脑子里的疯狂，压制住吸纳了百年功力后带来的变化。

　　我必须承认，我不是一个合格的领导者，更不是一个合格的战士。

　　当我在过年之前就发现，当我的法力灌注在身体上后会出现很奇特的变化后，我就在极力的去隐藏它们，我怕这样的变化会改变我的生活！但是，到现在面对强敌，面对一个铁尸的时候，我才真正的知道，自己的生活造就改变了。

　　被法力灌注后的手臂力量实在是太过恐怖，以至于我曾经不小心把家里的哑铃弯成了S形。但是现在……

　　我终于不再惧怕这股力量给我带来的恐怖，它有了用武之地！铁尸！就让你第一个尝试一下这样改变后的我有多么恐怖吧！

　　吐出卡在喉咙上的一丝血，我停住了脚步，顺手把桃木剑刺入坚硬如石头一样的柏油路面上。撕扯着衣服，感觉着自己的心脏在跳动，源源不断的法力正从那里产生。

　　一种野蛮的感觉弥漫在我的心口，我要去肉搏！去厮杀！我不想用什么符咒法术！它们带给我太多的依赖。

　　不，我现在搞不懂用了百年法力的我，到底怎么了。我想要厮杀、想要鲜血、想要折断对手骨头时候的快意。潜意识里，我觉得自己这样不好，可是现在的我却根本控制不住这样的欲望！没错，就是欲望！

　　“杀！！！”我狂吼一声，扑了上去。

　　我双眼已是一片赤红，不知道为什么现在非常想喝血，想用牙齿撕咬什么！

　　与此同时，大块头的铁尸也猛的又扑了过来，两股巨大的力量再一次狠狠撞击在了一起，而我没有再次和它倒飞出去，反而交叠在一起。

　　我的脑海中不断地闪现出战斗（搏斗）的动作，似乎每一个要领、每一个攻击的角度都重复过无数次一样。

　　角力！

　　我一只手抓住铁尸完好无损的手腕，而另一只手则抵在了他的胸口。身高的差距让我和它形成了一个不对称的三角形。

　　“去死吧。”我猛然攥住铁尸的手腕，扭身向后拉扯，同时抵住它胸口的手，好像抓沙包一样，法力灌注后的身体，肌肉暴涨把我的衣服撑的紧紧地。在我使用巨大力量的时候，耳边就听到手臂和后背的衣服同时发出不堪重负的‘咔嚓’声，衣服竟然被涨裂开来。

　　而就在这个时候，我的脚下猛蹬，直接扭转腰背的力量。

　　“给老子起来！！”我大吼一声，大块头就被我抓举到了半空中。

　　紧接着，我用最标准的摔！狠狠地、重重地、带着科幻色调，破坏神一样的把他大头朝下的砸在了泊油路面上。

　　碰！

　　碎石四射，铁尸与路面交接的地方激起灰尘，坚硬的路面发出咔嚓咔嚓的声音，随后是辐射出去直径超过两米，密密麻麻的裂纹。

　　紧接着，我松开抓在铁尸胸口和手臂的手，一只脚抬起来踩在铁尸的一条大腿上，而双手抱住另一条腿。

　　手、脚、腰，我用尽全部的力量，嘴里大声的喊叫着：“给！老！子！开！”


第53节 走火入魔

　　吱嘎嘎嘎……

　　强大的力量配合着我，双手和双脚用力的在一瞬间将铁尸的一条大腿连带着半边的髋骨、半条脊椎骨一同扯了下来。发出钢铁摩擦时候才会出现的声音。

　　呕……

　　远处，看到这样场景的我，几乎每一个人都翻出恶心、呕吐的欲望。

　　滚滚的黑烟从铁尸的伤口散发出来，我腿上的裤子在一眨眼之间就呗腐蚀掉了，灰烬一样稀落落的北风吹开了半条裤腿，法力在皮肤下圆转如意保护着我。

　　我撕扯的甘畅淋漓，胸中一股子闷气感觉上一扫而空，不知道多么爽快。那血腥的杀戮感让我情不自禁的深吸一口气，去嗅去闻空气中飘散出来的腐臭和血腥气味。

　　“啊！！！”我扯着喉咙喊了出来，满目的赤红，感觉心跳在不断的加速。

　　滚滚的法力不断的从心口上的‘源’内喷薄出来，脑子里不断的想要杀，杀，杀！这样的想法不断的冲撞着我，如果不发泄出来我有一种要爆炸的错觉。

　　脚下的铁尸挥舞着手臂，向我的双腿抓去。似乎是本能一样我抬腿很轻易的就躲开了它的爪子，动作之快每一次动作都带起阵阵的破风声。

　　随后，我双脚踩着它残破的上半身，用力向上跃起，脚下脚掌与铁尸胸骨之间发出‘咯嘣’的断裂声，铁尸的胸骨被踩的凹陷进去。而我人已经高高跃起，双手带着血色的荧光，我的脑海中传来一种迫切的需求，那是对脚下这个‘生物’的需求，想要吞掉它的、大块咀嚼才能带来快感的需求。

　　下一刻我做出了这辈子都活在恐怖和恶心，加上血腥融为一体的噩梦里。

　　我如同野兽一样俯下了身子。伸手攥住铁尸的另一条手臂，怒吼中折断了它。

　　咔嚓！伴随着折断骨头带来的脆响，我如同打了兴奋剂一样，吼叫着双手凭借着本能，凭借着传承带来的本能，口中呓语一样念着：“生我养我的大地，吸纳和衍生的世界，把肮脏的灵魂吞吐，把洁净的本源风险，我吸收眼前的一切，如大地一样滋润万物，滋润自己。化作我最原始的能力。”

　　随着我如咒语一样念动的声音，一股股邪风从我的身边一道道的升起，最下面细如手臂，高有三尺左右，足有九根。地上散落的血迹、雪花、铁尸身上泛出的滚滚黑烟、地面上散碎的石子、油泊路的碎片统统被卷在了那九道小龙卷风中。

　　呜呜呜呜……

　　声音如鬼如狼，听到的人都觉得耳膜难以忍受。

　　而我，喘息着、兴奋着、这样的声音对此刻的我来说如同天籁。

　　“啊！”我畅快的喊出声来，左手的‘生’压在铁尸的额头上，右手的‘死’按在铁尸的心口。

　　“生！杀！”

　　喊叫的瞬间，体内的源产生的法力，忽然分化成两股，从我胸口的左右两边分别冲出，用一种我也不清楚的方式冲入我的腹部位置，好像正负极的电流一样，在我的腹部碰撞。

　　呲……我的肚皮猛地涨起好高，像个皮球，那是鼓胀起来的皮肤，内里看上去光华闪烁，有道道黑纹充填其中。

　　随着鼓胀的肚皮，地上挣扎的铁尸发出凄惨的吼叫声，那是对恐惧的哀嚎。死亡，再次降临在它的身上。随之而来的除了我肚皮上的鼓胀，还有身体、脑袋、甚至鼻子、耳朵都好像从身体上剥离开一样，像个缓慢充气的气球，皮肤开始渗出血来。

　　爽！

　　那是一种爽到极致的感觉。

　　我整个人都陷入了对这种感觉的痴狂当中。

　　我在鼓胀，如同充气的气球。身体下的铁尸却如同撒气的轮胎一样，在不断的瘪下去，挣扎的动作越来越弱。

　　吼！我畅快的再次吼叫，如同野兽。铮怒着血红的眼睛，这时候的我很奇怪，不，我是逐渐进入了一种奇怪的感觉。好像是被剥离了灵魂一样，我的思想还是我的，我能够思考，能够判断。可身体不是我的，仿佛本能。我感觉不到疼痛，逐渐感觉不到那种畅快淋漓的滋味。

　　‘眼看着’身体做出了恶心的事情，我竟然俯下了身子，抱住铁尸的脖子……一口咬了下去。

　　哇！！！！

　　看到这一幕的人惊呆了，随后是坚持不住的人大口大口的呕吐。

　　“我的老天！”站在连长身边的张鹿捂着嘴，低声的说。

　　“要不要过去帮忙？”连长也是捂住胸口，很艰难的说。

　　“哥们，你敢吗？”张鹿指着那九道小龙卷风说，就在他指着龙卷风的瞬间，一片石子的碎片正巧被风甩出去，好像重型机枪的子弹一样打在墙壁上，愣是崩掉了一角墙角。

　　这里距离的距离不远，可连长看到这一幕还是喊道：“找掩体！找掩体！快点！快点！”他已经看到，原本还算安稳的黑色龙卷风这个时候开始变得狂躁起来，似乎脱离了‘人’的控制。

　　连长的判断没有错，从我好像被剥离开的瞬间，周围形成的一切都不再被我控制，更可怕的是，我看到丝丝的黑色、在空气中无处不在的煞气正在逐渐的钻入我的身体。

　　我要变成‘活死人’了吗？

　　失控的‘生杀咒’把我变成了吃人的恶魔，我看到‘自己’狂暴的抱着铁尸的尸体，疯狂的撕扯着它脖子上的肉，一块一块、一口一口的撕咬、咀嚼甚至……吞咽！恐怖而疯狂的做着这样的事情的我，竟然津津有味。

　　停下！快停下！！

　　‘我’在疯狂的喊叫着，可身体不听我的话，完全无视了我的存在。

　　我看到‘自己’的手指指甲开始慢慢的生长，脸色开始变黑。尖锐的手指指甲轻易的刺破铁尸的心口，剜出一颗黑色的、上面好像有花纹一样的心脏，脸上露出喜色，然后大口的咬下去。

　　“不要！！！”我惊恐了，从无所知觉变得惊恐，只在一瞬间。本能的我感觉到，如果身体吞下这颗心脏，我就真的不再是‘我’。

　　走火入魔！！

　　我一下子想到了这个词，也只有这个才能解释现在的我。

　　“灵光为箭，射九重天！”绝望中，我听到很远的地方有一个声音。紧接着，我只看到一道光！一道绝对算不上刺目的光，从很远的地方射来，身体剜出的那颗心脏已经接近了嘴边，我甚至可以感觉到身体深处盈盈散发的贪婪欲望。

　　碰！

　　光刺入‘我’手心中的心脏，把它炸成了粉碎。

　　这样突如其来的一幕，令‘我’愤怒，猛然站起来，原本不受约束的九道龙卷风逐渐变强，风力更大。隐隐地面都在嗡嗡作响。

　　“吼！”我大声的吼叫着，血红的目光到处寻觅那道光，那道炸碎了‘心脏’的光芒。

　　也不知是我现在的状态，还是脱离了我，只剩下本能的身体。原本隐藏在我身体中的‘道门神识’再一次出现，它变得灵活而顺从，却仅仅是被身体支配的顺从。

　　霎那，和身体共享的我，一下子看到百米远的楼顶上出现了四个人影。

　　其中一个人我是多么的熟悉……赵紫涵！！！

　　四个人中站在楼顶边缘的一个人，做弯弓状，手中没有弓箭，只有右手中指上一枚散发着白光的戒指。

　　身体好像找到了目标一样，摇晃着双手，顺手抓起身边的一根‘龙卷风’，对，那风在‘我’的手心里犹如实质一般。随后，一个标准的投掷动作，龙卷风竟然被‘我’当作标枪一样丢了出去。

　　嗷唔……

　　风带着呼啸，带着狂暴，更带着绝杀的气势直扑那个弯弓的人，风，在这一刻快的不可思议！

　　赵紫涵猛然吼叫：“躲开！！”

　　就看到那四个人跟自杀一样从那六层的楼顶直接跳下去。

　　而‘我’摆动着双臂，发出吼叫声，赤目圆睁的看着四个人的动作，手里奇快无比的抓起两条龙卷风来，再次投射出去。

　　碰！

　　碰！

　　半空中被‘我’当作目标的人躲开了我的投射，但那风带来的震撼绝对不亚于一枚炮弹。他们身后的楼房正面被我炸开了足有三四米宽的大洞。

　　这才是仅仅几秒钟的事情，而这个时候，一声枪响。

　　砰！

　　我‘看’到张鹿端着手枪，子弹打在了我的头上。巨大的撞击力却仅仅让我的头部晃动了一下，但是这一下，却吸引了‘我’的注意，扭过头去看向他。

　　与此同时，连长在张鹿开了一枪以后，一把夺过他手里的手枪，大声怒道：“你疯了”

　　张鹿不肯让连长抢走他手里的手枪，同时大声的喊道：“我没疯，你没看到来了四个高人吗？吸引杨哥的注意力，才能让那四个人安全落地，否则我们都得死！”

　　连长不管不顾的喊道：“放屁，那四个人跳楼，死定了！”

　　“死什么，你看他们跑过来了。”张鹿挣脱连长的拉扯，大声的喊叫起来。

　　‘我’本来已经被张鹿的枪声吸引，身体扭过去，入目的不再是人的形状，一个个站在百米外的好像是一团团喷香四溢的烤肉，令我垂涎欲滴。似乎只有身具法力的‘人’才会被‘我’当作人看。

　　这是一种很奇怪的感觉，奇妙又不可思议！我好像高高在上，只有这些拥有法力的人才和我站在同一个高度一样，忽然有了一种俯瞰众生的错觉。

　　“灵光再现，断水分流！无人挡，射！天！狼！”那个破坏了‘我’进餐的声音再次响起，‘我’茫然的回过头，看到的是一抹带着杀气的光直扑我的额头。

　　赵紫涵的声音也在那时候响起：“不要！”

　　但为时已晚……


第54节 鬼门针

　　如果我是普通人，我死定了。

　　如果我是超人，我也死定了。

　　如果我是钢铁侠、绿巨人的角色，在东北乔家‘灵光乍现’这样专门攻击灵魂的绝技下，估计也死定了。

　　可我比上述三种的都不一样，所以我活了下来。

　　在赵紫涵惊恐的喊叫着‘不要的’一瞬间，我胸口的护身符猛然爆出一抹光，那光来的奇怪，如同七色的彩虹一样，一下子挡在了光箭的前面，甚至震碎了光箭，让它在半空中就炸得粉碎。

　　“护身符？”射出光箭的人也同样惊呼一声，想来他没有想到这一点。

　　而与此同时，赵紫涵一把抓住那人，怒道：“你疯了！！那是杨光！”

　　“他现在是邪灵僵尸。”那个人挣脱开赵紫涵的手臂，嘴里喊道：“乔家射天狼，光箭背荣光，杀神不用箭，杀人岂用光？杀身！去！”

　　崩……嗡……

　　他的手里凝聚出一支长弓，弓口如龙，箭光四射。箭尖部分闪烁着红光，这是破身不破神的箭，我脑子里立刻想到了一个家族，一个我因为认识了赵紫涵后恶补的圈内知识，东北乔家射天狼，以狼为仙的出马仙家族。是唯一一个靠着出马仙灵力，汇聚狼牙凶煞之气为武器的家族，盛产神箭手。

　　身体的‘我’并不懂得这些，完全凭借本能的我完全没有意识到刚才经历了生死之间的考验。

　　哞叫了一声，‘我’拔腿就奔着乔家的人跑去，更是顺手抓起两条游荡在身边的‘龙卷风’当作武器。

　　我看到不但赵紫涵来了，还有阴家的那个妹子也跑来了。赵紫涵的身后虚虚的有一道巨蛇的影子，而那个阴家的妹子身后是一张死人的脸。

　　乔家人身后是一只白色的狼头，红色的眼睛死死地盯着我。

　　还有乔家身旁，也出现了一个一身劲装的男子，他的身后与狼很像，是胡家的人！

　　记得当初补充这方面知识的时候，叶一说，东北射天狼乔家以攻击力著称，堪称攻击力第一，但是他们和你有些想象，最强也是最弱。距离适合，乔家的箭法可以最大限度的破坏任何东西，除非防御力比破坏力更强，才能够抵挡住。但最弱也是因为箭法，使得他们的身体也就比正常人稍微强一点点。

　　阴家注重法力，注重灵魂上的东西，如果阴家人攻击别人，肯定是施展法术，多数情况开坛做法的比较多，但也保不准阴家供养的阴神修习过武术这类强身健体，增强功力的法门，反倒是最神秘的一个。

　　赵紫涵所在的蛇仙赵家，对外是法身兼备，十分平衡。

　　唯有胡家一脉，最让人看不懂。只能说，算聪明的话胡家人很聪明，很多年以前东北出马仙一脉也曾经参与过正邪之争，胡家一分为二，留在北方的这一族自称黄大仙，而脱离出去的那一支却销声匿迹。但正邪之争多次有那脱离出去一族胡家人的谋算跟脚。

　　“紫涵，你拦住他。乔老弟，你等等。”跟随赵紫涵而来的胡家人大声喊道，阻止了乔家人的再一次箭射。

　　赵紫涵叫到：“姓胡的，赶紧想办法，我去拦住他。”说完，赵紫涵窜了出去，硬上了‘我’。

　　而我从来都不知道，赵紫涵这种看上去细细弱弱的女孩，竟然可以有那么大的力气，真的犹如森冉那样的巨蟒一样，快速奔跑的撞在我的胸口。

　　碰！

　　我被强大的力量撞飞出去，倒飞中我看到赵紫涵脚下踩出一个直径半米的大坑。

　　科幻战争吗？什么时候我认识的人都这么强了？

　　但我紧接着发现了赵紫涵的不同之处，不知什么时候赵紫涵的脸上竟然出现了密密麻麻透明的鳞片，是蛇鳞！反射着微微的光芒。

　　‘吼！’

　　‘我’被撞进了一家门面店里，撞翻了一路东西，最终撞在墙壁上，顿时背部着陆的地方，龟裂出一片裂纹。

　　“想办法，他走火入魔了！这不是僵尸的样子，他被感染走火入魔了。我能感觉到他灵魂的存在！他还没死！”赵紫涵大声的喊叫着。

　　对！我是走火入魔了！我在那里喊叫着，可是身体却根本不听我的，自顾自的爬起来，用粗壮的手臂砸着胸口，用指甲撕裂了周围的桌椅，看上去像个疯子。

　　“看我的。”阴冬梅站在一旁，双手掐着一个很奇怪的手印：“借力，鬼神缚，去！”紧接着，她的手心里出现一团没什么颜色，却有感觉有颜色的雾，犹如实质一样飞射出来直扑我。

　　嗖嗖嗖，那雾绕着我几圈，好像烟圈一样从头套到脚上。

　　“抓住了！”阴冬梅叫到。

　　紧接着，胡家的人喊道：“看你的了。”之前胡家的人不知道和乔家人说了什么，只见那乔家人张开双臂，做出拉弓射箭的模样，双臂之间汇聚出来一根只有筷子粗细的光箭。

　　而胡家的人对距离我最近的赵紫涵喊道：“紫涵上去抱住他！”

　　赵紫涵几乎是没有任何的犹豫，猛然冲向想要挣脱‘鬼神缚’这个鬼法束缚的我，紧接着，就听到胡家人喊：“就是现在，射！”

　　一道光直接扑向我来。

　　这一次，我的护身符照样闪起，砰地一下就震碎了阴冬梅释放的‘鬼神缚’的法术。但同样力气不小的赵紫涵却没有被护身符弹开，毕竟赵紫涵是人，而不是鬼神，护身符千防万防也绝对不会防着一个大活人。

　　但护身符张开的方向，却要防住射来的光箭。

　　眼看着护身符涨开的光就要碰到光箭的上面，就在那最后的关头，乔家的人猛然抖动了一下手臂，而赵紫涵也在同样的时刻使劲的撕扯着我上半身最后的衣服。

　　撕拉……

　　衣服被赵紫涵彻底撕碎，数九寒冬的东北，零下几十度的冷天，还下着大雪的时刻，我就被人剥光了上半身，只剩下脖子上挂着的红绳护身符。

　　呲……

　　一声很细很细的脆响，刚才明明就要撞击在护身符光芒的剑光不知何时竟然变成了两股，一股撞在护身符上的光上，而另一股只有牙签粗细的剑光竟然违背了光的理论，绕了个圈子，挑断了护身符的红绳。

　　“再来！”

　　赵紫涵一只手抓住我的后脖子的位置，指甲竟然插入了我的皮肤里。接着她手臂用力，翻身竟然倒立在我的头上，不知何时她的手心里多了一根针。

　　“定！”

　　身体的‘我’还来不及挥手去抓头上的赵紫涵，又是一连串的‘鬼神缚’出现在我的身上。

　　而赵紫涵手心里的那枚针，也在同时刺入了我的头顶百汇穴内。

　　什么时候赵家懂这个了？

　　这是我，真正的我失去意识前最后想到的事情。

　　“我的老天爷啊，这是神话里才有的吧？”

　　“怕不是这世界上真有剑仙？”

　　“闭嘴，注意纪律。”

　　“这些都是什么人啊？”

　　站在远处的士兵，以及张鹿眼看着刚才那惊心动魄的几分钟，这一切完全颠覆了他们的认知，原本出现奇怪的僵尸就够颠覆的了，可现在，又是箭光，又是咒语的。简直就是现实版的仙侠电影一样。

　　“我们要不要过去？”张鹿低声的问身边的连长，这时候黑狗皮和王八皮站在了一起，再也没有什么分别。在面对这些‘超人’，不管是军人，还是警察统统惊呆。

　　“别过去，我们各自向上面汇报吧。”连长给出了主意。

　　“好……好……好吧。”张鹿再次看了远处那几个人后，掉头往警车的地方跑过去。

　　赵紫涵几个人根本没有搭理那些军人，几个人都围了过去。

　　“紫涵，这就是那个九宫山太易先生的传人？也太菜了一些吧？”乔家的人蹲在地上，看着黑乎乎的杨光，撇嘴说道。

　　“乔光四，闭上嘴对你有好处。这个人入行才一年，能走火入魔到这样的程度，体内少说有百年的法力。不是你我能够比的。奇怪了，怎么会忽然走火入魔呢？居然吸收了阴煞之气，要不是感觉到他的三魂七魄还在灵台之内，我差点以为是僵尸了。”赵紫涵绕着杨光走了两圈。

　　“紫涵姐姐，现在怎么办？”阴冬梅去掉施展法术的时候，此刻看上去娇滴滴的有些弱不禁风。

　　“紫涵，你真的认识这个人？”胡家的人蹲在地上，用手指捅了捅杨光的脸颊，“果然不是僵尸，这是中了尸毒么？黑成这个样子？”

　　赵紫涵摇摇头并没有去解释什么，总不能说完全是因为手中的‘惊神鼓’才发现这个人是杨光的吧？惊神鼓的事情赵紫涵还没打算说出去。

　　她站起来，绕着周围的场地走了几圈，走到被杨光撕碎的僵尸尸体旁边，看到滚滚黑烟还在努力的翻腾，试图修补僵尸破碎的身体。如果给它足够的时间，确实可以再度的‘复活’过来。

　　“过来看看这个。”赵紫涵看到这些叫到。

　　几个人连忙跑过去，然后都倒吸一口气，阴冬梅说道：“是铁尸！好强的反应。我们单独谁也做不到这样，太可怕了，撕碎了铁尸？这要多大的力气？”


第55节 文怡出马一个顶俩（上）

　　“我需要你的帮忙！”赵紫涵站在一间土屋的炕头前面，低声的说。脸上有些不自然，甚至有些歉疚的表情浮在表面。

　　“因为杨光吗？”炕头上的女人掠了一下鬓角流下的发丝，然后用力的咳嗽了几声，一天一夜的时间，她感冒了，似乎很严重。脸色都不太正常，戴着微微的潮红。

　　“对不起”赵紫涵低下头。

　　“闺女，怎么了？”炕头旁边还坐着一位老人，她大约有50几岁的样子，配着眼镜靠在暖墙处看着书，听到杨光两个字的时候抬头问道。

　　“妈，没事。我去去就回。”女子用手拍了拍胸口，减轻咳嗽带来的撕裂感。

　　外面的雪越下越大，似乎要埋葬这方大地一样，整个世界都显得阴沉而压抑。

　　“文怡，对不起。我以为杨光的本事足够应付危险，可……”赵紫涵站车门口，低声的说。

　　文怡已经穿戴整齐的坐在车里，她笑了笑，手里还抱着一个鼓鼓的化妆袋：“放心吧，我不怪你。叶一他们联系到了吗？”

　　“还没有。所以，我也没有别的办法，只能找你来了。”文怡说。

　　“我知道了，上车带我去吧。”文怡似乎不想多说什么，这几天的压力给她太大太大，偶尔卜算结果都是‘凶卦’居多。再加上在南方生活久了，冷不丁的回到北方，又赶上这样的时节，再好的身体也会病的。

　　杨光被安置在赵紫涵家族中的临时据点内，是一个不算太破的仓库，十几个暖风机呼呼地吹着暖风，提升仓库内的温度。

　　地面上也不知道用什么画了一些奇奇怪怪的线条，散发着莹莹的宝光。

　　阴家的阴冬梅、乔家的人、胡家的人都在这里，三个人呈三角状对坐，一只手按在地面上的线条上，而另一只手都举起来，呈三角状牵扯出一个三角形的红线空间。杨光就躺在三角形的中央位置。浑身散发着黑气，皮肤是不是的鼓胀一下，口鼻处的呼吸若有若无，看上去距离死也没多远了。

　　“这种的还能救得回来吗？”说话的人是乔家的弟子乔天峰。

　　“行不行让紫涵来说，别忘了自己的身份。”胡家的人开口说道。

　　“师傅们是同意的，你们就闭嘴吧。没人当你们是哑巴。”阴冬梅低声呵斥道。不远处，还有张鹿和那个连长站在一旁，仓库的大门外，房顶和四周也安排了人员把守，按照上面的指示，这个人十分重要。医护人员也在门外准备着，可经历过变异后的医护人员也清楚他们的到来其实没什么大用处。

　　“何连长，杨哥要求准备的东西都在外面了吧？”张鹿低声的问，在起初杨光要求准备的东西，直到二十分钟前才准备齐全，由何连长负责押运到了这里。

　　何连长就是在街头那个连长，也不知道上面为什么会指派他过来，但临时上，张鹿与何连长算成了同路人。

　　“准备好了，可这个杨先生……还能活过来吗？”何连长是亲眼见到过杨光恐怖行为的人，在他的印象中，只有变成黑皮子的僵尸才拥有那样的能力。可他又见过赵紫涵等人的奇异之处，难免心中对这样的事情五五开。

　　反倒是张鹿比较淡定，毕竟他经历过杨光在刑警队大厅救活好几个中毒的同事。

　　“应该能行，他们都是很厉害的人。”张鹿低声的说。

　　而在这个时候，仓库的大门猛然被推开，呼啸的北风夹杂着雪花嗖嗖地涌入。

　　何连长、张鹿同时抬头看去，看到一台汽车缓缓地驶入仓库中，车门打开，一个高挑的女人首先跳下汽车，她的手里还提着一个化妆包。

　　别不是来给尸体美容吧？两个人同时想到。

　　“杨光？”美女喊了一声。

　　但此时此刻的杨光，根本没有正常人该有的反映，三个正借助‘师傅’力量的年轻人头顶上散发着微微地白气，也没有理会美女的叫声。

　　“文怡姐，杨光中了尸毒，他体内的法力也在不断的增加，已经走火入魔。我们实在没有办法，而这个城市里对杨光有所了解的就只有你，叶一那面也联络不上，实在没有办法。”赵紫涵也跳下汽车说道。

　　“我知道了。”文怡咬着嘴唇，点头说道。

　　“需要我做什么？”赵紫涵说。

　　“开坛！”文怡说。

　　“你会治疗？”赵紫涵原本带文怡来的目的是需要她帮忙联系叶一，或者期望她能够认识道家那一脉的高人的。

　　“不会，但是我会求人帮忙。”文怡说道。

　　赵紫涵不太懂，但是看到文怡坚定的眼神，也知道现在只能死马当作活马医，行不行的就杨光的命如何了，“好，都需要什么我来准备。”

　　张鹿凑上来说道：“那个，之前杨哥让我们领导准备了好几车的东西，现在杨哥这样，东西还都在外面呢。”

　　文怡问道：“杨光都让准备什么了？”

　　“一些黄纸、朱砂什么的，还有活物。”张鹿也不清楚到底有多少东西，整整十车一溜排在了仓库外面。

　　“知道了，我先过去看看。”文怡的目光落在不远处的杨光身上。

　　“小心一些。”赵紫涵并没有阻拦。

　　（百汇穴被封，看样子是鬼家法术，鬼门针的功效，暂时击昏了杨光的灵魂，迫使他陷入深度的沉睡当中，但是也相应的稳定了人魂的作用。）文怡绕了一圈。

　　“针是谁下的？”抬头，环绕一圈文怡问道。

　　“是我。”赵紫涵说。

　　“肉身和魂魄同时封印，还是单独封印的？”文怡需要确定一下自己的判断。

　　赵紫涵走到文怡的身边，指着杨光说道：“来不及封印肉身，只能固本封魂，强行收纳了他的三魂七魄在脑海中，断开肉身的控制权。”说到这里，赵紫涵猛然想到文怡怎么会懂这些，“你怎么知道这些的？”

　　文怡笑了一下，说：“我和一位高人也学了一些针术。”

　　“是什么针？”

　　“叫做《杂家三针》，听说过吗？”

　　“难怪……”赵紫涵有些惊讶的说。对于《杂家三针》早就久闻其名，没想到这样神奇的针法，真的存在，而且传人居然是杨光的未婚妻。当然，赵紫涵如果知道这针法真正的传承人是杨光的母亲，或许就不会那么惊讶了吧？人生、人际关系有时候就是那么的神奇和偶然。

　　“我出去看看杨光都要了一些什么东西。可以的话，帮我准备一个七星法坛，碎五谷、明黄桌布、一碗水以及一张红纸，一叠符箓用的黄纸、朱砂笔好吗？”

　　很难想像第一次面对这样情况的文怡，也有如此的一面，表面冷静的文怡，根本没容的人去拒绝她的要求。

　　快走到门口的时候，文怡回头说：“可以的话，最好帮我准备一些金银的粉末。还有，我看到杨光的护身符不见了，一会儿可以给我吗？”

　　“没问题。”赵紫涵点头说道。

　　“好，那我去看看。”文怡对站在门口不远处的张鹿说道：“你们谁能陪我过去，我想我单独过去的话，战士们也不会放行的。”

　　面对这么一个高挑的大美女，张鹿与何连长都有些表情不自然，尤其是她叫陪着的时候，张鹿用手指捅了一下何连长，说：“你去，你的兵。”

　　何连长看了一眼张鹿，还是礼貌的向前走到文怡的面前，问道：“请问你是？”

　　“我是杨光的未婚妻。”文怡说。

　　“需要我配合做什么？”何连长道。

　　“我就看看杨光要来的都是什么东西，有没有我可以用的。可以帮我叫来十个人吗？嗯，最好是没有经历过男女关系的小伙子。”文怡说道。

　　“好的。”何连长已经对跟杨光这类人打上了一个不是普通人的标签，在他的心里，能够做杨光的未婚妻，估计本事也不小，当下就痛快答应下来。

　　赵紫涵看着那个当兵的连长带着文怡走出仓库的大门，叹息了一口气，似乎是在对杨光说：“实在是没有办法了，如果当初分出去的那一支胡家的人还在，我们也不需要这么被动。”

　　胡家的弟子插嘴说到：“说那群叛徒干嘛？他们研究道家法术，却把祖宗的本质给忘了。活该销声匿迹，早就死光了才好呢。”

　　赵紫涵并没有说什么，事实上，几百年前的事情了，到底谁对谁错的只有那时候的人才知道吧？顿了一下脚，赵紫涵也转身走了出去，找人安排文怡要求的东西去了。仓库里只留下三个出马家族的人，躺在地上的杨光，以及什么事情都没得做只能傻看着的张鹿。

　　案台、红烛、碎米、古方孔铜币、一只水碗、一块足有一指厚的残破的乌龟壳、一双玉手、一个头上插着七根孔雀翎的妙龄女子，站在铺着黄色缎面布的案台前。

　　“乾坤万古，时光逆溯，追法！”文怡丢出一枚铜币。

　　她的手心里一共有三枚古币，说完一句话，她把一枚铜币丢到水碗中，同时手指弹动一下，法坛上按照北斗七星摆设的红烛，第一根和最后一根同时点燃。

　　“群星拱绕，七星纵尊，回光！”第二句话说完，文怡再次丢出一枚铜币在水碗中，手指再弹，七根红红烛中的第二和第六根也诡异的自己燃烧起来。


第56节 文怡出马一个顶俩（中）

　　随着之前两次的诡异变化，杨光的身体上开始出现很奇怪的事情，一团团拳头大小的气团从他的身上缓缓升起，每一团里似乎都有人影在晃动。

　　“这是回光追溯？”赵紫涵身边的胡家底子低声的惊呼，这是一种极其古老的卦法，对于他们这些早已经不再追寻道的人来说，回光追溯的手段只存在于传说中。

　　回光追溯，顾名思义，追溯以前的时光，过去的过往，经历过的、看到的、记住的，这是卜算卦学中最顶级的方式之一，如果不是文怡师承小奇、小鱼这两位卦术上的天才，怕也很难明白这法门的珍贵。

　　但这不是主要，最珍贵的事情在于这门卦术必须是童子身，如同武功中独一无二的童子功一样。文怡之所以敢答应这件事情，其原因就是想通过‘回光追溯’的方法寻找到救治杨光的方法。也只有文怡才有这样的手段，毕竟她是清楚杨光所学之杂，得到的传承也相当的奇特。在几分钟前还是联系不到叶一的情况下也只能如此了。

　　当然文怡也试图联系胖子，可同样奇怪的是胖子也联系不到，甚至家里本来说好留守的小七、高妮儿也同样失去了踪影，而此时此刻文怡觉得她和杨光就好像流落在孤岛一样，想要救命就必须自救。

　　可谁也不知道，真正的回光追溯早就失传了。小奇和小鱼以及太易先生凭借着当年的只言片语，某些别的方法强行的复制出来一套另类的‘回光追溯’的手段，其中的利弊只有施法者才清楚，副作用极高！

　　文怡已经别无选择，可她却没有过告诉过任何人，这套方法的弊端如同最初杨光学习生杀咒一样的可怕。是以生命力为代价！

　　“中央之火，回本溯源，起！”第三句话的话音落下，杨光的身上再次升起一团气团，那是一个比任何一个都大的气团。而七颗蜡烛中唯一没有点燃的中央之火也瞬间燃烧起来。

　　文怡丝毫不敢耽搁，从旁边点燃一根香，反手插在水碗中。诡异的细香立在水中，文怡道：“我只有一炷香的时间去找到解决的办法，有些临时抱佛脚的意思。如果一炷香我还没有醒过来，你们就同时吹灭这些蜡烛。否则我和杨光就会死。”

　　没有等赵紫涵等人答应，文怡绕过案台，用‘抓’的方式在杨光的身上把那几个气团统统聚拢在她的面前，形成一个圆，最后那个最大的气团被放在中央后，她把额头贴在了上面。

　　这时候阴冬梅忽然若有所察的说道：“这女人疯了！”

　　赵紫涵问道：“怎么了？”

　　“她抽取了杨光身上七魄，又把自己的七魄吐了出来与杨光的交叠在一起。这，这是玩命啊？”阴冬梅的话在普通人的认知里没觉得有什么奇怪的，不值得大惊小怪。

　　可对于游走在阴阳之间的圈内人来说，三魂如锁，七魄如钥，一把钥匙只能开一把锁，一旦让自己的七魄和别人的融合接触，那就真是应了老一句话‘同心锁’，从此生死相依绝不独活。

　　这个方法就好像魔幻小说中缔结了生死契约一样，真的可以做到同年同月同日死的效果。

　　赵紫涵咬着嘴唇，忽然有点嫉妒杨光这样一个人，竟然真有女人傻到愿意用这样的方式去救。她会找到一个也让自己甘心情愿去付出一切，乃至生命的男人吗？

　　同一把钥匙，自然要共享同一组信息，如同锁头内的锁芯。杨光大量的记忆如流水一样通过七魄的连接涌入赵紫涵的灵魂中，印在灵魂里。

　　这个平日里不怎么说情话的男人，脑海里充满了对三个女人的爱情，对他母亲的爱、对女儿的爱，还有浓浓的深刻在灵魂深处对文怡挥不散的爱意。

　　文怡试图努力的拨开这些对她的‘爱’深挖杨光经历过的一切，学到的、吸收到的知识，只有一炷香的时间去筛选甄别出能够用到他本人身上，且又不需要法力来支持的。如果找不到……她就要失去他了。

　　时间一点点的过去，赵紫涵随身携带的呼叫其中不断的有人报告某某地方出现僵尸造成大量死亡，好在现在天气越来越冷，活死人变成僵尸的比例似乎在不断的下降，而被抓咬的人也有人及时的处理掉，并没有形成杨光那么倒霉碰到的铁尸。

　　而文怡也看到了杨光拼命的片段，无论是最初还是现在，一次次挣扎在死亡线上，一次次带着微笑和疲惫出现在家里，只为了看自己一眼，无论是一个亲吻，一次拥抱，都能让这个傻男人幸福的傻笑上很久。

　　慢慢地，幸福和愧疚的眼泪从文怡的眼角不断的滑落，而杨光曾经接受过的知识也在不断的闪现，如同刻录机一样copy到了文怡的脑海中，直到这一刻，杨光和文怡比所谓的‘性、爱’达到融为一体的你中有我，我中有你更要高级，那是一种连灵魂都不再分开的融合。

　　“紫涵姐姐你看！”阴冬梅忽然指着文怡说道。

　　赵紫涵望过去，惊异的看到文怡似乎在这没一会儿的功夫失去了什么一样，最显著的就是她鬓角居然生出了白发。

　　“我的天！”赵紫涵捂住嘴，文怡在流失生命力！

　　也许，老天爷不允许这样悲哀的事情发生在这样一个女子的身上吧？依旧处于混沌状态，本该是蒙昧无知的杨光似乎感受到了文怡的某种不好的事情发生在她的身上，魂主导思想、魄承载记忆中浑浑噩噩的魂竟然在瞬间触动，依旧是没有恢复理智思考的他，本能的不要让深爱的女人受到伤害的思想就如同钢铁一样的坚固。

　　就是在文怡流失生命力，发鬓逐渐变白，皮肤色泽开始暗淡下去的时候，不知为何杨光原本虚弱的身体猛然间散发出一股股澎湃的生命力，那股力量大的吓人，似乎有千年万年一样长久和可怕。随后，竟然顺着交叠融合的魂魄，反哺到文怡的身上。

　　那种造物都要感叹神奇的事情，清晰的出现在这仓库中所有人的眼里。

　　文怡逐渐枯萎变白的头发，逐渐失去水润光泽的皮肤，在下一刻开始恢复，一点点一点点的如同春雨滋润着大地，头发恢复了乌黑靓丽，皮肤重新水润光泽更胜往昔，甚至连本来病怏怏而潮红的模样，也变得健康起来。

　　“我的天！”这一次是阴冬梅惊呼出来，“这个人到底是不是人？怎么会有这么澎湃的生命力？咱们家的师傅也没有这么大的生命反应啊！”

　　在这里的人，没有人知道杨光曾经吃过半颗‘长生果’，自然不知道，那天地灵根带来的长生之力早就隐藏在他的身体之内，只不过从没有被杨光熟悉，感觉到存在。而这一次，是在他不经意之间激发了那潜在的生命力，反哺回到了文怡的身体中，这个世界就是这样的奇妙，换成另外一个人杨光都不回去反哺生命力回去，可唯有文怡的时候，这样奇迹的事情发生了。

　　文怡在抽剥杨光记忆某一处的时候，感觉到有一个地方有一团粉丝红色印记，好像是一块非常奇怪的记忆。这块地方似乎被封印了一样，排斥这杨光的感知，如同在杨光的记忆仓库中隔离出一个封闭的、秘密的空间。

　　女人的好奇心即便是在这样的时候，也难免发挥它的作用。文怡很想知道那一块粉色记忆中到底存在着什么，或许是杨光封尘在心底最初的小秘密？还是初恋？

　　如同探出手指去触摸一样，那是一种灵魂的触碰，让文怡去接触到那团粉色的记忆。

　　下一刻，文怡好像被拉入了一个神秘的、独立的空间，里面布满了粉色的桃花，似乎在一片桃林之中，她听到一阵女生的笑声，身为女人，这种笑声只存在一种方式中……小阴谋的得逞，那种得逞的笑容。

　　然后是那个笑声的主人，如同自言自语一样的说：“姐姐不让我私自下来，却不知道我早就算好了这个呆瓜回去后会有一场大劫。喂，进来的人，不管你是这个呆瓜的老婆、情人、兄弟，还是基友，现在本仙子征用你了。不许反抗，乖乖听话最好。除非你不是救人的，否则你就听我说下去。我的时间不多，明白不？

　　嗯，首先，我是仙子。在青丘之国内的仙家。我精通卜算之学，现在你听我安排，只要你听我的让我顺利的下界，那么这个呆瓜的劫难本仙子一只手就搞定了。”

　　“你是谁？”文怡想要问，可灵魂状态的她根本没有说话的资格，而那个声音的主人……似乎并不是活的。更像是留声机中留下的片段。

　　“当初我和姐姐给这呆瓜留下了两份东西，其中一份是姐姐的鳞片，而另一份是本仙子的尾毛，你立刻去北方找胡家一脉的弟子，找到请天仙的方式，反正我没有姐姐那么厉害，这里对我的束缚力相对小很多不需要特定的时间，所以尽快让我先下去。明白吗？我给你好处哦，我叫胡丽，只要你对胡家的弟子说出我的名字，他们就明白了。哼哼后手而已嘛，我也准备了呢。就这样，等你好消息！”

　　如同一个没有成熟的女孩一样，说话颠三倒四的留下这么一段话后，就再无声息了。等文怡回过神来，那团粉色的记忆迅速的消散不见。

　　“她到底是谁？”文怡想着。

　　时间似乎过的很长，又似乎过的很快。那根香即将燃烧殆尽的时候，文怡长吁一口气，闭着的眼睛睫毛轻轻地抖动，随后水润带着光彩的眸子张开。

　　“你们谁知道一个叫做胡丽的天仙吗？”


第57节 文怡出马一个顶俩（下）

　　“谁？”赵紫涵听到这个名字，迷茫了一下，念头转了几下，想找自己是否认识姓胡的女子。

　　“胡丽，一个自称天仙的人。”文怡解释的说。

　　“是个什么样的人？”文怡的身旁有人问道。

　　“不知道。我只听到了声音，没看到样子。她说请她下界可以解决问题。”文怡回答道。

　　“你确定她叫胡丽？”

　　“嗯，我没记错的话，是这样的。”文怡说。

　　赵紫涵打断文怡，问道：“文怡姐，你找到解决的办法了吗？”

　　“没有，想要救治必须有法力，而我没有。”文怡摇头说道。

　　“我们有啊！”赵紫涵焦急的说。

　　文怡摇摇头道：“不行，你们的不合适。”

　　“因为不是属于自己的对吗？不能最精准的控制法力。而你搜索到的法术，都是道家一脉，必须用道法之源产生的法力才能够完美使用是吧？”刚才开口问文怡的人插嘴说道。

　　文怡没有反驳，点点头表示赞同。

　　“姓胡的，闭嘴，你有完没完？”阴冬梅有点小辣椒的性格，这时候正讨论救人呢，他却纠缠在别的上面。

　　胡家的弟子说道：“不是我纠缠，麻烦文小姐能把你听到的重复给我吗？我想，我可能知道一些什么了。”

　　文怡看了一眼躺在地上的杨光，说道：“好吧……”反正就那么几句话的事情，文怡把听到的重复给了胡家的弟子。

　　胡家弟子沉思了一下，抬头严肃的说道：“如果我没有猜错，你嘴里所说的胡丽，十有八九应该是胡家一脉的先祖之一。准确的说应该是最早的一脉仙。”

　　“出马仙有多少年历史了？”文怡忽然转头去问。

　　“很难说，几千年应该有了。据说最早的时候是没有道家和佛家的，出马仙在道家和佛家之前就存在。”

　　“假设，道家和佛家有两三千年的历史，出马仙的更悠久对吧？”

　　“对。”

　　“那么，道家和佛家是怎么来的？”

　　“这个……很难解释了。就好像突然出现的一样，在某个历史时期，出现了大批道家、佛家的弟子，然后疯狂的扩散。最终在人间占据了统治地位。”

　　“看来，不管是道家、佛家、还是出马仙都是神仙们搞出来的吧？”文怡说。

　　“不要管这些了，现在怎么办？”赵紫涵说道。

　　文怡道：“我比你更在意杨光的安危，可着急解决不了问题，既然这位先生说胡丽是出马仙一脉的始祖之一，我们就只能听信一次。能帮我准备请神的东西吗？要最古老的那一种。”

　　“别开玩笑了！”胡家弟子忽然说道：“你知道最古老的方式意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”

　　胡家底子咬着牙说：“杀人！活人祭祀的方式。要大量的鲜血和灵魂。”

　　文怡秀眉一挑，冷哼一声，说道：“只要有办法救我男人，杀人又如何？你们不敢我敢。只要你们告诉我方法。”

　　这个女人疯了！在冷静的外表下，她的心已经疯了！她要为这个生死不知的男人去杀人！去掠夺别人的生命吗？

　　“不行！”一直没有开口的，站在远处的张鹿喊道，“你们疯了吗？在我们的面前讨论杀人？”

　　文怡丝毫不怵的回驳道：“他醒过来，可以救更多的人！他死了，你们外面那几车东西谁会用？谁能用？到时候感染的人越来越多，死伤越来越大。是用几个人的生命去救更多的人，还是让更多的人给我男人一起陪葬？啊？你们自己想一想！”文怡的声音有些撕心裂肺，表情甚至有些狰狞。这时候的她确实已经不顾一切了。

　　赵紫涵连忙抱住文怡，宽慰道：“文怡姐，别激动，别着急。让我们想想办法。”

　　“没时间了！”文怡推开赵紫涵，转身去看杨光，眼角浸着泪水，谁能眼睁睁的看着自己深爱的男人一步步走向死亡？明明有办法救活，却就因为道德和法律的约束而不能去救！

　　这时候的杨光身上表皮开始硬化，甚至有长出鳞片的征兆。这是进化成铁尸的过程之一。而他的呼吸也开始若有若无，不用贴在他的胸口，甚至可以听到心脏那有力的、但绝对超过正常人的跳动声。手指的指甲本来已经褪去，如今却又开始有了生长的样子，脸上原本还算祥和的表情开始变得狰狞，眼皮之间偶尔还会透出一道微弱的血光。

　　“我需要联系一下师傅。”赵紫涵说。

　　“我也是。”胡家弟子说。

　　“我……我联系一下领导吧。”张鹿说道，但转身却对身边的连长说道：“看住他们。”

　　文怡坐在地面上，一只手握住杨光的手，脸上戴着温情‘我一定会救活你的。哪怕是为你去杀人。’

　　不远处，张鹿对着电话说道：“书记，事情就是这样。现在情况已经失控了。现在该怎么办？这些人的手段不可思议，如果硬来……”

　　那面不知道市委书记说了什么，张鹿说：“是，是，我明白。那我该怎么办？”

　　“……”

　　“明白，好，是。”张鹿挂掉电话，眼神里充满了不可思议。

　　耳畔还回响着市委书记说的那句话：“战时临变，如果必要可以去重刑监狱提死刑犯作为祭品，放心的做吧，一切由我承担责任。”

　　这样的一句话，基本上已经断送了这位书记的前途。

　　张鹿也是一样，他知道自己参与进来后和断掉仕途没什么区别，只要参与了杀人，就是他这辈子无法洗刷的污点，甚至很有可能在这次事件平息之后进入牢房。

　　做？还是不做？

　　张鹿觉得自己的手都是哆嗦的，颤颤巍巍的把手机放回裤兜，甚至不知道自己怎么走到文怡的面前，他张张嘴，呃呃呃了几声，然后用手狠狠地抽了一下自己的嘴巴，啪的一声打醒了自己。忍着疼痛的问：“你们祭祀需要几个人？”

　　文怡摇摇头，看到走到墙角闭目的几个人，说：“他们知道。”

　　“可是……”张鹿想说，可是你才是主导者。

　　文怡道：“我真的不懂，我现在要做的就是救活他。如果事后要追究责任，我一定不会逃掉。或者在救活他以后，你们就可以把我直接逮捕。我不会反抗的。”

　　“也许吧，呵呵……”张鹿苦笑一下，说，“到时候我也会被逮捕的。杀人犯和协助杀人没什么区别。”

　　这时候张鹿感觉有人拍他的肩膀，耳边传来一句话：“古人说，大仁者要学会舍弃一部分。如果躺在地上的杨光仅仅是为了活命，我们不会同意这样做，但是他活着才能够救更多人的时候，就该有一些人会被牺牲掉。”

　　“可是，被牺牲的人是无辜的。就算是死刑犯，也有人权啊。”张鹿说。

　　“你错了，人权在这个时候什么也不是。能活下去，能让更多人活下去才是最重要的。”赵紫涵的声音也出现了。

　　“我……”

　　“你的领导同意了对吗？”拍着张鹿肩膀的胡家弟子说道。

　　“是。”张鹿转头说道，“大概需要多少人？”

　　“不知道，没人知道请一个真正的天仙下界需要多少祭品，但是活人的灵魂为主导，我们可以用其它牲畜的灵魂来弥补。我家师傅同意亲自来守护杨光，保证他有足够的时间坚持到那尊天仙突破屏障从避难所回归人间。在这之间，我们大量的搜罗祭品吧。张警官，麻烦您去要书面文件，再带祭品过来，越多越好。”

　　“那你们呢？”张鹿问。

　　“我们同样去搜罗祭品，这件事情不再是我们这些普通人的了。师傅们同样被惊动，呵呵……真够乱的。去吧，人的事情交给你们，剩下的牲畜的事情交给我们。”胡家弟子说道。

　　张鹿叹息了一声，转身跑出去。

　　赵紫涵则说道：“既然各家的师傅都统一了意见，那么剩下的行动我来安排。没意见吧？”

　　几个人都点点头的同意。

　　赵紫涵安排胡家弟子道：“布置请神法坛的事情交给你，外面有一个连的士兵，分一半让你调配。我发现杨光准备的东西里有不少可以用到的。暂时先拆出来用。我和冬梅、小乔出去找利用汽车往这里购买活物，三个小时，师傅说我们只有三个小时的时间来准备。”

　　“行，就按照你说的。我们赶紧行动。”

　　胡家弟子拽上连长跑出去安排人员卸车，暂时征用外面的军车。

　　阴家和乔家人也跑出去帮忙。

　　而赵紫涵则走到文怡的身边，蹲在地上与她平视：“文怡姐，杨光一定没事的。”

　　“放心，我没事。让我和杨光在这里待一会儿吧。”

　　“好。等一下胡家的师傅就会过来，杨光不会出事，放心吧。”赵紫涵说。

　　而就在这时候，一股奇怪的感觉忽然笼罩在这仓库里面，那是一种好像看到洪水猛兽一样的感觉，会让自己感觉正在被老虎、狮子这样的凶猛野兽盯住，令人浑身发毛。

　　紧接着，原本躺在地上的杨光就好像被人拖起来一样，忽然悬浮起来。

　　赵紫涵左右看了一眼，低声对文怡说：“师傅们来了……”


第58节 强敌出现与血祭（一）

　　文怡这时候也不敢托大，很恭谨的对四周恭恭敬敬的行礼：“有劳师傅们了。”

　　赵紫涵很满意文怡的举动，却不想文怡的脑海中听到了三个不同的声音，说的确实同样的一句话：“不必多礼，一旦确定你是前辈传人，吾等都该对你执弟子礼。”

　　那是一种飘渺的声音，是一种让人根本无法抗拒的声音，如同发在内心的去让你听从。

　　这就是‘大仙’们吗？文怡的脑海中划过这样的想法。

　　其中一个‘大仙’对文怡道：“还请道友准备，这里交给我们。两个时辰之内我们保此子无虞。”

　　同时，另一个‘大仙’却轻咦一声，道：“诸位，此子不简单。怕是来头更大一些。”

　　大仙们的对话根本没有隐瞒文怡。

　　“大黑蛇，这个小子有你一族的气味，纯净的让我想要膜拜。”

　　“恐怕，这小子也是上界前辈选中的传人！诸位，还望尽力保住他。”

　　“没问题！”

　　“四个时辰！！”

　　“不错了。”

　　文怡听到这样的对话，抬头对着空旷的仓库房顶喊道：“师傅们可以让他清醒过来吗？不需要很多，几句话就可以。”

　　大仙们沉默了一会儿才说道：“你要知道，让他能够说几句话的时间，恐怕保住他的时间就只能从四个时辰，降低到三个时辰了。”

　　“我需要知道一些事情……拜托了。”文怡眼神坚定，并没有因为缩减了一个时辰而觉得亏。

　　“好，我们尽力让他多清醒一会。”

　　“多谢。”文怡说道。

　　杨光悬浮在文怡的胸口高度，文怡温柔的伸出手，抚摸着杨光冰冷的脸颊，等待着也许是最后一次的对话。

　　或许，这就是私心吧。文怡不想让自己和杨光在死之前连一句话都说不上。她的心里太了解自己做了什么，魂魄相连，死了，就真的什么都没有了。除非杨光能够真正的活转回来，再用上几十年的时间去慢慢把两个人的灵魂重新的分离开。

　　但是……命运真的会给他们两个人这个机会吗？文怡不敢去堵一定可以。生离死别实在太多了，或许，这也是爱吧？谁知道呢……是不是？

　　赵紫涵迷惑的看着文怡的‘自言自语’，接着看到的是杨光的额头以上忽然出现一道光圈，如同漫画中代表天使头上的光圈一样，紧接着，光圈散发出淡淡地柔光，慢慢地如雾一样向下沉，缓缓地，但绝对不可思议的从接触到杨光开始，那一身的黑色开始褪去，只在几个呼吸之间杨光就变得和正常人一样了，连鼻孔附近也开始出现呼吸时候产生的白雾。

　　“师傅能救他？”赵紫涵激动的抓住文怡的手臂。

　　文怡摇摇头：“只能让他恢复说几句话的时间。”

　　赵紫涵怒道：“那有什么用？你这是想谋杀他吗？”

　　文怡忽然转过头去，目光盯着赵紫涵问：“你喜欢杨光？”

　　“怎么可能？”赵紫涵立刻说道：“我才不会喜欢这样的，我有喜欢的人了。”

　　文怡笑了，眸如月牙一样闪着光：“他是我的，你不许喜欢。”

　　“……”赵紫涵松开抓住文怡的手，向后退了一步，说：“我不会和你抢。”

　　“我相信你。”文怡收敛了笑容回头看着杨光，回答道。

　　（杨光的复苏还需要一段时间，胖子这里就还是以第三人称的方式去表达杨光了。）

　　“我被杀死了吗？”杨光有了自己的思想时候想到的却是这样的问题，那要命的箭光带着恐怖的杀伤力扑向自己，没有理由不死的吧？

　　但是，沉重的眼皮透过微弱的红光，让他感觉到自己似乎还没有死。努力的张开眼睛，看到的是文怡。心中一沉，如果这辈子最对不起的人排列出去，文怡一定在自己的心里排在前三位。

　　“对不起，让你担心了。”杨光开口说道。

　　“还好。”

　　“看来我错过了什么，都结束了吗？”杨光想要扭动脑袋去看周围，发现自己似乎被固定住了一样，看着头顶距离很高的棚顶，估计这里不会是医院，“这是什么地方？”

　　文怡没有回答他的问题，反而低头亲吻住杨光的嘴唇，然后……用力的咬了一口，一直到感觉嘴角里有血腥的味道，才松开嘴唇，说：“这是首付的惩罚。现在听我说，然后你用最快的方式回答我的问题。”

　　杨光的脑子急转，疼痛却证明自己确实还活着。不由得点点头，表示听明白了。

　　文怡道：“叶一他们联系不上，你知道为什么吗？紫涵的师傅们也同样联系不到叶一他们。”

　　“现在是什么时候？距离我干掉那个铁尸多长时间了？”

　　文怡摇摇头，而赵紫涵则说道：“不到六个小时。”

　　“是吗，看来我的状态很差。”杨光有些落寞的说。

　　“是的，很差非常差，是紫涵的师傅们用特殊的方法让你暂时恢复神志，快点回答问题。”文怡看到杨光头上那个光圈抖动了一下，出现了不稳定的征兆。

　　杨光说：“大概一天以后他们应该会到这里，如果他们不出现任何问题的话。”

　　文怡还想问，忽然脑海中出现紫涵师傅的声音：“你问问他和我蛇仙一脉有什么关系？”

　　“你认识蛇仙吗？”文怡问道。

　　“如果我还能活下去的话，应该会有机会见到一个。”到了这个时候，杨光也知道自己不说出来，怕是一辈子都没机会说出去了：“有个蛇仙，让我今年的三月三请她突破人间和避难所的屏障重返人间。本来我护身符里有一片鳞片的，后来为了修补‘惊神鼓’用掉了。”

　　听到这样的话，文怡听到那些‘大仙’似乎更加激动，猛然间有声音吼道：“诸位，用尽全力保住这小子。”

　　“好！”数个声音同时应到，看样子不止三家的大仙出现在这里。

　　文怡问道：“你让人准备的东西，要怎么做？”

　　杨光说道：“我让准备了很多糯米和荷叶、朱砂、狗血，这些都是阳气十足和具有药引作用的东西，按照1比1的比例，研磨成粉末，尽可能的泡水分发给受到感染的人来喝。有一定的延缓作用，叶一和太易先生推测只要解决了长白山内的龙煞本源，这些收到感染的人就会恢复过来。”

　　“然后呢？剩下的东西干嘛用？”

　　“剩下的没用了，但是可以留给先生或者叶一来了才能用。都是驱魔用的，除非我能恢复过来使用法力。文怡，我有一种奇怪的感觉，你是不是对我做了什么？”

　　“没有，别乱想。”

　　“这里安全吗？算我没说，有紫涵的师傅们在这里，安全一定有保障了。还有什么问题？”杨光笑了笑，想伸手去摸一摸爱人脸颊，结果就感觉自己是个植物人一样，什么也动不了。

　　“放心吧，几个小时以后你就会好的。”文怡笑着说，只不过她的嘴角还有咬破杨光嘴唇沾染的血迹。

　　“快点问，驱灵仙光要耗尽了。”某位‘大仙’提醒文怡。

　　文怡摇摇头，温柔的看着杨光的眼睛，用前所未有的温柔，轻轻地说：“我不会离开你的。永远不会。”

　　杨光扯开一点点嘴角笑道：“我相信，达不到生死不相离，起码我这辈子精彩过了。咱家的存折密码你还记得吧？咱俩的生日，我要真熬不过去，那些钱你分一份给我妈，剩下的……”

　　“不许说了！”文怡伸手捂住杨光的嘴，嘶声喊道：“你一定没事！相信我！我不会让你死的。就算是违背了誓言，我也不会让你死在我前面。答应我，答应我！！”

　　“……”杨光眨眨眼睛，感觉到一股股疲倦的冲击着自己，他知道苏醒的时间快要结束了。

　　唔唔两声，用眼神让文怡松开手，轻轻地说：“我相信你，因为我爱你。”

　　光华散去，文怡说：“我也爱你。”却不知道已经闭上了眼睛的杨光听到没有。

　　下一刻，黑气逐渐攀上杨光的脸颊，杨光的呼吸再次消失，就好像从来没有醒过来一样。

　　文怡抬头大喊道：“几位师傅，你们谁知道最古老的祭祀方式，教给我！”

　　某一个大仙的声音，若有若无，似乎不赞同一样的在文怡的脑海中响起：“道友深思，我记得还未化形时曾经听过一句话。不知道你们谁听过同样的？”

　　“什么？”

　　“血祭开，天地变，从此世间无神仙。”

　　一句话，如同雷声一样让所有的‘大仙’沉默下去，这句话何止听过，在北方的‘大仙’群落中，简直是如雷贯耳，真正的代代相传。

　　“我要退出，这是一次豪赌，我们输不起。你们心里都清楚这句话是谁传下来的，他不会无的放矢，更不会在那么久之前就让我们的先祖在北方隐居，让我们没有和分裂出去的胡族那一支一样在这个世界上彻底的消失，尽量不要南下，不要忘记他的恐怖。”那个声音有些颤抖，似乎见到过怎样一种恐怖的画面。

　　“哼！分出去的那一支到底是死，还是活根本没有个定论，但如果我们现在不想办法，这小子死了我们怎么和他们交代？”

　　“是啊，如果预言真的准确又不可避免，那也是命数。想一想有多久再也没有过道友升去避难所了，想一想这些年我们的退化吧。不拼一下，这个世界早晚会抛弃我们的。”

　　“是啊，是啊，在几千年前，我们不需要化形就可以直接飞入避难所，再看看现在的我们吧。”

　　“拼一次吧，这是一次机会！只要有一个前辈可以下来，告诉我们为什么，就不需要我们苦苦的在这个浑浊的世界煎熬下去了。我选择拼一次！”

　　“老狐狸，你觉得呢？”

　　“有什么好说的？这位道友，我这就把活祭的方法告诉你！你听好了……”


第59节 强敌出现与血祭（二）

　　最古老的祭祀方式有两种。

　　第一种是需要特定的时间、环境，只需要足够三牲五畜，截取那天地间的一丝契机，借来神灵的力量或者干脆让神灵破开桎梏下到凡间来的手段。在古代，这样的方式太耗时，需要掌握一定的天文知识，懂得天地轨道的运行，寻找到突破口。

　　是最容易，最方便，最安全的祭祀。多用于皇帝、官员这类掌握实权，拥有调动大量人力、物资能力的人使用。

　　而还有一种方式，叫做活祭。

　　古代认为，人是天地万物的灵长，是一切根、法、力的本源。人的灵魂就是源头。只有人的魂魄是最纯净的力量，而只要这样的力量越多，就可以突破一切障碍。好运的是，历代的皇朝统治阶级没有被这种思想毒害。可不幸的是，历史上改朝换代后那些屠杀，除了个别是真正的凶神恶煞洗好杀戮外，多数都是有目的的去屠杀百姓、俘虏想要通过某种方式祭祀，借来神力或者干脆突破到另一个世界得到长生。

　　其中最著名的莫过于当初萨满教统治下的蒙古帝国，其雄才伟略的伟大的成吉思汗就是这样的一个人。屠杀了半个欧洲的人，只为了打开传说中的天堂入口。当然，他失败了。因为光有灵魂还不够，还需要那一面有策应者。而成吉思汗没有沟通那一处的神灵，妄然的想要自己成神，所以……他死了，在最壮年的时刻，死在了天谴之下。后来人为成吉思汗杜撰了无数种死因，却不知道他是死在了自己的疯狂下，仅此而已。

　　文怡这种活祭的方式明显不同于疯狂的杀人魔王成吉思汗，在天的另一面有一个成仙了几千年的仙女策应，只要活祭的灵魂力量足够，她就可以破开世界的隔膜，重新回归到这个世界上来。唯一的差距就是，她回归后恐怕无法保持住仙的力量，最多只能算是人间顶级。一旦超越了人间顶级的力量，天道就会察觉到她的存在，而后会降下天罚，那绝对是一种悲哀。

　　赵紫涵也早早的跑出去为活祭做最后的准备，不知道是张鹿，还是那个连长告诉了领导，一个小时候，这些领导们陆续的出现在破旧仓库里面，没有人敢在这个时候摆领导的架子，一个个噤声的站在一旁等待着。

　　又过了半个小时，以酒叔为首，协同阴婆婆还有几个老得好像风一吹就倒的老头子出现在破仓库里，与领导同志们不同的是，这些人极其恭谨的走进大门后，无一不是对着杨光所在的位置拜下去，随后才会小心翼翼的站起来，脸上带着前所未有的恭谨，如学蒙幼儿看到老师时候的心态站在一旁。

　　领导们惊讶这些老人的举动，但更惊讶是杨光此时的状态，那虚虚悬浮在半空的身影，狰狞的面目，还有是不是身上滚起片片黑色的烟雾。还有令人惊奇的就是文怡了，她盘膝坐在杨光的不远处，时而会有一些好像星光一样的光点忽然出现在她的周围，然后融入她的身体。

　　孙市长是阴婆婆的儿子，这种情况他也曾听闻过，这是仙补。是大仙以自身的法力人为的去为某一个人补充身体中的不足，他记得这种情况出现母亲总会说，这是仙给人最大的恩惠。但那时候，最多不过三两朵星光而已。而如今呢？就这么一个多小时的时间，起码出现了几十次，每一次都是几十上百朵灵光出现。这恐怕不是恩惠那么简单了吧？这个样的一个女人到底是什么人？

　　“张鹿！”陪同在领导身边的局长低声的唤过张鹿，问道：“这是怎么回事？不是说要祭祀吗？”

　　张鹿说：“报告局长，具体的我不知道。好像是说有个很大很大的神仙要下凡，还需要贡品需要准备。”

　　“把你知道的汇报一下。”王书记忽然说道。

　　“是！”当下，张鹿就解释了一下刚才的所见所闻，说到夸张处，张鹿自己都觉得不可思议，所以有些不敢去看领导的眼睛。

　　“知道了！”不知道为何，王书记并没有发表意见，只是淡淡地点点头表示知道。

　　而这个时候，仓库的大门再一次被推开，但这一次非常的急促。一个不知道是哪家传人的弟子扯开嗓子喊道：“不好了！紫涵他们被人袭击了！！”

　　猛然之间，一股不可思议的气息从仓库的上方往下压，所有的人都感觉自己背上了上百斤的东西一样。

　　酒叔怒道：“是谁？如果是普通人打晕了，如果是暴徒，直接杀了！这时候我们的事情就是天大的事情。任何人敢阻拦你们不用留手。”

　　阴婆婆更是阴森森地说道：“告诉阴家弟子，但凡是对你们有敌意的就杀了吧。这些好孩子们会帮你们擦屁股的。”

　　这一次，没有了张鹿那种听到杀人就跳出来的人。

　　领导们似乎没有听到这些老人在公然讨论杀人的事情，王书记甚至对身边公安局长安排道：“派一些同志去看看，非常时期非常处理，能抓的抓起来，如果……嗯，如果是他们那样的人，就让同志们退开，去办吧。”

　　显然，这些领导们来之前一定是考虑过类似的问题出现该怎么办。

　　阴婆婆撇了一眼自己的儿子那面，还算满意的点点头。谁说这些看着如风中烛的老人不危险？那一定是瞎扯！这些看管了真正的生和死的人，不亚于那些经历过战火洗礼的人。

　　似乎这是一个很小很小的事情，但是却没有人想到事情会发展的越来越大，回来报信的出马弟子次数越来越频繁，除了变异的僵尸之外，在这个城市中真的有一股力量出现了。更可怕的是，这股力量居然也在出马一脉的范畴内。也就是说……有人反水了？

　　“查！到底是谁家的弟子！”阴婆婆怒道。

　　酒叔则沉声的说：“或许是外面的人进来了我们不知道？”

　　“还是我出去看看吧。”跟随酒叔而来的老人中的一个说道。

　　酒叔道：“那就麻烦您了。”

　　“无妨，无妨。”这老人抬步看似缓慢的向外走去，可总给人一种很模糊的视觉效果，等你再仔细看的时候，这个老人早已经走出了很远。

　　这是？孙市长心中一愣，当初自己拒绝母亲的提议继承大仙的时候，母亲曾经说过仙家不会白白的用你几十年，换人后的传人会自留一股神力，非道非仙却也算得上法力无边。这样的都是最虔诚的传人，而阴家一脉就是这样的人。

　　还记得当初母亲说过出马仙一族的底蕴不是仙家的数量，而是那些曾经的传人。

　　现在孙市长似乎明白了那些话的含义！母亲和酒叔带来的根本就不是有师傅的出马仙传人，而是那些曾经的传人，有着一辈子积攒功德换来的无边法力的人，而这些人，在出马仙一脉中，有一个很特殊的称呼……活半仙！

　　一直以为是传说的人，也出现了吗？这个城市还真的是多灾多难啊。

　　想法还没落下，外面忽然狂风呼啸，卷杂着雪花倒飞入仓库内，一条身影也随之飞了进来，扑哧一下摔在地面上。

　　众人定睛看去，却是刚才那活半仙！

　　“怎么回事？”酒叔怒吼一声。虽然所谓的活半仙没有师傅和拥有师傅的战斗力不在一个档次，可即便是一些出马仙中的杰出弟子也未必是这些活半仙的对手。

　　但是现在刚出去这才一分钟时间，一个好端端的活半仙就被丢了进来。

　　就在酒叔话音落下的时候，门外传来一阵冷冷的笑声：“这就是你们的底蕴吗？你们这一脉已经彻底的落幕了。该结束了，我现在宣布，真正的胡家一脉回来了，你们这些拥有原罪的人统统都要死！”

　　“是……他们？”酒叔的眼神中充满震惊。

　　而房顶上那些‘大仙’们散发的压力却开始变弱，与此同时仓库里几乎所有人，包括那些领导们的脑海中同时出现了一个声音：“强敌降临，小心应变。”

　　那声音在诸人的脑海中还未散尽，文怡就张开双眼，犹若疯狂一样的喊道：“劫数来了，出马仙一脉的劫数。”声音落下，整个人瘫软在地面上。

　　“是他们！他们回来了！”几个活半仙大声喊道，同时双手握着一个奇怪的手印，一只脚踏足在地面上不断的踩踏，嘴里念念有词：“仙归来，仙归来，力无边法滔天，借我神力！！”

　　门外，风雪交加，三个身影由远及近，似乎在步行却来的飞快。

　　“随我出去御敌！”酒叔大吼一声，整个人的身体猛然膨胀起好大一圈。而阴婆婆的身上则泛起一层层水雾一样的涟漪，声音也变得飘忽不定：“好算计！好算计！不管是谁，想灭我出马一脉，都要付出血的代价！”

　　一时之间，这个破旧的仓库变成了战场。


第60节 强敌出现与血祭（三）

　　距离仓库2公里……

　　“咚！咚！咚！”一阵阵奇怪的鼓声从赵紫涵的手中响起，她的手心里惊神鼓敲打出奇怪的节奏，地面上破碎的石子、散落的雪花、还有一滴滴鲜亮如红翡翠的血，在地面上不断的跳动。

　　每一次咚咚声，都似乎激活了这些死物、然后伴随着鲜明奇怪的节奏，越跳越高。

　　赵紫涵嘴角渗着血迹，眼神前所未有的坚毅。

　　她的面前是三个奇装男子，每一个身高都不足一米五，如同同卵三生一样，脸上同样带着警惕，三个人手中都提着乌黑的人腿骨制成的法器，每一根都比正常人的细长一些，上面雕刻着诡异的花纹。

　　三个人身后悬浮着一个巨大的黑色骷髅形状的虚影，狰狞恐怖，带着令人心底发寒的气息。

　　连心巫！！

　　赵紫涵没想到这个世界上还有人用这样邪门的东西！

　　刚才那一下偷袭，让自己受了不清的内伤，若不是有惊神鼓相护，恐怕自己第一时间就被打成了重伤。

　　惊神鼓自己敲打着节奏，根本容不得赵紫涵去指挥，强势的散发出阵阵的强大的气息，赵紫涵可以清楚都感觉到惊神鼓的激动之意，一股股挑战的气息顺着惊神鼓的鼓声一波一波的蔓延出去，迫使面前三个矮矬子在身后幻化出他们的本尊跟脚。

　　这时候天空都压抑的很，风开始夹杂着雪粒子呼啸而过，云层阴沉沉底，让人有一种世界末日到来的错觉。

　　实际上，这时候的C市是何等的像那末日啊！到处是警灯闪烁，火灾比平日里多出几十倍，从高出看去，整个城市上百处熊熊燃烧的房子翻出滚滚黑烟。

　　赵紫涵深吸一口气，既然碰到了这种早就被认定灭绝了的传人，这一战就在所难免，犹记得出马仙一脉之中的传说，出马脱离与巫，又与巫成死敌。事实上，南疆的蛊术、北方出马都是有巫脱不开的关系。

　　隐隐之间，血腥的味道浮现在浮在空气中，一波一波的鬼叫声从三个人的身后那巨大骷髅里传来，给人一种身临地狱的错觉。

　　赵紫涵凝望周围，不知何时周围居然被封闭了空间，只能由外向内，许进不许出。

　　看来不是你死就是我亡，已成定局。

　　出马一脉果然是和巫有大渊源的，若是有道门之人布置这样的困局，必然会封闭内外，到时候出马一脉的人只能引颈就戮，借不来大仙之力，如何御敌于外？但是现在不同，能进不能出，大仙之力就无法阻隔，而巫本身也需要借助鬼神的力量。如此也算是平衡了一下敌我之间的平衡。

　　三对一吗？赵紫涵不这样看待，连心巫确实很厉害，但是这许多年来再也没有人接触过巫到底是什么，到底多强大，一切的一切都是传说而已。

　　这时候的赵紫涵居然有一种激动，一种狭路相逢的感觉。

　　更让赵紫涵感觉到一种不同的是，这连心巫的三个人似乎有些……嗯，奇怪？

　　对，就是一种奇怪的感觉，他们三个人的身上若有若无的那种感觉，一时之间抓不住到底是什么。但是，赵紫涵相信那是一个机会！只要自己找到它，就能够击溃这个看似强大，不可抗衡的东西立刻土崩瓦解，死于非命！

　　何况赵紫涵对惊神鼓有着绝对的信心，只要能够借来大仙之力，就能够御驾惊神鼓，不管是攻击、还是防御，赵紫涵有信心保全自己的安全。唯独令她担心的是，能够拦住自己的对手，那一定不会是这么三个，阴冬梅、小狐狸、乔家的混蛋他们安全吗？是不是也碰到这样的事情，仓库那面赵紫涵反倒是不担心，那么多前辈高人，还有大仙亲临，赵紫涵不相信那铜墙铁壁一样的地方会被攻击。

　　可中间也有一丝丝担心，这些人凭白的出现的太巧。似乎早有预谋一样！动作快点，结束战斗！赵紫涵心里是这样想的.

　　而在同时，面前连心巫身后的巨大的骷髅头形开始出现变化，先是四周的森森鬼气突然分开了一道口子，取而代之的是一个足有卡车大小的血红色旋涡，里面泡着一颗巨大的森白的骷髅头。随着白骨质地的骷髅出现，四周的厉鬼叫声渐渐的平息了下来，安静了许多，只是多了某种种压抑的、令人不安的氛围却越来越浓重了。

　　赵紫涵倒退两步，随着那骷髅头的出现，压力变得更强，夹裹飞来的雪粒子好像刀子一样，打在地面上都划出一道道白痕。手中的惊神鼓散发出白色的柔光，把赵紫涵包裹的结结实实。惊神鼓的敲打声不急不慢，但是那气息在逐渐的增强。

　　越是这样，骷髅头竟然不敢轻举妄动了，似乎对赵紫涵手中的惊神鼓十分的忌惮。

　　而赵紫涵也能够抽出心思去想这骷髅头的来历，同时赵紫涵也明白过来刚才是那里不对劲。

　　这三个人从头至尾就没有说过一个字，面部呆滞根本就不是正常活人该有的表情。

　　可同样的，赵紫涵想不到这个骷髅脑袋到底是什么鬼东西！开始还有巫的气息，可到了这时候，完全是鬼气，大量的鬼气出现在这里。再加上隔离了对外的感应，赵紫涵猛然想到杨光之前曾说，过年之前到处是鬼门关的投影事情。心中若有所悟，似乎明白了这个东西的跟脚。

　　可以肯定的是，这个东西绝对不是鬼界的产物，也不会是自然界的产物，否则不可能把活人当作伥鬼来使用，那么它就是人为的！人为制造出来的东西。

　　眯着眼睛赵紫涵想要找到那个释放出来它的人，但似乎什么也没有发现。

　　“神灵降力，仙法无穷！”赵紫涵率先发起进攻，先干掉眼前这个鬼东西！

　　一道道奇怪的感应从四面八方降临在赵紫涵的身上，可奇怪的是原本能够借来很多的仙力的赵紫涵，忽然感觉到一阵阵空虚！竟然没有借来太多的仙家神力，该死的，怎么回事？

　　同一时刻，感受到赵紫涵心思的那个鬼物，也开始发生变化。

　　巨大的白色骷髅逐渐的缩小，三个本来就不高的人缓慢的向着一个方向移动我，然后中间的那个猛然向上跳去。

　　小脑袋完整的套在骷髅头的下面，而坠落的身体则被另外二人接住。紧接着，白色的骷髅散发恶臭的味道，一股股黑色的好像沥青一样的东西从骷髅的下方滚滚倾泻下来，瞬间就包裹住了三个人。

　　霎时间三个人、一个大骷髅头组成了一个很奇怪，没有手臂的‘人’。随后，它大踏步的向着赵紫涵冲过来，每一步都在地面上留下一团黑色的印记。

　　面对如图起来的变化，赵紫涵一咬牙把全身借来的仙力都灌注到惊神鼓中。

　　随着那股力量的进入，惊神鼓猛然发生巨大的变化。怎么形容呢？就好像看那桃花飘落一样，周围出现大大小小的桃花一样的白色光瓣，每一片似乎都清晰可见，连纹理都看得清楚明白。

　　然后，一股子说不上来是什么东西的力量顺着惊神鼓上到逆灌入给赵紫涵，原本赵紫涵身后虚影上的蛇身从黑变白，双目由赤红变成湛蓝。

　　赵紫涵最清晰的感受到了这种变化，那是一种说不清道不明的力量，似乎比从师傅身上借来的仙力更加精纯，如果说师傅身上借来的神力如同大锤，那么借来的力量就如同穿甲弹。

　　凝固、集中、强大！

　　“仙家鼓，娇人唱，神仙下凡妖孽荡。百花开，桃花笑，通神之道无人晓。惊神惊得百神恼，鼓声响起入我教！”赵紫涵不由自主的，似乎被惊神鼓操纵一样的唱了出来，身体也随之如同蛇一样的扭动。

　　那身体周围的桃花，也在唱和扭中让赵紫涵有了感应，那是一种奇妙的感觉，她可以操控、可以自由的摆布。

　　“去！”赵紫涵用持着惊神鼓的手对着冲来的骷髅叫了一声。

　　就见到那漫天的桃花如同被狂风席卷一样，呼啸着冲了过去。

　　而那个大骷髅头也似乎明白那桃花的威力，张开嘴巴，从黑漆漆的里面突出一片黑雨。

　　次啦啦啦！

　　就好像烧热的石头被浇上冷水一样，那声音被放大了十倍。

　　顿时，那黑雨变成黑雾，桃花变成透明的幕布。

　　赵紫涵凌然无惧，虽然还不清楚这惊神鼓真正的威力，但是此时此刻却也为她注入了无穷的信心。

　　鼓声隆隆，好像那千万人厮杀的战场，带着令人一往无前的气息，让这个女人也在下一刻如同一往无前的将军一样，扑了出去。

　　仙家的法力？笑话！

　　这些出马仙都是动物成道，最本能的根本不是法术，而是搏杀啊！

　　赵紫涵这些出马仙怎么会把这种本能忘记？没看阴婆婆、酒叔生气时候那股子杀气是何等的浓烈？出马仙救助凡人、帮人解难不过是为了累积功德，并不是代表它们是一群软脚虾。

　　惊神鼓又是白蛇仙菲菲当年一手锻造，其中蕴含的杀伐之气，杀伐之意伴随着千年的沉寂，终于觉醒。

　　此时此刻的赵紫涵根本说不上是人在御鼓，反而是被那惊神鼓操纵着，一往无前冲杀！


第61节 强敌出现与血祭（四）

　　C市、西南方向、距离仓库3点2公里处的一个广场旁边，三辆运载着牲畜的卡车连环相撞，司机好像同时睡着了一样，昏迷在驾驶的位置上。几名荷枪实弹的小战士或趴或躺在地上一动不动，均匀的呼吸声此起彼伏。一个个如同梦魇了一样，脸上充满了各种的恐惧表情。

　　而此时，唯有一个女孩冷冷的看着这一切，身上翻滚着纯净的灰色气息，一种比北风还要冰冷纯净形成一道道奇怪的环，围绕着她。

　　阴冬梅，阴家单传弟子，阴婆婆的嫡传孙女。

　　奉东北出马仙中独具特色的鬼仙为代表，纯净的鬼气就是这一脉人最独特的气息，甚至连胖子赵磊所在的家族以御鬼为主的家族都无法比拟的纯净。毕竟两者不相同，一个是驾驭鬼魅，而另一个供奉。一主一仆颠倒而生，形成自己独特的体系。

　　“梦魇之虫，西方最著名的黑魔法之一。连西方人都来参与一下吗？”这算不得家学渊源，只因为被阴家侍奉在上的鬼仙有千年道行，经历过第一第二次世界大战后，对那些西方的侵略者有着刻骨铭心的记忆。

　　阴家，也是唯一一个‘师傅’一定要在身边的出马仙家。说话的自然就是那个千年道行的鬼仙。

　　鬼仙不是鬼，是在鬼气中由信仰诞生出来的生命，经过历代的承载、吸收、学习后形成的独特生命，不同于鬼、却又脱胎于鬼。

　　阴冬梅柳眉倒竖，脚下被一阵鬼风托起，悬浮在汽车的驾驶室上方，居高而望看着周围。

　　风雪开始肆虐，似乎有一张无形的网，将黑云压在这个城市的上空，云层越积越厚，原本的白日，此时此刻却如同夜晚一样，阴森的可怕。周围的居民早早就被这种恐怖的环境吓得不敢出门，平日里休闲的广场上早已是人迹罕见，连不远处的秋千都只能依着风自顾自的发出嘎吱嘎吱的摆动声。

　　一个头戴长帽，身披长袍的人缓缓地从远处走来，每一步走的都是那样的缓慢，不急不躁。

　　但是随着每一次脚步的落地，总能够轻微地引起地面的震动，如同一个远古的巨人，让地面发出簇簇的震动声。

　　“准备拼命吧，这是黑魔法中的巨灵死神，有它在的地方，就只有死人。”阴冬梅的身边出现一个小小的身影，如同四五岁的小孩一样，轻巧的坐在她的肩膀上。

　　“师傅，看来我们不是唯一一个受到了袭击的人。”阴冬梅仰着头，把目光锁定在东面，那里有一道熟悉的气息瞬间消失，似乎被覆盖在了某种结界之中。

　　“安心处理这里的事情，相信你的朋友们能处理好。”鬼仙说道。

　　“放心，赵家、乔家、胡家的人没有省油的灯。只不过，为什么会在这个时候出现这些人？”阴冬梅把目光重新放在那个巨灵死神的身上。

　　“无外乎亡我之心不死而已，在一百多年前的那次战争中我们就发现，有一个幕后的黑手在推动着这一切的发生，不管是西方的魔法、东方的分支，似乎都有若有若无的联系，它们的背后一定有秘密。准备吧冬梅，我们都感觉到了那一丝天地的契机，那是一次绝大的机会就要出现了。”

　　“师傅，这一次让我来吧。我不能永远被你保护着。”阴冬梅眯着眼睛，俏丽的脸蛋上却挂着冰一样的表情。

　　“好。这种东西实力不是很强。如果是西方死神的降临还可以凑合一下，奇怪，这个小东西没有那么强的气息。你好好锻炼一下也好。”鬼仙向后飞了半尺左右，一双短粗胖乎乎的手臂在空中挥舞了几次。

　　同时，阴冬梅屏息沉声：“幽幽鬼界，仙家灵地，借我神力。来。”

　　下一刻，鬼仙整个变成一团灰色的烟团融入到阴冬梅的身体中，她的耳边传来鬼仙的声音：“小丫头，不到生死关头我是不会帮你的，记住这种东西只能近身搏杀，它那衣服下是强行压缩的身体，每一次受伤都会膨胀一次，伤势过重就会长成一丈左右，就是杀死它的最佳时刻。但是要小心它每一次膨胀，实力都会提升一次。”

　　“好！”

　　其实在鬼仙的心中，还有一个奇怪的事情，眼前这种冲锋型的人形兵器怎么会单独出现在这里？

　　战斗在下一刻开始，阴冬梅已经如大鸟一样张开双臂向着巨灵死神的方向滑翔过去。

　　与此同时，距离仓库的另外几个方向，运输队伍中同时出现了狙击者，每一个都和一百多年前的那次侵略战争中扮演的角色有着密不可分的关系。

　　一瞬间，似乎计划好的一样，所有寻找祭品的人都受到了大小不同的袭击。

　　最不擅长战斗的胡家底子受到了降头师的追杀，而有射天狼之称的乔家弟子则被一个神秘的箭客拦住，那一身的打扮，如同几百年前的东瀛一样。

　　一时之间的C市好像回到百年前的战争之中。

　　仓库的上方，似乎变成了这片密云的中心地带，在这个隆冬的季节里，竟然时不时的有一声雷响。没人知道那上面到底是怎样的一种情况，那些出马仙中的大仙师傅们到底遇到了怎样的敌人。

　　而仓库外面也同样变成了战场，阴婆婆、酒叔，还有那些活半仙们都在战斗。每一个人身上似乎都临时请来了一些小仙附体，身后虚影悬浮。

　　此时此刻的酒叔如同《七龙珠》中的龟仙人，原本干瘦的身材被早就被肌肉所覆盖，强横的抱着一根不知从哪儿找到的火车铁轨呜呜轮得生风。但是他的对手同样强的很，瘦弱的身体如同布满了钢甲的高达，看似脆弱的手臂每一次都能够挡住酒叔疯狂的攻击，手臂和铁轨交错发出嘣嘣的碰撞声，好不吓人。

　　另一面，阴婆婆本是稀疏的头发，每一根都高高挑起，好像钢针一般。更可怕的是，她的身边好象有一双无形的手，把周围散落的雪花、地面的碎石、甚至看不到的空气压缩在一起，形成一道道月牙的形状，破空之声此起彼伏。阴婆婆的对手也同样不甘示弱，似乎在用同样的方式回击着。

　　剩下的活半仙也在围攻一个人，那个人好像哪吒三头六臂一样，不同的是那个人脖子后面的不是活人的脑袋，而是两颗只有婴儿大小的头骨，眼眶的地方散着红光。每一次闪烁，总会喷出一道黑烟，惊慌的活半仙就会立刻躲开。后背四条说不上是手臂骨头组成还是腿骨组成的‘手臂’看似杂乱无章的挥舞，却可以轻松抵挡住混战中带来的暗袭。

　　“不要想着杀敌！这里的都是死物。”酒叔一边挥动着铁轨，一边大声的喊道。

　　阴婆婆也喊道：“这些都是祭瘴物，我们多强它们就会多强。”

　　仓库内，这些普通人们看得惊呆，深觉恐惧。

　　王书记低声说：“如果这些人破坏社会制度，我们该怎么办？”

　　其他人不敢说话，没人知道该怎样。只有王书记自言自语，心里却想到‘破四旧’那件影响了这个国家的大事，那些建国者们是不是也曾经看到过这类人的破坏力呢？

　　……

　　赵紫涵双手结印，打出一道道玄秘的图形。点点光芒在手指间如同流沙一样泄下，而后越来越越璀璨，像是一颗颗星辰般明亮，最后随着双手挥出，一片灿灿在她的面前凝聚成一道道三尺的长锋。

　　而她的前面，那个没有双手、顶着骷髅脑袋的家伙正被一圈圈奇怪的灵光困住，而它的头部上方正是惊神鼓不断的敲打着。

　　赵紫涵翻手猛然砸在自己的心口，然以噗地一下吐出鲜血，沾染到面前凝聚的那些光一样的长锋上，似乎一下子有了灵动的气息。长锋抖动。

　　“伤心剑轮，去！”随着赵紫涵的声音落下，那些沾染过鲜血的三尺长锋身上都浮现出一颗跳动的心脏的影像，然后划着玄奥的光几乎是在一瞬间搅碎了眼前的骷髅，连同那血肉的身体一同粉碎。

　　狂风的呼啸下，血变成一粒粒冰粒子，噼里啪啦的散落了一地。

　　赵紫涵仰头就向后倒去，似乎一下子被这样的法术抽干了最后的力量一样。

　　“赵家也不过如此。”一个声音从不远处传来，赵紫涵虚弱的扭头去看。

　　“怎么？一个傀儡一样的东西就让你付出了这样的代价，你觉得你还有活着的资格吗？你的师傅正在拼命吧？借不到一丝力道的你，用本命精血能杀几次？一次？还是两次？你这个法宝不错，我笑纳了。”那是一个女人，银白色的短发，长风衣、皮裤，黑色的墨镜，皮肤很白，国语说的不是很正宗。

　　赵紫涵歪着头，露出苦笑：“技不如人，生死由命。你是谁？”

　　“我么？”那个女人站在赵紫涵不远的地方说：“赤橙黄绿青蓝紫，猜猜我是哪一部呢？你们应该已经知道我们的存在了吧？”

　　“果然是你们……”赵紫涵似乎认命了一样把目光转到头上，仰望着天空。惊神鼓缓缓地飞到她的身体上方后落了下去。

　　“没有抵抗的心思了吗？真是脆弱的人。”那个女人淡淡地说，语气里充满着骄傲。


第62节 强敌出现与血祭（五）

　　乔家弟子不知怎么折断了一只手臂，鲜血顺着肩膀的位置滴答滴答的留下来，但是眼神中充满了野性的目光。他的面前横躺着两片尸体，这原本是一个人，却是不知道被什么利刃从头劈开，顺利的变成了两片，在北方这个零下几十度的环境中，没过五分钟就全被冻透了。暗红色的血还没来得及溜出很远，就被冰封在地面上，然后大片大片的雪花盖在上面。

　　“天龙八部？好奇怪的名字，死都死了，真矫情。”乔家的弟子转身走到停在原处的军车，看着死在驾驶室里的士兵，在车内翻出对讲机询问周围有没有还可以来干活的人。

　　……

　　胡家弟子相对于乔家的来说，就凄惨的多了，本就不是擅长战斗的出马仙一脉，却不得不拼死作战的时候，爆发出来的勇气还有智慧也让他勉强的逃过一次死劫。但相对的，身上的伤口着实的不少。

　　另外，胡家这一脉押送的不是牲畜，而是数量囚车。车内的人包括驾驶员都昏迷在里路边，胡家弟子的前面不远处躺着一个衣着暴露的女子，不过这时候早已经变成了冰坨子一枚，浑身都是牙签粗细的血眼，冻住的她如同挂了糖浆的糖葫芦，染的很均匀。唯有胡家底子身上也是满身血迹，咳嗽的时候还带着一丝丝的血液。但眼神从未有过的明亮，经历杀伐后带来的那种灵魂上的洗练是不可多得的经验。

　　……

　　阴冬梅几乎是全裸的坐在雪地里，每一次呼吸都在身前吞吐出浓厚的白雾，白雾前面漂浮着一个小小的小孩儿，声音却如同成年人一样：“感觉如何？”

　　阴冬梅深吸一口气，让冰冷冰冷的气息填充到胸口里，脸上带着微微的满足感：“很好，真的很好。可是师傅我一点都动不了了。”

　　“珍惜吧孩子，我有一种感觉。这个世界很快就不再适合我们的存在，你要努力的去学会做一个普通人。”

　　阴冬梅似乎并不奇怪，说道：“好呀，我正在努力学习呢。紫涵姐姐那里不需要帮忙吗？”

　　“走吧，未来的路越来越近，那扇大门就开打开了。每个人都有自己的路，走不过去，就也是命运，走自己的路吧孩子。”

　　“好。借我神力，助我行！请师傅上身。”阴冬梅的声音回荡在这个充满着冰雪的世界中。

　　……

　　“不是天龙八部吗？怎么才七种呢？”赵紫涵说的断断续续，整个人都显得有些萎靡。

　　“呵呵，高高在上的白部，怎么会和我们同列呢？那不是人该存在的地方，看来你们知道并不多嘛。赤部的傻和尚死了，要不是蓝部和青部压制，早就被吞掉了。丛林法则，知道吗？真正存在的地方，不是丛林，而是人与人之间，就好像现在一样，胜者为王。”

　　“没什么有用的消息，看来你还真是口紧的很呢。”赵紫涵轻蔑的笑了笑，似乎牵扯到了伤口，令她的笑容有些扭曲。

　　“你想知道什么呢？这里有结界笼罩，你想要传递消息出去也不可能呢。对于一个死人我一直很大方。”那女人蹲在赵紫涵的面前，伸出手为她拢了一下头发，甚至还颇有心意的拈起旁边干净的落雪，用它为赵紫涵擦拭了一下嘴角的血迹。

　　“你那么确定我会死吗？”赵紫涵问。

　　“要是我没记错，伤心剑轮，是先伤自己再伤人的东西。那么你的心脉伤了，又怎么能活下去呢？我是个善良的人，嗯，一直都是呢。”那女人淡淡地说。

　　“看来，你不是赤、蓝、青部的人咯？”

　　“咯咯，咯咯～～”女子掩鼻轻笑：“怎么会是呢？果然你们还是不知道的太多。天龙八部，白部高高在上，青部那个女人唯我独尊的性格很少有朋友呢，蓝部就是一群科学的疯子。唯有战斗力不错的赤部，却被一个累赘害的抬不起头。”

　　“黄、绿、橙、紫又代表着什么？”

　　“你想知道？”

　　“嗯。”

　　“嘻嘻，我为什么要告诉一个死人呢？反正你的灵魂我会抽走的，我就不告诉你了哦。乖乖的……死吧！”那女子前面还是轻吟浅笑，但当那个死字出口的时候，面目才变得极度狰狞。

　　赵紫涵冷冷的看着她。

　　看着她双手如同爪子一样抓向自己的天灵盖。

　　会死吗？

　　不！

　　赵家的人从来都不会这样委屈的死去！

　　“你忘记一件事情！伤心剑轮，去！”猛然之间，在两个人的中间凭空出现了三柄剑光，每一根都比刚才凝练十倍，宛若真铁一样，刺入那女子的眉心。

　　“不可能！”女子大声喊道，可为时已晚剑光入目。她的手就差那么一点点就碰到赵紫涵的额头。

　　赵紫涵翻了个身，仰面朝天倾吐一口浊气，眼睛看着悬浮的惊神鼓，轻轻地说了一声：“谢谢。”

　　“不知道这个世界上有借助法宝之力的说法吗？傻就是傻，不过我还是听明白了一些事情。看来C市的事情不是那个什么白部的计划之内的事情呀。这是为了争功的一次事情，嗯，或许和她嘴里说的某些不是人的家伙有关，但绝对不是叶一、杨光所说的事情。这是一次巧合？会这么简单吗？”赵紫涵躺在地上，不知道又在想什么。

　　……

　　“这些人都是傀儡！小心应对，不要硬拼！”酒叔再次击退了对手，向后退却。

　　酒叔、四个活半仙、阴婆婆小心谨慎的抗住每一次进攻，把范围缩小到了仓库的门口。天上的压力越来越大，雷声越来越密集。

　　没人知道到底是什么东西在和师傅们战斗，不用脑子却可以肯定那绝对是人间最顶级的那一类。

　　但是在华夏的圈子内，这样的人或者生灵都在潜修，或者闭关，那么是外敌了？一个了解华夏文明史的外敌，或者不是一个？

　　谁说的清楚？

　　文怡攥着手心，手心里有三枚当初小奇小鱼飞升时候留下的古币，这是她的法器，可以不用法力就可以攻击，但每一枚古币都只有一次机会的一次性消耗品。是小奇、小雨留给文怡护身所用。

　　现在这三枚古币都沾染了文怡指甲刺破掌心的血，每一枚都散发着微微地荧光。

　　还有多久了？文怡不敢回头去看杨光，外面的天就要黑下来了，可祭品没有到来，甚至门口还被一些怪人堵住，连同阴婆婆、酒叔那样的高手都似乎速手无策。

　　文怡想杀人！想要把所有人都杀死，来救活杨光的冲动。

　　如同魔鬼，撕扯着她的心。

　　咬破了嘴角，猩红的血，带着腥味顺着喉咙流回体内，让文怡一忍再忍，相信他们！一定要相信他们！

　　如果……就……只能那样了。

　　轰！！！

　　就在文怡思索之间，猛然房顶传来一声巨响，好像爆炸一样，震得铁皮的房顶簇簇抖动。

　　接着，大仙们的气息如巨大的磨盘一样压下来。

　　文怡的脑海中出现了一个虚弱的声音：“小丫头，准备好了吗？”

　　“准备好了。”文怡连忙回答，眼睛四处张望，想找到这些大仙们在什么地方。

　　“他们要来了。调整好你的心态。”

　　“是。我知道了。”文怡郑重的点点头，重新盘膝坐在了杨光的身边。

　　仓库门外，那些原本缠住酒叔等人的东西开始退却，然后好像没有出现过一样，只留下满地狼藉，似乎要去证明。

　　大约又过了十分钟，第一台车出现在仓库的视野当中。一直躲在仓库内的张鹿看到后大声喊道：“回来了！他们回来了！”

　　酒叔等人连忙走出去。是阴冬梅，她首先带着车队赶了回来。

　　紧接着，赵紫涵、乔家弟子、胡家的人也都敢了过来。每一个人的身上都带着伤，一身的疲惫和狼狈证明他们也不好过。

　　文怡没有心思去安慰他们，快速的分配工作。

　　战士们、领导们、伤员们统统动员起来，法台很快就搭建出来，大仙们催动神力，移动杨光到祭坛的中央。大量的三牲五畜被带入到仓库内。

　　囚车里的囚犯也哆哆嗦嗦被驱赶到了仓库的一端，一个个用铁链连在一起，他们不明白这是要做什么，为什么他们会来到这里。但是身为死囚的他们，似乎明白自己将要在这里被终结了。

　　“所有的男人，围住祭坛的周围，除了我之外的女人统统出去。女囚也暂时到外面去。”文怡说道。

　　所有人都按照文怡的吩咐，领导们也想出去，却被文怡叫住：“你们也站在祭坛的边上。”

　　“你！我们不参与这些事情。”公安局长开口说道。

　　文怡冷冷的看着他，然后淡淡地说：“这样的事情没有你们怎么行？我需要你们身上的官运和国运。”

　　孙市长拍了拍公安局长的肩膀，说道：“留下吧，也许这是我们在这个时候唯一能够负起的责任。”

　　胡家、乔家、酒叔、还活着的四个活半仙，分别持着一把被朱砂浸染过的锋利的刀子，开始按照文怡的安排，宰杀活物，大量的鲜血顺着祭坛之前铺设好的管道流入到祭坛的中心，杨光的身体下面鲜血越来越多。

　　文怡摆动着身体，手里拿着的赫然是赵紫涵手里的惊神鼓，随着鼓声，跳动着奇怪的舞蹈。

　　每一次鼓声都让祭坛中心的鲜血跳跃一次。奇怪的是，这么寒冷的天，那些血竟然没有凝固的迹象，就好像流动在血管中一样，而祭坛的中心犹如一颗巨大的心脏，随着鼓声不断的跳动。

　　一瞬间，给人一种整个祭坛都活了过来的错觉。


第63节 提刀、杀人！

　　无论什么原因杀人，都是要有业障缠身的，死后会有业火追随，罪孽慎重这业火焚身致死，稍轻者被业火灼烧几年到几十年不等。

　　所以，当初不论是老高头做杀生的买卖怎么做，都要带着红手套，也只能保证死后不会被业火焚身，保个自己平安而已。

　　可人不同，残杀同族本身就是有碍天和的事情，只要你提起了屠刀，就意味着伤天害理。举头三尺有神明，那神明并非是谁，而是这昭昭天道。

　　但是，也有例外的存在。那便是汇聚了民心民意的官家。官家裁定一个人有罪，其罪昭显便剥夺了上天对他活着时候的庇护，所不同的必须是执行杀人的人是官家之人，在古代丢下令箭喊出午时到开到问斩的官老爷，吐一口浊酒在鬼头刀上的刽子手都会被无形中的国运、官运庇佑。

　　还有一种就是战场上的人，国运与国运之间的碰撞时，杀人也不会被计算在天道的惩罚之内。

　　以及最后一种，拥有道法、佛法、邪法等等法术的人在杀戮同等拥有此类能力者的时候，也是完全拥有豁免权。

　　三种之外，任何人残害生命，尤其是人命后都会受到惩罚，无论是活着的时候还是死后，总归是逃不掉的。

　　在这个仓库了，能够去杀人的人没有几个。

　　这些死囚虽然是普通人，虽然被判刑在先。但是人间律法依旧存在，国运、民念在他们还没有死亡之前，总归是留在他们的身上。除非到了执行死刑的那一天，那一瞬间。现在，面临着最后的一个问题，谁来杀死这些活着的死刑犯？

　　文怡舞动的越来越快，好像一缕风围绕在祭坛的周围。

　　祭坛中心的血液跳跃的越来越活跃，真的好像活了一样。咚咚咚地声音，犹如一个健壮的人心那样。

　　猛然之间，所有在仓库内的人都听到‘大仙’的声音：“快，投入最后的祭品。完成血祭！”

　　但下一刻，没有人动手。

　　所有人的人都愣愣的看着那些瑟瑟发抖的死囚，真的要杀人了！谁来下这样的手啊？

　　文怡停住脚步，眼睛里的目光变得冰冷，声音也跟这数九寒冬一样带着冰碴儿：“要我亲自来血祭这些人吗？连同你们在内一起？”

　　那声音那里是一个温柔的女人该有的？冰冷的好似恶魔一般，高高在上又令人敬畏。

　　可那目光根本就是落在了市委书记的身上，下一刻，这位掌握着数百万人口的市委书记竟然觉得自己被洪水猛兽盯住了一样，如果不答应就会死！这样的想法从脑海中跳出来，告诉他这是真的！眼前的这个女人真的会说的出做得到的。

　　紧接着，文怡的目光继续游走，落在了市长的身上、副市长的身上、公安局长的身上……这些都有着官运庇护的人，每一个在文怡的眼中都是一个刽子手的角色：“四十八个血肉祭品，你们来送上血肉！否则我就杀了你们。”

　　那冰冷的声音绝对不是开玩笑，在经历过、见过了这些人的恐怖之后，什么市长的尊严、书记的荣耀统统都被打入了深渊，这些人太恐怖了，举手投足之间都似乎有着根本不是人该拥有的力量。

　　害怕……成为了这几个人心中骄傲之上的断头刀。随着那轻音落下，就那么轻易的、从容的斩碎了他们的骄傲。

　　王书记看着文怡，叹息了一声：“没想到做了了一辈子的官，到最后却要沦落成个杀人犯。”

　　孙市长也是苦笑着摇摇头说道：“答应我，杀了这些人可以救更多的人。”

　　“我……”公安局长看着这一切，最终咬破了嘴唇拒绝了文怡：“我拒绝。”

　　文怡冷冷的笑着，丝毫没有为公安局长所谓的拒绝感到恼怒，她轻轻地弯下腰，把手深入还有这温热的祭坛中心的血池之中，就那么抓了一下，便从里面抓出两柄用鲜血汇聚而成的刀。

　　“用这个！”刀子被丢向王书记和孙市长的手心里。

　　王书记闭上眼睛，抬着头深吸一口气，眼泪从眼角掉落。然后提着手心里的刀子，大声的喊道：“我命令，把人都带过来！！”那声音喊的有些嘶声裂肺，带着强烈的痛苦。自诩做了一辈子好官的他，竟然落到了这样的地步。

　　而孙市长拿着那把血凝结而成的刀，也是沉沉的呼出一口浊气，对身边的公安局长笑道：“老同学，我用这个杀人，是不是找不到凶器啊？”

　　公安局长只是沉默的拍了拍孙市长的肩膀，这样的举动很没礼貌，却在这一刻让孙市长感觉到了一丝丝的安慰。

　　是啊，也只能是安慰了。公安局长都只能去拒绝杀人，而不是阻止杀人就已经说明了问题……形势逼人强啊！

　　手中原本没有几两重的血刀，在手心里却如同千钧重。仓库内的气氛一下子压抑到了一个极致。

　　要知道，堂堂法治社会下，居然要做这样‘原始’的事情，野蛮剥夺不止一个人的生命。而行刑的刽子手偏偏还是官！

　　这种令人难以去描述的感觉充斥在每一个活着的人的心里。

　　“快点！！”恐怕在这里，只有文怡还有那些不知道在什么地方的‘大仙’们的心里才不会有这样的感觉吧？所以，大仙的声音再次出现。

　　咬着牙，提着刀，温文尔雅总是一副亲民温和的王书记大声吼叫：“动作快点！热乎刀子热乎的血！我要杀人！”这样豪迈的声音，好似百年前那些占山为王的土匪头子一般，却不知到底是激发了血性呢，还是懦弱后的疯狂。

　　一直守候的战士们逐一驾着腿软的死囚犯们，用拖拽的方式拉到了祭坛的旁边，文怡的声音就好像死神一样，在死囚犯们的耳边响起：“带到这里，他们的血、他们的肉、他们的灵魂都要在这里被熔炼，被祭奠。”

　　站在门口的阴冬梅有些恐惧，说不清楚为什么。她拉着赵紫涵的手，低声的问：“这个文姐姐以前也这样吗？”

　　赵紫涵摇摇头，只轻轻的说：“爱情会让一个人变得疯狂，不论是男人还是女人。”

　　“我不要爱情了……”阴冬梅咬着下嘴唇低声的说道。

　　“傻妹子，这就是爱情啊。值得你付出一切的事情。”相对于陷入恐惧的阴冬梅，赵紫涵却带着一点点嫉妒的轻声说道。

　　“不懂。”

　　赵紫涵伸手搂住阴冬梅，低声的说：“以后会的。”

　　……

　　杀人到底有多可怕？

　　只有杀过人的人才知道，一刀下去，只能听到‘扑哧’一声，然后热乎乎的血就喷到你的手上，紧接着是感觉上区别于动物的血腥味的人血味道冲入你的鼻子。当你咬着牙，为心中的正义去杀人，去结束另一个人的生命后，只要你还没有沦落为一个杀人的狂魔，当你看到那个被你抓着领口的活人在下一刻抖动着身体，抽搐着手脚，你还要死死地抓着他的脖子，任凭心脏强劲的动力把鲜血一段一段的喷出去后，如果你还是个正常人，你应该会想哭，会想吐，会想要晕过去。

　　尤其是那手上沾满了鲜血，哆哆嗦嗦握住那把刀子的你，还要把抽搐着手脚，很明显还没有死透的人，用那不知道该怎样形容锋利的刀子，切开头骨看着红、白、黄三色的脑浆从创口流出去，好像豆腐脑一样淌入血池中后，你还要抓着那尸体丢入血池，随着‘噗通’的一声，被溅的满身是血和脑浆的混合物在身上。

　　你一定会趴在地上疯狂的呕吐，恨不得吐出自己的肠胃，那样或许能让自己感觉好受一些。

　　当你突破了这样的道德底线，亲手结束了一条性命后。你还剩下的是什么？还有心中的道义吗？还有坚持的正义吗？

　　“哇！”王书记这样做后，跪在地面上大口大口的吐了出来，甚至不敢用衣袖去擦拭嘴角的秽、物，因为它们的上面同样沾满了鲜血。

　　紧接着孙市长也同样跪在了另一旁重复同样的举动。

　　其他围观的人，脸上都露出了不忍的表情。

　　“再来！”咬破了嘴唇的王书记站起来，甚至就用那沾着血的手擦了一下嘴角，几十岁的人眼睛里流露着疯狂。

　　文怡从两人下刀的第一时间开始，又重新跳动起来，这一次，她的嘴里唱出奇怪的音符，发音既诡异又拗口。但随着她的声音和舞动，外面的天空越来越黑，风雪开始逐渐停下来。

　　好像暴风雨前的宁静一样，给人以莫大的压抑感。

　　而血池的中央，随着两个祭奠进去的活人开始，整个血池都开始沸腾。

　　咕嘟咕嘟的冒着血泡，渐渐地从那血液的中央浮起一团来。那一团足有两米左右的血团中央的位置，咚咚咚地跳动着。

　　随着王书记的站起来喊了那一声‘再来’，身边的战士再次架过来两名死囚，但这一次原本年轻刚毅的军人脸上不再是平和和从容。

　　这样恐惧的事情，恐怕这些人一辈子都不会忘记，也许这将是这些人一生的噩梦！但是，幸运吧，你们还活着。比起那些死去的人来说，还有什么比活着更有价值？


第64节 血如刀、肉如凿、骨成妖。

　　如果我问，杀一次人之后你会怎样？如果这一次杀人不会让你受到任何的法律制裁呢？如果你连着杀很多个！十个，二十个！每一个都是那么的血腥，一把快刀抹开被屠戮者的喉管和动脉。再最后的几个被屠戮者被杀的手，你的身体如同机械一样只知道抽刀子放血，挖开天灵盖，然红白相间的脑浆滚滚倾泻、出去，甚至可以看到那脑子微微地在头颅骨中跳动。

　　那学猩红的鲜血喷洒得你全身都是，惨叫声在你的耳畔不断的不断的回想，而你如同野兽一样，用刀子如獠牙一样撕扯开他的喉咙、动脉，甚至用力过猛的时候在那锋利的刀子下连脑袋都割下来了，尸体掉在你的脚下，断裂的脖子大股大股地喷射出血来，你抱起他，毫无怜悯的把尸体拖拽上去，只因为那血要在你眼前流到容器中。

　　然后你再蹲下身子，抱着死人头，满脸看不到表情，只有被鲜血染红的双手和脸颊，还有已经被鲜血污浊的眼睛死死地盯着死人头，挽着刀子一点艺术感都没有的切开头骨。你会怎样？

　　我想很多人会回答，可怕、残忍、血腥和……禽兽！

　　王书记和孙市长就变成了上述中的那个人。

　　双眼无神，人如机械一样重复着杀人的动作。

　　祭坛中心的血越来越多，心脏跳动的声音越来越强。

　　当四十八个活生生的死囚犯在他们的手中终结了生命之后，两个人还在机械的重复着杀人的动作，那样子一丝不苟，近乎于完美。可以用熟能生巧去形容吗？即便这样的举动太过残忍。

　　那些一次次架着死囚来往的战士已经换了四波了，每一次退下去的小战士第一件事情就是跑到仓库外面，跪在地上狠狠地、用力的抽自己两巴掌，然后开始大口大口的呕吐，连同鼻涕和眼泪一起混杂在那些秽、物里。

　　这样的场面不光是血腥就能够形容，也许这样的场景会是他们一辈子的噩梦！

　　血池积蓄翻滚，厚重的血腥味好像粘稠在空气中的胶水一样令人恶心。由于有祭坛那神秘的力量在内，那么冷的天里，祭坛内的血根本没有凝固冻结的意思。还有可怕的，那四十多具尸体，那么多鲜血，在那个可笑的，看上去不过两米直径，深度也不过四五十公分的祭坛里，愣是沉的看不到尸骨，不知道阿基米德跑来看到这一幕，还会不会有‘浮力’的算法。

　　当最后一具尸体沉入血池，整个血池开始震动，发出如同鬼一样的嘶吼声。

　　然后翻滚的血，投射出淡淡地，红色的雾气，如同一缕挥舞的赤色飘带，游走在文怡的周围，随着她那神奇的舞步，不断的游离在身边。轻轻点出一指震碎那赤色飘带，却又立刻浓烈的血雾占据，如此反复十次？百次？千次？速度一次比一次快，肉眼已经很难分辨出文怡的双手在哪里。

　　不理会被公安局长和张鹿死拉硬拽，甚至最终没有办法用枪柄敲晕过去的两位本市大佬，文怡似铁石心肠一样，始终没有表现出任何的不适。如神女一样高高在上，杀戮、血腥，根本玷污不了她纯洁的内心一样舞动着身姿。

　　她的扭动的轨迹越来越玄奥，越来越接近这一方天道。除了那一双手，每一次扭动后都会在身后留下一道残影，然后动作越来越快，残影越来越多，最终如分身术一样，分化出九个面容相同，动作却完全不同的‘文怡’来。

　　只看到九个不同的‘文怡’摆出不同的姿势，每一种姿势都掐着一个不同的法印。

　　她们的身边缠绕着九条赤血的彩带，凝如丝布，光若明珠。柔滑的如同广告里丝滑巧克力一样红艳。

　　“血！”一字如杜鹃泣血一样悲鸣的声音，从文怡的口里说出，那只是九个‘文怡’中的一个，那神秘的手印，在这个声音中如同大功率的抽水机，伴随着翻滚的血池一条血柱倒卷而上，扑在文怡的法印上。

　　紧接着，第二个‘文怡’再次出声：“如。”再次一条血流逆转而上，扑在第二个‘文怡’的手心里。

　　再接着是第三、第四、一直到第九个。

　　九个字逐一从文怡的口中喝出。

　　“血如刀、肉如凿、骨成妖。”

　　九个字如同九柄大锤，砸在所有人心头上，那是一种狠狠地被人砸中了心头感觉，仓库内、仓库外、方圆百丈内的所有生灵都感觉到了。

　　咚！

　　咚！

　　咚……

　　九次分开的敲击，好像扼杀一样，似乎就要令心脏停止跳动。

　　九次连环，四十八个活生生的人祭，数以千计的三牲五畜，以四十八个生魂为主，其余的牲口灵魂为辅助，就在那九个‘文怡’浮在半空的杨光中央之间死开了一条黝黑的，深邃的甬道。

　　依靠着人力，借助这天地之间科学还无法验证到的神秘力量，硬生生的撕开了空间！

　　与此同时，九州大地上那些神秘的古老的宗派，千万里跨海之地的世外高人，大能统统感受到了这样一股子澎湃的力量出现了。

　　那是最原始的一股气息，如同蛮荒时代特有的一样，高高在上。是现在世界中早就消失了不知多少年的东西。

　　在接着，在仓库内的人，看到一尊尊染着血色的，如同红宝石一样耀眼的骨架从血池中站起来。

　　大量的血扑向那幽幽的黑洞，砸在它的边缘。

　　而骷髅们真如上古的妖神一样，行走在虚空之间，头对着头绕着甬道周围形成一个环形。

　　文怡的声音从那啼血状变成得清脆，就好像刚才不是她喊的一样。

　　“原始之力，借血之意，流放之地。成！”

　　声音落下，还有一下血液在好像八爪鱼的触角从血池的周围伸出，绕到杨光上面，眼看着血液到逆的飞上去，形成一个杨光一般大小的人形。

　　然后人形的血探出无数细如发丝的触角，凶狠地刺入杨光的体内。

　　悬浮的杨光如遭重击一样，发出沉闷的低吼声，想要挣脱那些刺入他体内的东西。

　　到了这个时候，文怡闭上眼睛，虚虚地跪在地面上，缓缓地、恭谨的从怀里掏出一只红色红绳的锦囊，那正是杨光的护身符。

　　“恭请师傅降临！”文怡把那锦囊打开，从里面翻出一簇闪着豪光的狐尾毛，恭敬的捧在手心里后，以头触地大声喊道。

　　再然后……

　　黑色的甬道内传出一个女子的声音，那声音让每一个听到的人都会觉得那是你最亲近的人，是你最信任的人。

　　“觊天之机，借天之气，妖神之骨，开天之力。转！”

　　那是该怎样去形容的一种画面？

　　四十八具红如玉的骨头们，就那么踩着虚空，弯腰如弓双手拉扯那‘莫须有’的空间，如同扯开舞台上的幕布一样。四十八具红色血骨，牵扯出一圈近乎完美的黑色的圆。四十把具血骨点缀周围，犹如地狱之花的绽开。

　　还然后呢……

　　一只白如玉、说不上那皮肤到底有多细腻，指甲染着粉色，每一枚指甲上都点缀着数朵近乎真的，只不过微缩了很多倍桃花的手指的手，从那黝黑之中伸了出来。

　　那手好像有眼睛一样，向上挥舞了一下，原本已经算漂浮在那圆门之内杨光后背的位置被那只几乎完美的玉手托住了腰间。

　　那个声音飘渺的好似仙子，听闻者根本无法去形容它的美。

　　“哼哼，还你一次人情真难呐，要不得借助这祭坛的无穷威能才卷来的一丝开天之力就这么便宜给你了。”

　　那声音说着话，另一只手也从那黝黑之中探出，不过它确实攥着手心的。

　　只是有一抹很淡很淡的红光从那只手心中投射出来，一种莫大的恐怖之力一下子弥漫开来。无论是有法力的高人、还是普通人都能够轻易的感觉到那股力量。那绝对不是人间该拥有的，就如同一个人无法站在太阳的身边一样，那股力量就如同太阳一样强大。

　　但那手的主人丝毫不以为意的说道：“果然是超脱这个空间所能承受的极限，也就是本小姐天才，才想出来这么个偷梁换柱的好方法，不然依照人间的局限性，你死定了呢。不要说神仙下凡，就算是那些大智者下凡，大能者降临也一样白搭，他们在天道的压制下，也只能对你望而兴叹。”

　　说者似乎无心，听者的心头却是一震。

　　女子的声音有些顽皮，一缕绿色的秀发从俺黑色的空间中飘逸出来，那是一种怎样的绿色？纯的好像在闪着光一样。

　　那只托住杨光的手，数指连压在找到了某个位置后停下。

　　那攥着红光的手，缓缓地挪动到压住的地方，然后，手指一根根的打开，那一抹微弱的红光轻轻地飘荡在上面。

　　女子的声音笑道：“本小姐天纵英才，这种作弊的手段也只能如此施展才会有效，天地间最正统的原始之力，不被天道在这里束缚的好东西。给本仙去！入他法体，改天换地！”


第65节 六尾仙狐

　　杨光觉得自己有一种被撕裂的错觉。

　　但事实上，这时候的他根本没有任何的自主意识，全部来自于潜意识当中。当然那种灵魂上痛苦也同样撕扯着他，毕竟尸毒入体的时间太长，试问天下有什么人会请来个避难所的仙人出手相助？尤其是借助那破开天地束缚的瞬间，完全是以天仙之力施展法力，硬是借来了天地之间最原始的那股力量打入到身体中的？

　　那种初始的本源力量，如同一把柴刀，劈开了尸毒与杨光之间的联系。随后那澎湃的仙家法力，就好像拔除肉刺的手，从杨光的肉身、灵魂深处把已经几乎要融合在一起的尸毒彻底的去除掉，同时本应该被肉身吞噬掉的灵魂也被逐一的剥离出来，再由那原始之力修复如初。

　　杨光无意识的发出嚎叫声，如同人被劈开一样的痛苦。整个人都不停的扭曲着。

　　一股股奇怪的黑烟、黑水顺着杨光的七窍开始往外涌，口鼻耳内甚至翻出了一条条黑黝黝小拇指粗细的，带着尖牙的蠕虫。要多恶心就多恶心来着。

　　所有的这些东西都好似顺着无数根管子一样，涌入到杨光下面的血组成的人形之内，随着这些东西的不断涌出，杨光的皮肤开始逐渐的恢复成人的模样，而下面的人形血开始变得污浊，最终变成纯黑色。

　　那女子似乎很疲乏一样，声音都没有刚才那么的透澈：“可恶，天道法则压制来的太快。天道煌煌，唯我独猖，乾坤倒转，形如寸芒！”

　　随着那女子声音的落下，那手心好像点燃了一盏灼热闪亮的灯，一下子照得渐暗的仓库一下子亮如白昼。

　　杨光体内的尸毒、煞气还有那小拇指一样的蠕虫纷纷加快的脚步，不断地往下低落。

　　“咦，血气不足，还缺一人血。怎么才48个人，快快再上一个祭品来！”那女子大声的吼叫着：“不知道天演四九吗？”

　　那女子声音刚落，文怡竟然毫不犹豫的把手抓向祭坛中央的血池之中。

　　而与此同时，一直站在门外的赵紫涵猛然喊道：“文怡不要啊！！”

　　说时迟那时快，总有一些人愿意做出一些‘傻事’来。

　　一直在祭坛下方的某一位活半仙在听到那女子声音的瞬间，一跃而上甚至开心的喊道：“为吾仙何损一条身躯？这最后的祭品就让老朽来做！”人声高叠，人影已至，路过文怡的身边时，一巴掌把文怡拍开。身形已经落在祭坛的上空，那活半仙也是凶残，两手齐用，一只手个撮如钩，用力在脖子上那么一拽，就撕开了自己的喉咙口。而另一只手也没闲着，化掌如爪，很是凶狠地把自家的脑瓜盖掀了开。

　　那动作如行云流水，自杀都带着美感的跌入血池之中。

　　伴随着活半仙自杀式的跌入血池，那血池好似再次注入了活力一样，翻滚异常。

　　本来托着杨光后腰的那双玉手，翻脱为抓，跟丢沙包一样，把杨光顺着头的方向就丢了出去。

　　“接着！摔死了我可不心疼。”女仙的声音有些戏谑的味道，但转而丢出去杨光后，声音如铜铝之钟，嗡嗡作响：“血肉起，魂如盘，白骨花灿灿。开，开，开！”

　　几个动作快的掉头就跑，想要接住杨光，却不想早有那躲在不知何处的大仙用那法力先一步托住杨光，眼看着他轻飘飘地落在地面上。

　　文怡疯了一样从祭坛上爬起来，大步的跑到杨光的身边，一把把他抱在怀里就开始哭。

　　同一时间，原本拉开了足有半米多直径的黑洞，被那些白骨再次用力向后拉扯，眼看着每一根骨头上都在噼里啪啦的发着脆响，似乎承受着巨大的力量一样，然后肉眼可见的细碎纹络出现在骨头上，从手臂开始往后蔓延，毫不怀疑当那蔓延到身体上，这些骨头就会轰然崩塌，成为一大堆骨头碎屑。

　　就在这个时候，那玉手的主人把那双无暇的手缩了回去。在所有人还没来得及思考的时候，两条粉红色的水袖从黑洞里射出，速度惊人的射向仓库房顶最近的一出房梁。

　　这仓库有些年头，可房梁都是结结实实的钢结构。

　　在众人惊诧的目光中，只在耳边听到仓库房梁嘎吱嘎吱的发出不堪重负的响声。

　　然后一个娇咤的声音从那无尽的黑洞里传出：“哈哈哈，我终于出来了！”

　　声音未落，一道倩影便从那黑暗之中跃出，然后那红色的骷髅门也终于不堪重负的‘碰’地一声，炸得粉碎。紧接着还没有了控制的黑洞发出一股极强的吸力，说也奇怪，什么都不吸收偏偏只要是仓库周围但凡事死了的没有生命的血肉躯体就好像飞鸟投林一样往那黑洞里钻。

　　当满地的三牲五畜的尸体投入到黑洞中、当那不知道多少血的祭坛中央中的血投入进去后，那黑洞终于打了一个饱嗝一般的发出一连串‘咯咯咯咯’的声音，消失不见了。

　　“嘻嘻嘻，哈哈哈～～～”那原本还算遥远、觉得完美的女子声音出现在众人的头顶上。

　　抬头看去，只看到两条粉红色的飘带缠绕在房顶上，一个妙曼的古装女子如同坐在秋千上一样荡来荡去，太过黑暗中看不清楚女子的长相，却从那高空之上飘落下淡淡地香气，说不上是怎样的一种香，却令人觉得迷醉神驰。

　　以酒叔、阴婆婆为首的出马仙一脉弟子“噗通噗通”地跪倒在地，也不喊什么口号，就那么跪下了。

　　而后是更奇怪的事情出现，十几道扭曲的人形、或者非人形的东西那么突兀的出现在酒叔和阴婆婆的前面，一个个看着如同3D投影，也跟着匍匐在地面上，却似乎远比阴婆婆等人更加的虔诚一般。

　　“老祖。”那些之前听过声音的‘大仙’的声音再次出现。

　　“嘻嘻嘻，别这么叫我，平白把我都叫老了～～在人间我和你们没太大的区别。咦，奇怪，你们怎么修到了虚形呢？本体怎么不出来？”那高高在上的荡着秋千的女子笑着说。从下望去，看得到她摇头晃脑的好不自在。身上的衣物不是很厚，却在这样寒冷的天里愣是说话的时候口边没有一点点寒气，令人不由自主的想她是否真的有体温。

　　那女子水袖衣衫飘荡如仙子，长长的粉色飘带好像升降机一样把她慢慢地送回地面。

　　那是怎样的一种妙曼女子，早已无法形容。

　　一定要描述，只能去套用那最最俗套，被人用了无数年烂调的口吻去说：“倾国倾城，绝代佳人！”

　　女子就那么俏生生落下，如降临的九天仙女那样。

　　穿着不只是那一个朝代的古装，施施然的绕过跪在面前的那些人，走到文怡的身边，蹲下身子凑过去。

　　“你就是我挑选的人吗？”

　　文怡抬头，看到的是一张绝色的脸，然后是一种来自心头上奇怪的错觉，似乎眼前的这个女子和自己有着难以割舍的联系感。

　　“你就是我请来的仙？”

　　要是有人给美人评分，一百分满分，文怡能有80分的高分。但是，她眼前的这个女子，绝对有90+的分数，一百分的或许只有在想象中存在过吧？

　　总之这是一个美到令人窒息的女人，连文怡这种大美女见到都有了一点点自惭形愧的感觉。

　　那女子对文怡似乎并非传统东北出马仙中大仙和弟子之间那样的关系，她笑着点点头，说：“对呀，我就是。这个家伙还要休息几个时辰才会醒过来，咱俩是不是把请仙的事情做完？”

　　“你不是已经下来了吗？随便找个就好，干嘛还找我？”文怡这时候居然翻脸不认账。

　　“不要，我选了你，你也选了我。你真的当我可以随便破开桎梏下来么？怎么样，咱们打个商量，把后面的事情办好，我又不抢你男人，想抢你男人的还在上面困着呢。”

　　“我不怕有人抢，还有什么要我做的？”文怡问。

　　“你不反对了？”那女子凑近文怡的脸，四目相对。

　　“反对管用吗？”文怡反问。

　　“不管用，因为我很霸道的。”女子向后挪动一下。

　　“霸道的翘尾巴？”

　　“咦，你怎么知道？”女子很是惊讶，从她蹲下身子的群内挑出一根毛茸茸的白色尾巴，足有一米多长，摇摇晃晃：“你看！”

　　“狐仙？”

　　“嗯嗯，六尾哦。”女子骄傲的说。然后她听到后面连着噗通、噗通的声音。那是几位出马仙弟子激动晕倒在地的声音。

　　“来吧，快点结束我要带我男人去医院。”文怡根本不介意眼前这个绝色美女是狐狸精还是大白蛇，她的心里只惦记着自家的男人什么时候能醒过来。

　　女子嘟嘴道：“你还没问我名字呢？我下来之前可是很恶补了一下人间的礼仪。”

　　文怡心里烦躁，声音有些交恶的说：“文怡，你呢？”

　　“我叫胡丽，我姐姐喜欢叫我丽丽或者小六。”

　　文怡听到对方的自我介绍，眼前看到一只脆白的，指甲上画着花儿的手指点向她的眉心。在还没有反应过来的瞬间，只觉得眉心一痛，紧接着胡丽把沾着文怡血的手指放到自己的嘴里，用力的一嘬。

　　靥如桃花笑，声音飘渺：“你我定下一世约，你有公德我有仙。成！”

　　下一刻，文怡感觉到自己身体中多了一股说不出来的东西，似乎是自己的，又不是自己的一样。只要自己想要，就可以调用出来。

　　文怡看了一眼胡丽，淡淡地说：“没事就帮我把杨光抬到车里去。”

　　声音落下，又听到胡丽的身后噗通噗通倒地的声音，几位出马仙一脉的大佬们和曾见过刚刚和仙家签订契约这么不把大仙当作回事的？


第66节 你男人

　　曾几何时，我一直觉得自己是一个很平淡的人。

　　我可能这辈子会娶一个我不是很爱，但一定会很疼的女人结婚，然后很努力的赚钱买到一套只有六十平方米都不到两室一厅的小房子，每天我上班，媳妇儿上班。努力的还房贷，甚至拍对了马屁升个一官半职后，臭屁的买上一辆奇瑞QQ代步。

　　再然后过上个三五年，生个闺女活着臭小子，一家三口和和美美的过个二十年。再拼了老命的趁着退休之前攒出来个房贷的首付款，给自己的孩子买上一套大房子，哪怕只有70年的使用权。等七老八十了，儿孙满堂的时候，可以在自己生活了几十年的小房子里，安安静静的牵着跟自己苦了一辈子的老伴儿合上眼睛，这一辈子就这么过去了。至于葬礼啊、墓地啊、这些和一个死人有什么关系呢？屁关系都没有，老子都死了，这些虚荣的要来干嘛？到了需求的不就是个生能同床共枕，死能同穴入墓的那么一个人吗？儿孙啊，自然有儿孙的福气，真要是个阿斗，也跟个死了的老子没有任何关系。

　　曾几何时，我就是这样去想的。然后也这样的去努力的做。

　　直到有一天，有个叫叶一的混蛋出现在我的生活中。

　　那一天，我在忽悠一个肥胖胖的老娘们买我推销的公墓后被跑来找麻烦，结果那老娘们一下子死了四个儿子的合葬公墓，被人撬了墓碑，泼了大粪，还涂满了恶意的涂鸦。当时我还没想到怎么道歉，然后把责任推出去的时候，那个叫叶一的混蛋从我的身后走来，那时候这小子真帅，背后托着阳光，看上去就跟西部片里的英雄一样。

　　然后，他救了我们。而我就一头跟个傻狍子一样钻进了这个另类、刺激、时而绝望、却充满永远不为外人知道的生活之中。

　　钱、权、女人、爱情、家庭、朋友、兄弟、生和死、财富和恐怖统统的被带入了我的生活，不，是我的一意孤行把这些东西带入了我原本不该有的生活当中去。

　　我一次次的被迫的面对死亡，在家里和兄弟们看着账户上的数字又多了好几个零，跟一个叫胖子的家伙侃大山，欺负一个叫小七的小子。还钻进过秦始皇陵，见到过本来应该死了好几千年的李斯，更是吃了据说是人间最后一个长生果。看到胖子哥的女朋友用红润润的小嘴儿，嘴对嘴的亲了叶一、小七还有一个和尚。

　　对了，我还碰到过‘神’，那是生活在上古时期的恐怖存在，被人埋在了一座山谷里。叶一的继母就在那里死去的，化作了一个人不人鬼不鬼的东西，后来自、焚了，把自己烧成了一串项链，那项链戴在了叶一继母的亲生女儿的脖子上。

　　哦，我还见过龙，当然不是飞在天上的，而是从天台上掉下来的人工培育的龙。可惜的是我在看到的最后一眼是一条尾巴，然后就被龙给打晕了，颇为遗憾。

　　我认识了太易先生，后来我拜他为师。

　　我认识了鬼卦老前辈，他教给我了‘生杀咒’

　　我还见过很多奇人，鬼魅，甚至精怪，两只兔子变成人形后，我还恭恭敬敬的叫她们师姑。

　　这辈子值了！真的，谁有我活的那么精彩？简直就是一部包含了科幻、灵异、恐怖、推理等等等等节奏在内的小说。我敢打赌的去推翻那一句“男人是一本看到最后一页会让你难忘的书”这句话，我这本书何止难忘？简直就是惨绝人寰、不堪回首……和，令人羡慕。

　　在那样的世界中，在那样的生活里，我有真心的挡刀子的兄弟、有心疼我的母亲、有令人羡慕的女儿、还有一个肯为我杀人的爱侣。

　　这些东西一次又一次的在我的脑海中播放，每一次的死里逃生，每一次的聊天对话、每一次重逢，还有似乎耳朵里、眼睛里、漂浮在不知何处低头冷冷旁观那个女人为了救一具乌黑的尸体，甘冒着杀人的风险，残忍的杀死一个个活生生的人。切开他们的喉管、剜开他们的头盖骨，任凭鲜血喷洒在身上的女人。

　　我似乎还看到一个老人不只是因为信仰，还是因为执着，跳在空中用手指撕开自己的喉咙，剜开自己的头盖骨的场面。

　　我看到很多很多红色的染血的骷髅从血海中站起来，用力的撕开了一条通道，让一个绝艳的女子从那通道中飞出来。

　　我记得，是那个绝色的女人救了我。

　　然后……

　　似乎我听到我的耳边有个女人的声音在说：“运转玄功，别让天地之间的第一缕灵气消散，融合它对你有无限的好处，你的法，你的源，你的未来，你的前世和今生，都会因为它的存在而彻底打开。”

　　我不明白那是什么意思。我的前世今生是怎样的？前世我一定不知道，但是今生我一定看得清楚明白，那是别的人一辈子都无法企及的地方，无法看到的美景，无法感受到的恐惧。

　　总之很复杂的感情在这样一句话中，让我不断的想要清醒过来，不再沉迷在那些曾经发生过的事情上。

　　我没有死吗？我忽然意识到。那真的是一种很奇妙的想法，我猛然回想起我似乎和一个深爱过的女人说过什么。她承诺过我什么事情。那个女人是谁？我见过！我一定见过！可是我为什么没有印象了呢？那些刚才不断重复的画面在逐渐的远去，消失的越来越快，我就忘掉的越来越多。

　　到最后，我的心里越来越平静，似乎这世界上再也没有任何一个让我记住的人或者事情，只有一个女人对我说让我运转玄功，吸收天地之间的第一缕灵气的事情。

　　我默默地，似乎是要凭借着本能的去运转什么。

　　随后就感觉到了心口的跳动，那是我的心脏，它好强！我似乎可以看到它的存在，在每一次心脏如花瓣一样撑开的瞬间，那中心的位置上我可以‘看’到一团金色的光，随着我的心脏的跳动不断的起伏。

　　试图让它出来，那团光就好听话的从心脏里飞出来，伸出两条线来，在心脏的上面顺着什么东西游走。金光越来越亮，那两条线就越来越长。很快，我的眼前就只剩下一大团人身体一样的网状图层。很好看，细腻的连同那最细微的地方都显示的很清楚，这就是人体内所有的经脉图。

　　真实的，立体的，毫不遮掩的呈现在我的面前，只要我开心，我可以让这些金光充斥在每一个地方。

　　但是，随后我就发现了一个奇怪的事情。

　　在后背的地方，有一条红色的东西，好像生了根一样，歪歪曲曲的一动也不动，所有的金光都绕开了它。

　　我很好奇，就控制金光去碰它。

　　这时候，我觉得金光好像就是我的一部分，我碰到那条红色东西，就好像被扎了一下，特别的疼。

　　我打算放弃，那东西却伸出许多的触手来，抓住流经过它的金光就要吞掉！是的，是吞掉！

　　一下子我就发现自己有了很大危机感，如果我不把这些红色的光消灭，我的金光就会消失。我就会真的死亡！

　　不！我必须消灭它！敢咬我，我就咬回去！你才那么大一点点，我有那么多金光我压死你！

　　我就像个孩子一样，控制着这些金光去撕咬那一小条红光。

　　当我摆出了攻击的架势后，那红光竟然不敢咬我了。我可不管，这里是我的地盘，你那么危险不能在这里，你出去不出去？不出去就咬死你！

　　我是那么肯定它的危险，然后我觉得我害怕了！一种天生的对死亡的恐惧，让我不得不全心全意的去吞掉那红色的光。

　　然后，我觉得我就和那光陷入了持久战一样，每一次我费尽千辛万苦撕出那么一点点红光吞掉，金光就会暴涨好大一节，而那条红光也在争斗中吃掉了我好多金光。总体来说我不吃亏，只要给我足够的时间，我可以慢慢的吞掉！我又不知道这是哪里，但是我觉得我在这里很开心。争斗到了最后，我觉得这是一件很好玩的事情，而我也同样感觉到金光好像吞掉一次红光后，都会很疲惫，哪怕变得强壮了，也会有疲惫的感觉。

　　我要好好的休息一下，然后下一次我会更努力的。

　　……

　　“胡丽，我老公怎么还不醒过来？”文怡轻抚杨光的头，转头问道。

　　她的身边站着一个古装的美女，眯着眼睛正品尝着巧克力，一脸的幸福表情。听到文怡的问题，说道：“我好歹是你师傅，你尊重一下不行吗？”

　　“我没打算让你做我师傅。你说可以救我男人，现在你说的时间过去了，他还没醒过来。”文怡可不在乎身边这位吃了几十斤巧克力后还看不出来一点吃饱的古怪女人，就算你是仙女又怎样，按照杨光之前说的，那地方出的来回不去。要是能回去了，那些什么前辈啊、高人啊、早就去了，还用的着在这里显摆？

　　胡丽吞掉手心里最后一块巧克力，满足的说道：“好好吃哦，早知道人间的食物越来越好吃，我就不飞升去避难所了，只能每天啃黄瓜、水果。连吃个肉都心惊胆战的。”

　　“你还没回答我问题！”文怡咬着牙说。

　　“没事没事，你放心啦。我承认我估算错了人间的事情，现在的人间顶级和我知道的差了太多，那一条原始之气你男人要吸收一阵子。可以了吧？”胡丽特地把‘你男人’三个字说的特别重。


第67节 神仙解惑（一）

　　距离仓库最近的一家医院的特护病房内，杨光就被安置在这里。

　　这时候的杨光正如孩童一样，用‘源’散发出来的金光法力追逐着体内的那一道红光，根本不知道他现在的模样到底有多骇人。

　　整个人的身上都散发出道道的金色发光，偶尔喷射出一丝红光，金光就会纠缠上去，不死不休。

　　虚浮在距离床铺一尺高的地方，被一层金光形成的脉络之王环绕着，神秘至极！

　　而看到这样情形的两个女人似乎都不太在意，反而更关注他何时才会醒来。

　　赵紫涵敲了敲门，神态有些别扭，想要装作不在意的样子，可眼神中总是带着畏惧，比文怡对胡丽时的不介意形成了不同的对比。

　　“祖……胡丽。”看到胡丽瞪了一眼她，赵紫涵立刻换了名字而不是尊称：“胡丽，师傅们想请您过去。”

　　胡丽不耐烦的说道：“去干什么？我就比他们强上那么一点，等此间事了，我有心情了会帮你们想办法的。”

　　“是。”赵紫涵恭谨的说，缓步向后退去。

　　文怡蹙眉说道：“胡丽，能帮就帮帮，你们好歹也是一脉的。”

　　胡丽没理会文怡的话题，扯着她的衣服说：“这样的衣服穿着舒服吗？怎么做的？我也做一件。”

　　文怡笑道：“不用做，回头给你多买一些就好。”

　　“好呀，我们现在就出去买，我这衣服穿了一千多年了，终于可换一套新鲜的穿穿。”

　　文怡好奇的打量着胡丽身上的美艳古装，用很怜悯的语气说道：“一千多年？那你确实该换一身新的穿。”

　　“嗯嗯，可不是。走，我们这就去。”胡丽拉着文怡的手，小女生的气息十足。

　　这样的胡丽，真的是神仙？这样的性格居然也可以当神仙？文怡总觉得她哪里有些不对。可她毕竟是救了杨光的人，撇了一眼站在门外的赵紫涵，文怡笑道：“这样吧，你让紫涵和你去买衣服如何？让她给你付账，顺便出去做个头发，入世下凡嘛，就要融入到这个社会群体当中，穿着你这样一身总是不对的。”

　　胡丽听到这话，气鼓鼓的道：“她们一个个见到我就怕，还怎么出去买？当初在青丘之国中，那白犀女王，谁也不喜欢和她在一起，又丑又凶，偏偏辈分高的吓人，都没人喜欢跟她在一起。我算是理解白犀女王的境遇了，不要，就是你！咱俩不算师徒，也可以算朋友。那些人哪个张嘴闭嘴都想叫我一声祖尊。和她们说了八百次，祖尊不是我，就是没人信。”

　　文怡摇摇头，很不理解一个活了好几千年的人，怎么可以如此的幼稚可爱，却偏偏可以看透事情的本质，这种东西本是在心里放的，知道就行。她却又可以肆无忌惮的说出去，根本不管人家愿意不愿意，接受与否。用现在话说，这女人就是一朵奇葩！

　　奇葩一样的胡丽碰到文怡，也算是‘天作之合’，接触了不到几个小时，文怡觉得自己有责任保护这样一朵奇葩，当然，保护之外还是要教会她如何在这个世界上生存，毕竟顶这个神仙的名头可换不来一顿螺蛳粉。但文怡相信，这样一个能够成神仙的女人，或者说狐狸精，她的智商一定不会低，可能她不是缺少这方面的人情世故的理解，更多恐怕是她不愿意去接受吧？

　　想一想，越是高高在上的那一类人，他们所能够信任的人就越少，否则古代的皇帝怎么会称孤道寡呢？神仙……本来就是和赵紫涵她们不是一个群体当中该有的。如果在天上的时候，她是一头狮子，人间的一切对掌控了超越的力量的她而言，不过是一群小绵羊。即便是跌落了凡尘，最多就是从成年的狮子变成一只幼狮，该有的骄傲依旧会不自觉的表露出来。

　　可能唯有因为自己体内那股子奇怪的联系这样的关系吧，身为仙人的胡丽才会对自己有平等的概念。

　　想到这里，文怡问道：“胡丽，你打算在人间待上多久？是隐世而居，还是要和我们一样在这个凡尘俗世中生活一些时日？”

　　胡丽看了看文怡，然后转身一甩水袖，低喝了一声：“关！”

　　微掩的房门‘咯噔’一声关上。她又道了一声：“固”从她的脚下淡然向着四周飘出一道道粉色的光，瞬间笼罩在整个房间内。窗外嘈杂的声音一下子静谧下来。

　　拍拍手，胡丽转身坐到病床一侧的沙发上，从茶几的巧克力盒中拽出一枚巧克力，丢到嘴里，笑了笑。那表情和刚才天真、不靠谱的模样简直是天差地别，这时候的她好像盘旋在高空的鹰隼，高傲、不可一世、眸子里散发着绝对不属于人类的该有的目光：“很奇怪是么？我那么抗拒除了你之外的人。”

　　文 怡点点头，并没有打算说什么，相信这样一个和自己建立了某种关系的女仙，绝对不会是个蠢材或者白痴的。她的行为必然有着十分明确的目的性。否则谁冒了那么大的风险从一个世界来到另一个世界？当初小奇和小鱼师姑曾说，突破是一种从内到外的改变，飞升就是借助改变时候的力量，突破某一层的桎梏从而到达避难所中，但是这种变化是单向的，只能去不能回。

　　甚至她们都推测，只有在避难所中才能够达到某种更高的层次后，使之身体能够承受从高向低的转换，才能够重新回到人间。

　　至于为什么这样去说，小奇师姑用了一个很标准的例子去推测，她说：“神话故事中神仙下凡没有能够翻山倒海的，吕洞宾靠着一些小法书愚弄百姓、却从来不用大神通。即便是回天庭，也要搞的气势恢宏。无非是重新飞升一次。甚至我怀疑，那些下凡回来神仙们根本无法在人间使用大量的法术。毕竟身体形态上的缺陷一定存在。最大的可能性就是能量的不平衡。”

　　然后文怡问小奇是什么原因，小奇则说：“不好说，应该是量引起质变的结果，黄豆可以变成豆油，但绝对不会再变成黄豆。假设神仙比我们厉害的主要因素除了对天道的感悟，还有体内发力的多寡。那么，同样的体积下神仙的法力为什么会比我们的多？一定是经过了高密度的压缩，我们可以用法力鼓起一道旋风，他们的法力在这个世界就能够煽动一场风暴。但是我们可以在这个世界通过一个小时就补充回来我们的损耗，他们如果在这个世界里一定需要比我们付出更多的时间，比如十天？二十天？总之，神仙的厉害如握拳一击，需要蓄势待发的凝聚力。”

　　总而言之，小鱼师姑后来补充了一句：“神仙在人间不是无敌的，蚂蚁多了可以咬死大象。哼哼”

　　当然，作为道家一脉、佛门、邪派等等人中，还是对成仙得道充满了无限的向往。

　　胡丽表形淡然，却长吐一声，说道：“下凡不是好玩的事情，尤其是我这种取巧下来的。和真正用大、法力下凡的同道比起来缺少本源的支持。感觉到你体内和我的联系了吗？我这种下来的仙，不能说仙，甚至不如仙。很难说得清楚是什么，我需要一个依托才能存在在人间，想要回去需要你的帮助。而不是赚取那些功德之力。”

　　“很像寄生！”文怡道。

　　胡丽抬头去看文怡，眼神中充满了莫名的光彩，但文怡在一瞬间感觉到了一股子冰冷的味道，那是漠视生命的目光：“你说的没错，是寄生。只有你好好的活着，我才能够安然无恙，借助你的人气，躲开天道的追查。你我休戚与共，我死了你也会死，你死了我也会死。我不能离开你，我必须保护你的安全。懂吗？”

　　文怡摇摇头，说道：“你觉得我会相信吗？”

　　“为什么不信？我说的不够明白？”胡丽站起来，身后的展开如孔雀开屏一样的六条毛茸茸的尾巴在身后摇摆。

　　“合作关系不该隐瞒。”文怡反而不怕她的威胁。

　　“知道多了对你没有好处。”胡丽信誓旦旦的说，语气很诚恳。

　　“你不会是唯一一个对吗？还会有很多和你一样心思的神仙下凡，目的是什么？”文怡有着很好的八卦精神，反正在这里要等杨光苏醒，和这个女仙磨磨嘴皮子，还会放松一下紧张的心情。事实上，文怡并没有什么抗拒，这个年代太疯狂了，曾几何时从唯物论变成了神仙满地的鬼怪唯神鬼论了？不是自己神经够粗，而是眼见的太多，而变得麻木。

　　在这一点不是系统的学习下来，半途出家的文怡和杨光这类人，对神仙根本没多少敬重，顶多就是觉得他们的实力比普通人强大而已，真碰到飞机大炮，火箭弹、原子弹的也照样该死还死，最多杀不死灵魂呗。


第68节 神仙解惑（二）

　　胡丽罕见的露出那种轻蔑的目光，那一瞬间真的是高高在上一样。

　　看得文怡不自觉的打了一个寒颤，按照某种人际关系逻辑上来说，这时候的文怡应该保持沉默，多听就是错，甚至知道的太多就是危险。她不是不明白，只不过这牵扯到的不再是一个人。眼前的这个长着六条狐狸尾巴的女人，竟然有手段在杨光的脑袋里装下一层信息，这样可以说通天的手段，能不让文怡去紧张？去关注？没有人想成为谁的棋子，就算要做棋子，也要做那可以走‘日’的飞马，而不是一去不回头的小‘卒’。

　　“真的是无知者无惧，不过……呵呵，到了这里，我和你们又有多大的区别呢？顶多是一些手段的运用上高明一些罢了。行，你要知道我就告诉你。但是你不要后悔自己知道的太多。”胡丽吸吮、了一下沾了巧克力的手指后说道。

　　“我当故事来听。”

　　“这还真的是个很好听的故事，跌宕起伏，荡气回肠还充满了各种各样的人和阴谋。每一个知道这个故事的人，或者神、仙，都会如临深渊，恨不得从来不知道它。”

　　“我洗耳恭听，我和我男人不想做棋子，也许可以跳出这盘棋也说不定呢。”文怡声音略微高了一些。

　　“哈！！”胡丽眯着眼睛，死死地盯着文怡的脸。那眼睛狭长，瞬间就给人一种阴险填充在内，还有一点点无奈。总之是很复杂的一种目光。

　　她接着说道：“知道吗？没有人敢把这个当作逃脱的机会，现在这个世界就是一个牢笼，所有的人都想跳出去，通过各种方式逃出去的牢笼。

　　死亡正逐渐的逼近我们每一个人！明白吗？是死亡，对于我们这类人来说，死亡是最可怕的事情。多少年来都觉得自己求到了天道的本质，参悟出那无上的玄机，可以看透生死轮回，跳出那无情的手心。可实际上呢？我们都是一群可怜的人，没有人知道那高高在上可怕的天道到底有没有感情，但是所有人都知道它可怕的算计能力，那是一种可以掌控一切的可怕力量。

　　既然你想知道，那就要做好死的准备！不管是佛门佛国还是我所在的青丘之国，亦或者道门的天庭，还是那万魔滩，以及最近万年来开辟出的地府轮回所。这些避难之所哪一个不是应天道而生的？真的是避难所吗？

　　上古大智者推演无数年，才肯定的告诉所有人，避难所就是牢笼，自由之地都在牢笼之外。而拥有顶级力量的我们，就是反贼，祸根，乱源，是天道之下要清除、控制的一群可怜的囚犯。”

　　说到这里，胡丽站起来，走到杨光的身边满眼崇拜去看着他，继续说道：“但是，天道并非那么冷酷无情，在这之间给了我们一线机会，那机会渺茫无踪，没人知道该怎么去寻找它。大智者只能推算到有这样的机会，数以千年来，多少道友用尽方法去寻找它，去冲破天道。可真正逃脱者有几人？很少很少，成功者多莫名其妙不知所谓，更似乎不能留在这一方世界。没人知道他们去了什么地方，也没人知道该怎么做才能突破。

　　之后很久，有一个很厉害的大能者，再次出现。

　　他没有立刻从这方世界中失踪，却依然让所有人都能够清晰的感受到突破天道带来的那种惶惶之压，无可匹敌，连天道都要退避三舍，变成了连天道也只能驱逐不能夺其性命的恐怖存在。而这个大能者告诉我们下一次的机缘就在人间！

　　这才有了人间道统的瞬间的兴旺，你作为人类，历史中是否有过道门、佛门的起源？那些起源是否在某一个时间段内十分的接近？在那之前呢？他们为何不存在，为何不传播法门？

　　这些我和姐姐曾经告诉过这个家伙。”

　　深吸一口气，似乎长吐之后胸中闷气渐小，胡丽走回到沙发坐下，双手拖住下巴说：“从那以后，五大避难疯狂了，很多同道纷纷通过手段或者能力下凡而来，寻找那一丝契机。大地灵气被不断抽取、人间灾祸连绵不断，人间王朝更替不休。那些有着大能力、大智慧的道友纷纷走上了一条很奇怪的路，他们制造龙脉、凝聚念力，推行法门，大肆的搜寻天才异宝，这些破坏者们，在这个世界里逆行天道，造成了无数的杀劫，天道惩罚之下不知死了多少一心只为超脱的道友。

　　而剩下的那些隐匿在这人间，做最后的残喘，等待那一丝契机的降临。你看看这龙脉之说，何等荒谬可虔信者比比皆是，五大避难所中的高人能者大打出手，争夺信仰、灵脉、资源。在这大千世界中不断抽取那元灵。灵脉几乎断尽，天才地宝被掠夺一空，只剩下区区信仰之力，也只能拿来当作补充损耗的手段。却再无大用。

　　但是，也不是所有的大能者都这样的盲目。”

　　胡丽把话头一转，眸子里闪出亮色：“不是所有人都那么疯狂，安居乐业者也并非没有。他们本来可以坐看风云，高高在上。享受人生的每一寸时光，我的师傅就曾说，生、老、死，是生命该有的节奏，只有真正大福源者才有那么一线真诚超脱的机会，可那个机会有一些人是不会要的。

　　人生短暂，仙也如此。应该去品尝天道赋予我们的权力，而不是不断的索取和无休止的贪婪。他老人家是一位真正的大智者，卦算无双，实力超群。甚至……他放弃了继续那么无聊的活下去，他最终选择了再次踏入轮回。那是一种恒心和魄力，师傅说，那是一种机缘，如果在这里空有一身法力，却不得其所以然，不如舍去舍去。他舍去了那一身傲世的法力，只为了可以从真正的道中寻找适合我们所有人的机缘。”

　　“不相信吗？”胡丽说道这里停顿了一下，看着文怡问道。

　　“没什么不信的，你们这些高高在上的神仙，我不懂，也不想去懂。人间发展的很快，最近两百年的发展比那几千年都要迅猛和恐怖。智慧、思想、学说、科技，普通人不需要神仙法力，一样可以遨游天下、遁入深海。一样能够可以开山辟土、高山、河流、甚至天上的星宇都挡不住我们的脚步。

　　人类已经从卓信你们的时代中走出来，只把你们这些高高在上的神仙当作一个思想上的依靠，心灵上的寄托。你觉得神仙还有什么用？还需要我们去尊重吗？听听你刚才说的那些话吧，自诩神仙、法力无边，可做的事情呢？

　　让一个个朝代兴起和灭亡，伴随着无数枯骨埋藏在地下。

　　多少孩子没了父亲、多少妻子没了丈夫、多少母亲没有赡养她的儿子。从秦皇汉武统一这片土地上，这几千年的时间因为你们为了寻找那一丝根本就不可能存在契机，死了多少人？这些罪孽如此深重，就算有那一丝契机，除非那老天爷真的瞎了眼睛，才会让这样的神仙超脱出去。都是做梦！”文怡嗤之以鼻，她从来不知道这些被中土百姓祭拜了千万年的神仙们居然抱着这样的目的。虽然，眼前的胡丽竭力的去把自己摘出去，可……可就如当初倭国的侵华战争一样，那是一个民族对抗另一个民族的血与火的战争。是不需要什么同情和可怜的。为了争取自己活下去的权力，那些神仙确实做的没什么错。毕竟，你们并非是人类。只不过是按照上古所言，人是后天这大千世界的主角，而现在科学证明，大千世界不过是这么一个直径12000多千米的球。

　　可是这些相信你们早在几千年前就知道了吧？却要偏偏愚昧凡人，扣上一个天方地圆说辞，佛门弄出一个轮回，道家就弄出一条龙脉，什么皇权天授。心思卑鄙自私，行为令人作呕。

　　文怡走到杨光的另一面，看着胡丽，淡淡地说：“我记得杨光说过一句话，他对我说，他曾经看到过一尊古老的神想要重返人间。他制止了，用威胁的方式制止了他重返人间的举动。杨光说，他只是神只能活在人的心里，被崇拜被怀念。我觉得很对，非常的对。如果有什么方法可以消灭掉神。那么，这些你们玩弄于鼓掌之中的凡人们，一定会杀光神仙吧？

　　只是……我不明白，为什么你们坐不住了？是因为没办法继续愚弄百姓？还是所谓的灵脉殆尽，无法凝聚龙脉？我觉得都不像，我感觉到了你心里的惶恐。那是一种急不可耐想要逃掉的心态。

　　不！不对！”

　　文怡的嗓音陡然拔高，目光死死地盯着胡丽说：“你们在害怕！你们在怕什么？”


第69节 神仙解惑（三）

　　胡丽很淡然，根本没介意文怡那忽然惊恐的脸蛋，那上面所谓的大智者，他们到底在做什么，文怡似乎已经猜到了。

　　然后就是很大的恐惧一下子从心底滋生出来，令她不寒而栗。

　　“你猜到了什么？”胡丽微微的笑着。

　　“不知道，我不敢肯定。”文怡摇摇头，甩掉那恐惧的感觉。这会令她失去思考的能力，越是恐惧，就越如同寒冷的坚冰在全身快速的蔓延，直到把自己重重叠叠的冻个结实。

　　“放心吧，我们不会那么做的。”胡丽说。

　　文怡再次摇摇头，道：“你觉得当我知道了这些后，我会相信你们的承诺吗？”

　　“为什么不呢？我们没有危害过你们，那些佛也好、道也罢都不是我们传下的道统。”胡丽说。

　　“那出马仙一脉呢？还有那些杂学神算都和你们没有关系？”

　　“不能混为一谈，有些事情确实很难去解释给你来听。你只要知道这是一次搏弈的机会，不管是佛道最初的传承者，还是我们都不想放弃。”胡丽摆摆手说，似乎有些厌倦了这样没头没尾的问题。

　　呵呵～

　　文怡冷冷的笑了笑，说：“是啊，因为你们害怕了对吗？没有依靠神仙的凡人们为自己推开了一扇大门。”

　　“随你怎么想吧。”胡丽道：“这样的状态不会让我维持多久，人间我没办法恢复法力。以后我尽量不会做这样太多没有价值的事情，就当做我还是那个我，一个不喑世事的小姑娘一样的我。这种浪费脑筋的事情，本来就不是我能做得到的。”

　　“为什么？思考是本能才对，为什么你会有两种不同的思想体系？”文怡惊讶了一下。

　　胡丽指了指身边的扫来扫去的狐狸尾巴，说道：“人在水中可以保持多久的正常思维？”

　　文怡想了想说：“越是剧烈的运动，耗氧量越高，一两分钟也就是个头了。”

　　胡丽笑道：“是啊，对于我们这样的生物来说，下凡并不是一件开心的事情，明白了吗？从有了那避难所开始，这种桎梏就如同枷锁一样套在了我们的每一个人的头上，我知道你们人间有毒品的说法，事实上，避难所内的一切对我们这类人来说何尝不是？所以，我必须让自己保持在一个平衡的基础上，不管是身体，还是脑力。”

　　“好吧，在你还能够清醒认知的时候，我还有最有一个问题。”

　　“问吧，反正很快你所有的疑惑都会有答案的，不只是你们，还有我们，这漫天的神佛，一切一切为了这个目标努力了几千年的大能者们都会得到答案。”胡丽无所谓的笑了笑，摇动着狐狸尾巴，把自己包裹住。

　　文怡相信一点，狐狸尾巴是她的能力表现出来的外部凭证。从她刚出现的时候只露出一条尾巴，到现在露出六条，就算还有隐藏，那么按照神话故事中九尾最大，她也就是隐藏了九条。对于一条还是九条都不是什么大问题，只要在这些人口中所谓的‘大机缘’还没有到来的时刻，凭借着女性的本能感觉，文怡已经可以肯定胡丽不会伤害到自己这群人，甚至会在那个机会来临之前，一直坚定的站在自己这一面。

　　虽然文怡不清楚为什么，但是这一年多来的接触，杨光、叶一口中的天龙一脉，就成为了目标。这个目标看来不光是这些碌碌在人世间的这群人，还包括了避难所中的那些神佛。只稍微担心一些的也不过是小奇、小鱼师姑在那里是否安好，会不会被卷入到这场劫难之中。

　　“我想知道，你用什么方法解决现在这件事情。”文怡问道。

　　胡丽呵呵一笑，顿觉百媚丛生一般，这个女人实在太美，在放下了心中对她的戒备后，那绝色的脸蛋儿连女人都会觉得百看不厌。

　　“不会是我，我就是个引子。借助杨光的这场劫难，率先从那个鬼地方逃出来的一个人，这是一次莫大的机会，什么六千年一次的机缘，我和姐姐不相信这个，有些自私的家伙骗死人不偿命呢。我不过是学了一点点皮毛，放心吧，这次的事情最多让这脚下的城池毁掉，于大事无补，他们算错了，或者干脆不是他们指使的。我觉得后者面积大，争功嘛。顶多就是这样。”

　　文怡轻启朱唇，笑道：“你的意思，你下来根本没能力解决？”

　　“我在上面可以，在这里肯定不行。但是我也有自己的位置，这件事情缺少我肯定不行的。安心等待吧，最迟三天后一切都会恢复原状。”胡丽淡淡地说。

　　“收起你的小性子，可能的话帮帮紫涵她们。”文怡说。

　　“帮什么？我现在帮那些小家伙，就是害了它们。你不懂。”胡丽的六根尾巴一根根的向后缩回去，脸上原本抚媚又聪慧的那种表情慢慢褪去，取而代之是少女一样香甜的笑容。宛若第二人格一样的精神病患者。

　　身边粉红色的光幕瞬间消散，外面的声音再次传入耳中。这一切如同没有发生过一样，胡丽变成了少女一样的心态，让人分不清楚真假。

　　看到胡丽贪婪的吃着巧克力，还时不时的做出礼让来，文怡笑了笑。站在窗口凝视着远方，说真的这个时候的她真的很无助，外表坚强可心里的恐怖谁人知？一声令下，几十条人命就死在了自己的手里，这些事情如同毒刺一样刺着文怡那颗的根本算不上坚硬的心。但只要一想到为了躺在那里全身发光的男人，这一切似乎有值得。

　　人，就是矛盾的动物。

　　……

　　杨光还需要多久才能醒来，没人知道，身上的光每一秒，每一分钟都不曾减弱。但是他的呼吸越来越有力，好像强壮的运动员一样气脉悠长。心跳声在寂静的夜晚中的都能隐隐约约的听到。

　　赵紫涵和阴家的妹子站在门外守护着，据说这个城市里到处都有偷袭的人，法门诡异令人防不胜防。好在这类人不是很多，而且他们对普通人没有下手，在人群中并没有被察觉。只有出马家的弟子屡屡受到挑衅，一时之间但凡可以感应的高人们都能感觉到这些。

　　对方要做什么，没人清楚，甚至没有抓到过活口。

　　除了阴冬梅和赵紫涵之外，连胡丽也在几分钟之前被恭恭敬敬的来到这里的酒叔和阴婆婆接走，王书记和孙市长早就回去了，据说下达了红色警戒，这已经是战备警戒状态。这个国家建国几十年后，第一次有一个百万级人口的大城市实行宵禁这个政策。

　　最先进的身份识别系统就是胸口上挂着的一个牌子，说不清楚功效，只说除了军人、警察之外，只有文怡、赵紫涵这类人可以拥有，但凡事在晚上六点钟开始宵禁后还有在街上到处走的人，可以实行就地扣押，反抗者可以就地处决。这一下子，王书记和那个孙市长这辈子都别想再坐稳了那把椅子了。政治前途什么的已经被他们自己判处了死刑。

　　这些都和文怡没有关系，因为这时候她的手机在角落里响起。

　　“都还好吧？”叶一的声音从手机的听筒里传来的那一刻，文怡捂住嘴差点哭出来。在这个冰冷冷的地方，杨光也好、文怡也罢都把叶一视作一面不倒的墙。如果杨光能醒来陪着自己，文怡不会哭。如果不知道这些秘密，不参与进来文怡也不会哭，如果没有下令杀人的时候，文怡还是不会哭。文怡一直觉得自己很坚强，可以暴打一顿劈腿的前男友，可以抱着枕头跑到刺鼻的福尔马林泡着尸体的解剖室去睡午觉只因为那里面凉快。

　　可唯独现在这样近乎孤立无援的时候，叶一这个混蛋的声音却如沐春风。

　　“不好！”文怡咬着嘴唇，声音哽咽的说道。叶一这混蛋怎么不在杨光的身边保护他？每一次都会受伤，会死去活来的都是因为叶一。可偏偏叶一就犹如自家的兄长一样，让人提不起恨的心思来。

　　“看来度过去了，先生说杨光会有劫难，但有贵人相助。”叶一的声音永远是那么的平淡，你根本无法分辨他什么时候是生气，还是开心。

　　“这一次先生会错，杨光现在还不知死活，躺在我身边像个灯泡。”文怡抹掉眼角的眼泪说道。

　　“别怨我，我和先生几个人也是死里逃生。刚出来就想办法联系你们。最迟明天早上我们就会到达C市，再坚持一下吧。”叶一在那面说。

　　“好。”

　　“先生说前几天有大能降世，你们感觉到了吗？”叶一问道。

　　文怡看了一眼身后那空荡荡的沙发，说：“一个小时以前，那个大能就在我身边坐着吃巧克力。”

　　“是个什么东西？”叶一似乎并没有太吃惊，不过身边有太易先生在，估计多少能算出个子卯寅丑来。

　　文怡说道：“是我从青丘之国请下来的一尊出马大仙，身份好像高的吓人。”然后耳边听到滋滋的电流声，叶一在那面断断续续的说：“行了，明天见吧。这里信号不太好，好不容易找了个有两格信号的地……”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　叶一还没说完，电话就那么断掉了。

　　而文怡呆呆地看着手中的电话，似乎在也不如刚才那样的彷徨无措。转过身去，看着还在跟灯泡一样发光的杨光，罕见的露出了从心底出来的那抹微笑。


第70节 黄巾力士

　　没人知道杨光的再次醒来会怎样，连胡丽都不知道，也无法判断。

　　杨光学的太杂，包容的东西也太多太多，千百年的法力在这个人间一点用处都没有，最强一击也如同核武一样只具有威慑性。

　　所以那些隐藏的、隐居的再这片大地上生活的神仙们都不敢轻易的出来，时间越久，对这些早早就下到人间的神仙们越不利。

　　胡丽知道，所以她敢大摇大摆的走出去。

　　圈内的其他人不知道，所以也敢大摇大摆的走出去。

　　杨光就如同一颗定时炸弹一样，静静地等待着时间的到来，一直会到苏醒的那一刻。用胡丽临走出门的时候对文怡说的那句话：“他在蜕变，吸收那道最初的原始之气，杨光就不会再是一个弱者。至于有多强我也不知道。”

　　施施然的胡丽和阴婆婆、酒叔跑出去打小怪、刷BOSS，留下文怡在房间内苦苦的等待。

　　时间在不断的飞逝，站在医院的病房窗口，外面再也没有灯火通明。有的是很多燃烧的建筑物，外面开始大批的出现变异的僵尸，活死人也似乎逐渐增多起来，马路上已经出现了坦克。这不是一个好兆头。

　　文怡俯身在窗台上，用手肘支撑着上半身，双手托着下巴。

　　用心算的方式，去计算这个城市内的妖魔鬼怪们，这是卜卦之人特有的一种方法，可以把它归例到第六感那种感知上去的能力。

　　“又死了一个，好像是乔家的人。”文怡低声的呢喃着，强敌环绕，杀戮弥漫整个城市。

　　好几栋大楼如同滚滚的烽火台一样燃烧起来，这座城市已经令无数人充满了绝望。

　　明明什么也听不到，可总是能够感觉有失去孩子的母亲在哭、失去母亲的孩子在哭一样，越是漆黑的夜，越是让人冷的发寒，心酸的想为那些无辜的人掉眼泪。

　　什么时候才是个头？文怡叹息了一声，明天，明天，也不知道还有多少人坚持不到明天。

　　那个胡丽跑出去，也没有了动静，偷偷地留下一根她的头发，竟然算不到她的人在哪儿。看来，就算是下凡，她的命运也脱离了这个世界，起码是隐藏了起来。不让卦算到，自然也不想让天道找到。

　　可能是感觉到文怡的心情越来越糟，杨光身上的光芒开始逐渐的明亮起来，不知道这是不是苏醒的前兆，但文怡宁愿去相信这是。

　　眯着眼睛，通过玻璃窗的倒影，文怡看着杨光的身体悬浮在半空。

　　早就习惯了这些的东西，被普通看到会觉得不可思议，违背了物理学的定理。或许，如果在平常和平的时期，杨光这样的表现，一定会被无限的放大，说不定那些顶着打假之类的专家、大师齐齐上阵，指责这一恶劣的现象。

　　咚咚咚！

　　敲门声打断了文怡的思绪，把她从奇怪的思想中拉回到现实中来。

　　“文怡，出事了。”赵紫涵敲开房门张嘴说道。

　　“怎么了？”文怡问道。出门之前，胡丽说过会在这附近布置一个简单的阵法，保护这座医院不受到侵害。任何活尸、僵尸都无法进入这里。

　　“有人入侵。”赵紫涵说：“冬梅已经下去寻找了。我也会下去，你小心一些。”

　　文怡点点头，拽过自己的挎包。那里面有一把手枪，是和张鹿他们分开的时候，特地从张鹿要来的，王书记点头同意过的。

　　手枪在手，希望当初大学时期的枪法还能够保持住。

　　“去吧，小心一些。”文怡晃了一下手里的枪，对赵紫涵说道。

　　“好！”赵紫涵没有犹豫，关上房门转身往外面就走。她担心杨光，但更担心阴冬梅，这孩子跟自己一起从小长大，胜似亲姐妹一样的感情让她不得不去担心。

　　不知道‘师傅’们怎样和那文怡的‘师傅’达成的协议，整个城市上空的监控明显都消散了，师傅们似乎正在策划着什么一样。

　　文怡把手枪放在沙发上，然后推动沙发到门口，然后把木质的茶几推倒病床前面，人坐在茶几上，看着房门。

　　想了想，她又站起来，翻找杨光的背包，从里面找到了杨光备用的符箓，挑选出两张适合贴在外面的窗口，哪怕这是在十八层的高度。

　　准备好这些，文怡依旧有些担心，思索了一下。从自己的包里拽出小奇、小鱼师姑留给她的三枚古币，这里面有她们二人灌输的一套攻击法门，虽然每一枚硬币内只能使用一次，在救治杨光的时候就使用掉了一次机会，可还能有两次救命的方法，作为当初人间最顶级的两个人留下的东西，文怡很有信心就算是神仙出现在自己面前，只要他不敢放开身上的禁制，就只能伤在这个上面。

　　只要不是上来僵尸，文怡有信心没有任何人可以闯进来。

　　过了大约十分钟的样子，整栋大楼忽然颤抖了一下。紧接着爆炸声从楼下传来，扭头的时候，透过窗口听到有人从楼上跌落时候的喊叫声。

　　文怡听到声音，心中一凛，但再仔细听时发现是男人的声音，悬着的心就放了下来。

　　打斗、爆炸、粉碎的声音很大，似乎下面有一个强大的敌人，在不断的从楼下一层层的往上撞碎楼板，文怡的手心里都是汗，心跳的飞快。她不知道这些人跑到这里干嘛，难道是为了身后的杨光吗？

　　黑暗还在继续，脚下的打斗的声音越来越大，17层似乎都是敌人一样，玻璃的爆炸声比比皆是，不绝于耳。

　　猛然间，文怡听到赵紫涵疯狂的喊叫声，随之而来还有剧烈破墙声音。

　　轰隆！

　　文怡再次感觉到脚下的震动，这一次比任何一次都要强烈。

　　赵紫涵的声音随着破墙的轰隆声传来：“文怡小心！！”

　　咚咚咚咚……

　　沉重的脚步声似乎是在奔跑，可那重量的声音如同一个人穿着铁甲一样的沉重。

　　“是道门的黄金力士！小心啊……混蛋！”赵紫涵的声音传来一半，就似乎被人打断了。

　　文怡深吸一口气，转头去看杨光，他的身上那层光网忽明忽暗，闪烁不定。

　　而转头回去的时候，一道黑影已经堵在了门口上。

　　碰！

　　病房的房门被一只砂锅大的拳头砸开一个洞，门外发出咕噜咕噜的声音。

　　文怡连想都没有想，手枪对准外面就勾动了扳机。

　　砰砰砰！！

　　一连串三枪，穿透房门的木板，打在门后那黑洞洞的人影上。

　　可接下来，那只穿过门的拳头张开蒲扇一样的大手，倒钩在门板上面。

　　咔嚓！

　　房门周围嵌入水泥墙中的门框发出不堪重负的声音。

　　砰砰砰……

　　文怡本能的尖叫了一声，手中的手枪再次勾动。这一次她毫无保留的把剩下的子弹一口气打光。

　　可随着枪声的停止，房门被彻底掀了出去。

　　那是一尊足有两米五身高的人形坦克，巨大的身躯遮挡住了外面走廊上不算明亮的光线，那怪物又开始抡起拳头砸房门上阻挡它脚步的墙壁。

　　轰！

　　一层砖头就飞了出去，甚至有一块贴着文怡的头皮飞过，砸在了窗口的玻璃上，哗啦啦啦的把玻璃砸了个粉碎。

　　文怡把手枪丢向门口的人形坦克，手枪的威力竟然没有让它任何的损伤。

　　“天灵不见，人灵现。”文怡双手合在一起，横托在胸口，手心里是三枚古意盎然的铜币，微微散发着光芒。随着文怡念动的法咒，手心里似乎凝聚了一股澎湃的力量。

　　“天罡化气，诛邪！”文怡双手合拢，瞬间对准那门口的大家伙推出去。

　　嗡！！！

　　一道说不清楚是几种颜色纠结在一起的光从文怡的手心里射出，那光极为的犀利和恐怖，在一瞬间就穿透了那个大个子的胸膛，窟窿足有三十厘米大小。

　　这是文怡的保命手段，小奇小鱼飞升后留给她的三次机会中的第二次。

　　随着那道光的穿透，大个子摇动着手臂，想要再砸墙壁，却怎么也抬不起来。向后退了两步，碰地一下栽倒在地面上。

　　文怡一动不动的看着它，却看到那大个子扑哧一下，吹散了地面上的灰尘消失不见了！仅剩下一张纸从倒地的地方飘飘悠悠的落下去。

　　这是什么鬼东西？文怡心中猛然想到刚才赵紫涵喊道的声音。

　　有道家一脉的人出手了？这种纸符的金甲力士并不是什么太高深的法术，只不过原料难求而已。

　　还没来得及穿上一口气，脚下再次震动，猛然听到赵紫涵呼喊的声音，似乎阴冬梅受到了伤害。

　　文怡咬着牙，不敢让自己挪动半步。

　　对不起，我不是不救你，我只能再挡在这里一次。我必须保护我的男人！文怡只能用这个作为借口，给自己理由不去救人！心中多大的苦难去承受，谁能够理解？谁又能够明白？如果阴冬梅为了保护杨光而死，那就让杨光活过来后补偿回去，但是现在杨光不能死！不能死！至少在自己躺下之前不能死……

　　轰隆！

　　又是一声破墙的巨响，随着咚咚咚的脚步声临近，门口再次出现一道黑影。

　　文怡长叹一口气，双手再次横托在胸口。

　　就在这个时候，她感觉到肩膀上被人拍了一下。惊觉间，她听到了一个熟悉的声音：“对不起，让你受委屈了。乖乖在这里等着，你男人我回来了，就没有道理让你来拼命。”

　　这一瞬间，文怡觉得自己有莫大的委屈，眼泪止不住的从眼眶里流了出来。

　　他，醒了！


第71节 四门恶鬼阵法（上）

　　“没有人可以欠了我的不还！”我站在一只飘飘而落的人形黄纸前面淡淡地说，不知为什么，从我醒来的那一刻，我觉得整个世界都变了。莫名其妙的让我觉得，就该站在高高的地方，俯视着所有对我有敌意的人！深爱着爱我的人。

　　文怡所做的一切我不知道，但是我看得到她的憔悴，能够从这周围用那种所谓的第六感捕捉到文怡身上充满了煞气，那不是龙脉中煞气，而是杀人后才拥有的铁血之气。我微微的笑着，如君王一样走在这忽明忽暗的走廊里，手心里是千年的桃木宝剑，和往常不同它此时散发着的光芒，就好像电影里的激光剑一样耀眼，嗡嗡的抖动声音从剑体发出，我能感觉到桃木剑那激动雀跃的心情，那是一种百分之百释放出本该拥有的力量的一种表现。

　　这一刻，我明白我终于站在了人间的最高点！只要我愿意，轻轻地一脚就可以……登仙门。

　　可那不是我需要的！我确定，我爱的人，深爱的我的人都在我的身边。什么狗屁的成仙，什么万年的不死，都不是我要的！

　　我要这个世界恢复平和！

　　我要和我的女儿、妻子安心的生活在一起！

　　我要让这些该死的，混蛋的，倒霉的家伙见到什么是铁血的手腕！

　　咔嚓！

　　一剑落下，一头足有两米五高的黄巾力士被我横劈成两节，剑光落下就变成两片黄纸从半空飘落下去。

　　“赵紫涵！！”我大声的喊叫着，刚才爆炸破碎的声音成片成片的出现，可在我斩杀了四个黄巾力士后，一切声音都没有了。

　　看到不远处有一个大窟窿，那是黄巾力士从楼下向上突破撞击形成。很难想像那纸片子通过法术制造出来的大家伙居然有这么大的破坏力。能够施展这撒豆成兵法术的人，肯定不简单。

　　但是我自恃以现在的法力和状态，也可以轻松做到这一点，心里就坦然的不再害怕这些东西。

　　人有时候就是这么奇怪，当你掌握到了一定的力量之后，就可以心无所惧。以前当作大敌一样的僵尸、黄巾力士。现在在我的眼里如同儿戏一样丑陋，翻手之间我就有把握灭掉任何出现在我面前的敌人，无论他是人，还是僵尸，还是这种纸片子做的玩意儿。

　　死亡有的时候来的出其不意，令人心碎。

　　我找到了一直跟在赵紫涵身边的那个小姑娘，还有她身上的大仙。

　　小姑娘死的很惨，两只眼睛被人生生的挖掉了，只剩下上半截为数不多的身体和一条半的手臂。

　　那个大仙也受到了重创，离死不远。连基本的思考能力都没有，如游魂一样飘荡在小姑娘的身边，绕来绕去，身上的精气神不断的流出来。

　　“龙火咒法？”烤焦的下半身被我找到了，上面残留的法力气息让我判断出这是一个很古老的咒法。

　　“下手的人不是现代人！”我传承的知识告诉我，对手不会是普通人，也不会是近代的人。

　　火龙咒法最后出现的时间在一千多年前，至于如何失传不得而知。在我打开了传承的那扇大门后，我的疑虑越来越多，为什么李斯的传承里会接近到了200多年前的历史。他应该一直被封存在秦皇陵的地宫中才对，这令我十分的不解。

　　顺着法术残留的气息，我慢慢地向着那个方向走去，顺着楼梯，一点点往天台爬。

　　赵紫涵要么是死于非命，要么就是在天台上。

　　可是没有任何新出现的法力波动证明楼顶上有人，我搜索了靠近我的下面两层都没有发现人影。

　　天越来越黑，看不到月色。只有漫天飘零的细碎雪颗粒，在推开天台大门的那一刻，打在脸上冰冷冰冷的。

　　呼！

　　呼出一口浊气，我提着桃木剑眯着眼睛看向外面。

　　一个不大的小法台，上面有一排四张站着的黄巾力士的原符，还没有被激活。

　　法台的桌脚困着一个人，被一张符纸封住了五感。

　　法台的后面占着一个老道，穿着藏青色的道袍，看那材质很古老，如同麻布一样。

　　他的手中也提着一把散着光的桃木剑，光泽细腻，一看就不是凡品。

　　“道家一脉相传千古，何必呢？”我轻轻地说。老道站在我不远处，浑身上下被风吹的猎猎作响的衣衫，一股股澎湃的法力气息从他的身上逐渐升起，而且越来越浓烈。最后稳定在了一个很高的高度上。

　　但对于我来说，还不够高！还差了几个台阶的距离。

　　轻蔑的一笑，似乎是对我的另类表扬一样。因为他根本发现不了我的法力到底有多少，我手心里的桃木剑光芒内敛，如凡物一般。

　　“神君，许久不见，别来无恙。”老道这样对我说。

　　我簇起眉头，不知为何很从心底很方案‘神君’这个词。

　　“你认错人了，我叫杨光。”我用手指着赵紫涵说：“能放开她吗？”

　　“你觉得呢？对，没错，我认错了人了。神君曾说，转生即为无，前生不再是你的羁绊，也不会再是你。对否？”老道说。

　　我摇摇头，说道：“知道吗，从我下飞机开始遇到这些事情，我的心情就很糟糕，非常的糟糕，想要狠狠地发泄一下。却一直找不到适合的目标。我不管你曾今认识不认识我，我不想知道以前的事情，也不会去探究。但是，我很在乎我的亲人和朋友，如果你礼貌的来见我，我不会生气。也许还会和你坐下来谈谈。现在，你伤害了我的朋友，所以你要死。”

　　“哈哈哈哈！”老道仰首狂笑：“荒谬！杨光啊杨光，你还真当自己是当初那个威震八荒的神君吗？老道之所以能够找到你，就是恨不得把你抽筋扒皮，这两个小娘子为你不要命，肯定和你有关系。我杀了一个，留下一个，只为出我那几千年来的心头之恶。”

　　“你疯了！”我向前走了两步说道。

　　“站住！！”那老道怒喊道，我在他的眼睛里看到一丝慌乱。

　　“怕了？既然你做了，为什么要怕！”我怒吼一声，顺势又向前走了两步，距离他不到十米。

　　“天如烈火，我心不动，劫心头怒血，化纸成兵！起！”那老道竟然不给我机会，猛然念动法决，用右手狠狠的砸在自己的胸口上，一口腥红的血就喷出来。

　　紧接着左手的桃木剑宛若剑花，每一滴喷出的血都被他打出去，齐齐地落在面前的四张纸人上。

　　平地里旋起一道怪风，黑雾弥漫周围。

　　那老道的声音忽然变得飘忽不定：“哈哈哈，神君你放弃了记忆，一定也放弃了法门吧？四门恶鬼阵法还是当年你传授给我的。现在回馈与君不胜荣幸。这个女人就是阵眼，想要破阵就杀死她吧！真以为我会傻傻的和你在这里拼命？神君大人，我们龙脉见！到那时才是真的好戏。可惜，可惜，没能在你化茧之时要了你的命。”

　　“四门恶鬼阵法？这是什么阵法？我怎么从来没听说过，甚至传承中都没有提到过。”我呢喃了一句，不敢乱动。

　　耳边传来呼呼的呼啸声，打断了我的思绪。

　　猛然扳腰扭身，躲过忽如其来的重击，翻手一剑刺了出去。

　　吱嘎！！！！

　　刚才切钢铁都如同切豆腐一样的桃木剑竟好像钢刀切割钢铁才会发出的声音。

　　我猛然惊悚起来，好强！

　　想要向前跑，前面再次出现拳风，硕大的拳头直扑我的面门。

　　我只能再次侧身躲开，全身法力如涛，澎湃的灌注在身体的每一寸皮肤上面，翻手桃木剑剑柄向前，单手如拳狠狠地砸在前面那拳头的手臂上。

　　碰！

　　好硬的身体，这绝对不是黄巾力士才有的体魄。

　　再想到那老道所谓‘怒血’，这一定是黄巾力士的升级版。但这个法门从来未听说过什么升级版，毕竟这个东西在真正的高手面前犹如鸡肋，谁有心情去开发这么一个高不高低不低的法术？

　　难道这也是当初的那个‘我’开发出来的？配合这个阵法的不成？

　　虽然嘴里说对之前的‘我’丝毫不感兴趣，可现在这样的法门下，我对之前的‘我’充满了崇拜啊。呸呸呸，我居然还有心思想这个，看来这次的法力大增让我不知不觉有了骄傲的本钱。

　　再次躲开攻击，我念动灵咒：“凡尘坠落，真血护灵。”左手中指放入嘴里用力的咬破它，趁着血流如注的瞬间，右手一抖把桃木剑上涂抹上一层真血。

　　霎那，桃木剑发出一声龙吟，震退了少许周围的黑色烟气，我顺手横切，掌剑如刀一样。

　　扑哧！

　　偷袭我的东西被我狠狠的切下半条手臂来，还没落地就变成黄色染着血的纸片。伸手想要捞上它，心中电一样的转念出一条法术可以利用，却不想那黄纸还没到我的手心就泛出一汪蓝色的火焰，瞬间就把纸片烧了个干净！

　　“混蛋！”我咒骂一句，身形于那黄巾力士的升级版错开，以左手灵血为笔对准黑影的区域虚空画符：“血灵咒，缠！”


第72节 四门恶鬼阵法（下）

　　嗷嗷嗷嗷！！

　　被我用‘血灵咒’缠住的黄巾力士发出鬼叫声，那绝对不是纸片子可以发出来的，我猛然觉悟，之前干掉的黄巾力士不过是符箓力士，没有自我思想，只凭借着法术外力作用下的木偶。最多就是强横了一些，皮糙肉厚了一些罢了。

　　面对赵紫涵的时候，她的出马仙肯定是搞不定，所以才会在我的桃木剑下势如破竹。

　　但这个不同，我明显感觉到了它体内有什么东西在控制！但绝对不是单纯的灵魂或冤灵。

　　黄巾力士挣扎着想要破开我的血灵咒，但怎么可能这么容易让它得逞？

　　我几乎是狞笑着提着桃木剑，想要把它劈开。

　　但还没来得及去动手，两侧都传来了滚滚的风声。

　　该死的，忘了还有三个！

　　我踢脚踢在前面的黄巾力士的后背上，借助这股子反震的力量，人向后仰去。

　　长剑如刀，顺势向后刺。

　　叮！

　　果然，剩下的三个黄巾力士竟然把我包围在了中央，我这一剑下去，险之又险的避开了它的迎头一击。

　　头皮上方传来呼啸声，我连忙撒手，把双臂向两侧放开躲开了它的正面一锤。

　　轰隆！

　　一阵阵头皮发麻，不知道身后那黄巾力士的双手有多大的力气，感觉就像是两柄大锤砸在水泥板上，迸射出的碎石从我的头皮上掠过，有几片还打在我的后脖子上，火辣辣的疼。

　　这时候我已经落在地面上，顺势向着旁边一滚，不敢耽搁，抬脚凭借着感觉向着侧面攻击我的那个力士的地方踹过去。

　　噗！

　　一脚踹了个正着，再顺势借着这股子力量滚出去三四米的距离。紧接着我翻身跳起来就跑。

　　去你奶奶的，我就是人间顶级，也扛不住四个‘坦克’的狂轰乱炸啊。尤其是现在这情况极度的让我不适应，毕竟目不能视，让我的实力大打折扣，我可没有人家武侠小说中听风辨位的本事。

　　我几次险之又险的游走在黄巾力士的周围，灵血咒不敢再次的轻易使用。几次试探性的攻击，和险之又险的躲避，让我有了一个还算清晰的感觉，这几个黄巾力士的升级版应该是一套组合的攻击阵容。

　　我心中想到了一种鬼魅可以达到这样的效果，那就是兵魂。

　　能够如此娴熟的去配合和互补，不是普通的怨灵可以做到的。只有曾经做过士兵，上过战场，不但身上杀气凛然，而且本身熟知战阵配合技巧。难怪我屡次想要突破一个缺口，却屡屡失败，根本不是我不够强，而是我的方法有错。

　　咬着牙，尽可能绕到了楼顶的最边缘处，这里的黑雾不似中央的那么浓郁，我虽然担心赵紫涵的安危，可不能把自己置于险境。如果我挂了，赵紫涵必死无疑，楼下还有我未来媳妇呢！我也要为文怡考虑。

　　不知怎么了，醒来后的我总觉得哪里有些不对劲，感觉上自己的思维越来越清晰，思想上理智的有些可怕。对待事物不再是那么感情用事，我不知道这对我来说是好是坏，我甚至不知道这样的我如果面对必死的时候，是否还能够像以前那样从容面对，不，应该说咬着牙也会去面对。而不是理智的选择退却，不由的打了一个寒颤，天上的那些神仙是不是也如我一样？修为越是高深，对感情越是淡薄？到最后完全是理智在主导自己？判断事物本质的对错不再是凭借着感情？也不会再有因为感情而怒发冲冠的时候？时时算计？事事算计？

　　奔跑中，我用桃木剑横拍了一下自己的脸颊，冰冷冷的桃木剑让我回到这紧张的战场。

　　天越来越黑，我知道那是黎明前的黑暗。

　　可惜下着雪，看不到那东方的启明星。

　　我游走在天台的边缘，每一步都好像是精心计算出来的那样，任凭雪粒子融化后结成的冰弧都无法让我失去哪怕一次的平衡。我现在绝对是游走在的死亡的分界线上，只要一步算错，就有可能从这20多层的楼上掉下去，在几秒钟后就摔得粉身碎骨。

　　眯着眼睛，心中判断该如何破解四个兵魂组成的战阵，我实在没有经历过这些，甚至有些怨念李斯为什么传承过来的知识里没有关于兵法的东西。

　　猛然，远方一声炮响，让我心有所悟。也许那些钢铁的坦克终于无法阻止变异僵尸的脚步了，炮弹成为了这座战场上的主旋律，杀戮和火药的气味一下子从整个城市蔓延开，外面的人根本无发明白在这个城市里的感觉。那真的是等死的节奏啊！

　　我深吸一口气，脑海中刚才形成的想法，立刻变成了行动。

　　我剑指东南，在天台布满薄冰的边缘脚踏七星，左手中指的伤口被我再次挤出血来，甚至咬破了舌尖，双双涂抹在的右手桃木剑的两侧：“煌煌天威，引雷东南，冬雷响，天雷见！落！”

　　轰隆隆！！！！

　　天上翻滚的乌云，相互交叠摩擦发出阵阵的轰隆声，隐隐有一道道雷龙盘旋在云层之间，我长剑向天，左手搓指如剑虚虚向桃木剑上牵引。

　　一道道煌煌天雷如龙盘蛇走一样，在我头顶上的云层里翻飞。

　　“来！！！”我大喊一声。

　　咔嚓！！

　　一道闪电从天而降！

　　我仗剑一跃而起，桃木剑上剑芒更胜。

　　嗡！！！

　　天雷落在剑上，一股澎湃的，毁灭性的力量从剑尖开始传递，我连忙运转心口的‘源’大量的法力喷薄而出，不要钱一样顺着经脉扑向右手的桃木剑。

　　强大的压力，好似有人用力的搬动我都手臂，想要把我和手心里的宝剑压在下去。那是天雷之威！！是破障、破邪的无上妙法。

　　“去！”我再次咬开舌头上的伤口，逼出一口浓血喷出去，那煌煌神雷如狱如威，我这样的凡夫俗子想要御动神雷，竟然让我付出两口精血的代价。

　　长剑指引，人在半空，身上咆哮者、缠绕着煌煌的雷光，此时我如神祗降临世间，煌煌雷法震慑整个C市上所有的鬼魅魍魉，甚至那些出马仙都不自觉的哆嗦了一下，这样的天威绝对不是他们想要的。

　　随着长剑引导，缠绕在我周围的闪电像凶残的狼一样，顺着长剑指引的方向扑了下去。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　那清脆的雷声不绝于耳，兵魂的惨叫声从黑雾中传来。

　　“狗屁的四门恶鬼阵法，天雷下都是土鸡瓦狗一样。”天雷从我身上散尽，我人就快速的向下掉落，眼看着就要从20多层的楼顶上掉下去，我伸手拍在天台的边缘，如鹞子翻身，轻灵翻上了天台，脚下不敢耽误一口扎进黑雾之中。

　　就不信那四个兵魂还能在天雷下幸存。

　　“赵紫涵！”我张口大叫，按照记忆中的方向扑过去。

　　咣当！

　　我撞在那法台上，心中松懈，可算找到了。

　　催动法力，让桃木剑遽然变亮了许多，莹莹之光把周围一米范围内照的可以看到事物。

　　赵紫涵蜷缩在法台下面，依旧人事不知。

　　法台上燃烧着的香炉，三根请神用的香黑烟滚滚，一只看上去有些年代的黑皮陶碗里泛出滚滚的如同石油一样的胶状物，阵阵腥臭的味道从里面散发出来。法台四角分别用‘龟、蛇、猫、鸡’四种动物的骷髅镇压，丝丝鬼气从上面散发出来。

　　我冷哼一声：“千年老鬼也是如此的不入流！”

　　长剑在手，光华四射之间我把长剑剑尖朝下，对准还泛着黑泡泡的陶碗刺去。

　　咔嚓……

　　陶碗破碎，还泛着泡泡的黑水一下子流了一桌子，紧接着在我还没来得及想明白是为什么的时候。

　　猛然听到四声脆响，镇压桌角四个头骨纷纷裂开，里面分别向着四个方向射出四道光。

　　不好！

　　我心头一惊，这才发现自己做错了事情，怎么会如此的不小心？恨不得给自己一嘴巴！但为时已晚，那四道光分别向着四个方向而去，我的手也同样被粘在了桃木剑上，桃木剑更如同被狠狠地固定在法台上一样。

　　任凭剑身如何的抖动都无法挣脱那股子力量。

　　而耳畔传来一阵阵狂笑声：“神君可还记否？那日我问神君，如何才能让这四门恶鬼阵以鬼升神。神君应我，可用正邪交替，四神兽镇压四方之力。集纳阵中亡灵化作恶鬼，非四神兽覆灭，不可破之。阵眼之人有可有神君之能。多谢神君祝我成阵，这城池内百万生灵若能悉数化作恶鬼，吾必然超越当初神君之大能。哈哈哈哈！！我必当手刃神君头颅以报谢！！”

　　啊！！！

　　我愤怒的喊叫出来：“混蛋！！”

　　可那狂笑之声早已尽去，只留下我愤然的吼叫！！

　　混蛋！我竟然上当了，前面用言语让我误以为破掉这个黑不留丢的阵法，就是四门恶鬼阵法，我被数字和黄巾力士蒙蔽了眼睛，完全没有考虑到这居然不过是对方使出的花招。

　　桃木剑上的吸力逐渐散去，我发泄似得用桃木剑把面前的法台劈个稀烂，可那又如何？大错已经铸成，这四门恶鬼阵法到底如何，我根本不知道。可那笑声的混蛋说百万人口尽数化为恶鬼，就知道这阵法有多恶毒。

　　眼看着四个方向分别射出不同的光冲向天际，搅动着天上的乌云都不安生，我咬了咬呀，弯腰抱起赵紫涵向楼下走去。现在我不敢轻易打开赵紫涵身上那道符箓了，生怕再有意想不到的变化。


第73节 收尸

　　“你没事吧？”文怡冲过来，左右的拍拍我，找寻我身是否伤了。

　　我走到病床前，把赵紫涵放下。转身握住那双焦急的手，把它们放在我的心口。

　　“没事，我很好。别担心我。”我觉得这时候我很适合去演琼瑶剧，甚至不需要酝酿所谓的感情，真正的从心里去流露出对文怡的爱恋。

　　在这‘乱世’之中，有一个女人如此深爱你，还有什么可以阻挡为她破开一切的脚步？

　　“紫涵怎么了？”文怡这才有心情去问赵紫涵的问题。

　　我摇头说到：“不清楚，我刚才惹了大祸。中了对方的奸计，现在整个C市，才真的陷入到了水深火热之中。”

　　文怡抓着我胸前的衣襟：“只要你没事就好，这城市里有很多比你厉害的人存在，这些事情让他们顶着吧！我们走好不好？接上我爸妈，咱们离开这个城市。”

　　她害怕了，真的怕极了。我感觉得到那双手的颤抖，眼神中都充满着绝望。

　　我不知道文怡到底经历了怎样的事情，让这样一个坚定的女孩如此的动摇。

　　我张开手臂，抱住文怡：“别担心好吗？你看我现在很强，非常的强，比叶一都不差了。可是我犯了错，我必须去补救这个错误，不然我会愧对这个城市里几百万的人。叔叔和阿姨在什么地方？我带你去他们那里，相信那里一定是最安全的。剩下的事情教给我。最迟三天！三天以后这个城市将会恢复正常，一切都会好起来的。”

　　文怡咬着牙关，从没见过这个男人如此任性的一面，不，应该说有担当！以前的杨光只是对自己人有担当，现在的他，却变得更加的有男人的气息了。似乎那个可以任自己怎么调戏、欺负的小师弟再也不见了，取而代之的才是文怡想要的那双臂膀吧？

　　文怡点点头，把身体埋在我的怀里。

　　我用力的抱紧文怡，这时候、我作为一个男人唯一能做的事情。语言都显得苍白无力，只有拥紧的拥抱才能带给这个女人最大的安慰。

　　好半天，我松开手臂，对文怡说道：“我要下去一趟，紫涵的那个朋友死在了下面，我去帮她把尸身收起来，这里不能久留了。你在这里等我，这个给你拿着。”我把桃木剑放到文怡的手心里。

　　“好！”文怡虽然恐惧、虽然惧怕这里，但是醒来的我就是她的胆，是她的主心骨。

　　男人，就该有男人的样子，挺起了脊梁为自己的女人和家庭撑起一片广阔的天空。

　　我笑了笑，低头亲吻了一下文怡的嘴唇：“等这次事情结束了，我带你去马尔代夫旅游，咱们全家都去。好不好？”

　　“嗯。”文怡点点头。

　　看着那破碎的大门，我心里也是十分的害怕。如果我晚醒来那么一会儿，天知道我会不会疯掉。路过那扇门的时候，我拍了拍它，不知道是感谢，还是生气。

　　从被黄巾力士撞碎的地板跳到17层，按照刚才的记忆，摸着黑的找到了那个女孩的尸体，原本游荡在周围的游魂已经彻底散尽，真的是尘归尘土归土，这时间再也没有了它的踪迹。

　　在废墟中找到了那姑娘的下半身，但也不是完整的，一条腿不见了影子，看创口好像是被巨大的快速的力量震碎的，环伺了一下周围，满地的鲜血和碎肉能证明这一点。

　　找了一个干净的床单，我把那个姑娘的上下半身放在里面，鲜血不一会儿就荫透了白色的床单。

　　叹息了一口气，我站起来做道家稽首：“尘归尘土归土，人生在世走一遭。来时光洁不染尘埃，去时亦当如此。道友舍命救我，杨光不胜感激。一路走好。”

　　顺手打出一个招魂咒，借着肉身，想要把这个女孩的魂魄召唤回来，可法力如泉水一样涌出，这女孩的魂魄竟然一点动静也没有。

　　“怪了？魂呢？”我张开法眼，四处看去。除了灰蒙蒙的煞气之外，这周遭没有魂魄游过的痕迹。

　　难道是被那个道人给抽走了？我跺跺脚，那道人下次见到他一定宰了！

　　再次对那女孩的尸身稽首，把她当作包裹一样背在身后，绕道楼梯回到18楼。

　　进门就看到文怡抱着手机发愣。

　　我把女孩的尸体放在沙发上，满手的鲜血在裹尸布上擦了擦，问道：“怎么了？”

　　文怡看着裹着尸体的床单对我说到：“好惨。”语气怜悯带着悲哀，“她好像都不到20岁。”

　　我跟着摇摇头说道：“这个圈子啊，就是一台绞肉机，不但人逃不掉，连魂也逃不掉，这个女孩好像是阴家的大仙传人，她身后的大仙都被人刺破了原神化为尘土。这里不再是久留之地，咱们赶紧走。你还记得你父母在的地方吗？”

　　文怡点点头，说道：“记得。啊，对了，叶一打电话过来说他们上飞机了。”

　　我喜道：“好啊，终于有援兵来了。不对，这城市里都被封锁了怎么进来？”

　　文怡道：“不太清楚，不过叶一他们一定有办法的。”

　　我附和道：“说的对，别人我还担心一下，叶一我绝对不担心他。走，我先送你去你父母那里，对了，找一下赵紫涵的手机。看看她手机上有没有联系人。现在我们太被动了，本来她要是清醒，我们还有一些援兵可以用，现在只能依靠自己。”

　　顿了顿，我说到：“公安局那帮人怎么样了？”说这话的时候，我抱起了赵紫涵，路过沙发的时候把包裹着尸体的床单也背在了后背。

　　“路上和你说吧。”文怡听到我的问题，一下子脸色变得有些难看。

　　我嗯了一声：“走吧，我刚才看到停车场里有不少汽车。”

　　……

　　顺手砸开了一辆汽车，扯下点火开关的电线，对接了几次，发动了汽车。

　　我把尸体放在了后备箱，砸开车窗的这是一辆SUV，幸亏不是电子声控的开关，否则就麻烦了，就现在这个时候不要说偷一台车了，就算是满大街杀人，警察都来不及去管。这个城市彻底陷入了恐怖之中。

　　尤其是我的法眼一直没关闭，看到天空隐约之间有鬼门关的投影降临，可却被一层神秘的黑云阻隔在了外面。

　　这一下，这城市里可真算得上群魔乱舞，百鬼夜行了。天色已经有些微亮。

　　文怡坐在副驾的位置，赵紫涵被我放在了后面，横绑上了安全带后开车驶入大道。

　　文怡在GPS上设定了一个路线，看样子挺远的。竟然在山沟沟里。

　　随后，她才给我讲了我昏迷这段时间发生的事情。

　　“对不起，让你受委屈了。”我真诚的对文怡说，我真的没有想到文怡居然会为了我做这样的事情，杀人啊！指着市委书记和市长，提着刀子连着杀了将近五十个人，更没有想到一个活半仙会为了我自杀。

　　这一瞬间我忽然觉得自己才是罪孽深重，文怡不过是替我而已。

　　“对不起……”我再次说了一句对不起。

　　“不用说对不起，是我自愿的。如果下地狱，那也是我去，和你没有关系。”文怡说道。

　　“傻！地狱有什么好的？再给你个几十年，咱们一起飞升做神仙！就算不飞升上去，也要在这大地上做一对令人羡慕的模范夫妻。”我故意这样去说，却不知道可不可以暂时安慰下文怡。

　　但是我清楚，文怡受伤了。她的心很伤！在我醒来之前，她能用救我来安慰自己，让自己下狠心，冷血的去屠杀几十个无辜的人，哪怕他们罪有应得本就是死刑犯。可从我醒来后，那血腥的场景，就一次次重复出现在文怡的脑海里，怎么都挥之不去。

　　我知道现在我无能为力，这样的事情只能用时间和生活慢慢的抚平。

　　我故意调转话题问道：“你说胡丽下来了？她现在在什么地方？”

　　文怡摇头说道：“不清楚，紫涵的长辈，一个叫阴婆婆，一个叫酒叔的人很恭敬的带走了胡丽。”

　　我道：“那你能联系到她吗？”

　　文怡点头说：“能，她现在是我的大仙师傅，我和她之间可以有一种很奇怪的感应，只要我想联系她，就可以联系到。”

　　我道：“那就好，等一下把你送到叔叔阿姨身边后，你帮我联系胡丽，我有一些问题要问她。”

　　“好。”文怡说道。

　　我开着车，看GPS上的路程，估计要一个多小时。就对文怡道：“睡一下吧。”

　　文怡看着我，然后对我展眉笑了笑，点点头把副驾的椅子向后放了一下，躺了下去。

　　我的脑海里不断的翻滚，这些天的见闻比之前的更加夸张和恐怖，如果说当年养龙之地的那个小区里让我一下子知道了这个世界上还有那么多奇人，高人。

　　现在的我恨不得这些奇人、高人统统的消失。这些人的可怕，完全不是武器可以形容的，杀人不见人，无声无息之间夺人性命。法术诡异万分，就那黄巾力士来说，甚至不亚于一台坦克的破坏力。


第74节 抱着别人的闺女去见丈母娘

　　书接上回，我一边开车一边思考问题。

　　更不要说稀奇古怪的阵法、风水局，可以让人生不如死。这些太可怕了，难怪历代王朝对这些人打压的那么厉害。

　　可惜可惜，唯独这一代信奉唯物主义，对鬼神之说敬而远之，这才多少年就让这些祸害们重出江湖，更是威慑了一方！军队、战士、警察、官员啊，这些人根本不是他们的对手！而我们这些人，根本不知道他们在哪里？有怎样的目的？

　　我看着窗外，东方已经露出鱼白。

　　天就要亮了……

　　当太阳从山的那一头蹦出去足有一层楼那么高的时候，我也看到了GPRS上的目标所在地。

　　那好像是一栋很古老房子，有些楼阁的味道，高约三层左右。

　　我之所以觉得有些心惊，竟然是因为那房子充斥着大量的杀气，凶煞之气在我打开车门的瞬间扑面而来。

　　紧接着数道强横的绝对不是人该有的气息也顺着那凶煞之气迎面过来。

　　这里的凶煞不是龙脉之中该有的，而是存在于古老之中逐渐汇聚起来的力量，在我的感觉和法眼之下看的清清楚楚。

　　“九宫山一脉太易先生座下弟子杨光，拜见各位前辈。”我毫不客气的释放出自己的力量，澎湃的，绝对不属于任何一股气息。我的力量堂堂正正，虽然混杂着一些佛门气息，但那也是别有原因。

　　唯独我的气息中多了一些血腥的感觉，那是因为我施展过生杀咒吸收了别人的精血法气的关系。

　　那几股力量中传来了认同的信号，遂飘然散去。

　　我的声音惊醒了昏睡的文怡，见我站在车门旁边，抬着头目光凝视前方。不由开口问道：“怎么了？”

　　我扭头看向文怡，笑道：“没事，我们可以进去了。”

　　文怡应了一声，就当先向着房间里走去。还没进门就大声的喊着：“爸爸妈妈我回来了。”

　　风雪早已散去，这座建筑物处在三面环山之中，到处是白色的雪，反射着朝霞的光。映得人眼睛有些发花，勉强看到门口立着两个人影，却看不清老少面目。

　　我打开后面的车门，把赵紫涵从里面拖出来，再抱在臂弯里。

　　心中有些郁闷，好端端的第一次见丈母娘，没带礼物就算了，居然还要抱着个别人家的闺女，这算哪门子事儿呢？

　　为自己现在的模样叹息一下，浑身上下脏兮兮的不说，连个好人的模样都看不出来。我要不要把赵紫涵丢一边儿，抓把雪洗洗脸呢？低头看看这家伙睡的正香，还是算了。好歹朋友一场，我就为了见丈母娘把她扔出去多少有些不地道。再说了，事出从权，这时候就也就不是礼貌的时候，最多下次我补上好了。

　　只不过……

　　冷不丁的我有点心里发怵，人家丈母娘看女婿，都说越看越开心。我对自己的身高、学识、家庭条件已经很自信了，可现在这样子……我又没信心了。

　　举步走了两步，我又停住了脚步。

　　我看到文怡拉着那二人中的一个指向了我。耳边传来文怡的声音：“干嘛呢，还不赶紧过来？”

　　我‘哎’了一声，心中忐忑的抱着赵紫涵走了过去。

　　文怡的父母很有范儿，怎么说呢，就是那种看上去很有水平，很有涵养，面容慈祥等等形容词下的老人模样。其实也算不得老人，顶多五十出头，跟我母亲的年龄相差无几。可外表上却有着分别，我母亲虽然退休在家，可毕竟为我操劳了一辈子，没少吃苦。人显得有些老，虽然这一年多来对我省心放心了许多，心态逐渐的恢复，可老了就是老了。没办法，谁让我穷呢。母亲也不是有能力赚大钱的人，紧巴巴的过日子，免不得为了油盐酱醋的操心，等我长大了，还要担心我能不能娶到媳妇儿，买不买得上房子。

　　但是文怡的父母不同，据说都是高级的教授，钱财铜臭的肯定不缺。你看文怡就知道了，知书达理，虽然暴力了一些，那也是北方女孩特有的气质嘛。再说了，温柔贤淑总是有的，偶尔的小暴力那也是一种情趣不是？

　　在这一刻，我紧张的不知道该见面怎么说。

　　我要不要举着怀里的赵紫涵说：“叔叔阿姨好，这是我送你们的礼物。我娶了你们的闺女实在不好意思，用这个补偿？”

　　欠抽！

　　“过来，冷着干嘛呢！”

　　心里评价了一下两位未来的，不，一定、肯定、确定是我老丈人和丈母娘的二位老人，我咧着嘴傻笑的走了过去。

　　一弯腰，差点把赵紫涵丢出去的说：“叔叔阿姨好，我是杨光。”

　　“哈哈哈哈！”文怡没好气的大笑：“杨光，你不要搞笑好不好？”

　　我咧着嘴直起腰来，道：“这个，我，那个，叔叔阿姨，对不起啊，我，我有点紧张。”

　　文叔叔微微对我笑了笑，文怡的母亲则对我说道：“赶紧把这孩子送回屋里，你们这是怎么搞的。闺女，你这什么上怎么还有血啊？”

　　我看了一眼文怡，估计她父母还不知道现在整个C市的情况吧？

　　文怡道：“妈，先进去再说。杨光把紫涵抱进屋去。”复又问她的母亲，“妈，酒叔那些人来过没有？”

　　文叔叔对我礼貌的点点头：“我来帮你。”

　　我连忙道：“不用不用，我就可以了。”说这话的时候我脸都是红的，第一次见老丈人，抱着的不是他闺女，这上哪儿说理去？赵紫涵，你赔我如花一样的纯洁！

　　跟着两位老人进了房间，把赵紫涵安顿好后。文怡对我说：“你先去忙你的。”

　　我点点头，确实现在不是讨丈母娘开心的时候。只能很歉意的对两位老人说到：“文叔叔，阿姨，对不起我真的有很急的事情需要去处理。容我回来再和您老二解释。如果暂时有什么疑问可以问问文怡，还有，千万不要撕下赵紫涵身上的那张符纸，事关重大。”

　　好在两位老人也算是经历过风浪的人，虽然暂时不太明白我的用意，却不妨碍他们同意。

　　辞别了两位老人和文怡后，我重新走出这个地方。思索了一下，我释放出全身的法力，第一次主动使用我的道门神识的神通。

　　“诸位长辈可在？小子杨光求见诸位。”

　　“吾等皆在，不知道友有何见教？”一个声音出现在我耳边，不似道门神识，说不清楚就好像是在我耳边有人说话一样。

　　“请问前辈，胡丽在什么地方？酒叔和阴婆婆在哪里？”

　　“皆在城中。”

　　“多谢几位前辈救命之恩，小子大恩不言谢了。”虽然不清楚为什么这些出马仙都在这里，但是我目前需要找到胡丽，她匆匆忙的出现在人间，非但不是什么好事，说不得还会坏事。这些出马仙一脉的传人把她当作祖宗一样供起来，根本就不是个事情。

　　再加上文怡的态度很鲜明，这胡丽还是需要控制在身边的好。

　　我正打算离开，耳边的声音再次响起：“道友且慢。”

　　我以神识问道：“前辈还有事情？”

　　“天明之时，出现奇怪的事情，困住吾等法身不得出去，是什么事情？”那声音淡淡地问。

　　我苦笑一下，说道：“恕我直言，恐怕和小子我有关。不过，我不清楚为什么几位前辈会被困住。”

　　那声音长叹一声：“可有破解之法？”对方似乎没有给我解释的意思。

　　我又不是出马仙一脉的传人，至少在那个菲菲下来之前我还不是，而且我也没打算到处宣扬这件事情。

　　我眯着眼睛用法眼环顾四周，最后把目光锁定在城市的那一面，那四门恶鬼阵法当真神奇的很，即便是在这山村之中，都能够感觉到隐隐的对人魂的牵扯，很难说清楚那是一种怎样怪异的感觉。

　　但我清楚的知道我闯祸了……

　　“有，破开那个包裹在城市上空的阵法，诸位前辈也该是有道高人，感觉到鬼门关投影频显在城市上空了吧？却被那阵法阻隔在城市之外，活人可以进出，鬼魅却犹如被困在其中一样，阵法有四圣兽把守……”冷不丁的我忽然想到一个事情，大胆的猜测道：“几位前辈莫不是肉身已缺？神魂相助之？”

　　“呵呵，瞒不过道家高人。”那声音并不怎么介意我戳破这件事情。

　　我摇摇头，说道：“奇怪，出马仙一脉的师傅我虽然没怎么接触过，可也知道是大能者，为什么会肉身残缺，只剩下神魂？”

　　那声音的主人说道：“你可知道数百年前出马仙一脉在北方的辉煌？可知道百年前北方出马仙一脉以肉身镇压龙脉的事情？”

　　我心头一惊，忙道：“这个，我真的不知道。我从入门到现在不过年余，一身法力本领也是连连奇遇才有的。还请前辈赐教，为小子解惑。”

　　那声音叹息一声，说道：“吾等月余之前肉身忽然被困龙脉之中，龙脉煞气强横非凡，非神魂鬼魅可以接近，如今到底如何吾等也不清楚。前几日忽有活尸、僵尸现于人群，变化之快令人始料未及。前日、昨日有强敌入侵，吾等力拼几次，神魂都多少受了一些损伤。今日天未亮时，更是措手不及被怪力差点束缚住，无奈只能逃回这里。索性，道友口中阵法并非万能，隔绝不了弟子们的借力，否则出马一脉危已。”

　　他顿了顿，对我道：“道友九宫山一脉向来高居道家领袖之责，老夫恳请可否去龙脉查探一翻？”


第75节 都来了

　　我真的很想拽句：“故所愿不敢辞而”这样的算句子。

　　但真正让我去考虑的时候，我却眯着眼睛看向城市的方向，并没有去作答。

　　好半天，我才用神识回复道：“不是不想，是不能！之前是龙脉煞气让这个城市变得不安宁，那时候几位前辈告诉我说龙脉出了问题，再加上几位前辈的能力，我会毫不犹豫的同意。可是现在，龙脉固然重要，可整个C市上百万人口的性命危在旦夕。我要回城市里，联合你们出马一脉的传人，破掉这四门恶鬼阵法。至于龙脉问题，如果我能活着出来，我答应，事实上，我的师傅与好友今天就会到来，本来是该去龙脉的，可现在这样的情况，我只能说抱歉。”

　　那声音的主人笑道：“无妨，道友有心就好。实在是吾等高估了自己，这才厚颜求人。怨不得旁人。”

　　我道：“前辈能有谅解就好，我说话从未撒谎过，答应的事情一定会做到。还请几位前辈通知城市内的诸位道友，我需要他们的通力合作。”

　　“可以，吾等这就传讯给他们。”

　　我指着不远处的汽车说道：“阴家的师傅应该不在吧？那里面有一个阴家的传人，尸首我带了回来，刚才有老人长辈在，我没好带出尸体，还望几位前辈把尸体收了去。”

　　“让道友费心了。”那声音沉默了一下说道。

　　我走到汽车后面，打开后备箱，提出包裹着尸身的床单。

　　轻轻地放在地上，躬身稽首对着那几股力量来源的地方一礼，感觉到一股法力凭空出现，落在包裹尸体的床单上，化作一道旋风卷起尸体飞向后山的方向。

　　做好这些后，我上车发动了汽车。

　　摸了摸怀里揣着的文怡的手机，开车向着城市内出发。

　　我在等电话，等叶一到来的电话。

　　半个小时后，我就开车回到了市内。到处是狼藉一片的杀场，到处可以感受到人魂化作恶鬼的哀嚎，活尸在这个城市内似乎一天之内就变得不再是秘密，每一家都紧锁着大门。大街上冷清的只有一些塑料袋和报纸顺着风的到处乱飞。

　　再远一些的地方可以听到爆炸声此起彼伏，不知道是炮弹的声音还是什么。

　　天空中是不是有直升飞机掠过，我眯着眼睛借助法眼看到驾驶员、机枪手身上都贴着一张朱砂混合了鸡冠血的黄符，看样子出马仙一脉也会一些道家的东西，只不过人家平时并不拿来用罢了。

　　如此这样，就证明这些士兵可以最大限度的保障不会被煞气侵入太多从而发生变异。但是，这个方法也不见得就完全有保障。毕竟龙脉煞气这玩意儿一直以来就是个迷，从没有道德高隆之辈把它研究透彻过。如今猛然爆发出来，所受到的影响之大，骇人听闻。

　　这些都不是我该考虑的。

　　因为我亲眼看到一个从楼上跳下来的男人，尸体还没有冷却，那还略有迷茫的魂魄不知怎么就变成了恶鬼一般，但这些灵魂变成恶鬼后没有留在人间作恶，却一头扎向了密布在整个城市四周的阵法里。

　　我能够清晰的感觉到阵法正在逐渐的变强，那种逐渐变的速度在快速的增加。

　　现阶段死人的速度还不是很快，我判断是阵法的主导人还没有完全控制住阵法，毕竟这个阵法太大，所需所耗肯定早有预谋，指不定就是和龙脉尸煞爆发有直接关系的人。

　　再加上之前的接触和判断，看来又是天龙那个组织里弄出来的事情。

　　铃铃铃～～

　　怀里的手机声音响起，我连忙停车。这时候也不需要靠在路边了，根本没人来管我。

　　翻出电话看到一个陌生的号码，我接通了它：“喂！”

　　“看来你痊愈了。”电话的那面叶一的声音传来。

　　“叶一？”我惊喜道：“你在哪儿呢？”

　　叶一那面说道：“在一辆军车上。”

　　“来的路上！？”我高兴的问道。

　　“对。”

　　“谁和你来的？”我大声的追问，这是这些天来最令我高兴的事情。

　　“哈哈，杨老弟，你本事不小啊。看个丈母娘都能看出事儿来。”胖子的声音忽然插进来。

　　我又是一阵惊喜：“胖哥！哈哈，就知道你不会丢下兄弟受苦的。”

　　“杨哥，还有我。”小七的声音也出现了。

　　“你们怎么都来了？”我大声的喊道。

　　叶一的声音传来：“先生派我们过来，他们另有要事。”

　　“什么？”我大惊，太易先生不过来了？

　　“为什么？”我忙问道。

　　“具体的等见面再说吧。”电话次啦啦啦的一阵电流声，隐约听到叶一在问“同志，我们在什么地方下车？”

　　那面有回话的声音我听不到。

　　但马上叶一就对我说到：“杨光，知道CD高速路口吗？”

　　我道：“不清楚，不过有我车载导航，你们在那里下车？”

　　“对，大约半小时后就到了，你来接我们吧，带了很多东西。”

　　“好。可能要晚一些过去接你，我去安排一下。”说完我就挂掉了电话。

　　放下电话后，我眯着眼睛思索了一下，既然市委书记可以带头杀人，想来不会介意我再去讨一些人手吧？

　　外部的事情我不太清楚，但已经感觉到了这个城市已经在被封锁中。

　　打开车载导航，寻找到刑警队的位置，开着车直奔刑警队。

　　好运气似乎一直都在伴随着我，只在路上碰到了一些荷枪实弹的战士检查。在得知了我的身份后，很快就有一个士兵班长坐在了车的驾驶室里接替了我的位置，他开车带着我直奔公安局。

　　据说现在所有的领导都在那里呢。

　　因为路上没有车流，开车的速度快的很。往日里需要半个多小时的路程，这个老兵只用了五分钟就摔着车尾巴把我送到了公安局楼下。一路上也算是心惊胆战，东北雪地里开车可不是闹着玩的，轮胎滑的不像话，也不知道这老兵是怎么在这样的冰雪路面上仍旧把汽车开到了百公里时速。

　　接着无关好运，我单方面从未谋面市委书记、市长等人对我的到来表示了欢迎，当然没有什么欢迎仪式，就是目光看起来有很大的古怪。我知道，那是因为救我而杀人的关系。

　　我直接提出了要求，至于车辆都是现成的，当初在仓库那里停靠的汽车也都没有动作，知道我要去接人，立刻给我安排了两台汽车。至于我开来的那台没有防滑链的汽车被丢在了公安局的大院里。

　　偷车的事情等以后再说吧，天知道车主还活着没有呢。

　　等到折腾完后，我估摸着叶一几个人已经到了那个路口，上车直奔高速路口。

　　又半个小时后，见到了叶一、胖子、小七三人。

　　张开拥抱，重重的分别抱了一下三个人。

　　“杨老弟又有奇遇啊，这本事通天了！”胖子一下子就看穿了我的底。

　　叶一的眼睛里也闪烁出不可思议的光彩。

　　唯有小七咧着嘴傻笑：“杨哥，你就是我的偶像啊。这才多长时间，您就位列顶级行列了。有啥秘方吗？等我要熬到你这层次，都七老八十了。”

　　“去去去，没看哥哥忙着呢。”我轻松的打趣，终于有了依靠和主心骨了。这他娘的C市，我再也不是一个人在战斗。

　　我看到叶一确实带来了很多东西，而且高速路口也分开了很大一段距离，他们带来了一卡车的东西来，开车进来都是叶一亲自开车的。而进来之后的第一件事情就是被士兵每个人都贴上了一张黄纸。

　　甚至多嘴的士兵还特地重申了一下原则，戒严状态，许近不许出。

　　惹得我们哥几个呵呵直乐。

　　不管那么多，既然人家车都不要了，我们也就不需要在往带来的车里倒一次货物，安排随行开车过来的战士丢掉一台汽车，把叶一带来的跟着我们进去就好。

　　为了防止万一，小七坐镇在那台汽车里。

　　胖子、叶一跟着我坐在小车赶往公安局，毕竟那里还有一大批领导们，这次的行动需要他们配合。

　　顺势的，我展开神识将一段话抛到了空中，但凡是出马仙一脉的传人都会接到这条信息，让他们也来公安局跟我们汇合起来。

　　然后，在路上我详细的和叶一解释了这里的事情，最主要的就是那个四门恶鬼阵法，我来的路上观察了几次，发现那不过是一个很高级的辅助阵法，邪门的地方虽然不少，却可以推断出来，四门的所在。正东、南、西、北四个地方，分别有四股奇怪的力量相互吸引，相互交叉。

　　叶一赞同我的分析说道：“如果是这样，那么就应该是朱雀、白虎、青龙、玄武，哪怕是利用阵法，结合地气、煞气、灵魂变异升级的产物，恐怕也不好对付。尤其是对方并没有瞒着掖着，就证明人家根本不在乎，甚至不怕我们破掉阵法。”

　　说道这里，叶一冷冷一笑，道：“杨光，你知道为什么先生他们没有过来吗？”


第76节 符镇人魂

　　“我想，应该不会是什么小事情。”我笑着说，不管怎样，我现在心终于安下来了。有兄弟们在我身边，天塌下来都他娘的凛然无惧，怕他个鸟！

　　“是不会小，很大！非常大。”叶一拍拍我的肩膀。

　　我耸耸肩，无所谓的笑了笑。有了叶一在身边，我又开始犯懒了。想都懒的去想，一切有他呢。

　　“具体的咱们到了地方再说。”胖子后面插嘴说道。

　　我点点头，车子继续前行。

　　胖子看着窗外烟火漫天，低声说道：“好大的阵仗啊。”

　　叶一在一旁道：“真没想到会变成这样，速度太快了。”

　　我说：“是啊，就三四天的功夫，整个城市变得和末日一样。”

　　正说着，不远处一栋大楼的窗子忽然破开，一个人影从上面跌落下来。然后重重的砸在街边的汽车上面，砰地一下。

　　我还来不及刹车，就看到那从起码七层以上高度摔下来的‘人’猛然从车顶弹起来。撒腿就跑。

　　紧接着破开的窗口又跃出一个人，顺着风的、速度极快的漂下来直扑那之前的那个‘人’去。

　　眼看着后来者长剑一抖，一剑就把那‘人’劈成两片，噗地一下黑血洒了一地。

　　持剑者手里拈着一道黄符，顺手丢到尸体上。

　　‘呼’地一下，尸体剧烈的燃烧起来，那符箓很奇怪似乎连魂魄一起灼烧进去。没有给这遮天蔽日的阵法留下转换人魂的机会。

　　持剑者对着我所在的车队点点头，闪身钻入刚才的大楼里。

　　胖子道：“这是本地的出马仙？好像很厉害啊。”

　　叶一也点点头道：“确实，这本事不小。”

　　“那是僵尸还是活死人？”胖子问。

　　我道：“看样子是活死人。”说完这句话，我的头皮都开始发麻了，这群出马仙已经连活死人都不放过了吗？原本还是秉承着发现活死人就隔离的原则，现在竟然直接斩杀？看来若不是到了没办法必须处理的时候，这些人也不会痛下杀手了。

　　可见现在的事情已经窘迫到了一个怎样的程度。

　　胖子这时候也忧心忡忡的说：“不该杀啊，还有机会。”

　　叶一则不同的说道：“来不及了，这样的大阵能在人间运行24个时辰就算是邀天之幸，天道之下怎么会允许这种阵法存在？看来还有什么东西把这个阵法隐藏起来。这时候确实该清肃一切障碍。”

　　胖子叹息一声，认同了叶一的观点。

　　很快就带着叶一等人来到了公安局。

　　中间不去细说，本地领导们这时候也算是看清楚了形式，那些变异的僵尸即便是重武器撕碎以后，也需要‘道士’们帮助，至少在他们的观念里，道士、出马仙是一类的人。我们也不去解释那么多。

　　同时在这些领导们之间得知，整个城市的正四方（东、南、西、北）开始出现大量的僵尸和活死人，还有一种完全看不到的，被‘道士’们称作恶鬼的东西跟随，四方中，东方的城市一角出现大量的植被，但颜色并不是绿色，而是纯黑。更可怕的是那个区域内出现了大量的黑色的毒蛇，奇毒无比只要被咬到不立刻救治必死无疑。大量的抗毒血清都无法把毒素驱逐干净，就算驱逐调毒素，人也会从活人变成僵尸，恐怖至极。

　　而西方的城市一角不管是住宅区域、公共设施、甚至花草树木统统变成了亮白的铁色。里面到是没有那些毒蛇，可不管是人进去，动物进去，很快就会被同化成那那种亮白的铁，活生生的失去生命，那地方更是令人绝望。

　　但这还不算，真正令人恐惧的是南北两侧的城市一角，南侧的城市一角不知怎地，一下子塌陷而下，形成了一个不大但绝对不算小的火山口，里面滚动着大量的岩浆。

　　北侧也忽然出现了一个湖，湖水黑的吓人如墨如幕，而且恶臭熏人。还伴有毒性，毒性虽然不强，可闻到那味道的人，就会浑身长出黑色的水泡，疼痛难忍。现在驻军内的就有大量的这样的伤病员。

　　叶一低声在我身后说：“这是可怕的阵法，阵眼应该就是这四个地方。”

　　太可怕了！每一处对普通人来说都是死地，绝地！

　　难怪坐在会议室中的领导们都面露绝望，那个王书记的头发根本就是一片惨白，张鹿偷偷说是一夜之间就变成这个样子了。

　　可见这些人的承受着多大的心理压力。

　　没有去安抚这些人，事实上也没办法给他们任何保障。

　　这是我入行以后，见过的最夸张恐怖的事情，也是面对了无数次敌人后，这一次最凶险可怕的一次。

　　在得知了这样的消息后，只能让这些领导们安排武装战士，最大限度的调动人员和火力集中在那正四角的不远处，随时听候命令。

　　叶一则走到那个市委书记的面前，低声的说了一些什么。

　　我只看到那市委书记的脸色惊了又惊，最后还是无奈的点点头。似乎同意了叶一的某种要求。

　　待这些都安排妥当，让张鹿开着车带着我们去救治我的那个仓库，大量的物资还留在那里。

　　路上的时候，我才在后排座问副驾上的叶一：“你和那个市委书记说了什么？”

　　叶一看了一眼张鹿，我说：“没事，他不会乱说的。”

　　张鹿立刻点点头，他现在对我们这类人是又敬畏，又恐惧。但我是他的救命恩人，这份恩情对于这些人来说，还是足够有分量的。

　　叶一说道：“如果我们失败了，就让那个市委书记向上汇报，动用武器把这个城市彻底抹去。”

　　我惊恐的看着叶一：“你知道你说的是什么意思吗？”

　　“我知道，你觉得如果我们失败了，这个城市会怎样？”叶一淡然的说，似乎不关他的事情一样的口吻。

　　“我不知道……”沉思了一下，我说。

　　“是啊，我也不知道。但是我感觉的出来这个阵法的可怕。恐怕借助这个阵法的那个人一旦成功，这城市里的数百万人口就会彻底的陪葬了吧？与其便宜了那个家伙，不如拉着他一起去死。”叶一如是的说。

　　然后感觉车子猛然晃了晃，张鹿紧张的握紧方向盘，从后视镜看到他的脸上满脸的汗水。

　　死亡谁不怕？

　　但是谁都不想自己死的毫无价值，没有意义。

　　我拍拍张鹿的肩膀：“别担心，我们也不会那么轻易就死的。”

　　“嗯。”张鹿点点头，似有歉意的笑了笑，干瘪瘪的说：“杨哥，我，我不是怕死。是觉得如果真那么死了太窝囊。”

　　我说：“没人会死的窝囊，那些已经死了的，还没死的，都是命。你看，你认识了我从地下一层就活了下来。好多人都受伤了，可就你一点事情都没有。这是命，我知道你在仓库的时候看到了一些终身难忘的事情，可是你要明白，你还活着！那些已经死去的人，他们比你更悲哀！谁活到最后都是胜利者。明白吗？如果真到了动用武器的时候，我们死了，外面更多的人可以活下去，如果这里的东西流出去……整个国家就死定了。”

　　我把什么大节大义的，能说的不能说的都说了。这段话不但是说给张鹿听的，还有说给自己听的。

　　“到了！”远远地，我就看到那个仓库。周围还有几个荷枪实弹的战士把守着。仓库的外围一片凌乱，还有一些尸体的碎片在蠕动。那几个战士很紧张的看着我们过来。

　　“停车！”叶一说道。

　　张鹿紧张的一脚踩下刹车，汽车向前猛然滑出去很远，才偏着头的停下来。

　　远处的几个士兵急忙忙的抬起枪口对准我们。

　　叶一从随身的包里拽出一沓符纸，跳下车去。

　　一把黄纸被叶一看似无意的丢向空中，哗啦啦啦！黄纸随风散去，可再看那些黄纸都有意无意的落在那些破碎蠕动的尸体上。

　　叶一双手食指中指搓指成剑，对着这些黄纸勾动手指，喝了一声：“吒！”

　　呼！

　　那些纸符顿时燃起道道蓝火，诡异的那些蓝火就好像在汽油上面迅速蔓延一样，不管是蠕动的尸体碎片，还是地面上落下的黑色血块统统被这些蓝火吞噬进去。

　　霎那间，那蓝火竟然练成了一片片。

　　“我的天啊。”张鹿低声的说。

　　而我也蹙眉，这里到底发生了什么？怎么会有这么多僵尸、活死人的尸体碎片。

　　可能说火焰的关系，让那些守在仓库内的战士们紧张起来。

　　隐约间看到他们从仓库里推出来个什么东西。

　　“不好！是重机枪！！！”就在这个时候，身后有人喊道！

　　我回头看去，正是跟随我们一起来，开车卡车的战士。

　　“叶一！！”我也大声喊道。

　　叶一伸手从随身的背包里拽出几张符箓，放在胸口点了几次，喝道：“符镇人魂！定！”随手一抖，那几张符箓好像电光一样‘嗖’地飞出去。

　　那推出来重机枪的几个战士还没来得及反应过来，人就被定在了那里。


第77节 分工合作（一）

　　但这个时候，为时已晚。

　　只看到一道火龙从枪口中直接喷射出来，声音还没落到耳朵里，第一颗子弹已经打在了我乘坐的汽车发动机上。

　　“跑！”我大叫一声，拉开车门就往一旁跳出去。

　　坐在我身边的胖子反应也不慢，那动作灵活的好似肥猴一样，一个滚，就滴溜溜滚出去四五米的距离。

　　驾驶室里的张鹿也不傻，子弹落在发动机上的时候就已经跳出了车门，但这小子很明显知道那重机枪的跳射能力，直接趴在地上，不敢到处乱跑。

　　身后的小七‘哎呀妈呀’一嗓子，直接跳出车外，学着胖子滚出去好远。

　　至于卡车驾驶员，早在枪声响起的第一时间就跑出去了，那反应速度，绝对是锻炼出来的，比不得人家。

　　幸亏重机枪身后的几个人都被固定住了，而重机枪本身没有完全固定住，跳弹的频率极高，头两枪还能平射，后来干脆‘拽着’被钉住的战士就往前‘跑’，几十发子弹统统打到了天上去，然后戛然而止，巨大的反作用力挣脱了小战士的手指，熄火了……

　　我拍掉身上的雪沫子，咧着嘴开口就骂：“你们几个有病吧！！大活人的也开枪！”

　　叶一蹙眉喝到：“杨光，他们不是有意的。”

　　胖子也‘滚’了回来，说道：“这几个小子吓傻了，看到周围的血没有？就是这玩意儿的功劳，走，过去看看。”

　　我按捺住恐惧，多少次生死大关都闯过来了，要是扔在自己人手里，我得憋屈死。

　　几个人也是心有余悸，那拇指粗细的子弹直接打穿了发动机，车子熄火了不说，闹不好就是一场爆炸也说不定。

　　好在后面的卡车没伤到，对卡车旁边趴着的小战士摆摆手，叫小七跟车开过去。

　　我们几个人才大步的向着仓库的方向走去。

　　“别揭下他们的镇魂符，这些人受到了严重的惊吓。胖子，帮个忙让他们陷入梦中，随便安排一些平稳的幻想给他们，平复一下他们的心情。”叶一走到这几个人的身边说道。

　　胖子点点头，道：“行，我拿手。”

　　随后，我跟着叶一钻进仓库里，指着那成堆的货物说道：“都是我昏迷之前让他们准备的，够不够？”瞥了一眼身后，胖子指挥小七三个人把那几个战士都抬到仓库里，也不看他如何动作，感觉自己浑身汗毛一阵抖动，胖子的实力好强啊！竟然能让我感觉到威胁。

　　没过两分钟，那几个明显惊吓过度的战士就陷入了胖子编制的美梦之中。

　　叶一饶了一圈，说道：“还行，这下会轻松很多。”

　　我道：“具体怎么做？有想法吗？”

　　叶一道：“想法有一些，就看本地的出马仙一脉的朋友们肯不肯合作。”

　　“放心，我们会合作的。”一个声音从极远的地方飘过来，但下一刻，一个人影就落在了仓库的门口。

　　把自己当作箭来使用，直线距离之快，令人惊悚的只有射天狼的乔家一脉。

　　叶一对那人点点头：“道友来的好快，不知还有多少道友可以集合在一起？”

　　“四大家族，十二小族，一共超过三百名道友，但是现在城市太乱，我们无法都过来，只能派遣一些代表。还望九宫山的道友不要介意。”

　　“不知道友如何称呼？我叫叶一，师从九宫山太素真人门下。”叶一很正式的介绍。

　　“出马仙乔家第二代传人，乔箭霖，叶先生，我们这里没有道家那么多礼数请勿见怪，杨先生，我们又见面了。”乔箭霖对我点点头。

　　我问道：“乔先生知道我？”

　　“乔先生的爱人，文小姐乃是我出马一脉的传人，辈分至高。一天前在这里文小姐为杨先生怒杀48人，牺牲了我出马一脉活半仙一名救回了杨先生，我东北出马一脉都已经知道杨先生和文小姐的大名了。”乔箭霖的口吻有些不善。

　　我捏了捏下巴，也不想去探寻到底如何个不善法。

　　“嘻嘻，杨光！我来了。本姑娘比姐姐先出现的，你惊喜不，高兴不？”人还没见到，又一个声音从天而降。

　　我蹙眉道：“胡丽，既然来了为什么不下来？”我神识蔓延出去，竟然没有发现她的踪迹。

　　胡丽嘻嘻的声音到处都是，让人以为她在高速的移动。

　　“好吧，不过你不许对我那么大的敌意。我真的不会害你的。”胡丽居然和我想要谈条件？

　　这声音来的突然，乔家的乔箭霖原本对我露出的敌意，似乎更浓。

　　“胡丽，出来吧，我需要你的帮助。”我淡淡地说。这时候跟这个说不清道不明的女人吵架不太明智。毕竟这个女人和我的纠葛有些太深，从我入行开始就出现的人，绝对不是真正的低智商。

　　“不好玩，你求我吧。”

　　“那你可以自己去玩了，高兴不高兴随你。”我撇嘴说道，女人啊！我只能对三个人宽容。我的母亲、我的妻子、和我的女儿。

　　胡丽‘哼’了一声，说道：“杨光，你不要太过分，你早就不是以前的你了！你自己斩断前尘，怕我们算计，居然斩断是三世跟脚，但是你别忘了我和姐姐跟你的关系。你怎么斩断也斩不断我们。”

　　“我不想知道以前的事情！如果你愿意对我成那最初的情谊，就下来帮忙，这个城市内数百万人口在等着我们去救。我没时间和你磨嘴皮子。”

　　“杨先生！主意你的语气！”乔箭霖怒道。

　　“乔先生，这是我和胡丽之间的私事。”我看了乔箭霖一眼说道。

　　“就是，闭嘴！”胡丽居然也凑热闹的呵斥道。

　　乔箭霖冷冷的看了我一眼，冷哼一声不再说话。我实在想不到他为何那么的恨我？难道我抢了他媳妇儿？

　　“胡丽，我不想在这里和你斗嘴。”我实在没心情去说这些无聊的事情。

　　叶一也在这时候开口说道：“请胡前辈现身一见。”

　　胡丽‘哼’了一声，口吻变得有些古怪：“九宫山是什么人传下来的？你们九宫山老祖是谁？”话音落下，那堆货物的最顶上就出现了一个美女，区别在于我听说是穿着古装，而眼前这个身着时髦，连头发都染成了酒红色的漂亮女孩……实在是令人为之一愣。

　　“你……”我愣了愣，脱口而出：“你是胡丽？”

　　胡丽站起来，站在高处的转了一下身体，撩动了一下头发笑嘻嘻的说：“怎么样？好不好看？”

　　“……”

　　我黑着脸不去评价，颠覆，太颠覆了！

　　叶一、小七、胖子包括乔箭霖都很恭谨的对着胡丽稽首表示尊重。

　　我却耸耸肩膀，丝毫没觉得去尊重的意思。这就是半路野路子和人家正经传承的不同心理。

　　大约十分钟左右，陆陆续续又出现了五六个人年轻人，最后酒叔也出现在仓库这里。

　　面对酒叔，我还是很恭敬的，毕竟是老人家。比上面那个迈着八字步，自己秀身材的老妖精强多了。不知为什么，我对胡丽并没有太多的好感，但也绝谈不上讨厌，总是说不太清楚。本能的想要保持距离。

　　叫胡丽下来，和酒叔还有这些人站在一起后，叶一清了清嗓子，说道：“我叫叶一，师从九宫山太素真人门下。这次是来汇合我的师弟，朋友一起解决C市的事情。”

　　没有给别人发问的机会，叶一接着说道：“具体的事情我已经了解的差不多了，但是现在需要胡前辈的帮助，还请胡前辈不吝赐教。”

　　胡丽大咧咧的说道：“你想知道什么？”

　　众人也目光投向胡丽，毕竟外面的情况越来越诡异，而我遇到的事情虽然告诉了几个身为出马仙师傅们，可毕竟只知道起因，不知道是什么。

　　而胡丽的出现是一件非常意想不到又非常好的事情，她活了好几千年，肯定知道一些事情。

　　唯一有差错的就是，我还没来记得私下里问她，那个道士叫我‘神君’是怎么回事。但我本来不打算知道，却又烦躁这件事情似乎和我那‘神君’的身份有着直接的关系。不得不去想办法理清这里面道理，甚至我怀疑自己那‘神君’的身份是不是布下了什么后手？而胡丽刚才的那番话让我觉得之前的‘神君’恐怕不单单那么一个‘神君’的身份就能说明问题的。

　　要知道命运这个东西很难去改变，也很难去逃避，可刚才胡丽的话却说‘神君’斩断了三世跟脚，那就是我的命中根本找不到前世。这是怎样的夸张的能力才能达到的效果？

　　收了收心，我凝神听叶一和胡丽的对话。

　　叶一问道：“胡前辈，那外面的阵法是什么？”

　　胡丽笑道：“四门恶鬼阵法，据说是以四象阵法加上鬼界玄天灵鬼阵法合并而成的，外面还有一层鬼界特产的天灵庇护。阵法本来是守护阵法，后来创立阵法的大能者发现这个阵法还能够汇聚鬼魅之力，提升个人修为。鬼魅之力越多，修为提升的越快。几乎遁入魔道范畴。当然了，这个阵法的创立者就是靠着这个方法成为鬼节第一的神君。却从没有传出去过。外面这个嘛，四不像的东西。只要找对了方法，很容易就破掉了。”胡丽在说这话的时候，目光时不时的落在我的身上。

　　让我一阵阵头皮发麻，她嘴里的那个‘大能者’很显然就是那个道人口中的‘神君’。


第78节 分工合作（二）

　　胡丽似乎没有看到我冷汗下来的样子，自顾自的接着说：“今天我出去看了一圈，这个四门恶鬼阵法，倒是有模有样的，估计就是当初那个大能者也不会想到还有人可以复制出来这东西吧？虽然天灵比较难找，大多数都被那大能者给‘食用’掉了，可偌大的鬼界必定还有，细心一些，几千年时间也能挖掘出来很多。”

　　“不知道胡前辈有办法破解阵法吗？”叶一问道。

　　胡丽看了一眼叶一，然后竟然从那上面走下来，飘到叶一的身边，素手请抬，摸着叶一的脸蛋说：“你好奇怪，我好像在什么地方见到过你。哦，对，那个梦里。财神化作了你的模样。”她放下手，很动物的把手放在鼻子下面嗅了嗅，说：“你们不是准备的挺好么？我还感觉到另一股很大的力量在南方，是你们的后手吧？”

　　叶一点点头，向后退了一步。

　　胡丽也不在意，又向着我这面飘过来：“杨光，我可以帮你们破其中一门。但是我有个条件。”

　　“你说。”

　　“我要天灵！外面的天灵都归我。”

　　我虽然不知道天灵的作用，但是能够让胡丽解释了这么多，一定非同凡响。

　　本想扣下一部分，却在眼角余光中看到叶一微微的点点头。

　　我笑了笑说道：“一言为定，这些天灵是你的了。不过你不要告诉一下我天灵是什么吗？”

　　“你会知道的！”胡丽抚媚的对我抛了一个美艳，飘然顺着仓库的大门闪出去，声音从大门口传来：“我出去玩咯，准备好叫我就可以。我来负责南面好了～唔，那里可不可以破阵之后保留给我呀？咯咯……”音落下人已远去。

　　胖子带着小七，还有张鹿和那名战士在外面卸车，大大小小的东西不少。

　　而我蹙着眉头没有过去凑热闹，也没有说什么，只是在想胡丽到底在耍什么把戏。天灵到底是什么东西？

　　“我们来安排一下我们的事情吧。”叶一开口说，打断了我不安的想法。

　　这些人都围了上来后，叶一开口说道：“家师与一些前辈在D市摆下龙门阵，以一城之力推动阵法，借助万民信念破开距离，此为分工之一，但当时尚不清楚C市发生如此巨变，如今却是要和诸位道友商议一下。”

　　“请叶道友明言。”酒叔很客气的对叶一说道。

　　叶一说道：“我刚才估算了一下这里的和我带来的物资，最多可以组成一套阵法，两套很勉强。所以我打算讲这个仓库内的物资分配出来，却需要诸位道友一同合计一番，是利用家师那方的龙门阵破掉C市上空的阵法，还是我们亲自出手，以人力破之。”

　　酒叔问道：“有什么不同吗？”

　　叶一道：“确实有不同之处。C市上空的阵法是以人为本，相对于长白山脉内的龙脉而言，算不到一个层次之上。可又相对于危险而言，系数更大，死亡率更高。长白山脉的龙脉以人力想要完全破开，需要的不仅仅是法力的高下，还有运气的多寡。而这里既然是阵法，只要人足够、牺牲的足够多，破阵就是弹指的事情。”

　　酒叔沉思了一下，旁边的阴婆婆开口问道：“叶道友的意思是，如果借助令师的阵法破开的C市上空的四门恶鬼阵，只能治标，不能治本？”

　　“正是。”叶一点点头。

　　酒叔插话道：“但是用人力破解这个四门恶鬼阵，就要抱着牺牲的心态？死伤不论？”

　　“对。”叶一再次点头赞同。

　　这……

　　一时之间，以酒叔、阴婆婆为代表的出马仙一脉沉默了。

　　要么牺牲自己人，让太素、太易先生等人以龙门阵破了龙脉，要么就用龙门阵破开C市上的阵法，然后能不能破解掉龙脉尸煞就全凭运气。

　　这真的是一个很血腥的选择！

　　一面是出马仙一脉数百人的生命作为赌注。而另一面则是整个C市数百万人的生命堵住。

　　别忘了，这些人都不是铁血的将军，做不来那铁石心肠的事情。

　　人性有时候又偏偏是自私到无以复加的地步，真的让他们去选择，这份责任太大了……

　　可是，又偏偏没有办法去讽刺任何人，东北历来都是出马仙一脉的道场，这是成百上千年来的结果。

　　人家道门一脉就算不来救，也没什么可以挑剔的。何况人家来了，还把弟子们都派了过来，在最短的时间筹集了那么多的物资，甚至用另一座城市的人运织成阵法，用跨越空间的方式来帮助自己，且不论人情如何，这份心意已经到了。

　　剩下的就是出马仙弟子们的选择，是死在这里？还是拼了命的去破开龙脉解除尸煞？

　　这真的是一个艰难的决定。

　　“容我们商量一下。”酒叔和阴婆婆的脸色都有些不好看。

　　然后两位长辈带着其他的传人凑在外面去商量，其实主要就是和被隔绝在阵法之外的‘师傅们’商量去了。

　　“真的只能用一次吗？”我凑到叶一的身边问道。龙门阵我听说过，但是从来没见过。据说那是很奇怪的阵法，是助涨他人命运的一种方法，但是从来没听说过还可以用来破敌使用。

　　“这是师傅和太易先生合力推算出来的结果，以人心人念之力，破开一切束缚。就算是龙脉也能齐齐斩断。只不过是逆转了阵法的方向而已，把这些力量从一个人的身上转到别的地方罢了。就好像这股力量是水，人可以吸收，助长运势。但那些龙脉煞气、邪魅阵法，就是火。水火不相容的道理是个人都知道。”叶一这样对我解释。

　　“明白了。”我看着门外的酒叔他们。心里百般滋味，“叶一，会死很多人吗？”

　　“不知道，我只是说出实情来。”叶一摇摇头。

　　“那我们呢？”

　　“也不知道。”

　　“呵呵……叶一，等这次事情之后，我和文怡结婚，你做伴郎吧。”我忽然说道。

　　“我有孩子了。”叶一说。

　　“没事，狗屁的规矩跟我没关系。你、胖哥、小七都来做伴郎。让高妮儿、赵紫涵、镜子姐做伴娘。我不想人生再有什么遗憾。”我说。

　　叶一低沉了一下，说：“你怕死了是吗？”

　　我咧着嘴，说道：“谁不怕呢？你就不怕？都怕死，但是我更怕有遗憾啊。”

　　“好。”叶一点点头说。

　　这时候胖子走进来说道：“叶一，开始搭建阵法。核心在你那里吧？”

　　叶一嗯了一声，从包里拽出一个东西，我定睛一看，竟然是我家的五福铜镜，问道：“这个是核心？”

　　“对。”叶一把镜子丢给胖子，对我说到：“走吧，我们出去架设阵法。这个阵法是我们破四门阵的好帮手。”

　　“是什么阵？”我跟出去问道。

　　叶一道：“五福阵，天地人阴阳五大福运，以人为中央，天、地对应东西、阴阳对应南北，只要人福无损，阵法就可以一直运转，只不过这阵法不能对外攻击，只能是辅助的效果。”

　　“好东西！那和龙门阵有关系吗？”

　　“有，以龙门阵聚人气化作龙气，以五福阵中人为转移，只要找到长白山内龙脉所在，汇集了龙气的人就可以视若无物。”叶一为我解释。

　　难怪只能用一次，我这一次算是彻底明白了。

　　以不知道从哪儿弄来的奇怪骨头为支架，组合之后竟然有三米多高，搭建成了一套全都是胸骨形成的盘龙台子，台子的中央同样是以骨头组合成的龙头模样的，足有一个办公桌大小。

　　白骨龙头的中央位置正好是一块八角铜镜的地方，被叶一嵌入进去。

　　这时候叶一解释给我说：“这些骨头都是蛇骨、鹿骨、马骨……十几种骨头，利用每一块骨头的不同，相互组合，或嵌入，或交叉、或拼接的方式，近乎完美的组成一个龙的形状。到时候人居龙首中央，掌控五福龙镜，借助五福镜中的力量激活阵法，在以人为本的情况下，最大限度的抽取本地灵气为己用，这阵法并非万能，对灵气的破坏力也是相当的惊人。不到万不得已，这个阵法也是不敢随便释放出来的。”

　　“明白了。”我一边动手帮忙组合，一边说道。这些骨头上都用朱砂写上了编号。只要找对了编号就可以组装起来。

　　我这才发现他们带来的车里，竟然有一半都是这些骨头。

　　剩下的还有一些木头皮，很奇怪的东西，看纹理竟然是桃木。

　　接着，胖子在仓库里开始利用豢养的灵鬼之力想外丢木头，每一根都被控制在空中，然后重重地落在地面上，小七也利用了一些法术，让张鹿目瞪口呆的看着小七飘在半空中，手掌向上翻的时候，一片片桃木皮完美的贴在拼接好的骨头、木头上。

　　两个人配合的非常快，在半小时不到的时间就把一个巨大的台子搭建起来，而我和叶一在拼接好了‘龙头’之后，叶一、小七、胖子我们四个人把龙头放在了台子的正中央，那里有一张很大的黄布盖在台子上，上面用朱砂的红，画满了各种各样的符箓。

　　龙头放在中央的瞬间，我看到龙头额头上那五福龙镜闪了一下，紧接着胖子说道：“小七，你上去吧！”

　　小七也没有犹豫，一跃跳到龙头上，盘膝做好。

　　胖子和叶一对视一下，点点头分居龙头的左右同时喝到……


第79节 分工合作（三）

　　伴随着两个人的呼喝生，这些之前一定被叶一等人提前炼制过的阵法材料，一片片的飞起来，各自飞到事先预制好的位置，卡卡卡卡地组装在了一起。

　　而这个时候，酒叔、阴婆婆几个人也围绕过来，我只对他们点点头，并没有打算去说什么。一些事情还是让叶一来说比较合适。

　　也就是几个眨眼之间的事情，一个庞大的，奇怪的阵法法台就出现在我们的面前，以百兽之骨构架成的‘龙骨’矗立在法台上，小七浑身闪烁着奇怪的宝光，那光根本不是小七发出来的。

　　而是法台不知何时正在静静地运转，每一根白骨都闪烁着光，整条‘龙骨’如同密集的霓虹一样，闪一片熄一片，瑰丽异常。

　　这些并非主要，更让人觉得不可思议的是小七本人似乎陷入了某种状态当中，双眼不睁，双唇蠕动，神色似哭似笑。

　　胖子和叶一双手都扶在法台边缘，浑身的法力澎湃而出，令人惊悸之余，感受到的竟然是二人释放出来的力量属性。

　　叶一浑身如阳散发金光，一股股炙热的灵气转换成法力，不住的灌注到法台之中，整个人面若红潮，连乌黑的头发在金光下熠熠生辉，人的面部表情神圣非凡。

　　胖子则正好相反，整个人都被包裹在乌黑的光幕中，那光黑的彻底，阴沉沉却煌煌正正。原本的白胖子变成了黑胖子，只有双眼散发一丝丝白光。

　　八角形布置的法台受到两股力量的冲击，只在几个呼吸之间就完成了一个如同八卦镜一样的光色状态，金色和黑色完美的结合在一起，以中央的弯曲的‘龙骨’为分界线。

　　看样子这两个人在来到这里之前，应该特地训练过这个事情。

　　这时候，胖子和叶一同时大喝一声，整个人都一跃而起，却不是向法台飞去，反而向后倒转。

　　我这才看到两个人身后都抱着一面足有一米直径的水缸。

　　上面的花纹我竟然认识不少，丫丫呸的，那不是当初聚宝盆吗？这两个应该是复制品，而且功效一定不比当初那些差，真难为这几个人了，连这个东西都能准备出来。

　　“嗬！”胖子和叶一同时发力，两只巨大的水缸被丢上了法台，准确的落在平行点上。

　　随着两只水缸的同时落下，整个法台发出巨大的声音，这一刻真的如龙吟一样。

　　嗡！！！

　　接着，光华四射，夺人眼球。

　　地面开始抖动，那是很奇怪的一种抖动方式，明明看上去就是不断有拳头高低的褶皱一圈圈的从四面八方传递过来，可周围的建筑物似乎都完全不受任何的影响。

　　法台上的八卦开始旋转，不知道是不是能够影响到人的视觉，我是觉得连同中央的‘龙骨’都在慢慢的转动。

　　这时候叶一道：“诸位，商议的如何了？”

　　“我们同意以人破阵。”酒叔也没有废话，直接说到。

　　叶一说道：“好，南门阵法，已经有胡前辈领了去，前辈可以安排人手现在就直奔南门。”

　　“那城市之内的事情都不管了？”阴婆婆问道。

　　叶一道：“不管了，如果不破阵，整个城市内所有人都会死。我们时间无多，阵法破去后我们会直奔长白山脉，到时候出马仙弟子有一个算一，还请在这里保护阵法，这是我们破除长白山内龙脉尸煞的保障。”

　　阴婆婆嗯了一声，算是同意了叶一的说法。

　　叶一接着说道：“那好，请前辈带人再选一方，剩下的还请前辈安排一些人随我们一起。破开另外两门，事不宜迟。早一点结束这里，好早一点解决掉龙煞问题。”

　　酒叔点点头，说道：“既然南面有了胡前辈，阴家妹子，你可以带一些晚辈去南面支援胡前辈，我带领乔家的孩子去东面门，誓死破之。剩下的孩子们我会以仙法传讯的方式告诉他们，分别在西北两门等待几位朋友。”酒叔说的煞是爽利，说完就闭上眼睛借助大仙之力传讯给分散在这个城市中的出马仙传人们。

　　叶一对我说到：“你在这里守着小七，我和胖子分别负责西北两门。”

　　我摇摇头，说道：“让胖哥在这里吧，他的豢灵不适合。”

　　胖子想要拒绝，叶一摆手说道：“也好。胖子这里就辛苦一下你。”

　　胖子张张嘴，苦笑了一下无奈的点点头，说道：“破阵不是搏杀，确实我不如你们。一切小心。”说到这里，胖子忽然弯腰从裤腿里抽出一把刺刀，那是当初胖哥交给镜子姐防身用的，可谓是胖子最后老底。

　　他掂量了一下那把刀，顺手丢给叶一：“桃木剑在杨老弟那里，这东西给你防身。”

　　叶一接过来，在手中翻转了一个刀花，点头道：“守好这里。”说完，又看了我一眼，转身就向西面跑去。

　　我也对胖子一抱拳，说道：“胖哥，保重。这里就交给你了。”

　　“放心，一切有我。你注意安全。”

　　我再抱拳对酒叔和阴婆婆道：“两位老人家保重。”

　　“保重。”二老对我说到。

　　因为之前的汽车被那个倒霉的战士用重机枪打坏了，我提着桃木剑转身向着北面跑去。

　　在半路上看到一台停靠在路边的汽车，用桃木剑翻手砸碎车窗，拽开打火的钥匙位置，翻开电源线。这盗车的技术我是越来越娴熟了，以后不吃圈子里这碗饭，我出去偷个车应该没多大问题。

　　不过这车没有GPRS，我只能施展道门神识，向周围辐射过去，感受四门之中北门所在的位置。

　　在距离那门越来越近的地方，总是可以听到大量的打斗声，出现在四周。

　　到最后相隔两条街的距离地方后，车根本不敢继续开进去，大片大片僵尸出现在周围。

　　我当机立断，跳下车来。

　　桃木剑攥在手心里，心脏开始距离的跳动‘源’不断的产生出法力来，顺着经脉充斥在我身体的每一处。

　　手心里的桃木剑不断的发出嗡鸣声，一阵阵抖动，预兆着桃木剑也在激动当中。

　　这真的要大开杀戒了！

　　不管那四门之中北门内到底有怎样的东西存在，这两条街的距离就是杀戮场！

　　来吧！

　　法力灌注在脚下，双足踏在冰冷的地面上蹦出‘嘭嘭’的声音。身影如箭飞射出去。

　　巨大的声音换来了街面上那些游走的僵尸的注意。

　　这两条街的距离布满了大小不一的弹坑，那些原本在这里轰杀僵尸的部队已经撤离了，他们在更远的地方要构筑起一条‘隔离带’。

　　按照叶一的分析，只要我们开始攻击四门恶鬼阵法，整个城市内的僵尸、活尸都会受到阵法的牵连，开始逐渐向着四门的方向前进。这对于集中消灭这些东西有着非常大的好处，实际上更大的好处是可以避免人群中再次受到伤害。

　　这个城市已经禁不起重创了。

　　我手中长剑如刀，挥洒之间切开所有挡在我面前的僵尸。

　　此时的我已经不是两天前的我了，实力的提高代表着一种强大的自信。那时候我仗着长剑还需要和那几个僵尸拼个你死我活，而现在我机会可以无视掉它们的存在，任何靠近我的僵尸都会受到致命的打击。

　　道门神识从我的眉心不断的散发出去，寻找最近的、僵尸数量最少的地方供我判断和行走，我的法力有限，不可能去屠杀掉这周围成百上千个僵尸，就算一动不动的让我去杀，没有几个小时也杀不完。

　　可是现在不是植物大战僵尸的游戏，我可没有‘阳光’可以拣来让自己升级。相反我每一次攻击都会消耗掉一部分的法力。

　　就在我突破了一条街的距离时，猛然发现身边的一只僵尸忽然向下瘫去，接着耳边传来人的喊声：“九宫山的道友，我是黄仙梁家传人，我们来助你突破僵尸群。”

　　“有劳了！”我用神识向后扫去，利用神识传声的能力回应道。随后止住脚步，三剑两剑干掉周围围绕过来的僵尸，等待那些出马仙一脉的传人们。

　　……

　　人数越来越多，十几分钟后我的身边聚集了超过五十个人。每一个都精神疲惫，显然这些天对这些人来说煎熬的不仅仅是身体那么简单。

　　我没有去安慰什么，反而说道：“诸位，陪我向里面冲，到时候还需各位为我撑住破阵的时间。”

　　“没问题，还请道友尽力而为。”

　　“好！”我抖剑劈开一只僵尸：“还有人来吗？”

　　“还有一部分，需要一些时间。”最初那个梁家的弟子对我说道。

　　我指着周围道：“那就先清理一部分！”

　　“可以！诸位兄弟开工了！”梁家弟子大声喊道。

　　原本只是零星的干掉接近我们的僵尸，变成这些出马仙弟子一窝蜂的分散开来，虽然‘大仙们’不能够神魂降临，但是借力还是能够做到的。算是影响了出马仙弟子们一部分战斗力，更多的是防护力因为没有自家大仙庇佑，会少很多。但此时非凡时期，牺牲也是在所难免的。


第80节 玄武

　　亏得那些大仙本事也是了得，不知道配了一些什么药物，我看到有一个弟子被僵尸一口扯下了手臂上的肉，只是哀嚎的叫了一声后立刻用随身携带的一个小葫芦放在嘴里。然后再次扑上去，赤红着双眼撕开了咬他的僵尸。

　　不知道这么多人为这个城市疯狂的付出鲜血和生命的代价以后活下来的人会不会知道他们的存在……

　　出马仙弟子越来越多，已经超过了百人，相较之下周围的僵尸在不断的被杀死。看来各家的‘师傅’无法进入这里后，根本不用省力的把法力统统借了出来，让每一个出马仙弟子都十分的凶悍。

　　时至此时，我才散发出神识到周围，以神识传讯：“诸位道友，合力突破这条街，助我进入北门！”

　　“好！！”出马仙弟子们声音迭起，呼啸成海。

　　杀戮，即将开始！

　　我带着一百多名出马仙弟子直扑北门最深处，这时候已经隐约可以见这城市北部边缘的景象。

　　城市正北侧，并不是城市的出口，也没有相应的公路，所谓北门，不过是应了四门恶鬼阵法的说道，真正落足‘北门’所在地的乃是原来的一个小区。

　　但现如今却变成了一片小湖，湖水黑如泼墨，周围的温度冰冷异常。

　　有个出马仙的弟子跪在地上，哭道：“天啊，这里可是小区啊！好几千户人家啊！这人，人，人呢……”

　　我法眼过处，根本看不出这里有被环境覆盖的样子，只能沉声说道：“节哀吧，破掉阵法，为民除害。此番行为算我等义不容辞。只能死，不能退！”

　　“杀！！”我声音落下，周围百余人愤而怒吼。

　　趁此机会我以神识传讯之法安排：“我要借力入内，还请诸位兄弟护我安全，此番能否破阵，仰赖诸位神通！”

　　这一百多人面露冷峻，到此时已经无法分辨出是悲愤还是愤然，每一个人脸上都没有了恐惧。

　　由于我们的到来，大量的僵尸从四面八方开始往这里涌入，狰狞的想要吞噬掉我们这一行人。

　　我徒步站在黑色的湖水边缘，思索如何破阵。

　　身后杀声震天，却没有一只僵尸能够靠近我十米的范围。我不去回头，也不去看身后多么的惨烈。在眼前，这冰冷奇黑的湖水就是我的战场。

　　我不相信这平静的黑色湖水会真的安全，这样的死门诡阵定然不会有一个阵眼。

　　站在这里，我才开始真正的思索起来，我相信如果不站在这里，任凭你如何想象都无法去判断这个阵法到底如何。只有身临其境才能够让你去悟！去猜！去尝试着解读它的存在！我尽可能的把自己带入到布阵人的思想上去，如果是我，我该怎么做？

　　这么巨大的阵法，核心必定只有一个，但是我不会把它放在明处。

　　所以，才有了叶一的思路，先破四门。

　　那么，四门我该怎么守护住？

　　如果是我，我必定会安排一个强有力的守卫，不管是人，还是僵尸。

　　那么这黑沉沉的湖水呢？

　　有了这样的推断后，湖水的作用似乎就显露出来。

　　隐藏！

　　隐藏住这最大的杀招！

　　可以去想像一下，那个道士的手段很强！而且肯定不会是现代人，那么手段上有什么？

　　整个C市的僵尸肯定和他有关系，不管他是不是天龙那个组织的人。我甚至去怀疑这个道士很可能是天龙组织内部的最古老的那批一人手，就算不是从避难所逃出来的，也一定和避难所内的某些大能者有关系。

　　可惜，线索不足，我无法进行更进一步的逆推。

　　弯下腰，我捡起滚落在我身边的一只僵尸脑袋，被砍掉头的僵尸，还在开合着嘴巴，想要咬住我的手。根本没有介意的抓住它的头发，顺手丢在了湖水中。

　　咕嘟……

　　直接沉入水中，根本没有浮起来的意思。

　　我提着桃木剑，向一旁走去，见到一节不算高的白杨树，这种东北非常常见的树种，早已经光秃秃的只剩下枝干。

　　桃木剑闪烁光芒，被我灌注了法力之后的桃木剑削铁如泥，更不要说只有手臂粗稀的白杨树。

　　剑光闪过，白杨树一分为二。

　　提起白杨树，我用投标枪的方式，把整段足有两米长的白杨树丢向湖中。

　　噗通！

　　又是一声响。

　　本应该在水面上漂浮的白杨树，连一点浮起的意思都没有就沉了下去，这水竟然毫无浮力？

　　这个湖不大，奇怪的是只有我们过来的正面有僵尸出没，剩下的三个方向根本没有僵尸。似乎那三个方向有什么可怕的东西存在一样，让僵尸都为之胆寒的不敢过去。

　　正当我琢磨的时候，猛然看到一个出马仙弟子因为被几个僵尸围堵，慌乱之间扑到了湖那面的空地方向。

　　只在刹那！

　　整个人似乎在半空中就被‘涂上’了一层白霜，从跳跃到落地的时间，短短的一瞬间。

　　跌落在地的不再是一个活人，而是一尊被摔碎的冰雕。

　　哗啦！碎得四分五裂！

　　好恐怖！

　　好可怕的寒气！

　　我忍不住哆嗦了一下，这恐怖的寒气，才是僵尸不敢触摸的底线？

　　不！

　　我看到那几个追逐的僵尸也一头扎了进去，可没有上那一层的‘白霜’，却突自的哀嚎惨叫，似乎受到了莫大的恐惧一般一头扎进了湖水中，水波都没有翻动一下就沉了进去。

　　“天雷勾地火！焚身护灵神。吒！”我翻手一剑冲天，以法力勾动天雷地火，既然普通方法已经试探不出来到底是怎么回事，我就用天雷地火看看这黑湖之内到底有什么东西存在！

　　下一刻，天上从四面八方滚动乌云，同样的时间内，竟然还有一个人也在勾动天雷？我惊诧的看向西面，那是叶一的所在。

　　刹那间，天雷滚滚在云层中此起彼伏，冬日里的雷声震慑四野。

　　电龙从天空极速飞下来。

　　与此同时，我的脚下一阵阵抖动，刹那间分开几条缝隙。

　　每一条缝隙中都喷射出红色的火焰，然后如活了一样盘着我的裤管就往上爬。速度也是奇快无比。

　　当天上的雷龙一口咬在我的桃木剑上的同时，脚下的地火也缠绕在了我手中的桃木剑上。

　　次啦啦……

　　一阵令人牙酸的摩擦声音从桃木剑上传来，这时候的我宛若天神。下半身火焰滔滔，手腕以上电闪雷鸣。

　　这时候我的身体负荷也非常大，这是最顶级的人间法术。

　　我体内的‘源’以极快的速度释放出大量的法力，保护住身体不受天雷地火的伤害。

　　“天雷动！响彻八方！”我大声的喊叫。

　　伴随着我的声音，头顶不远处的雷龙炸出一声巨响。我双手握住桃木剑向下压！

　　吱嘎嘎的声音如同齿轮的搅动，却是我骨节和骨节之间发出来的。

　　强大的天雷被我拽到身体前方，澎湃的力量激荡在我身边，脚下的积雪迅速被吹开，形成一道雷型的痕迹，甚至地面都被散出来的雷火烫得焦灼。

　　“轰隆！！！！”一声巨响，从我手中的桃木剑中响起，随之而去的还有一道缠绕着火焰的雷龙。

　　“地火动，焚烧一切！去！”

　　呜呜呜呜！！！！

　　这声音如同水壶开水时的呼啸，脚下奔出一条火龙，身上缠绕着稀疏的雷光。

　　紧接着，一条雷龙，一条火龙像麻花一样纠缠在一起，翻身冲向半空，再入倒写的U字，一头扎进黑色的水中。

　　身上还有尚未散尽的力量，我以神识大吼一声：“都趴下！！”

　　然后浑身一震，雷光伴随着火光，从我的身上向后辐射出去。

　　那些出马仙的弟子各个都是眼观六路耳听八方的人，我神识传音速度极快，这些人不管是否与僵尸纠缠，都迅速的趴在地上。

　　随后就看到我的背后如同电焊一样，打出闪光来。紧接着是无以计数的火光、雷光从我的身上向着后面喷射。

　　每一个站着的僵尸只要粘上雷光、火光必然难逃一死。

　　火光粘上，立刻焚烧起来。雷光碰到，必然变成一团焦黑。

　　刹那间，我散射出去的雷火之光就干掉了三分之一的僵尸群体。

　　小伙伴们跳起来惊呼，我神识吼道：“向后跑！！”

　　因为我发现了一个很大的问题！

　　一个令我感觉到恐惧的事情终于出现了！

　　这个守门的BOSS在雷火交叠而成的龙扎入水中的那一刻，探出了一个巨大的，足有卡车大小的脑袋，一口！

　　仅仅是一口之下，就吞掉了那雷火神龙，在瞬间就切断我和雷火之间的感应。

　　可这不是我喊跑的主要原因。

　　真正主要的是，那个巨大的脑袋，扭头向我看来。

　　赤红色的双眼，却在双眼最核心的地方闪烁着冰蓝的颜色。

　　我几乎是狂然的喊道：“跑啊！！是玄武！！”

　　我终于明白四门的含义了！我终于知道那楼顶法台上我看到骨头到底是为了什么存在的了！

　　我竟然为自己犯下的错，要付出这么大的责任！四门……东南西北……东青龙、西白虎、南朱雀、北玄武！


第81节 变身

　　兄弟们都保重吧，四门之中我碰到了玄武，其他人也一定碰到了相应的四圣兽之一。这场战争已经从与人之战变了味道。

　　身后的水潭中，传出一阵阵如龙的叫声，超量的寒气从黑水里喷涌而出，我浑身裹着法力，依旧能够感到一阵阵冰冷刺骨的寒意刺激着我，只要我脚步稍缓，就有可能被冻成冰块。

　　“跑啊！！”我大声的喊叫起来。身后传来落水的声音，轰隆隆好似瀑布一样。紧接着，巨大的黑影从我的脚下向前延伸出去。我甚至都不敢回头去看那玄武到底有多大。

　　我试图以法力灌注双脚，让自己跑的更快，可那黑影的速度太快太快，黑压压的遮天蔽日一样的庞大。

　　“了不起啊！”我怒吼一声，紧接着感觉到身后猛然传来一阵阵巨大的吸力。

　　下一刻，周围好像忽然之间跌入到风暴之中一样，出马家弟子们纷纷利用法力把自己固定在地面上不再奔跑，少数几个反应慢了半拍的直接被这风倒卷向黑湖方向，发出凄厉的惨叫声。

　　“乾坤如柱，定！”那狂风太邪门，我立刻把桃木剑刺入地面，以法力把自己固定下来。

　　到了这个时候，我才敢回头去看一眼。

　　只看到那巨大的玄武头颅和大半截身体都撑在黑湖的边缘，巨大的头颅低伏在地面上，呼啸诡异的飓风就是它吞噬的根源。附近的僵尸如同飞鸟投林一样噼里啪啦的被卷入玄武的肚皮里，那诡异的红色眼睛似乎闪亮了几次。飓风猛然停止，周围的一切被清理的干干净净，只有少量的避开飓风范围的僵尸、大多数固定在地面上的出马仙弟子们得以安全。

　　但这还没有结束，那巨大的玄武咔嚓咔嚓咀嚼了几次，似乎在努力的向下吞咽。可大多数被吸入口中的僵尸都从边缘位置掉落在地面上、黑水里。

　　“不对！”我低声惊呼一下，神目如电想要把这头玄武看个通透。

　　翻手在手中结了一个雷印，趁着天上的滚滚雷云还没散去，我双手抬起，让自己的视角从雷印中穿过对准了那玄武的身体。口中喝到：“煌煌雷霆，天地神威，神！雷！落！”

　　轰隆！

　　我头顶百汇穴喷薄而出法力，以自身为引子沟通雷云，一道肉眼看不到的法力顺着我的百汇穴冲天而上，搅动这附近几里之内的黑云滚滚翻动。

　　这一刻，我就好像一个炮手，以自己的精气神为引子，以双手御动真法瞄准玄武，以头上滚滚雷霆为炮弹。

　　喀嚓！

　　走Z字形的闪电从天而降，犹如灭世神威，劈在玄武的身上。

　　一声嘶吼这巨大玄武竟然被我劈开了！

　　不可思议的一幕如此的炫目，竟然让我觉得有些不真实的感觉。但随之而来的才是真正的恐怖。

　　那巨大的身体不断的被雷霆击打的破碎不堪，玄武狰狞的摆动着头颅，不断有破碎的躯壳从身体上掉落下来，每一次掉落下来的碎片都变成一具具进化后的僵尸。

　　赤红的眼睛在睁开的那一刹那就向着我们冲杀过来，这些堪比坦克的家伙竟然有上百个之多。而闪电还在不断的劈下，更多的玄武碎片从它的身上掉落，跌落在地面上汇聚成一只只进化后的僵尸。

　　高大、威猛、强壮、动作迅捷！

　　“干翻他们！”也不知道出马仙弟子谁喊出这么一句话来。

　　下一时间所有的弟子们都冲了出去，每个人一只，强横一点的对付两三只。刹那间周围砰砰砰的声音不绝于耳。

　　雷霆终于释放玩了，整个玄武看上去被炸的小了不止一圈。

　　可个头也足有三四米高下，那玄武的脑袋依旧有电脑桌那么大，赤红的眼睛死死地盯着我，恐怖的布满嘴巴里的锋利牙齿，随着颚骨的上下而交叉在一起，发出咯吱咯吱的摩擦声。

　　我相信它很愤怒，但是理智的去评判一下，这样的东西真的会有思想吗？

　　不会！我意识到的这只所谓的玄武，只是徒有其表，有的只是本能而已。这凶煞的外表、表露出来的气势都只能是因为阵法关系而引导的，与真正的玄武无关，我刚才也不过是被那恐怖的外表身高欺骗了。

　　神识外方：“诸位道友，速战速决。这假玄武就是破门的关键，请道友助我杀敌！”

　　“好！”一百几十个人吼叫出来的声音如千万人一样。

　　“四方随心，法身法神！我长！长！长！”

　　在出马仙弟子们惊讶的目光中，我的身体开始逐渐的长大！那是一种一层层变大的视觉冲击。

　　几个呼吸之间我就变成了足有五米高下的巨人。

　　呼吸声音犹若闷鼓。

　　这是远古的法门，是李斯传承中存在的！耗费法力颇大，却绝对是巨无霸级别的肉战专家！如果我能跨越了那道坎儿，成为避难所中的一员，我还能再涨上个十几米也不是问题。

　　此时此刻的我犹如远古泰坦，浑身上下都澎湃着力量！

　　是肉身的力量，桃木剑被我随手丢向不远处的两只进化级僵尸的身上，扎了个对穿死死地钉在地面上。

　　这时候的我感觉自己强的没有天理，强的宛若远古大神。

　　左手做掌，右手握拳对击发出‘砰’地一声，产生的风压吹动我的衣角猎猎作响。

　　“来吧！”我大吼一声。

　　那假玄武也张嘴怒吼，整个身体跃出了水面。

　　我这才看清楚它的全身模样！

　　同时也为这样的样子倒吸一口冷气。

　　浑身的龟甲上密密麻麻布满了倒刺，每一根都闪着寒光，毫不怀疑那倒刺的锋利程度。玄武的四足肘关节位置分别有四根倒钩，每一根上面都是黑光闪闪，隐约还有丝丝黑雾缠绕其中，这是剧毒的表现。

　　大约一米多长尾巴，如那传奇演义中擂鼓瓮金锤一样，尾巴尖部根本就是一根八角钢锤，那玄武甩动中，砸在地面上都砰砰作响，冰冻的地面被砸得石块纷飞。

　　你妹……

　　我咬着牙，一阵阵哆嗦。

　　我再强，也是血肉之躯啊，让我徒手跟这么个家伙对碰，没砸烂人家龟壳，我估计就要报废了。下意识的向后退了两步，用眼睛左右看了一圈，实在没什么东西让我当作武器。

　　一时间我心虚了，如果只是普通的一只大王八，就算再牛，我也有办法宰了这货。可这么一个全副武装，完全是杀人机器一样的架势，我不心虚那是假话。

　　就算是假玄武也果然不是好欺负的！我心中居然想到那个道士赞誉“神君”时候的话来，天纵之才，绝世阵法，果不其然啊。连天雷都干不掉的东西，我倒是有心再吸纳一次天雷落下，看看到底能不能炸掉这个东西。可是我记得当最后一段天雷落下的时候，这个假玄武的身体上不再往下掉落任何东西。

　　而我对生命的感觉也能够证实，眼前的这个假玄武没有任何的生命气息，它所有的精气神都是这个阵法之中传递进来的，它就是阵法，阵法就是它！

　　一想到东南西北四个方向有四个同样的这样的家伙，它们分享着阵法上传递来的力量，想要以巧破力明显是做不到了。

　　以力破之，我需要武器！

　　沉重的呼吸了一声，我大吼一嗓子：“杀！！”

　　那假玄武狰狞的头颅高昂长啸，四爪尖锐的指甲刺入地面，然后疯狂的向我冲来！

　　而我……

　　掉头就跑！

　　开什么玩笑，那东西就是坦克，我这血肉之躯，可没想过扑上去堵枪口的。

　　这一刻，我想到了邱少云、董存瑞、刘胡兰！革命精神永放光明，毛大大的教导在心头，敌退我进，敌追我跑……至理名言啊！呸，什么乱七八糟的。

　　我掉头就跑，那假玄武砰砰砰地跟着就追。

　　我五米多的身高，又因法力之故而有天生神力，每一步都有十几米的距离，绝对算得上是大步流星的代表。顺手抄起路边停靠的，不知道谁家的小汽车，抓着人家汽车的车顶，捏碎了车窗的玻璃，向后就丢过去。

　　哐当！

　　被我丢出去的小汽车呼啸着砸在了追逐我而来的玄武身上。就看到玄武浑身抖动了一下，那背甲上的根根倒刺如同锋利的切刀一样，几下就把汽车切成了十几片，那坚固的发动机，正巧落在玄武的脚下，巨大的冲击力把发动机踩入了坚硬的地面里，发出咯吱的‘惨叫’声。

　　打不过真的不丢人啊！老天给我送来个顺手的武器吧！

　　没有几个呼吸我就跑出去三四条街的距离，远远的就看到军队的方向正在那里布防，我甚至看到了三尊野战炮！那粗大的、幽绿的炮管，长度！高度！硬度！简直就是天生的好武器啊！

　　我滋哇的疯狂摆手喊叫道：“别开枪，我是杨光！你们快跑，把大炮留给我！！”

　　没关这些士兵是否反应过来，一个身高五米的大家伙摆动双手大嚷大叫，但是我身后那个家伙绝对是太具有震慑力了！


第82节 老子我炸不死你

　　“跑啊！”

　　我随手抄起一根野战炮大吼一声。然后眼看着这群士兵没了命的往后跑！傻子才会在这个时候跟玄武拼命呢！（我不就是那个傻子了？）

　　警惕的看着玄武冲我跑来，双手摆弄提着当棍子使的炮管，却惊喜的发现这炮里面有炮弹。

　　眉头一皱，我当下冷笑，看你家杨光爷爷给你来个桃花朵朵开，炮轰老王八！

　　当下我横抱住野战炮，这长五米的炮管，跟我此时此刻的身高一样。炮管被我横抱着在怀里，玄武那么大的块头根本不用去瞄准，只凭借着感觉，这么短的距离根本就是百分之百的命中率。

　　然后……伸手去按发射键，我怒吼一声：“干你老母！”

　　轰！

　　炮管喷出一团耀眼的火光，强劲的后坐力将我推得倒飞出去……

　　哎呀妈呀！

　　抱着这门大炮我一连被顶翻了几个跟头，滴溜溜地滚出去好远，好家伙这玩意儿后坐力好大啊！

　　趴在地上，大炮被我抱在怀里，灰头土脸的我立刻抬起头去看那玄武的模样，好家伙，炮弹就是牛啊，炸得玄武背上豁开了好大一块，虽然没有流血，可那尖锐的刺勾被炸下去一大堆，正面上方基本上被抹平了。

　　咬着牙，我一个鱼跃站起来，这上千斤重的炮管被我体在手里。呜呜呜呜地舞个生风。

　　军工制造的炮管绝对是质量的保障，带着呼啸的风声，我大步流星的冲向玄武，一棍子（炮管）轮圆了就砸向玄武的脑袋。

　　“去死吧！！！！”

　　嗡！

　　咚！！

　　我这一棒子下去，准准地砸在了玄武的脑袋上，那鳞甲带着倒钩刺的脑袋被我狠狠的砸在了地面上，‘咕咚’一下强大的力量惯性让玄武前半截身子都塞进了地面左右半米多深。

　　炮管上反震的力量震得我手心发麻，虎口隐隐作痛。

　　我龇牙咧嘴的大吼一声：“呔！”

　　趁你病要你命乃是我党的一贯宗旨，老子不砸你个满面桃花开，我就不是杨光！！我是你大爷！

　　砰！砰！砰！砰！！

　　我轮圆的炮管绕着玄武就开始揍！尖锐的刺甲坚硬的程度竟然超出了我的预料范围。轮了大概十几下，后背上的如钢铁一样的刺几乎被我全都打断了，坚固的龟甲也出现了丝丝裂纹。而我呼哧带喘的站在一旁，用已经弯曲的炮管支撑着我，眼睛死死的盯着玄武。我看到它一动不动，但心里没谱，不知道打死没有。

　　回头去看那些布防的士兵，早就撤出去一条街了，每个人脸上都严肃的很，当然如果那些人腿不打颤的话，我能夸一句铁打的好汉啊！可现在这铁打的不是他们，而是这只玄武。

　　眼看着玄武又有动的意思，我再次抡起炮管，对准了脑袋就砸！咚咚咚咚！一圈下来，我连忙丢下已经绝对可以说报废了的炮管，转身就跑！

　　我不是逃跑，我是去拽新的炮管去，检查了一下炮管里依旧有一颗炮弹，我咧着嘴喊道：“你们的炮弹在哪儿那？”

　　有大胆的指着不远处的一台卡车，喊道：“那里！”

　　“谢啦！”我咧着嘴嘿嘿一笑，倒提着野战炮跑到汽车旁边，用手指勾开上面的油布一角，看到里面有好多炮弹，按照我现在的身高和臂长，这炮弹几乎各个都有我小手臂那么长，爽了！我是这样想的。

　　老子炸不死你！

　　我牛气哄哄的蹲下身子，身体贴在道路旁边的一栋大楼的旁边，把这大炮的基座顶在大楼的墙壁上。

　　然后我把大炮当作火箭弹的发射筒，抗在肩膀上，大约那么瞄准了一下。反正这玩意儿威力奇大，我距离了百十来米的距离，应该足够我保证我不打偏了。

　　伸手按下发射开关。

　　轰！！！

　　一团火光从炮口炸开，紧接着玄武所在的地方就翻起一团小蘑菇云来。伴随着扑面而来的不但有呼啸的碎石，还有狂风！

　　我顿时觉得身后的墙壁狠狠地抖动了一下，哗啦啦啦啦，无数碎玻璃从上面掉落下来。

　　我揉揉发痛的肩膀，这后坐力还是太强，但是这玩意儿真好用呀！

　　顺手仗着自己力大无穷，我撤下那台卡车上的帆油布，看着黄橙橙的炮弹，一个个跟小金娃娃一样，我咧着嘴嘿嘿笑着，拽出好几颗炮弹，摆在我的面前，把大炮当作老式的三八大盖打一枪上一次膛的感觉好爽！

　　换好了炮弹，再来！

　　轰！

　　又是一炮轰出去，眼看着玄武所在的地面又沉下去好大一块，硝烟中传来玄武凄厉的叫声。

　　干你娘咧！真当老子吃豆包长大的？我跳着脚的哈哈大笑，顺手又塞进去一颗炮弹，再次开火！

　　轰！

　　黑云翻滚，碎石乱飞！炮弹的杀伤力太惊人了！尤其是对耳朵的伤害太大，几发炮弹射出去，我的耳朵嗡嗡直响。

　　但我马上注意到，这一炮有些……糟糕！

　　被炮击的地面四下龟裂，眼看着地面微微鼓起，好像有什么东西正在往外钻！还没来得及去反映，砰地一声巨响，一道水龙从地面上喷射上来，哗啦啦啦啦！足有十几米高。

　　不好！

　　我心中暗叫一声，这不是给玄武补血吗？我好不容易才把它引出来，烈火灼烧，甚至心里盘算着要不要边打边退，把它拉到难免朱雀门那里。又利用火炮的威力把这东西打了个措手不及，眼看着这大BOSS就要被我磨没了HP……

　　结果得意忘形之下，竟然忘记了城市内的供水管道。

　　这下糟糕了！

　　是的，确实糟糕透了。

　　那玄武得到了水的滋润，立刻变得生龙活虎起来。

　　狰狞的叫声后，直接从炸开的坑里跃出来，样子早已没有了刚才的帅气和恐怖，可眼神中那赤、裸、裸的仇恨之光昭然若揭，根本就是凶光四射！

　　我吞了一口口水，很想丢下手里的炮管，然后很‘杰瑞’似得把手背在后面，吹着口哨，脚下画圈的告诉人家这一切不是我做的。

　　吼！

　　玄武一声吼，打断了我的妄想。

　　也不知这阵法真的有通天彻地的本事，假玄武竟然真的有几分神通，喷射出来的水柱在吼声中变得漆黑。一股子臭味瞬间散发出来。

　　嗡！！

　　呆滞的我还没来得及判断玄武下一步想要做什么，就见那条黑色的水龙竟然一分为三，好像编辫子一样扭曲在一起，瞬间缠绕成了一条水做的鞭子。这辫子足有百米长，粗有二十公分，迎头就向我抽过来。

　　我连喊一嗓子“哎呀妈呀”的机会都没有，就地一个三千六百度的驴打滚，滚出去十几圈，从街道的这一面滚到了另一头。

　　呼啦！

　　碰！

　　那水做的黑色鞭子威力十足，一鞭子抽在我刚才靠着的大楼上，那威力如同巨大的切刀一样切开了大楼。滚滚的烟尘、碎石被打的到处飞溅。大楼的半角被狠狠地劈开，水鞭立刻散去，新的水鞭再次从玄武的身边形成。

　　但是这一次，玄武似乎有了什么想法一样，高高的撑起上半身来，像一只狗一样翻着前面的两只龟爪，狠狠地抓在地面上，然后双足快速的翻动，在我震惊的目光中，又一道水龙从它的脚下喷涌而起！

　　“你大爷！”我叫骂了一声，实在想不通，怎么就运气又跌了呢！之前刚牛气没半天啊！

　　当然我也没来得及骂出去，两条水鞭交叉的朝我头上落下来。

　　嗡嗡抽动空气的声音都带着破障的音爆。

　　我用力一跃，直接跳到远处头也不回就往街道的另一侧跑去。

　　紧接着，身后传来两声巨响，脚下也震的很厉害。

　　“真拿豆包不当干粮是不是！！”我那个怒啊，被个畜生（禽兽？孽畜？乌龟王八蛋？）追着揍，丢面子！太丢面子了！

　　逃跑的时候我还没忘了手里的炮管，提着它拔腿就跑。身形飞快箭步如光！

　　我就不信你的水鞭子能抽出去几百米，早那样，你早无敌了！

　　当我跑出去足足百米开外以后，那玄武竟然没有跟着我跑过来，反而双目赤红的盯着我没有再任何的动作。

　　开什么玩笑？怎么不过来！

　　但紧接着，我就胆寒了。我看到刚才但凡被水鞭抽过的地方齐刷刷的挂上了一层乌黑的冰晶，倒影着乌光。让我胆寒的不仅仅是这样，那玄武甩动着脖子叫了两嗓子，竟然有要回去的意思！

　　那还了得？它身后还有一百多号出马仙弟子在拼命呢！这个BOSS跑回去，他们的小命就要交代出去了。

　　一咬牙，一跺脚，丫丫呸的不就是个拼么！

　　这时候我举着炮管，体内的源咚咚咚作响大量的法力从它的身上喷涌出来：“天地玲珑，随我真法，地火来！”顾不得许多，顾不上那玄武身边还有上百发炮弹散落在地面上。我勾动地火真法，然后彻底的释放出神识到仓库的方向：“小七！给我附着气运加身！”

　　小七那面应了一声，一道金光从仓库那面射过来，我把炮管插在地面上，一跃跳到炮管上面，再下蹲用力，猛然向上跃起。

　　这些动作一气呵成，金光也在那一瞬间从空中“击中”我。


第83节 ‘打·炮’And‘菊·爆’

　　不去描述那是一种怎样的感觉，就是小说中经常出现的比喻“此刻我充满了力量、此刻我浑身都如何如何……”

　　就是这样的感觉，令我一阵阵的澎湃不已。

　　头发倒竖，浑身金光缠绕，悬浮在空中的我如同金甲神人。不对，似超级赛亚人？总之我现在感觉自己很牛·逼了。

　　脚下是从地面上龟裂开来喷涌而上的滚滚地火，翻着花儿的抵在我的脚下，让我虚虚的站在上面。中间隔着一层单薄的但绝对坚固的法力，让我能够自由的去控制它们。

　　随着地火徐徐落下，我勾起手掌，双手托着炮管，炙热而红。

　　玄武向后退，似乎要回到原来的位置。

　　我咧着嘴，很粗鲁的对着玄武竖起中指，然后脚下如同踩着风火轮一样，急促的奔驰向玄武。

　　我敢保证自己的挑衅得到了回应，那玄武看到我掉转头回去，竟然后足用力把半截身子高高撑起，然后重重落下，蹬脚就冲我奔来。

　　轰隆隆！！

　　一人一兽，脚步沉重的落在街道上，泛起阵阵抖动。

　　我抡起炮管，在接近的那一刹那，好像高尔夫挥杆的动作：“走一个！”

　　砰！

　　炮管在很刁钻的角度击中了玄武的下巴，强大的冲击力使得玄武被我打出一个跟头，半空中滚动中我甚至看到了它碎裂的牙齿。

　　龟背着地‘咚’地一声摔成了四脚朝天的模样。

　　我根本不给它翻身的机会，像抽陀螺一样，对准它的屁股，那锤子的尾巴位置就是一炮管。

　　砰！

　　呜呜呜……

　　玄武被我抽得打着旋儿的往旁边的房子上撞去，‘哗啦啦’整只都砸了进去。

　　这时候我犹如喝了18碗烈酒的武松，提着哨棒。打的虽然不是猛虎，可玄武绝对比猛虎厉害。

　　仗着我比玄武高出去一大截，一头弯腰扎进去。单手用力，很不客气的拽住玄武的尾巴，双脚扎马如基，稳固的下盘从双脚的力量带动腰部的力量，再传递到手上，手臂崩起青筋。

　　我怒喝一声：“给我出来！”

　　咔吧！一声脆响，好似拽开了玄武尾部的骨节，我把玄武从废墟中拽了出来，单手用力，如同投掷飞盘一样，原地转了两圈。

　　嗡！嗡！

　　撒开手！

　　胸口闷闷的发出一声闷喝：“去！”

　　玄武那数以千斤的身体被我丢向半空！

　　手中炮管被我用手腕抖动两圈，右脚弓步，左脚绷直，巨大的炮管被我背在右肩上。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　砰！！！！！

　　这一次，我干脆当作棒球一样狠狠地砸在玄武的身上，我明显感觉到双手传递过来的剧烈震动带着虎口传来的刺痛，还有耳边传来碎裂的声音。

　　玄武呼啸着被我抽了出去。

　　看你不死！

　　我这样吼叫着，但心里清楚那东西到底有多坚固，炮击那么多次都无法杀死的东西，不可能这么简单就被我打死，只有从内部击破，才有可能杀死它！

　　这不过是一种自我的鼓舞，我大步向着玄武飞驰的方向追去，手中的炮管被我拖在地面上摩擦出一路的火花。

　　我这样野蛮的举动已经吓呆了周围的所有人！

　　包括那些出马仙的弟子们！

　　玄武重重地落在地上，我也正好赶到。

　　我此时的动作就好像拳击场上全力以赴攻击的高明拳手，一套套组合拳一样的攻击动作，根本不给对手任何反击的机会，频频出招，快如闪电，连给自己思考的时间都没有。这就是战斗的本能！是传承而来，融入我血脉中、灵魂中的东西。

　　这时候的玄武也被我打的有些晕头转向，几次想要翻身过来，都被我无情的遏止住。

　　开玩笑嘛！它翻身过来就是一辆超级坦克，还是带着魔法的！趁你病要你命的事情可是我党宗旨啊，干不翻你我才亏呢！

　　我发现这炮管确实不适合杀人，不对是杀乌龟王八这类玩意儿，任凭我多大的力气都不能一击敲碎玄武的外壳，哪怕是腹部那相对比较‘软’的部分。

　　眯着眼睛我毫不客气的拽着玄武的尾巴，原地跑了两圈，趁着它转起来的瞬间，我把炮管当作鞭子，狠狠的抽了几次，呜呜呜呜！玄武转的跟陀螺一样。

　　而我的目光则发现不远处有一个小的休息广场中央竟然有两尊铜铸的骑士雕像。我的目光被骑士手里的长枪吸引了。

　　这不就是我想要的武器？

　　再次狠狠地抽了玄武两次，我迈开大长腿就向着那里跑过去。

　　手里的炮管再一次做了‘锤子’，几下就被我砸断了‘骑士’握枪的手臂，长枪足有四米长，粗细也有十几公分，在手心里掂量了一下，实打实的重量让我的心里放松了不少。就怕偷工减料，白白的浪费了这次机会！

　　我咧着嘴就差吐着舌头，别提多开心！

　　把这两把长枪还有炮管都抱在怀里，再次跑回去。

　　这时候玄武也用爪子胡乱的抓摆，陀螺状的旋转几乎就要停止了。

　　时间拿捏的刚刚好！

　　只有两个啊！我有些可惜……

　　如果是四个，就可以定住玄武的四肢，那样更方便了。

　　现在嘛，没得选择。只能这样做了！

　　我猛然跳起来，怀里只抱着一根长枪，剩下的被我放在了旁边。

　　然后双手高高举起，如同高举屠刀一样，对准玄武的前爪就刺了过去。

　　扑哧！

　　长枪瞬间刺入，这个……嗯，重力+速度+什么什么的反正我成功的第一次破防了！

　　吼！

　　玄武第一时间大声的喊叫出来，看样子这东西虽然是被制造出来的，可本身还是会疼呀！

　　落地后，我猛地对准玄武的侧面就狠狠的踹了一脚，不是为了报复，而是想要让玄武的被我刺中的前爪尽可能的拉长！只有这样才能够用不上力气。

　　同时我握住长枪，从胸口里挤出闷声：“给我下来！”

　　嘎吱……

　　那种钢铁被瞬间弯曲的声音从长枪中传来，令人牙酸。

　　当。

　　一个倒扣的U字出现在地面上，其中一头还刺穿着一只玄武的前足。

　　然后我弯腰，双手平推在前面，冲着玄武跑过去。仗着力气变大，运数增加，又有地火护体。我双手如同燃烧了一样，死死地抓住玄武的龟甲侧缘，双脚用力，脚下的水泥路发出咯嘣咯嘣的响声：“给我去！”

　　巨大的力量就听到玄武左前臂发出“嘎嘣”一声脆响，成了！这玩意儿再怎么制造，也逃不掉关节之间的结构组合，人为的利用冲撞力使得玄武前臂暂时脱臼。

　　玄武挣扎的更剧烈，剩下的三只、脑袋、尾巴、轰砸在地面上溅起无数碎石。而我则一跃而起，一个翻滚抓住另一只长枪，重复之前的动作，对准了玄武的另一只前肢刺去，接着再重复一个冲撞，使得玄武的右前足也同样脱臼。

　　直到这个时候，玄武的威胁才被降到了最低！

　　但还不是休息的时候！

　　我已经思考过怎么干掉这个家伙，虽然危险性很大，但却是我能想到的最保险的策略。

　　我对着那些还在和进化型的僵尸纠缠的出马仙弟子吼道：“赶快结束战斗！！我要干掉这玩意儿了！”话音落下，我撒腿就跑！这一次的方向是最后一门完好无损的大炮，还有地面上散落的炮弹。

　　弯腰、伸手、抓大炮、捡炮弹，咱的动作一气呵成，干净利索！绝对有动作片的范儿。

　　猫着腰，抱着这些家伙就往玄武那里跑去。

　　三发炮弹，包括这门大炮内一发已经上膛的。

　　玄武发出凄厉的吼叫声，它的周围已经漆黑一片，恶臭四溢。这是要施展法术的前兆！

　　我来不及多想，加快速度跑过去，仗着身上有阵法、地火庇佑，选择无视性的冲了进去，手里的炮管对准了玄武咧开的大嘴，炮口朝前。一家伙塞进了玄武的嘴巴里。

　　“人间大炮！发射！”难得我在这样的时刻还能用如此幽默的心态，双手却是不慢的按在发射键上。

　　轰！

　　这一次我没看到冲天的火光，翻飞的蘑菇云。

　　只感觉到炮管上传来巨大的后坐力，重重的、好像强横的对手一拳砸在我的胸口，将我打飞出去，在半空中我就喷出一口血来！

　　感觉身上的法力一阵阵抖动，惊吓得我立刻稳固心神，生怕这法力散去变回常人。

　　重重地撞在身后不远处的房子上，手肘钻入一扇窗户。只听到耳边传来一阵尖叫声让我意识到这附近还有人！连忙不顾形象的翻身趴在人家的窗口大喊：“赶紧躲开这里！！”

　　立刻转身去看玄武，这东西嘴巴里冒着黑烟，炮管歪倒在了一边。

　　脑袋已经不再挣扎，可四肢挣扎的依旧很厉害！赤红色的双眼依旧犀利，闪着光。

　　我意识到，从嘴巴里开炮的效果不好！没有达到我预期的效果。再对着玄武的大嘴开炮怕是达不到预期的效果了。

　　但是，这难不住我！

　　当下抱着胸口再次蹿到玄武的身边捡起炮管，重新填装炮弹。

　　这一次，哼哼……

　　我冷冷的笑了笑，咧着嘴不顾嘴巴里翻着血腥味，绕到了玄武的身后。

　　“你个捡肥皂的！欠爆！！！”


第84节 十万亡魂

　　我把炮管当作撞门锤，前后摆动了两次，照准这玄武最弱的那个弱点上，猛然挺进、刺入！我那悲催的人生啊，第一次‘打、炮’竟然是落在一头畜生的‘菊花’里。老天啊，难道我天生就是个基友的命吗？

　　我满眼含泪，委屈的不得了。

　　让委屈当作怒火，燃烧了眼前这头畜生吧！

　　我真的很不想让人知道，我的人生第一炮是在这样的乌龟王八蛋身上放出去的……

　　轰！！！！！！

　　不知是否是巧合，当我‘菊爆’了王八蛋的时候，东、西、南三个方向分别传来同样的一种震动，很奇怪的震动。

　　顿时头顶上就有一种拨开乌云见明月的感觉。

　　下一刻，我立刻反应过来，阵，破了！

　　紧接着看到的是四道分属，东青、南红、西白，以及我面前那已经被我‘菊爆’的玄武身上的乌黑色，化作一道流光冲天而起。不远处那黑湖如沸腾的热水，滚滚冒出大量的气体，翻滚中，耳畔传来无数亡灵的哀号声。

　　四道光画着弧线冲到了天空的正中央位置，四光汇聚。

　　还未看到明月，就见到天空中滚滚黑云好像受到了召唤一样，向着同一个方向汇聚。

　　我脚下传来一个声音：“这阵法是破了还是没破啊？”

　　这才发现，身边汇聚过来很多出马仙的弟子，道门神识扫了一圈，令人颓废。竟然不到八十人，折损了接近一半。

　　“你们救助伤者，让那些部队的人继续戒严，不要让普通人出来。我去看看！”说完，我抱起炮管，想了想把一侧门面店前面挂着的红布横幅拽下来，又跑回去刚才炮弹的所在地捡了两枚炮弹，用红布绑在腰上，随后扛着大炮向着城市中央跑过去。

　　神识扫出去，向着叶一的方向扩散：“叶一我去城市中心，看看那个东西到底是什么玩意儿。你小心一些！！”

　　也不管他是否能够听到，我迈着大步飞奔。

　　这时候五米左右的身高，带来的好处太多了，跑的飞快不说，不管是怎样的障碍物都无法阻止我的速度，遇到稍高一些的房子，一跃就跳上去，不高不矮的踩着就过去，堵在路上的汽车根本无视它们，加上炮管、炮弹、好几千斤的体重，让我也变成了人形的坦克，什么都阻拦不住我的脚步。

　　那四道光汇集的速度很慢，好像在天空中挂起四座虹桥一样，每一种颜色都是那么的纯粹。当让我感到恐惧的并非是因为这样的光，也不是我这样一个身高五米的巨人扛着炮管在城市里奔跑为大量的普通人带来的恐慌。

　　而是我看到无数的亡灵顺着四道光的方向游走，每一张面孔都是那么的清晰，每一张脸上都只有恐惧、痛苦、愤恨的负面表情！

　　到底怎么回事？我大惊失色，完全有悖于圈内的常规道理。

　　鬼门关的投影呢？这么多亡灵同时出现，投影怎么丝毫没有反映？

　　随着那些亡灵的不断攀爬，那四色的虹桥好像真的在承重一样，不断地向下沉。

　　依照我的目力甚至可以看清楚那上面有一尊雕塑，只不过那人脸似乎没有雕刻上去，不，根本就是没有五官！

　　所有痛苦的亡灵都第一时间被那尊雕像吸收了进去，而雕像每吸收一只亡灵似乎都会膨、大一圈。开始的时候只有大约拳头大小，可当我接近城市中心，它的下方时候，这个东西已经膨胀到了一人多高，浑身散发着宝光。

　　可我却明白，那根本不是‘宝’而是一尊吞噬几千、几万人魂的邪恶法器。

　　“混蛋！”我大吼一声，那越是显得圣洁的东西，内地里越是邪恶的令人作呕，头上几百米的距离，就能感受到圣洁的甚至可以让死人复活的神圣气息，却偏偏不断的吞噬人的灵魂，强行破碎了灵魂转化成那种圣洁的气息。

　　返本归元！

　　不知道对方以怎样的逆天手段，竟然做的如此绝对！这些被吞噬掉的灵魂从此消散在天地之间，如同从未出现过一样！

　　道家手段也不过是对那种罪大恶极的人才会这样做，通常的说法就是打得那孽畜“灰飞烟灭”。可毕竟是有碍天和的事情，能不做的时候，道家的人根本不会这样做。这是天道的工作，不该人为的去‘越线夺权’。

　　所以，老天对于灭人神魂，把魂魄打的魂飞魄散的道人通常都不怎么待见，如果是罪大恶极的，顶多是睁眼闭眼的事情，过去就过去吧，好歹可以打着个替天行道的招牌，怎么也算老天爷的一份功劳不是？

　　可另一种天道大爷可是绝对不会喜欢的，那就是我头上这种，强行吞人魂魄，分解还原成最初的力量，开天辟地那一丝圣洁。虽不多，但因魂魄本源因素，纯洁性非常高。高的可怕，高的彻底。

　　一旦出现这样的事情，除了屠杀！在也想不到任何事情，当初蒙古人民的老大铁木真靠着铁骑杀了个无数，几乎屠灭了大半个欧洲。手下的萨满祭司想用这样的方法把人的魂魄搜集起来，在某个秘密的地方开坛，想要钻空子。让老大成就人神不死身，结果怎样？铁老大身死异乡，偌大的蒙古帝国瞬间崩离。虽说因为这个事情也让子孙占了一些好处，入主中原几十年，可结果如何？显而易见！老朱推翻了元蒙帝国，他儿子更牛，带着一大群‘屠夫’几乎杀光了蒙古人。不得已蒙古人跑到了草原的另一端，玩起了‘躲猫猫’的游戏才算是避过这一劫数。

　　解释了这么多，其主要想说的就是，谁特娘的触底摸线，天道大爷的杀招绝对不是一个人可以承受得了的。

　　可现在，居然有人堂而皇之的这样做了！

　　不怕死的到处都是，可是之前看到的那个老道也算是有本事的人，说不得长生，活个千八百年不成问题。

　　当初铁老大手下的祭祀想的也不过是借助这样的方式突破人间壁障，在不飞升的情况下就可以得到仙的力量和寿命嘛。

　　开天的那种圣洁神圣之力虽然稀有，可对于修道者来说并非有什么天大的好处。再者说了，这东西就算有天大的好处，可天大，毕竟天在前面，天道就好像看门狗，谁靠近就咬谁一口，这么费力不讨好的事情，到底用来做什么？

　　我真的想不明白，返本还原把魂魄变成最初，除非……我的脑海传承中似乎有关于开辟避难所这类小世界的说法，这些开天的圣洁之力在大能者开辟避难所的时候会因为空间的崩塌而出现，用来稳固崩塌的空间，再进而因为大能者本身的实力，如同吹气球一样，把避难所开辟出来的空间吹的更大，事实上避难所本身就是靠着一代代神仙们不断的在内提升实力来保证避难所本身的空间稳固。

　　毕竟是附着在这个世界的产物，需要的是很大的力量能量去维持它的存在。

　　只有灵魅所在的地府是一个奇怪的世界，是利用轮回的力量来稳固空间的。

　　所以，我更不明白对方要这种东西干嘛？

　　如果是我身上那种被胡丽拍入的原始之力就另当别论了，可即便是这玩意儿，也还是凡人顶级、初入避难所才能用得上，到了更高层次后这些东西顶多被当作人间的钻石、黄金这类的物品，而不是用在身上。

　　这一切诡异的很！非常的诡异！

　　这些想法电光火石一样在脑子里一连串的迸发出去，我抬着头看着眼前的一切，却不知道该用怎样的方法去阻止。

　　猛然感觉到身后有声音，想都没想，炮管子就轮了过去。

　　紧接着听到：“别打！”

　　“胖哥？”我稳住轮出去的炮管，看到胖子身上衣衫成了布条，只有一些关键部位勉强盖住。他的身体也涨到了两米左右高下，浑身上下散发着充沛的鬼灵之气，头、双肩三火极其旺盛，这是赵家豢养灵鬼大成的表现。

　　“这什么玩意儿？”胖子指着头上的东西问道。

　　我摇摇头：“叶一呢？”

　　胖子道：“应该一会儿就到，他那面比我那里的麻烦一些。你小子真不错，玄武的防御力让你吃不少苦头吧？”

　　我刚准备回答，胡丽的声音忽然出现：“我靠！我吃亏了。怎么这里没有‘天灵’？我亏大了！”

　　我蹙眉看着飘在一旁的胡丽，她的身后摆动着三条狐尾，似乎随风轻摇。

　　“你这才一天，服饰变了，口吻也变了？还有粗口！”我毫不介意的训斥胡丽，一点心理负担都没有。

　　胡丽白了我一眼，说：“要你管！我觉得这样挺好，在青丘整日里闷死了。这是什么东西？”

　　“我也打算问问你。”我说。

　　胡丽摇头说到：“别问我，奇怪，谁胆子这么大呢？这东西要来干嘛用？不怕遭雷劈啊？”

　　忽然见一道光从远处弹来，下一刻，叶一出现在我不远处的楼顶：“恐怕我们又帮了人家的忙！这上面吞了不下十万亡魂！”

　　“什么？”我们几个人皆是惊叫。


第85节 傻大胆

　　随着我们的惊呼，那天上的‘人影’越来越大，光是盘膝而坐的高度就有两米左右，它似乎越来越重，不断的向下沉。浑身上下盘绕着奇怪的光圈，仔细看去，确是一层层咒符，此时此刻这‘人影’如神祗降临人间，神圣的不可侵犯。

　　我感觉到很强、很恐怖的压力从那个‘人’的身上辐射出来，强横、强大、不可摧毁，似乎要超脱这个世界能够允许的高度。是要飞升吗？我疑惑又迷茫，对于那些大能者来说，这根本就不是他们想要的啊。

　　我亲眼见过小奇师姑她们的飞升，同样是超过了这个世界的限制，不得不去那避难所中。但眼前的一幕似乎可以推翻了力量超过一定程度就一定要去避难所飞升的事情。该死的，我有些不知所措了！

　　而就在这个时候，耳边忽然响起胖子的声音：“胡丽，你说的天灵是什么？”

　　甩开脑子里的不知所谓，我好奇心大显，头上这个东西已经进入了某种阶段，周围的空间都不稳定，但是那些符咒一样的东西越来越多，形成了两条交叉的环。很明显，到了这个时候我们是有心无力了。

　　除非自身的实力牛到可以突破空间的限制，上到另一个层次上去。

　　所以，这时候只能作壁上观，静待时候的发展，这是一种被迫的无奈。

　　胡丽淡然说道：“也没什么，一种先天灵物，口感不错。”

　　胖子捏着鼻子笑道：“没想到你还挺狡猾的。”

　　胡丽毫不介意的，也不知道那牛仔裤怎么就拦不住她那几条狐狸尾巴，摇摇晃晃的在她的身后摆动，她拽过一条尾巴，抱在怀里笑道：“那当然，我是狐狸呀。狡猾是本能！没什么不好意思的。”

　　“也对！”胖子点点头赞同，然后说道：“我要是没猜错，天灵就是某种能量的体现吧。虽然不太清楚，但是能够让你这么一尊大仙注意的东西肯定不同寻常。杨光是个笨蛋，答应分一份给你，我和叶一可是打算见面分一半的。”

　　胡丽耸耸肩膀，道：“问题是没有呀。”

　　“不！”叶一插嘴说道：“有的！不然你会到这里来吗？我刚才就感觉到你来的速度奇快，这很符合你是狐狸的性格，不，应该说本能！”

　　这时候胡丽眼神变得锐利，直勾勾的盯着叶一，桃花腮一鼓一鼓的：“是吗？看来你很了解我。”

　　“一半！”叶一伸出手指：“不然我就拦着你。相信我能做到吧？”

　　“不行！你太贪心了。”胡丽有点炸毛的意思。不错，叶一有资格，有能力拦住胡丽，胡丽深信不疑。这个人太深了，表现出的实力和深藏的完全不同。四门恶鬼阵法，胡丽在没有动用本源力量的时候，才勉强击杀了那个家伙，而眼前的叶一和胖子，看看他们身上干净的跟出来旅游的一样，就知道这两个人很强！非常的强！反观那个傻大个，一身破烂，就知道他吃了多少辛苦才干掉那只王八的。

　　“哼！”胡丽有些气恼。

　　“那你说多少？太少的话，我们就抢了。”叶一说的很强势，反正这里是人间界，除非胡丽不打算跟我们混下去，否则这亏是吃定的。不可否认叶一也吃定了胡丽这个人的心思。这是叶一的强项！

　　胡丽眯着眼睛，那本来就美丽狭长的眼睛，眯成了一条缝，看上去就像一只真正的狐狸一样。

　　“四分之一！”胡丽纠结了一下，最终还是忍住没有发脾气，天灵虽然珍贵，但毕竟这里不是避难所，其作用并非那么大。再者说了，这些普通人就算拿到天灵会用么？拿了也白拿。

　　但胡丽转念一想，又觉得这样的想法不靠谱，这几个人都不是普通的人间顶级，他们各自都有传承，天知道这些传承中有没有关于这方面的。

　　“成交！”叶一也不逼迫太多，四分之一已经很高了。隐约之间，我似乎看到叶一和胖子两个人似乎在‘眉来眼去’。

　　这俩小子似乎有事儿瞒着我啊！眯着眼睛，我这面看看他们俩，那面看看胡丽。估计我要闷声发小财吧，这俩小子有好处肯定少不了我的。

　　虽然用我现在不知道什么功能的‘天灵’换了胡丽这么一个助力，但叶一和胖子明显知道全部放弃会吃亏，这是变着法儿的往回拽好处，我闷声发财算了。

　　不想再现在追究这样的问题，我翻手把炮管拽起来，闷声闷气的说道：“不管了，这个东西我看着就恶心，我先来一下试试！”

　　看到这样的举动叶一撒腿就跑，一个翻身也不管这楼层有多高，直接跳下去了。而胖子大叫一声，喊道：“杨光，你个不要命的！！！”声音落下，这小子已经一脚踹开了楼顶的门，一头扎了进去。

　　只有胡丽傻兮兮的凑到我身边，居然跳起来一屁股坐在我的肩膀上。拽着我的头发说道：“来来来，你这法器不错，让我看看威力如何！”

　　有傻大胆呀！

　　“你看好了！”我大喊一声，把火炮放在地面双手扶着炮管，用脚踢在发射键上。

　　轰！！！！！

　　火炮口喷出一道火龙，耳边隐约听到胡丽的叫声，还有头发被撕扯的触感。

　　那一瞬间感觉胡丽看到这样的场景很爽！

　　但接着，炮弹炸在头上不足百米的地方，巨大的冲击破被一股强大的力量反射回来。迎头就向着我们压了过来！

　　嗡！咔嚓！轰隆隆！

　　就感觉脚下猛然裂开，还没反应过来，咕咚！我就一头陷了进去，弄了个灰头土脸。

　　随后耳朵一痛，巨大的声音差点震聋了我的耳朵：“杨光你个混蛋！！你这法宝怎么打自己人！”

　　“哈哈哈！”耳朵嗡嗡作响，却听到胖子幸灾乐祸的声音：“胡丽，你就该学我一样赶紧躲开。那是火炮啊，辐射面积可以作用在百米之内，杀伤力惊人。别说你现在不是神仙，就算你是神仙，被炮弹炸一次不死也重伤。”

　　“你们几个就是混蛋！”同样灰头土脸胡丽站在我身上，使劲跺脚。震得我的胸口咚咚作响。

　　懒得理会胡丽对胡闹，我举目向上看。

　　叶一闪身出现，用手在鼻子前面挥舞，驱散烟尘：“别想了，到了现在这一步，只能等待。”

　　我咧着嘴对在我胸口使劲跳脚的胡丽道：“大姐，你能下去吗？这不是跳跳床。”

　　“哼！”

　　咚！

　　胡丽使劲一跺脚，差点把我踹断气了去。这才跳下去，一跃又跳到楼顶。

　　“生气了？”胖子耸耸肩膀，很戏谑的说。

　　这时候我才听出来，胖子似乎很不待见胡丽，却不知道是什么原因。

　　叶一无所谓的笑了笑，说道：“上去吧，这件事情马上就要有个了断了。”

　　我忙爬起来，盘膝坐在地上。没办法，身上法力不散去，我这身高在这里实在是太‘窝’了。我问道：“下面怎么办？”

　　叶一抬头看了一眼还在继续向下‘沉’的人影，说道：“不清楚，我想马上就要有个结束了吧？你没发现这城市内的煞气在减少吗？”

　　我哪感觉得到啊？我现在的肉身状态是模仿远古巨人一脉的，浑身上下就是力气十足，感官上要差了很多很多。所以我摇摇头，咧嘴笑道：“你难为我，这种状态感觉不到。”

　　叶一说：“散了吧，煞气散尽，我们下一站的战场应该不在城市了。”顿了顿，他也跳到楼顶，低头对我说道，“听听，这个城市中没有僵尸的嘶吼声了。”

　　我是相信叶一的人，从来没有去之质疑过他说的每一句话，当然挖坑的时候我都是死命的往里跳，最多事后诸葛亮，事前绝对是猪一样。

　　散去浑身法力，看着身上破碎的衣服，扭头在废墟中看了一圈，发现这里应该是个什么公司。在一个房间内找到了整整一个房间的衣服，看上去都很新的样子。我找了一套合身的从头换到脚，法力随‘源’流遍全身，足下生尘，轻飘飘的也跳到了楼顶上。

　　“哼。”胡丽依旧不待见我，给我丢了一个大大的卫生球。不过我不介意，又不是我媳妇儿。

　　道门神识全力张开，扩散到整个城市的四周。

　　果不其然，不管是僵尸、活死人都不见了踪影。

　　叶一抬着头，看着头上的那尊‘人影’说道：“这上面有鬼门关的气息。”

　　我的神识虽然绕不过去，这时候却也感受到了鬼门关的气息：“奇怪，他们是怎么做到的？”

　　“道法千万，却逃不过最初的那一批人，你碰到的那个人十有八九和鬼门关内有关系。”

　　我一惊：“别不是什么十三神君之一吧？”

　　“不会！那种级别的绝对不会这么轻易的出现，他们在等呢。”叶一摇摇头。

　　我想也是，这种以一个城市为代价的事情，看上去虽然恐怖异常，可实际上重量并不太重。至少在那些‘人’眼里是这样的……


第86节 赖账

　　十万灵魂到底要干什么？

　　我和叶一几个人都猛然想到了这个问题。

　　几个人眼睛瞪的好大，意识到我们开始的时候就错过了一个最基本调查！

　　缺少了一种依据，让我们陷入了如此的被动之中。

　　缺了什么？

　　就在这个时候，天空中的‘人影’猛然震动一下。紧接着金光大胜，如同佛陀一样。

　　“要开始了！”胖子低声说道。

　　没错，真正的考验开始了，我们为人做了嫁衣，从头到尾被人算计在其中，牵着鼻子走到现在。也是该给我们一个答案的时候了。

　　是的！这样的疑惑在下一秒就有了一个模糊的答案！还有一个准确的地方等待着我们！

　　“神君大人，厚爱不言谢。有空可来长白山内观礼，天下幸甚啊！”那最初在医院楼顶遇到道士声音破空而来，骄横而狂喜。

　　“长白山？”胖子疑问。

　　“龙脉！”叶一惊呼！

　　而胡丽则大吼一声：“小心！”

　　紧接着，一股庞大的，难以想象的力量从天而降。

　　就好像一只巨大的手向我们拍来！

　　“借灵，浑天神力！”胖子。

　　“灵狐天养，六尾遮天！”胡丽。

　　“擎天剑，破！”叶一。

　　“洪荒远古，巨灵！”我怒吼着，‘源’内法力流转，全部释放出去。强大的力量顺让我的身形暴涨到20米，这已经是我的极限高度。

　　接下来，那巨大的‘手’从天而降。

　　仗着身高，我当先迎上去。双拳破空威能震天！

　　那真的是一只手，是之前吸收十万亡魂的那个‘人影’张开的一只手突兀地压了下来。恐怖的力量就来自它的身上。

　　咔嚓！我感觉到自己浑身的骨头都被砸断了一样，整个人以极高的速度被砸回地面。

　　咚咚咚……一瞬间强横的力量让我凿穿了不知道多少层楼。

　　噗！

　　一口血就喷了出来，连给我调整的机会都没有，暴涨的法力瞬间被打回原型，身形缩回到五米上下，这本就是我最安全的施法范围。

　　然后，就看到又一道身影凿穿了无数楼板比我更惨的跌入下一层。耳边咚咚咚再次传来凿穿的声音。

　　再然后，又一道身影顺着被我凿穿的空间掉落下来，速度奇快无比，破开音障。轰地一下砸在我的身上。

　　噗！

　　我犹如被重击，猛然再喷一口血出去。

　　与此同时，耳边传来叶一的声音：“别浪费了，灵光乍现，灵血箭！凝！九阳邀月，转！”

　　靠！这个被砸下来的居然是叶一，这厮居然躺在我的肚皮上念动了法咒，更祸害的是，那引子竟然是我的血。

　　别忘记，我此刻身形膨、大，身上的每一丝血内都含有大量的法力灵气，确实是最好的法术引子。

　　嗡……

　　伴随着叶一的念动，我喷出的鲜血一点都没浪费，全部凝聚在我的正上方。

　　“射神箭，去！”

　　随着一声叶一的吼叫，血箭绽放出豪光，冲天而起。

　　而这时，胖子的声音从楼下传来：“老子不爽啊！百年鬼，千年精，灵鬼汇聚，屠神铃！去！”

　　铃……一声很清脆的声音从楼下传来，然后也是一道灰白色却带着金色光芒的东西跟在血箭后飞了出去。

　　“胡丽呢？”我大吼一声。

　　碰！回应我的是又一道身影从天而降，这是照准了砸我呀！

　　就感觉叶一在我的肚皮位置往下一滚，接着我又一次被‘人’打吐血了。

　　疼死我了！

　　同时，胡丽的声音变得愤怒：“斗转星不动，复光光华明。灵狐七尾，送神通！”感觉有一双小手忽然按在我的胸口，然后嘛……就好像正常人被打了一定量的胰岛素、兴奋剂的样子。

　　我体内的‘源’不知道受了怎样的刺激，一瞬间我浑身上下三万六千个毛孔瞬间敞开，无数的灵气从四面八方强行的灌注到我的身体当中来。‘源’好像吃了枪药一样兴奋异常，连同我的心脏都咚咚咚咚地跟着狂跳。

　　这一瞬间，我身上的所有外伤、内伤痊愈，接着是身材暴涨到接近30米，浑身充满了力量。

　　耳边胡丽有些虚弱的声音响起：“杨光！上去揍他！！！”

　　我恍然明白，我身体里这些力量实际上都是胡丽的。不知她用了什么样的方法，竟然能够同化了我体内的力量，把她的变成我的。

　　揍！必须揍！揍头上那龟孙子。

　　轰！

　　轰！

　　头顶上传来两声巨响，那原本张开五指向下拍的手，被炸掉了一半。

　　刚才叶一和胖子发怒，爆发出来的力量前所未有。对于这二位来说，吃亏的事情很少发生，这一次居然被人打的灰头土脸。

　　“还愣着干嘛？跑呀！”

　　我挥动拳头抬头准备起身，听到的是叶一大声的喊叫。

　　“跑什么？”我打算爬起来，感觉身边坚固的楼板、墙体跟纸糊的一样，哗哗往下掉。下一刻我就明白为啥他们要往外跑了，这栋大楼根本就扛不住我站起来后的力量。

　　我弯腰、起跳。

　　咚！

　　轰隆隆！

　　强大的震荡、起跳脱离瞬间产生的气爆形成恐怖的爆炸力，在我跃起的那一瞬间，脚下的半截楼房轰然坍塌。至于里面有没有活人就……圣母爱你。

　　而此时我人已经冲天而起，一拳轰响那个‘人’。

　　此时的我一往无前，气势如虹！

　　隐约间听到有人怒吼，那是震怒和惊怒的声音。

　　接着，从身边飞来一股奇异的力量，想要阻止我。

　　“滚开！”不知是不是胡丽传输我法力的关系，我的五感变得非常敏锐，几乎是在感觉到的同时，另一只手对准那飞射过来的力量挥出去。

　　轰！

　　对方似乎并没有我强，甚至都没有撼动我向上飞去的身体，就被我震退。

　　与此同时，耳边传来呼啸，一只绿色的鬼头嘎巴着嘴巴咬向我。

　　“你也滚！”

　　音波如炮，此刻的我如魔王降临，声音产生的爆炸直接震碎了那绿油油的骷髅脑袋。

　　几乎接近那个‘人影’的时候，一个真正的人影突然出现在我的拳头面前，这时候的我强横的不可思议，一只拳头就有普通人大小，可个人愣是伸出‘牙签’一样的手掌，对准了我的拳头。

　　喀嚓……

　　就感觉拳头被重锤击中时一样，整个手臂骨头都发出骨折的声音。

　　啊！！！！

　　我疼的大叫一声，怒火中烧！

　　“滚开！！！”

　　“自不量力！”那人跟我比虽然小的可怜，可声音犹如龙吼，竟然在我眼前形成一圈圈的气浪。

　　而那看似‘牙签’一样的手掌，轻易的阻挡住我前进的方向，就见到他随手一挥，像驱赶苍蝇一样，对我扇过来。

　　嗡！！！

　　空气被挤压得发出摩擦的声音，一只空气组成的手掌凭空出现，巨大的令人恐惧！

　　从高出落下，看似缓缓的向着我拍过来，可实际上只在一刹那，那巨大的手掌所过的地方，无论是楼房、街道、甚至是地皮都纷纷被打飞，最终落在我的身上。

　　咚……

　　出车祸一样，高速撞击带来的巨大的惯性力量直接把我打飞出去。轰地一声，把我砸到了上千米开外的地表下面，身体所过之处，不知撞碎了多少建筑物。

　　“妖女！你无耻！”

　　就在我飞出去的瞬间，听到那打飞我的人猛然吼叫一声，声音极度的惊恐。

　　我根本看不到发生了什么，这些都太快了，完全是瞬间的事情。

　　当我再去看战场的时候，只看到那原本完整无缺的‘人影’小半边身子已经没有了。天空中悬浮这三个人老道，其中一个浑身是血。更可怕的是另外两个竟然同时出手，却不是攻击地面上的我们，而是那个受伤的人。

　　“为我荣耀，祭炼仙魂！”那两个老道大吼一声，双手翻出绿色的火光，刹那间，火光冲天。

　　而上面悬浮的‘人影’有要崩塌的前兆，却在那绿色的火焰中稳固住了身形，被绿火熔炼的老道惨叫一声，身体化为飞灰。‘人影’顿时吸收走了老道的一切。

　　悬浮在天空中的两个人，冷哼一声：“时辰到了，我们走。”

　　这个时候，我勉强撑起身子，浑身上下无一处不疼的要死。

　　法身早就破碎不堪，退回到普通人的身高状态。

　　“几位，可来长白山内观礼！恭候大驾！”

　　随着这一次声音的落下，两个老道还有那尊‘人影’破空而去，直奔长白山的方向。

　　“杨光，你没事吧？”胖子首先出现在我的面前。

　　我苦笑道：“你看我像没事的样子吗？先把我弄出去吧。”我这时候是躺在地面的一个大坑里，整个人都在大坑的中心。

　　胖子伸手把我拽起来：“能走吗？”

　　“能，现在可不是当初了。”我揉了揉肩膀，幸亏刚才那老道打的都是法身，这种被法术膨胀起来的身体和本身还是有很大区别的。

　　“胡丽！！”我跳出坑后就大声的喊叫。

　　胖子道：“别喊了，叶一追她去了。”

　　我一愣，问道：“怎么回事？”

　　胖子努嘴朝着一个方向说：“赖账呗。”

　　“靠！”


第87节 牵魂符

　　“具体情况已经很明确了，长白山那里我们必须尽快过去。还有，地方上你们有多大的权限？最高的那种。”

　　我、叶一、胖子坐在市政府的会议室中，几个市委市政府的领导却站在窗台前面，下面的市长们早就下放到城市的各处去整顿灾情。没错，这就是一场‘天灾’，是对外宣称的天灾。

　　整个城市依旧没有解封，还在处于全面封锁的状态中。当然这一次封锁不再是阵法，而是人为的，在没有消弭整个城市的恐慌之前，这样的封锁还是必须存在的。到时候配合出马仙家族的成员，叶一已经提出了一个全城催眠的方案。难度不小，但效果最好。至于怎么对外说，孙市长到是给出了一个不沾边，但绝对能用的说法‘地震’。

　　刚才那句话是叶一问的，他的声音很低沉，虽然在刚才的战斗中没有受伤，可毕竟损失了不少的元气，现在为止我们不但一个个盘膝坐在这里‘闲聊’，还要抓紧每一分钟恢复法力，为长白山之行做出最后的行动。成败已经不重要了，重要的是我们要拼命。

　　“需要全员配合，最少要两天。”

　　“够了。”叶一应道：“麻烦，按照我们说的做吧，只有一天的时间调集资源，配备人手。最迟明天晚上我们就要进山。”

　　“没问题。”

　　“给我们找个地方休息，三个小时后带我们去你说的那个广场。如果不够用，还要麻烦你们。”

　　“……”领导们沉默了一会儿，孙市长有些越俎代庖的说：“谢谢。”

　　我和叶一、胖子都摇头笑了笑，谢什么？我们走了，还可以继续做我们的小市民，民间大师。而站在窗旁的这几个人恐怕都要丢掉‘乌纱’了吧。

　　双脚落地，叶一我们几个鱼贯走出会议室的大门，走在门口的时候，我停住脚步，转身看了一眼他们，然后我说：“真正要谢谢的人是你们，要承担最大的压力，承受不管对错是非的后果。不是我个人，也不是代表我们道家，而是对那些还活着的人，替他们说一声谢谢，哪怕他们永远不会理解今天你们所做的一切。”

　　我看到那个市委书记的夹着的烟头在我说完的瞬间掉在地上……

　　摇摇头，关上了会议室的大门。门内传来哭声，没有人比他们更明白我这样一句话内蕴藏的力量和肯定。

　　哪怕……我很年轻。

　　“现在怎么办？”站在门口，我抬头望天。说去休息？可能么？

　　这都什么时候了，不知道叶一为何还能老神在在的。

　　“睡觉，没有什么比睡觉更重要的。”叶一说道。

　　“好！”我依旧秉承着信任叶一的心态，他说可以睡觉，那我就去睡觉。虽然有点没有自我的感觉，但是这种有人分担压力但感觉真的很好！很轻松。

　　张鹿开着车停在下面，这几天真是忙坏他了，也不知道他们领导怎么就信任了他跟着我们跑。唉，也不知道事情结束之后对这小子来说是好是坏。

　　“去哪儿？”上车后我问张鹿。

　　张鹿对着我回头笑了笑，说：“市宾馆，已经安排好了。”

　　叶一挥手打断张鹿说：“杨光，还记得赵紫涵那个地方吗？我们去那里。”

　　在之前，我把赵紫涵的事情和叶一说了，当时叶一只点点头什么也没说。这时候要去赵紫涵那里？

　　我有些发愣。

　　胖子道：“走吧，去看看赵紫涵。顺便看看你丈母娘。”

　　“这么说她没事？”我问。

　　“不知道，去看了再说。”

　　“好。”

　　我在后面为张鹿指引地方，张鹿显然比我更熟悉这个城市，三拐两拐走的都是小路，穿插的极为迅速。

　　因为路况的原因，一个多小时后才来到了赵紫涵所在的那个地方。

　　车还没挺稳，就看到文怡奔跑出来，我急忙跳下车，刚站定脚问题就扑了上来。

　　“你没事吧？”她松开我，很紧张的对我上下打量。

　　“我没事。”我抓住她的手，放在心口，用最温柔的目光去看着她。

　　“没事就好，没事就好。”文怡有些奇怪，我想要追问下去，胖子打断了我的问题。

　　“走了走了，这里可不是小两口亲热的地方。哎呀，忘了给文怡父母买东西了。”

　　我和文怡一点都不觉得不好意思，手拉着手站在一起。

　　叶一依旧老样子，似乎对什么都不关心，也不去八卦。淡然说道：“这里不错，好地方，龙眼之地，煞气不留百邪莫入。”

　　“别显摆你那风水能耐了，赶紧去看看赵紫涵。杨老弟，你去看看你老丈人和丈母娘，这事儿啊最迟还要两天才行，还得让他们在这里委屈两天。”胖子拍拍我说道。

　　我点点头，赵紫涵的事情我可以不管了，丈母娘这里怎么办呢？

　　头疼！

　　好端端的看丈母娘的日子，大过年的好日子，愣是出了这么多妖孽的事情，更可怕的是城里还死了那么多人。

　　忽然想到之前的疑惑，我叫来张鹿，吩咐道：“张鹿，还得麻烦你个事情。”

　　张鹿道：“杨哥您客气了，有事就说。我一定办到。”

　　我说：“这件事情很急，刚才给忘了。还要你必须跑一趟，一点都不能迟了。”

　　“您说。”张鹿严肃的回答我。

　　“麻烦你回去告诉孙市长，用最快的速度调查一下死亡人口的生日，阴历的。明白吗？最快的速度。哦，对了，还有他们的民族什么的，尽量详细一些。”

　　张鹿不清楚到底死了多少人，并不知道这件事情有多大的难度。他对我立正敬礼，说道：“保证完成任务。”

　　“去吧，最快的速度。”

　　“是！”张鹿转身回到车里，掉头往市区赶去。

　　胖子看了我一眼，明白我说的是什么，对我笑了笑。

　　然后我拉着文怡的手，说道：“走吧，先看一下长辈还是应该的，胖子、叶一，你俩的礼物还是要有，可以下次补。”

　　胖子咧嘴哈哈笑道：“胖哥不会给你跌面的，放心吧。”

　　明知道我是故意这样说，叶一接过话头说道：“婚礼的酒宴费用我出。”

　　“哈哈，杨老弟，你要多请一些人啊。百八十桌的还是要的！”胖子大笑道。

　　……

　　其实，这时候见到文怡父母并没有什么大惊小怪，尤其是经历了一场场生死厮杀之后，还真有点‘无所畏惧’的感觉。

　　寒暄了几句之后，我们三个人就去看赵紫涵。

　　她还是老样子，安安静静的躺在那里。

　　听到身后有脚步声，回头看了一眼竟然是文怡的父母还有文怡都跟了过来，我不知道文怡是怎么和她的父母形容我的，或者怎样形容我的职业，总之我感觉得到文怡父母对我们的好奇。

　　毕竟三个‘年轻人’神神道道的，对于之前曾经是唯物主义者的文父母来说，这种事情不亲眼所见根本就觉得不可思议，尤其是在我带回来赵紫涵后，一张黄纸就能让一个人昏睡到什么都不知道吗？这一点他们一直觉得很奇怪，但是出于尊重的角度，并没有因为好奇心而破坏掉那张符箓。

　　“怎么样？”我有些紧张的问，当时实在没有办法，又不敢随意解封。万一出了问题，我都不知道该怎么去解决，传承过来的东西未必都能用上，很多时候临机判断才是决定性的，在这点上我比不过叶一和胖子。

　　叶一在炕头的两端踱步两遍，点点头又摇摇头。

　　一直到听我问他，他才抬头说道：“应该没什么大事。就是这符有点水准。”

　　“这是什么符？”我当时没有仔细观察过，现在仔细看看居然发现自己不懂。

　　“这是一张牵魂符。幸亏你当时没有着急扯掉它，不然麻烦的事情就要多很多了。”叶一说道。

　　我一挑眉头，道：“牵魂符？这东西不是失传了吧？”

　　所谓牵魂符，我曾经听闻太易先生提起过，事实上《卜学太易》中也有提到过，这是一张很阴险的符箓。主要的作用就是阴人！往死里阴的那种。如果没有正确的解符方法，只要用手拽掉这张符箓，因为符箓的力量会瞬间把人的三魂七魄强行抽取出来，但不会是全部，而是如‘刀子’一样，瞬间切割，符箓贴的位置，就是切割的范围。

　　三魂七魄，藏于身体，由符箓的关系凝聚在符箓之下，只要不是正确的摘取，瞬间就能造成灵魂的永久损伤！这样的伤除非真正的神仙灵丹，否则中符的人就算是废了。魂魄不全就会灵智不全，这还不算，因为魂魄不全是无法超生的，只能永沦地府。这才是最邪恶的地方。

　　没想到竟然让我碰到这么一个，顿时我就冷汗下来了。

　　如果当时我冲动的撕掉符咒，就真的害了赵紫涵了。幸好幸好！

　　可惜，太易先生和《卜学太易》中都没有说过怎么解开这个符，疑惑的看着叶一，这小子刚才口气不小呀？


第88节 渡菩提厄难曲

　　“你能解开？”我问道。

　　叶一笑了笑，说道：“一饮一啄天注定，一花一草一寸心。有些事情道家的不行，佛家的可以，佛家的不行，巫家的可以。总之有相生就有相克，就好像毒蛇出没的地方必然有解药是一样的道理。”

　　“你居然还会佛法？”胖子笑道。既然知道了解决的方法，反倒是不紧张了。

　　叶一指着我说道：“我没有，他有。”

　　我一愣，忙摆手道：“我也没有啊。”

　　叶一说：“你有，别忘了凡尘大师当初给你的传承。”

　　“可是，那东西是什么我到现在都不知道。”我有些纠结，这件事情我确实想找到答案，凭我现在法力顶级，竟然一点都没发现身体哪里不对。

　　叶一笑了笑，说：“有些东西不是看得到的，要去做，才能看到。你可听过道法玄妙佛法微妙吗？”

　　“这位前辈，恕我愚钝，你说的我听不懂。”

　　我们的对话让文父母也好奇起来，文叔叔插嘴说道：“能告诉我牵魂符是什么吗？”

　　我连忙转头对未来的老丈人低眉顺目的一路小跑，把我知道的立刻解释给了老人家听。

　　“原来如此，就是说，你们要破解这个符咒需要佛法？”我老丈人倒是有点神棍的资质，这一番道理竟然听得明白，不愧是文化人。

　　“正是如此，道法玄妙无方，佛法精妙入微。杨光身上有佛门高僧加持佛门神通，集合了佛道两家所长，只不过杨光如今只有道门一家之法，佛门功法还需从微妙中引出来。以道法为正，以佛法为奇，正奇相映就是解符的方法。”叶一很神棍的说。

　　我一翻白眼，说道：“你从哪儿知道这些东西。”

　　“传承！”叶一指着自己的脑袋说。

　　行！忍了，叶一始终没有说他的传承到底是谁，可能知道佛法、道法的估计不会太古老，也是这一两千年内得道高人的衣钵。

　　“怎么做？”我问道。

　　我老丈人说道：“如果我没猜错，应该是让你念经。”

　　咦？我很可疑的看向文怡，就差张嘴问“这是你亲爹？”这样的话了。

　　当然，文怡也很奇怪的看着自己的老爹，什么时候对封建迷信嗤之以鼻的老夫子，居然和一群小神棍讨论起来道家佛法了？

　　这样的表现，自然也让叶一、胖子颇为惊讶，可当我看到未来丈母娘竟然一脸崇拜的看着她自家老头的时候，咳咳……感觉好奇怪。

　　我老丈人似乎难得露脸一样，摆出人师的架势，说道：“我虽然不信鬼神，可佛法、道藏也略有涉猎，道家崇尚自由，风骨高贵道家藏中字里行间无不大气非凡，很多道藏学说在它存在的那个时代都是最先进的。

　　佛家慈悲和善，但骨子里却有着执着，虽然手段略过，却也可以说是传播信仰的一种手段，相较之下比国外的那些教派在创教之初所用的手段更温柔，更人性化一些。佛道本就应该是互补的，我也和我的朋友们研究过一些这方面的东西。”说道这里，我这未来老丈人对我们说了句“稍等。”转身就走，几分钟后抱着几本书过来说道：“闲着无聊带了一些书，又发现这里还有不少孤本残卷，竟然也有佛道两家的，我正在着手整理。这有一份我已经抄录好的一份佛经，很奇怪，这经文之前从未听说过。但可以肯定就是佛经无疑，你们看看能用得上吗？”

　　相当于之前我那老丈人的自我吹捧，我和叶一、胖子甚至文怡都露出了真正的、震惊的神色来。

　　这绝对不是偶然！

　　甚至不用去看佛经，我都可以肯定的说，这佛经就是救助赵紫涵的关键，可这份佛经按照我那未来老丈人的说法，是孤本残卷，这意味着这本佛经在这里有最少百年以上的时间，不管是否是外借有没有传播出去的佛经，都意味着我们被某种人或者什么更高级的东西算计在内。

　　这才是意外的地方！

　　叶一对我微微点头，我接过我那老丈人抄录好的佛经，低头看去，竟然是繁体字。不由对老丈人这份硬笔书法和文字底蕴赞誉一句。

　　《渡菩提厄难曲》

　　这是什么经文？闻所未闻！

　　“我以菩提入道，以真神为真身，为善恶报偿，定开鬼神。身化无上菩提业果……”一共三百多字的《渡菩提厄难曲》竟然一点晦涩的感觉都没有。

　　“杨光你来吧。”叶一对我说到。

　　我认真的点点头，然后盘膝坐在赵紫涵的前面，深呼吸按照《渡菩提厄难曲》缓缓的念动。

　　开始的时候还没有任何的感觉，似乎跟朗诵课文一样，只不过我朗诵的是经文。

　　但随着我念动到了十次的时候，我感觉到了一种很奇怪，很温暖的力量充斥在我的身体周围。

　　紧接着，我进入到一种很玄妙感觉当中，似乎周围一切苦厄劫难都不过是重重考验，眼前以己身渡苦厄轮回，是真正的大解脱，大释放。

　　这是很玄之又玄的事情，微妙尽在其中。明明我已经懂得了，可让我却描绘不出来它到底是什么。

　　但是在外面的人眼里，就是另一回事情。

　　此时此刻的我身上缠绕了一圈“卍”字金光，每一个‘卍’字都有婴儿的拳头大小，每一颗都圣洁明亮，用顺时针的方向缓缓的旋转。

　　这还不算，更奇怪的是我竟然漂起来了，虚虚的浮在半米的距离上。

　　“啊！”文妈妈惊叫一声，捂住了嘴巴。这是多么神奇的事情，多么不可思议的一幕！

　　文爸爸也惊讶的看着我的这个样子，只有文怡温柔的看着我，根本不怕我这个‘怪物’。

　　当我念动经文超过三十次的时候，脑袋里开始出现一尊模糊的菩提像，那是一种怎样神奇画面？不可说，不可说，真应了佛曰不可说的言论。

　　随着脑海中菩提像越来越清晰，我念动经文的速度也越来越快，声音一声大过一声。

　　叶一忽然喝到：“所有人都出去！”当先扭头就走。顺势还搀扶站在门口的文妈妈转身往拉扯。

　　当所有人都出去站在了门外后，整栋房子都变得金光灿灿，近乎玄奇。

　　“这是什么？”文爸爸低声询问。

　　叶一解释道：“这是佛门神通。”

　　胖子插嘴道：“好家伙，没想到这小子佛性这样强大。竟然可以产生佛门金身。”

　　叶一道“不是他，是凡尘大师的佛门金身。”

　　胖子一挑眉毛，有些羡慕的说道：“果然是有缘人，竟然得了这样的好东西，可惜是个被动技能。”

　　叶一道：“以后不是了！这经文就是为杨光留下的，真的是一饮一啄天注定，也许我们才是这些事情的陪衬品。”

　　“不会吧？”胖子眯着眼睛，想要看清楚房间里的样子，可那金光虽然夺目耀眼，却不伤眼睛，就是金光浓郁，如同镀上一层金粉，让你看不到里面到底如何。那是佛门神通，微妙之中玄妙深奥。

　　而此时此刻的我根本没有管那么多事情，只觉得一次次念动这个经文，竟然让我有一种想要释放出来的感觉！不对，不是释放！是什么东西曾经深埋在我的身体里，它要突破出来，不去占有我，而是要帮助我一样。只不过，它藏的太深，似乎又千万阻碍不许它出来。

　　“渡一切苦厄，任凡尘为本心，不污不垢……”

　　嗡！！！！

　　猛然之间，它冲出来了！庞大的力量正在梳理我身体上的每一处暗伤，无论是儿时磕破的膝盖，还是最近这一年来的断骨。

　　那种金色的，纯净的，如同液态的能量顺着我的经脉、血管、皮肤、每一颗细胞填补、修复、强化。

　　是佛门金身吗？这一刻我也明悟过来，随后脑海中想到了当初那个被我‘害死’的凡尘大师。是大师吗？您不怪我吗？还赐予我这样强大的力量，纯正的佛门修为佛门法力。

　　而我差一点就辜负了您，还是这就是命运的安排，让我在这个时候得到这份传承。

　　没错，这是佛门传承，醍醐灌顶！

　　从未想过，这样活生生的例子出现在我的身上。

　　随着我佛门金身的逐渐完善，心口中的‘源’开始有了反应，那是一种不算激烈，但绝对算不上对佛法有好感的态度。

　　源大量的喷出道家法力，试图驱散掉我身上的金身。

　　不好！

　　这是不是说不兼容？两者力量的不融合了！

　　我尽量的想要去控制‘源’，可总是觉得心有余而力不足，原本很听话的‘源’竟然在这个时候反骨了，根本就不管我的命令，大量的释放出道家法力，来驱逐我体内经脉中的每一丝佛法。

　　不行，这样下去我会废掉的！

　　两种力量必须留下一种，我已经感觉到佛法中存留的反抗意识，那种压力越大弹性越大的感觉越来越明显。

　　这时候两股力量就好像两只最精锐的士兵，开始在我的身体中你争我夺，根本不关我这个最高‘统帅’的指派。

　　如果我不解决这件事情，我最终只能变成一个光杆司令，如果我还是普通人，我会完全不介意。可现在不行啊，还有很多事情要我去做！

　　“给我停下来！！”我猛然怒吼，然后……


第89节 新的力量

　　书接上回，这一次似乎有些玩大了，两种不同的力量竟然隔成体系在我的身体里争夺控制权。它们谁也不服从我的命令，变得野性的很。

　　我怒吼一声“回来！”身体上第三股我可以使用的力量‘道门神识’被我由外而内的去使用了它。直接将神识作用于体内，这是一股由我主导的力量，比之道法、佛法更加诡异的力量，虽然从数量上不足以全面镇压，但从质量上神识比道法、佛法更高了一层。

　　这时候，神识如同最精锐的特种兵，全面的突破两团纠缠在一起的力量。

　　若是叶一他们可以看到现在的我，就会发现我的身上不单单是环绕着一层佛门‘卍’字，更有道门的阴阳图悬于我的身下。两种力量泾渭分明，‘卍’字旋转，散发金光，太极图旋转散发青光。

　　更有头上三魂灯火自动点亮，莹莹缠绕上一层青光一层金光，这是体内争夺时候的外在体现。

　　这时候根本没机会去想怎么解救赵紫涵身上的牵魂符，要救人的，反倒是先自救的才行。

　　可这一点上，屋外的人根本不清楚。

　　道门神识的出现，好像化学中的调和剂一样，我也不清楚为什么忽然之间，原本错乱根本不听指挥的道法、佛法一下子泾渭分明起来。

　　紧接着‘源’开始大量的往回吸收道法，使得道门法力退出了体内的经脉。

　　而与此同时，佛门金身所带的佛法竟然也顺着经脉往我的‘源’内涌去。

　　这一下，差点吓死我。这可怎么得了！

　　我连忙调动神识想要阻止，却惊讶的看到那青金亮色的力量竟然拧成了麻绳一样，神识也顺着游走在两股力量的中间，好像电线的绝缘皮一样，讲正负两级完全的分割开来。

　　一刹那，不知是什么，或许就是所谓的感悟，让我明白了。我的力量已经从单一变成复合。

　　这是一种前所未有的改变，莫名、神秘、离奇，但确确实实让我改变了。

　　下一刻，我张开了眼睛，感觉到自己漂浮在半空。这种奇怪的感觉让我有一种明悟，我似乎随时可以撕开那道裂缝，只要我愿意，一步就可以跨越过去。这才是真正的人间顶级吧？神识从灵台散发出去，混杂着佛道的气息，只是轻轻地对着周围扫了一圈，就感觉到了叶一、胖子身上那股澎湃的力量，他们竟然压制着，和现在的我一样。

　　不！

　　我感觉他们的更纯，更净，更加深邃，似乎表现出来的和内在存在的完全不同。这两个家伙好神秘！

　　这时候我的‘源’又在了我的控制之内，此刻的我真的可以做到万法随心的状态，当然仅限于能力范畴之内，包括这样的悬浮……或许，还可以飞？这样的改变不会立刻让我明白所有的功能，但是我还有时间去探索，去发现，去掌握。我相信我会变得更强。

　　自如的收掉盘绕在身边的两股力量，把手指放在嘴巴里，用力咬下去。

　　咯噔一声，指尖被我咬破，一滴混杂着金色的血，从我的手指间里流出来。

　　“万法随心，去！”屈指一弹，混杂着金色的血被我弹到了赵紫涵的额头上，手指迅速落下，先是在她的额头沾着血，画出一个‘卍’字，金光一闪，赵紫涵四肢抽搐了一下，就好像有什么东西在拉扯着她。

　　这就是解开牵魂符的方法，不是依靠手段，而是靠着一种感觉。

　　以佛法镇压身体，使之不动如山，以金身血为媒介，使之灵魂固在体内。

　　紧接着，我搓指如剑，脚下金青之色一闪，人漂浮起来十几公分，身体微微向前倾斜，整个人身上佛光大作，好像一柄锐利的金剑。赵紫涵额头上的‘卍’字也是金光四起，与我交相呼应。

　　“起！”

　　伴随着我的一声喝叫，牵魂符立刻起了反应，先是如有灵一样不停的扭曲、挣扎，紧接着，金光四溢的时候，一道道金光化作一支支匕首，呼啸着切入牵魂符和赵紫涵接触的中央，这时候我才感觉到一股庞大的，绝对不亚于我此时拥有的力量酝酿其中。这绝对是真正的人间顶级甚至超越了这个层次的力量在反抗。

　　但此时的我已经较之之前有了很大的不同，融合了佛道的法力，澎湃又神秘。

　　“旋！”我双手搓指如剑，相互绕了一圈。

　　一道阴阳图出现在我的手掌前面，可那‘鱼眼’的地方不再是黑白，而是金青，金色如‘卍’，青色如‘云’。相互旋转，平飞到牵魂符上。

　　我冷冷哼道：“看我送你一击！去！”

　　砰！

　　下一刻，整个牵魂符猛然炸开！

　　远在长白山内的某个的地方，两个老道中的一个人，正盘膝对坐，他们的中央是十万亡灵汇聚而成的‘人’，两人不断的打出道门法诀。

　　忽然，其中一人如遭重击，猛然喷出一口鲜血，‘人影’瞬间剧烈的抖动。

　　“不好！”

　　另一人赶忙变化法诀，稳定住‘人影’追问：“怎么了”

　　那人苦笑一声，道：“没想到还有大能者出世，我那牵魂符被人破了。这引子没有了可如何是好？”

　　另一人蹙眉看了一下天色：“还差十二个时辰，没关系，那几个人也该来了，正好可用他们作为引子。”

　　“善！此物成败在此一举，若能十龙并世，定能破开一切束缚。一些小小的牺牲还是有必要的。”

　　“再来！”

　　那道人抹去嘴角的鲜血，对准‘人影’打出一道法诀“去！”

　　长白山上再次笼罩上了一层阴云。

　　……

　　“紫涵醒了！”文怡欣喜的叫着。

　　这时候，我正在努力的拍老丈人的马屁，努力解答他老人家对玄学的问题，只要我能说的，我全都说了……有点反骨仔的意思哈？不过没关系，只要老丈人丈母娘点头让我把他们的宝贝闺女弄回去做压寨的，我不介意把叶一和胖子都卖给老丈人，兄弟嘛，就是拿来卖的！

　　听到文怡的叫声，盘膝坐在东北大炕上，喝茶侃大山的我们几个人立刻跳下炕头，钻进文怡、赵紫涵和文妈妈所在的房间中。

　　“醒了？看上去气色不错嘛。”胖子当先说道。

　　赵紫涵这时候靠在炕旁的暖墙上，脸色还不算太好看。

　　见到我们都在，她笑了笑，道：“谢谢你们。”

　　“别谢我，要谢谢你先谢谢文伯伯，叶一、还有杨光就行了，这三位可是高端组合。”胖子打趣道。

　　“你们别闹！”文怡嗔道。

　　胖子嘿嘿一笑，赵紫涵还是对赶来的文爸爸说道：“谢谢文伯伯。”

　　我那老丈人道：“不用谢我，这都是杨光做的。你们这些孩子总能让人看到神奇的一面，这神啊，仙啊的竟然真的存在。”

　　叶一在旁边说道：“这个世界上没有所谓的神仙，只有能力强大的个体。他们现在的所作所为已经不配神仙这样的尊称。”

　　我点头道：“没错，这就是所谓的遁入魔道吧？”

　　文爸爸道：“其实，不管是正、是邪、是魔，都应该是直指人心的，物种层次上的不同，自然看待问题的角度也不同。人看蝼蚁，尚且觉得能够掌控它们，何况那些高高在上的生灵。人尊的是天地、尊得是博爱心胸，谁有这样的能力，谁能够平等对待生灵，他就是神、他才是仙。”

　　“老……咳咳，文伯伯，说的好！”我赶忙拍马屁，差点叫出老丈人。

　　老丈人倒是对我笑了笑，并未对我的称呼生气，这让我悬着的心放下了一半。

　　“说说你越到的事情吧。”叶一问道。

　　赵紫涵却没有立刻回答，反而抬头问我：“杨光，冬梅她……”

　　我点点头，什么也没说，赵紫涵咬着嘴唇，低声哭泣，眼泪止不住的往下淌，哽咽的说：“她还不到二十岁，还没恋爱过。不该就这样走了……”

　　文怡俯身过去抱住赵紫涵，拍着她的后背。

　　生生死死看的太多，我几乎麻木了，唯一能让我动摇本心的，恐怕就是眼前这些人了吧？如果他们有一天也会死怎么办？我还能如此麻木吗？

　　“嘀嘀嘀！”

　　窗外传来汽车的鸣笛生，打断了我这样恐怖的想法。

　　扭头看去，看到张鹿开着车反了回来。

　　“我出去一下。”我对他们说到。

　　胖子也道：“我也过去。叶一，你也来吧。这事儿咱们还要分析一下。”

　　“嗯。”叶一随步跟了出来。

　　“张鹿，资料找到了？”

　　张鹿跳下车，听我问连忙说：“都拿到了，两个小时出动了驻军、所有的政府人员、上到警察、法官、副市长下到居委会大妈，能动员的都动员起来了，再加上城市以政府的名义对C市所处范围内的手机号码进行群发短信等等举措，目前能够搜索到的消息，全在这里。”他说着拍了拍身上背着的一个包。

　　我拍拍张鹿的肩膀道：“辛苦了。”

　　“杨哥，到底要这些干嘛？”张鹿问我。

　　我看着他，说道：“找出这些人死去的原因。”


第90节 本命煞

　　我们到底想要找什么？

　　恐怕除了圈内的人之外，普通人根本不会去判断这样的数据。

　　这是一种跳脱在科学之外的证据，是只有玄学圈子这样的人，才会在这个上面动脑筋的东西。

　　生辰年月……

　　没错，我们不断经过对比，在一个多小时后，粗略的对比出来上万个死者的生日和年龄。惊讶的发现竟然都是一样的！

　　所谓的一样，并非是几月几日那样简单的一样，而是一种隐性的对比，就好像每个月都有那么几天是阴煞之气十足的日子，这些人都是这样的日子出生的。

　　没有一个例外！

　　“取命中的煞气本源吗？”叶一敲打着手指，缓缓说道。

　　胖子跟着说道：“这样就能解释清楚了，取命中本源煞气，磨碎灵魂榨取天地本源，两者融合。形成本命煞。一两条人命榨取出来的本命煞就可以威胁到我们，如果是十万人的会怎样？”

　　叶一低声说道：“神仙也会死。”

　　“对！”胖子站起来，原地转了两圈认真的点点头说道：“如果不针对神仙呢？这些东西被他们强行凝聚成了一个人形，做什么需要这么强的人形本命煞？”

　　“龙脉！”叶一眸光一闪，站起来说道。

　　“对！”胖子驻足透过窗口，看向东北方：“以本命煞镇压龙脉煞气，只要在搭配的合理，用以毒攻毒的方式，完全可以让龙脉重新‘复活’过来。”

　　“一条吗？”叶一走到窗口，双手扶在窗台上也看向东北方向，那里是长白山脉的所在，只不过很远很远。

　　“恐怕不止一条。”胖子摇头说道。

　　我一直在听哥几个的分析，在听到这里，我忽然回想起一件事情来。

　　插嘴说道：“叶一，还记得当初那个真言和尚吗？”

　　叶一挑眉转身看我，问道：“你提他做什么？”

　　我说：“忽然想到的事情，那个真言和尚给太易先生留下了一张图还记得吗？”

　　“嗯。”叶一点点头。

　　我继续说道：“你觉得会不会跟那张图有关系？”

　　“那张图？什么图？”胖子插嘴说道。

　　我说：“当初我杀死真言和尚，曾经见到一张他绘制在墙壁上的图，那张图很奇怪。当时真言和尚之说最后的一切都在那里，可那个好像地图的地方，在现在的地图上根本找不到，这件事情已经搁置了快要一年。刚才你们分析事情的事后我冷不丁想到的，也不知道能不能放在一起考虑。”

　　胖子道：“没事，集思广益的事情，能过大胆假设就一定不要马上否决。”

　　叶一也说道：“嗯，有道理。杨光这张图你应该有备份吧？”

　　我说：“有是有，可不在这里。”

　　叶一道：“无妨，等长白山的事情解决以后再说吧。至于这个图，我到是听说太易先生有了一些线索。”

　　“什么线索？”

　　“还不太清楚。”

　　我指着这些档案，说道：“现在我们分析出来是本命煞来配合龙脉，如果只要一条是多是少也不清楚，万一别的龙脉……”

　　叶一打断我说道：“不会，以前的龙脉，越久散失的龙脉灵气越多，最古老的那种早就散光了。现在真的要用的，也就是最近几个朝代的龙脉还能有点效果。尤其是最后这个朝代的龙脉，因为咱们圈内断层的关系，没有破开它。使之形成了如今的模样，现在我们要做的就是不管对方要做什么，我们全力的阻止！”

　　“没错！这种丧尽天良的事情，不能再次发生！”胖子说道。

　　叶一则摇头说：“不是再次发生，一旦他们成功，恐怕会比现在C市经历的要糟糕很多，也许是十倍，也许是一百倍。你能想象那时候会是怎么样的末日？”

　　我们皆哑然蹙眉，是的，一旦这样的事情十倍百倍的发生在华夏大地，所面对的不仅仅是一县一市乃至一省的时候，该是怎样一种糟糕和恐怖。

　　“天下大乱……”我咬着牙，一字一字的从嘴里蹦出来。

　　“收拾一下东西，我们去汇合小七。让赵紫涵通过她的‘师傅’召集所有能出动的出马仙一脉弟子，不论成败要进一次长白山。”叶一说道。

　　“好！”我和胖子同声说道。

　　“张鹿还得麻烦你。”胖子去找赵紫涵，我则出门对张鹿说。

　　张鹿一脸严肃，这小子也听到了我们刚才的对话，明白事情已经到了怎样一种糟糕的情况。

　　听我这样说，他立刻表示：“放心吧杨哥，还需要我们做啥。”

　　“等你们的王书记决定一件事情。”我看向城市的方向，淡淡地说。

　　大规模的杀伤性武器，不知道一个市委书记能否搅动最高层的领导，将这块权力下方给他。这绝对是一次挑战，一次亡命式的赌博。一旦使用那武器……我不敢去想象。

　　希望不会用到吧。

　　叶一走出来，和我并排站着：“不要和屋里人打个招呼？”

　　“不了。”我摇摇头说，有些事情不知道比知道更好。这一次，真的没有办法去回避，以前碰到事情的时候，都是‘被逼的’，现在却是我主动要求的，不为别的，就为了心中那还仅存的一些正义。

　　卫道者！

　　我、我们、他们，这些有着高于普通人力量的人，已经沦落为殉道者、卫道者的角色，没有人可以避免，可以逃脱。

　　往大了说，是正邪之战！这是一个冠冕堂皇的词汇，用胖子说的话，就是狗屁的正邪，这年头有多少舍己为人的？那些人才算得上正，我们算个什么？一己私欲者比比皆是，就是我们不害人，他们害人而已。有那么大区分？

　　胖子说的也对，从几百年前圈内就已经没有了太多的正邪之分，大家都卯足了劲儿的一门心思求飞升，求超脱。

　　再结合之前知道的事情，不管是我们，还是天龙的组织，亦或者是那些大能者们，所有人都没有什么太多的正义邪恶之分，最终的目标也不过都是一样的，就是别被天道搞死。超脱天道的束缚而已，呵呵……这样一想，我们也不算什么正义，顶多行事手段相对安静，好歹把人命当作人命。

　　对比性也就在这里了。

　　这些高高在上的思想，不光是那些避难所中的人存在，甚至连叶一、胖子这些人的骨子里也同样拥有，只不过从不怎么表现出来。但到了太易先生那种层次的人里面，就完全可以感受得到对普通生命的不重视，那完全是另一个圈子，另一个世界的生活方式。

　　不然，君不见我这种人在普通人中都被奉承为大师么？真正有能力、大能力者根本不在乎人间的事情。尤其是现在这种情况，龙脉已经不存在了，皇帝这个职业消失了。再也不是那种一言而定佛道兴衰的年代，这些佛门道家的弟子更不会在意人间普通的权力更迭，只要守护好自身就好……

　　其实，还有一个因素，就是当初那十年，太恐怖了！对圈子里的人来说，伤害也未免太大，几乎断绝了很多传承。恐怕这也是这些人间顶级们不愿意的原因之一。

　　总之，这些事情都是多方面形成的，普通人、有能力的‘超人’们，是不可以做朋友的。土豪和我做朋友的事情只存在于电视剧中，而青蛙勾搭上了公主只有童话里。

　　……

　　在通往市区的路上，我等到了期盼了已久的电话。

　　这个电话是C市的最高领导者，王书记打过来的。

　　他的声音沙哑的很厉害，：“杨先生吗？”

　　“是我。”

　　“上面已经同意了，最高权限会在未来一小时内转教给我。如果需要，只要15分钟就可以完成一次饱和式攻击，覆盖面积……”顿了顿，他的声音更沉：“覆盖面积会囊括整个C市和部分周边城市。”

　　“……”我也跟着沉默，根本想再说什么这是应该的，这是如何壮士断臂之类的说辞。真到了那个时候，我有勇气去死，却没有勇气下令让这么多人陪着我一起死。那种勇气不是我该有的，杀伐果断的事情从来都和我无缘。

　　“我知道了……”我只能说这四个字。想了想，在挂掉电话之前，我说：“祝我们好运。”

　　“好运。”那面挂掉了电话。

　　我不知道的是，那面挂掉电话后的王书记，跪在地上抱住脸。以头触地无声的哭了。一旦到了那个地步，当他下令的瞬间，就是民族的罪人！注定会被载入史册遗臭万年！

　　或许……我们会更糟糕。

　　总之这件事情已经到了无法逆转的时刻，只能一头扎进去，没有一点逃避的空间。

　　“啊！！！！”放掉电话的瞬间，我大声的喊叫着。这是一种难以去发泄出来的压抑。这种压力太沉重了，我感觉自己根本承担不起。

　　“冷静点！”叶一在后面对我说。

　　我扯住自己的头发，强迫自己冷静下来，深呼吸，深呼吸，深呼吸：“对不起，我有些控制不住。”


第91节 奇葩的绝世杀阵

　　“不是你的错！”叶一强迫我冷静下来，在我没有主意的瞬间，一道‘静心符’贴在我的身上。

　　瞬间一股凉意游走在全身，霎那间让我冷静下来。

　　“抱歉，刚才有些失控了。”我有些愧疚的说。

　　叶一摇头道：“不管你的事情，你法力增长太快，心境跟不上法力难免控制不住。最近一段时间你别用心思，需要你的时候，你只管去打，去闹，去发泄。剩下的事情交给我们来处理。”

　　“好。”我点点头，双手掌心朝上放在膝盖上面，闭目养神。

　　这时候的我根本不要去考虑那么多事情，是的，我不去考虑，让自己心静如水。只要需要我战斗的时候，发挥出我最强的一面就可以了。

　　很快车行来到了小七所在的那个仓库，这时候小七正和几个驻守的士兵闲聊，之前开枪打我们的几个人，这时候也都恢复正常人的模样，其中一个小伙子看到我们的到来，一脸的歉疚。

　　看到我们的车子过来，小七带着那几个战士像我们迎过来。

　　待车子挺稳，胖子率先开门下车，迎面看到那个歉疚的战士，就笑道：“呵呵，恢复的不错啊。还能拿着枪上战场吗？”

　　那个战士一脸愧疚，在胖子面前先是敬礼，然后深深鞠躬。

　　这时候我们也逐一下车，听到那战士说：“对不起！”

　　叶一这时候到是很会做人，加快脚步走过去扶起他，拍着他的肩膀说道：“没事，那时候你也是无心的。”说完，扭头问小七：“准备的怎么样了？”

　　小七道：“还要一会儿。”

　　“走，我们进去看看。”叶一说道。

　　我好奇问道：“你们又在干嘛呢？”

　　胖子说：“也没什么，布置一个远距离，到时候逃命用的。”

　　“逃命？”我有些小紧张。还可以这么玩的吗？挖空了心思，也没想到有什么东西是可以远距离逃命的，这可不是什么仙侠小说，有传送阵这说法的。

　　一个传送阵，那也是设想中的东西，阵法需要能量，运行需要能量，要把一个人从一个地方传送到另一个地方，同时不但要空间、时间的协同，还要改变人本身的物理基础。这些都是幻想中的东西。

　　“对，逃命的。”胖子认真的点点头。

　　“不可思议！”我跟着他们走入仓库。

　　入目的东西让我又一次觉得不可思议起来。

　　许多奇怪的架子组在一起，各种符箓分批粘帖在架子上，在感知中，这里的元气浓郁轻灵，似乎还有一些奇怪的波动，那是一种我从没有遇到过的。

　　“这是什么？”

　　“杀阵！”叶一说。

　　胖子补充了一句：“绝世杀阵！”

　　我咧嘴道：“说一些我明白的。”

　　胖子呵呵一笑，说道：“别问我，我能补充绝世杀阵已经很了不起了。这事儿你得问小七。”

　　我把目光投向小七，等待他给我一个解释。

　　小七说道：“其实也不是我做的，你们也知道我师门是个什么样的地方，这个阵法我们邪门都知道，可要布置它的条件很苛刻。”

　　“这些还苛刻？”我指着面前的架子和符纸说道。

　　“不不不，杨哥，我不是说材料苛刻，是说选址苛刻。”小七摆手解释道。

　　我说：“解释听听，什么教绝世杀阵？能杀神仙吗？”

　　小七幽幽说道：“开什么玩笑呀，杀神仙那是多牛B的阵法，我这个叫做邪魅阴灵阵。”

　　我们仔细听着，小七则给我们解释了一下这个阵法的主要功效。

　　当他解释完之后，特娘的，果然是绝世杀阵！

　　邪魅阴灵阵，这几个字要拆开来解释这个阵法的存在意义。

　　邪，是正邪之分的写，与正魔之分不同，邪是行事荒诞，但做事凭本心善恶。魔是以从恶为根，至始至终以损人利己为本。这是完全不同的三种体系。

　　所以，邪魅阴灵阵的邪字，就在于完全是主导这座阵的是什么来决定的。

　　更让人觉得不可思议的是，这座阵法是不可控的！也就是说，阵法组合推动之后，这个阵法到底杀敌人，还是杀自己人，没法控制！就凭这个解释，就能算得上是绝世二字了。

　　太坑爹！

　　这还不算什么，后面几个分析出来才好玩。

　　第二个‘魅’字。

　　要知道现在死个人就会出现鬼门关投影的时候，鬼是留不住的，那么，这个阵法的力量来源就在后面的几个字上。

　　魅不是鬼，而是早晚生成的灵魅，那种生活在阴影下，一生只有短暂几个小时的东西，这种东西是天地的魅，是雨露、霜雪、晨风、夜幕下的生灵，是存在于虫子身上的一种小东西。这种东西本就没什么作用，暮生而晨死的。

　　从来没有入过修道者们的眼里，真不知道那些邪门是怎么想到这些小东西的。

　　乖乖，果然绝世到了奇葩的状态！

　　这个世界人才多少？可虫子有多少？一窝蚂蚁都可以数以亿计去计算，天晓得这些力量能够汇聚起来会怎样？我到是觉得会不会太冲突了？

　　不明白，完全不明白了。

　　但是小七的解释，却让我豁然开朗。

　　就是汇聚这些天地之间的灵魅，借助它们的力量释放出怨恨之力。这是存在与天道之中的一种力量，怨念也是力量！

　　小七之所以说苛刻的条件就是必须有大量的死人！

　　以死人死去时候的怨念之力为根本，汇聚灵魅这些只能活短短一夜的生灵为能量根基。

　　更可怕的是，是这个城市的公路！

　　没错，小七这个阵法最可怕的地方就是路！

　　把整个城市的路当作阵法的脉络，以这里为核心，辐射四周。

　　只要阵法汇聚成功，借助怨念产生巨大的力量，轰杀一切！

　　阴灵，不光光是死人！还有那些灵魅也算阴灵中的一种。

　　一个城市到底有多少灵魅，只有老天才知道！

　　它们的力量汇聚在一起到底有多大？也只有老天才知道。

　　我只能说这个阵法的开创者太疯狂了！现在最大的问题就是怎么控制！

　　一个只能杀，不能控制的阵法，果然绝世！

　　“怎么控制它？”我问道。

　　小七居然学我很喜欢的动作，打了一个响指，说道：“就是这些战士。”

　　“他们？”

　　“对！”小七自豪的说。

　　我有些看不懂小七的态度，问道：“别卖关子，赶紧说。”

　　叶一也在旁边说到：“已经解决了？”

　　看来叶一知道的比我多啊！这几个家伙都不简单。

　　小七点点头，说道：“实际上，我发现之所以不能控制的最主要原因是没有一个准确的目标。而控制的阵法的人，却又不能带有法力。不然会被这些灵魅反控制，到时候法力冲突人也就挂了。所以这阵法才邪门，才能绝世。”

　　小七带着我们绕着这个阵法，继续说：“看到这些红布了吗？”他指着地面道：“这些红布会在阵法搭建完成后铺设周围，连接到附近所有的公路上。这城市里死了十几万人对吧？这些人肯定都或多或少的走到过这里，只要顺着公路，牵引出来一半到阵法里，就会有几万人的怨念充斥其中，当初创建这个阵法的前辈曾说，这阵法一旦引动，就算是真的神仙来了也没办法停止，除非它失去目标。

　　你们看这个仓库周围架设了100盏强光灯，每一盏灯上面都贴有‘日光符’，只要灯打开，所有摄入阵法的灯光就会带有日光的属性，破解掉这里的一切，甚至焚烧掉所有的怨气，达到净化的作用。你们再看看这些架子的后面，我让这些战士帮忙安装上了定时炸弹，只要开启定时炸弹的时间。就完全可以控制阵法，发现它失控，就炸掉它！双重保险。”

　　“最关键的就是这些战士！我稍微做了一个小测试，结果这些经历过战场的战士，个人意志坚定的很，一个两个少一些，可十个百个、千个万个呢？我已经他们的领导谈过了，会给我派来两千人，两千个经历过这次事件的人来这里帮我主控阵法。到时候以道法红线相连，让这些人的思想形成一个整体。你们说这阵法是不是就成了绝世杀器？”小七大声的说道。

　　不得不说小七这小子真是个奇才，这种拐弯的方式也能让他想到。

　　但，真的能行吗？

　　我不由问道：“这个杀阵的最终作用是什么？”

　　小七看向叶一，说：“我不知道，是叶哥要求的。说这是最后的手段。”

　　我有些蹙眉的看向叶一，低声说道：“有了这个，王书记那里的……”

　　叶一立刻打断我说：“两手准备，不怕一万就怕万一。”

　　我点点头，说道：“明白了。”

　　叶一道：“小七，你就在这里吧。到时候我给你一对‘同命符’，一旦你手里的‘同命符’烧起来，你就把这个阵法投向长白山内，到了那个时候，我们的生死已经不在考虑范围之内了明白吗？”

　　小七犹豫了一下，说：“真的到了那个时候，我，我怕我下不了手。”


第92节 目标，长白山！

　　叶一冷冷的瞪了一眼小七，说道：“到时候不许犹豫，你是邪派传人，不能丢了你们邪派的本性，必须做到翻脸不认人。”

　　小七看了看我、看了看胖子，点点头说道：“如果真的到了那个时候，我一定……”

　　“一定个屁！”胖子打断小七，一巴掌拍在小七的后脑勺，骂道：“你小子跟个小姑娘一样没个出息啊！如果不想让我们死太遭罪，你就爷们一些，霸气一些。还有到时候，我们这些家的人你可都得照看着，身上的担子很重的。”

　　小七从来不知道他什么时候被我们接纳的，从来都觉得我们这些人没有把他当作自己人。可现在胖子的一句话，让他明白，什么叫做生死相托。

　　“好！”小七大声的说道。

　　这时候，门口处传来整齐而有巨大的脚步声，我们转头看去，是一条长长的队伍正在向这里跑来。

　　“他们来了！”

　　“嗯，该是我们出发的时候了。”

　　我伸出手，放在兄弟们的面前。

　　紧接着，一只肥爪子拍在我的后背上，小七也把手放在上面，最后叶一放在了小七的手背上。

　　“兄弟同心！”我大声的喊道。

　　“其利断金！”叶一、胖子、小七。

　　……

　　飞机在天空上盘旋，这是一架武装直升机，周围还有三架护航机，再往高处是三架巨型运输机，上面都是最精锐的战士（普通人）和两百多名最优秀的出马仙弟子。

　　我们所乘坐的直升机上，除了我之外，还有出马一脉的阴婆婆、酒叔，以及胡丽，也不知道她和叶一达成了怎样的协议，不过我看到胡丽总是想要对着叶一咬下去的冲动，就知道叶一绝对没吃亏。

　　“叶一，找到地方了吗？”我大声的喊叫着，想要冲破周围隆隆的发动机轰鸣声。相对于客机、观光直升飞机的隔音来说，军用飞机的隔音是最差的。

　　叶一手里持着罗盘，摇摇头，大声的回答我：“没有，这里似乎有什么东西干扰罗盘。”

　　我大吼道：“出马仙那面的大仙不是说有真身镇压龙脉吗？确切的方向还是给不准？”

　　“对！从我们破掉四门阵法后，大仙们和真身就失去了联系，方圆百公里范围内，都是可能的龙脉所在，可是要进入龙脉就必须从龙头进去。”

　　“推演山川地势不行吗？”

　　“没那个时间！”叶一回答我，忽然他对我摆摆手，让我不要说话。

　　我看到他的脸色有些难看，低头去看他手心里的罗盘，那天池内对玄针正在疯狂的转动。

　　叶一立刻的通过耳朵上戴着的耳机对驾驶舱里的飞行员喊道：“刚才路过的经纬度是多少？”

　　夜幕之下，长白山脉如同一条沉睡的幽龙，隐藏在重重的峻岭和原始林地之中。

　　这样的地方秉承了天地灵秀，产生龙脉也不算稀奇，至少我们已经知道龙脉的产生并非完全是天地所生，而是经过后人推动的结果。但毕竟也算是一道自然奇观，只不过龙脉这样的奇观都是藏在深山厚土之中，历朝历代，上千年来只有世外高人，道家名宿才会有机会入内一观。时至今日，再也没有新形成的龙脉，这华夏最后一个朝代的龙脉，就成为绝唱。

　　耳机里传来驾驶员的声音，报出了一个经纬度数值。

　　叶一拧着眉头，喊道：“回到刚才那里，杨光，我们准备跳下去。”

　　“好！”我。

　　“找到了？”胖子。

　　“准备吧。”叶一喊道。

　　飞机的发动机轰鸣声，让气氛变得更加紧张。

　　我低头看着下面漆黑的大地，灌注法眼可以看到下面密密的丛林和陡峭的山岭。

　　跳伞？

　　开玩笑，我们可是人间顶级！

　　懂什么是人间顶级么？就是除了飞天入地，长生不老之外的超人！

　　没看我都能变成好几十米高下的巨人么？在后背上背上一个大伞包多丢面儿啊，下去跟那帮子敌手怎么说？人家可是飞来飞去的，咱要再跳个伞不是坠了名头？

　　好吧，那是玩笑，真正的原因是。达到了人间顶级的我们，已经可以透过法力控制身边的空气密度，从高空跳下去，只要控制得当，就会如同跳水一样，最终落地的时候缓冲变成了‘气垫’，真正做到高空坠而不死不伤。

　　不去解释这种事情，总之呢，陆地神仙这种说法就是非常适合人间顶级的称呼。

　　就好像当初我第一次看到太易先生，他只走了几步就闪出去老远，在那山林之中如履平地，就是依靠着改变自身去适应环境，让自己融入其中，自然而然的就会变成当时的神奇一幕。

　　现在的我也能做到，不敢说比太易先生做的好。但是我有我的法缘，走的也不是先生的那种路子，没什么太大的可比性。

　　但是从高空跳下去这种事情，几乎每一个人间顶级都能做到，摔不死是一定的。

　　当飞机盘旋到叶一指定的地方后，叶一发布命令，让运输机上的士兵按照刚才提供的经纬度跳伞集合。

　　而后，我们几个人分别在飞行员惊讶的叫声里直接跳了下去。

　　从跳下飞机的那一刻，法力荡漾在四周，尽量让自己溶于空气之中，让空气变成阻力。

　　飘飘荡荡又能控制方向，一分多钟后我们就安全降落在了下面，我们每个人都配备了一只军用手表，上面不但有时间、还有指南针和经纬度显示器。

　　按照约定好的方向，我们一行人施展法术，用最快的速度集结到指定的地方。

　　“就是这里了！”叶一停下身形说道。

　　胖子刹住身形，驻足向四周看去，说道：“这周围煞气太浓，跟来的士兵身上的符箓怕是当不了多久。”

　　叶一点点头，说道：“嗯，要速战速决。”

　　我道：“风水堪舆是叶一的强项，叶一你来找到龙头的入口。”

　　叶一道：“龙脉必有青光龙珠摇曳，如今龙脉已死，龙珠应该会变成一个巨大的石头，我们分头找，手表里有通讯设备。找到石头就找到了入口，龙头向东，入口必然落在西面，手上的指北针就是方向标，不过为了以防万一，龙脉处地脉磁场混乱，就抬头看看北斗星的指向。”

　　“出发吧！”胖子一挥手说道。

　　阴婆婆等人都点点头闪身遁入山林之中。

　　“杨光！”叶一喊了一声。

　　“怎么？”正打算我走的我回头问道。

　　“你在这里等等！不管我们谁找到了，都会第一时间通知你。”叶一说。

　　“好。”

　　叶一闪身离开，这里就剩下我一个人，周围静悄悄的，连一点动静都没有，只有漫天弥漫的星光洒落在天际，却怎么也落不到地面上。

　　我蹙眉暗忖：“有些不对啊？大冬天的这里也不该安静成这个样子吧？”

　　翻开手表，切入到通讯频道，我尝试着呼叫了一次，据说这东西很牛X，是直接连接军事卫星的：“呼叫叶一，收到请回话。”

　　次啦啦……

　　“呼叫胖哥，收到回答我。”

　　次啦啦……

　　被干扰了？我有些犹豫要不要在这里继续等待，猛然听到很远的地方传来枪声。那清脆的声音如同划破寂静的刀子，锋利的切开周围的安宁。然后，四下里枪声大作，甚至偶然会有手榴弹爆炸的剧烈声响。

　　“怎么回事！！”我猛然跃到距离我最近的一颗大树上，向着枪声的位置望去。

　　“叶一，叶一！！胖哥，胖哥！”我对着手表大声喊叫，可除了‘次啦啦’的杂音，什么都没有！

　　这时候我告诉自己不能乱，翻手拖着两柄军用刺刀放在手心里，桃木剑我已经还给了叶一，那东西在我手里的威力不如叶一发挥的更好。我手中的两柄刺刀是胖哥特制的，具有破邪的作用，很是锋利。

　　枪声不断响起，而且有越来越多的趋势，这山林里一定有我们没有碰到的危险！我跳下树梢，把刀子刺入树干上。

　　催动‘源’产生法力，近乎作弊一样，用手指在树干上刻画出一道‘光明符’，牵引这周围稀薄的灵气注入其中。

　　“起！”手指交错，对准光明符由下向上挑动，嗡地一声。

　　光明符发出如同探照灯一样的亮光，紧接着那光芒隐入树干。下一刻，树干变成了一株巨大的发光体。

　　我运转法力在胸口，深吸一口气，喝道：“所有人向这里靠拢！出马仙弟子保护普通士兵。”

　　声音落下，立刻有很多人的发出呼啸回应我。

　　而我不敢耽搁，借助这里的山川树密的格局，催动法力，以手指为笔，以树干为基。走九宫、步七星，搓指如剑在周围的树干上画上灵符，最终以光明符这棵树为中心，以其中一把刺刀为风水局核心，借助刺刀锋锐的五行之金的气息，布下了一道小五行金锐风水局，这是一个护身局，只有活人可如，鬼魅魍魉虽然杀不了，却可以隔绝在外。

　　风水局不是很大，前后左右加起来也就是百米左右。


第93节 该死的！

　　当这些刻画完成，我又一次飞身跃到树梢上，盘膝于树上随风摇曳。

　　双手不断变换灵诀，勾动周围千米之内的灵气，这是在没有完整材料的时候布局，需要的不但是精准的咒符刻画能力，风水角度的准确性，更需要大量的法力驱动风水局运转起来。

　　但是最最重要的都不是这些，而是以人为本，以我为本。从某种角度上来说，我是在自虐！

　　“以吾心为火，南主火。心火起！”

　　嗡！小五行锐金局中南属火的那颗大树从根部猛然喷出一股红色的气流，整棵树从雄壮在一瞬间一下子变得枯萎，松针树上的针叶子每一根都好似枫树叶一样火红火红，发出的不再是树叶的沙沙声，而是火焰燃烧时才有的呼啸，好像随时可以燃烧一样。

　　“以吾肾为水，北主水，叠浪起！”

　　哗！刹那间，北侧被我刻画上符咒的那棵大树的根部倒卷而起一股泉水，这泉水上本无水，只有似是而非的外表，同时那树木开始变得透明，冬天针叶林上还覆盖着一层厚厚的白雪，愣是纹丝未动。但整棵大树就好像一层海浪，从底部向上逆向的奔涌，煞是好看。

　　“以吾肺对金，西主金，金芒起！”

　　锵！如宝剑出窍，西侧远处被我刻画符箓的大树在瞬间绽放出金白色的光，地面的积雪凭空被如万道利刃切开一样，每一道白光都好似一道锋锐的武器凶光四射。每一枚针叶犹如最尖锐的钢针，北风拂过的瞬间，发出针铁撞击在一起的清脆声。

　　“以吾肝为木，东主木，青木起！”

　　东部的那棵带有符咒的树悄无声息，却最是璀璨，整棵树都散发着澎湃的活力，树干劲札，松针如玉。以那棵树为中心，向风水据内辐射，雪融、草长、万物复苏！这是逆变！违背了自然的一幕正在悄然出现，看似缓慢，实则极快的就布满了整个风水局内。四象位起，冰冷刺骨的寒风吹入风水局中变成温煦的暖风。

　　“以吾脾为土，中央厚土五行运转！转！”

　　当我说出这最后一个转字的瞬间，感觉到从接触的树杈枝干上传来一股强大的吸引力，然后我的五脏、心、肺、肝、肾、脾中犹如被同时刺入一根针头，疼痛的感觉瞬间布满全身。

　　疼！！

　　脑子里的第一个反应，迅速的传递上来。

　　但我知道不能停，这个风水局本身就有一定风险，必须由以我身体五脏为本，以法器为根基，再以法力为纽带。

　　在短时间内违逆自然规律，形成一个身在自然内，却又违背自然的东西。

　　嗯，相当的逆天！

　　但效果是明显的，这个风水局最是能够提供保护！

　　“转！转！转！！”我大吼一声，法力爆如泉涌，不但要推动风水局能够进入正常的运转，还要大量的法力去灌注到法器之中，更要留下一部分滋养五脏，不能任由风水局抽干自己。

　　轰隆！！！

　　随着地面上抖动了一下，这个小五行局终于进入了自给自足的阶段，但这一切都是建立在我留存那根基上，法器上有多少法力，这个风水局就会运转多久。如果有外物攻击，法力消耗的更快。

　　依照我现在的法力极限，如果我把全部的法力灌注进去，在保证法器不会爆掉的前提下，绝对可以抵挡住进化级僵尸12个小时的连续攻击。

　　这样一个简单的避难所，虽然是我临时起意，但总归还是在降落后出现了突然的变故。

　　我站在树尖上，再次发出呼啸！指引那些陷入战场的战士们能够尽快的向我汇合。

　　但是我仍旧奇怪，两百多位出马仙也同样和战士们降落的，就是怕出现一些意外的事情，没想到真的出现了！这算不算是乌鸦嘴？

　　“我是杨光，所有人向我这里聚拢！！”我忽然想到似乎我们都有信号弹来着，连忙从随身携带的包里寻找那个信号枪，开枪往天上上放了一枚信号弹。随着呼啸声，我听到枪声开始逐渐的转移，方向就是我这里，所以我在打出信号弹后，运转法力把声音尽可能的释放出去，让它传递的更远。

　　大概十多分钟后，东面出现了隐约的身影，偶尔还能看到枪口喷出的闪光。

　　我再次喊道：“过来！！往这面来！！”喊过之后，我提着剩下的一只刺刀跳下大树，直奔那些人影跑过去。

　　在靠近开枪的那些人时，我又喊道：“我是杨光！你们往后撤退，看到有一块很怪的地方就钻进去，千万别出来。前面还有人吗？是什么东西袭击了你们？”

　　这时候也分不清楚这些人谁是谁，顺手拽过来一个。

　　那个士兵看到是我，大声喊道：“是怪物！打不死的怪物！”

　　“有几个？”

　　“四个，不，三个。有大仙拦住它好几个，还有一个在后面。”他指着一个方向。

　　我法眼运转，看到大概百米开外的地方，有一个黑影，身高大约两米，双眼赤红。整个身体却好像荣誉黑暗之中，看不清楚模样。

　　“去往后撤退，到我指定的地方。你们还有没有胆子大的，去周围接应你们的战友！尽可能的撤退到我圈出的那里，告诉所有人，有一棵树上的刺刀不要动！”

　　“明白！”

　　“赶紧去！”我大吼一声，呼啸冲向那个黑影，不管你是什么东西“受死吧！”

　　依照我现在的实力，只要不是碰到C市里那种进化级的僵尸，普通的僵尸什么一刀就能干掉！但是，这是实力的差距，跟随我们而来的二百多个出马仙弟子说好听的是精锐，可起我们哥几个差的太远。

　　我不忙着立刻干掉那个大个，我要评估一下它的实力。

　　单手持刀，速度奇快的从它身边错开，刀锋刺入胸口，立刻感觉到那东西的身体好硬！但不足以让我顿下身行，吱嘎！摩擦声从我刀背和那个东西上传来，接着刀柄感觉一轻，我和那个东西交错而过。

　　刹住身子，转头再看。

　　这是什么鬼东西？变形金刚吗？

　　我看到一个两米多高，全身都是金属疙瘩组成的‘人’，这东西的胸口被我的刺刀隔开了好大一条口子，里面黑乎乎的，似乎不是机器人。那双眼睛红闪闪的冒着光，毫不介意我这一刀。

　　咚！

　　就在我看到的瞬间，他立刻有了动作，双足同时顿地，发出咚地一声向我扑来！

　　我浑身法力流转，怒喝一声：“法身！”

　　砰地一下，身形顿涨，变得和这个家伙差多高。浑身肌肉鼓胀，刺刀被我别回腰间。双手拳掌对击，发出砰砰的声音：“来得好！”

　　那东西看上去并没有多灵活，但相对的在这样山野的环境中，人确实不如这玩意儿跑得快。

　　我冲过去后，根本不给这东西攻击我的机会，用一个标准的下勾拳，用力的勾在了它的下巴上。

　　砰！

　　一拳就被我打飞出去，撞在不远的一颗粗壮的足有四五十公分的松树上，震得整棵大树上的积雪纷纷掉落。

　　“敏捷不够！速度不够！力度也不够！”这就是我一拳下去的判断！这东西对我来说就是个摆设，完全没有任何的威胁！

　　再来！

　　那东西似乎不知恐惧，再次向我冲来。这一次我也不打它，直接锁扣一样，锁住他攻击过来的一只手臂，双臂用力“嗯哈！”

　　嘎嘣！

　　那东西的手臂立刻被我掰成了两节，而我脚下也不闲着，勾着它的下盘，怒道：“倒下！”

　　噗通一下就它就摔倒在地，我搓掌如刀，戴着呼啸声音切到这个东西的脖子上，直接斩掉了它的脑袋。咕噜噜……滚出去好远。

　　随着脑袋的掉落，这东西‘死了’，一动不动。但是那黑乎乎的脑袋，竟然还闪亮着红色的眼睛，一股股奇怪的气息正从脑袋上盘旋升起。

　　我收了法身，拈动手指对那飞出来的东西一招手：“来！”

　　飘忽忽的飞到我掌心的竟然是……人魂！

　　看到这个，我却倒吸一口气，怎么会有这个东西存在这里？

　　这是冤鬼傀儡！

　　手心中困住的乃是一只冤死的亡魂，浑身散发着怨气，也不知生前到底如何冤死才能为这傀儡提供这么大的能量。

　　但是更让我吃惊的却是傀儡的出现，这东西非常难制作。不是说材料，而是说里面涉及到的阵法、符箓的问题。这是一门极其高深的学问，不管是邪派、道门、佛门都只有涉猎，却没有人去主动制作这个东西，最大的因素就是灵魂本身，必须要怨念极重的魂魄才能够产生足够的力量驱动冤魂傀儡。

　　这些前提都达到了，就只剩下一个问题需要解决，如何让这个傀儡听话，攻击目标。

　　可我的传承之中却没有这方面的解释，这些知识也只是零星的知道一些，据说道门、佛门并没有深入的研究这个，尤其是如何控制。

　　只能说这个东西对我来说，仅限于知道。

　　该死的！


第94节 山魈

　　是的，真他娘的该死！我只是知道这些，但是怎么控制，怎样让这样的傀儡分辨攻击的对手，完全是个谜团。

　　面对这样的情况，我只能做一件事情，那就是，杀！杀！杀！

　　紧接着，我转身扑向另一个传来枪声的方向！

　　必须找到弱点！否则这些人会死伤惨重的。

　　这时候，天空中传来叶一的声音：“普通人向小五行阵法躲避，道家、出马家一脉弟子速来汇合。”随后，一颗信号弹在山头的另一面飘然而上，悬在半空。

　　我看着叶一的方向，耳边听到急促的枪声，两头都让我犹豫不决，那个傀儡的能力让我心惊胆战，这绝对不是普通战士能够应付的。如果我现在不趁机多救一些人，就意味着他们的死伤会很惨烈。

　　可叶一那面明显发现了龙口，就是让我们进去。

　　我站在雪中犹豫，徘徊着是否掉头向叶一的方向奔跑。

　　突然，一阵机枪扫射的哒哒哒声，把我惊醒……

　　“干！我们做的不就是要救人吗？叶一缺了我也不是不行！”我遥遥的看了一眼叶一的方向，转身跑向枪声响起的那一面。

　　“杀！”一刀隔断了一头冤魂傀儡脖子，双臂趁势回转，嘎嘣一下掰断！

　　极其迅速的击杀了其中一头！

　　夺过身旁一名战士随身携带的机枪，仗着自己身体灵活多变，又有法身护体，冷不丁被揍一下也不会觉得怎样。

　　法眼汇聚在眼球上，分析另一只傀儡的每一寸身体结构，想要找到能够用武器击杀它们的方法。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　连着开枪，不断的寻找傀儡的弱点。最终确定依旧是双眼最有效！虽然不能击杀掉它们，却能够有效的阻止，似乎这些傀儡就是通过眼睛来辨别方向和敌人的。

　　而与此同时，在山的另一端，200多位出马家弟子在付出了接近一半牺牲，才勉强集合在叶一、胖子等人的前面。

　　这就是实力的对比，不可复制。

　　胖子低声道：“杨光怎么还没过来？”

　　胖子说话的地方是一个山坳，接近最下面的地方有一个黑咕隆咚的地坑，谁能想到那竟然是龙口？

　　叶一也是左右翻寻，才发现了这里，龙珠的位置在对面的半山腰上。距离龙口的位置还差出去一两里地呢。

　　按照叶一的判断，这怕是死龙翻身，改变了地形的缘故。

　　但幸亏，叶一精通风水堪舆，还是让他算出了这里。

　　胖子的问题声音落下，叶一指着枪声的方向说道：“他爱心泛滥了！”

　　胖子呵呵一笑，说道：“这小子就是这样的性格。”

　　“嗯。”叶一赞同的点头，并没有表达出别的意思来。

　　胖子问道：“我们等等？”

　　叶一摇头说道：“你看周围地气弥漫，隐隐有沟通天星韵味，显然对方也进入了紧要关头，不等杨光，我们进去！”

　　胖子笑了笑说：“好。”

　　叶一回头对周围聚集的出马仙弟子，包括阴婆婆、酒叔在内的老前辈们说道：“诸位，此番进去，无论人、鬼、妖、还是那些碰到的傀儡秽、物，请皆尽斩杀，切勿不可有妇人之仁。如果我们不能完成这件事情，等待我们的将是带有核弹头的导弹袭击这座山脉，更有我与道友布置的绝世杀阵镇压这里，贪生怕死者必死无疑。”

　　“明白吗？”胖子喊了一声。

　　“明白！”出马仙弟子众口叫嚷。

　　“进去！”

　　叶一一摆手，一头跳下那黑咕隆咚的坑洞之中。紧随其后，其他人也相许跳入。胖子站在最后，见到最后一个人跃入后，并没有马上跳进去，而是把自己随身携带的一只闪光棒扭开插入地面上，然后才跳了下去。

　　……

　　“砰！”又是一声枪响，枪口对准了傀儡的双眉之间，一枪就撂倒了这个东西。

　　“哼哼，原来如此。”我一脚踢开脚下横躺着的傀儡，在上百次射击后，最终确定，这傀儡终究和人差不多，双眉之间只在一个固定的位置上还是能够做到有效击杀的。

　　别忘记，这些士兵枪口内的子弹是我们特制的，完全有能力击杀一只隐藏在傀儡脑袋里的冤魂。虽然做不到一颗子弹就打得它魂飞魄散，但已经证明打成重伤，让冤魂无法通过怨念通过阵法汇聚到灵力御使傀儡，单纯只剩下冤魂根本不足为虑。

　　而我也几乎绕着我布下的小五行风水局，太远的地方我实在没有能力去救了，因为枪声太远的地方枪声早已停歇。那些人生死不知。

　　我能做的，仅仅是我能做的……

　　再次出现在小五行风水局面前的时候，是仅仅只有七八十个带伤甚至残疾了的战士。

　　他们看到我的出现，只是点点头。并没有说一句丧气的话，更没有对我或者我们有任何的埋怨。

　　可是我呢……

　　我也没有去安抚他们，只淡淡的说：“这里很安全，再出现那些傀儡，找枪法好的往这里打。”我指着自己双眉之间的位置，然后转身离开。

　　我用自己的冷漠去埋藏心中的愧疚，转身就走，这里的责任我做到了，该去担负起自己应该有的责任！那个方向有我的兄弟和我的战友！

　　……

　　深达千米坑洞，让叶一足足向下飘落了五分钟才踩到地面。

　　准确的说不是黝黑的泥土，也不是潮湿雪水，而是一层一层白骨。

　　上面散发着浑厚的怨念，但魂魄早已不知所踪，不用去想也知道外面的那些冤魂傀儡中的冤魂是从哪儿来的。

　　这里好似一个自然形成的地穴，用照明棒丢出去辐射四周，回荡的声音表明这里很大。

　　紧接着身后陆陆续续落下出马家的弟子，最后胖子也出现在洞穴中。

　　“这里就是龙头？”胖子的声音回荡在黑暗的洞穴中。

　　“嗯，龙头。”

　　“我靠，好多骨头！”胖子举着照明棒观察周围，地面上铺满了骸骨。

　　身后传来一个声音：“这些尸骨不是最近的。”

　　叶一也不回头，淡然说道：“这是养龙用的殉葬品，道家一脉有过类似的说法，只不过没想到那个朝代的君主真的会这样做。难怪最后华夏元气伤的那么重。”

　　“大家小心！”胖子说道。

　　叶一吩咐道：“兵分三路，阴前辈、酒前辈，麻烦你们各带一队弟子，分左右两个方向，我和胖子单独朝前，如果发现入口，在地面丢下一根照明棒。以便没有找到入口的队伍与之回合可好？”

　　酒叔和阴婆婆点头赞同，并没有异议。

　　清点了人数后，二人立刻带队向着左右走去。

　　“叶一，我怕杨光那小子一会儿再跟上来。”胖子说道。

　　叶一道：“我知道，但现在不是顾及个人感情的时候，我让两队人在入口留下照明棒也有让杨光进来后撞运气的打算。”

　　胖子笑道：“就怕他运气太好！”

　　“放心吧，杨光很强了。”叶一说道。

　　“嗯，确实如此！走吧。”二人并肩向着漆黑的前方迈步走了进去。

　　……

　　我找寻了很久，才找到一只微微发光照明棒，这已经是我从小五行风水局出来的一个小时后了。

　　看到那黝黑的地洞，我知道他们肯定先下去没有等我。

　　“混蛋！”我咬着牙，骂了一句。但根本不敢耽误太久，一个小时！！天知道一个小时会发生多少事情！兄弟们等着我！

　　然后我纵身跳了下去。

　　随着耳边的呼啸声，很快我就跌落在洞底。

　　周围一片寂静，什么都没有。我们都有随身携带手电筒和照明棒，手电筒自然是尽量不要用，照明棒到是可以使用，我拧开一节照明棒，想要寻找线索，竟然发现这里出奇的大？该往哪面走？

　　运转法眼，有些惊恐的发现这里竟然看不出五米的距离，再往前依旧一片黑暗。

　　“好压抑啊！”我低声说道，我的意思不是说气氛的压抑，而是一种这里似乎对法力的压抑，包括法术上的。

　　脚下森森白骨，竟然让我觉得踏实？这算不算心里变态了？心里觉得如果是空落落的山洞，或许让我害怕一些，可有了这些骨头，我倒是觉得这里还有点人气……

　　甩甩头，我对准了一个方向迈步冲了进去。

　　……

　　“这是山魈！不要用法术打它们，会武术借大仙法力护住法身。贴身厮杀！”酒叔大声的喊叫着，原本干瘦的身体膨胀到了一个极致，就好像健美冠军一样的浑身都是肌肉。

　　他的面前是一尊巨大的山魈，体形不算庞大。看上去有点像站起来的鳄鱼。

　　只是身体黝黑、体表布满了疙疙瘩瘩的东西。山魈是一种很神秘的生灵，不恰当的形容就是抗磨性非常高，只能靠着武力杀死，想要用法术征服，除非是人间顶级！而恰恰出马仙一脉弟子都不是人间顶级的存在，只能依靠强横的身体近身厮杀！

　　就在刚才，一头山魈从天而降，这种被愚昧古人当作山神的恶兽，根本就是野蛮无知的东西，嗜血残忍！


第95节 杀

　　“杀！杀！杀！”一名出马仙弟子被山魈一口咬断了手臂，可他好像完全不知痛一样，手里提着的大刀，没错就是那种土八路背后背着的大砍刀依旧挥舞的虎虎生风，刀式凌厉，尽管每一刀劈砍在山魈的身上，都只能迸出火花，但不要紧，他根本就没有想过活着回去，拼着死！也要给山魈留下一点什么东西。

　　“不枉老子来人世上走一回！！去死吧！”这名弟子也最终发现，他的刀根本不能破防，却瞅准了那山魈张开嘴的一瞬间，连着刀带着唯一的一条手臂都塞进了山魈的嘴巴里。

　　咔嚓！

　　这绝对是巨痛！就算是外表刀枪不入的山魈也在那一刺下痛得直哆嗦，巨大的上下颚骨猛然闭合，直接咬断了那个弟子的手臂，山魈的前肢也同时击出，那是何等恐怖的巨力，绝对不亚于高速行驶的汽车撞击在人的身上。更何况，山魈的手臂比汽车的应力面积更小，只一击就直接砸穿了那出马仙弟子的胸口。

　　噗！

　　他猛然喷出一口血后，眼睛里闪烁的疯狂瞬间黯淡。

　　“小赵！”游走在山魈旁边的一名弟子疯狂呐喊，声音悲痛。手中的长刀宛若风暴，每一刀都劈砍在山魈的脖子一条腿的同一个部位。

　　砰砰砰砰！！！

　　连续了十几次砍击，刀刃都崩开而去，碎裂的刀茬倒飞着射穿那个人的肚子，终于，在最后一刀的时候劈开了山魈的腿。伤口不深，却足以有了成就感。

　　那人还没来得及高兴，山魈是有尾巴的生灵，它的身后还拖着一条长长的尾巴。就是这条尾巴，呼啸着，近乎刀锋一样拍在那名弟子的上半身，当那弟子飞出去的瞬间，剧烈的疼痛连传递到脑袋的时间都没有留出来，人的上半身就已经被拍得粉碎。

　　噗！血肉溅出去老远！

　　大仙们的法力铸造的法身，在山魈面前如同玩笑！

　　吼！

　　嗓子里受伤的山魈发出吼叫声，地动山摇！

　　三十多名出马仙一脉的弟子在山魈的突袭下，死伤了十几个。还剩下不到二十人，包括酒叔在内，拿着它似乎根本毫无办法。

　　酒叔身体再次膨胀，青筋、血管清晰可见。

　　“都退后结阵自保，我来对付它。”酒叔怒吼一声，一脚踹在地面上，迸射出无数碎石。整个人如大鹏鸟一样扑向山魈。

　　“给我死！”酒叔，就是此刻的身高体重完全不同，跟老人一点都不像，浑身肌肉鼓荡，凶厉万分。

　　充满了法力的拳头呼啸直奔山魈的肚皮，而山魈刚抬起前肢张开嘴想要吞掉那个弟子的身体。

　　砰！

　　一声巨响之下，山魈倒飞出去。

　　“好！！”周围的弟子大声喊叫，这是一次绝地的反击。酒叔就是他们的主心骨。

　　酒叔根本没有停下来，再次顿足直扑过去。

　　山魈被打飞，肚皮的位置都凹陷了进去。可见酒叔的力量之强，就算是钢板也就这个承受度了吧？

　　被打飞的山魈嗷嗷狂叫，酒叔一翻手拽了一把落在地上不知是谁的长刀，长刀刀锋如芒，在极高速的情况下掠过山魈的前肢。

　　噗哧！刀锋掠过，那只山魈的前肢顺势掉了下来，喷出青色的血。

　　疼得山魈再次狂叫，尾巴不断的拍击在地面上，砸的地面处处龟裂开来。但与此同时，山魈猛然翻身站起来，在酒叔还没有回头的那个瞬间，长长的尾巴对准酒叔就拍了过去。

　　酒叔就地一个翻滚，让开尾巴的攻击，长刀所向竟然是尾巴的根部。

　　当当当当！

　　山魈的长尾和刀子连续磕碰在一起，迸出无数火星，长刀在法力的护持下分好无损，但山魈的尾巴也同样只留下一些浅白色的刀痕。

　　“孽畜！受死！”酒叔眼看着这些孩子死在面前，早已愤怒不已，法身如大力魔神散发着微微亮光，整个人与刀浑然一体，每一刀出去都好似一柄巨大的长刀在或横扫、或劈砍，威力无穷。

　　而山魈也不是易与的角色，在吃亏了以后也知道长刀对四肢的伤害威力，竟然懂得避开长刀的刀锋，实在无法避开就以背甲坚皮来硬抗，仗着皮糙肉厚，竟然也和酒叔打了个不相上下的局面。

　　酒叔刀刀不离山魈的四肢要害，山魈的长尾也时不时的拍向酒叔，那长尾威力惊人，好几次仅仅是掠过酒叔的胸前后背，劲风如刀竟然刮得酒叔觉得前后生疼，更是小心翼翼对地。

　　这样的对击，惹得山魈不停的哞叫，声音竟然一声比一声的凄厉。

　　与此同时，胖子和叶一也碰到了山魈，可问题是，这两个人似乎太厉害，山魈还没有开始发威，就被叶一的桃木长剑一剑就刺穿了脑袋。

　　轻松惬意。

　　但随之而来的，是凌乱的脚步声，好像大群牛群狂奔一样。

　　胖子至来得及大吼一声：“不好！这玩意儿是一群。”话音还没来得及落下去，就看到不远处奔袭而来起码二十只大大小小的山魈，那些最高的近乎五米，最矮的也比刚才击杀的要大上一圈。

　　胖子苦笑一声：“要死咧，怎么可以这么多？”说着，手心里翻出刀花，那是一柄似乎染着血的刺刀。

　　叶一根本不废话，长剑一抖，就一个字：“杀！”

　　一胖一瘦两道身影直扑山魈群。

　　……

　　同一时间，阴婆婆所在的队伍却陷入了巨大的麻烦当中，酒叔是以力狂碾，打不死但能抗住，阴婆婆却不然，她是阴神为仙，天生掌握的力量只能算魔法师一类，脆皮的很，根本不是什么高抗高防的肉盾角色。

　　山魈的出现几乎在一瞬间就撕裂这一群出马仙弟子的防御圈。

　　几乎是肆虐的方式，在残杀这些人。

　　阴婆婆只能尽量收拢弟子，让弟子注满法力，浑厚法身硬抗，但确实损伤惨重。

　　眼看着跟着阴婆婆而来的七八十人，被瞬间强袭杀死了十几个后，阴婆婆愤怒不已，不惜动用本命法术，施展阴火。才算是强行阻隔了山魈的冲击。

　　说也奇怪，山魈不惧法术却很怕阴火这个玩意儿，这让阴婆婆只能跟山魈耗着，可明知道这样做只能减缓死亡的时间，却也根本没办法逃走，阴火需要法力支持才能够从那无尽九幽抽取出来，失去法力，阴火必然会短时间内熄灭。而浩浩荡荡这么多人，想要逃走？不！阴婆婆这些人进来的人根本就没想过逃！

　　可毕竟拼不过山魈，只能这样无作用的耗下去。只有耗到一方法力荡尽，或者另一方耐心丧失。

　　出马仙一脉的弟子纷纷把法力汇聚到阴火之上，十个人一组，勉强替代一个阴婆婆来施展法力，交替之间相互照应，让休息的人快速的恢复法力。

　　这明显不是长久之计，中途阴婆婆找来两个相对机灵的弟子说道：“你们速速退出去，一人出去寻找新的帮手，另一人去叶一那里看看，这二人是顶级强者，只要他们有人前来救助，我们就还有一线希望。”顿了顿，对两人说道：“这番出去，比之进去更是生死未知，一切的希望就在你们身上了。”

　　二人领命向后退出，面对这样的举动，阴婆婆也颇为无奈。看着二人走出去后，才悠悠再次叹息，那个胡丽老祖不知何故，在落下之后就不见了人影。而那叶一两个人也没有追问，不知道是故意留在外面，还是胡丽老祖另有事情。

　　阴婆婆不免想到若是有胡丽老祖进来，这群山魈根本就是弹指之间灭杀的小丑。

　　……

　　是的，所有人都在忙碌的时候，胡丽人呢？

　　为什么叶一都不曾提一下？

　　事实上，胡丽早已经遁入了这里，就在叶一找到这里之前就钻了进来。

　　至于此时此刻她身在何方，谁也不知道。

　　没有人知道胡丽到底要做什么，叶一也只是心中略有算计，才会允许胡丽单独行动，把胡丽当作一个变数，而不是主攻的选手。

　　一时之间，整个龙口之中不但杀意弥漫，血腥蔓延，还有阴谋飘荡其中。

　　不知道对手是谁的情况下，竟然能够在这样的环境中生存，可见对方布局之早。早已不是一天两天可以说的清楚。

　　……

　　其实还有一个事情让叶一和胖子觉得有些奇怪的，那就是山魈这种生灵和老虎的性格差不多，根本不肯能成群结队，为什么在这里居然能够碰到一群群的？怪异的很。

　　两个人斩杀掉那一群山魈后，胖子的模样变得相当狼狈，而叶一依旧一身干净，飘然站在一只山魈的尸体上，任凭桃木剑上青色的血从剑上低落。

　　“这玩意儿怎么会是一群？”胖子喘着气，身上有伤让他的气息有些不均匀。

　　同样是玩命，人家玩的飘逸帅气，自己玩的浑身是伤，胖子心里多少有些不平衡。可没办法，这东西就是个基础问题，胖子本应该接受过这类的近身搏斗训练，可奈何他是翘家出去自谋生路，能够混到今天都是老天保佑，近身厮杀这样的本事根本就没学多少，十个八个小混混肯定打得过，碰到这种东西胖子的弱点就暴露出来了。

　　反观叶一同样早早漂泊，可他毕竟是在苗寨生活过的人，苗人习武多是砍杀兼备，叶一多多少少出来后又学过一些，更是得到了很神秘的传承。胖子承认叶一现在有多强他都没有底。


第96节 跟山魈角力

　　“也许我们应该一起走的。”叶一站在山魈的身上淡淡地说。

　　“什么意思？”胖子擦掉脸上的青色血迹，抬头问道。

　　叶一目光投向这条漆黑甬道的远处，说：“我忘了一件事情。”

　　“靠！”胖子一跺脚，喊道：“你忘了什么？”

　　“也没什么，是我觉得不可能的事情，现在想来，应该是错的。”

　　胖子有些咧嘴抽筋的模样，带着点怨念说：“你这是坑！大坑！”

　　“走吧，往回走。”叶一跳下来，落到胖子的身边。

　　“回去？？”胖子惊叫一声，这都走进来个把小时了。居然要掉头？

　　叶一不给胖子发飙的机会，抬步就走，一边走一边说：“古献记载龙有九道，九路通神。可是这地下龙脉中不管是人工繁殖，还是天然生养的山魈如此之多，不集 合众多人的力量很难走到最后。所以，退吧。召集所有人手在一起，否则我们两个也未必能够顺利走入通神道。更不要说走到龙心的位置。”

　　胖子咬牙切齿说了一句：“被你坑死了！”结果还是撅着屁股跟着叶一往回走去。

　　……

　　“酒叔！！”结阵自保的出马仙弟子愤怒的吼叫着，这愤怒中又充满了恐惧。

　　酒叔硕大的身影被山魈的尾巴砸出去好远！

　　出马仙弟子损伤过半，剩下的可都是精英中的精英，实力不容小觎。但也只能在十几只山魈的围攻下，利用结阵之力勉强自保，拖延死亡的时间而已。

　　本来酒叔仗着法身巨力，狠狠的教训了一下山魈，锐利的长刀砍掉那山魈透露的瞬间，让这些出马仙的弟子们何等骄傲和激动！可转瞬呢？一群比之刚才更强，更凶残的山魈成群结队的出现了。

　　酒叔勉力杀死两三只后，开始受伤，当再次杀死两三只以后，进入了颓废的状态，法身虽然仍在，可攻击力、战斗力低到了临界值，更不要说浑身都是伤口，一柄灌注了法力的长刀，本该所向披靡，却不想被一只身材高大的山魈，用利爪直接切断。

　　进而更是差一点让酒叔开膛破肚，惨死爪下。

　　但酒叔确实已经沦为强弩之末，任人宰割。

　　那恐惧的叫声，还有深刻的绝望：“我们拼了！！”

　　结阵的出马仙弟子尽量将借来的法力挥发出去，想要突破围困在周围的山魈包围，去救援酒叔。

　　但这些弟子借助阵法之势也不过抵得上一个酒叔而已，被十几只山魈围困，破阵那是迟早的事情，更别说想要挪动一下。

　　“逃啊！！”酒叔大声喊着，口中喷出鲜血，已经受了极重的内伤的他，情况已经不能用危机来形容。

　　“逃……往哪儿逃？”出马仙的弟子们绝望了，这根本就是绝地！别说逃出去！现在稍微松懈一下，就会阵毁人亡。

　　……

　　“你们……你们是叶大师？胖大师吗？”年轻的出马仙弟子看到浑身是血的胖子，还有一身洁净的叶一，茫然问到。

　　“对，你是谁？”叶一问。

　　“我，咳咳……我，我是阴婆婆率领的弟子，我们碰到了可怕的怪物！阴婆婆让我来找人救援。”那个弟子大声的喊叫着，一路狂奔利用大仙之力把两个小时才能跑完的路程愣是用了十几分钟后，开始出现后遗症，一头就栽倒在地。

　　这种借助而来的力量，并不能完全锤炼身体，强行使用的后果就是伤及经脉，轻则重病一段时间，重则身死道消。

　　这时候这名弟子的脸色开始出现不太自然的潮红，身体的血液似乎叛逆的少女一样，相互冲突。

　　胖子惊叫一声，一个箭步冲了过去，借用豢养的灵鬼灵气，帮助这个弟子梳理体内四溢奔逃的气血。

　　大概几个呼吸后，才算为这名弟子稳住了伤势，可难得出来这弟子的经脉损伤严重，一时半会儿怕是没办法借用法力了。

　　胖子蹙眉道：“看来两路出马弟子都够呛了。”

　　叶一说道：“把他送到门口，你去找酒叔那队，我去救援阴婆婆。”

　　“好。”胖子也不矫情，体力活什么的早就做习惯了，背负着一个昏厥的人而言对胖子的负担并不大。

　　二人加快脚步，迅速向着外面冲出去。

　　……

　　“这是最后一个，一共根。”我站在一个巨大的洞穴前面，看到地面上插着一条微弱的照明棒，这东西已经亮了许久，眼看着就要熄灭。

　　当我寻找入口的时候，发现了第一根。不过我小心一些并没有马上进去，我看到地面上有踩动的痕迹，入口处依旧有一些零散的死人骨头，说明有人踩着走了进去。但是让我疑虑的是这些痕迹证明人数不会很多，不超过四十个人。

　　而像我看到这样的洞穴入口，我竟然看到了八个！

　　几乎一模一样巨大的洞穴入口，三个前面有照明棒。

　　“他们兵分三路？叶一应该和胖子不会带队，这会影响他们的实力发挥，那么这条和那面那个应该是酒叔和阴婆婆带队才对，有点可惜那些活半仙不能带进来，那都是高手。”我犹豫了一下，觉得叶一和胖子应该没问题，酒叔和阴婆婆的实力会相对弱一些，正打算抬脚走进去，就听到有很重很重的脚步声从右手边最远处的那个方向传来。

　　心中闪过一个念头，我立刻追了过去。

　　仗着速度奇快，很快就追到了声音的来源。

　　竟然是个人！

　　临阵脱逃的出马仙弟子？？？我有些惊愕，不会吧？

　　“站住！！”我大吼一声。

　　那人似乎根本没听到我说什么，一个劲儿的闷头往外跑。

　　我用脚挑起一颗人头骨，用射门的方式一脚踢飞！

　　呜呜呜呜……

　　头骨发出呼啸声砸在逃跑的人的腿上，被击中的人直接在半空中打了两个转跌落在骨头堆里。

　　“站住！！”我再次吼叫，人已经站在了对方的面前。

　　“你，你，你是……”那人看到我，眼神有些涣散。

　　不好！我立刻感觉他体内紊乱的气息，接着，这个人在我面前开始膨胀收缩。

　　“天地无极，乾坤借力！镇！”顺势抽出一张镇符，贴在他的脑门子上镇压住他的身体。然后一只手拍在他的天灵盖上，浑厚的法力灌注其中，发现这出马仙弟子经脉混乱，法力在体内几乎不受任何约束。

　　我连忙的帮助他控制住暴动的法力，这些出马仙弟子毕竟是借来的力量，平时还可以有效控制，这时候根本就是要命的毒药。仗着我现在法力空前，强横无匹，先是护住对方的心脉位置，然后强横的法力顺着他的经脉流入全身，把那些借来的大仙力量强行震散。

　　搞定收功！

　　那弟子缓缓恢复过来，神色也变得正常起来，不过他想再借助大仙之力，恐怕要有一段时间了。我的法力在他的体内多少留下了一些痕迹，刚才震散他体内大仙之力的时候感觉并非太强。估计就算他的大仙出手，想要彻底抹去也要花费一些功夫的。

　　“你碰到什么了？”我用手拍了拍他的脸，这出马仙弟子的眼睛有些发直，看来是碰到什么东西吓得不轻。

　　啪啪啪！！我一顿神拍，把这孩子打醒。

　　“杨，杨大师？”

　　“对是我！”

　　“快，快去救救阴婆婆，我们碰到怪物了！”那出马仙弟子立刻抓着我的手臂，疯狂的喊叫着。

　　“冷静点！”我大吼一声。

　　“不不不，你快点去救人！晚了就来不及了！”那弟子急的眼睛都是赤红色，抓着我的手臂，隔着厚厚的棉衣都感觉生疼。

　　“冷静一些，给我说明白了！你们碰到了什么怪物？”我再次说道。

　　“是，是站着的鳄鱼一样的东西，它有……”那出马仙弟子比比划划把看到的东西说了出来。

　　我思忖了一下道：“看来是山魈。”我拍拍他的肩膀安慰道：“你在这里等着吧，暂时你无法借助你家师傅的力量，就不要参合进去。我去救人。”

　　“行行行！杨师傅你快点去！”他焦急的喊道。

　　也不用去安顿这名出马仙弟子，按照刚才的记忆，我找到了其中一个放有照明棒的洞穴入口，深深地吸了一口气。

　　“法身！现！”

　　轰！

　　随着体内‘源’的膨胀，法力灌注全身，下一刻我身高五米，浑身都是强横！这种地方，还有什么比强大的法身更强的呢？除非是叶一那种变态吧？

　　咚咚咚……我举步就向着里面跑去，阴婆婆你们坚持住。

　　……

　　咦？胖子站在一个入口处，隐隐听到里面巨大的脚步声，还有一种很熟悉的感觉。

　　“杨光赶来了？”胖子低声嘀咕了一句：“借我法身，灵入我神！”胖子一个念头，豢养的灵鬼立刻与胖子魂、体相合。这时候的胖子爆发出来的力量比和叶一在一起的时候强的多。他也抬脚就冲了进去。

　　……

　　“杀！”

　　阴婆婆被杀了！

　　就在我冲进来的最关键的一刹那，她的身体被山魈的尾巴刺穿，整个人的上半身都炸开了去。

　　出马仙中唯一不需要肉身的‘师傅’那尊已经跟随了阴婆婆不知道几十年的鬼仙从阴婆婆的尸首上慢慢凝聚。

　　我怒吼一声，追上去一把抓住一只山魈，仗着皮糙肉厚力大无穷，跟山魈角力。

　　嘎嘣！

　　嘎嘣！

　　嘎嘣！

　　这些在出马仙弟子前面强横不可一世，甚至杀死了阴婆婆的山魈，被抱在怀里双手用力，在山魈甩动那条尾巴的时候就掰断了它的手脚和脖子。


第97节 区分龙脉

　　“死！”我用力掰断最后一只山魈的脖子，看着它的眼睛里失去光泽，生命在这个时候脆弱的如同蝼蚁。

　　地面上躺着不下十只山魈，这些东西强横的没有天理！如果不是我有法身，估计仰仗着自己那身法肯定玩完。

　　“没死的言语一声！”我大声喊叫，法眼目光所及，除了站着的几个人，似乎人数少的太多，地面上血腥味刺激鼻子，看到的除了遍地的肢体残害还有就是整只整只被我扭死的山魈。

　　“有……”“这里！”“我没死！”“哈哈，我还活着……”当我喊出来后，这些人开始大声的叫嚷着，当然是活着的。基本上没有太多的伤员，最初碰到山魈的一些弟子早就死翘翘了。

　　好吧，现在的问题是该怎么办？这些出马仙弟子还要不要跟我进去。

　　里面的危险肯定还有，山魈这一关他们都过不去，后面该怎么办？我有点犹豫。

　　而这个时候忽然听到有人喊我的名字：“杨老弟，别忘前面走了。”

　　我一愣神，马上把这个声音和胖哥对上，从山魈上跳下来，收了法身喊道：“胖哥，你怎么到这里了？”

　　那个方向是进来的入口，难不成叶一他们遇到死路了？

　　隐约间胖子的轮廓出现在视野中，对我喊道：“赶紧带人跟我走。”

　　我忙对身边的出马仙弟子喊道：“走，这里不能留了。”

　　“可是……”有弟子想要说什么。

　　我立刻反驳道：“别可是，不想死的跟我们出去。”

　　迎上胖子，才发现这小子满身是伤，青色的血和红色的血交替在身体上，衣服也有多出破损，脑袋上还肿起一个大包，看上去有点金刚葫芦娃的感觉。

　　“怎么回事？叶一呢？”我问道。

　　胖子耸耸肩膀，指着自己的鼻子问道：“老弟，过了啊！看哥哥满身是伤你怎么不关心一下？”

　　我说道：“你不是好端端站在我面前吗？快说叶一呢？”

　　“好吧，交友不慎。叶一没事，接应酒叔那面人去了。咦？阴婆婆呢？”

　　“死了……”我郁闷的说道：“我来晚了一步，不然就救下她老人家了。”

　　“命也命也。”胖子摇头晃脑的说了一句，对我身后的那些出马仙弟子喊道：“走吧，咱们去找叶一、酒叔汇合。”

　　在寻找叶一的路上，我问胖子：“你们走到死胡同了？”

　　胖子摇头说道：“不是死胡同，是判断错误的问题。叶一说他知道这里的秘密。”

　　我说：“什么秘密？”

　　胖子摇头表示不知道，却说：“那小子神神道道的，只说什么活龙和龙脉是一样的，是九道通神，奇怪的说法。”

　　我一愣，瞬间明白过来。

　　这种说法如果是真的，那么就可以解释出来一部分了。

　　我看了一眼胖子，发现他是真的不懂。

　　我说道：“九道通神其实很好解释，据说活龙有嘴巴里有九条食道，每一条都能通向心口。龙是不吃东西的，吃的是精神力量、或者精神下的产物，比如修罗，活龙会半岁修罗出现，作为食粮。开始我还不明白，后来才清楚，实际上龙这东西就是依靠信仰活着，没有什么比伴生种族的信仰更强，更能够给龙提供足够的动力。这动力，被叫做神力。所以，才有了九道通神的说法。”

　　说道这里，我顿了顿，指着周围说道：“现在看来，这地下龙脉也有九道通神的说法，只不过修罗变成了山魈。倒也是应了地龙的景儿。”

　　咦？我忽然想到，刚才我看了一圈，才八个入口啊。

　　难不成这龙脉本身就不是真龙？可不是真龙怎么会把王朝气运加注在这里？

　　大概半小时后，我们带队出现在了入口处。

　　遥遥就看到入口外面人影晃动，叫了一声：“叶一！酒叔！”

　　“唉！”酒叔先应了声，叶一这闷货根本没回应。

　　出去才看到酒叔一身狼狈，叶一还是老样子。

　　“就出来这么点人？”酒叔看着我身后的这些人，嘴角直哆嗦，这些都是出马仙一脉的菁英弟子啊。这一次可是死伤惨重！

　　我歉意的对酒叔道：“酒叔，对不起，阴婆婆……我没救到。”

　　酒叔长叹了一口气，说：“不用对不起，这不是你们的错。唉，命啊！”

　　我也只能无奈，却不知怎样安慰。

　　酒叔到是看得开，去安慰我身后的那些出马仙弟子。

　　我则和胖子凑到叶一的身边，发现他蹲在地上，推开了脚下的枯骨，攥着一根骨头在地面上画着道道。

　　我问道：“叶一，在干嘛呢？有什么打算？”

　　叶一指着地上的图，对我说道：“你看，我刚才游走了一圈，发现这里只有八道。几乎绕在了周围，如果按照距离算，第九道根本没有地方存在，那意味着什么？”

　　我俯身去看，发现叶一不过是画了一个圆，然后在圆上用捡来的骨头压在八个方向。

　　看了半天我也没看出来到底是什么关系，只能说这是一条没有发育好的龙？好像说不过去。

　　“不太明白。”

　　胖子也凑过来，看了一眼，果断站起来走开。

　　“这样你能看懂吗？”叶一用骨头刷刷刷填了几笔。

　　这个图就立刻变了！

　　“八卦门！”我惊讶道。

　　“对，你看，如果是活龙，应该是九道通神，但是地龙就是八道。所以，这里的龙脉不是应天之龙，天子之势。而是地龙翻身之局，不但断送了王朝，也断送了龙脉本身。”叶一说。

　　“古代帝王认为自己是应天而生，自称天子。天子乃是真龙。但地龙如草，本就是次一级的东西，如君臣之别，这以臣代之的事情也不算稀奇，可就算是地龙成为龙脉，也应该进化成真龙才对。”

　　“如果来不及了呢？或者根本就不打算让它进化呢？”叶一抬头说道，我看到他眼睛里闪着光。

　　“你的意思是……”我心里有一个判断，如果胡丽她们说的大能者是反对者，那么坚定的站在反对者另一面的一定是真龙思想才对。

　　地龙！

　　难道？

　　“这最后一道龙脉不是那些人汇聚的？”我低声说道，语气有些惊讶。

　　“对！这样才能解释，为什么满清入关的说法，只要关内真龙格局形成，那么只能在关外再树一条。杨光，你觉得成吉思汗厉害，还是那个努尔哈赤厉害？”

　　“当然是成吉思汗了，人家地盘多大！宋朝都毁在他孙子忽必烈手里了。”

　　叶一道：“那你说，元朝有龙脉吗？”

　　“这……”一个只有几十年的元朝有龙脉吗？这个真的很难说清楚，至少道家圈子里从来没有提及过元朝龙脉的事情。

　　“解释不出来吧？相信那些古代大能者也一定很纳闷，为什么元朝的忽必烈能灭掉有龙脉的宋朝，我想元朝的龙脉一定存在在什么地方。甚至就在关内才对！可是它太神秘。”

　　“那和这里的有什么关系？”胖子凑过来问了一句。

　　“你觉得，用‘印证’这样的词能形容这里的龙脉吗？”叶一说道。

　　他的话说完，我和胖子就惊讶叫到：“啊？？？”

　　很显然，叶一的想法太大胆了！这可是涉及到那些大能者之间的事情，真正的神仙之流。

　　按照他的逻辑，那些反对胡丽她们一脉的大能者首先设定了龙脉这东西，然后引导帝王们去争夺龙脉，但是后来者的胡丽一脉大能者们在外面隐秘的建筑另外的龙脉去争抢？不对！不是这样，应该是一种试验性质的东西！

　　对！

　　我立刻猜想到了叶一的说法，问道：“你的意思是说，这里的龙脉是最古老的？”

　　“有可能！”叶一点点头，并没有反对我这样的猜测。

　　我还想说什么，叶一摆摆手，打断我道：“你说的就是我猜测的，现在你想一个问题，中原内龙脉已经成熟，按照道理，应该是真龙之间的较量，那么这条草龙怎么会赢得中原大地的一切？还有，这条龙脉之后再无龙脉，帝王朝代结束的时候，人类社会也从玄学道法变成了科学技术，这中间的转变太快了吧？

　　我怀疑，甚至肯定的说，这中间一定有大能者在引导着这一切，或许……比大能者更强的才是真正的幕后推手。”

　　叶一的话惹人深思，可细琢磨又毫无根据，却无法反驳。一切都是一个推论而已，还是浅显的推理。

　　我蹙眉道：“远的不去说了，这次事情里的那些人为什么会选择到这里？”

　　胖子在旁边说到：“这个我想到了。”

　　“什么？”

　　“量变引起质变。”

　　“对！”我一拍大腿，对胖子挑了一下大拇哥，道：“胖哥，你聪明。这样就能全部说的通了！”

　　胖子的意思是，如果这条最后一个朝代的龙脉是最古老的一只试验品，那么，之前的龙脉存活的时间都太短了，唯有这里是从那些大能者计划之初就存在的，哪怕是一条草龙，也会几千年来累积了大量的灵力。


第98节 发泄

　　这灵力不但造就长白山的茂盛与传奇，也同样汇聚了巨量的灵气，这些灵气累积到一定程度，也会造就出另外一种东西！

　　山魈！俗称的山神。

　　当草龙身死，灵气依旧存在，只不过转化成了煞气而已。

　　不！还有可怕的事情！

　　那就是煞气的解决，平白的真龙龙脉煞气汇聚也不过是几百年，谁让它本身存在的时间太短。

　　可这里呢？

　　一千年？

　　还是两千年？

　　天知道这条龙脉是多久之前就被制造出来的。灵气之多骇人听闻！制造的煞气也同样恐怖到了极致。那么……就有理由明白那些人为什么会选择在这里了。

　　不管是做什么，这里近乎恐怖的灵气、煞气都是最佳的选择。

　　“可现在一点煞气都感觉不到了。”我轻轻地说道。

　　“所以，我们要进去！不管对方在干嘛，手笔之大绝对不是一件小事，我们就是要去捣乱！”叶一丢掉手里的骨头站起来说道。

　　“嗯，捣乱还是其次，重要的是我们最好能够找到前因后果。”我说道。

　　叶一点点头，赞同道：“是啊，如果能最好，这些人神出鬼没，那些次一级的人对我们一点作用都没有。杨光，实际上先生和我都抓到过天龙内部的人员，可惜根本套问不出任何有价值的线索，他们的分层似乎很诡异。”

　　我打断叶一的话，道：“这些我们回去再说吧，考虑眼前的问题。我觉得那些出马仙的朋友不要进去了。”

　　叶一摇头说道：“不行，这些人必须进去。”

　　我忽然心头一跳，问道：“你……你不是想……”

　　叶一拍了一下我的肩膀，说道：“知道就行了。”

　　“不行！”我把声音拔高，怒视着叶一：“你疯了吗？”

　　“那你觉得该怎么做？是你，还是我，还是胖子？”叶一恶狠狠的看着我，质问我。

　　我……

　　胖子凑过来，低声说道：“自己兄弟，别吵架。这件事情我和叶一商量过了，这是最好的，另外酒叔和那个死去的阴婆婆也赞同了这个提议，还有他们身后的‘师傅’也不反对。相反，都会付出牺牲。”

　　我使劲跺脚，震碎了脚下的骨头，说：“这太冷血了。”

　　“总是要有人牺牲才行。”叶一冰冷冷的对我说。

　　“他们也知道。”胖子也随着叶一拍了拍我的肩膀，淡淡地说。

　　“唉……”我一瞬间觉得心灰意冷，无奈的蹲在地上。

　　“小伙子，自古成大事不拘小节，你这样永远也做不成大事的。”酒叔的声音出现在我的身后。

　　我转过头去，看到酒叔。

　　苦笑一下说道：“可是，我是最后知道的。”

　　“那是因为你的这个朋友告诉我，你心肠太软，做不来这种事情。只能到了地方才能告诉你，不是让你有准备，而是逼着你去这样做。”酒叔凑到我的身边，陪我蹲在一起。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，我们都心甘情愿。你看看这两百多弟子，他们都是铮铮的好儿郎，而你虽然修为高绝，可还是心性上太差了。再这样下去，你会拖累你的朋友的。认真想一想吧。”酒叔摇摇头站起来。

　　是啊，我的心性……我真的那么不懂事吗？

　　可为什么一定要这样做呢？

　　我转目去看那些出马仙的弟子精英们，他们一个个斗志昂扬，就算是刚才碰到那么残酷的事情，也没有打击到他们的信念。一个个都是铁石心肠吗？一个个都缺爱孤独不怕死吗？

　　“你们就不怕吗？”我对着他们大声的喊叫。

　　这些人都愣愣的看着我，似乎一下子都愣住了，不明白我为什么这样喊。

　　叶一转过身去，酒叔转过身去，胖子也转过了身去。

　　“你们都不怕死吗？”我再次大声的喊叫着，胸口好像有一团烈火，使劲的烧灼着我的心。

　　“怕……”

　　“不怕……”

　　“没什么……”

　　“……”

　　稀疏的回答从这不到一百人的队伍里蹦出来，我一个个仔细去看他们的眼睛，却看到每一个人的目光都是那么的坚定。

　　“疯了！你们都疯了！”我跳脚怒道：“你们就没考虑过自己的家人？那些爱你们的，你们爱的人？”

　　我面前的这些人沉默着，没有人像电影里的英雄那样高呼一声为了正义，然后抱着手榴弹跳出战壕。这些人也是人啊，是有血有肉有感情的人，他们更是和我一样的年轻人！甚至更年轻……

　　有一些可能连恋爱都没有谈过，没有享受过的青春，享受过人生！可是，就是这样一群人，竟然要……

　　“说啊！”我大声愤怒的喊叫着：“都哑巴了吗？”

　　……

　　“你有所爱的人吗？”一个声音很突兀的从人群中闪出来，声音低沉有些沙哑，鼻音很重。

　　“有。”我循声望去，看到一个和我差不多的男子站在靠近我的地方。

　　“你希望她健康的生活吗？不，哪怕是她可以活下去的机会。你愿意做出一切吗？”

　　“我……”

　　是的，我他娘的愿意！这是责任，是做男人的责任啊。

　　可是，我依旧死死地盯着眼前的这些人，咬着牙的问道：“你们都愿意这样？”

　　“我们都愿意！”

　　“会死的！”

　　“……”没有人回答我这个问题，只有坚定的目光迎着我。

　　“一群混蛋！！”我仰头大声的喊叫着：“叶一，我们进去！不怕死就跟进来！”

　　推开人群，我大踏步的向着甬道方向走去。

　　胖子在身后对叶一说道：“这样行吗？”

　　叶一摇摇头说：“他的心太软，没有一颗坚定铁血的心，是走不到尽头的。”

　　“可是这样，我怕……”胖子看了看把声音放低。

　　“不用怕，总归是要面对的。现在不说清楚，等一会儿真的碰到的时候，他一点心理准备都没有只能更糟糕。”

　　“唉……造孽啊。”胖子摇头晃脑的说了一句，举步跟了上去。

　　叶一走到酒叔的身边，说道：“酒叔前辈，还麻烦你安排。”

　　“放心吧。只要能够成功，什么样的代价我都愿意付出。”酒叔举手想拍一下叶一的肩膀，但始终没有去那样做。最终也是和胖子一样，叹了一口气收拢那些出马仙弟子们去了。

　　叶一摇摇头，不知道这样刺激一个人到底是对是错，选择的时间也不对，效果如何还有待慢慢的发展。

　　我不知道叶一怎样的打算，只是心里有一股子憋闷的火在熊熊燃烧，但总有一股子凉意让我维持在暴怒的边缘，那是佛法在我的体内让我不至于失去自我。

　　“山魈呢！都给老子滚出来！”我不理会后面的人，大踏步的往前走。一边走一边疯了一样的喊着。

　　法身随着我向前走的速度慢慢的膨胀，最终涨到了三米高下，一个非常适合的高度停了下来。

　　“出来！出来！”我拍击着拳头，发出咚咚咚的声响：“藏头缩尾的人呢？杨大爷我来了！都出来！一个个没卵子的货色，就知道害人损人！老天爷瞎了眼睛让你们成了神仙！狗、屁、的神仙，死绝了最好！出来啊！都出来。”

　　“这样没事吗？”胖子等着叶一跟上来问道。

　　“让他发泄一下也好，这几天他憋屈坏了。”叶一说道。

　　胖子点头赞同道：“是啊，刚才去接应阴婆婆那队人的时候，杨光下杀手啊，都是扭断了脖子手脚的。这样也挺好，起码可以把他心里的那股子邪火引导出来一部分。”

　　“嗯。我们跟着就好，让杨光发泄吧。他现在的心控制不了那么强的力量，趁着这个机会让他好好的磨练一下。我想这九道里面还会有别的东西出现。”

　　胖子一挑眉头：“山魈之外的？”

　　“对。”

　　“你这么肯定？”胖子疑问道。

　　“龙的常识还记得吗？”叶一歪了一下头，问道。

　　胖子猛然张大眼睛，道：“不是吧？”

　　“等着看吧，那才是最适合杨光发泄的东西。让我们拭目以待，看看杨光到底变得多强！”叶一的脸色有些期盼，眼睛里冒着光。

　　年轻人的秉性还是表露无遗，平日里酷拽的叶一，也有了和杨光比一比高下的打算。

　　胖子说道：“还是看情况吧。”

　　叶一点头‘嗯’了一声。

　　……

　　很快就有了脚步声在呼应我的吼叫，那是成群结队出现的声音。

　　“来的好！”我大声喊叫着，学着泰山的模样双拳砸在胸口，发出砰砰砰的声音。

　　而这个时候，大片的山魈冲了出来，个子大的足有四五米高，小的也有两米左右。前前后后足有三四十头的样子。

　　我顿足冲了上去，大喊一声：“杀！”

　　热血冲头，神力冲天！

　　这一刻，我脑子里什么都不去想，就只有一个杀光这些山魈的念头。我恨不得杀光这里所有的东西。

　　杀！杀！杀！

　　掰断一根根脖子，就好像扭断胡萝卜一样发出清脆的声音，最后我忽然觉得不过瘾！只有清脆的声音，没有鲜血飞溅怎么可以？

　　心口处的‘源’咚咚咚的开合，喷出大量的法力顺着我的经脉流入双手，刹那间双手如同镀上了一层金粉，发出莹莹金光。

　　这是破障金刚的佛光，杀伤力惊人！

　　面前那只四米高下的山魈被我扭断了前肢，单手抓住呼啸而来的尾巴，搓掌如刀，切！

　　青色的血喷溅四周，淋漓在我的脸上，热辣辣的感觉！发泄的感觉！岂是一个爽字可以说的明白？

　　摊手再杀！直接切在那山魈的脖子上，粘乎乎的感觉触碰在我的皮肤上，热乎乎的鲜血顺着的伤口死命的向外喷射。

　　抓住颈骨，猛地用力！

　　咯嘣！

　　再一扯，攥着骨头从这只山魈的脖子里拽出好长一节脊椎骨来。


第99节 生物圈

　　此时的我，攻击的节奏变得非常直接，简单、可怕、迅速、没有花哨。几乎是硬碰硬的，宛若发狂的公牛，哞叫着血红的眼珠子把每一只山魈都当作那可恶的‘红布’。撕裂，刺穿它们才能让我心中的怒火平复下来。

　　法身强横的力量，激荡起偏偏灰尘，向着四面八方吹去，一时间，我和山魈群脚下的坚固的石头变得脆弱无比，往往一脚下去就会碎裂的到处都是，山魈的尾巴左右摆动，上下敲击，让我们之间的战场如同世界末日。嗯……或者是奥特曼和小怪兽？

　　看到如此疯狂的一面，叶一蹙着眉头，胖子则在一旁低声道：“不对劲儿啊。”

　　“嗯，是有一点。”叶一说道，一只手已经摸到了随身携带的包里。

　　而这时候，我好像越来越不愿意去克制自己，任凭那种杀戮的欲望冲破我的思想，任凭这种本能去控制身体。

　　身体忽然一抖，低沉沉的发出了充满兽性的咆哮声，出手更是很辣无情，在周围掀起一片片青色的血雨。

　　“道法自然清凉镇心，去！”终于，叶一发现了不对劲的地方，连着点在手里抖动三次，分别丢出三张的清凉镇心的符箓。

　　三道符箓好比三道绿色的光，一瞬间击中我的身体。

　　那原本连体内佛性都被压制住的思想，一下子如同炽热烈火噼啪作响的时候被人倒了一盆子冷水，一下子就熄灭了很大一部分。

　　唔噜噜……

　　我情不自禁的哆嗦了一下，顿时从那种野蛮的欲望中清醒过来。

　　暗自长吁一口气，差一点就失去自我了！虽然这种失去自我不会持续太久，但却会如同吸毒的毒药，慢慢的上瘾，最后变得一发不可收拾最终沦陷。

　　“吼！”

　　铮怒中，我发出怒吼，不去对兄弟说谢谢。

　　双手连连发动攻击，有了理智的才叫杀戮，没有理智的只能是暴虐。

　　有了我去控制的法身，整个人都会变得不一样。

　　伸手掐住一只山魈的脖子，嘎嘣！直接扭断它的脖子，顺手丢出去，砸飞一个距离我最近的山魈，另一只手搓掌若刀，脚步变换，挪移到另一只靠近我的山魈面前，切身挤入对方的怀里，那只如刀的手掌直接切入它的胸口，这玩意儿心长在胸部正中央，那是胸甲最厚最坚固的所在。

　　“死！”

　　耳边传来叶一的声音：“小心，有大家伙过来了！”

　　嗯？甩手丢掉那只死去的山魈，我侧耳倾听。果不其然，更加沉重的脚步声如奔雷闷鼓一样咚咚咚的从甬道深处不断的传来。

　　“来得好！”我大吼一声，蹲下身子做了一个冲刺的动作，但有所不同的是我站起来奔跑的瞬间，右肩在前，做出撞击的姿态。

　　管它前面来的是什么鬼东西！干死！

　　“这小子什么时候这么崇尚暴力了”胖子啧啧问道。

　　叶一耸耸肩膀，不置可否。谁说好人就没脾气：“让他慢慢发泄吧，这些东西对他毫无威胁。”

　　“你到是放心的很。”胖子加快脚步，跟上节奏。

　　叶一无所谓的说道：“总要进步的，杨光正在为自己得到的实力扛起应该负起的责任，选择逃避只能是一时，不能是一世。”

　　“他已经成熟的很快了，一年多的时间从一个普通人变成现在这个样子，了不起的进步。”胖子说道。对于叶一还有胖子来说，谁不是十几年的火候，最终因为各种机遇才拥有现在的实力。但不比不知道，一比吓一跳。难怪胖子会这么说，但绝对不是酸溜溜的嫉妒。

　　叶一则摇摇头，说道：“太快了！没有和这强横力量相对应的一颗坚强的心，是杨光最大的弱点。”

　　“所以你才这样刺激他？就不怕……”

　　“不会，他有他的坚持。”叶一打断胖子，坚定的说道。

　　而这个时候，我已把最大的那一只山魈撞飞，双脚用力跳在半空中，膝盖一个膝顶，顶在山魈的下巴上。它满口的暴牙被我沉重的撞击撞了个七零八落，喷出去好多碎裂的牙齿，疼得它嗷嗷直叫。

　　怒喝一声“起！”我法身再涨，个头已经接近了这只最大的山魈，伸手抓住山魈的两只大腿，然后用力向两边撕扯。

　　“给我开！”

　　砰！

　　当真把山魈从中间撕开，青色的鲜血爆出一团血雾喷洒向周围。

　　那巨大的尾巴被我抄在手心里，好东西！这东西砸起来一定爽翻翻！

　　挥舞着山魈尾巴，把它当作大锤。

　　我大吼一声：“哥几个，我先行一步。”随后大踏步的闷头往里冲！

　　叶一和胖子随即发出一声长啸，召集身后的出马仙弟子赶紧追上去！他们可不放心我一个人。

　　……

　　“这是什么东西？”

　　胖子低头看着地面上躺着如同少了鼻子的大象一样的诡异生物问道。

　　这生物好奇怪，浑身上下全都是拳头大小的鳞片，额头上有三只冲角，每一只的尖端都锋利的很，四只脚掌也有尖锐的勾爪。最可怕的是那满口的锐利牙齿，每一根都如同倒钩一样微微向后弯，那牙齿扁平尖锐好像刀子。

　　但是这些都不可怕！

　　胖子发现这个死去的生物流出的血竟然在腐蚀地面，这是长白山深处，每一寸地面除了土就是坚固的花岗岩，可这墨绿色的血竟然腐蚀都发出‘哔哔’的声音，伴随着还有一股子难闻刺鼻的味道。

　　叶一看了看周围，这样的生物还有两只，甚至其中一个比眼前的这只还要大上一圈。

　　他微微蹙眉，并没有马上回答胖子的问题。

　　桃木剑发出一声龙吟，嗡！长剑刺向这个东西的身体，但随之而来发出的是清脆的‘叮’的一声。

　　“好硬！”胖子倒吸一口气，叶一手里的桃木剑有多锋利他可是知道的，灌注了法力，连坦克的外壳都能轻易的撕裂。可竟然被这个东西的鳞甲轻易的抵挡。

　　胖子这才注意到这些怪物是怎么死的，浑身上下有多处瘪进去的地方，这是靠着巨力生生砸断了骨头，砸碎了脑壳造成的。

　　胖子自忖在没有动用最强力量，是根本无法杀死这个东西。可眼前这三具尸体分散开来，胖子在心里测算了一下，竟然有一个惊讶的结论，这是杨光撞飞其中一只，挥手之间砸死了两只小的，再几乎是眨眼之间就把最大的那一只怪物也同样砸死在这里。

　　嘶！胖子倒吸一口气，这杨光也强的太离谱了些。

　　“看来和我想的差不多。”叶一站在其中一个尸体的前面说道。

　　这时候酒叔也带着人赶了上来，酒叔问道：“这是什么东西？”

　　叶一说道：“我原本只是一个猜测，看来现在有五成把握猜测会是真的。”

　　“说的明白一些。”胖子追问。

　　“我之前猜测，如果龙脉死亡，这里还怎么留下这么多山魈？你们不觉得奇怪吗？”叶一问道。

　　“是啊，没有了龙脉灵气，光是煞气不足以养活山魈的。这些东西居然没有冲出龙脉，确实有些奇怪。”酒叔说道。

　　胖子也点点头表示赞同，叶一则继续说道：“如果这里一直有人在看守呢？”

　　这一句话，让胖子和酒叔的心一揪，胖子沉声道：“不会吧？”

　　“为什么不会？”叶一说，他指着周围接着道，“我现在有五成的把握判断这龙脉里有一个小型的生物圈，这个东西叫做‘魃’，以山魈喂食，可以说是龙身上的‘寄生虫’。只有足够的山魈才能养活‘魃’。你们觉得这些山魈怎么活下来的？”

　　胖子愤然说道：“混蛋！你不用说了，我明白你的意思。”

　　酒叔也气恼道：“不是人！不是人啊！居然拿着血肉同胞当作饲料，畜生！禽兽不如！”

　　两个人反应一致，都在叶一的话语中听出来另一个意思，那就是之前猜错的地方，那山坳入口处那么多的骸骨并非之前的判断。

　　而是……现在的判断！

　　那些人都不是龙脉的祭品！

　　他们是活生生被丢下来饲养山魈的食物！

　　“快走，我们去接应杨光！”胖子说道。

　　“嗯！”这一次叶一没有反对，因为如果叶一嘴里另外五成也能够保证，那么除了‘魃’之外，还会有其他更强的东西存在。

　　杨光不是出街机游戏里的主角NPC，没有办法开启主角模式。一路杀下去，终归会遇到这个小型生物圈中最高层的存在，那是怎样一种可怕的生物，胖子和酒叔心里没底，但是叶一却知道它是什么。

　　那是一种不该存在在这个世界上的东西！

　　而我并不知道，我却是越来越兴奋！这种怪物的出现，让我血脉喷张刺激的直哆嗦。

　　挥舞着巨大的‘锤子’每一击下去，都能听到骨碎的声音，那是一种打心里迸发出来的刺激和舒爽。

　　呜呜呜……

　　山魈的‘锤子’尾巴，被我当作开山锤轮的虎虎生风，眼前这种奇怪的东西碰到‘锤子’非死即伤。

　　再次干掉了一批这种东西，我用‘锤子’砸断一只最大怪物的爪子，好不容易仗着神力生生把它从怪物的身上撕扯下来，用力甩动，把那墨绿色的血甩个干净。我如同上古蛮人，抱着最原始的武器继续向着里面冲去。

　　畅爽的感觉让我情不自禁的大声喊叫着：“杀！”


第100节 叶一的传承

　　“快要成熟了！”

　　在长白山龙脉深处，一个低沉的声音却带着激动。

　　“十万灵魂本源，一颗数千年孤寂的心，就差最后的孕养。阴阳道友，这里就交给你了。我去迎接观礼之人如何？”

　　“善！八卦道友尽管去就是，此地乃是阴阳交泰之地，正是贫道施法的好地方。此番脱劫全赖于此，此物酝酿而生乃是天意，道友那些观礼之人神魂厚重无匹，正是最好的养料。”

　　不见其人，只闻其声。

　　那是一个神秘的地方，灼热的起浪一股股出现，还有宛如心跳一样的咚咚声。

　　……

　　“杀！”

　　我的法身已经膨胀到了这个地洞的极限高度，双手环抱住一只巨大的怪物，叶一说这东西叫‘魃’。

　　“让你咬！”死死的勒住它的脖子，我的手臂鼓胀到了极致，肌肉和肌肉之间摩擦都有金属摩擦的声音。

　　咯嘣，咯嘣，咯嘣！

　　一人一兽角力，肌肉和鳞甲挤压发出声音，挺着都慎得慌。

　　叶一和胖子居然老神在在的对话。

　　“杨老弟的力气好大呀，这古代力拔山河气盖世就是这种的吧？这‘魃’的力气可不小，啧啧，看看那锋利的爪子，愣是让杨老弟给掰断了。好！杨老弟加油！”

　　叶一皱眉说道：“有些不对劲。”

　　“怎么？”胖子歪头去问。

　　“太大了……”叶一有些担忧。眼前的‘魃’超出了他的判断范围，近乎六七米高的体重和身高，在这样的甬道中绝对是霸主级的。

　　可是，山魈呢？

　　走了这么长的路，甚至叶一让身后的出马仙弟子横成一排，上下搜寻都没有找到山魈的栖息地。

　　在没有找到栖息地的时候就有这样巨大的‘魃’出现，完全违背了生物圈的理论常识。

　　“准备上去帮忙！”叶一淡淡地说，手中桃木剑一抖，嗡嗡直响。

　　“请灵上身！”胖子双肩一抖，混胖的身体涨起好大一圈，脚下坚固的地面都在微微颤抖。

　　“不许……你们……上……来……帮……我……”我咬着牙，把这几个字从牙缝里挤出来。

　　胖子着急的喊道：“杨老弟，叶一这小子说事情有变了。”

　　“那，也，是我的，事情！”我咬牙切齿的再次用力。这东西皮糙肉厚，山魈的尾巴当锤子砸出一溜火星，就是不见有事。

　　之前拽掉的一只‘魃’的爪子被我刺入了这只‘魃’的肚皮上，可最终我俩的力气差不多，我奈何不了它，它也搞不定我。

　　死吧！老子跟你耗得起！

　　叶一喝道：“杨光，让开！”

　　“不！让！”我再加把力气！

　　铮！

　　叶一懒得废话，手中桃木剑绕着微微青光，整个人忽然冲了上来，剑光如芒直刺‘魃’的额头。

　　“不许抢我的。”我大吼一声，仗着自己力气大，猛然掰着‘魃’的脑袋，让过叶一必杀的一剑。

　　呲……

　　长剑顺着‘魃’的眼角切过去，那坚硬的外甲鳞片，在叶一手中桃木剑下如同纸一样被顺势切开。

　　剧烈疼痛的‘魃’发疯一样的晃动身体，我摆动着脑袋想要破开我的束缚。

　　“混蛋！”叶一骂了一句，胖子也冲了上来。

　　“我能搞定！”我大吼一声，猛然的角力搬着‘魃’的脖子，把它放倒在地面上，紧接着双足一跨，我骑在了它的肚皮上，两只手攥住一只带着利爪的蹄子，左右一拧！

　　咯嘣！

　　坚固的腿骨被我掰断，撒手去抓另一只，咯嘣！再断！

　　而叶一这时候带着剑光，顺势切开了这只巨‘魃’后面的两只蹄子。

　　我有些郁闷，但心中那股子邪火已经消散了不少，回头对叶一喊道：“帮忙把这爪子切下来！”

　　叶一长剑飞过，两只巨大的、尖锐的爪子从‘魃’的身上掉下来。我笑嘻嘻的拽过来放在手心里。

　　而叶一则一跃跳到这只‘魃’的肚皮上。

　　长剑向下，剖开了它的肚皮。

　　“我靠！”我怪叫一声：“你这是干嘛？”

　　胖子凑过来说道：“快看看！”这话是对叶一说的。

　　我收了法身，这最后一只‘魃’的死亡，让我们有短暂的平静。

　　叶一长剑翻飞，很快就把这只‘魃’的肚皮完全切开，里面的肠子、肚子流了满地。我看到叶一对着这只‘魃’的胃就一剑切开，甚至很恶心的用长剑挑了挑里面。

　　我很好奇的看着叶一的举动，这是要干嘛？

　　结果看到叶一对胖子点点头，我这才顺着剑尖看到里面有半截没有消化掉的山魈尾巴。

　　“这是干嘛？”我再次问道。

　　叶一说道：“我要看看这是不是‘魃’里的王。”

　　“是吗？”我问。

　　叶一摇摇头说到：“是，但是奇怪。”

　　“有什么奇怪的。”

　　叶一说：“目前只是推测，我们继续前进，如果前面能够出了九道，看到我想碰到的东西，就可以解释清楚。如果看不到……”

　　“看不到怎样？”

　　“看不到就说明事情的严重性比我们预计的更恶劣。”叶一说。

　　“不明白！”我摇头不懂。

　　“嘿嘿，我也不明白，不过没关系，咱们不是跟着个大明白么？万事有叶一！”胖子拍拍我的肩膀贱笑道。

　　“此屁有理！”我嘿嘿说道。

　　胖子也不生气，对我说道：“老弟啊，发泄的差不多了吧？感觉你还没有用全力嘛。”

　　我舒展一下筋骨，笑道：“还行，感觉好多了。就是这心里还是过不去那道坎儿。”

　　胖子安慰我道：“万事随缘，都是命！”

　　“切！”

　　……

　　这是一处山谷！上面缀着漫天的‘星光’，绮丽且神秘。

　　地面上铺满了黄沙，温度接近三十度，一股一股热浪从山谷的另一侧喷涌过来。

　　“这里就是九道通神中的神地？”我古怪的问道。

　　叶一摇摇头又点点头：“看来，是这里了没错。”

　　“刚才我们路过的两处山洞表明这九道是相互连接的，叶一你的理论差了很多啊。”胖子说道。这里的景观实在有些的令人觉得可怕，我把神识束成一条直线，这山谷的面积有些吓人，足有十几平方公里大小，全都是黄沙，可这些黄沙似乎被什么东西束缚在这里，连一颗沙粒都没有流到九道之内。

　　‘天’上漫天的星光显然不是外面的天空。

　　胖子御驾灵鬼飞到半空，却被奇怪的力量弹了下来。

　　我们就站在这里，诡异又绮丽的画面让我们不敢迈出那一步。

　　“叶一，把你知道的说明白行吗？”我开口说道，总是这样不明不白的实在别扭。而叶一这小子又一贯的玩深沉，不逼着说出来他能把屁都憋回去。

　　胖子也符合道：“嗯，现在是说的时候了。”

　　叶一看了一眼我，说道：“这中间有个祭坛。”

　　啥？

　　我刚才用神识扫过这里，除了黄沙就是黄沙，哪儿来的祭坛？

　　叶一指着头顶说：“在上面。”

　　上面有莫名的力量封印，我的神识都无法上去，但叶一说话的可信度还是很高的。我问道：“上面的祭坛？我说叶一你能说的清楚一些不？”

　　胖子说道：“万事有你也不是不行，不过到了这里该透漏一些吧？”

　　叶一道：“我都是推测，不敢确定的事情。”

　　“那你就把你推测的说一些。”

　　“好吧。”叶一点点头说道：“我的传承不是来自避难所，而是一个古代老神仙。”

　　叶一的传承一直是个谜团，他从来不说，我们也从来不问。

　　但不知这一次为什么会这样说，难不成这和他的传承有直接关系？

　　“你们知道陈抟【tuan】老祖吗？”叶一忽然问我们。

　　“自然知道，这是道家一脉祖师级人物。”

　　“我得了这个传承。”

　　“啊？”我惊讶。

　　陈抟何许人也，有文字记载的为五代宋初的道家代表人物之一，道号扶摇子。可普通人不知道的是，扶摇子可不止是宋初的人。他的存在甚至可以追溯到先秦之前。正是和白云子那些人同一个时代的人物。

　　乖乖，难怪叶一这么厉害，这真的是真传啊！

　　可叶一这小子怎么不是‘睡仙’呢？

　　在我们惊讶的目光中，叶一继续说道：“陈抟祖师所传《易龙图》就是我得到的，这才是他最大的传承。中原所有龙脉的制造方式，形成方法皆尽存在其中。甚至提到过长白山内的草龙，那是一个构想，是陈抟老祖和一位大能者共同设想的，可惜的是并非是陈抟老祖亲自实施。真正由老祖制造出来的龙脉只有宋太祖赵匡胤的那一支。然后……陈抟老祖不知何故留下传承转生而去。”

　　“我的老天啊！这么说这陈抟老祖是这史上所有龙脉的老祖宗了？”胖子惊呼道。

　　“差不多。”叶一不否认。

　　“好吧，然后呢？和这里的关系是什么？”我问。

　　“这就涉及到养龙脉的知识，就真龙脉只要祭奠祭品，虽然弊端十足，却可以安人心。汇聚天下人心念力。但草龙脉不同，这里不但可以汇聚人心念力，本身也是野蛮狂躁之地，唯有三灵镇压，才能替代真龙脉的效果。这也是当初为何放弃草龙脉的关系。”叶一徐徐说道，为我们逐渐揭开了关于龙脉的历史。


第101节 黄沙漫漫

　　叶一也不算细说，但却说的十分的明白了。

　　说的直白一些，《易龙图》的传承就是天下所有龙脉、养龙的传承方法，只要跟龙有关的，就能在《易龙图》中对照上，只不过有的很详细，有的很模糊，甚至还有一些猜想。

　　比如这次经历内的草龙脉就是一种半成品的实验，而陈抟老祖不过是提出了这样一个猜想，是建立在纸面上的一种推测，而后只不过有个大人物把这个推测拿出来去实验，地点就是现在所在的长白山内。

　　至于后来宋朝的真龙脉的建造，那是陈抟老祖已经有了十足的把握，所谓成品而已。

　　如果一定要去按照历史对照，那么龙脉没有真正的好。宋朝繁荣昌盛也好，受尽元蒙凌辱也罢，都和龙脉靠不了多少边。只能说龙脉不过是个起点，犹如家财万贯的富二代，开国皇帝通常就是一个优秀的富二代，秉承着天下民众的心意念力开创了一个时代。而后富三代、四代、五代们……逐渐玩不转了，自然也就败了这万贯家财。

　　到了最后，大厦将倾自然煞气汇聚，龙脉也就自己把自己给毁了。

　　草龙脉也是一样，唯独不同的是。真龙脉比喻成了万贯家财的话，草龙脉可屌丝穷逼出身，出世的那天就是带着煞气降临的。

　　甭管是挑选努尔哈赤，还是康熙老鬼，这些人物个顶个的都是高手。中间掠过顺治也不过是因为这货跑出去做了和尚，不然凭着努尔哈赤家族的基因，也逃不掉一个杀伐果断的君王命去。

　　正因为一条草龙脉出身不好，就有了一种说法。现代人讲的是，营养不良，生的就不健康！

　　那些大能者也聪明，你不是不健康吗？我给你大补！特补！

　　什么东西最有灵性？自然是人，这个万古长青的排行榜排名一直是第一位的。

　　但是活人不能活在龙脉里，天知道蹦达出去一个漏了秘密怎么办？那就只能不停的往龙脉里放死人，以灵魂本源为营养滋润龙脉健康成长。

　　这需要一个过程，一个消化的过程。

　　所以，山魈出现了！这种专门吃人才能够‘分泌’出接近本源的物种被‘人为’的丢在了这里。之所以称之为接近，是因为山魈是吃！而吃人必须杀！杀人就会有因果缠身，人死会产生大量的怨念，怨念汇聚之地就会产生煞气。这是一个必然的结果。

　　但是，山魈必须控制在一定的范围内。

　　人为情况下自然是建立一个小型的生物圈才能够保障。

　　在陈抟老祖《易龙图》的设想中，以山魈为食的‘魃’自然列入了首选。

　　而‘魃’本身生育能力极差，不会形成规模。

　　但陈抟老祖知道，魃毕竟不能作为最高级的在上面，还需要一个约束的顶级生物来制衡‘魃’这种生灵。

　　于是，他隐约的提出是否可以用龙脉的火煞灵气制造出‘魃’的天敌。只要火煞灵气不断，这只天敌就不会死。而想要火煞灵气不断的唯一方法就是不断的让山魈吃人，产生足够的本源之力，哪怕带有煞气。

　　这样一个很小的生物圈，却不是一个完整的。必须依靠外力才能够真正运转起来的圈子。

　　那些凭空出现在C市上空搜集灵魂本源道士，就是外力！

　　而叶一担心的除了那些道士之外，还有就是能够吞噬‘魃’的那只怪物。

　　“好吧，除了担心那些道士，你说的那个能吃‘魃’的怪物到底是什么？”胖子问道。

　　叶一说：“有很多种，这才是我担心的。这里是龙脉之地，是可以隔绝天道的所在。在这里就算是我们也不过是人间顶级，而那些道士在这里可以发挥出百分之百的实力，那是怎样的一种强大，我们根本无法感触到。更不要说以‘魃’为食的生灵，或许它就潜伏在眼前这黄沙之中，强大的也许可以让我们面临死亡。”

　　“嘿嘿，拼命嘛！我们都在行的。”胖子毫不介意的说。

　　叶一缓缓摇头，说道：“不是拼命，就怕拼不起。那东西如果真的存在，一定不是人间该有的。”

　　“都到这个地步了，说这些话一点意义都没有。”酒叔站在身后说道。

　　我深吸一口气，我可以说自己也被叶一这样的言论吓到了。

　　这一年多来，见过很多牛得不得了的事物，不管是被人养出来的半龙，上古时代的神，还是以家族为纽带，只为飞升而存在的女人，丧心病狂者有之，持之以恒不懈努力着有之，致死悔悟者亦有之。

　　但到了今天，那些都变成了过去，真正的考验却就在眼前。

　　一个无法判断到底是什么，实力几何的怪物。

　　两个神秘莫测，视十几万人命如儿戏的老道。

　　“我一个人进去试试。”叶一说。

　　“不行！”我们齐声反对，开什么玩笑？敌我不明就让兄弟一个人进去冒险？真当我们是摆设呢？你叶一得了传承不假，可我杨光也不是泥捏出来的货色，现在我敢说自己很牛，不差你叶一多少。

　　再说了，我这种肉盾型的好基友，你就忍心让我在一旁看小怪兽爆你的菊花？

　　胖子也拍拍手，让他的肥爪子里的沙砾从指尖滑落下去，口吻淡然的说道：“刀山火海亲兄弟，上阵杀敌父子兵。你觉得我可能让你一个人去冒险吗？”

　　“我只是去试探一下，如果真难以应付我会出来的。”叶一说。

　　“我会信你吗？”胖子毫不客气的戳穿叶一这种谎言，叶一的性格他作为十几年的朋友太了解了，这种话骗一下杨光还可以，想骗胖子本人根本行不通。

　　“我也觉得你自己去不妥当。”我参合了一句。

　　“要不我陪着叶道友去吧，老汉身法还算不错，真遇到问题，也可以凭借着身法抵御一下，再不济也能让叶道友逃离出来。”酒叔开口说道。

　　“不行！”我立刻否决了这种自杀性的提议。就算我勉强认同了叶一那种为了胜利不择手段，哪怕死上几百上千人也不皱眉头的想法，也没办法让一个几十岁的老人去当替死鬼。

　　“这样吧。”叶一说道：“胖子和酒叔带人在这里等着，我和杨光进去。别反对，我之所选择杨光是有原因，他的法身结合了佛道两家之长，是最强的肉盾。真正遇到危险了，杨光的作用不可忽视。另外，杨光本身法力不弱，只要利用得好就跟人形坦克一样发挥出巨大的杀伤力，就算是真的神仙下凡，想要对付杨光也要掂量一下。我就不用说了，我还有一些的保命的方法。”

　　我拳掌相互交击，发出啪地一声脆响，哈哈大笑道：“这才对嘛！叶一选队友就要选我这样的，胖哥你就负责打扫战场就行了。有我和叶一的组合，那就是天下无敌！”

　　胖子对我竖了一根中指，撇嘴鄙视道：“杨老弟，你这算不算得上小人得志？唉，这变化也太快了，想当初……”

　　我打断这货的感慨，说道：“别想当初了，我觉得还是布置一个后手比较好。叶一你觉得呢？”

　　叶一也点点头，对胖子道：“我知道你有点压箱底的东西，这是不是就后手就在你身上了？”

　　胖子咧着嘴说道：“压箱底的东西可不一定要拿出来，真出来了，不是我死就是对方死的手段。不过……”胖子咬着牙的说道，“这时候我也藏私，该拿出来的时候一定不会让你们失望。”

　　叶一点头说道：“放心吧，这里阻隔了天道觊觎。”

　　叶一的话让我眉头一动，这胖哥竟然有这样的手段？竟然要瞒着天道才能施展？那必然是从超越人间顶级的东西啊。这死胖子闷声不响的什么时候有了这样的本事？

　　“走吧！”叶一一挥手，迈步向着黄沙的山谷走进去。

　　我跟上去，回头对胖子说道：“胖哥！小心一些。”

　　胖子笑道：“你们也是。”

　　……

　　黄沙漫漫，星光满天。

　　说来也奇怪，当我们步行进入这片黄沙之中不过百米的距离，再回头什么也看不到了。唯有天上的繁星依旧可以指引着方向，不至于让我们迷路。

　　可上面叶一说有祭坛，却在刚才只字未提，总是让人觉得有些奇怪。

　　“叶一，那祭坛的事情刚才你怎么没说？”我追上叶一的脚步问道。

　　踩着松软的黄沙，叶一正在用手指掐算方向，似乎在寻找什么。听到我说的问题，他也不抬头的回答我道：“那祭坛就是那个怪物的出生地，这星空和咱们看到的秦皇陵内的星空差不多，仿照天星，自成一隅。这样那个怪物就勉强摸得到应天而生的门槛，而不至于被天道寻到，再者那祭坛应该是这里隔绝外部天道核心。”

　　说这里，叶一停下脚步抬头向上看：“可惜了，没有超脱的实力，根本接近不了祭坛。否则我们完全不必要这么麻烦。”

　　“嗯？”我意识到，叶一说的方法的可行性。

　　然后顺势说道：“胡丽可以！”


第102节 邀请

　　叶一并没有回答我这个问题，反而对我说了一句很莫名其妙的话：“她有她的作用，暂时指望不上她的。”

　　既然叶一都这么说，我也就没有反对的欲望了。

　　“就这么找能找到什么？”我问道，本来是打算把那山魈的尾巴和魃的前爪拿着当武器的，不过一想到估计双方差距太大，而且总是保持法身不利于此行，只能无奈的放弃了。

　　叶一说道：“在这里找它生活过的痕迹，只要确定这里确实存在，就能够判断出到底是什么。”

　　我赞同的点点头，这到是说的明白了。就是不知道是什么，在我的传承记忆中，确实有很多上古神兽堪称无敌的存在，随便弄出一只来都能让我和叶一吃不了兜着走，除非我敢于在这里跨出那最后一步，但是出去就成了问题。而叶一呢？我歪着头看了他一眼，不知道这小子又有什么底牌。

　　正如叶一说胖子布置后手一样，我们三人都有自己的保留，谁也没有告诉。这不是我不说，而是叶一说过不能说！只能自己知道，最多是别人来推测你有什么，你不拿出来就永远不知道。

　　再者，外面还有接应的人，不论是太易先生、小七还是金刚寺的法华和尚，已经准备好了接应的手段，小七的奇葩绝世阵法，太易先生伙同老道士们布置的最后手段，以及……C市王书记那里的致命武器。这些都能够保证长白山内的龙脉绝对不会再荼毒千里。

　　必要的时候，所有人包括这里的神仙们都要殉葬的！没有例外！

　　“停！”叶一抬手示意道。

　　“怎么了？”我发现这三个字频繁的出现在我的嘴里，难道我已经到了语言障碍的地步了么？还是越来越觉得自己的无知？

　　但随后，我就发现了不同的地方。

　　那是一只足印，准确的说是半只足印，它清晰的映入我的眼里。

　　“这？这是什么东西的脚印这么大？”我惊讶的说。

　　没错，就是太大了！这剩下的半只脚印足够让我躺进去了。

　　“不清楚，你看看周围。小心一些。”叶一对我说。

　　“嗯。”我点点头转身寻找周围还有没有类似的痕迹。

　　可过了好半天，我绕了很远都没有发现第二只脚印。

　　“诡异！”我摇着头，看不到任何奇怪的事情。似乎那只脚印是凭空出现的。

　　等我转回到叶一身边的时候，发现这小子正趴在地上使劲的耸动着鼻子。

　　“这是干嘛？”我趴在地面上凑在叶一的身边问道。

　　“找线索。”

　　“这样？”

　　“找味道。”

　　“什么味道？”

　　“屎味！”

　　“靠！”我跳起来，这货抽风吧？

　　叶一不理我这样的举动，依旧耸着鼻子‘嘶嘶嘶’地左右摆头。

　　“咦？”我站着向叶一前面张望，手电筒射出的白光忽然闪了一下，冷不丁的感觉那有什么东西在反光，亮晶晶的。

　　“叶一！”我提醒了一声，“前面好象有东西。”

　　说着话的功夫，我把手电筒的光巡回刚才的角度确定了反光的位置，叶一爬起来，顺着灯光向那面望去。

　　然后却对我说到：“小心。”

　　“好。”这时候可不是逞能玩英雄的时机，我跟着叶一的脚步，两个人一点点的向着反光位置走去。

　　当到了那里，我才看到反光的是什么！

　　那是一大堆……红宝石！

　　不，这东西散发着灼热的气息，完全不是冰冷的宝石。虽然在灯光下显得耀眼，但是总感觉从心里厌恶它们。更甚者，还有一股子从脊椎骨里散发出来的恐惧感！那是一种来自灵魂深处的恐惧。

　　“很奇怪的感觉。”我不由自主的说道。

　　“是不是感觉很害怕？汗毛都竖起来了？甚至有掉头往回跑的冲动？”叶一问我。

　　“没错。”我老老实实的回答。

　　“看来真的要九死一生了。”叶一并没有继续向前走。

　　“这是什么？”我指着那堆‘红宝石’问道。

　　“是粪便。”叶一说。

　　“扯！！”我下意识的反驳道：“这是晶矿嘛，看着像红宝石。也许是什么带有辐射的矿石。和古代夜明珠那种萤石差不多。”

　　叶一看了我一眼，说道：“我也觉得扯，要不你去试试？看你能接近那些‘红宝石’的时候不尿裤子不。”

　　我心里没底，叶一这小子坑我不是一次两次了。他说的话，要在脑子里转上三十圈，然后才能判断到底要不要听。

　　“真的是粪便？这什么怪物才能拉出这么有创意的东西？”我觉得想吞一口口水表示一下，但又觉得面对这么一坨‘亮晶晶’的屎，我还是忍住了这种冲动。

　　叶一说道：“现在我可以肯定是哪几种生物了。”

　　“还几种？”我咬着牙。

　　“嗯，推测上应该是三种面积最大，排除法可以排除掉一种。”叶一说。

　　“说说。”

　　“上古以人为食生物不少，但是能够拉出这么有创意的‘粪便’的只有三种生灵，而这三种中有两种是可以吃魃的。要知道，魃进化到极致就是旱魃，这种生物出世就是赤地千里，是地火焰的源头。

　　能够喜欢吃这种‘零食’的，只有凤凰、朱雀、必方三种上古神兽。

　　其中凤凰不喜人，所以凤凰可以排除掉。

　　这三种天生火兽，吞灵气而出火石。这一堆亮晶晶的‘屎’必然是这三种中的一种。可惜这三种神兽太古老，就算有也绝对不在人间。所以无从考证是什么，只能用排除法排除掉不吃人的凤凰。

　　再者，龙凤呈祥这句话也不是白说的，如果真有凤凰也绝对不会居于龙脉之内。这里毕竟是龙脉，有龙气存在。

　　那么，就剩下朱雀和必方了。

　　再排除掉一个吧！

　　杨光，看到刚才那只足印了吗？”

　　不等我点头，叶一继续说道：“《梦溪笔谈》卷七：‘四方取象，苍龙、白虎、朱雀、龟蛇。唯朱雀莫知何物，但鸟谓朱者，羽族赤而翔上，集必附木，此火之象也。谓之长离……或云，鸟即凤也。’只要是鸟，就会有两只爪子。这里却只有一只，所以，朱雀也被排除掉了！

　　现在还剩下最后一个选择，必方！

　　《法苑珠林·审察篇》引《白泽图》云：‘火之精名曰必方，状如鸟，一足，以其名呼之则去。’”

　　说到这里，叶一深吸一口气，瓮声说道：“准备拼命吧！一只以火为本，以兽为食，又能吃人的怪物，只有这长了一条腿的必方。这里想来就是它的狩猎场所。”

　　要这么可怕吗？

　　我左右去观瞧，想要寻找到必方的踪迹。

　　叶一的话在我耳边继续：“现在你明白为什么那一堆‘红宝石’会让我们都感觉心悸和恐惧了吧？那是骨子里、灵魂里深藏对生物链最顶级生物的恐惧。一泡虎尿就能够让猎狗俯首，一群狼经过的地方绝对不会有羊群路过。如果是普通人，接近这里闻到这股味道第一时间就只能晕倒。你信吗？”

　　“我觉得我们该退回去。”我说，这时候真的很想做个逃兵啊！跑回去抱着文怡热炕头去，管这么多屁事干什么？好死不如赖活着……

　　可事实上，就算我想跑，也来不及了。

　　一个突兀的声音从远处传来，声音极其的喜悦。没错就是喜悦！

　　“神君远道而来，贫道有失远迎。”一股澎湃的气势随着声音就从那远方扑了过来，强横的气势卷动滚滚烟尘，一瞬间这漫漫黄沙卷起了好多好多。

　　噗！

　　噗！

　　我和叶一的脚下同时升起一层法光，如罩幕一般包裹住自己，脚下喷出微弱的起浪，身形都有些摇曳。

　　这绝对不是可以抗衡的人！我的心里立刻出现这样的判断，太可怕了！这个人非常的可怕！

　　“是你！”法眼如炬，可以看到远处沙丘上站着的老道。

　　这个人就是在医院楼上弄晕了赵紫涵的老道士，口口声声叫我神君的人。

　　“神君大人，贫道有礼了。不知神君为何不跨出最后一步，寻回往昔的记忆呢？此番贫道有此成就皆是仰赖神君当初照顾。”老道远远的对我稽首。

　　我却不知道该怎么回答，至少现在他的气势强的离谱，却没有杀意。

　　总不会真的是邀请我们来观看的吧？

　　那道士把目光落在叶一的身上，手指连续掐算了几次，轻‘咦’一声，道：“怪了，为何老道算不到你的前生？莫非你也是大能者转世不成？”

　　这个猜测我早就想过，没想到眼前这个强的离谱的老道竟然也会发出这样的疑虑来。

　　叶一撇嘴不屑道：“前世跟现在的我没关系，不知道道友所谓何来？”

　　那老道马上说道：“贫道自号八卦散人，精通先天八卦之术，说来与神君颇有渊源。今日确实是来邀请几位道友观礼，还望不要介意。”

　　我冷冷地问道：“我想问一个问题。”

　　“神君请问，贫道在选定之内定然知无不言。”八卦散人淡然说道。

　　“十万人的魂魄是你们抽取的吗？这外面无数白骨也是你们所做的吗？”

　　“是。”八卦散人丝毫没有抵赖，痛快的点头承认。

　　“你们……”我想要怒吼，可却没有做到。他身上强大的气息给人太大的压力，令我根本无法做到怒从口出，只能嘴唇抖动，浑身颤抖。十万人啊！这龙脉之内还有成片成片的枯骨！

　　我想杀了他！


第103节 七转神通（一）

　　“定！”

　　就在我浑身颤抖，‘源’喷薄出巨量的法力让我铸造法身的瞬间，却不想那八卦散人冷不丁对我和叶一弹指一点，口中一声轻喝。

　　瞬间，一股庞大的力量就压在了我的身上，浑身如同被七八个壮汉抱住一样，动不了分毫。

　　“你要干什么？”我惊恐的大喊一声，那股子压在身上的力量很邪门，竟然在一瞬间就冲散了我体内的法力，顿时身体感觉空如荒野，虚弱到了极致一样，但下一刻源内再次喷出法力，想要冲出体表，竟然无能为力。

　　这是怎样一种可怕的境界！

　　叶一则干脆御动桃木剑，任凭浑身法力暴涨，想要挣脱束缚。脚下罡风劲放，吹动衣袂猎猎作响，却丝毫不起任何作用。

　　“无他，请客人观礼尔。”八卦散人幽幽说道。但遂眯着眼睛看向我们的后面，“这山坳之中，难得客人颇多，既然都来了就不要驻足不往。”

　　言罢，只见八卦散人从怀里抽出一条红绸，凌空甩动几次，嘴唇蠕动默念了几个字后，开口喝道：“去！”

　　但见一道红光破空而去，紧接着，远处胖子那面传来阵阵轰隆隆的声音。

　　八卦散人微微一笑，对我们说道：“后面的道友好生不错，竟然以人为阵，生生挡住了贫道的摄人绫，也罢，贫道亲自走上一遭。亦为待客之礼。”

　　他看了一眼挣扎的叶一，奇怪的说道：“怪哉怪哉，竟然压制不住？扭转乾坤，镇！”这厮对准叶一又是一指。

　　这时候我都可以听到叶一骨子里发出的‘嘎嘣嘎嘣’声音，叶一也是满面嘲红，额头上青筋绷起了老高。

　　我想要扭动身体，但身上同样被压制的很厉害，只能开口喊道：“叶一！别挣扎。现在不是时候。”

　　“善！神君此言正是，贫道对神君从未有过逾越之礼，你我随分数不同阵营，可贫道对神君之恭谨从未减少。”

　　“哈？”我故意大叫一声，愤然道：“你这叫恭谨？你那老脸还要不要了？”我想着如果我使劲的骂他，最好惹恼了八卦散人会不会给叶一制造机会。

　　结果没成想八卦散人毫不介意我的恶毒，淡然笑道：“神君误会了，我现在恭敬你为神君是因你前世身份，并非今生的你。除非你能寻回前世记忆，恢复那通天法力。尊重也是要有实力的！”

　　人家一句话轻飘飘就把我伪装的愤怒打得粉碎。说白了，八卦散人根本就不介意现在的我！

　　叶一也不再挣扎了，除非底蕴介出，否则根本没有反抗的余地，而现在八卦散人依旧没有表现出对我们的敌意。我想叶一也和我一样，想趁着这样的机会去看看八卦散人所谓的观礼到底是什么。

　　看到我和叶一不再挣扎，八卦散人微微一笑，眼睛里闪烁出诡异的目光，隐藏的极深根本没有让我们俩发觉到。

　　下一刻我看到叶一的小腿下方卷出一圈白雾，正惊讶中，觉得自己似乎被什么东西托起。想要低头向下看，又无能为力。

　　耳边传来八卦散人的话：“一道卷云术就让神君如此惊讶吗？这人间繁华，堕了神君的道心。也不知对神君是福是祸。”

　　两团白雾托着我和叶一，急促地跟在八卦散人的身后。这就是长生不老神仙术啊！真正的腾云驾雾！

　　这一瞬间，我真的不知道该不该去触及那我不敢去碰触的底线，明知道迈出去那一步，我就可以拥有八卦散人这样的道法乃至功力，可大千世界太多牵绊，让我根本无法狠下心肠来。

　　叶一，你呢？不跨出那一步又是为了谁？是你念念不忘的朵朵吗？还是担忧叶念一那小子？还是，我们这群兄弟姐妹？

　　来时谨慎，被那八卦散人拽着飞却是快捷异常，十分钟不到就遥遥看到一道红光在地面上绕来绕去，是不是发出碰撞声音。地面上隐约可见照明棒下的人影。

　　八卦散人把我和叶一落在不远处，胖子看到我们，大声的叫嚷。

　　可我却发现自己连声音都发不出来，侧目去看叶一，他也憋红着眼睛，想要喊什么的样子。

　　可怕的八卦散人，不知不觉间竟然禁锢了我们。

　　“叶一！杨光！你们逃啊！”胖子嘶声吼叫，平日里笑眯眯都看不到眼珠子的眼睛，这时候也张了老大。

　　“唔唔唔……”我尽量用鼻子发出声音，可屌毛用没有！很明显胖子的智商听不懂鼻音传讯。

　　“齐天镇魂，诸位道友助我！”胖子大吼一声，整个人忽然胖了好几圈，本来刚长出来没多久的短毛寸的头发根根闪着光，眼珠子瞪得老大，整个人的气息一下子浑浊起来，可浑浊的气息却异常的庞大，直逼迈入避难所门槛的那阶层。

　　胖子的气息还在不断膨胀，隐隐突破了那道线，气息开始变得模糊不定，飘逸起来。哪怕是浑浊的气息，超脱了某个层次后就会发生量变。

　　“很不错的阵法，此法竟然让贫道有一种熟悉的感觉。”八卦散人非但没有阻止胖子，反而击掌赞叹。

　　“还有更不错的呢！要不要见识见识？”胖子扯着脖子喝道。

　　“还请道友施展！贫道只用这红绫攻伐，若是道友不敌，还请随贫道做客观礼可好。”八卦散人一副高人模样。

　　“好你妹！让你见识一下胖大爷的本事！”胖子大吼一声，“天兵来兮，富威以光！以魂为本兮，威杀四方！齐天镇，七魂转！”

　　嗡！

　　随着胖子这一声威吼，这地穴之内上头代表七星的星辰猛然抖动了一下，紧接着第一道光从勺柄第一颗星亮起。

　　“第一转！”胖子怒吼一声，人飘在半空与八卦散人对峙。脚下不到百人的出马仙弟子团团坐在地面上，每个人头上都放出人生三气所燃的魂火。

　　其中十四个人的魂灯忽然对应着星辰的光闪亮起来。

　　我这才倒吸一口气，发现是否是偶然？细细数了一遍，出马仙弟子包括酒叔在内正好八十一人。

　　“这里召不来天雷，就来点地火！第一转，地火升！”胖子指着八卦散人，大吼一声。

　　地面上咔咔咔咔地出现了一道裂缝，紧接着喷出一道地火来。瞬间照亮了这里。

　　可怕！这里可是龙脉所在，胖子这法门竟然可以破开龙脉束缚，瞬间形成地火。

　　八卦散人手心一转，向下一压。

　　连那宝贝摄人绫都没有用，只听‘噗’地一声，那滚滚地火岩浆就被一掌拍了下去。

　　胖子叫了一声：“再来！”这时候，他咬破左手的拇指，在右手掌心上涂抹了几下，深吸一口气，河道：“贼道士你本事不小，可敢接我第二转？”

　　“可！”八卦散人点头微笑。

　　胖子左手拇指向下压，咧嘴冷笑道：“看我第二转，掌心雷！”

　　一滴血从胖子的拇指上低落，看似极快，却在半空中分成了十几份。

　　上面北斗星勺柄第二颗星冉冉发光，下面人阵所在一十四人头上魂灯再次亮起。

　　所有分出去的血立刻落在那十四个人的额头眉心，隐约形成一条弯曲的符号。

　　这时候胖子呼吸的声音都带着隆隆的声音，他哈哈大笑，声音犹如闷雷：“哈哈哈，贼道士吃胖爷我一记纯阳雷！”

　　咔嚓！！！

　　胖子右掌猛然向着八卦散人拍过去，一道金色的闪电从胖子的手心里蹦出来。

　　“好手段！”那八卦散人一掌推出去，掌心向上。就那么一兜！

　　胖子手心里射出来的闪电被他兜向了半空。

　　古隆隆隆……

　　哗啦啦啦！

　　随着掌心雷射到上面，竟然炸到了洞顶石壁上，震碎了好些碎石从天而降。

　　“不错不错，竟然让贫道手心发麻。”八卦散人甩动手臂，我看到刚才胖子那一击让八卦散人束在后面的头发都根根炸起。

　　胖子也是心头大惊，这手段可谓是胖子压箱底的底蕴之一，第二转就算是人间顶级也能轻易压下去。

　　就不信第三转你也能如此轻松！

　　“第三转，风如猎虎！杀！”胖子一拍自己的左键，一个虎头的形状跃然而出。

　　紧接着头上第三颗星星大亮，胖子脚下也同时再次亮起十四个人的魂灯。

　　“吼！”一声虎吼，在胖子左边的虎口中喷出，顿时周围风起，烈如龙卷。

　　“去！”胖子一指八卦散人。

　　那虎头猛然扑向八卦散人，在接近的过程中虎头和那飓风融合在一起化作一柄猩红的长剑。

　　嗡！

　　长剑破空，竟然发出剑鸣之音。

　　“好手段！”这长剑让八卦散人眼前一亮，环绕在他脚下红绫第一次飞了上去，挡在长剑与八卦散人之间。

　　“凝！”随着八卦散人一声令下，红绫纠缠在一起，只不到一个眨眼的时间就组成了一个只有巴掌大小的盾牌。

　　叮！！！！！

　　长剑戳在那红色的盾牌上，发出清脆的撞击声。

　　胖子搓指如剑指着八卦散人，脚下飓风阵阵，顺着他的手指遥遥灌入长剑之中。巨大的风压吹得八卦散人衣袂猎猎作响。可人家负手而立不见丝毫勉励。嘴角竟然还隐隐挂着微笑。

　　胖子怒目圆睁，不可思议的看着第三转竟然被对手轻易的抵挡，大吼一声：“给老子爆！”

　　轰！！


第104节 七转神通（二）

　　砰！！

　　强烈的气爆声震得周围坚固的石壁都在沙沙作响。

　　强横的冲击力终于撼动了如老松一样的八卦散人，他顺着冲击力倒飞出去很远。

　　“哈哈哈哈哈！不错不错，竟然让贫道使出了三分力道。来而不往非礼也，小胖子也接贫道一击。”八卦散人竟然爽朗大笑，似乎很是惬意。

　　胖子咬牙喝道：“有本事你就来！胖爷我也不是被吓大的。第四转，灵魅在身，乾元灵剑！”

　　啪！

　　胖子双手拍在一起，身下第四次闪出十四尊魂灯，每一尊魂灯都顶在额头上放，虚虚悬浮已经可以看清楚盘膝而坐人影的轮廓。

　　“来！”随着胖子叫嚷声，嗡的一下，周围燥热的气息开始跳动不安，然后全部向着胖子的方向汇聚。

　　呼呼呼呼！！！

　　刹那间胖子拍在一起的手掌周围开始炽热起来，橘红色的火焰从他的掌缘开始散发的，惊讶的是合璧在一起的掌心中央，慢慢鼓起一节长剑从两手之间缓缓地爬出来。

　　剑赤红如朱，纯净的好像最明媚的红色水晶一样。

　　这大概不是玩什么能量物质化吧？这可是高科技啊！

　　在我惊异的目光里，长剑爬出了胖子的双手，一尺长的剑锋绕着白色的火焰，周围一瞬间变得冰冷起来。

　　胖子眼神有些邪，冷冷的还带着笑意。

　　“贼道士，来试试这个！”胖子猛然把双掌向前推：“去！”

　　锵！

　　一声长剑嘶鸣，让周围的空气剧烈的抖动，紧接着拖拽着一道流光猛然飞出，直扑八卦散人。

　　八卦散人脸色微红，不知是不是激动的。见他胸前摄人绫舞动，凝结成长刀的模样。手臂上长袖一甩，喝到：“去！”

　　嗷！那长刀霸气十足，竟然有虎啸伴随。

　　两条红光，碰撞在一起。

　　一刀一剑，尽显威能！

　　碰撞的瞬间激荡起无数沙尘，犹如狂风过境，吹得满天都是。

　　“痛快！”那八卦散人竟然还有心思呼啸，但我能听出来他的不满，那是一种渴望对手的冲动。

　　胖子也是发了狠，咬着牙的喊道：“星斗转，人间换。第五转，星光射雨！”

　　嗡！

　　当胖子喊出这句话后，整个空间都是一抖，他的脚下再次闪烁出十四盏魂灯，这一次人脸清晰可见，那都是胖子的模样。每一个‘胖子’都怒目圆睁看着远方的八卦散人。

　　这是集合了近百人的力量，就算是真正的神仙也会恐惧的吧？

　　第五转星光射雨，除了北斗星上第五颗星随之点亮之外，这洞穴之内上的星辰竟然也微微亮起。澎湃的星辰之力竟然被胖子以一己之身引动。

　　“来得好，这才能威胁到贫道的手段！阴星升，皓日落，阴阳交替，五行相生。金木之结，去！”

　　长剑和长刀还在半空纠缠，漫天星光已经化作暴风雨一样拐着弯儿的扑向八卦散人。

　　这时候八卦散人身后悬浮出一颗金灿灿的大树，明明看着不是很大。可那种感觉悠远深邃，令人有一种膜拜的冲动。

　　宽厚的树冠真犹如参天的古木，遮挡住那满天星光凝结成的剑雨。每一片树叶都晶莹剔透，明明是虚幻的，可就是给人以真实的错觉。

　　树叶悠然摆动，好似不经意之间就拨动落下的星光剑雨，轻飘飘的拍碎了每一支剑。让它们重新化作星光，细碎华美的从树冠之上流落下来，宛若最璀璨的流星。

　　我无法从这样美妙的画面中醒悟，那每一次树叶的摆动都有道的韵味，每一次防守都像是一个最高超的武人。不但是我这样，连叶一也迷醉了进去。

　　一直到星光全部落下，古木悄然散去的时候，我才从那绮丽中醒悟过来。脑海中不由自主升起一段话来：“扶桑古木，见者可参悟神通这道人身后不过一仿品，却不知从何而来。”

　　这是！

　　这是传承的记忆给出的判断！那是仿品的扶桑古木？

　　长刀和长剑的攻击也在这一刻结束，长刀所向无敌，劈斩几次长剑就碎成了火花，散落向大地。

　　胖子猛然喷出一口血来，震惊之色挂在了双眼之中。

　　“你到底是什么人？第五转都能抵挡住？”胖子大声质问。

　　“七转神通，闻名遐迩啊。没想到在这里见到。可惜赵氏七转神通你这小胖子又能几转呢？想当初创出这七转神通的老家伙，一转就能定人间，三转神仙都要寝食难安，第五转抽动寰宇星空的星力为己用，就是普通的神君一流也要退避三舍。帝君之流曾逼迫那高人使出第六转，第七转只在传说之中。三界未曾见过真容。小胖子，你若是能使出第七转，贫道可以做主放过你们。”八卦散人一句话，我和叶一都惊愕起来，赵家不是人间的么？怎么牵扯到了八卦散人这个层次？莫不是胖子还对我们有所隐瞒？

　　胖子咧嘴呵呵一笑，看得出他很勉强：“第七转我也不会，第六转对付你，就足够了。”

　　八卦散人摇摇头，飘身回到距离胖子很近的地方，说道：“莫要以为你借助这些人的力量就可以勉强施展出第六转来。贫道窃以为第六转的出现纵然可以伤了贫道，也必然让你神魂肉身同时崩溃。实为贫道所不愿……也罢，贫道有成人之美的雅量，送你一枚灵药，可保你肉身神魂无虞，尽情施展第六转地裂。”

　　咯噔！

　　我的心狠狠地抽动了一下，他竟然连第六转的名字都知道吗？

　　八卦散人一翻手，掌心里多么一枚金光灿灿的丹丸一瞬间从丹丸周围蔓延出一圈金色的雾气，香气扑鼻。

　　八卦散人转头看向我道：“这丹药贫道也只有三丸，是当初神君所赠，今日我增金丹一枚，算还了神君赠丹之情。去！”

　　金丹飘在胖子的面前，吃还是不吃？

　　散发着浓郁丹香，仅仅是闻一闻就有一种精神饱满的错觉。这绝对是最顶级的灵药。没想到这个贼道士竟然真的就送出来？

　　胖子道：“你觉得我该相信你吗？”

　　八卦散人微微一笑，说道：“贫道与这两位道友言明是请诸位观礼，未有一点恶意。可见贫道诚恳之态明月可鉴。”

　　“好！我信你！”胖子抓住那金丹就往嘴里丢。

　　我想大声喊叫，阻止胖子这样莽撞的举动，可全身上下只有眼珠子可以随便转动，焦急之色填满眼眶。

　　“杨光！叶一！让你们看看胖子我压箱底的本事！如果没有这几十个兄弟，胖子我这辈子也就只能施展出第三转来，丢人啊！

　　哈哈，没想到今日我底蕴尽出竟然也没办法救你们，贼老道，就让你看看第六转！！！！”胖子挥舞着双手，大声呼喝。

　　可随着‘第六转’三个字从他的嘴巴里蹦出来后，整个人宝象端坐，身上散发出一股子可怕的毁灭的气息。

　　而这个时候，胖子大声的说着：“前些日子，也不知道老祖宗的脑袋那根弦搭错了地方，竟然亲自出现传我这七转神通，更是让我知道这赵家神通的来历，为何以御灵养鬼为本。只有这样才能让神魂壮大，沟通更多人。借取到无穷灵力，现世还健在的这位老祖宗曾经也是避难所中的一员。

　　只可惜，老祖宗告诉我，真正的七转神通第七转，在创造这门法术的大神人手中，那神人已经消失了很久，千百年来这位老祖宗想要根据第六转摸索出第七转，却发现难如登天！可知为何？

　　因为以那老祖宗的本事，在这人间也只能施展到第四转。再往下根本做不到，除非躲开天道追查，退回到避难所中。我不知道为什么老祖宗会把这个压箱底的法门教给我，只说机缘到了，我最适合。

　　杨光，叶一，我特娘的羡慕你们不是一天两天了！叶一你比我帅，我忍了。杨老弟居然也后来者追上，胖哥我难受！我一次次的拼命，一次次的努力竟然不如你们机遇连连。收获的实力和法力竟连杨光这个初入门者都不如。

　　平日里，都是你们在拼命！一次又一次！凭什么？

　　贼老道，今日我就是拼了死！也要让你知道什么叫做后悔！

　　给我起！第六转，地裂！”

　　伴随着‘地裂’的怒吼声，整个长白山脉内的草龙脉都开始剧烈的摇晃起来，这已经不是法术能够说明问题的了。近乎于道的手段！就是胖子现在的表现。

　　尤其是伴随着‘地裂’的声音，胖子后面的那些出马仙精英们齐刷刷的喷出一口血，奇怪的是这些血并没有落在地面上，反而汇聚在了一起。形成一柄巨大的……锤子模样，高高的竖立在胖子的头顶上。

　　庞大的气息混杂着胖子的怒吼，这锤子刚刚出现，八卦散人就是一抖，竟然有一种马上就要死了的感觉。是那么的真切，可怕！

　　“这，这，这……”八卦散人害怕了！没有比死亡更可怕的事情，活的越久，越惧怕死亡。

　　而胖子则双眼闪烁着奇怪的光，就好像枪口下的激光瞄准器一样，死死地锁定在八卦散人的身上。

　　八卦散人额头见汗，手都在发抖。

　　刚刚夸下海口，怎知这第五和第六转的差距竟然如此之大，让他竟有一种掉头就跑的冲动。浑身法力流转都缓慢了许多。

　　“不，这，这不可能！”八卦散人大声的喊叫着，双手不断的挥舞，一道道宝光从他宽大的袖口飞出来，金环、红绫、紫铃、八卦镜，竟然是都是法宝一流。

　　齐齐的高过头顶。

　　我剧烈的挣扎，胖子别拼命啊！还不到时候！

　　胖子的口鼻开始出血，每一滴血都违逆了引力的定律，融入到头顶的锤子上，那股毁天灭地的气息越来越重，越来越强……


第105节 七转神通（三）

　　“杀！”

　　一声吼叫，带着决然之气。

　　巨大的血色锤子从天而降！

　　锤子还没有落地，只感觉脚下传来剧烈的抖动，地面上无以数计的沙子跳个不停，地面开始不正常的起伏。

　　隆隆隆～～～

　　大地开始咆哮，沙丘如同被攥在巨人的掌中一样起伏不定。整片整片的沙丘海浪一样。

　　“来吧！让贫道见识一下这亘古的绝学。”八卦散人也疯狂了。

　　四件喷薄着仙光的法器，每一件落到我们手里都能当作镇宅传世的宝物来看待。

　　但是就是这样四件看上去无比神秘、强大、炫美宝物，在血色的锤子下，只一次碰触，就化为了齑粉。

　　就在血色锤子即将砸在八卦散人头顶的时候，从这山谷的另一端飞来一道白光！

　　白光狠狠地撞在了八卦散人的身上，都可以清晰的听到骨碎的咔嚓声。

　　就这样一道光，却救了八卦散人的性命。

　　忽闻远处传来喝声：“切不可伤了贫道好友性命！”

　　“去死吧！”就在那白光推开八卦散人的瞬间，我忽然恢复了行动。

　　浑身法力暴涨，瞬间法身出现。身形摇曳之间突入切到八卦散人的面前，巨大的拳头凶残饿狠地砸向八卦散人。

　　早就想杀了你了！

　　与此同时，叶一也恢复了行动能力，和我一样扑向八卦散人，桃木剑闪着光的直刺他的喉咙位置。

　　而胖子控制的血色锤子，也即将落在地面上，却被他逆转而起，顿时失去了那股子庞大的令人惊悚的气息，像丢砖头一样向着白光飞来的方向丢出去。

　　呼！

　　轰隆隆！

　　遥远的黑暗处好像打了一个巨大的雷霆，震得周围簇簇作响。地面上跳跃无常沙丘变得平静下来，却在沙丘之间多了很多凸起的石柱。

　　胖子没有管我和叶一的举动，死死地顶着远方，声音在不知不觉中变得很大，那是法力汇聚到了极致，无法控制的产物。

　　“嘿嘿，我，我，我看到了下面的第七转啊！天星坠落，江海枯竭，万灵哀嚎，生灵涂炭。是为……天！崩！”

　　我的拳头眼看着就要接近八卦散人的脑袋，眼看着只差那么几厘米就能一拳头像拍西瓜一样把他的脑袋拍个粉碎。

　　叶一的长剑还差几厘米的距离就能切入他的心口，让他变成一个死人！为那十万亡魂报仇雪恨。

　　可就在胖子颤颤巍巍的说出上述那句话后，整个空间忽然一下被禁锢住了！

　　不但禁锢了空间，也禁锢了所有的人！除了胖子！

　　“是禁法！！”禁锢住我们的动作，却禁锢不了思想。

　　胖子施展出来的已经不再是传统意义上的法术，是接近天道，融入天道的东西。是禁忌！

　　“天！崩！啊！”胖子的声音像鬼一样嚎叫，他身下的九九八十一个人的魂灯全部点亮，每一个人魂灯上的‘胖子’都变了模样，不再是眯着眼睛，个个都是怒目圆睁，看天而悲，看地而怜的表情。可偏偏又是愤怒到了极致，到了这个时候我才真的发现了这法门真正作用。

　　这时候的胖子撕裂了九九八十一分灵魂融入到人阵当中，每一个阵法内的人在这个时候都是一个完整的胖子。

　　不管那身躯里使用的是怎样的力量，都会是胖子的！

　　就好像钱包里的钞票不管是美元还是软妹币，都是他的，能够让胖子顺利的使用和支付。但是这样的副作用就是胖子现在的状态！

　　若不是有之前的一颗金丹让胖子坚挺住，估计这时候的胖子早就被这股力量炸的粉碎了！根本看不到这最后一转的真正奥妙。

　　但是这样的反震力量也实在庞大，只能说胖子运气实在好的要死！

　　这里是草龙脉，人为制造出了另一方天地，这里的道不是原原本本的天道，层次上有所差别，没有天罚降临。

　　这里的山川河岳星海天宿并非外面，在这里可以施展只要不是超脱这里存在的力量。

　　而胖子施展的第七转也不过勉勉强强的接近这里最高层次的水准，并非超脱出去。最重要的一点是七转神通本身是一个人来使用的，能够使用这样逆天法术的大能者本身也不惧怕天道的束缚，最多就是如同我现在这种情况，被天道禁锢。然后永世镇压，再也没有超脱的机会。

　　这也是大能者为何一定要超脱天道，想要自由的原因。

　　在大能者的眼里，这方大世界就是牢笼，天道就是看守犯人的狱警。

　　普通人不过是蝼蚁一样苟活在这天道之下的可怜虫，在没有避难所之前，能够飞天遁地，法术翻山倒海的修行者才是真正的犯人。当有了避难所，也不过时牢笼之中开辟出来了一块安乐窝，并非真正意义上的自由。

　　这一切的一切都在天道的压制之下，接近道，或者超脱道的法术，就是禁忌！这也是为什么八卦散人只听过第六转没见过第七转的原因！

　　胖子是幸运的，因为需要一个人施展接受惩罚的第七转，加上他却有八十二个人来共同承担。

　　胖子真的很幸运，这里不是真正的天道，却只是天道影射到的一个角落。胖子能够触摸到他现在能够触摸到的最高最高的地方就是这里的道。

　　那已经不是我和叶一可以触碰到的高度了。有了这八十一个人的辅助，胖子的强大超出了所有人的预料。

　　胖子是强大的！

　　第七转天崩出现了。

　　无匹的强大，令人恐惧的强大，甚至远远的超出了刚才地裂带来的恐惧感。究其原因在于，地裂只是根据要攻击的个人而判定的。说白了就好像游戏中的单体攻击一样！

　　可怕的是这天崩所带来的威胁，它竟然是群攻！而且是无视一切的群攻，不分敌我！

　　在上面，洞穴上的星空！

　　上面散发着禁锢一切的力量，所有的星辰都在颤抖、摇动。

　　似乎随时可以从高空中跌落下来，像流星一样坠落大地。到那时，天崩地裂，山海翻腾。

　　这就是天崩的含义吗？

　　“不好！！！”那遥远处的声音大惊失色，连他也没有想到在这里，在人间会遇到这样顶级的禁术。

　　“长天在，女娲杀龟擎天。四柱起，皓月星辰不惧！镇！镇！镇！”

　　伴随着这声怒吼，嗯，惊恐到了极致的怒吼声，远处猛然爆射出一道白光！不！隐约之间还能看到一道黑光缠绕，黑的好纯粹，竟然让这里的黑变成了衬托。

　　黑白之色飞起，形成一个巨大无比的托盘，缓缓的向着天空升起。

　　紧接着，这洞穴四周也窜起四条黑白的光柱，每一根正好撑在变巨盘的下面。

　　禁锢之力逐渐收到了控制，从胖子身上散发出来那股子杀意开始退去，可怕感觉正在逐渐消失。

　　一个身着黑白道袍的老道出现在我的面前，轻轻的一带，就我面前的八卦散人拽走。

　　胖子对这样的突发事件没有一点控制力，可怜的娃儿，已经虚脱了。这种情况对胖子来说是最好不过的，否则这一击根本不是他可以控制的产物，不但会要了他的命，也能要了我的命。

　　但随之惊悚万分，这里可是草龙脉的通神之处，除了设置这里的大能者，没有人可以超脱这里的道，也就是说！！！！

　　眼前这个穿着黑白道袍的老道是一个大能者！是叶一口中那个和陈抟老祖探讨如何设立龙脉的创始人之一？

　　“几位小友好大的煞气，赵天王七转神通竟然在这里可以看到传人。贫道的好友可是随意杀的吗？本是请诸位道友来此观礼，竟然下得如此重手。当罚！”那老道遥遥的看了我一眼，就一眼，让我觉得天昏地暗，精神都好像被锤子狠狠地砸了一下。

　　耳边嗡嗡作响，却又清楚的听到那老道的声音：“呵呵，原来是神君驾临，难怪如此行事。不知剩下的道友都是何人？”

　　老道声音凌厉，似乎有很大的怨念。

　　那声音刚落下，胖子就如遭重击，胸口都陷进去好大一块。

　　噗！

　　这一口血喷出去好远，整个阵法瞬间碎裂。

　　刚才还强的不可思议的胖子，在这个老道士的一眼之下竟然瓦解了。

　　“胖子！”我想要大叫，可身上的禁锢之力丝毫不减，不对！我什么时候被另一种力量禁锢了？这不是刚才胖子施展出天崩带来的禁锢啊！这老道士好可怕！无声无息之间竟然一点察觉都没有。

　　紧接着，叶一猛然一声闷哼！

　　嘴巴和鼻子里也同样喷出血来，却不知道受了什么伤害。整个人一下子萎靡在了地面上，桃木剑落在地上霞光不再。

　　随后那黑白衣衫的老道飘然在那人阵之前，九九八是一个人，包括酒叔在内，每个人都露出绝望的表情。这个老道太可怕了！举手之间破了胖子的法术，重伤了我和叶一，甚至在遥遥而来的光就能够救走必死的八卦散人。

　　这一切的一切，对这些人的冲击实在太大。


第106节 阴阳子

　　这里是穿越了沙漠后的地下，九曲十八弯迷宫一样路密密麻麻遍布这里的每一个角落，要是不知道路径乱走，肯定要埋骨在此。

　　正面有一个巨大的、灼热的火池子！与其说是火，不如说是岩浆来的更明确。咕嘟咕嘟的冒着泡泡，要不是站在这里太炙热灸烤会让人恨不得拔光了衣服跳进去。

　　出马仙的弟子们包括酒叔在内被齐刷刷的困了个结实，明明不过是一圈白光，可出马仙的弟子们就是怎么挣扎都动弹不了。嘴巴被一团黑光包了个严实，跟戴着口罩一样。只剩下两只眼珠子在这红红的世界里滴溜溜的转动。

　　“诸位，贫道历经三万六千年岁月，见过无数豪杰，上古纷乱，中古残酷，近古的黑暗愚昧，历经无穷日夜，得大能者指点磋跎至今，方有今日之成就。不敢说冠绝天下，但算的上是高手。今日请诸位道友观礼，一则是要不想让奇宝出世无人问津，二是此番心血耗费千年，最后还需要诸位道友帮助。今日有不情之请，也是在因由之内。”

　　那胁迫我们过来的老道淡淡地说。

　　“今日奇宝即将成型，以一个王朝之运势，咦三亿五千万血肉根本。今日再以十万本源为引，奇宝大成就在此时此刻。此物乃是未来超脱之核心，绝对不可以出错，方才放在贫道这的草龙脉中孕养。今日尔等有幸一观，实则是万年来机缘。不可错过。

　　至于神君……”

　　老道看了我一眼，悠然说道：“神君当年也曾助吾一臂之力，此恩当报。但是这天道……呵呵，神君莫怪啊。你的这两位好友也奇怪的很，一个小胖子竟然是赵天王的传人，竟然觊觎到了第七转的境界，贫道惊为天人，这种天才还是留给天道的好。

　　而另一人……”

　　说道这里，老道看着叶一，眯着眼睛想要判断什么，却始终没有找到适合的说法，摇摇头，却不再言语。

　　火池之中，隐隐有心脏跳动的声音。

　　很微弱！

　　似乎正在孕育一个生命。

　　我唔唔唔的想要说话，可就是挣脱不开这禁制的束缚。

　　我觉得可怕！恐惧！

　　不为别的，刚才这老道还大言不惭的说休要伤他好友，可紧接着，就在刚才就是这个老道一巴掌拍死了八卦散人，抽掉了对方的神魂融入到一个泥胎之中。

　　那泥胎毫无宝光魅色，却给人一种古朴神秘的气息萦绕其中。绝对是宝贝！

　　我不由想到那个在顶楼上盘坐的人影，看样子和它脱不开什么关系。

　　老道自言自语，似乎有些激动。

　　“贫道字号阴阳子，阴阳一道也算是小有成就，数位大能者主持超脱神舟，这核心竟然能够交给吾来制造，何等幸事！为了不辜负前辈们的嘱托和殷殷期盼，贫道只能鞠躬尽瘁死而后已，区区两个师弟又如何？哪个修道之人不是断情绝欲，看破生死轮回？只有神君你们这样的人，才会想要保护住这世界，可能么？现实吗？

　　那些大能者哪个不是翻手遮天的人物？开辟一方一方避难所，就有这参天的神通，神君你们计谋远虑，也未必是那些大能者的对手。何必呢？进入落难，难道还不悔悟吗？争天神君就是下场啊！堂堂十三神君，排名第三的高手，说死就死了。几千几万年的修为化为泡影，何必呢！”

　　老道虽然犹如自言自语的模样，双手却没有闲着。

　　不停的变换着法诀，对着岩浆形成的火池打出一道道仙光。

　　给我的感觉，每一道光都有莫大的威能，可以轻轻松松的灭掉我们任何人。

　　随着他双手不断的飞出仙光，心脏的跳动声越来越强。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　几句话，说的不明不白，却包含了很多不曾知道的奇闻。

　　打造神舟？

　　那是什么东西？

　　就是曾经知道对方要超脱天道的法宝？

　　核心又是什么？感觉上像是在孵化什么东西。可偏偏这心脏的跳动声如此的剧烈。

　　似乎是因为一个人无聊吧？

　　阴阳子对我挥挥手，顿时我感觉到束缚自己的压力消失的干干净净。本以为会掉下去，却不知何时脚下出现一层白云，这东西竟然托住我悬浮在半空。

　　阴阳子淡然说道：“神君不要想攻击贫道，你还不是我的对手。你这一世的好友皆在贫道的控制当中，若是坏了贫道的事情，莫怪贫道痛下杀手。”

　　我真的有打算突然出手的，可就这一句话让我没有了想法。

　　我相信如果是叶一，他一定做得出来出手搞破坏。

　　不知道为什么，我觉得阴阳子真的不想伤害我。这是一种很可怕的直觉，似友非敌？

　　不对，不是这样的！到底是什么原因我想不到，可我知道我想破坏掉的方法只能有一个，用最强的力量轰击火池，如果破坏了。阴阳子会杀了我！我不怕，真的！我这种人越是到这样的时候越不怕死！反之在还没有接近危险的时候却很怕死！算得上是那种怕碰到事儿的人，可碰到事儿就变成不要命的主。

　　但是，我也有弱点！

　　这个弱点让我真的不敢出手。我觉得除非我底蕴介出，还要对方给我一个时间，否则我真没办法了。用我的朋友威胁我，我果然做不了坏人！做不到绝情的。

　　我不去看叶一和胖子对我猛打眼色，这种时候我却很想知道为什么？这里到底有什么让这些人如此的丧心病狂！

　　就当我自私吧。

　　“这里到底有什么？”我问阴阳子。

　　阴阳子也不看我，说道：“神君心中还是很担心你的朋友对吗？”

　　“是。”我毫不犹豫的承认。

　　“呵呵，神君重情重义的性格不管转世多少次依旧没有变过。可惜了～！”阴阳子摇摇头对我这样评价。

　　我无所谓的道：“这个不用你操心，回答我的问题吧。既然我是来观礼的，起码的介绍该有吧？”

　　“哈哈哈！”阴阳子大笑道：“神君既然想知道为何不索取你前世存留的记忆呢？”

　　“不为什么，我不想做别人。这辈子我要为自己活着。”

　　“哦？神君当初可不是这样的。”阴阳子第一次转头看向我。

　　我笑道：“你是人吗？知道人是很善变的么？”

　　阴阳子沉思一下，点点头说道：“神君说的没错，人确实是最善变的。哪怕是那些大能者，不也在这些年来不断的变换阵营和身份么。”

　　“是啊，所以，你有什么能说的就告诉我，总不能让我胡乱猜测吧。万一我想要同归于尽，你能拦得住吗？”我略略威胁。

　　阴阳子认真的看着我，然后摇摇头说道：“除非你迈出那一步，否则威胁不到贫道的。但是我相信，一旦神君迈出那步，贫道在短时间内拦不住你。”

　　“我也这样想。”我说。

　　“好吧，神君想知道什么？”

　　“这里是什么？”我指着下面的火池子说道，体内的‘源’正源源不断的释放法力，让我能够适应这里的温度，从刚才灸烤的难以忍受变得无所谓。

　　“是一颗心。”

　　“心？”

　　“没错，贫道闲暇时候也在人间驻留一段时间。就用一个解释好了，这里的东西是能源！”阴阳子回答我。

　　“能源？地火之中还有能源吗？”

　　“是啊，能源！最强的能源！若不是刚才神君的朋友差一点毁掉了龙脉，此宝应该更完美！不过还好还在我们预设的范围之内。否则，贫道就只能痛下杀手亲自干掉你们了。”阴阳子说的冰冷冷的，这一瞬间我真的感觉到他有一种想要杀了我们的意思。

　　“其实我还有个问题。”我说。

　　“神君是想知道这里会不会影响外面对吗？”

　　“是。”

　　“不会了！此宝出世之后，这龙脉也就废了，从此煞气不再，戾气不生。”阴阳子说。

　　“九月九你们要在什么地方集合？”我忽然问了一句。

　　“元……嗯？”阴阳子停下手中的法诀，身体转过来面对着我，“神君，我们之间曾有过协议吧？”

　　“什么协议？”

　　“哦，对了，神君没有恢复上一世的记忆，自然不知。当初神君等人与我们有一个协议，相互之间不打听对方做什么。只在九星连珠那一天各凭实力，神君此言想要知道贫道所在的地方，是不是有些过了？”

　　“我不是不知道吗？再说了，元什么？一元日，还是一元初始之类的时间段？地点？你可知道我们在外面布置了什么手段吗？”我故意说的很轻松，因为我感觉到了对方散发出来的一丝丝杀气。

　　阴阳子深深的看了我一眼，转身继续打出法诀。似乎不想理会我了。

　　我催动体内的法力，想要入侵身体下面托着我都白云，却发现这东西跟石头一样，完全没办法控制。

　　当然，更可怕的是我竟然发现自己对外借的感应彻底的消失了！

　　也就是说，我看向叶一，却不敢随便的传音给他，不知道这阴阳子的法力有多高，能不能够听到我的传音。但是我希望我焦急的眼神可以让叶一明白现在的处境。


第107节 仙心

　　“神君，且看着就好。何必多事？如果你真的想知道，完全可以出去以后迈出那一步，到时候自然知道真相如何。”阴阳子淡然对我说道。

　　“……”我看了他一眼，想反驳一句。可还是算了，毕竟我明白一个道理，那就是我想要把这辈子过完，就不能去跨出那一步，一旦跨出去了，我还是我吗？

　　我不敢赌上一世所谓神君的我，到底有多厉害，是否会真的侵占现在的我。让我彻底的变成另一个人。

　　这是我不愿意的，但却又不明白眼前的阴阳子为什么会窜和我去迈出那步，难道他不怕我变回那个神君以后对他出手吗？还是还有什么奇怪的约定在其中？

　　“那能告诉我点别的吗？随便什么都可以。”我这样说，套话我确实不会，但是不代表我看不清楚一个人。

　　阴阳子很骄傲，不屑于骗人的类型还是可以肯定的。我想只要不触碰底线他应该愿意告诉我一些事情。

　　“神君倒是想的很多。也罢，趁着现在宝物还在成熟阶段，我说一些也好。这人啊，寂寞的太久，也要有一些事情可以说给人的。”阴阳子很轻松的说道。

　　我做了个洗耳恭听的模样，盘膝坐在他的对面。

　　“这里是什么？”这是我问的。

　　“核心能源，最强的动力。”阴阳子说。

　　“就这些？”

　　“神君还想知道什么？”

　　“比如是放在什么上的？诸如此类都可以说说嘛。没准好了之前你要拿着我们祭旗，就是死也能做个明白鬼。”我耸耸肩膀说道。

　　“呵呵，道友可以放心，观礼之人怎么会成为祭奠之物呢？神君可无碍，赵天王的传人也不会有事。你的好友神秘以极贫道也不会随便沾染因果。其他的人倒是需要用来祭奠。”阴阳子说的极为轻松，可我却毛骨悚然。

　　除了我、胖子、叶一，剩下的人都要死？？？

　　“不行！”我大声喊道。

　　“神君，有些人的命，你救不得！命乃天数，这是他们的命！至于神君几位，却不再这命数之中。我名曰阴阳子，又岂能不懂阴阳之道？命运长河在我眼中倒影，看得清楚其余人的命运。不可变！不可改！”阴阳子的眼睛里翻滚着星光，真犹如一条星河贯穿在眸子里。

　　“……”我死咬着牙关，这时候情势比人强。我能奈何？

　　阴阳子摆摆手，说道：“神君此行无非是想要解决掉这草龙脉的危害，再过一刻钟即可大功告成。邀请神君观礼也在命运之中，还望神君不要再推辞。”

　　“你会遭报应的！”我恶狠狠的说，可也只能这样说说。充满了无奈。

　　“呵呵，那又如何？这几万年来为了冲破天道，得到大自由，多少前辈、道友相续走上了不同的道路，逆天改命之举从未放弃过。如今大功即将告成，缺的无非就是谁有命冲出去而已。一个、两个、三个？这些人都知道，所有人都知道，那是一次机会！而且是最后的机会，天道已经放弃我们了！神君若不是发现这件事情又怎么能几次三番重返人间轮回呢？”阴阳子淡然而说，可话语中充满了癫狂的味道。

　　“那还有什么意义？”我不解的问道。如果这样的机会只有那么几个，剩下的人这么拼命又是为了什么？

　　“自然有意义！天道之下，谁人知道谁是那幸运儿？贫道自负想要争一个超脱的机会有何不可？”阴阳子摆动双手，大声的喊道。

　　人啊……不，神啊仙啊！都和人差不多，憋的太久就会出问题，脑子出了问题！普通人会被送到精神病院，而这些拥有大能力的超人们，则会变成破坏狂！眼前的阴阳子明显就是这个类型的代表。

　　“万一你失败了呢？”

　　“失败？”阴阳子邪邪的笑了笑，说：“失败就去死好了！还在乎那么多？”

　　“我朋友说这里有一只必方，我没见过。能叫出来吗？”我岔开话题，问道。

　　“在这里！”阴阳子指着火池说道：“必方为本，以千万血肉为根，再以十万本源为引！必方死，仙心成。一颗有超脱一切信念的心，就在这火池中酝酿，几千年的时间孕养它，哺育它，就为了这一刻啊”阴阳子越是和我说话，他的神志就越来越不清醒。

　　这很正常，他需要一个释放的机会！

　　而我恰恰是给她这个机会的人，但是我更需要一个机会！一个让他在那个什么仙心出现的时候，疯狂到失去理智的瞬间。

　　我要破坏掉这里！

　　还要忍着，还要等等……

　　“很神奇！”我轻轻地说，然后很不经意的问道：“你们的本事那么强，应该也有后手吧？”

　　“哈哈哈，神君此番你已经身在此间，还不明白吗？”阴阳子大声的说道：“你外面留下的后手确实很辣，可那又如何呢？相信神君应该知道天龙吧？”

　　我点点头，天龙太神秘，太恐怖。但是我却有理由相信天龙的存在并非为了征服世界，也不是为了传承而存在，天龙的神秘更像是一群毫无理智的科学家在不断的实验。而我们不过是无意中发现了天龙的存在，然后把它猜测的太多太多。

　　“贫道便是天龙中的一员，很多道友，大能者都是天龙中的一员。最核心的成员都出自避难所。”

　　“果然呢。”我点点头，顺嘴问道：“那么其他的分支呢？据我所知，还有天龙八部中的七部又是怎么回事？我曾经遇到过蓝部的主人真言和尚。”我说。

　　“真言？嗯，对，他是佛陀转世。也曾经出自避难所，可惜这人没有达到人间顶级，无法迈出最后一步。这又算得了什么呢？这些年来天龙除了培育一批又一批的祭品，接纳了多少轮回的大能者？但是真正能够恢复到最初状态的只有区区几人，只能怪真言没那个命罢了。”阴阳子无所谓的说道，但是我看得出他快要压制不住心中的那股子火了。

　　我接着说道：“也许吧，那么我猜测一下，其他部的主人也和真言差不多了？”

　　“没错，只有曾经的袍泽才有机会成为主人，剩下的都是祭品。所有人将在九月九那一天被融入龙舟，成为……混蛋！这些我不能告诉你。”马上就要说出我想知道的答案的瞬间，阴阳子忽然醒悟过来。

　　随后恶狠狠的盯着我，把衣袖一甩不再对我说话。

　　我讪讪笑了一下，根本不介意的继续问道：“跳过这个话题，我很想知道的我外面的朋友会不会有危险？”

　　我本是指着小七，却不想阴阳子冷冷说道：“哼哼，一群无知的小辈。想用星阵之力，借助城人之气汇聚抹掉长白山。这种事情早就在吾等的算计之中。岂能如愿？”

　　咯噔！

　　我的心头就是猛然一跳！太易先生！！！

　　“你们做了什么！”这一次是我先动了怒火。

　　“一些小手段而已，放心吧，有些人是不会死的。”阴阳子不再理我。

　　我却胸口剧烈的起伏，不行，不能这样下去了！本打算等着那‘仙心’出世的时候搞搞破坏，可现在的情况让我非常担心太易先生他们的安危，还有小七一个人在外面会不会出现危险？

　　我把手腕翻起来，看了看手表，和我们约定的时间还有半个小时！

　　我看向叶一，叶一也在看着我。他的眼睛里同样充满了震惊的色彩。

　　我换换的抽出藏在身上的刺刀……

　　“神君如果想要谋刺贫道，最好还是不要这样做。以贫道的神魂早已和仙心捆绑在了一起。就算神君真有能力杀死我，只要贫道死亡，神魂仙体都会变成仙心的祭品，到时候仙心出世，没有了外力的控制……呵呵，神君的一切打算都要化为泡影。”

　　这是威胁！凶狠的威胁！

　　“你到底要怎么样？”我把刺刀丢入火池。

　　“定！”阴阳子一抬手，召回我丢出去的刺刀，随手丢在了火池的另一边。

　　“观礼。”阴阳子抬头看了看，这上面黑漆漆的什么也看不见，可他似乎可以看穿一切一样。

　　“时间差不多了。”这句话说完，他大袖一甩，我只感觉身体重新被禁锢住，然后被丢在一旁。紧接着两道黑影出现在我的左右，分别是胖子和叶一。

　　对不起，我尽力了……我用眼神这样告诉两位好友。

　　我没有看到是否我的道歉被两位好友原谅，因为他们正死死地看着前方双目赤红！

　　惊愕里，我把目光转回到火池，看到的是阴阳子不见了，出现的是一只火红色的大鸟，单足！

　　必方！！！

　　阴阳子就是必方！！

　　这是我根本不曾想到的事情！

　　“你骗我！！”我在心里愤怒的喊叫。

　　必方根本不理会我，它昂首而立，浑身上下散发着浓郁的煞气。每一片羽毛之间有火星散落。

　　“必方！必方！必方！”必方的名字皆因叫声而得名。

　　随着必方的叫声，火池中心脏跳动的声音越来越强，火池内岩浆翻滚的频率也越来越大。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　咚咚……

　　一颗足有一台小汽车大小的，红色的心脏正在从岩浆中缓缓升起。


第108节 死士

　　我的心疼的厉害，嘴角里都是苦涩，牙齿咬的咯嘣咯嘣作响，有生以来第一次觉得自己无能为力是一种懦弱。

　　我绝望了……

　　只能看着一个个出马仙弟子被必方一口一个撕成碎片，亮晶晶的血肉和灵魂在必方喷出的火焰中化作最本源的力量，一道道，一条条，一丝丝注入那颗心脏中。

　　心跳的声音越来越大，几近震耳欲聋。

　　要成功了是吗？所有人的心血都白费了，最终还是让对方成功了。死了那么多人，只为了这些所谓的得道高人超脱天道？何其的残忍！

　　一个个活生生的人在必方的撕扯下成为了祭品！

　　那巨大的心脏不但跳动的浑厚有力，周围更是闪烁着不少道纹，那是一种玄奇的东西，很奇特，似乎这一方天地的待见。

　　必方嘶鸣一声，猛然用那尖锐的喙扯开它胸口的羽毛，大量金色带着红色斑点的血从它的胸口喷出来去。

　　必方！必方！必方！

　　必方疯狂的叫着，我看得到它眼睛里的疯狂，执着的疯狂！

　　随着叫声，鲜血喷出去很远很远，没有一滴浪费掉，全都落在了那巨大的心脏上。

　　最后一个被杀死的人是酒叔，他苦笑着，眼神中充满了绝望，和我现在一样。

　　被撕碎的瞬间，酒叔用眼神告诉我“逃吧！”

　　可是，我逃得掉吗？

　　叶一呢？胖子呢？外面的人呢……

　　……

　　C市内，小七和值守在一旁的战士们紧张的看着远方，看着长白山的方向。

　　忽然，一道刀光从地面上射出，距离刀光最近的几个战士被刀光撕成了两片！

　　顿时枪声大作，刀光的主人从地面蹦出来，刀随身舞动，每一颗子弹都被挡在刀光之外，当当当当……一连串的火星让人看不清楚到底是子弹打在了刀上，还是刀迎上了子弹。

　　只有十几个呼吸，十几个持刀者，一个连的驻军死伤殆尽。

　　小七的眼睛死死地盯着长白山的方向，地面上死了那么多人，似乎和他一点关系都没有。

　　持刀者也似乎没有杀小七的意思，一个个站在那巨大的架子旁边。每一个人都倒提着滴血的长刀，看似无所谓的模样，眼神很空。看不出那是杀人后该有的表情。

　　小七长叹一声，低下头。用力狠狠地拍在了他屁股下面的架子上。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　整个架子顿时摇晃起来，几个持刀者越得很高很高，直接在跃到了小七的头上。

　　在小七苦笑的目光中，心中电闪过自己的命就到这终结的瞬间，却看到十几个持刀者长刀横向切到了他们自己的脖子上。

　　噗！！！！

　　顿时漫天血雨从天而降，十几具尸体从天而降，红色的血好像火焰一样，落在木质机构架子上。

　　呼！

　　火焰顿时蔓延到整个仓库。

　　小七怪叫一声，破开仓库的顶棚位置冲了出去，落在不远处，目光怔怔的看着陷入火焰之中仓库，不知道是该怎么办了。怎么没有杀自己？

　　同一时间，C市政府的市委书记办公室，十几个身穿红衣的持刀者出现在了楼下，精锐的警察部队好像瓜菜一样，被十几个持刀者在一分钟之内杀了个精光。

　　而持刀者最后一个砍下的头颅竟然是市委书记的脑袋，同时还抽走了他的魂魄。

　　随后十几个持刀者同样做出自杀的举动，不管这大楼是如何的雄伟，如何的防火！似乎都无法阻拦那奇怪的火焰灼烧，仅仅半个小时，整栋大楼被烧成了灰烬，连残败的砖瓦，铁线都没有留下分毫。

　　更可怕的是，这剧烈的火焰竟然没有烧到原本贴在市委大楼旁的藤蔓。

　　……

　　遥远的D市，在城市中央的位置，出现了一座巨大的木质结构架子。

　　周围数条街道被强力部队封锁了好几天，弄得D市天怒人怨。可市政府似乎毫不介意。

　　以太易先生、纯良道长为首的八个长胡子老道士坐在那巨大架子弹出来的八个不同的高杆之上，每一个人都宝象端坐，周围好像被点了好多彩色的灯光，实际上那是灵气汇聚的表现，这架子中央有一颗巨大的发光体，型如圆。

　　这几天网络上流传D市的中央广场有一个奇怪的建筑物，有一颗明亮的不像灯泡的巨大发光体，传言无数，甚至有人说那是降落在地面上的UFO。

　　就在此时此刻，周边几条街道临街而居的市民同时听到了枪声！

　　密集的枪声好像大年三十放的鞭炮一样，震耳欲聋。

　　胆子小的躲在床上把棉被包在脑袋上做了鸵鸟，胆子稍微大一些的举着手机，放在窗台向下想要录制视频，却发现周围不知被什么干扰了，所有的照相、录像设备统统失灵了。

　　更有胆子大一些抬头向下看，却看到无数刀光，还有会飞的人！街道上到处是血！是惨叫声，是怒吼声，是爆炸声！

　　有一百？两百？还是五百六百？没人知道那些会飞的，拿着刀跟小混混一样砍人的怪物到底有多少，不！那些人也有枪！好厉害的枪，打在汽车上直接洞穿，打在装甲上也会洞穿装甲。

　　死了很多很多人！地面上红红的，一片片的血迹。

　　太易先生长叹一声，紧接着震胸长啸。

　　可是，那些杀人的人，仿佛没有听觉一样。

　　当太易先生长啸之声落下，只剩下稀疏的枪声还在周围……

　　“好可怕的手段。”

　　“好可怕的人！”

　　是的，好可怕！

　　足有两百个持刀者，站在D市中央广场那巨大的架子周围。

　　在太易先生愤怒的吼叫声中，集体举刀自杀。鲜血落在地面上，什么都没有发生，可落在木质的架子上时却如同火焰一样呼地一下燃烧起来。

　　八个人间道门绝顶高手，纷纷脱逃。

　　这不是普通的火焰，这是魂火！是燃烧寿命、精血、灵魂为代价引燃的火焰。

　　更可怕的事情发生了，整个D市在被这些人点燃大火的瞬间，猛然剧烈震动。

　　地震！！！！

　　可怕的大地震席卷了整个D市！

　　无数民房倒塌，在这个寒冷的冬季，刚刚下过一场冬雨的时节里，地震降临了！而这场灾难在科学家眼里是无法解释的。

　　在太易先生的眼里却是……自责。

　　这些明显是死士的人，引燃的不仅仅是阵法框架，还有凝聚在阵法之上的D市气运。

　　未来十年内，D市所有的人，所有的事情都会走背字。整个城市不可避免的出现了气运的跌落。

　　这些都是太易先生所自责的。

　　但是，现在却毫无办法。固定阵法的同时，太易先生几个人根本无法援手，本以为一声龙啸起码可以震退这些人，却不想这些人根本就是死士啊！

　　现在一切都晚了！从一个小时之前感觉不到叶一的气息，太易先生心中就有了一丝的觉悟，却不想对方反击的如此迅速，如此的剧烈。

　　地震还在持续着，整个城市到处都是哀嚎声。

　　“不管你们是谁，会为此付出代价的！”太易先生跪在地面上对天怒吼。

　　……

　　在地震的前五分钟，D市郊区的金刚寺中，除了法华和尚之外，还有数十个得道高僧的人物都端坐在一起。

　　他们围绕着大雄宝殿门口的一尊大鼎正在念动经文。

　　忽然，整个金刚寺都陷入了黑暗当中，伸手不见五指的黑暗，还带着腥臭的味道。

　　那只是一瞬间！

　　当黑暗持续的瞬间，有几位高僧猛然喊道“护鼎！！！”

　　在瞬间，十几个距离大鼎最近的和尚扑向宝鼎，却听到耳边传来剧烈的呼啸声。

　　砰砰砰！！！

　　一连串的骨碎声音夹杂着吐血后的咆哮。

　　有人偷袭！

　　这是所有人心中闪过的念头，可念头如电身体却迟缓了一下！

　　就这一下，就听到耳边传来巨大的碎裂声！一个老和尚大吼一声“宝鼎啊！”

　　咣当！嗡……

　　鼎碎……

　　黑暗消失后，每一个和尚身边都出现了一个持刀者，他们的刀子都抵在了和尚们的脖子上。

　　包括法华在内的和尚们满脸的震惊之色，还有痛苦！

　　被视若珍宝的神鼎分成了两片，丝丝缕缕的神光仙雾从断口处飘散。

　　“你们！我和你们拼了！！”有高僧愤然站起来，却被身后的持刀者一拳打在了脑袋上。

　　砰地一下，就把高僧砸翻在地。

　　而后在几十位高僧的注视下，那些身后持刀者居然齐刷刷的逃了！

　　不对！不是逃跑，他们眼看着那些持刀者跃入寺庙的周围，一个个爽利的用刀子切开自己的脖子，任凭鲜血横飞。

　　紧接着，整座金刚寺陷入了火海之中。

　　宝物被损的老和尚们悲从心头，仓皇逃离了金刚寺。而此时此刻，地震不期而至……

　　至此，叶一留在外面的所有后手，全部失去了作用。

　　用近千死士，明显道法、功法诡异却绝对算不得弱的人，就彻底颠覆掉了。

　　……

　　就是在地震的这个时间，正好是必方用喙撕开胸口羽毛的瞬间，鲜血滴落在仙心之上的瞬间！


第109节 至宝

　　这样的灾难已经超出了人为能够控制的尺度，在多数人眼里，在科学家眼里，这是天灾！！仅此而已。

　　但是，在我们这些人的注视下，那颗可怕的仙心在吸收了必方的鲜血后，开始喷发出庞大的力量。那是一种多可怕的力量！！

　　无法说明它的恐怖，周围的空间开始不自然的扭曲，甚至有了丝丝的裂痕。

　　坍塌！！！

　　完全超越了现在科技可以解读的力量正从那颗心中不断的滚动出来。

　　必方似乎衰弱到了极致，但竟然可以勉强扑在那颗心的上方，整个身体团在一起，眯着眼睛看向我。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　连着三声气泡破碎的声音，我、叶一、胖子瞬间恢复了自由。

　　可这自由却是眼前的一切换来的，我们忙碌了几天，死了那么多人，耗费了无数的心血却只是帮人做了嫁衣。

　　“必方！我知道你能开口人言。我只想知道最后一个问题。我知道，现在你应该不在惧怕什么了吧？这么恐怖的力量，就算是天上的大能者也会恐惧的，这仙心周围的天道都在滑落，这颗心就超出了天道的范畴，你在那上面已经无所畏惧。”我大声的喊着。

　　“想知道什么？”必方没有开口，声音是从四面八方出现的。

　　“我想知道，这颗代表着能源的心，最终的目标是什么？如果我踏出最后一步，我还会不会是我。”我大声的问道。

　　“目标吗？”必方的眼神有些迷离，“谁知道那后面是什么。我们都不知道，所以才会去探索去追求。时间快要到了，为什么他们还不来？”

　　它怎么了？猛然之间我发现必方的说法方式和思维都出现了问题，这不是他该有的语气。

　　正琢磨着，忽然之间头顶上方一阵阵剧烈的抖动，下一刻，一股子很奇妙的感觉一下子填补到了周围。

　　是道！

　　是天道！

　　这草龙脉内的阵法彻底消失了！天道发现这里，立刻填补了进来。

　　而眼前这仙心周围明显出现了剧烈的抖动，这是天道想要遏制它的力量。仙心也剧烈的跳动，雷鸣一样的心跳声震得下面火池都在翻滚不休。

　　必方的眼神变得迷离，如遭重创一样。

　　“接应你的人不会来了！！”

　　与此同时，一个熟悉的声音虚弱的从天上落下来。

　　我抬头去看，看到的是胡丽要拽着六条尾巴从天而降。

　　……

　　时间往前倒退，退到半个钟头之前。

　　胡丽仗着天赋，一路潜行。不但看到了大量的山魈、魃这类的生物，甚至听到了两个老道的对话。

　　“八卦道友，接应的事情就交给贫道便是。龙脉未破，只能出不能进。但出口只在火池上方，外面那些人是无论如何也无法接近这里。尽可放心，还请道友迎来观礼之人。”

　　这句话让胡丽眯着眼睛向上看，这洞穴的上方，有一个椭圆形的出口，看上去像月亮。只不过没有光照射进来的时候，若不是胡丽的本事根本看不到。

　　胡丽明白身后那些人的实力如何，如果正面硬抗，就算胡丽本人也只敢保证对上一个不会吃亏。

　　胡丽天生聪慧，在判断了一下实力关系后，敏锐的发现。这道士口中所谓接应的人应该实力不高，如果实力太强，这里出现的宝物就会有易主的可能。那么最大的可能性就是一群实力不高，但是有着特殊法宝的人出现在这里作为接应。

　　虽然不清楚这老道还有什么后手，但现在跟老道对上一定没好处。

　　判断到了这里，胡丽自然不能让自己处于危险之中。心中同样祝福了一下洞窟内的其他人，实在顾不上你们了！如果真出了问题，胡丽姐姐我一定自己跑路，找个安全的地方等着大劫过去再说。

　　随后，胡丽仗着自己的天赋从火池上方的通道冲了出去。

　　出去之后，却看到漫山遍野提着刀的人正在自杀！

　　没错，足足上千人，分散在不同的地方自杀。

　　长白山上顿时燃起熊熊大火，火势满眼的非常迅速。挂在树上的厚雪都无法熄灭哪怕一丝火焰。

　　胡丽挑着眉头潜藏在一旁，普通的凡火对她没有什么威胁。但胡丽好奇心的用手指点了一下，立刻遁出上百里，这那里是凡火？分明是魂火！

　　摇摇头，胡丽暗自心惊，这些人好毒辣的手段！想点燃魂火，没有二十年道法修为肯定不行。二十年的法术修为，一千多个这样的人！竟然在这里点燃一座森林？他们要干什么？

　　胡丽忽然觉得这件事情超脱了她的想象范围，而且越来越令人惊悚。

　　不过，胡丽却发现在燃烧的森林之中，居然有一块地方里有人。而且还有阵法！老天保佑你们不死吧！胡丽并没有打算去救助那些人，但胡丽不知道这些人就是和叶一他们一起下来的军人。

　　作为一个非人类的存在，胡丽绝对算不上什么道德人士。这种看着人自杀的举动，也只是让她觉得会有什么不好的事情出现。

　　果不其然，大火只燃烧了十分钟后胡丽就发现了不同的地方。

　　整座长白山脉内，这火焰并非无意识的燃烧蔓延，而是根据不同的方向有判断性的燃烧。如同有人指挥一样！

　　火焰该烧过的地方一定会燃烧的干干净净，而不该的地方，一根枯萎的杂草也不会被点燃。

　　胡丽张开狐尾，驱动法力让自己飞上去。

　　临于高空向下看，看到的竟然是……

　　以长白山为符纸，以火焰为笔墨，勾勒出来一副巨大的符箓。

　　正在胡丽惊讶中，身下传来隆隆的声音。那除了火焰燃烧的地方，地面开始不断的起伏。地震？？

　　不对！！

　　胡丽瞬间判断出，那是无数量的灵气正在从长白山下翻滚而出，而那符箓就是抽取灵气的根源！

　　正当胡丽惊讶万分的时候，她不远处的空间忽然出现褶皱。

　　胡丽连忙把身形潜藏，却看到鬼门关的投影竟然出现在这符箓上面。

　　“强行摄取？？？”胡丽惊讶的看着这一切，依仗天时地利，强行把九幽之内的鬼门关投影拉扯到这上面？

　　紧接着，一艘三张多高，十丈长的鬼头木船从鬼门关中徐徐驶出。

　　“这是忘川河上的鬼王舟！怎么会出现在这里？”

　　接下来，发生的事情完全出乎胡丽的意料之外。鬼王舟的出现仅仅是一个开始，紧接着是无数的鬼魂被从鬼王舟内丢出来，有多少个？胡丽自己都觉得数不过来了！这些鬼混无一例外都失去了灵智，只剩下鬼体。

　　下面燃烧的火焰好像一个巨大的熔炉，把这些无数量的鬼魂融化，提纯，加工后顺着刚才胡丽出来的入口处流进去。

　　这个过程持续了整整二十分钟！

　　可怕的二十分钟！

　　每一分钟丢下来的鬼魂都是数以万计的。

　　“地府要造反吗？”胡丽不可置信的看着这一切发生在眼前。

　　最后一只鬼魂丢下去后，鬼王舟上出现三个人！

　　一个鬼王，一个和尚，一个道士。

　　气息也不过是人间顶级，却身上有至宝的韵味。

　　胡丽知道这才是正主，要不要搞破坏？一时之间难以决断，毕竟鬼门关犹在，谁知道那后面是否还有高手？

　　就在胡丽犹豫的时候，那个和尚却说话了。

　　那和尚道：“鬼王厚爱，竟然御动座驾帮助我等。此番功成定然有鬼王一份功劳。”

　　鬼王咧着嘴哈哈大笑：“客气客气，这样的机会千载难逢，更何况我等为这个机会准备了几千年，甚至这鬼门关的投影也特地选择在了这里，除了我们三个之外，没人知道鬼门关投影会在这里打开。”

　　胡丽听到这话，心里有了算计。只有三个人间顶级吗？那我就抢了至宝！虽然不清楚是什么，但胡丽能感觉到它的存在。

　　那道士也道：“神君是知道的，但神君如今不在地府。所以不能有任何的纰漏。”

　　“放心吧，有下面几位大人协同，此事已经万无一失。只要我们接回仙宝，这机会就算是争取来了。”那鬼王大咧咧摆手说道。

　　“也好，二位道友，还请助我摄取仙宝吧。”和尚说道，与此同时他的手心里多了一个只有酒盅大小的钵盂。

　　“好！”鬼王和道士点头说道。

　　就在这个时候，胡丽猛然出现。

　　出现时已经站在了和尚的面前，六条尾巴一甩，一层粉色的粉末从她的尾巴里散落出来。

　　“不好！！”那和尚怪叫一声，翻手想要把钵盂藏起来。

　　可胡丽动作奇快，素手一划！那东西就落在了胡丽的手心里。

　　“咦？”这钵盂落在胡丽手中后，心中大惊失色。这东西很熟悉！可，可，可怎么可能呢？这东西的主人不是我们这面的吗？

　　就是这一个犹豫的瞬间，鬼王手心里出现一柄长剑，对准了胡丽的心口就刺了过去。

　　“妖孽去死！还我至宝！”

　　胡丽想要躲避，已然来不及了！

　　侧身而过，刊堪躲过必杀的一剑，而旁边那道士也抖出浮尘，如刀一样劈向了自己。


第110节 仙火随心

　　碰！

　　胡丽的六条尾巴护住自己，却被那道士一浮尘斩断了三根，大量的狐仙灵血从断尾处喷洒出来。

　　胡丽哀嚎一声，翻滚出去好远。鲜血如雨！

　　被胡丽抢了钵盂的和尚气急败坏的念动咒文，刹那间四周金莲翻涌，从和尚的身上散发出无穷佛光！

　　“啊！！”一声凄厉的惨叫从胡丽的嘴里吼出，佛光至正至强，有降妖伏魔的大功效。胡丽虽然贵为青丘之国中的狐仙，可毕竟是妖身。此时此刻断掉三尾灵血漫天。伤口处的防御最是薄弱，而佛光犹如滚滚江水在胡丽毫无防备的情况下布满伤口之上。浑身仙妖之气如被蒸煮，剧烈的疼痛让胡丽直接摔落在地面上。

　　胡丽痛的满地打滚，那钵盂更是被丢在了一旁。

　　这时候那手持浮尘的道士，也念动咒文。接引天地之威，施展降妖神通。瞬时间这天上汇聚的阴云之内有雷霆涌动。

　　轰隆隆的声音不绝于耳。

　　“吒！”那道士手中浮尘化作手掌的模样，搓指如剑对准了胡丽。

　　接着，天空中一道闷雷刚刚响起，一条白色的闪电就凭空而降，劈在胡丽的身上。

　　“啊！”再次惨叫一声，胡丽猛然喷出一口血来，但随着这口血的出现。胡丽那双眼睛一下子变得惨白惨白。

　　“你们逼我的！”胡丽的声音冰寒彻骨，阴冷如九幽之音。

　　“不好！”那鬼王心思敏捷，在胡丽声音出现的第一刻就发现了不妥：“这不是人间小妖！是上界妖仙！”

　　话音刚落，胡丽冷笑道：“晚了！！！！”那声音在这空旷的山里中回荡，紧接着：“上通青丘，下通九幽！神狐变！”

　　同一时刻，本来还打算从船头飞出去找回钵盂和尚被身边的鬼王用那叉子勾了回来，同时浑身鬼气缭绕，竟然不管不顾的想要御动鬼舟退回鬼门关。

　　也是在同一时间，心有灵犀的道士御动逐妖的天雷，想要破坏胡丽解开封印的举动。

　　可这一切都来不及了！

　　一道气旋从胡丽的脚下蒸腾而起，下一刻，一只足有十米高下的雪白色的狐狸出现在地面上，它的身后有九条好似随风摇曳的狐尾，每一根上的毛发都散发着莹莹的宝光。四只狐狸爪子下踩着九色祥云。

　　天空中盘旋的雷霆就落在这巨大狐狸的身上，可本应该有降妖伏魔功效的雷霆，落在它的毛发上根本没有丝毫的作用，那巨狐摇动身体，眼神中充满了轻蔑。

　　“哞昂！！！”巨狐张开嘴，叫了出来，那声音古怪悠长。

　　但是从那声音出来的第一时间，佛光散尽，莲花枯萎。可怕声浪有形的从巨狐的嘴边喷出，形成由小到大的环形，直扑鬼门关投影上的三个人。

　　强横的冲击波，让三个人狼狈不堪，更是鼻、耳、眼流出血来，这还不算，每个人都被这冲击波震得胸口起伏不定，噗！噗！噗，连着喷出三口血倒在船头。

　　不过，巨狐的莽撞举动立刻受到了惩罚！

　　鬼门关是什么？是上古大能者，十三神君一起锻造出来的逆天法宝。

　　即便是投影也不容侵犯！

　　嗡！

　　鬼门关抖动了几次之后，稳固住了身形后，立刻发动反击。

　　灰光冲天，本来不算太凝实的鬼门关一下子凝实了许多许多，犹如真的鬼门关降临一样。

　　“哼！”一声不知何人的冷哼声，从鬼门关内飘出。

　　就这一声冷哼，巨狐如遭重击，仰着头的嘴角立刻渗出血来。

　　本是按照狐狸这类生物灵敏狡诈的性格，在碰到这个事情后的第一时间应该是逃窜！可这时候的巨狐似乎打出了真火，哞昂的再次叫起来。

　　身后九条尾巴都卷在了一起，最上面的狐尾‘呼’地一下燃出一缕金色的火焰。

　　那火焰不多，只有手指粗细，高度也绝对不超过一尺。

　　可就是这一缕火焰出现后，船头三个人立刻惨叫起来，那鬼王惊怒：“狐仙！！你疯了！！这是人间界，你想被天罚吗！”

　　“要你多事！”巨狐的声音依旧清脆，可内里的怒意却遍布其中。

　　“你疯了！疯了！”那鬼王强忍着伤痛，继续催动鬼舟倒退，想要退回到鬼门关之内。

　　刚才那冷哼的声音主人也惊讶道：“小狐狸，这不是你该管的事情。速速退回到青丘之国，本座对你既往不咎。”

　　巨狐人性化的露出狂笑的姿态：“哈哈哈，地府神君居然也好意思说这样的话！有本事你就出来！这天道已乱，小狐狸我这种修为的就算把仙火点燃长白山，天道也不会灭了我。大不了封印就是。我今天就要坏了你们的好事！九月九，九星连珠那天你们这些人才能够降临人间吧？那时候你还有空管我？”

　　“哼！好自为之吧。”胡丽口中神君竟然没有再说什么。

　　但船头上的三人同时惊叫：“神君救我！！”

　　“晚了！！”巨狐大声吼叫：“仙火随心，去！”

　　那一缕火焰，轻飘飘的看似很慢，实则极快的扑向鬼舟。

　　呼！！！！！

　　一丁点火焰在下一刻竟然笼罩在整艘鬼舟上，燃起熊熊的金色烈火。

　　船头三人发出惨叫声，可那火焰诡异的很，明明在熊熊燃烧，可不管鬼舟、三人，看似安然无恙。可鬼舟发出噼里啪啦的响声，正在解体。三个人的双眼透出金色的小火苗，好像有万蚁撕咬一样，疼的打滚！

　　巨狐好像不解气，九条尾巴抖动了几次，又是一条金色的小火苗从它的尾巴尖上冒出来。尾巴轻轻地一抖，直扑鬼门关投影！

　　只一瞬间，整个鬼门关都燃烧起来！

　　“孽畜！！”那神君的声音再度响起：“不知死活！！”

　　声音落下，鬼舟变成一片残骸，三个人也一动不动。鬼门关发出剧烈的抖动，下一刻，竟然凝结在一起，在莫名的力量下化作一只举掌，带着金色的火焰直扑巨狐。

　　巨狐高高跃起，九尾摇曳如扇。双目如同点燃了金色炫目的霓虹灯闪闪发光。

　　“仙火随心！爆！！”

　　轰！！！！

　　整个举掌在接近那巨狐的瞬间，猛然炸开！

　　巨大的爆炸产生巨大冲击波，遍布举掌上的金色火焰如火雨一样漫天撒落，每一缕火焰掉在长白山上立刻就息灭掉了，可也有例外的。那就是那些魂火点燃的地方，金色的火苗好像吞噬火焰的怪兽，不断的吞噬掉魂火。

　　冲击波同样作用在巨狐的身上，把巨狐高高抛起，而巨狐也在被抛弃的瞬间不断缩小，最终变成人形。

　　好巧不巧，正跌落向出来的洞口。

　　与此同时，长白山脉上魂火织成的符箓被金色火焰吞噬一空，在胡丽即将跌入洞口的瞬间，一招手。那一层层金色的火焰如潮水一样退去，瞬息之间回到了胡丽的手中。

　　……

　　必方抬头看向胡丽，然后愤怒了！

　　谁曾想这个女人竟然破坏了计划！如今仙心出现，接手的人竟然没出来。仙心还不稳定，还需要最后一道工序，而这一道工序在人间无法弯成。

　　可此时的必方却无能为力，愤怒过后立刻清醒过来。并嗤以冷笑：“无所谓，仙心的存在是重中之重，岂能是你破坏就了事的？”

　　胡丽苦笑了一下，心中也是这样想的。可刚才不知怎么了就那么冲动了一次。

　　现在好了，最后的保命手段也用了出去，就算从这里出去以后，也就是个人间顶级，再也没有能力兴风作浪了！！

　　我和叶一对视了一眼，现在真有点哭笑不得。但心里明白，这件事情基本上到这里就算结束了，可怕的是未来，而不再是现在。

　　叶一起身道：“必方前辈，既然观礼结束，我们也该告辞了。”

　　必方看了一眼叶一，点点头，声音很冷淡：“不送。”

　　“呵呵……”叶一冷笑一声，走到胖子身边搀扶起胖子，这小子七转神通用的顺利，可对身体造成的伤害也十分巨大。如今跟死狗一样躺在地上。

　　我抱着受伤的胡丽，发现胡丽对我眨眨眼睛。似乎有什么话要说，我偷偷摇头用口型对她说“出去说。”然后搀扶着胡丽扭身跟上了叶一。

　　……

　　三天后的C市某医院的病房内，胖子正躺在病床上睡觉。

　　文怡坐在旁边的沙发上看书，胡丽不知所踪，只说了一句回长白山找宝贝去就施施然不见了踪影。

　　我们走了一夜才从长白山内的草龙脉走出来，又走了一天，才走到了有人烟的地方。跟我们随行的战士全都死于魂火的灼烧。

　　回来后找到小七，却看到这小子一脸的严肃，在看到我们之后只说了一句回家。三月三之前回来就走人了。看来这小子受了很大的打击。

　　同时，我们出来后才知道，整个C市政府部门差点瘫痪，只剩下一个副市长主持工作，剩下对全都被奇怪的人杀死了，连同整栋政府大楼被燃成了灰烬。

　　好在联系到了张鹿，还有公安局长。我们才算有了落脚的地方，胖子需要治疗，被公安局长安排到了这家医院的特护病房内。


第111节 伤

　　最为令我们不安的事情是，整个C市上空都弥漫着一股子诡异的波动，这波动可怕，浑浊，恐怖。

　　我在医院亲眼看到一个人刚刚死去，可魂魄还没来记得完全脱离肉身，就被那波动粉碎掉了。这个城市现在干净的一塌糊涂！

　　那是仙心啊！这颗仙心产生的波动会搅乱这个城市的稳定。没有灵魂的城市，只有活着的人。

　　活人代表阳！魂魄才代表阴！

　　如今整座城市阴阳不调，难保不会发生奇怪的事情，比如瘟疫、比如暴、乱，天知道这座城市还会怎样？最可怕的是张鹿说这几天犯罪率直线上升，一言不合就拔刀相向的事情时常发生，命案多的吓人。

　　还有一件事情令人难以接受，准确的说我们虽然没办法接受却可以坦然面对，唯有一个人消失在我们的视野当中了。

　　那个人就是赵紫涵……

　　还记得当初那些大仙们是如何请求的吗？

　　他们说自己肉身困于龙脉之中，求我们过去看看，可当我们回来后才发现，那些大仙都失踪了！

　　赵紫涵从一个出马仙弟子一下子变成了普通人！

　　大仙们集体不见了！

　　到了这个时候我们再不明白，就是猪了。

　　龙脉内的必方和外面的大仙们才是罪魁祸首，不管是最初在楼顶上被我们强行几乎要杀死却命丧在自己人手里的那个老道，还是在龙脉内被必方杀死的八卦散人，甚至我们、还有两百多个精锐的出马仙弟子。

　　等等等等……这一切的一切都是设局而已，都不过是血肉的祭品。

　　所以，赵紫涵失踪了。带着无限的落寞彻底消失在了我们的视野之中。

　　总的来说，出马仙的弟子们被耍了！被出马仙们集体耍了个干净，跟火锅上下的羊肉片一样，好肉都下锅了。然后，我们也被耍了，虽然没落着便宜，可也没算吃什么大亏。

　　我们听到赵紫涵最后的一句话是：“我厌倦了……”一个本来坚强的女子，被最尊重的‘人’出卖了。

　　在下雪的那个晚上，我和叶一站在C市的某条高速公路的出口，看着赵紫涵带着微笑背着包，从我们的视野中消失了。挥挥手，没有吹散漫天的雪花……

　　也许，这对赵紫涵来说是最好的吧？她不用再参与到未来的纷争当中，是幸福吗？

　　我记得我使劲的对赵紫涵喊，我们的手机号码不会变，记得累了就回来找我们这些朋友。

　　直到今天，猛然感觉到长白山脉上传来鬼门关投影的波动，紧接着，又是一阵地震。

　　但是这一次，地震的强度不是很大，持续的时间却十分的长。医院的楼道里乱成了一锅粥，甚至有护士跑进来让我们赶紧跟着撤离。被叶一摆手拒绝了，我们的心思都不在这里。

　　“要离开了！”叶一低声说。

　　“嗯，此间事了了……”目光从窗外收回来，知道剩下的事情根本不是我们能够阻拦的住的。就不再去考虑，什么远虑之类的事情现在还存在吗？时间都给的很明确了，九月九九星连珠的日子，只要破解了真言和尚留下的地图，剩下的就是准备工作了。

　　想到这里我忽然有个疑问。张嘴问道：“叶一，我们这段时间接触的也算高端大气上档次的品种，你说真言真的是什么大能者转世吗？会那么轻易的就死掉？”

　　“按照必方所说，除了他所在那个之外，剩下的都是顶级，或者大能者转生后才能够拥有的位置。真言到底在里面扮演了怎样的角色，不好说……”叶一摇摇头，分析一下说道。

　　我呵呵了一声，看到胖子正打着鼻鼾睡的踏实，床头上的水杯里的水跳的也欢快的很。地面微微抖动，却根本影响不了我们的心境。

　　“联系到先生他们了吗？”我问道。

　　“暂时还没有。”叶一说，然后他翻翻眼皮，问道：“你是不是该去认真登门一次了？在这里熬了三天，现在那仙心就要走了，这里肯定很安全。你该把文怡的父母送回去才是。”

　　我点点头，叶一说的对。但是我还是不太放心。对旁边看书的文怡道：“咱们把你父母也接到D市吧。现在太不安全，放在身边还能好一些。”

　　文怡抬头看着我，说道：“也好，就当是度假了。”

　　我咧嘴一笑，道：“行，那就这么决定好了。走，咱俩这就去。叶一，订票吧，明天咱们就回D市。”

　　叶一对我点点头，算是答应。

　　而我则和文怡开车直奔之前出马仙所在的祖庙，赵紫涵走之前对我说，让我接走文怡父母后把那里锁上，那里是她最后的家。

　　这孩子说的可怜，可我也帮不上她什么，只能点头答应。

　　车是张鹿留给我的，是公安局长安排给我用。

　　中间没什么可说的了，简述就是很成功的忽悠了文怡的爸爸妈妈跟我们去D市生活一段时间，顺便同意了我和文怡订婚的事情，本来我是打算结婚的，可文怡说先订婚吧，等过了今年再说。

　　我心里也明白的，就顺势答应了下来。

　　第二天，我们一行六人坐上最早的航班从C市返航。

　　C市的事情算是彻底的结束了，可每个人都是伤痕累累，不管是身体上的，还是心灵上的。

　　到了D市后，叶一就消失不见。只留下说去找太易先生就没了影子。胖子在迎到了镜子姐后就开车返了回去。

　　我为了方便就把文怡的父母安排在了我母亲那里。

　　面对未来的亲家的时候母亲显得很高兴。

　　还有两个孩子的事情自然不能瞒着文怡的父母，尤其是在知道了小雨音的事情后，文怡的妈妈抱着雨音就逼着叫外婆，还给塞了个大红包。

　　因为不好安排孩子们，反正文怡也打算和我订婚的，这年头父母们都算开明并没有对我和文怡同居的事情说什么，虽然……虽然我还没对文怡做过禽兽事情。

　　但是，为了方便我那未来的岳父岳母，也是为了方便照顾两个孩子。母亲跟我们回到了我家。

　　看似平静的生活即将来临，却发现自己变成了孤家寡人。

　　也不算是太孤独，只不过店铺了没有了胖子的吵闹声，没有了小七的叫冤枉，也没有叶一的身影，甚至连高妮儿也走了。趁着冬天寒假回了苗寨。

　　一下子清冷了很多很多，D市属于南方，冬天阴冷也不下雪。早上起来淅沥沥的下起了小雨。

　　D市前几天发生的事情，似乎被刻意的隐瞒起来，连同报纸上、网络上、新闻里对C市的报道也是很朦胧，只是说了受灾。甚至连政府被烧毁的事情也变成了意外。

　　本来在C市临走之前，我们曾经答应过王书记给全市活着的人做一次法术，让他们遗忘掉那些天看到的事情，但是不知怎么了，当问过公安局长后，他居然否决了这个提议。对我们说的很公式化。

　　现在是冬天，冷清的令人发狂。

　　身边连个说话的人都没有，让我十分的不适应。

　　给自己煮了一杯茶，左右翻过报纸看了不知道多少次，可墙上的时钟好像故意跟我闹别扭一样，就是不肯快点走。

　　还没出正月十五，我本来是想着不来店铺里傻呆着。可是……

　　唉，总觉得心里不踏实。

　　希望给自己找点事情做做，那些天龙的人也消失的无影无踪。本来还搞三搞四坏人风水的事情也没了。

　　一个上午我开着车到处闲逛，居然什么也没有发现。

　　总之，我总觉得很闹心！非常的！

　　晚上我回去的时候，抱着文怡说：“我们明天去登记吧。”

　　文怡摸着我的脸，问我：“在担心吗？”

　　我嗯的点点头，把文怡狠狠的抱在怀里说：“我担心很多人，很多事情。我以为我有一种冒险的精神，有兄弟照拂可以无所畏惧。可是这一次我真的怕了！”我呢喃着把自己在C市的经历慢慢的说给文怡。这是之前从来没说过给她听的。

　　文怡不说话，就用手安抚着我。

　　最后我困倦的很，第一次躺在文怡的怀抱里睡着了……

　　第二天，精神抖擞的我出现在房门口，大声的宣布今天出去吃饭！

　　然后给某个酒店老板打电话，杨大师的名头现在在D市那也是一张金晃晃的牌子。安排好之后，把两个孩子带着我母亲一起送到酒店的包房里，又出去接来我未来的老丈人和丈母娘。

　　在新年祝福中，总算让我找到了一些安慰。

　　可是，兄弟们，你们在哪儿呢？

　　小七？叶一？胖子？镜子姐？甚至金刚寺里的法华贼秃？还有在雪夜的晚上一个人背着行囊融入黑暗中赵紫涵。

　　这一顿饭吃的很融洽，很开心，然后我喝醉了。

　　我知道，这一次的打击对我来说太大太大，已经超过了我的心理承受能力。可我必须装作若无其事，从某种角度上来说，我在一年前不过是个普通人，是素质教育下，当代教育流水线上出来的产品。

　　可是这一年，我见过了太多的死亡！在我手里甚至也有生命曾经流失过。有兄弟们在的时候，有师门长辈们在的时候，我可以无所畏惧。可当他们都失踪了，联系不到的时候，我终于发现了自己的弱小。

　　醉酒之后，我给自己定了一个目标，我允许自己这么懦弱的生活两三天。享受一下该有的普通人的生活！

　　然后……


第112节 龙宫

　　很多年来，科学界流传这样的说法。科技可以让你跃入太空，甚至可以殖民其它星球的时候，海底依旧有很多未知的存在。

　　大海的神秘，已经在人们的心中积存了许多许多年，从最初的大航海到现在，千年时光转眼过去。

　　对于普通人来说，一辈子不过匆匆几十年。

　　但对于一些达能者来说，时间不过是手心中的恒沙，失去了抓回来就是。

　　一千年也不过是他们的一眨眼。

　　神秘莫测东海海底，有一处上古时代就存在地方。人类的科技日新月异的今天，依旧无法发现那神秘所在。

　　但如果你有法眼，如果你神通广大，如果你可以肉身飞升。那么，在这肉眼看来不过漆黑无比的海底，实则上是万道瑞光通明的奇幻之地。

　　一座巨大的建筑物，横铺在海底，东西左右足有百里，中央有一座巨大的宫殿，高有数百米，最顶端有一颗只有拳头大小的珠子，可就是那颗珠子散发出来的法光，让这漆黑的海底在法眼下熠熠生辉，美不胜收。

　　这巨大的建筑群落，好像古代皇朝的宫殿群落一样，唯独不同的就是实在太大了！正门位置高有十几米，门口站立着两个人，但若是仔细看去，这绝对不是活人，他们的胸口从来就没有动过。可那一双锐利的眼睛，正在四周迅游。二人的手中都持着一根分水刺，身上披着铠甲。站在门口巍峨不动，状若门神。

　　如果这还不算玄奇，那么，当抬头去看门框上的匾额，就不会这样想了。

　　门框上写着两个字，笔走龙蛇的韵味油然而生，似乎经历过千万年一样，微微的蓝光在匾额上散发。

　　上书二字“龙宫”。

　　这竟然是那东海龙宫所在？但天地之间龙已经消失的干干净净，怎么还会有龙呢？

　　若是有人知道，必然明白龙已死，只留下这巍峨的建筑群落还证明着往昔。

　　当然，最有意思的是整个建筑群落周围都好像被一个巨大的气泡包裹住，就是从龙宫门口进门的一瞬间，犹如从水中跃入陆地。

　　这里面很是热闹，但绝不嘈杂。

　　有人，有车，甚至有灯光。

　　这些人，行色匆匆，身上的衣服也颜色不一。

　　七色分开，每一种颜色衣服的人，他的身边绝对没有另一个颜色的人相伴。在这样冰冷的海底，这座龙宫犹如一个城市，有人却显得冰冷。

　　宫殿群落中，最深处的大殿内，有那么一群人，或道袍在身、或法衣在身、或赤着上半身下半身也只有半张闪着光的毛皮包裹。

　　这些人都面色空寂，目光都看向了这大殿代表至尊位置的最高处。

　　在那里，也有一群人。很少，只有八九个。

　　他们在讨论着什么，或很激动，或很冰冷，或看上去在笑，偶尔也有怒气之音。

　　下面的人表情不变，似乎这些争吵和他们一点关系都没有。

　　“诸位，仙心之事不顺利啊。现在看来，这场赌约最后是否能成还未必可知。一众大能者皆不出手，而那些转世的大能者也未能如约出现。”高台上，其中一人说道。

　　“不要管那么多，还有半年多的时间。天星一线，就是龙舟出海之日。到时候大能者们策划了这么久，该出来还是会出来的。”

　　“不，仙心之事就是证明，差一点功亏一篑。我们还需要再加一把火。如果实在需要，人间道统……”其中一人的面色冰冷，说道这里的时候眼神环顾。

　　“不妥，道统这种东西到了现在，我们还能控制吗？想当初为了让人间帝王为我们所用，可是固定了模式的。再者……不是本座说笑，人间道统已经没落，两千年未曾再传新法，除了那些应劫转世的道友，这人间法门已经走向了没落。”

　　“哈哈哈，没落？仙心一事就是证明，别忘了，龙舟出海之前，还有四件仙宝呢。”

　　那说道统没落的人笑道：“无妨，诸位道友心里都清楚，只有中土神州酝酿的仙心才是至宝，而九星一线也是在中土才能完成。剩下四洲酝酿的仙宝绝对不会出现问题，当初诸位道友与大能者之间大成的协议，所传之法也有强弱之分。”这人顿了顿，冷笑道：“更何况，这几千年来你们青部制造了那么奇奇怪怪的生物丢在其它州上，不也是为了最后的祭品吗？只不过没想到青部还有妇人之仁。不愿以人为祭。”

　　这人所说青部，若是叶一在这里，定然愤怒。

　　她就是青部的主人青衫！

　　青衫依旧冷笑，美眸冰如寒霜：“也只有你们红部才会冰冷无情！三千傀儡是否足够了？”

　　红部主人哈哈大笑：“祭品而已，何须如此放在心上？莫不要说九星一线之际，除了这大殿之内的道友，整个天龙的人都是祭品！当然，还有你青部那些人不人妖不妖的怪物。”

　　青衫道：“无所谓，那些什么魔法师、吸血鬼之类的本来就是为了今日之事做的准备，只要一声令下，死了就死了！可你们这些人把人命当作祭品的手段，就要小心了。”

　　“这不用你来操心！”红部主人道。

　　“够了。下属之争在我们这里有什么意义？”当中一人阻断了二人的争锋。

　　哼！青衫哼了一声不再说话。

　　“仙心已出，其他四宝也要尽快，青衫道友下一个该是你那里出现的吧？”那人问道。

　　青衫点点头，无所谓的说道：“已经准备好了，四千万祭品，随时可以投放进去。”

　　“好！还请道友督促，若不是中土是核心，天道密布。仙心之出不该让几个晚辈操作这样的大事，只要龙舟成。定然可以借助龙舟之力进入中土。”

　　“那我就去看看那第二仙宝，最多两个月就可以完成，祭品会分几个时段投入，明天会有第一批百万生灵祭奠。”青衫站起来道。

　　“有劳道友。”那人稽首。

　　青衫走到台阶下，下面有一些人跟着站起来，跟随其后。忽地青衫止住脚步，也没有回头，问道：“那个女孩怎样了？”

　　高台上，为首之人愣了愣，遂笑道：“还好，只是不明白为何道友对一个凡人如此上心？”

　　“因为我喜欢！”青衫迈步带人走出了大殿。

　　……

　　当青衫走后，红部主人愤然道：“青道友太不像话了！”

　　那似乎是头领的人笑道：“无妨，青道友的贡献最大，诸位也是知道的。难免有一些傲慢。”

　　“哼！”红部主人冷道：“希望她的傲慢可以带到九天之外去！”

　　……

　　今天是农历正月十五，虽然我最好的兄弟叶一不在、胖子有事临时不能过来、小七联系不到、高妮儿回不来、太易先生失踪、连金刚寺的法华和尚都跑了个无影无踪。

　　好吧，在这样大喜的日子里我确实多少带来一点点怨念。

　　时间，中午！

　　地点，酒店！

　　事件：订婚！

　　没错，我和文怡在今天订婚，按照我财迷的脾气，自然要大肆的勒索一番。

　　首先广发请帖，所有受过我恩惠的老板们都来了，每个人的礼金自然是不少的。

　　因为不是结婚，所以并没有邀请双方的亲属，只有双方的父母。

　　这足够了！

　　在D市，杨大师订婚的消息在有钱人的圈子里还是有一定的地位，除了被邀请来了，自然还有没有被邀请就主动跑来了的。

　　就在订婚宴的过程中，我忽然接到了胖子的电话。

　　“胖哥！太不够意思了，老弟我订婚你都不出来？”我对着电话笑着说道。

　　胖子那面道：“老弟啊，这不是哥哥忙着呢吗？对了，不跟你说事情，快点去看电视。”

　　我一挑眉头，说道：“什么事情？”

　　“你看了就知道了。”胖子道。

　　“好。”

　　“对了，恭喜！等哥哥回去给你补个大红包。”胖子道：“就这样，先不说了。”

　　“嗯，我去找个电视。”挂掉电话，我对文怡说道。

　　文怡低声问我：“出事了？”

　　我摇头道：“不清楚，但是胖子不能无缘无故让我看电视去。”

　　“行，那你去吧。”

　　和酒桌上的老丈人、丈母娘说了声抱歉，我就钻到了这个酒店老板的办公室。我记得这里有一台电视机来着，酒店老板自然是我和叶一曾经的客户，对我这样的要求酒店的经理完全没有拒绝的理由，很恭敬带着我来到老板的办公室里。

　　我打开电视机才想起来胖子让我看什么？也没告诉我是哪个台啊。

　　随手打开电视机，看到的是本市的电视台，正播放着卿卿我我，腻腻歪歪的言情剧，肯定不是这个。

　　顺手在选择键上按了个一，顿时就被新闻里的事件吸引住了。

　　“本台报道，隶属英国某某海岛上，出现了大规模屠杀事件，这是本世纪二战后最可怕的一次，上百万人被屠杀在一个小岛上。现在还没有任何组织或者团体对这件事情负责。据悉，初步调查后这些被害人多来自周边国家……”

　　我对被杀死人这种事情没什么感觉，真正让我动容的是高空俯瞰图。

　　那座岛的样子我好像在什么地方见过！！！！


第113节 真言和尚留下的线索

　　“什么在什么地方见过？”我耳边忽然传来文怡的声音。

　　我不好意思的抬起头，看到文怡的双颊粉红，这女人喝酒全身都会变得粉扑扑的，煞是惹人怜爱。

　　把她拉倒我的怀里坐下，说道：“我以为我刚才是在想呢，没想到说出来了。”

　　文怡摸了一下我的额头，笑了笑说：“不要杞人忧天，你想到了什么吗？”

　　我摇摇头，实在是想不起来那个小岛到底在什么地方见过，这辈子就没出过国，肯定不会是走路看到的。地图上？那么定点个岛屿，普通地图上也不会出现吧？军事地图？上大学的时候摸过枪，再就是C市的时候没办法才用过枪，可军事地图肯定没看过。

　　可是，那个岛的图形，我确确实实感觉看到过。

　　“在想什么呢？”文怡问我。

　　我无奈的笑了笑，说道：“一些奇怪的事情，总觉得这些事情似乎还没有完一样。”

　　“是啊，三月三你要请下来一尊大神，九月九……”文怡说道这里停了下来。

　　我把文怡的双手合在手心，然后托着这双手放在我的心口：“不管三月三还是九月九，我们会在一起。不要让你莫名的担心失去了自我。”

　　“你……”文怡看着我：“你知道了？”

　　“呵呵，作恶噩梦的女人叫的那么大声我听不到吗？”

　　“我是很担心……”文怡伏在我的肩头，用下巴抵住我脖子的位置，这感觉很舒服，总是很喜欢两个人交颈时带来的温润感觉，她的皮肤滑滑的，鼻子里可以嗅到文怡身上的香味。

　　“别担心，我既然跟你说了那么多，就是怕你会胡思乱想。”

　　“也是怕有一天你变的不再是你，让我有个心理准备是吗？”文怡淡淡地说。

　　“也许吧……”我沉默着，心里这样的想。

　　耳边新闻的声音已经告一段落，接下来是一大堆所谓的专家学者在讨论这次屠杀背后的政治关系。

　　我问文怡：“你觉得死了这么多人和我们有什么直接关系吗？胖子让我看这个肯定不会是临时起意的。”

　　“你觉得胖哥对你隐瞒了事情？”文怡很敏锐的抓住了我想到的核心。

　　“嗯。”面对爱人我还算十分坦承了。

　　“你觉得胖子变了吗？”文怡问我。

　　“变了？”我疑惑的去想，这段时间的胖子到底变了什么。

　　变强了！变的很牛了！似乎真的变了很多。

　　“应该没有吧。”我这样说，因为我觉得胖子在性格上没有变化。

　　“那就是有什么不想让你知道的。”

　　我猛然惊醒，问道：“如果胖子变成另一个人？不对，如果融合？也不对，那只必方曾经说胖子是什么赵天王的传人，这中间是不是有什么直接关系？”

　　文怡双手脱开我的双手，然后环住我的脖子。缠绕到我的后脑位置，做按摩的举动。声音温婉轻柔：“也许，他也是转世的人呢？”

　　“不能吧……”我惊愕道：“就算他是转世的人，那个必方怎么能不认识？”

　　“也许有什么可以遮掩住的，你仔细的想一下。”文怡用手撑在我的肩膀上，然后目视着我。

　　“呵呵……”我苦笑一声，“姐姐，现在太复杂了。照你这样的推测，我都不知道该去相信谁。”

　　“相信你心里想的，你知道我是学卦算之术，有一句话叫做人心即天心，而天心难测。兄弟朋友也该如此，你们也算一起经历过生死的不是吗？我听你说过胖子在草龙脉中的表现，咱们逆推一下，还记得你说过在王府小学的经历吗？”

　　我的眼睛一愣，心念快速的飞转到之前王府小学那一幕幕之中来，雨音的家族，覆灭的人生，还有雨音母亲的天魔舞。

　　还有……

　　胖子他们曾经接受过的增强！从那时候开始，胖子似乎就很少再露出实力来，小七也是后来加入进来，而多数事情都是小七去做，胖子指挥！

　　难道说，从那个时候开始胖子就在改变？

　　不对！那时候的胖子一样嘴贱的很，是什么原因呢……

　　“好的，播报的过程就是这样，请导播切换到……”电视机里主持人的声音忽然在我耳边变大了很多！

　　就在那一个瞬间，我听到最真切的竟然是‘过程’二字。

　　“或许，真的需要一个过程，适应的过程！”我轻轻地说，眼神中透着很多的无奈。如果连胖子都变了，叶一会怎样？我的思绪又跳到叶一的身上，虽然叶一很坦诚的说他得到了陈抟老祖的传承，可是，为什么我会想到叶一偷渡回来的那段时间呢？

　　那种被人操纵的感觉一下子又回到了我的脑子里。

　　“啪！”狠狠地给了自己一巴掌，打断这种不切实际的想法，这身边的事情都乱成一团麻了，我居然还有心思去怀疑自己人。

　　这么一瞬间就觉得自己是个混蛋，顺便鄙视自己的不坚定，杨光啊杨光，难怪你到现在还破不了处！

　　看到我狠狠的打了自己一巴掌，文怡心中自然也是有数的。伸手为我揉了揉，展颜轻笑：“好了，别自责了。这新闻也看完了，咱们回去吧。”

　　我笑着点点头，揉了揉自己抽过的地方，嘶嘶吸了两口气，好疼。

　　送走了所谓的好朋友，也不知道今天收了多少钱？反正今天办酒的钱是一份没花。然后恭恭敬敬的送走了丈母娘和老丈人，老两口最近乐忠于学着南方人的德行逛夜市，吃小吃。这在北方的城市是很少见的事情，毕竟冬天的北方，晚上十点钟大街上就人迹罕见，夜生活也不如南方这么多姿多彩。

　　母亲本来是邀请他们老两口去打麻将的，不过看得出来老丈人两口子还在适应期。我本来打算孝敬孝敬给老两口塞上零花钱。可惜，老两口一板脸，反倒是把我狠训了一顿。

　　因为没有了捣乱的人，十五过后我开始忙碌起来，赚钱是一定的！然后就是为那些之前破坏了风水的老板们挨个修补风水局。

　　总之我很忙碌，非常的忙碌。每天除了修补风水据，给人算阴宅之外，忽然发现这城市里‘干净’了很多！以前总会有一些调皮捣蛋的小鬼出来祸害一下良善，然后‘恭迎’本大师去降妖除魔，可最近几天我才回味过来，这些小鬼都不见了。

　　“老婆，最近这城市里也太干净了吧？你们杂志的记者就没有找到什么稀奇古怪的事情？”当晚我搂着文怡，顺嘴问道。反正都订婚了，叫老婆也是理所当然的事情。再说了，都一个被窝里了嘛，能亲的地方都亲过，不能亲的……反正除了破、处之外，咱也算半个男人了。

　　“还好吧，要不我给你卜算一下？”文怡从我的怀里钻出来，用手支着下巴看着我说。

　　我把她拽回到怀里，道：“算了，难得这么太平。是我心里作用造成的。”

　　文怡很是心疼的摸着我的脸，理解的说道：“是呀，你之前不管什么时候都有朋友照拂，现在就你一个人，却要承担着所有兄弟在这里的事情。现在你要一个人，就应该学会一个人的生活。”

　　我明白文怡的意思，认真的点点头。然后以迅雷不及掩耳之势偷亲了一口她英红的嘴唇，满足闭上眼睛。

　　第二天，我习惯性的去搜索关于英国那个小岛的资料，可资料很贫乏。

　　直到农历二月二龙抬头的那天……

　　“妈，按照东北人的习惯，这龙抬头这一天要吃猪头肉。伯父伯母特地在家做的。”我坐在饭桌前面指着一盘子猪头肉笑着说道，味道真不错，尤其是蘸着蒜泥酱油吃的时候肥而不腻，入口松软滑润。

　　母亲笑道：“嗯嗯，我也很喜欢吃，谢谢亲家了。”

　　“哪里哪里。”文爸爸笑着说。

　　距离叶一失踪已经快两个月了，到后来不但叶一找不到，连胖子也联系不到。整个的失踪个干净。

　　这一天我们齐聚在我家，这也算是龙抬头的团圆饭。

　　两个孩子被母亲和文妈妈拽在身边，正关爱备至。

　　臭小子叶念一抱着我的平板电脑，可能是在玩水果忍者，使劲的用手指头滑来滑去的。

　　忽然，就在吃饭的空档，臭小子张口问道：“叔叔，这是你画的吗？”

　　说着，叶念一举着我的iPad把正面对准我。

　　啪！

　　当我看到iPad里的那副画的瞬间，手里的筷子掉在了桌面上。

　　“怎么了？”母亲问我。

　　我连忙捡起筷子，道：“没事没事，不小心手滑了。”遂又对着念一道：“小子，电脑方便上，好好吃饭！不然我揍你！”

　　叶念一白了我一眼，但是很规矩没有反驳我说的，乖乖的坐在那里提着筷子吃饭。

　　我尽量的表现出正常的样子，张罗着喝酒，张罗着吃饭。

　　等酒足饭饱之后，我立刻抢过念一手里玩着游戏的iPad，一头扎进了房间。

　　迅速打开电脑，翻找一个月前的屠杀视频。又搜索到了长白山的俯瞰图。

　　对照着电脑中的那幅图，认真的比对！

　　那幅图的模样很奇怪，但是如今有了比对之后，我才能够看懂了两处！

　　这里，果然是我见过的地方！而这张图，赫然是真言留给我们的那张地图！！！！


第114节 定魂玉

　　之所以和叶一他们断了联系，是因为电话打不通，并不代表我真的没有办法。只不过现在事态不明了，贸然的使用法术去联系哥几个，我怕出了什么纰漏，所以才一直忍着没去找他们。

　　但是到了今天这件事情，我觉得不能再犹豫了。哪怕冒着被人发现的危险，也要把这个消息传递给叶一，但是很奇怪，我偷偷用过纸鹤寻人的法术，找叶一很容易，纸鹤直接往窗口飞，但是太易先生他们纸鹤干脆在头顶绕个圈就落下去了。这些实验都是关在房间里做的，倒也不怕。

　　想到这里，我从电脑旁的抽屉里拽出一张黄纸，上面有早就撰写好的咒文。

　　提笔写下一段话，折好之后以法力催动纸鹤，眨眼间纸鹤活了。在我头上盘旋了三圈，我道：“去，找到叶一。”

　　纸鹤灵巧的对我点点头，一头从窗口扎了出去。一层薄薄的光在纸鹤身上闪烁，外面的毛毛细雨没有沾染到一点在身上。我看到纸鹤在空中停顿了一下，顺着西南方向飞了过去。

　　随后我又翻出两张符纸，分别给小七和胖子发了出去。

　　等发过去之后，我沉思了一下，还是决定再试试给太易先生发一个试试。

　　小七和胖子的都很顺利，但是太易先生的依旧没办法。纸鹤在头上转了两圈就落在了桌子上。

　　“唉。”叹息一声，坐在电脑前面开始对照当初真言和尚留下的那张图和小岛、长白山之间的关系。

　　沉思中，电话声忽然响起，打断了我朦朦胧胧的思绪。

　　顺手抄起电话，也没看是谁就问道：“谁啊？”

　　“杨，杨，杨大师吗？”那个声音有些哆嗦，断断续续的。

　　我眼皮子一挑，这个声音在脑子里转了两圈都没想起来是谁，就问道：“你哪位？”

　　“我，我，我是周，周，周大同。杨大师救命啊！”

　　嗯？我从凳子上站起来，这货不是失踪了吗？怎么又出现了？还让我救命？之前叶一就怀疑周大同有问题，和我说过最郑重的一件事情就是周大同的存在，还有他那个肥婆媳妇儿是让我入行的关键，一般这样的关键就算不是刻意安排，也是命运使然。

　　过年之前，周大同就消失的无影无踪，据说是去了国外。

　　然后两三个月没了消息的他这时候忽然打电话来找我救命？

　　“慢慢说怎么回事？”我把心思平复下来，尽量用缓和的声音说。

　　“我，我，杨大师您能过来嘛？能不能找到我？”周大同说的很诡异，让我过去，还要找到他？

　　“你在哪里？”

　　“我……”周大同停顿了一下，声音忽然变得阴森：“我在九幽……”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　紧接着，电话挂断了。

　　我怔了怔，他跟我开玩笑呢吧？但随后我就发现这不是一个玩笑！

　　手机号码没有任何提示，只有一串鬼画符一样的东西。

　　然后我沉默了！

　　不得不沉默！

　　这未能全出乎了我的意料之外，这一串鬼画符根本不奇怪，甚至可以说在李斯给我的传承中就存在过，这是通冥符字。

　　说白了，就是鬼用的文字。

　　怎么会这样？一时之间我也没有了办法，端着手机不知该做什么了。

　　到了我现在这样的实力，想去一次幽冥地府并非不可以。但是活人进入那里，毕竟会影响一定的运程。

　　我想了想，决定等一等！不能立刻确定，而且就算想要找到周大同，我也不能一头扎进去，还需要准备一些东西。

　　把手机的通讯里翻出来，当初周大同老婆的电话我还是有存留的。

　　结果拨通后发现已经欠费停机了。难道那肥婆也不见了？想了想，我决定出去，直接找到周大同所在公司，还记得当初周大同的那个行政秘书中有一个接人待物的水准很不错，私下里甚至我还指点过她一些。

　　穿上外套，拿着车钥匙出门，在厨房门口对文怡打了个招呼后就下楼开车直奔周大同的公司。

　　到了楼下，我在服务台找约见了那个行政秘书。

　　很干练的一个女人，穿着职业装，戴着黑框的眼睛，站在我的面前很得体的说：“杨大师，很久不见了。”

　　我直接切入主题：“找个地方，和你问几个问题。”

　　“好，请随我来。”

　　依旧来到周大同的办公室里，这里也同样是这位行政秘书的办公室。

　　她关上房门后，把眼镜摘掉。在我没有开口的时候问我：“杨大师，事实上你不找我，我也需要找您了。我想知道周先生是不是已经遇到不测了？”

　　我一愣，问道：“如果你有这样的怀疑，应该去报警才对。”

　　“不，现在还不行。一旦这样做了，周先生是这个公司的灵魂，报警会让整个公司瞬间垮掉。我负不起这样的责任，也不能……”她铿锵的说道。

　　我看着眼前这个女人，问道：“你就是周大同那个秘密情人吧？”

　　“是！”她在我的面前没有隐瞒，虽然不知道周大同是怎么隐瞒这件事情的，连周大同的原配，那个肥婆的只是猜测，却不知道是谁。没想到，这个女人会在我这样一个人面前承认她和周大同的事情。

　　她这样一说，我反倒沉默了。

　　身边有一杯茶，我端起来喝了一口。才感觉有点不对劲，讪笑一下放下茶杯。问道：“好吧，我确实不是突然过来的。就在刚才我接到了周大同的电话。准确的说，我也不清楚那是电话，还是什么。”我忽然发现自己想要解释清楚很麻烦。

　　“我想我能听明白一些。”她轻轻的说道。

　　我摆摆手，道：“不，你不是我这个圈子里的人。周大同到底是怎样的真实身份，连我都没有把握说清楚，而你只是个普通人知道吗？”

　　她道：“我叫窦芊芊。”

　　“好的，窦小姐。我想让你知道我和你的不同之处。希望你能明白，我不是在开玩笑。”我轻轻地说，然后用手指指着刚才喝水的杯子，心口处的‘源’运转一圈，法力顺着经脉从指尖喷薄而出，而眼前的杯子就好像有一只手抓起它一样，轻飘飘的飞在了我的面前，然后缓缓的飘在窦芊芊的面前。

　　“知道了吗？这不是特异功能，而是法术。你可以把这个看作隔空取物的法术。”我这样说。

　　“我见过。”窦芊芊低声的说。

　　“什么？”这一次轮到我惊讶了！

　　“我见过，周先生曾经也做过这样的事情，被我发现过。然后他……”窦芊芊看了看我，说：“周先生带我去过一个地方，对我说如果他失踪了，就让我看看那个东西是不是还完好无损。如果有别的东西附着在上面，就让我请人帮忙。”

　　我闭目沉思，我想我明白为什么周大同对我和叶一之前的态度会那么好了，他在为自己留退路，而这个找到退路的人就是眼前的窦芊芊。

　　我深吸一口气，问道：“这么说，周大同本身也会这样的法术？”

　　“是的。不过，他不是你这样轻松。”窦芊芊说道。

　　我缓缓地点点头，说：“给我说说吧，越详细越好。”而与此同时，我把法力散发出来，落在窦芊芊的身上，启用了一种从来没用过的法门，这是李斯传承中的法术，是一门如何分辨人是否说谎的方法。

　　窦芊芊陷入一种沉思，声音低缓又坚定的说道：“大概是半年前，有一次出差在外面。我在浴室里洗澡，临时想到没有带浴衣进去，就，就那么出来了。但是我看到周先生正手里攥着一枚玉佩，一只手指指着前面的烟盒。那只烟盒就浮在他的面前，当时我吓坏了。不知道该怎么去面对这样的事情。

　　后来，周先生对我说，他是为一个神秘的组织负责的外围人员，那个组织实力深不可测，他说他动用的是一门法术，是最近组织因为他有重大的贡献而奖励的。”说道这里，窦芊芊有些哽咽的继续说道，“但是，周先生也对我说。现在他陷入了危机之中。原本周先生只不过是组织外围一个捞钱的工具，却不想陷了进去，才发现里面根本不是那么的美好。他怕了，就找到了一个很神秘的人，一个很强的大师。为他制作了一块定魂玉，说只要有这块玉，就不怕了。然后，才有了带我去看那块玉的事情。并且对我很认真的说，如果有一天他失踪了，而定魂玉没有碎裂，就说明还有办法活下去，需要我找到叶大师救命。”

　　她抬起头，看着我的眼睛，然后忽然跪在地上，跪在我的面前：“杨大师，求求救救周先生！他不能有事的！”

　　神秘的组织？天龙吗？应该就是它了！

　　可周大同居然能够让人制作定魂玉，这个就耐人询问了许多。虽然这玩意儿算不上什么顶级法术产物，可也不是一般人可以做到的。

　　我看着窦芊芊问道：“周大同说过这定魂玉是在哪里找人制作的吗？”


第115节 风水宝地

　　“这……”窦芊芊摇摇头，说：“真的不知道，周先生很少谈到自己的事情。那一次也是很无意中的。”

　　我点点头，说道：“我明白了，看来你的存在，就是周大同的一根救命稻草。那么，他还留下什么话给我了吗？”

　　窦芊芊眼神焦虑道：“有，是一个荷包，就在这办公室里。他说一旦出了事情，荷包就是唯一的线索。”

　　“拿来给我吧。”我说道。

　　“好，好的！等我给您找来。”窦芊芊连忙说道，然后绕过我走到周大同的办公桌后面，那里有一幅画。

　　窦芊芊摘下那幅画后，出现一个电子保险柜。指纹、眼角膜验证后，再输入密码。

　　从里面找出一个红木的盒子，有一本现代汉语词典那么大的。打开盒子后从里面翻出一只荷包。

　　“就是这个。”窦芊芊隔着桌子递给我。

　　我暗运法力，窥探了一下感觉没有什么危险后，这才打开了荷包。

　　“咦？”荷包内只有一缕头发，别无他物。

　　我暗忖一下，明白过来留下这缕头发的意图。这个周大同绝对是被高人指点过，竟然懂得留下这一缕头发作为救命的稻草。

　　这不是法器，就算有法力的人窥探也绝对不会出现任何异常，而且所在保险柜里后，就算让人找到，在不知情的情况下也不会太在意这个东西。

　　看似简单的一缕头发，竟然变成了最后的手段。这个周大同也算是人才。

　　“定魂玉在什么地方？”我把荷包放在兜里，抬头问窦芊芊。

　　“我带你去。”窦芊芊说道。

　　“好。”

　　跟着窦芊芊下楼，钻进停车场，然后上了一辆很平常的别克汽车里。

　　窦芊芊道：“这辆车平时没人开，但是一直作为备用存在，司机一直在包养这台车。”

　　“就是为了这样的事情而准备的吧？”我笑道。

　　窦芊芊也笑了一下，说：“难免会有一些私人的事情，平日里用的车会被人注意。这里的停车场没有监控。”

　　“那块定魂玉在什么地方？”我问。

　　“在东郊的废弃厂房里，是当初周先生起家的地方。”窦芊芊对我说到。

　　希望一切还来得及，事实上如果不是当初叶一说过周大同有点问题，我根本不会去救这个人。说白了，现在的我已经不是当初的愤青，不是每一个人都值得我去救了。

　　尤其是周大同这种对我来说，算不上太好印象的人。

　　嗯……等等。

　　看着窦芊芊开车，我问道：“窦小姐，这一次的费用周先生有提到过吗？”

　　我看到窦芊芊的眉头皱在一起，握住方向盘的手也抓了又抓，然后深吸一口气对我平静道：“这个周先生没有说过，不过我有权利调动属于周先生能够调动款项的百分之十五的权力，杨大师可以开出条件，只要不太过分我可以接受。但是，必须是救出周先生才可以支付。”

　　我摇摇头，把手搭在前面，手指从小指顺序到食指的敲击，嘴里说道：“人情归人情，买卖是买卖，你也接触过几次交易，应该知道我们的规矩。”

　　“是，先付一半。”窦芊芊转头看向我：“杨大师需要多少才肯救周先生？”

　　“人命很贵呀！”我淡淡地说。

　　“明白了，我可以调动的最大限度应该在一千五百万，你觉得这样的价格如何？”窦芊芊的语气有些生冷，很显然这个漂亮的女人认为我趁火打劫，感到非常的生气。

　　但是对我来说，我不就是赚这样的钱吗？一旦周大同刚才的电话成立，老子还要下一次幽冥地府呢，一千多万？差不多这个价格了吧。

　　“一半吧。”我说道，“相信窦小姐应该知道我的卡号才对，毕竟有过几次接触了嘛。”

　　“好，等看完了定魂玉，我就去给你转账，只希望杨大师能够信守承诺。”

　　“成交！”我笑道。

　　……

　　车行很快就到了东郊，然后从公路上下去，直接在土路上又行驶了大概四十分钟。这才到了一个叫做‘发达砖厂’大门前。只有两侧有大概百米左右残破的围墙，里面就是烧砖的土窑。

　　“这地方够偏僻的。”跳下车后，我以手遮额头向里面望去。

　　“是的，这里就是周先生事业起步的地方，二十年前周先生的第一份属于他自己的事业。”

　　说道这里，窦芊芊似乎很是崇拜周大同一样，连面上的表情都变成了崇拜的模样。真难想象这么一个二十几岁的小姑娘，居然会和一个五十岁左右的大叔级男人有这样的爱情。

　　“就在里面，我们要走路进去。”窦芊芊说。

　　我挑眉问道：“为什么不开车进去？”

　　“我也不清楚，周先生说过这里不允许开车进去。”我看到窦芊芊在随身携带的包里找出大门的钥匙。

　　我发现这个砖厂也算是个不错的风水地，周围那明显是装饰用的围墙，根本起不到什么作用。真正起到作用的是半环绕的一条溪水。东郊山多，这砖厂的后面就是一座掏掉了一半的黄土山。

　　我眯着眼睛，这是元宝浮水的格局呀，这里因为烧砖而有火，因土而生金。确实是个宝地，只是不知道为什么周大同没有继续做下去，就算这里做成别的实业厂房只要和金土有关的也会非常兴旺才对。

　　可是现在就这么孤零零冷冷清清的丢在这里，莫不是就为了保护那定魂玉？

　　当真正走进去，才明白为什么这里不让开车了。

　　一步买入，扑面而来的就是金精之气，这是属于风水气中最容易被混淆的一种。汽车是钢铁制造，难免有别的金气存在，一旦混淆了就会降低这里的金气价值。

　　这里确实是难得的养宝地，甚至是……最好的墓葬宝地。

　　或许是周大同本身就琢磨好了要把这里变成他们家的墓园吧？

　　“跟我来吧，那个东西在4号窑里。”窦芊芊当先走在我的面前引路。

　　不多时，就来到了她口里所谓的4号窑，这是一个很大的砖窑，可以想象当初繁忙时候会是怎样的一种热火朝天。

　　但是现在这座砖窑已经冷清到落满尘埃，早已不复当初人声鼎沸的年代。

　　令我惊讶的是，这个所谓的4号窑的洞口竟然是钢铁铸造的大门，看上去就好像仓库门一样。

　　但是窦芊芊动都没有动它，只是走到大门的旁边，在一个隐秘的角落里找出两把平板锹，丢给我一把，说道：“不介意帮忙一起吧？”

　　我笑道：“这个不介意的。”

　　窦芊芊指着大门左侧，那里有两颗胡杨，看上去不知道死了多久。

　　“这两棵树中间，要往下挖一尺左右。”窦芊芊说道。

　　“隐藏够深的。”我笑了笑，看着窦芊芊在两颗胡杨周围用锹画出一个大概的范围，随后她站在一面，开始挖掘。

　　我笑了笑，提着锹也加入了挖掘的行列中去。心中不免好奇这个周大同的本事和心思。这样的一个人，为什么会主动联系我来求助？按照这样的风水格局，还有给他制作定魂玉的人，难道没有比我们更强的吗？

　　叮！

　　一锹下去，竟然感觉撞在铁板上一样，顺着土往两边挑动，发现下面真的有黑色的铁板存在。

　　我问道：“就是这后面了吧？”

　　窦芊芊看了一眼，点点头说道：“没错，上一次周先生我们两个用了两个多小时才打开这里。”

　　“这里面除了定魂玉没有别的吧？万一是个宝库，我相信你也信不过我。”

　　“只有定魂玉，周先生曾说这里他未来的家。”窦芊芊说的有些迷茫。

　　我摇摇头，看来周大同并非告诉窦芊芊这座厂房后的真实意图，但是不由奇怪，既然有这么一个风水宝地，为什么当初他那几个倒霉孩子死后还要在公墓里安葬？

　　大约一个小时，仗着年轻力壮。我和窦芊芊就清理出来一个直径两米，宽一点八米左右的空间。这差不多就是露出了整个的一块“门板”。

　　“靠人力肯定不行吧？”我问道。

　　“是的，杨大师不介意再帮帮忙吧？”窦芊芊站在距离我稍微远一点的地方，对我招手。

　　我丢开锹，走到她的身边，才发现她的脚下竟然也挖出来一个坑，而这个坑内有一套摇杆。

　　“这是？”我不禁问道。

　　“这里是一套手动液压装置，那块铁板有四吨重，必须依靠这个装置才能平移到内嵌的另一侧。不过这个……不好意思我摇不动它。”窦芊芊歉意的说道。

　　得！既然来了，还有什么话说呢？总不能抱怨人家一个女人吧？

　　低着头，弯腰做苦力。

　　一二三四！二二三四……

　　果然女人是没有力气摇动这个东西的，就算是我家那名女霸王龙，也绝对摇不动。

　　得亏我是有法力傍身的人，不然我这身子也够呛。再想一想周大同那身材，那体格，果断败退了。

　　随着铁板的打开，我似乎闻到了一股子发霉的味道。

　　“可以了，杨大师。”窦芊芊提醒我。


第116节 再回养龙地

　　没想到，居然在这里碰到八步藏蚕的阵法。

　　当看到这个阵法的时候，我就知道给周大同布置这些的人一定是高人，而且水平绝对不在现在的我之下。

　　呕在这里的味道能够把鼻子堵死，很显然这里最少有十年的光景。

　　关窍找了半天，最终还是落到了荷包里的头发上，这缕头发就是打开阵法的关键。

　　示意身后跟着的窦芊芊退后一步，然后把头发输入法力，细微之处才显露出来。这头发上竟然被人以微雕的方式刻入了咒符。当然，这一缕之中只有一根如此。由此可见对方的小心和谨慎。

　　符文如同钥匙，打开了八步藏蚕最后的一个隐秘所在，那是三枚铜镜，组成的三角形，中间有一桃木制成的架子，架子上落着一块斑驳的玉片。上面什么都没有雕刻，就好像是一块原玉随手切开的一片那样。

　　没有灯光，破开八步藏蚕之后，微弱的阳光顺着洞穴钻了进来，也不知是不是错觉，三枚铜镜折射的光芒正好都落在玉片上面。

　　以法眼窥之，果然隐约可以看到玉片之内有人魂气息存在，但随之而来的是那气息之中还夹杂着丝丝缕缕的黑气。

　　我随手抽出一张符纸，以法力催动，附在玉片上。

　　口中喝道：“咄！”

　　呼地一下，符纸燃出碧绿色的火焰，火焰中清晰可见周大同的模样，却是十分的凄惨，似乎有人在给他上刑。

　　嘶！

　　我倒吸一口气，那碧火纯正的绝对不是人间才有，必然是幽冥火无疑。这周大同到底惹了何方神圣？竟然连肉身一通被摄到了幽冥地府中去？

　　“怎么样？”窦芊芊没有法眼，只看到那张符纸凭空燃烧，慌忙问道。

　　我摇头说道：“不好办，呵呵……真特娘的不好办。”这真纠结，能够把人带到地府中去，定然不会是小角色，莫不是为了救一个周大同，我钻到地府里还要得罪个人不成？虽然，按照之前得到的资料来说，我已经得罪了不少大能者，尤其是仙心一事上更是如此。

　　可……

　　可周大同不能不救，这个人的实在是一个错不开的关键人物。

　　“出去再说吧。”我把那缕头发收好，出去的时候顺势把八步藏蚕的阵法重新启动。

　　把这个地方重新的埋好，窦芊芊眼睛里都是焦急。

　　当我把锹递给她的时候，她才再次问我：“杨大师，到底怎么样了？”

　　我说道：“我需要准备很多东西，然后，我会去找周大同的。顺便，窦小姐，我要求价格翻倍。”

　　“没问题！”窦芊芊根本没有跟我讨价还价的心思，一口承诺。

　　“走吧，转账之后我就去准备东西，两天以后你来我的店铺找我。带我去周大同的家。”我说。

　　“好。”窦芊芊叹息一声，点头说道。

　　回去的路上，窦芊芊在路过银行的时候，把她现在能够动用的一千五百万都打入了我的银行户头，看着上面一大串‘0’，我感觉到一种很不现实的感觉，就在一年多之前，我还是一个靠着底薪和提成混在社会最底层的劳动人民。而如今我只是张张嘴，就有大把大把的钞票流入我的口袋，而那些掏钱的人恨不得把我当祖宗一样供着。

　　这个世界……还就是这么没地方说理去。

　　……

　　要进入幽冥地府的事情我没有和文怡说，毕竟这种事情少一个人知道，就少一份担心。我也不知道此去幽冥需要多久的时间，只能撒谎说去外地给个老板看看祖坟风水，可能需要一周左右。

　　然后，组织人手帮我准备了不少的东西。

　　符箓、公鸡血、鸡毛这类东西自然要准备，甚至跑到山东地带花了几万块买了一根百年以上的老桃树，找了工匠破开树心，勉强打造出来一把只有五十公分长度的桃木剑。趁着时间还算充足，在荒郊野外住了一整天。利用天地、日月之气很是淬炼了一下。

　　虽然不如叶一那根桃木剑来的犀利，但是对于一般的小鬼还是绰绰有余的。

　　更何况，我还准备了两把水枪，里面是用老柳树皮熬制成的水。

　　再然后，就是想办法怎样进去了！

　　这么大大方方的进去肯定不行，为此，我特地半夜深更的时候掘了一处老坟墓，起码有两百年历史的骨头被我拽出来了两根。

　　这才猛然发现，混这行的时间越长，还真的是百无禁忌起来，半夜刨人家祖坟的事情也就我能做出来。咳咳，估计叶一、胖子也能。

　　反正我按照我会的方式，把骨头研磨成了粉末，再用深夜月光下的井水搅拌均匀，调整之后，倒在了一个沐浴的木桶里。把自己整个人都泡在水中3个小时。

　　做好这些以后，我用金针封穴的方法，把自己额头、双肩三处散发着活人气息的大穴封住。

　　对着镜子以法眼观自己，浑身上下都散发着浓郁的死气，一点活人的本质都看不出来。

　　就这样，对自己的准备工作算是告一段落。

　　而我雇佣的人手也把我需要的东西都准备好了，整整塞满了我车的后备箱和后排座位。

　　窦芊芊很准时，在我准备好材料的第二天上午，就出现在我的店铺前面。

　　“杨大师，您准备好了吗？”窦芊芊问我。

　　“准备好了，你前面带路吧。”

　　没什么废话，窦芊芊开车在前面，我开车跟着。

　　转来转去，转到了某个地方！随后我十分的惊讶！卧槽！竟然是这里？

　　我从没想过按照周大同那种亿万富豪身家的人，居然会住在这里。

　　腾龙小区！当初的养龙之地！

　　“就是这里，这个单元的六层两套房子都是周先生的。”窦芊芊引我来到周大同的家门口。

　　顶层的两套房子都被连在了一起，窦芊芊显然是这里的常客，开门进屋的动作十分的娴熟。

　　“周先生其实是个很念旧的人，这里曾经是他创业后第一次租用当作办公室的地方，后来周先生把这里买了下来。周先生说这里风水好，是他的福地。”窦芊芊笑着对我说。

　　“也许吧。”我无所谓的点头应和了一句，遂道：“你在这里等等，我要看看这里的布局。”

　　“好的，我不动。”窦芊芊站在门口，而我举步走了进去。

　　相对于什么奢华之类的事情来说，周大同居住的地方确实不算上档次。甚至出处充满着寒酸的味道。

　　不过房间里很干净，看来经常有人打扫。

　　转悠了一圈，没觉得这里有什么太大的问题，风水什么算不上太突出，顶多住在这里的人不会得绝症。

　　“可以进来了。”我对站在门口的窦芊芊说道。

　　“怎么样，找到什么线索了吗？”窦芊芊问我道。

　　我道：“周大同所在的地方我已经知道了，但是要找到他非常的麻烦。怎么说呢，他被人带走了，不在人间。而是在地府。”

　　“啊？”窦芊芊显然被我这样的言论吓到了，双眼瞪大了看着我。

　　“别问我，我也不知道他到底得罪了哪路神仙，竟然会被人连肉身都带到地府中去的。所以，我才会要求你涨价。原因是我要亲自去一趟，尽量把活着的周大同带出来。呵呵，如果你不信可以在这里看着我是如何做的。不过现在呢，也请你帮个忙，咱们下楼把我车里的东西都搬上来。”

　　“哦，哦，好。”

　　上楼、下楼是个体力活，尤其是还要搬着很多东西一趟一趟的上窜下跳更是累的很，因为这件事情很隐秘，所以我和窦芊芊都没有提出找别人帮忙的意思。

　　两个人辛苦了半个多小时，才算把我车里的东西都搬了进来。

　　“杨大师，要不要我去订一些饭菜？”忙完之后，一脸汗水的窦芊芊忽然问我。

　　我摇摇头，说道：“你自己吃吧。从昨天晚上开始，我就没吃过任何东西了。”

　　“这怎么行？”窦芊芊很紧张。

　　我摆手笑道：“不是不想吃，而是不能吃。你没发现我没事就喝点水吗？我的身上被我融入了一些东西，反正我现在是活人，但是如果有鬼看到我，就不会认为我是活着的。懂么？”

　　“不懂。”窦芊芊很诚实的说。

　　我呵呵一笑，道：“没关系，现在你只要看着我做就好了。如果你饿了，可以去吃点东西。我还要准备一下，然后在晚上月上中天的时候才能行动。”

　　“没关系，我就在这里陪着大师好了。”窦芊芊摇头说道，我看到她的脸上泛出一丝复杂的神色。

　　再也没理会窦芊芊，我把搬上来的材料分门别类的放好，然后以罗盘定位，在周大同的卧室里找到最适合的地方，我今天的目的是召唤鬼门关。

　　然后利用我浑身的死气，让自己看起来像一只孤魂野鬼。趁着鬼门关开的时候，遁入幽冥地府。至于进去该怎么做，我现在还没想好。但是有一点是肯定的，我需要骗过那里的执法者，通过黄泉路、奈何桥，才能真正进入地府。

　　进去之后，通过法术附着在那缕头发上，就可以判断出周大同所在的位置了。


第117节 召唤鬼门关

　　在现代电影中，尤其是鬼片这类的题材中，多数人总会看到让一个鬼去投胎的办法，就是烧掉一片桃木林。

　　实际上这个方法是正确的，数量上却是错误的。

　　只要调整好，只要烧掉一节老桃树的树根，就可以主动打开鬼门关。

　　这样的打开，属于逆向的。是地府给予持有法力者的一点点特权，同样的，只要打开鬼门关，就可以不通过阴间使者、勾魂夜叉这类鬼差进入幽冥地府，而是直接出现在鬼门关的入口处。

　　为此，我特地选择充满周大同气息所在的卧室，以铜盆为底，以铜镜为周，以柳枝为骨，以蛇胆为心，寻找到周大同卧室里最阴暗的地方，这里阴气十足，是聚阳而极阴的表现。

　　事实上，不单单是周大同这里拥有这样的地方，每一家，每一户都有。平时这些东西不会伤害屋子里的主人，除非主人倒霉运的时候，这些东西才会出来上演一把火上浇油的把戏。就这个也是倒霉蛋自己霉运滔天，把这些阴气吸引过去。

　　总是有人倒霉的时候可以看到鬼，事实上，就是这些阴气在作祟。

　　现在我要做的就是把这一点极阴之气聚拢在半截桃木根上，木根上我已经雕刻好了冥文，可以适当的把我身上最后一点阳气隐藏的干干净净。从而在鬼差的眼里、鼻子里我就是个死人。

　　浑身在通过鬼门关投影的时候，身上涂抹的东西会最大限度的吸收鬼气，让自己看起来鬼气缭绕，绝对是个死鬼的德行。

　　一直香炉，上面点燃了一根红色的香烛，香烛很粗，很长，这种香烛可以烧上一整天12个时辰，这叫引路香只有我自己能够闻到的东西。是我想要从幽冥地府回到人间唯一的指引。为此我特地多准备了几根。

　　还有的就是红线，这是一根红线加持了法术后，被我截成三段，其中两条分别系在我的手腕上和窦芊芊的手腕上，还留下一个等找到了周大同会系在他的手腕上。

　　准备工作这才算告一段落，看看时间，距离午夜阴气最重也还需要一些时间。

　　我便对窦芊芊说道：“子时的时候，我会开启阵法，到时候遁入幽冥地府去寻找周大同。现在我需要你答应我几件事情。当然这可能会要了你的命。不知道你愿不愿意去做？”我这样说也不算吓唬人。毕竟我接下来要说的话很重要，为此我不得不做出第二种应对，一旦窦芊芊不同意，不，就算她同意我也会偷偷的再准备一套。

　　如果我面前的人是叶一、文怡，哪怕是高妮儿，我都不会做第二套准备。完全是我并不是十分相信窦芊芊，虽然我明白爱情的力量可以使得一个人疯狂，却不肯定窦芊芊对周大同的爱情会不会那样的深刻。但至少我看得出来窦芊芊眼睛里对周大同的关心不是假的。

　　“让我做什么？只要能救出周先生，我可以做任何事情。”窦芊芊坚定的回答我。

　　我说道：“事情是有一些麻烦，你看到我准备的东西了吗？这有几只没有点燃的香烛，还有一根红绳。”

　　“看到了。”

　　我把三段红绳放在手心里，然后对她说道：“其中一根是给你系在手腕上的，你要系咋右手的手腕。”

　　窦芊芊毫不犹豫的拿起一根红绳系在手腕上。

　　然后我也把一根绳子系在自己的手腕上，才说道：“剩下的事情是这样的，这最后一根红绳我会在找到周大同的时候给他戴上，但是前提是我必须能够找到他，在最多五天的时间里找到他，并且把他带回人间。”说道这里，我顿了顿，指着身旁的香炉说道：“看到这个香炉了吗？你需要看着它，让它不至于熄灭，在我回来之前的这段时间里，你不能睡觉，哪怕困死，也要想办法睁开眼睛。”

　　“好！”窦芊芊点头说道。

　　我接着说：“最重要的三件事情需要你来做，当然，为了方便起见我会给你打开天眼，让你可以暂时看到鬼魅这类东西。所以，我需要你完全的信任我。而且无条件的遵从我说的每一句话。”

　　“你说，我肯定做得到。”这个女人眼睛里散发着疯狂的光芒。真不知道周大同那种人怎么会让这么个小姑娘如此的疯狂？

　　我又接着说：“好吧，那么，你要做的事情很多。不能睡觉，但是可以吃饭喝水，不过我建议你尽量不要离开这里。可能的话等会儿我说完这些，你就出去买大量的面包、香肠这类的东西果腹。

　　嗯……我先说第一个事情。

　　第一，你不能让香烛熄灭，如果燃烧到尽头，你要点燃第二根后先插入香炉中，再拔掉燃尽的那根。明白吗？”

　　“明白。”

　　“好，第二个事情时，你不能睡觉。因为你需要时刻关注这三面镜子。当我给你打开天眼后，你会看到这些铜镜里出现影像，其中一个是以我为视角的，另一个是查看周围的。还有最后一面会在我找到周大同的时候，出现在镜子里。”我严肃的说。

　　当我说完这句话，我看到窦芊芊的眼睛都是亮的。

　　“最后一件事情，当你看到周大同的时候，必须给我们指引！让我们在最短的时间内冲回人间。所以，你必须时时刻刻的保持警惕，因为一旦我找到周大同，那个把周大同带到幽冥地府的高人一定会在第一时间知道这件事情。到了那个时候会出现很多变故，也许会强敌如林，生死祸福就在一瞬间。

　　到了那个时候，我需要你的血！”我看着窦芊芊把这句话说完。

　　“血？需要多少？割什么地方？要手腕吗？”窦芊芊问道。

　　我点点头，说道：“是的，要手腕。因为我们出来的时候，不需要再走鬼门关，那是一段很长的距离，我们需要直接破开障碍，从幽冥地府直接回到人间。所以，你的血就成为了关键。看到那铜盆了吗？到时候你要隔开手掌，或者手腕，尽可能的用最快的速度流血，把整个手掌压在盆里，让血最大限度的铺开。嗯，你最好准备止血绷带，别真的失血过多死掉。会很麻烦的。”

　　“我不怕！”窦芊芊说。

　　这女人真是疯了！

　　但是我却不会去劝阻许多，接着说道：“对了，记得是你系住红线的这只手，还有不能睡觉，不管几天！你绝对不能睡觉，否则我只能带着周大同一路杀回鬼门关，到时候能不能带回活着的周大同我不保证。”

　　“我明白，还需要我注意什么？”

　　我思忖了一下，说道：“没有了，你能熬住这几天就是最大的帮助。剩下的事情交给我来做。现在，你去买东西吧，止血绷带、吃食都要准备。”

　　目送窦芊芊走出周大同家的房门后，我也开始准备另外的一些东西，头一道就是第二套方案，真的不能把自己的性命拴在一个只认识几天的女人身上。

　　所以我以罗盘定位，找到周大同房子所在的福位，实在不行的时候就只能以周大同的福运和这个房子的福运来帮忙了，最多就是以后这个房子谁住谁倒霉，一百年后变成鬼宅的几率增大几百倍。

　　做好这些，我开始用朱砂在周大同房间内所有的门窗上开始画符，什么镇魂符、定魂符、去煞符统统画了一便。

　　这些做好之后，我才算彻底的安心下来。

　　然后盘膝坐在铜盆前面，开始调理自己的法力，让自己恢复到巅峰状态。

　　时间过的很快，一个小时后窦芊芊提着大包小包的回到了这里。

　　而时间也正好落在子时开始的时候。

　　再等等！再等等……

　　我望着窗外，以法眼观察外面月华阴气的浓度。

　　时间一分一秒的度过，我左手抓着桃木树根，右手准备了一张符纸，以法御火，可以瞬息点燃这不算干燥的树根。

　　“就是现在！”法眼所见，月光在一瞬间凝聚成银白色如光幕一样散落下来。

　　“法根本，火跟随，以法御火！”

　　“呼！”符纸火焰升腾，碧绿如玉色。

　　双手靠近，同时在铜盆上方，让碧火点燃桃木跟。

　　滋啦啦的声音犹如滚油滴入水滴声音。碧绿色的火焰迅速蔓延在桃木根上，叮咚！木根落在铜盆之内。而我翻手搓指如剑，蕴含法力的手指点在坐在我身旁窦芊芊的眉心！

　　“窦芊芊，看清楚这些。一切拜托给你了！”不等她回答我，我双手交叉在一起，口中喝道：“天地遂法鬼门关开！生人勿进，魂、自、来。开！”

　　嗡！！！

　　铜盆和铜镜同时发出震动的声音，紧接着，碧色的火焰开始向上跳动，然后越来越高，越来越宽！

　　窦芊芊捂着嘴角，惊讶的看着眼前这一幕。

　　而我不知道身后这个女人是如何想的，加大法力输入到铜盆燃烧的桃木根上。

　　噼里啪啦……

　　火焰一阵奇怪的跳动，紧接着从中央分开一条缝隙，好似有一双无形的大手拉动两侧，又如同舞台中央的幕布分开两边。

　　强行借助阵法之力，撕开空间召唤鬼门关投影落在这里。

　　而鬼门关却如同扭捏的姑娘，从碧火之间那道缝隙看去，鬼门关小的可怜，却在我逐渐输入法力的时候，换换的向着缝隙移动过来。

　　“来！！”我大吼一声！


第118节 幽冥路、来生泉

　　眼前的碧色火焰越来越炽烈，却不炎热。丝丝寒气阴冷到鼻息之前是团团的白雾。

　　得得得得……

　　我听到身后窦芊芊牙齿打颤的声音，还有她急促的呼吸声。

　　鬼门关的投影被我强行召唤过来，正在逐渐的变大，那门头上的鬼门关字样已经清晰可辨。

　　“来！来！来！！”我加大法力的输出，甚至不惜大嚷大叫。这种逆向的举动，以人之力本身就是逆天之举。

　　这个时间持续了十几分钟，最终在我长嘘一口气的同时，鬼门关的投影已经和碧火分开的裂痕完全的融合在一起。

　　看上去这鬼斧神工般雕琢出来鬼门关投影，如同真实存在于我们面前一样，说实话这也是我第一次如此近距离仔细的观察它。

　　深吸一口气，我从盘膝状态站起来，低转头对身后的窦芊芊说道：“剩下的事情交给你了，我们有没有命回来都在你一念之间。”

　　“嗯！”窦芊芊抿着嘴，狠狠地点头。

　　这一次，因为要如幽冥鬼域，我不能带很多的符箓进去，只贴身携带了几张，一只桃木剑，还有我胸口的护身符。

　　“走了！”我一跃而起，跳入鬼门关中。

　　碧色火焰在我临近的一瞬间，呼地一下缠绕在我身上，那火焰竟然冰冷刺骨。

　　而后，我感觉自己被无限制的拉长，被投入到一个无底洞一样。

　　就在我几乎要失去知觉的瞬间，顿时觉得眼前一亮。那是一种说不上来的银亮色调，抬头看去，看到不到任何发光源，但这里的银亮色就好像与生俱来一般，令人费解。

　　“求求你，求求你，我还没活够，放我回去吧！”这是一条极宽的路，左右两侧勉强可以看到边缘。

　　就在刚才，我身边路过一个人，他是被鬼差拘押回来的，看来在人间的时候犯了事情才会被这样的对待。

　　身边还有一群神色或淡然、或悲愤、或无限留恋的鬼魂，这些鬼魂似乎凭空出现在这条路上，就开始顺着一个方向开始缓步走动，我发现他们走动的频率都是一样的，即便是脸上很悔恨，也从不回头。

　　不由让我想起一句话来“鬼门关前幽冥路，万般不舍难回头。”

　　难道，我落到幽冥路上了？我的天啊！这样可麻烦了！如果走到幽冥路上，而不是直接落在鬼门关前面，麻烦可就不小了啊。

　　据说幽冥路上有一汪来生泉，是幽魂在鬼域化虚为实的东西。而我现在虽然满身的鬼气，可毕竟是有质存在的，我是实实在在存在的人！

　　只有幽魂喝了来生泉的水，才能够把幽魂之体化作能够在幽冥生活的鬼体，享受鬼寿五百年的待遇。

　　但是我怎么办？

　　想到这个的我不由自主的停住脚步，却没有注意到我身边的这些幽魂正在往前走。

　　“你！你怎么能停住脚步？”身旁忽然有人问我，我这才惊醒自己犯了一个低级错误。连忙伸舌头、翻白眼把自己当成白痴的模样。反正没有鬼差在旁边，这些幽魂不可能知道人间的白痴进入地府以后神志会变回正常。

　　那从我身边走过的幽魂看到我这个德行，也是一愣随即摇摇头不可思议的继续走到了我的前面。

　　好险！

　　我学着周围幽魂的步伐，亦步亦趋的跟着。脑子里飞速的旋转，盘算着该如何才能够混过去。

　　但多种方案都被我抛弃掉了，完全无法确认成功性。

　　问题是最可怕的事情是，我不知道活人喝了来生泉的泉水会怎样？我魂魄本身就在身体之中，那来生泉却是凝固魂魄所用。

　　三魂七魄合而为一，成就鬼体。但是人呢？

　　是直接让我挂掉？还是……

　　妈的，这叫什么事儿呢？

　　有那么一瞬我都打退堂鼓了，可不知怎么着，就在那一瞬间，我忽然感到了一种召唤的感觉。

　　那是一种很亲切，毫无恶意的呼唤，如同亲人的召唤一样。

　　可是，就算幽冥地府我也没什么亲戚才对。父亲和没有见过的哥哥早就因为我的事情魂飞魄散，虽然这一直是我心中的痛处，但因为感情关系单薄，反倒是不那么执着的去想念这种事情。

　　还有什么事情才会如此的迫不及待的召唤我？

　　神君？

　　我忽然想到，会不会是……神君？

　　妈的，我怎么光顾的赚钱，把这么重要的事情给忘了？一瞬间我冷汗淋漓，猛然明白这或许根本就是一个圈套！

　　一个早就为我设计好的圈套！

　　想到了这一层，我觉得自己就是他娘的呆头傻瓜，很明显之前叶一，太易先生都曾经提示过我周大同这个人对我的重要性是什么，可我偏偏没有去往这方面想。自以为是的认为就算周大同是我入行的关键，甚至他就是命运中让我走入这个神鬼世界的那个奇异点。可事情并非就那么完全的结束，他的使命还没有弯成！

　　因为我！！！！还没有全全的按照上辈子所谓神君的指示走下去，没有获得神君的传承，没有变回那个叱咤风云的神君！

　　会是之前的神君算计我吗？

　　以前生算计今生？

　　我丝毫不怀疑那些‘超人’们拥有这样的本事，可我却不想按照这样的指示走下去，因为我不想变成另外一个人！

　　咬着牙，如果真到了那一步，我一定会竭尽所能的拒绝掉。但问题是……我能做到吗？我真的可以抗拒掉那份诱惑？或者说前生神君全套下的压力吗？

　　我不知道！

　　脚步变得沉缓，身体好似有了千斤重担一样。

　　我终于明白为什么我这么算计都无法落到鬼门关的前面，我现在可以确切的相信，来生泉对我来说，就是第一道门槛！一道我怎么都躲不开的命运门槛！

　　但是我也确定，这绝对不是传承，也不是融合。不过是一道手续罢了！

　　而且，想通了这点我也明白过来，来生泉对我来说并非障碍。甚至，我可以理解成这是一次蜕变的机会！

　　那是因为我忽然想到了一点，神魂融合！

　　没错的，一定是这样。据说飞升的人，想要破碎虚空进入避难所的首要条件就是身与神相溶，魂与身相合。

　　而现在的幽冥鬼界又何尝不是另一个避难所？只不过我没有飞升罢了！

　　我确信一旦我真的有机会神魂肉身融合在一起，一定可以使用出超越现在许多倍的力量。这！是一次机遇！

　　不容错过！

　　至于鬼门关内到底如何，我不清楚。但是想来，只要我坚持最后一步不去做，对我只有好处没有坏处！

　　我不信前生的神君，会不顾我的死活！

　　我在赌！赌前世的神君！

　　既然入了‘他’的圈套，那么周大同一定就是最后一关！到时候无非是一种选择罢了。

　　来吧！让我看看这一趟地府之行到底能给我带来多大的惊喜！

　　有人说，幽冥路无尽头，如果不想魂归地府，就会永远走在幽冥路上。

　　这句话对我来说，似乎是真的！

　　在这里没有一个确切的时间观念，但是我想我已经走了四五个小时了。可是什么都没有看到，不，应该说我没有看到路的尽头。身边时不时会有一两只幽魂忽然消失不见，那是因为它们明白了这个道理后，被来生泉后所在的鬼门关直接接走了。

　　那么我该怎么才能够出现过去？

　　鬼门关肯定无法把我摄过去，毕竟我不是真正的幽魂。

　　所以，我必须想办法靠着自己的方式找到真正的入口。

　　想到这里，我决定冒险一试。毕竟我现在是身在画中，身处局中，我需要借助外力帮我找到真正的入口。

　　其实之前我一直没有告诉窦芊芊的另一件事情，就是手腕上系着的红绳还可以作为沟通阴阳的道具，虽然这只能是单项必须我主动联系她的。

　　现在却顾不得那么多了，前后张望了一下，周围没有鬼差的出现后。我把法力灌注到红线里。

　　只感觉脑子里被什么东西抽出去一条，然后隐约之间和某个东西联系在了一起。这样很奇怪的感觉让我知道成功了。

　　“窦小姐？能听到我说的话吗？”

　　……

　　在周大同的房间内，窦芊芊的耳边忽然有人在问他。

　　“是谁？？？”窦芊芊紧张的站起来，这样阴森的夜晚，耳边还有声音出现？莫不是来了鬼？

　　窦芊芊身体一阵哆嗦，耳边却接着出现那个声音：“别紧张，我是杨光。看铜镜里的我！我在和你说话。”

　　“啊？”窦芊芊跳起来，几个小时之前那个大活人在眼前忽然消失，紧接着只剩下铜镜里看到人影。然后就看着他不停的走来走去，似乎在寻找什么东西。忽然这个人的声音在耳边响起，不吓人才怪！

　　“你，你，你在和我说话？”窦芊芊对着铜镜问道。

　　“对，我需要你的帮助。”

　　“好，让我做什么？”窦芊芊确定不是鬼后，才放心的问道。

　　“和你说话很耗费法力，我长话短说，还记得三面铜镜的分属吗？我需要你用你的血和着香炉里的香灰在不属于我和周大同的那面镜子上画出一道门来！没问题吧？”

　　“现在吗？”

　　“对！要快！不然我只能在这里一直走下去了。”

　　“好！我马上照做！”说完，窦芊芊拽出身边的水果刀，对准自己的手掌心就是一刀！


第119节 三生石前过

　　我现在的心情和眼前灰色的空间一样寂寥，借助人间窦芊芊的血，我才最终破开了幽冥路上的‘迷雾’。

　　我的眼前，出现一座由血组成的门，只有我一个人可以看到它的存在。只要我一步迈过去就可以走到来生泉的面前，那泉水犹如倒竖在地面上的瀑布，从下向上喷洒。然后每一个从来生泉前面路过的幽魂都会不由自主的抬起头，张开嘴巴任凭来生泉的水跌入口中、身上。

　　随之而来的是一阵阵冒着烟的抖动，半透明的幽魂逐渐向着有实质的鬼体进化，它们的脚步不停歇，却在走出来生泉喷洒的范围之后，整个鬼体犹如实质，看上去和常人无异。唯一不同的是，当走出泉水范围的时候，前面就是鬼门关，还有无数鬼差立在那里。

　　鬼魂们集中上百个后，那些鬼差就会押解这些鬼魂前往鬼门关。

　　鬼门关外，有一个巨大的平台，如同广场一样。起码可以容纳数万人站在上面。

　　根据活着的人统计，每天地球上死亡的人数在15万人左右，那个可以容纳数万人的平台周围有很多立起来的石碑。

　　每一块石碑前面都有一个鬼差，这是判官下属的鬼差。与前面押解鬼魂的鬼差不同。

　　这些鬼差面前的东西叫做前生镜，其实到了这里每个死去的鬼魂都明白，那巨大的平台就是传说中的三生石。可以看到今生、前世、来生的神奇宝物。

　　每一个鬼差都会给上到三生石上的鬼魂发一块石头一样的牌子，每当凑够了上千人后，那三生石的平台就会散发出七色的光芒，这好像是这个世界上除却亮色银光之外唯一还带有色彩的地方了吧？

　　随着光芒的散去，一小部分鬼魂会直接变成一股灰色的烟雾飞入鬼门关。而剩下的则在鬼差的催促下从三生石的另一侧走下去，直接投入到鬼门关内。

　　“原来是这样的选择的！”我呢喃着，如果我没有看错的话，那些变成灰雾飞走的鬼魂，都是生前有罪孽缠身的。会被直接投放到崔判官的判官衙门，等待着的将是根据前生罪恶的多寡而得到的惩罚。

　　剩下的就是一些普通鬼魂，只要走过鬼门关，就会被鬼门关投放到幽冥鬼界中的不同城市中去，这是一个随机的投放，除非有大能者去更改，否则很难预料鬼魂的投放点。

　　我深吸一口气，很明白如果真的是前世‘神君’在左右这场事件，那么我绝对不会被判有罪，而且被投放的地点也会距离传承很近。但如果不是呢？

　　到了这里以后，我自己都不知道我到底是不是被人算计了！其原因就在于窦芊芊的身上。

　　如果没有窦芊芊，没有以她的血开启直通到来生泉前的大门，我一定会坚定的认为这是一个圈套。

　　可是现在……再厉害的大能者，也不能算计到这一点吧？把几十甚至几百年后的事情都算的清清楚楚？这样太精准了，至少就我知道的不过是一些朦胧的条件和一些判断组成在一起，才会是一个预测的概念。

　　这翻到让我觉得这到底是不是前世‘神君’有意而为之的？亦或者……他仅仅是做了一个判断，然后小手那么一推？成与不成的再说？这种思想肯定不对，那种大能者不可能做这种没有把握的事情，对于他们来说，每一次动手，每一句话都是有深意的才对，那样才符合‘超人’的标准。

　　呵呵……苦笑了一下，已经到了这个地步，还有什么考虑的？俗话说拿人钱财与人消灾，谁让我动了贪念？如果仅仅是周大同来求我，我还能厚着脸皮选择去或者不去。

　　可他娘的还有个漂亮的如花似玉的女人同时求我，还拿出一串零的银子告诉我，这是给周先生的买路钱，而刚才，更是毫不犹豫的用刀子把手切开，为我打开一条通往前途的路。

　　我真不知道我还有什么理由去拒绝！

　　事实上，走到了这一步，我也就没有拒绝的理由了。

　　咬紧牙关，一步天堂一步地狱！杨大爷我也能走起！

　　迈开步子，我大踏步的走向前方，转瞬就迈进了那血色的门。

　　哗啦啦啦啦！

　　那来生泉的水从天而降，冰冷刺骨，却似乎对灵魂有着不可多得的好处！

　　本来我之前做的工作是利用秘法材料，玩瞒天过海的把戏。根本没有去想来生泉的作用，但是好处也是显而易见的，能够从来生泉走出去，只要我身上没有活人的气息，就算我没有满身鬼气，也绝对不会被这些执法者的鬼差当作异类看待。

　　唉，喜忧参半！

　　我只是不清楚，到底是周大同让我来到这里，还是那双手推着命运让我到这里。似乎是两个不同的联系，却在这一刻吻合了。

　　既然之前算计好了来生泉对自己的好处，这时候我便大口大口的喝起来泉水。

　　似乎这泉水对法力有什么吸引一样，我心口所在的‘源’忽然剧烈的跳动起来，然后大量的法力疯狂的从‘源’中涌出，好像一个几天没有吃饭的乞丐那样，大口大口的吞噬掉来生泉内蕴藏的异种灵气。

　　紧接着，随之而来的是一阵阵比高、潮更舒服的快感一下子充斥全身。

　　舒服！绝对的舒服！

　　那是一种从灵魂想外透着舒坦的感觉！在短短的一刻，我似乎完成了一次灵魂的蜕变一样。我明显的感觉到我的神识更加的凝练，之前如果是海绵，现在就是坚硬桃木。法力也同样变得不同寻常起来，之前虽然运转法力不觉得有什么滞怠的错觉，可毕竟有一种分割的感觉。比如法力流经经脉带来的那种细微的感触。

　　但是现在，多么狂暴的法力，在我的体内如水母交融，根本不分彼此！与我的肉、我的身、我的骨、我的血完美的融合在一起。

　　而‘源’好像消失不见了！

　　我的法力不再是从‘源’中喷出，而是变成了犹如本身就在我体内的每一寸皮肤、细胞、血液之内一样。举手抬足之间，法力就会出现！这是很神奇的感觉！

　　为了不引起外面鬼差的怀疑，我迈着步子，尽量协调着走到最后才换换走出了来生泉的覆盖。

　　“拿号！这是你的，走上平台上，等待分配！”一个鬼差塞给我一块灰色石头雕琢而成的牌子，上面写着122334号。

　　12万人？按照子时之初，也就是晚上11点的时候，那么我也算是昨天才死的‘人’之内，按照这个标准，接近13万的死人，都是死在同一天。

　　不过，我忽然好奇，为什么一路之上没有看到老外呢？难道地府就只是华夏才有的？

　　不解！不解！

　　按照指示，我换换的走上三生石，我不知道我能不能撑过这一关！

　　不过，我之前的推测一旦成立，那么我一定会安然无恙。

　　就算被发现，顶多是把我驱逐出境罢了，毕竟我身具法力，就算是阴差也没有办法在我阳寿未尽的时候对我做什么。周大同或许除外，他的存在绝对不会有太多的人知道。

　　七色彩光从我的身边升起，缓缓地如同蚕茧一样把我包裹在里面。

　　我不知道这彩光的运行原理，但是心中止不住的祈祷推测成立吧！这样比较方便我混进去。

　　事实上，至于是不是我的祈祷起了作用我不知道，等彩色的茧子把我放开以后，周围还剩下不到半数的鬼体，我似乎……过关了？

　　偷偷地环视一周，我没有看到任何的异样。

　　这关一过，我的心里就更没底了。人真是个矛盾的生物，我也不例外，在之前还担心被前生对自己算计，上了三生石上又担心前生没算计过自己，这会儿度过难怪却又想着最好别被算计。

　　真想抽自己一巴掌。

　　但是那些鬼差显然没有给我这个机会，招呼了一声，按照要求让我们排队走下三生石的平台。

　　“从这里进入鬼门关！从此以后你们要生活在鬼界之中，享受鬼寿五百年的待遇，在这五百年内，没有作奸犯科、烧杀抢掠者，可以进入转生台。前生积德留福者来生可以按照功德比例投生富裕安康的人家，五百年内在鬼界有重大贡献者亦可、同时，欢迎有胆量，想为来生争取一个好生活的朋友，可以参加开拓者的行列。现在一个个进入鬼门关，通过鬼门关安排你们所在的地方，正式纳入幽冥地府的管理范围。”

　　一个鬼差这样的喊道，语速奇快，看样子这套说辞不知道喊了多少年。估计让他倒着说每一个字都不会错。

　　“终于要走进去了！鬼门关！呵呵！幽冥地府！呵呵！我特娘的来了！！！周大同，希望你还有命见到我！”这个时候我也已经完全想开了，既然被前生的‘神君’算计到了这里，那么必然逃不开命运的枷锁，既然反抗不了……我享受总可以吧？

　　来吧，就看你有没有这个本事，让我屈服！


第120节 传说！传说！

　　事实上，当你满腔热血提着屠刀打算推开那道门准备大杀四方的时候，门后的景色未必是凶神恶煞的敌人，也不是时时刻刻想要致你于死敌的敌人。恰恰相反，也许那房门之后，是一双双无辜黑亮的大眼睛，正浸满真泪水，就那么无辜的看着你。

　　这时候，你还恨得下心肠，把屠刀提起吗？

　　反正我是做不到的！

　　我就是用这样的心态踏入鬼门关，打算手提屠刀大杀四方！顺便没有美人抱，起码要抓个活人回去邀功。

　　但真正当我被随机分配出现在真正的幽冥地府所在的域界之中的时候，那灰色的光芒退却，看到的是几个很老很老的老人，一脸希翼的看着我。浑身上下都哆嗦看上去只要坚持不住就能自己把自己抖散架子去。

　　“你，你，你们……”冷不丁看到这样的场景，我一时激动竟然有些语无伦次。麻痹的，这和我想的不一样呀！剧情不该是这样设计的呀！

　　如果上天再给我一次机会，我一定会对一分钟前的自己说一句“白痴！”

　　没想到我准备了那么多，正打算大杀四方的瞬间，一股子冰冷冷的水就泼在了身上。面前这几个老人，老的皮包骨头，身上没有二两肉。真不知道号称绝对饿不死的冥界居然还有这样奇葩的组合？

　　“孩子，刚死的吧？”其中一个老者眯着眼睛，看着我。

　　我不由自主的点点头，心里别提听着有多别扭。可在一想可不就是这样？来到这里的不都是刚死的？可人家这样问倒也没错不是，我在这里就特娘的是‘刚死的’。

　　傻笑一下，想通了这个我道：“对呀对呀，几位老人家是？”

　　我这样一句算不着什么礼貌的话，声音还没落下，就看到眼前几个皮包骨头的老头子立刻老泪纵横，噼里啪啦的哀嚎起来。

　　什么呜呼哀哉，什么天不忘吾等之类的跟连珠炮一样从他们的嘴里往外蹦。

　　这，这什么毛病？这鬼界应该没有死了亲爹的说法吧？

　　“别哭了！”我大吼一声，人家进门入村没有夹道欢迎，起码也不会哭丧不是？我可好，刚‘死了’就碰到几个老干柴一样的老鬼在我面前哭鼻子，谁受的了啊？

　　还别说，我这一嗓子挺管用的。

　　几个老头立刻止住了哀嚎声，满脸满眼的充满着看大熊猫一样的目光凝视着我。

　　其中一人道：“老朽几人恬为此处村落的长老，这村里已经有上百年没有新人分配进来了。如今再见新人，情不自已，情不自禁啊！”

　　“是呀，是呀！”另外几个老头点头附和道。

　　“好吧，我是新来的。麻烦几位老人家谁给我说道说道这里的情况？”在不知道情况的条件下，我选择这样的方式来接触这里的‘人’。

　　那看似为首的老人说道：“小友跟我走吧，这说是村子，实则不过几户人家。唉，还以为这里彻底被冥界遗忘掉了。如今有了小友的加入，真不知道是福是祸！”说着，老人迈着八字步转身就走。

　　这时候，我才看清楚这里的景色。

　　除了一样银亮的世界，这里四面环山，我的身后是一片鬼林，每一棵树树枝树杈都是骨头组成的，风铃铛铛铛响的声音是‘树叶’撞击在一起的声音。

　　“这里是落魂林，是冥界每一处村落、都市新人的必经之地。我们几个老叟在今日看到村内的神龛发出神光，就知道有新人到来。呜呜呜，神君保佑，不然等我们几个老骨头投胎去，这个村子就真的落败了。”

　　额……几个老骨头？落败？几户人家？

　　我的老天爷，不对，这个，神君啊，你这是把后世的‘自己’丢到什么地方了？难不成还要九九八十一难才能修成正果？

　　“不对！”我立刻否决了这样的想法，我的前世不可能做这种没脑子的事情。

　　现在有两种可能。

　　第一个，我被这里的神君算计了，前世神君做好的升级节奏被打乱，然后我被发配到了这里，而并非是针对我的。不过因为我是‘神君’的转世，只要转世之人出现，就会被摄到这里来。

　　但是，几个老骨头说上百年没有新人到来，似乎说明了什么？

　　要么就是有些人间的法师想要偷渡到这里，然后因为是活人才会被传送到这里。可这几个老家伙明显活了好几百年，是不是活人看年龄就知道了，不需要多，有十年就能判断出来真伪，可这几个老家伙显然没这样说，这说明来的一定是刚死的幽魂，不过这样的判断还是有些为时过早，没有调查就没有发言权，我暂时还不清楚自己所在的是什么地方，一旦判断失误会影响我的下一步行动方向，这样殊为不智。

　　那么，就是第二种可能？

　　这里就是前世神君选择的传承之地，但是一定会有考验在这里。即便是对‘自己’的考验，就算是我，我也不会相信下一世的自己到底会是个怎样的人。万一所托非人呢？不，也不对呀，如果传承的只是知识有考验正常，但如果不是呢？以占据来生的自己为目的呢？还需要考验吗？

　　忽然觉得自己被自己耍了！被这两个忽然出现的念头搞的一塌糊涂。

　　周大同啊周大同，你到底是个什么人？

　　这是一条灰白色的土路，很窄，勉强容纳两个人并肩而行。

　　几个老人颤颤巍巍的走在前面，似乎只要一阵大风就可以把这几个人吹走。

　　“老人家，还有多久才到村子？”我有些忍不住，虽然时间还算充裕，可我心里有些没底。

　　“很快很快，马上就到家了。”其中一个老者笑着对我说，虽说那长得有些骷髅一样的脸看起来令人恐惧。

　　但更让我感觉恐惧的，似乎是他那污浊的眼睛里闪烁着一种奇怪的目光，好似怜悯？

　　这又是为什么？

　　不解啊不解，似乎从踏入这里开始，就又出现一连串的不解，脑袋上挂满了问号。

　　大约走了半个多小时，才算隐约看到前面有几座木屋，破嗖嗖的，不知道住了多少年。

　　“老人家，这村里一共有几户人？”我打量着前面的房子，问道。

　　“呵呵，就是我们啊！一共7个，在这里生活了快五百年了。说也奇怪，你之前也来过一些人，可是没住多久就走了。唉，都怪那个该死的传说。”身旁的老人说道。

　　传说？

　　我忙问：“什么传说？”

　　“额……这个，这个老朽不能说。”老骨头一转头，不说了！

　　靠！

　　我意识到现在不是问这个问题的时候，就换了个话题问道：“老人家，都说地府冥界庞大无边，阴暗无界，那个什么枉死城、酆都城都在哪儿那？”

　　这老人再次转过头来，说道：“小伙子，我劝你还是安安心心在这里住着吧，几百年一眨眼就过去。唉，说实话，这真不是你的幸运。我们老哥几个早就商量过，如果在投胎之前还没有人来，就把这里毁掉。让这里成为一个过去，那个可怕的传说就让我们带走好了，在这里上万年，这个传说害死了太多太多无辜的人了。如果不是我们这几个人老实本分，恐怕也早就死在那里咯。”

　　“好吧，传说的事情我不追问了。老人家，我只是想知道怎么出去？”我环顾四周，周围都是大山，绵延不知多少公里。想来，这个村落是落在群山之中的。

　　而且我时间太紧迫了，想要赶路，就算变身成为巨人，想要跑出去也未必够用。

　　走在最前面的老者，停住脚步，转身对我说到：“年轻人，不是我们不想说。而是，你根本就走不出去。你刚死，还不知这冥界的恐怖。你可知道，人间一天，这冥界就是五天吗？你可知道，这四面群山之中到处都是豺狼虎豹吗？你可知道唯一的一条通路和那个可怕的传说是在一起的吗？别为了好奇心丢了性命。踏踏实实在这里熬过了五百年投胎才是真理。否则就只能葬身在传说之中，豺狼虎豹之口。

　　年轻人啊，在这里死了！就是真的死了！魂飞魄散！”

　　“那不是永远也出不去？”我惊愕道。

　　“也，也不是这么说的。”其中一个老者忽然说道。

　　“那个法子行不通！”大头的老者怒道。

　　“什么法子？”我问。

　　“每过十年，会有一次阴差巡查。就算在这样偏远的山村，也会有阴差来巡查一圈。巡查的时候还会在村落里招收阴差，但是对个人要求很高，年轻人，如果这里是大都市，大村镇，也许你还有机会认真学习一下冥界律条，到时候也能应付一下。可是村里唯一一块有冥文记录的东西，只有村中心祠堂里的石碑。唉……只能说你生不逢时，死不逢日。”老骨头摇头晃脑的说道。

　　为首的老者催促了一下说道：“老六，闭上嘴。马上就要到家了。”

　　“唉……”被叫做老六的老者再次叹息一声，摇摇头迈开步子跟了上去。


第122节 传说（上）

　　家？

　　也许对于这些几百年的老鬼来说，这里就已经是他们的家了。活着的时候不管是百年，还是几十年的生命，对于一个生活了几百年的老鬼来说，实在是最遥远的记忆。

　　我跟着几个老人来到了他们口中所谓的村寨。

　　真心觉得这些人都是疯子，在这么一个绝对可以说得上是穷乡僻壤的地方，生活几百年。而且还没有发疯……娘希匹啊，这些人到底怎么熬过来的？难怪说，之前也有来过的人，但是后来都走了。哪怕是为了那个虚无缥缈的传说，也会疯狂的离开这里。

　　我觉得，我肯定也受不了这里的孤寂。

　　在冥界生活的鬼，也需要吃东西。当然，人间所谓烧了香火这类，是绝对不会真正落到亲人手中的。阴阳相隔，不单单是传统意义上生死之间的阻隔，还有断绝了和阳间一切的关系。

　　当然，这中间对墓葬风水的说法是另一种方式，那是一种风水保佑拥有墓葬内那具尸体血脉延续后命运。

　　“这里有一栋荒置了很久的房子，年轻人你整理一下就住在这里吧。现在不是种地的好时候，所以我们几个老汉会匀一些粮食给你。你可以在村子周围挖一些野菜，熬过今年就好了。”

　　“好吧。”我只能暂时这样答应。但事实上，我就不信除了这几个老头子，就没有办法找到这个村子里的秘密。

　　我相信，我的出现绝对不会是那么随机的！

　　还是之前那两点推测，不管是哪一个都不会这么轻易的放过我！

　　既然有了这样的打算，我现在唯一能做的就是在这之前，顺应着或者干脆顶着做一些事情，争取把主动权套在自己的手心里。

　　当几个老人叹息着回到各自的茅草屋里后，我踮着脚偷偷的溜出去。

　　一路上，环绕着整个村子周围转了一圈，什么也没有发现后。

　　我才去了那个所谓的村中心的祠堂。

　　那里有一条冥文石碑。

　　说道冥文，我不得不说一下造物主的神奇之处。据说这冥文也不是创造了地府冥界的大能者开创的，而是天生而落。只要进入幽冥地府，就可以无师自通。

　　所以，不管是活人，还是死人！

　　只要进来了，这天地就会把冥文映在你的脑海里，成为像母语一样熟知的文字。

　　这块石碑上大大小小一百多个字，说多不多，说少不少。

　　只是说，应天意开辟冥界，设立十州、千县、十二万个村落。而这个村子就是十二万村中的一个。

　　石碑的后面还有一副关于十州、千县、十二万村落的微缩地图，那密密麻麻的12万个点，就是12万个村子，唯有一个闪烁着红光。

　　我猜测这个应该就是我处于在的村落所在，可惜没有完整的地图表明，村子具体周围的环境特点。

　　可看到这个我的心里也是‘咯噔’一下，这么多村落？这么多县？这个幽冥地府到底多大？

　　看来这里根本找不到我要找的东西，无奈之下只能转身回到房间中。

　　这里的五天，是外面的一天！那么，我最多有25天，也就是接近一个月的时间来探索这里的秘密。

　　可是，我怎么能在这么短的时间里获得那些老人的信任呢？

　　显然，我根本不可能做到让他们完全信任我。我相信人与人之间的信任是通过时间、事件的组合才能够达到的。

　　我恰恰缺少的便是这些东西。

　　有点无奈，有点不甘心，实在不行我用暴力手段？

　　想到这个，我连忙压下这样的念头，不管怎么说人家死了一次在这里又熬了好几百年就是为了早日投胎去，我这么做有伤天和、有违本心不可取啊！

　　思来想去，我决定冒险试试。

　　既然不能伤害这些老人，我就伤害自己好了！

　　打定了这个主意，我敲响了为首老人的房门。

　　“谁啊？”老头子在里面问道。

　　“是我，老爷子。我叫杨光。可以进来吗？”我说道。

　　老头子咳嗽了两下，我似乎听到叹息的声音：“进来吧。”

　　我推开门，看到老头子躺在床上，不知在想些什么。

　　他扭头看向我，苦笑了一下说道：“年轻人，你也不打算留在这里吗？”

　　我走到老头面前，盘膝坐在地面上，问道：“老爷子，我问两个问题。”

　　“问吧。”

　　“第一个问题，你们几十年后应该都会投胎去了，你真的认为我一个人可以在这里生活几十年吗？一个人！”

　　老人摇摇头：“不能！”很肯定的回答了这样的问题。

　　我苦笑一下，道：“是啊，我不能！”

　　老人道：“可是，你至少可以在这里生活几十年，等我们真的到了投胎的那天，自然会把秘密给你，如果那时候你依旧想要出去，我也不会拦着你。我们是为你好。那里太危险了，你才刚从人间来到这里，还没有享受五百年的生命，如果这次再死了，就真的死了呀。”

　　我摇头说到：“你错了，如果我在这里陪着你们安心几十年，我会懈怠，会懒惰，会逃避，会懦弱。到时候，也许我会和你们一样，一个人在这里生活几百年！你觉得对我合适吗？我是个年轻人，这样孤独的活着和死亡相比……值得吗？”

　　“可是，也许以后会来别的人，你不会永远的一个人。”老人坐起身来，看着我说道。

　　我反驳道：“那你们等了多久才等到我？上一个又是在什么时候？”

　　我的一句话，让老人不再说话，深深地叹了一口气。对我道：“你问我第二个问题吧。”

　　“好！”我捏了一下嗓子，咳了一下问道：“我的第二个问题是，如果你确定我不可能一个人熬过那么久的时间，就把秘密告诉我吧。不然即便是你们不告诉我，我也会明天踏上寻找出路的旅途，就算葬身在这周围的山川之中也好过孤寂的活几百年。如果您能告诉我那个传说，或者说出路，我也许会成功也说不定。”

　　……

　　老人停顿了很久，最终还是点点头，说道：“去吧他们都召集到祠堂吧。也许你会是最后一个听到这个传说的人了。”

　　我喜上眉梢，点点头起身走到外面叫人。

　　当六个老人都汇合在祠堂里，为首的老头子清了清嗓子说道：“诸位老兄弟，我决定把传说告诉给杨光。”

　　“不行！”

　　“不可！”

　　几个老人都大声的说道，更有直接一些的骂道：“你个老糊涂，你这是要害死这孩子！”

　　“都肃静！听我说！”老头子大声喊道。

　　几个老人立刻停止了争吵，把目光都落在老头子的身上。

　　老人叹息一声，说道：“刚才杨光已经把能说的都说了，也许我们觉得是对他好的事情，真的是很自私的一件事情。应该让这个孩子有自己的选择权才对，杨光啊，麻烦你把刚才对老头子我说的话，再说一次吧。”

　　几个老人把目光又锁定在我身上，我笑了笑，说道：“好吧，就用刚才那两个问题来问问诸位老人家。”

　　当下，我把刚才的问题又问了一次。

　　让他们自己去考虑，到底是在帮我，还是在害我。

　　这次换来的时间更加的沉默，几个老人在一起生活等太久，思想上其实都已经十分的接近了。

　　如我所预料的一样，几个老人同时一声长叹，道：“罢了，罢了，大哥你就说了那个传说吧。”

　　“好，那我就说了……”

　　我立刻做出洗耳恭听的举动，这是我唯一的线索，我不能错过每一个字，每一句话。

　　老人的声音沉缓，也许是压抑的太久，这个传说在他的嘴里说出来，充满了玄奇的色彩。不过，既然这里是幽冥地府，再玄奇的事情也不会有人去否认它的存在。

　　传说是这样的……

　　在很久很久以前，幽冥界中有一十三位顶尖的神君，每一名神君都有开天辟地的大、法力、大神通。

　　每个人都可以移山倒海。

　　那是时候，还没有十州、千县的说法。这个冥界都是直接隶属十三位神君的管辖之下。

　　一直到有那么一天，整个幽冥界开始动荡起来，到处是杀戮，是战争。

　　据说是神君们遇到了强大的敌人，是敌人入侵了这里。

　　其中，最强大的两位神君被人陷害，魂飞魄散。可也正是这两位伟大的神君用死亡换来了再一次的和平。

　　似乎这样的传说和活人世界中的盘古开天辟地没什么太大的区别。

　　但实际上，后面的传说才是我关注的焦点。

　　老人接着对我说……

　　后来，仅剩下的十一位神君中的十位开辟了十州，唯有一位神君认为，死去最强的两位神君不会那么轻易的死掉，一定会回来的。他坚定的认为，作为最强的两位神君一定留下了后手。

　　但是这位神君知道，最强的两个人的逝去，导致十三神君中的野心家们不会再和以前一样了。于是他利用自己的权力，在幽冥世界中宣扬两位神君并非死亡的消息，说神君重伤闭关，总有一天会重新回到地府。

　　这样的说法其他的神君们开始并没有太重视，却不想很久之后却发现，在他们的统治下冥界的子民依旧无法完全忘记。


第123节 传说（下）

　　十三神君！这样的地位从未动摇！

　　即便是过去了上万年，那两个死去的神君依旧有着他们无可匹敌的地位，他们依旧存在着！

　　而那唯一一个坚信两位最强神君不会死亡的神君悄悄离开了十州，他认为，如果那两位神君想要再回来，肯定要躲开那些野心家们。

　　因为在后来的几千年里，所谓的冥界巡察使，十年巡查一次冥界，把冥界里任何天赋异禀、出身奇怪的家伙统统接引到了十州之中。

　　为什么？

　　因为他们害怕！

　　怕最强的两位真的再次出现！推翻他们的统治！

　　这是不可以的！是绝对不会被十州神君们接受的！所以这个传说真正的一面出现在我的面前。

　　相传，这位神君在冥界设立了最隐秘的考验，他以自身神魂、肉身为根本，在地府设立十三处最强试练之地，因为同属神君所在，这位神君幻化成的试练之地，是现在十大神君也就是十大阎王无法破处的地方，甚至连封印都无法做到。

　　而好巧不巧的事情在于，这个村子所在的便是十三处试练地中的一个。

　　只能进不能出的地方，试练的地方就在村子另一头百里外的水潭内。据说只有进入水潭的人才会成为试练地的传人，但是能否经过试练不得而知。

　　如果不是那两位神君而通过试练地的，会成为强者。

　　若是神君归来，就会被传送到一个神秘的地方，接受最完整的传承。当然，这传承只有力量却没有记忆。

　　这是一个无法破除的地方！

　　但是多年过去了，试练地所在的村落，或者早已经消失殆尽，讲给我传说的老人苦笑着说：“也许，这是冥界最后一个试练村落还有活人的地方了。”

　　而我听的怦然心跳，能够得到神君力量传承的地方？

　　这一定是对我而言的！

　　那么神君居然不是一个，而是两个！

　　这么说，这个世界上至少还有一个和我差不多的人存在？

　　但随之而来我陷入了一种迷茫中，很显然，我有些恐惧这个传说的真实性。

　　如果是真的，为何如此的详细？

　　如果是假的，目的却又不言而喻。

　　对我来说，却又是一次死局一样的地方。我可不觉得自己可以在20多天里穿越这周围的山林，然后准确的找到周大同。

　　现在摆在我面前三个必要的条件，其中任何一个都十分的重要。

　　其一，我想要出去就必须是在十州之内。因为十州有灵脉，灵脉和鬼门关相连。不然我就只能被困在这里。

　　其二，找到周大同，不然来这里就没有任何的意义。

　　其三，也是最关键的，我特娘的必须出去！

　　这里都不出去，何谈第一第二去？

　　无奈啊，这特娘的无奈，力量小实力弱就只能被动的被大能者算计成棋子，无论我乐意还是不乐意。

　　我在沉思，几位老人家也没有打扰我。

　　等我从沉思中醒悟过来，才发现房间里静的有些不对劲儿，再仔细听去鼾声迭起，房间内只剩下老头子一个人躺在床上睡着了。

　　愧疚了一下，我也悄悄走出了老头子的房间。

　　站在冷夜之下，举目看去，整个村子都宁静的下人。

　　在这个世界中，鸡鸭鹅狗这类的生物即便是有，也绝对不是胎生、卵生的。而是死后的精魂化作的类型，这里的一切的一切都是灵魂，唯有吃！我看到过那种叫做阴谷的东西，据说这是唯一能够给鬼魅食用的粮食。除此之外，其实人间的一切这里的人都可以吃。但却根本不可能出现在这里，偶然出现也是那些大能者们才能拥有。

　　相比人间鬼街里那种丰富的小吃，这里贫穷的很，落后的可怕。

　　带来的却是这里的人质朴的可怕，没有心思，没有力量，甚至不如人间能够反抗压迫，改朝换代的勇气。因为这里的平民有求于这里的统治者。而并非统治者们有求于人，供需关系出现颠倒的后果就是无论统治者如何的残暴、压迫，根本就不用害怕叛乱这种事情出现！

　　一个鬼差拥有的力量，千百个普通的鬼魂都无法反抗！一个村，一个镇有一两个鬼差，就可以达到镇压目的。

　　而这些活在冥界的人，其目标也不过是在这里勉强度过五百年，或者享受五百年后投胎去。毕竟，冥界和外面没有太本质的不同，有贫穷，必然有富有。

　　道理上是差不多的。

　　那么，忽然我想到一件事情！

　　人间的东西是如何流入这里？虽然我还不确定这一点，但是我有记得关于对冥界的一些说辞。其中就有，酒这类东西完全是人间的粮食才能制造，而在古代的一些圈内人士进入冥界拜访，多数是以酒做礼。

　　好吧，这些无缘无故的猜测暂时丢在一旁，我这样的想法有些远了。

　　是那面么？我把头转向村口的另一头，那里百里外就是水潭，水潭内就是的试练地。

　　而我，曾经被人称作神君，虽然我不知道为何这样说我，我想我的身上一定有圈内人，甚至其他避难所内的高人都看不到的印记。而这个印记是幽冥界大能们一定一眼就可以看得出来的东西。

　　这对我来说太危险了！

　　忽然明白自己似乎有些太不谨慎、自大了些。

　　但不管怎么说，既然来了！既然落到了这样的一个地方！我还有选择吗？

　　考虑清楚了这些以后，我知道自己必须休息一下，积蓄好体力才能够为下一步行动做出充足的准备。

　　希望身在阳间的窦芊芊可以坚持住。

　　小睡了几个小时，外面估计也就是过去一个小时左右。

　　然后我让自己清醒过来，这时候门外传来老人的咳嗽声。

　　“小伙子，睡醒了吗？”是老头子的声音。

　　我道：“醒了。老人家请进。”

　　门被推开，老人佝偻的身影预示着他在这个世界的时间不多了。

　　“走吧。”老人对我笑了笑说道。

　　我看得出来那是一种苦笑，是对未来的失望。

　　对不起了，必须让你失望才行，这个世界真的不是我的。

　　“好。”站起身来，我说道。

　　……

　　路途很远，百里之外的路程，这几个老人非要陪着我一起走。

　　于是，整整走了一天。

　　当我看到所谓的潭水的时候，才知道这里的潭水到底是什么！

　　是弱水！

　　鹅毛浮不起来的弱水，说白了，就算是只有23克重的灵魂，也会沉下去再也浮不上来。

　　这是一条有去无回的路！

　　“就是这里了，小伙子你确定了吗？这是一条有去无回的路，如果你没有闯过，就真的会死在这里。”老头子对我再次说道。

　　“是啊，小伙子，如果你现在反悔还来得及，这里是冥界，如果在这里死掉，就真的魂飞魄散永不超生了。”另一个老头劝我。

　　“几位老人家别劝我了，这是我要选择的路。我想要出去，也必须走出去。我有我的事情要做。”我认真的说道，同时对几位老人躬身行礼。

　　“好吧，老朽等人祝你一路顺风，这里确实不适合再有人来了。唉，希望从我们这里就是这个村子的终结。”老头子笑道。

　　“我相信，我会成功的。”我说道。

　　“我们也相信。”几个老人对我说道。

　　“那么，我要走了。”我走到水潭的旁边，我怕时间上来不及。说完这句话，我就跃入了水中。

　　噗通！！

　　下潜的瞬间回头看去，倒映在水面上几个老人影像逐渐小去，我的身体下坠的速度越来越快！

　　体内法力流转，从外息改成内息状态。

　　紧接着，我沉入的深度越来越深，黑暗开始笼罩在周围。

　　这个水潭好似没有根底一样，我就这样的下沉不知道过了多久，忽然感觉身上一重！

　　周围开始出现光光点点，似乎有了什么不同。

　　是水压？

　　弱水里的水压？

　　这要多深才会存在水压？我的天啊！我不禁有些无语。

　　水底似乎有着莫大的引力抓住我，让我沉落的速度再次的加快。

　　近乎可怕的速度出现在我的身上，如同从高空自由落体一样，整个人都被这样的压力和速度带动的昏昏沉沉。

　　还没有到底吗？

　　我这样想，甚至不知道这水底到底有什么在等着我。

　　恍惚中，我好像过了很久很久，久到连我都忘记了时间，身上的压力已经迫使我从普通的身形变身成了一个三米高的壮汉。

　　弱水中强横的水压压得我头疼欲裂。

　　该死的！

　　还要等多久？

　　嗯？

　　我忽然发现身边出现了一个什么东西？似乎是水母一样的浮体从身边游过！开玩笑吧？弱水中怎么会有生物？

　　可是，紧接着，越来越多的生物出现在我的身边，大群大群的鱼类也跟着出现！

　　不会吧？难道弱水里真的有生物？

　　可是这样的想法还没有结束，猛然看到一个硕大的鱼类从我的身边游过，好大！足有一个卡车那么大，而且长相十分的凶恶！

　　同时，我发现这些鱼类的身上都或多或少的闪烁着一些弱弱的光芒。


第124节 蛟龙变（一）

　　似乎这些鱼对我的到来没有任何的异议，不管大小都很从容的从我的身边慢慢游过，完全的无视了我的存在。

　　而我，则不断的往下降，身体上的压力越来越重。

　　可恶的是，这里完全没有符合生物学的规则，我感觉越来越重的压力下，就算生活在弱水中的生物也该变得扁平才对，可事实上，越是向下身边游过的水生物体积越大，块头越猛！

　　到最后，这个深潭之内的水生物已经比抹香鲸还要大上一圈了。

　　这些庞淡大物在我身边悠然滑过，身上的光也不再是那么羸弱，反而很像二十瓦的灯泡，这样的奇观遍布周围视野之中。

　　可怕的是这些生物身上都散发着淡淡令人心悸的波动，可以想象这些东西绝对不会是从人间死进来的！

　　也就是说……它们是这个世界开辟出来后的原生物种类？

　　当我觉得连变身后的我都感觉到压力快要压碎了骨头的时候，我终于可以看到潭底了！

　　这个宽阔如海一样的深潭底部，如果能够向上看。那么应该会像一个做化学实验的烧瓶，小口大肚子的那种。

　　下面的世界明显庞大了很多，脚下是一层闪着光的沙砾。还有……很多的尸骨！

　　我的老天啊，这里到底生活了什么样的怪物？我看到那如山一样的尸骨堆，不由自主的哆嗦了一下。

　　那尸骨最小的似乎都有抹香鲸大小，尤其是我的迈着步子走过去，看到尸骨上还有被咬开的痕迹，那不是一群食肉鱼类啃过的痕迹，而是一种巨大的，有着锋锐牙齿的生物一口咬断那足足有二十公分粗细的骨头，断口处平滑的可怕。

　　我不敢有多余的动作，既然发现这里有恐怖的生物，我立刻钻进那一大堆骨头之中。这可是难得的藏身地。事实上，我不但担忧，而且感觉到了恐惧。

　　和人打架，和鬼打架，和僵尸打架，我都可以不在乎。

　　但是不知为什么，当我落地的瞬间，就有一股子恐惧感从我的脚心蔓延到头皮上，似乎要时时刻刻的提醒我这里有很可怕的存在，而我只是一个低等级的生物！就好像生物圈内老虎和傻狍子之间的差距。

　　我不敢动作，藏好了身形后，我轻轻地运转法力，凝聚听力和视力，想要从这片陌生的水域发现危险的所在。

　　呜呜呜呜……

　　一阵阵奇怪的声音通过弱水传递过来，在我还没有来得及分析这声音是什么的时候，一股强烈的‘风暴’席卷周围的一切。

　　夸张成风暴一点都没有错，整片刚才还宁静的潭底一下子动荡起来，从声音传来的方向轰轰烈烈的变成了巨大的冲击波。

　　下一刻我如同暴风雨中的小帆船，不对，就是块小舢板来形容也绝对不夸张。下意识的紧紧地抱住眼前的那跟骨头，死也不松手。

　　狂浪疯狂的翻滚，吹的人张不开眼睛。连听觉都成了罪孽。更可怕的是巨大的力量搅动的弱水翻滚不已，吹动着我抱住的这节巨大的骨头滚来滚去。

　　轰隆！轰隆……

　　这可怕的声音酿成的风暴足足持续了十分钟，才换换停歇下来。

　　而我和抱着的骨头被吹走了不知道多远，身边堆积的骨头山怎么来的我也算彻底的明白了！

　　那个声音是自然形成的，还是可怕的生物的咆哮？我宁可去欺骗自己那是自然形成，可明显这种自欺欺人的做法不适合我自己。

　　没办法深吸一口气，我就让自己的法力再次汹涌起来，强横的身体一下子在这样的水压下硬是拔高了一米左右。顿时觉得身上的压力减轻了不少。

　　“妈的，既然都到这里了，还有退路吗？”我咬着牙，顺着声音的方向迈步走去。

　　来吧，不管你是什么东西，要么你干掉我，要么让我出去！

　　水潭的底部太大了，我拽出一根相对来说比较顺手的鱼刺当作拐杖，一步一步的向着刚才声音的方向迈步，每当那可怕的声音形成的浪潮出现的瞬间，我就狠狠地把鱼刺刺入下面的沙土之中固定住，然后横躺在地面上抱住鱼刺。

　　越是靠近声音的来源，那恐怖的声音形成的浪潮冲击力就越强，中途好几次都被重新吹了出去。

　　不过，随着越来越靠近声音的来源，我也听出来那声音到底是怎么形成的！那竟然是……呼噜声！

　　那绝对是一个可怕的生物，紧紧靠着呼噜声就能够形成如此可怕的冲击力，简直骇人听闻！真不知道是何种的生物有这么强大？

　　可我依旧不能死心，不然我真会死在这里！

　　一步，一步，一步……坚定不移。当我失败了几次之后，我猛然发现了那个呼噜声的规律，只要在呼噜声出现的前几分钟，我就立刻利用鱼刺在地面沙砾上挖一个坑，然后顺势跳进去把鱼刺狠狠刺入后，把自己当作铁环一样圈住鱼刺。任凭你东南西北风，我巍峨不动。

　　凭着这样的方法，在感觉极度接近那东西，挖坑的时候却意外的发现了一块被深埋在沙砾之中的石碑。

　　依旧是冥文铸就，上面只有一句话：转生潭，蛟龙变。大哥二哥，十三弟为你们留下力量的种子。

　　这是什么意思？

　　十三弟？

　　这就是说传说中死掉的是十三神君中的老大和老二，而那个为了找回老大和老二的人是十三神君中最小的一个？

　　这里有力量的种子？什么种子？是不是神君的后手？

　　这个石碑的出现让情况变得更加复杂了！

　　但是这些都是特娘的小事，真正的大事在‘蛟龙变’上。我敢用叶一不举来打赌，那个吃大鱼跟狗啃骨头一样凶猛的玩意儿，就是蛟龙！

　　可是……

　　可是这玩意儿不是早就灭绝了吗？怎么还会存在？

　　而且，据说整个冥界有十三处这样的地方，就是说会有十三头蛟龙？

　　不，蛟龙是什么东西？上古神话中的超级怪兽。

　　是鬼、灵、精、怪、妖中的大妖级别，我只不过是人间顶级，最强的攻击也不过勉强达到了精的层次。

　　一直以来与鬼、灵、精、怪、妖相对应的道家类标准分别是，道士、道师、真人、地仙、天仙。我特娘的勉强算个真人，却让我去面对蛟龙？

　　这下玩笑开大了！

　　我，我，我靠！

　　哆哆嗦嗦的窝在挖掘出来的沙砾坑中，我不知道要不要继续下去。完全一个人拼命的时候，我发现自己的决断力好差，遇到事情就会太多的顾虑。

　　如果叶一在就好了……

　　打呼噜的声音终于从遥远的‘呜呜呜’声音变成了，强横的‘隆隆’声。

　　我借助法眼观察的距离，在千米开外的地方终于看到了声音的来源，那是一个巨大的山洞。

　　每一次狂暴的风暴就是从山洞中传出来。

　　然后我惊讶的发现，每一次声音似乎都山洞形成一个巨大的气泡，就是那个气泡的爆炸形成巨大的冲击波从山洞的方向想外辐射。

　　有气泡？

　　我眼睛一亮，这说明那里没有水！起码山洞之内应该是被某种法术把弱水和山洞隔绝起来。

　　其实走到了这一步，我已经没有退路了。畏缩在沙坑里，也不过是一种鸵鸟的心态，这让我能够静下心来去想问题。

　　山洞不是很大，差不多跟首都故宫大门差不多大小。按照这个大小来来分析，我估摸着的这条蛟龙的大小应该不会超过这个门。

　　既然不大，就有博一次的机会。

　　再者说了，蛟龙和龙不同。

　　在远古时期，蛟龙曾经和人站在过同一条战线上。而且，既然是那个所谓的‘十三弟’留下的传承之地，那么蛟龙的存在应该不会很强，不，不对！

　　我暗自摇摇头，应该也很强吧？不然如何保护住这个传承的地方呢？

　　那么，能够让传承人获得传承权力的该是什么？

　　要不要为自己赌一下人品？赌我自己真的是所谓的神君？

　　既然在长白山的时候就被必方那种神兽都认定了的神君转世，那么我身上是否有什么样的印记可以给里面的蛟龙证明？

　　轰隆隆……

　　又一次水泡形成的震荡从上面冲过去，而找到周大同的心思实际上已经淡下了许多，来到这里被人算计，令我十分的不安。周大同已经被我放在了脑袋后面，周大同啊周大同，我有命出去，才有命救你！你自求多福吧！

　　咬着牙，我站起身来。横竖都出不去了，赌就赌一次，不是有个小说主角概率理论么？我就赌一次自己是不是小说主角不死的概率！

　　这么多磨难都过去了，就不信我会在这水潭里挂掉。

　　到时候，就算我倒霉！可惜了，没在来之前把遗书写好！

　　一跃跳出沙坑，低头一想，我把那块石碑也拽了上来。三米高一米宽的石碑，我用那坚硬的鱼骨扎过一次，连个白点都没在上面留下，坚硬的程度可见一斑。

　　拽出来它抗在肩膀上，这东西轮圆了应该和大锤差不多。砸一下也会很疼的！


第125节 蛟龙变（二）

　　事实上，这东西抗在肩膀上的重量真的令人觉得无语。每一步走出去都会陷入到沙砾之中，本来就很笨拙的身体因为扛着一块石碑而显得更加的沉重。

　　但是，这却是我能找到的唯一顺手的武器，桃木剑这种东西肯定没办法干掉蛟龙这种生物的。

　　我只求别在现在就把我给干掉，我还没结婚，还是处。男！

　　咳咳，这时候还能考虑这些问题，我忽然觉得没那么大压力了，这种减压减负的方法很适合我这样的高压人群来运用。难怪叶一没事就祸害我一下，这也是一种减压的手段吧？可惜了，我本事上去了，想要祸害叶一一次却始终没有给我找到机会！

　　拖着沉重的步履，我一步步迈向那个洞口。

　　强横的冲击波竟再也不能将我倒卷出去，可见我现在是如此的沉重。

　　透过那层薄薄的膜，如同冲破一层看不到的阻碍。

　　没有黏黏的感觉，也没有滞碍的错觉，就好像举步迈入大门一样，那种推开房门的感觉就是我现在的错觉。

　　水就在我的身后，一股股气浪迎面扑来，深吸一口气竟然没有闻到任何的异味。

　　左右环顾，不知这里的植物到底是怎样的一种生态模式，似乎和阿凡达的世界中一样，都微微散发着荧光，妙不可言！

　　深吸一口气，再次吐纳，感觉到的竟然是一股子新鲜的味道。

　　这令我大为好奇，忽然想到道家圈内人士对于龙的传闻，不管是真龙、草龙还是蛟龙，同属这一科目的生物，都有一个很明显的特点。这个特点就是龙居住的环境，植物非常的丰富，而且多一些天才地宝，不管是灵药，还是毒药统统都可以算作宝物。

　　这个……我分不清楚这里到底是灵药，还是毒药。

　　但是肯定的是，这些扑鼻的异香肯定不会是普通的东西。

　　蛟龙啊！

　　呼噜噜……呼噜噜……

　　转过一道弯，我隐约听到了呼噜的声音，这声音来的突兀极了。

　　但下一刻，我看到的是一个站在拐弯入口处的人影。

　　那个人背对着我，身上衣袂飘飘，负手而立。手里还抓着一只翠绿色的笛子。

　　“你来了？”一个声音断断续续的从你个人的方向传来。

　　“你是谁？”我问道。

　　“如果你是我，那么我便是你的记忆。”这句话很奇特，声音更加的飘忽。

　　“你是？死去的神君？”我问道。

　　“准确的说……”那个身影转过来，看着我笑了笑。他很帅！嗯，非常帅！身上那种出尘的气息，飘逸又潇洒：“准确的说，如果你是我未来的我。那么我就是你前世的记忆。但我又不是我的记忆，不过是十三弟凭着他的记忆创造出来的一份罢了。”

　　这话说的越来越别扭，但是我惊讶我竟然听懂了！我的智商已经高到可以听懂这种拐弯抹角，上不着天下不着地的话了吗？

　　“你是死去神君里的老大还是老二？？”我问道，准确的说我有点慌张。

　　“呵呵，老大？老二？你怎知一定是老大和老二呢？”

　　“最强的两个啊！”我理所当然的说。

　　他摇摇头，用笛子在手心里轻轻地敲打了几下，露出温煦的笑容：“你错了，十三神君中最强的不是老大，也不是老二。更不是三四五，而是最后的三位。我是十一！地君水玉神君。”

　　我摇摇头道：“不懂。说实在的，你既然不是真人，为什么会在这里？里面是蛟龙吗？我该怎么出去？”

　　水玉神君淡然一笑，问我：“你是传承人吗？你会是记忆中的那个我转世吗？”

　　我晃头说道：“我不知道！”

　　“那我也不知道。”水玉神君道。

　　“那麻烦你让开如何？”我笑了笑，不想再这种事情上纠结。这个看上去无碍的人，给我很大威胁感觉。这种感觉让我有些毛骨悚然。

　　“不可能的，除非你是转世的水玉神君。只有这样才能完成你该有的使命。否则……”水玉神君脸色一变，周围的空气都一下子降到了零度：“死！”

　　一股子强横的气势扑面而来，竟然让扛着石碑的我不得不退后好几步来缓冲这种冲击力。

　　咚咚咚……

　　倒退了十几步，我才勉强站住身形。

　　好厉害！

　　水玉神君慢慢向我走来，淡然道：“你回答我，你是不是我的转世？”

　　我咧嘴啐了一口，骂道：“你算个什么东西？是别人利用自己的记忆虚拟出来的！你是人？还是单纯的记忆？屁都不是！你凭什么威胁我？”

　　水玉神君道：“是啊，我凭什么呢？我也不知道，我有使命啊！创造出我的那个混蛋，认为我转世了，没有死。让我孤寂的在这里度过了很多很多年。明白吗？我在这里，一个人！一条连自己思想都没有的蛟龙，平时只能通过它走出去，看看这个世界！这个他记忆中曾经创造出来的世界！”

　　“呵呵！”我冷笑一声，道：“这和我无关。”

　　“不！”他反驳道：“和你有关！和进来的每一个人有关！谁能带我出去？我连自杀都做不到，没有办法入定，不能去呼吸，不能吃东西，甚至不能走出这片水域。你永远不懂这样的寂寞！可怕的孤独！”

　　“我确实不懂。但是我不接受威胁。哪怕你身上的力量……带着龙威！”我已经感觉到这个用记忆制造出来的东西，是如何有那么强大的力量了。他的力量来源于蛟龙！

　　“你可以选择杀我，或者，放我过去。”我淡然说道。

　　“我不会现在杀你。”水玉神君摇摇头，向后退了两步，挥了挥衣袖，用手中的长笛指着他身后的甬道说道：“接受考验吧。如果你是，你活。如果你不是，你死！”

　　“没有第三条路？”我问。

　　他摇头道：“没有，这不是我说了算的。虽然我也是水玉神君，可我知道我不是。”

　　我皱眉站在他的面前不远处，事情到了这样的到时候，实际上已经超出了我的想象范围。

　　在我想来我会经历一场恶斗，而不是跟人谈天。

　　这是不是一个陷阱呢？或者，这样的一个被人制造出来的记忆，真的会那么善良无私？就算是草木生活个几千上万年也会成精的吧？何况这个被制造出来的东西本身就有一定的智慧。

　　可我隐约又觉得制造他的那个所谓十三神君大能者，应该会有这方面的制约给他才对。

　　至少刚才他的表现并不是攻击我。

　　现在我有一个诡异的判断，判断这个是真的！那么，真在什么地方？是这组记忆吗？它应该不会融合在我身上才对，那么，他的存在意味着什么？我的怀疑是教科书！就是说，这个水玉神君应该是像导游啊、操作手册这类东西存在的。记忆应该是一部分。至少，那个制造者的第十三神君应该会抱有幻想才创造出来他。

　　那么，再一个真的是……洞穴深处的蛟龙。我能感觉到那是一条成年的蛟龙，力量庞大无匹。是接近大妖，甚至就是大妖的存在。它的存在是不是为了传承而准备的？为什么一定要用蛟龙？

　　不！

　　如果是十三处传承，就要十三条蛟龙吗？思索到了这里，我开口道。

　　“我有几个问题，能先回答我吗？”

　　“可以。”水玉神君道。

　　看来，我的猜测有一定的道理。

　　我深吸一口气，把石碑放在一旁。问道：“其实我很好奇，十三神君是亲兄弟吗？”

　　“不是！我们曾经是敌人。”对方回答我。

　　“除了你，还有别的记忆吗？”我问。

　　“没有，当初创造我的冷寒神君说过，如果水玉神君重生，他会做出选择的。一切因果从我开始，从我结束。”

　　“明白了。”我点点头。

　　“还有个问题，据说有十三处传承之地，是不是有十三条蛟龙和十三个你？”我继续问道。

　　“都在这里！”他回答。

　　我哦了一声，停下来追问的脚步。开始深思起来。

　　是一处吗？这么说，如果我是真的神君转世，那么，这么厉害的神君为什么没有告诉这个所谓的冷寒神君真相呢？

　　是什么原因导致的？

　　但是看得出来冷寒神君确实很在意这份兄弟感情，甚至不惜以自己做赌注。

　　那么，又是什么目的？真的是为了兄弟情谊？值得吗？可转念一想到我跟叶一、胖子的感情，忽然觉得释然了。也许就是这样的吧？

　　我开口问道：“需要怎样证明我是不是转世的水玉神君？”

　　“很简单，只要一关就可以。”他说道。

　　“什么方法？”

　　“站在蛟龙下面，如果它不吃掉你，就算你过关了！”他这样对我说！

　　“啊？？？？”我张大嘴巴，没想到竟然这么简单？

　　可……可他娘的也太恐怖了！

　　蛟龙嘴巴下面，是或者不是就凭一头蛟龙来决定我的生死？

　　“一定要这样做？”

　　“对，你只有一次机会！”

　　“好！如果不是，我可以反抗吗？”我笑着问。

　　“当然，不过你的实力太低，反抗的结果也是不会改变的。”他轻轻地说道。


第126节 蛟龙变（三）

　　如果说这些日子以来，带给我最大震撼的是看到了仙心、必方或者活了好几千年的神仙们。那么眼前的这个场面不仅仅是震撼就可以形容的。

　　一头近乎完美的生物，安静的趴在我的眼前。细微的呼噜声根本不似洞口处那么狂暴可怕。

　　黝黑的皮肤上缀着星星点点，巨大！完美！气势澎湃！能够去形容的词汇我会毫不犹豫的丢给眼前这个生物。

　　蛟龙！

　　前后四肢爪子，上面布满了拇指大小细密的鳞片，那些闪烁的星光就是在这些细密的鳞片上闪烁出来的。

　　尖锐的指甲令人看了就会遍体生寒，绝不否认那的微微勾动的指甲如果划过人体会怎样！每一根指甲都足有我的身高一样。

　　微微起合的鼻尖喷出灼热的气息，带着古怪的香味。这就是蛟龙！

　　是正邪的集合体，是传说中龙和蛟的后代。

　　“就是让我站在它的下面？”我也不回头，就那么问。

　　我相信他会听到。

　　“是的，需要我唤醒它的一分意识，就可以知道你到底是不是我等了那么久的人。”身后的声音告诉我，他很认真，也很激动。

　　“在测试之前，能再回答我一个问题吗？”我转头去看。

　　“可以。”他认真的点点头，看的出来他在寻求一种意义上的解脱。那不是落寞的死亡，而是一种对另类重生的期盼。

　　“你会死吗？或者，通过了考验后，我还是我吗？我会死吗？”我这样去问，好像一个哲学家在辩证某种关系一样。

　　“我不会死，我本来就不是活着的生灵。你也不会死，你还是你，只是如果你成功了，你会多一些曾经不属于你的记忆，这份记忆会成为开启上一世的钥匙。至于到了最后你是否愿意接受，还是由现在的你来决定。”他回答我。

　　“不骗人吧？其实我很傻的。”我笑着说。

　　“至少创造我的人告诉我，这是真的。”他很严肃。

　　“这里会通到什么地方？”

　　“任何你想要去的地方，成功的你，会拥有这头蛟龙所有的力量。那是属于十三神君的力量范畴。虽说只能算是借用，但足够了。”他说道。

　　我眉头一跳，问道：“你的意思是说，这头蛟龙就是排名十三的冷寒神君的本体？”

　　“是。”

　　“他不是舍身了吗？”

　　“是魂！冷寒神君以神魂为根基，破开冥界地下支撑，形成现在的格局。留下法力和肉身为转世的水玉神君做护身。在这期间水玉神君没有恢复本身能力的时候，最强者不是别人，而是冷寒神君。这也是神君的用意，以神魂为本，无上法力。”

　　我摇摇头，叹道：“虽然我没听懂这是怎样的一种方法，但实际上他大可不必如此。这么说来我倒是明白了为什么要在蛟龙下测试了。”

　　确实，我明白为什么了。

　　这个方法其实很好解释，完全就是活佛转世的那种验证的方法。水玉神君和冷寒神君相交莫逆，想来不止在一起千年万年那么简单，而转世的神君不管从哪个角度来讲，神魂上是有破绽的。

　　说的直白一些，不管转世多少次，神魂的本质是不变的。只不过是否隐藏的很深而已，现在看来那些叫我神君的道人、必方，他们一定看得出来我是谁。

　　可是忽然奇怪，既然他们那些人都知道我是神君，为何这个相交莫逆的冷寒神君却不知道水玉神君的生死呢？

　　这是一个很明显的BUG才对，是否中间另有隐情？看来想要知道这一点，不是现在的我可以接触到的。

　　思索间，耳边传来他的声音：“明白就好，可以开始了吗？”

　　我连忙回神，道：“最后一个问题！”

　　“说吧。”

　　他已经漂浮到了蛟龙的头上，双脚站在龙首中央。

　　“如果成功通过考验，需要多久时间？”

　　“一瞬间！”

　　然后，我就看到他整个人沉入到蛟龙的脑袋里。

　　下一刻，蛟龙张开了双眼，恐怖的气息一下子蔓延到每一寸空间。

　　一声龙吼，强横的不可思议！

　　就这一下子，令我眼前一晃，人颓然的向后倒去。

　　临昏迷的瞬间，我明白了什么叫做真正的差距。仅仅一声吼，就让我失去了所有反抗的能力。

　　然而，昏迷就算是结束了吗？

　　不，我感觉到自己的神魂被从肉身中牵扯出来。

　　那是一股很奇特的感觉，并非是暴力的拉扯。相反，这是一种如同近乡情怯的游子心态，让我的魂与肉分离开来。

　　灵魂状态下的我，可以看到的是另一番景色。

　　不对！

　　是我的灵魂进入了蛟龙的脑海里，如同畅游一样，正在过滤蛟龙的记忆。

　　在蛟龙的记忆中，有那么两个盖世身姿适中占据在它的视野之中，无敌的形象浩然长存。

　　那是一段段清晰的画面，一次次激烈的战斗。

　　那是一条独角的黑龙，一条是有翅的应龙，还有一条则是黑鳞的蛟龙。

　　它们三个从很远很远的时光中不断的交战，相互厮杀。

　　慢慢的从敌人变成朋友，独角黑龙强横无匹，独角遮天。每一次战斗都冲在最前面。

　　应龙双翅如刀，切割大能者，如白菜土豆一样。那时候的天地好大，它们似乎生活在一块巨大的世界中。

　　蛟龙是被黑龙和应龙保护的小兄弟，有好处的时候都会向着它。吃苦作战的时候却把它保护在后面，慢慢的这三个兄弟在那片大地上也创出了不小的名气。但是依旧很吃力的生活着，毕竟太多强大的大能者存在。

　　每日里都可以感受到天罚的降临，那是对杀戮、对冷血、对大能者的惩罚。

　　终究有一天，天地震怒。

　　大能者之间发生了一场旷世大战。

　　那一战在三兄弟中间的记忆中太深刻了，天地崩碎，寰宇哭泣。苍茫的大地被打得粉碎，扩散到这方宇宙之中。

　　很多大能者在这样的灾难前面死掉了。

　　好像这一方大世界开始排斥这些大能者，甚至三兄弟感受到那种被压抑的力量正在满布整个世界。

　　战争结束了！可是大能者死的死，隐居的隐居，逃避的逃避。

　　旷世的大战只让少数的上古生灵活了下来，破碎的寰宇似乎抛弃了它们。

　　一些大能者开始担忧若干年以后，这方世界还能不能允许它们的存在。

　　就在这个时候，有一个大能者忽然大彻大悟，跳出了这个世界！

　　那是自由！真正的自由，如曙光一样出现在所有幸存者的眼里。

　　一下子点燃这些幸存者求生的欲望！

　　原来，这个世界之外，还有生存的空间！他们并非是被上天抛弃的弃儿。

　　幸存的大能们疯狂了，开始抽取破碎的大地碎片，接引天地灵气，建立起一个个避难所。这是躲避天道的灾难，躲避自我毁灭的劫难的地方。

　　然后……

　　那方世界里好多大能者聚集在了一起，包括三兄弟在内。他们决议出来一条协议，以避难所的形式躲避这方世界的追杀！很有一点鸵鸟精神的大能者们并没有反对。

　　于是，剩下大能者游历世界，寻找珍惜的材料、物种、灵药，打造出来一个个格局功效的避难所。按照大能者们的决议计划，避难所之间是可以相互组成在一起，形成一个以他们为意志的世界。

　　他们想用这样的方法，抵御大世界对他们的伤害。不，那根本就是屠杀！

　　大能者们似乎成功了！只要躲避在避难所中，就会明显感觉到天道意志不再针对他们。

　　可是，贪念、欲望、野心永远是没有止境的。

　　大能者们发现避难所可以保证安全后，就想到了那个跳出世界的人，他凭什么可以真正得到自由？为什么自己不行？

　　这样的想法不是一个人，两个人，包括三兄弟都出现了这样的想法。

　　剩下的时间里剩下的大能者开始不断的探索，如何跳出这方世界，追求到真正的自由。

　　时间过去了许久，始终不得要领。

　　却不想又一次意外，打破了大能者之间的平衡。

　　一个叫做‘人’的生灵，竟然从人间进入了避难所后，又在很短的时间里超脱出去，得到了大自由，大解脱。

　　更可怕的是，那个‘人’竟然在超脱之前，说了一大堆稀奇古怪的话。

　　就是这番话，令所有的大能者都疯狂起来。

　　原来找来找去，只因为自己不对！

　　引发的直接后果就是又一次的战争！大能者之间的战争，避难所之间的战争！

　　很多避难所为此毁灭，很多在那旷世战争中存活下来的大能者陨落死亡。

　　到了最后，竟然只剩下三处避难所存在，分别是青丘、天庭、冥界。

　　而三处避难所也因为避难所之间的战争，各自拥有了核心的大能者为首的利益集团。形成最后的三个利益集团后，这些最后存在下来的大能们才真正意识到，想要找到超脱的方式，战争必须要避免。

　　更要寻找为什么会超脱的本质含义。

　　那第一个超脱的大能者已经不可考据，而引发战争的那个却是可以找到跟脚。

　　当三大利益集团寻找到那个超脱者后，才惊讶的发现，竟然是‘人’这种弱小的生物创造的奇迹。


第127节 蛟龙变（四）

　　发现了这些秘密的大能者们，听取了第二位超脱者的话，合力推算的结果竟然令人震惊。

　　千万年后，天道之法彻底改变！

　　举世不存仙！

　　什么叫举世不存仙？

　　那就是千万年之后，仙这种生灵会彻底灭绝！这方世界中将因天道的关系不再产生仙这种生物，不管你是否在避难所之中苟延残喘，到时候顺应天道是死！逆天而行还是死！

　　慌！

　　所有的大能者，参与推算的神圣们都慌了。

　　这种恐慌带来的直接后果就是一部分颓废，一部分疯狂，还有一部分理智。

　　颓废的破开虚空，不知隐遁在了什么地方等死。

　　疯狂者想要灭世引动大劫，拖着这一方世界的生灵一起去死。他们传下法门传给人，教会他们只吸收不反哺给天地的法门，那种带着掠夺性质的法术！然后推动王朝更迭，疯狂的摄取仅存在这个世界不多的地脉灵气，形成龙脉，使得大地灵脉尽失。

　　双管齐下，原本还能用千万年的灵气，在短短万年之间就被耗费的一干二净。

　　而理智者根本没有来得及阻止，就已经形成了多米诺骨牌的效应，完全无法消除这些法门、法术、教派、思想在人间传播的速度和普及性。

　　可又不能眼睁睁的看着这个世界真的崩溃销毁。

　　大能者不乏大智慧者，几经思索，寻本溯源，竟然找到了一种解决的办法！这个不是办法的办法，却成为仅存的神圣们最后的救命稻草。

　　集合剩下的三个避难所，开辟天庭、地府。青丘居中策应，在人间缔造一系列神话故事，改变人类的信仰，接纳信仰之力为融合的元素。

　　信仰是一种很奇怪的元素，它的存在是理智者们偶然发现的。如同万用的粘合剂，在大量产生后竟然可以粘合避难所！但是更大的用处竟然是保护！一种纯粹意识上的保护，独立在天道之外，却又完全被天道认可的能量。

　　这个惊人的发现，促使所有的大能者再次达成协议。

　　他们要制造一艘可以超脱的神舟！而提出这个神舟创意的人叫做诺亚！一个十分有趣的名字，没想到神话竟然是这样来的。

　　为了这个目标，他们开始疯狂的扩张计划！

　　首先是以大地仅存的灵脉分别孕育神舟的核心，想要通过神舟超脱，必须让神舟‘活’过来，起码让天道以为神舟是活的。这样才能够隐瞒掉在神舟内部的大能者。

　　其次，大量的出现神迹，开创可以大量赚取信仰的法门！

　　佛法、道法、出马仙等等等全部出现在那个时空里，如人间学派百家争鸣一般，在几乎是同一个时期（千年之间），各种神话传说、神话故事布满人间。

　　但是这样还不够！

　　大能者之中，再次计划，让人类学会感恩，只有感恩的心，敬畏的心才能够让人类产生最大价值的信仰。为神舟提供最高强度的保护。

　　应运而生的计划是，开辟地府轮回，抽取那些本该消散还原给天地之间的灵魂，通过六道轮回的方式，让活着的人敬畏，让死去的灵魂感恩。这是双份收入，如同当初移动、联通双向收费模式一样，不但要赚活人的信仰，还要收取死人的信仰。

　　于是，十三位顶级大能以大、法力，大神通，在冥界创造出来可以暂时与天道不违逆的至宝鬼门关，强行抽取天地之间所有生灵的灵魂进入冥界，再以轮回六道，三生石，苦海、等等这些天地法宝作为冥界核心中的一种，形成了一个近乎完美的地方，甚至为了这个已经将整个冥界融入到了法宝之内，与法宝融为一体。

　　这是大恐惧！

　　但当天道发现这些的时候，已经来不及改变。

　　天道震怒，举世无仙的时间又一次被压缩！

　　只有三千年！

　　三千年，对于大能者来说转瞬即逝！如凡人打盹的时间，紧迫、重压下的大能者们快要绝望了。

　　陷入疯狂中的大能者，再一次在人间掀起惊涛骇浪，改天换地也绝对不算过分。

　　然而，这些似乎都在天道的推动下弯成的。也不知道，到底是这些大能算计了天道，还是天道根本就是顺应之意翻手算计了大能者们。

　　不过，这中间总有一些聪明人存在。

　　他们清晰的认识到，就算神州计划可以达成预定的效果，天道也未必会睁一只眼闭一只眼的放过这些人。

　　他们认识到了这点之后，开始纷纷想尽办法赚取属于自己的运道，到了那个时候他们也算看清楚了，这凡间的人类，已经成了唯一。他们将会是举世无仙之后的代表。套用他们编撰的故事盘古开天辟地的故事，人真的成为了这个世间的主角。

　　可惜，就算认识到了这点。那些大能者又有几个敢于冒险的呢？

　　万一真的转生成了人，却没有赶上最后的航班，最终因举世无仙而老死在人间，那才是大能者的悲哀。

　　真正敢于冒险，追求道运、福运超脱的大能者纷纷转世。

　　记忆中的故事，到这里告一段落。

　　下一刻，可能是冷寒神君的猜测，地府最强的两大神君就是在认识到人才是唯一，想要活下去必须转生成人才能够躲避的原则，自行崩解。

　　随着最强两人的失踪，冥界剩下的10人分别组建十州，通过这样的集权吸纳地府信仰。

　　唯有十三神君冷寒，认定了两位哥哥投胎去了。以神魂为根基设下了这个传承之地。更是利用自己的记忆，将所知道的、所猜测的记录在了这里。

　　当这份记忆到了最后，冷寒神君的身影逐渐清晰，他的样子帅气中带着一丝丝憨厚。

　　“兄长，小弟希望你能够回归，不管超脱与否，小弟与兄长可谓同生共死。我之今日，蒙兄长所赐，我之今时亦为为兄长故。如有这样一日，还请兄长归位！小弟冷寒拜上！”

　　声音冰冷清澈，却不失为质朴直白，短短几句留言却能激起人的同情心来。

　　就在我感慨的瞬间，那股子牵扯灵魂的力量一下子把我从这样的境界中拽了回去。

　　下一刻，我张开双眼。

　　看到的依旧是冷寒神君制造出来记忆中的水玉神君，他温煦而立，站在我的面前。

　　“看来你就是我了。”他说道。

　　“不！也许我是另外一个。”我摇摇头，并没有直接的承认。因为我总觉得自己并非是眼前的这个人，说不清楚但确实有这样的感觉。

　　“没关系，不管你是水玉神君，还是天风神君都是和我有关。现在你证明了你的存在，我的使命也就要结束了。”他淡然说道。

　　“结束了？”

　　“是。结束了。这里的一切都是你的。从今以后，你可以使用它的力量，属于冥界最顶尖的力量。”他说道。然后，在我迷惑的目光里，渐渐的化作丝丝流光，我的手被流光牵引，虚托在胸口，一枚闪烁着莫名光泽的古玉落在我的手心里。

　　一道奇怪的年头从我的脑海中诞生：“这是蛟龙核心，一切法力皆可由此借来。期待，那一日的到来。”

　　随后，我脑海中多了一些奇怪的东西，很奇特的传承方式。莫名其妙的我就明白了如何去运用蛟龙的力量。

　　那不过是一种变化，一种血脉上的变化！

　　不管是独角黑龙、上古应龙、还是这面前的黑蛟。三兄弟歃血同盟血脉共享，只要我和这面前巨大的蛟龙再次交换血脉，就可以轻易的操纵蛟龙真身，借去到无量法力。

　　那还等什么？？

　　我怪叫一声，一口咬开自己的手指，以我之血引动面前蛟龙血脉，产生共鸣。

　　鲜血出现，这头闭着眼睛的蛟龙猛然张开双眼，冰冷冷的寒意在张开眼睛的刹那，光华四射。

　　紧接着，蛟龙额头渗透出一滴黑色的血液来。

　　那血液好似最璀璨的黑色珍珠，内蕴道纹神华，拥有无限恐怖之力。

　　蛟龙不愧是以恶为食的异种！

　　两股血液在相互旋转，我那一滴和蛟龙的血液比起来，犹如汽车和苍蝇的比例。

　　但就是这样两股血液之间的吸引，竟然产生了某种不可思议的改变。

　　下一刻，在我还没有来得及看清楚那如珍宝一样的黑色血液瞬间，那对我来说一大团的蛟龙黑血就落在了我的身上！

　　嗡！！！！

　　刹那之间，我被黑血笼罩在其中。

　　无数诡异感觉从血液之中涌入我的身体，我能明显感觉到那种强化带来的效果。身上开始布满黑鳞，整个人沉浸在一种难以描述的感觉之中。

　　似乎天生具有吸引力一样，我的身体如同巨大的海绵，努力的吸收掉每一分通过皮肤、口腔、鼻子、甚至肚脐渗透进来的黑血。

　　黑血不断的强化我的身体，让身体更加的凝练、沉重、强壮、坚固。

　　这些还都不是最主要的！

　　最主要的竟然是血液中含有的那份冥界对蛟龙的信任。

　　这是开辟者的独有的那份能力。

　　竟然转嫁到了我的身上！


第128节 大能战

　　这是一种难以描述的感觉，就如同在这一刻，这地府冥界中的一切就好像我的家一样了如指掌。

　　神识穿过眼前蛟龙，借助蛟龙之体横扫整个冥界，所有的一切刻入脑海。

　　这根本不是我该有的神通，是我借助蛟龙的身体散发出来属于冷寒神君的能力。

　　但！

　　足够了！

　　没想到竟然会是这样，与我判断的，推测的，猜测的完全不同的结局。也许这对我来说，对现在的我来说却不得不说是最好的！

　　有了这样的实力，我就可以轻松的站在十大阎王面前，轻而易举的知道周大同所有的一切过往！

　　深呼吸！

　　虽然这个能力无法带出幽冥世界，却足以让我从一个最低层次的修道者，一跃成为最顶尖的大能！

　　这是一种带着神性的升华，是无与伦比的一次机遇。让我提前无数年，可以接触到大能的能力，力量，甚至对于天道的理解。

　　这一切的一切，眼前这头蛟龙才是真正的宝藏！

　　也是在同一个时间，十道恐怖绝伦的神识同时出现，横扫整个幽冥界。

　　每一道神识都犹如君王俯瞰大地，幽冥界上的道都在惊悚震颤，那是同样属于他们的道，同样是这个世界的皇者，无匹的霸主。

　　“冷寒神君？”其中一道神识发出疑问，消失万年的冷寒神君神识出现，毫无礼貌的觊觎整片幽冥世界。

　　通过传承我已经知道，所谓幽冥界十三神君并非真正的团结友爱，那不过是幽冥界开拓者的十三个大能。他们只不过是为了开辟幽冥，打造鬼门关这件至宝临时组合在一起的大能者，而后因为思想理念的分歧，早就不似传说中的那么团结。

　　那一道神识明显带着恶念，顺着蛟龙发出去的神识，想要追寻蛟龙的位置。

　　嗡！！！

　　连我都没有反映的时候，蛟龙身躯却微微抖动，引动幽冥界的道和法，震断那大能者追来的神识之力。

　　恐怖绝伦，使得整个幽冥界上凭空响起一片雷霆之音。

　　“是冷寒神君？”又是数道神识想要追踪过来，甚至神识调转方向引动耸立在幽冥界入口的鬼门关，放出无量光明增加神识的强度。

　　可冷寒神君是如何的强大，在这一刻充分的体现出来，难怪当初就算最的水玉、天风两位神君失踪，冷寒还能以一人之力硬抗十大阎王。

　　这片天地之中，谁出的力气最多，蕴含他的道、他的法就越浓厚。

　　最强者水玉和天风，其次就是冷寒神君，独占这幽冥世界足有十分之一的道和法，在这里可以说得上是盖世恐怖！

　　在同一个时间，我获得的传承以及明确的告诉我也要这样做！去勾引鬼门关上灵宝道运，抢夺鬼门关的控制权。

　　嗡！

　　轰隆！

　　这一方天地震动，山岳江河翻滚，如同灭世一样几乎要毁灭！

　　“哼！”另外几道神识铺天盖地，镇压这方天地，防止冥界毁灭。

　　这才是真正的大能之战！这才是神话故事中，为何会有天地崩碎的传说！

　　还未出手，仅仅是神识的碰撞就可以震慑一切。

　　“冷寒！我忍你很久了！出来与我一战！可敢！！”其中一尊阎王，开口喝到。整个幽冥界都充斥着回音，幽冥界生活的鬼魂何止亿万，皆尽低伏在地，惊恐的向着所在区域管辖的十州都城叩拜。

　　嗡隆隆！！！

　　我所处的地方，发出剧烈的抖动，那是整条蛟龙站起来了，浑身上下散发着绝世恐怖的气息。周围的空间丝丝裂纹，极不稳定。

　　它额头蛟龙直角发出神光，落在我的身上。然后把我吸纳在龙角之上。

　　我的脑海中被灌输了一种决然的声音：“战！战！战！”

　　竟是蛟龙不屈的战意！

　　空有肉身，内蕴神纹！只不过是没有灵魂支配的蛟龙，依旧可以无敌于冥界！任何挑衅都是对蛟龙的侮辱！

　　战！战！战！

　　这时候，蛟龙竟然反过来控制了我，以我的神魂为本，我的腰部以下的位置完全‘融化’在蛟龙的额头中心。强横的战意让我和蛟龙暂时的融为一体，荣辱与共！

　　这竟然是一种要不死不休的决心！

　　“吼！！！”

　　得助我的神魂，蛟龙站起来四肢撑起身躯，高昂额头，张开嘴大声吼叫。

　　在神识之内我清晰的感觉到那份惊悚的气息是如何从这深渊之下喷涌弥漫到整个冥界。

　　狂暴的战意，当下惊愕住了几个阎王，被惊吓住的阎王收回神识，传递出不争的意图。

　　还有几个似乎在观望，神识凝聚成线环绕在鬼门关上。

　　唯有其中一人，同时发出吼叫，回应蛟龙的战意，威武不屈！战意之浓，让冥界惊悚。

　　“冷寒，没想到你缩头乌龟做了这么久！可是找到那两个废物了吗？”声音带着污蔑，但那十州中的一州内却显出挑战者的身影。

　　高达万丈的一尊金色骷髅。

　　“金骨神君！”不知不觉之间，我的神魂控制的不再是人身，而是蛟龙的身体。

　　声音穿透千万里，下意识的叫出那金色骷髅的名号。

　　金骨神君，地府十大阎王之一，据说是天地间第一尊人骨所化，经历万劫而成道的大能者。

　　本性好战，曾经无敌于万古之前的某段岁月。

　　“战又如何！还惧你不成！”我大声喊道，这样的话，似乎本来就该我说一样。从心底无惧于它。

　　然后，操纵蛟龙身躯，破开深渊冲出地表。

　　吼！一声龙吼，震慑冥界四方惊动！

　　冥界初创的那些大能者的跟随者，悸动万分，黑蛟的出现，属于绝世恐怖！曾经十三神君中的一员。战力排名前三的大人物。没想到蛰伏这么多年再次出现！

　　“这是一场旷世大战！当初金骨神君与他有旧怨！”

　　“黑蛟无敌，水玉、天风神君失踪后，它当属冥界第一人。”

　　“错，金骨神君就是为了这个屡次想要挑战黑蛟地位，若不是其他神君联手压制，早就成冥界大患！”

　　这些上古就存在于冥界的高手，纷纷以神识交谈，这是一场旷世大战，也许会改变冥界现在的格局。

　　凡人永远不知这样的大恐怖！冥界中的灵魂们，只能宊自哀嚎，希望神君息怒。

　　神君怒，天地变色！

　　本来就只有银亮色的世界，顿然翻滚出无边密云，雷霆遍布整个冥界，雷霆闪电震慑一切！

　　“来战！万年前你舍魂化道，想要找回水玉、天风那两个窝囊废。到如今一场空否？”金骨神君戾气十足，浑身金光四射，犹如巨人。

　　轰隆隆！！！！！！！！

　　冥界本事就是十三神君开辟，内蕴十三神君的道与法！

　　在冥界的战争，本来就是神君之间道和法的较量。

　　凡人不知神君恐怖，只能叩首拜服，希望神君息怒。

　　但那些自古就存在的高手，感受分明，从头凉到了脚下，这种感觉太可怕了！远远超出他们对道和法的理解和领悟。

　　“吼！”一尊体长超过万米的蛟龙横空出现，游动在密云之中，闪电雷霆缠绕蛟身，如神祗降临，威压惊世。

　　“啊！”

　　金骨神君跃出宝殿，金身同样足有万米高下，浑身每一处都散发着金色的光芒，恐怖绝伦。

　　这一蛟一骨，道和法相差无几。

　　我终于明白为什么金骨神君无法压制蛟龙，因为金骨神君缺少血肉，以骨入道总是有缺陷的。

　　从我‘被迫’感受到这冥界内的道和法就能够清晰的看到这一蛟一骨之间的差距。

　　虽细微，却犹如天地只差。这是一道不可跨越的鸿沟。绝非单纯的法力可以弥补！

　　论肉身坚固，蛟龙本就不逊于任何生灵，就算金骨神君也不例外。

　　论对天道法则的感悟，有着血肉的蛟龙完全比金骨神君高出一线！

　　这一线之差，决定胜败，断定生死！

　　就算是今日的我，也可以清晰的判断出来这场决斗的成败，只是不明白为何金骨神君如此执着！

　　“黑蛟，可敢死战！”金骨神君叩响上下的颚骨，神音贯彻这方天地。

　　“出手吧！废话太多！”我大吼一声，神魂影响却是蛟龙的声音贯彻而出。

　　金骨神君双眼所在的位置，是两团金色的火焰，这时候火焰沸腾，波动不已。

　　他声音冰冷：“你！你不是那畜生？”

　　“你他娘的也不是个人！”我大吼一声，御动蛟龙躯体，前爪突进抓向金骨神君的胸口。先声夺人，我要先掰下一条他的肋骨来！

　　金骨神君向后飞退，一条手臂抬起，手指骨向前迎面点来。

　　竟是驱动冥界的道和法！

　　顿时眼前一片迷乱，道和法形成链条鞭索抽向我！

　　下一刻，蛟龙周身云雾弥漫，雷霆不断。本能的抽取这个世界的道和法，形成同样的锁链卷向金骨神君！

　　“杀！”金骨神君怒吼，声音冰冷如霜！

　　我身下蛟龙恐怖绝伦，气势如虹！前爪凝聚通天的法力，竟然不惧道和法的攻击。撕碎道和法，破开一切！

　　“给我退回去！”金骨神君双臂交叉，发出无数金光！

　　每一道光，都好似宝剑一样锋利无匹！


第129节 应龙天风

　　轰隆！！

　　强者交锋，崩碎星空。这是一种至强力量的碰撞，是道和法的恐怖撞击。

　　碰撞的中心被撕开一条数十里宽的缝隙，露出外面世界的一角，那是一奇黑的世界，数亿万吨的大水从撕开的缝隙中喷薄滚入，化作滔天洪水，倾泻到冥界之中。

　　混合在水中的还有巨大古怪的鱼类以及我吃过的鱼种。

　　我膛目结舌，这冥界天空之外的世界竟然在海底吗？

　　这些并没有影响到我们之间的交锋，下面没有参与动手的神君们纷纷神识迭起，勾动冥界属于他们的道和法，瞬息之间隔断天宇，仙光闪过空间裂痕修补完毕。

　　但瞬间崩开的天，还是带进来数量庞大的水，从高处落在地面，倾泻成一个巨大的湖泊。

　　“你们想要崩开冥界吗？”几道神识修补好裂痕之后，恼火的对我们吼叫，语气中莫不是有些惶恐，这冥界屹立时间千万年，早已成为这些神君的私产，他们的家园。

　　“黑蛟，早知道你肉身坚固，如钢似铁，我们比划比划？”金骨神君傲然喝到。

　　“难道怕你不成？”黑蛟昂头而立，甩动蛟龙尾巴，从一侧抽过去！

　　肉身强度不足以裂开天地，却带动风雷滚滚，有灭杀一切的大威式！

　　“千万年前那顿揍还不足以说明一切吗！”我怒然吼叫。

　　“来得好！”金骨神君再次变化，身高变得与黑蛟差不多大小，一条腿摆动起来，同样风雷滚滚，迎上黑蛟的尾巴。

　　砰！

　　轰隆！！

　　交叠之间，碰撞的声音犹如十万雷霆同时震鸣，冲击波形成巨大的三百六十度强压，向着四面八方扩散，形成飓风席卷周围一切。

　　“爽！想不到你这套骨头竟然如此犀利！”我大叫。

　　那些观战的神识似乎并没有刻意的隐藏说话的声音，其中一道淡然道：“如今三界肉身强横，金骨与黑蛟都能排入前十，若水玉、天风未死，本体亦能强横无匹。”

　　“说的是，金骨道伤万年，数百年前忽然痊愈，实力更进一层。水玉三兄弟当日之辱，金骨今日必然要讨还回来。”

　　“可惜，天风、水玉下落不明，黑蛟独木难支。”

　　“诡异诡异，黑蛟似乎另有隐情。”其中有细心者说道。

　　此时的黑蛟真身万米长，鳞甲挂在头上完全把我包裹在内，外面根本无法发现。

　　金骨神君只是完全凭借着猜测和千万年对黑蛟熟悉的程度认定了黑蛟并非的原来的黑蛟。

　　可没有直接的证据，那就只能先打倒才知道。

　　金骨神君一脚揣在黑蛟的脖子，强横的力量迸发出钢铁一样的撞击声，整条黑蛟翻着跟头的飞出去很远。

　　刹那间我也是一阵天旋地转，这种级别的战斗，一些拳脚功夫完全排不上用场。

　　尤其是我本就是人，而不是一条黑蛟，无法的完美的契合黑蛟的战斗方式。

　　“你不是它！”金骨神君怒吼，手臂如刀，追上来想切开黑蛟。

　　“去死！”黑蛟前爪黝黑闪烁光华，插向金骨神君的额头。

　　嗡！

　　金骨神君躲开这致命的一击，两条手臂想要钳制住蛟龙的爪子。

　　怎能让他得逞？

　　蛟龙弓身撞击过去，绝对的硬碰硬！

　　金骨神君狂怒，浑身金火四射，狂怒道：“怕你不成！”

　　那头颅缩进胸腔，整个胸腔封闭起来，形成弧形的盾面，迎头撞来。

　　砰！

　　又是一次撞击，黑蛟鳞甲碎裂，金血从伤口处迸射出来，每一滴蛟龙宝血都好似散发着无穷无尽的力量。这不是一种完全地错觉，宝血就是宝血！

　　到了大能者这个地步，每一滴血，每一片鳞甲都堪称宝物。

　　金骨神君也不好过，密封的胸骨凹进去好大一块，龟裂的缝隙布满整个胸骨上。

　　两个庞然大物倒飞出去数百里，黑蛟昂头长啸，战意澎湃。

　　金骨神君头颅回归，身上金焰更浓。

　　“不管你是不是那头畜生！当日胯下之辱，如今必须偿还！”金骨神君冷冷言道。

　　“怕你不成，没本事玩什么嘴皮子！”我同样回应，蛟龙足下祥云翻滚，伤口瞬间愈合。

　　“啊！”金骨神君张开双臂，两只手融合在一起，形成匕首一样的形状。

　　上面燃烧着金色的火焰，看上去威风凛凛不可一世。

　　两条匕首相互摩擦，发出刺耳的声音，那是庞大力量下才能产生。

　　“来吧，生死相搏！我已经忍受的太久了。”金骨神君说，我感觉到那种被压抑的仇恨在这一刻释放出来。

　　很显然，金骨神君一次撞击就明白，肉身强度不如黑蛟。

　　我看到他的身影极速的缩小，最终只有三四米高。

　　传承中似乎有关于蛟龙化人的方法，叫做蛟龙变，是一种变体术。

　　可是！！！！！

　　我没办法变啊！

　　现在的我是附着在黑蛟的头上，我非黑蛟，只是借力而已。

　　这一刻，我忽然觉得不该继续装下去，就算真的出问题……妈的，这下麻烦了。

　　我怒吼一声：“停！！我可不想和你拼命！”虽然我能够引动冥界的道与法，战力无双。但是那是针对一个或者几个，如果十大阎王一起上，我肯定落荒而逃。而我来冥界的目的却并非一战！

　　我强制压下蛟龙身体那种恐怖的战意，开口喊道。

　　“你是谁！！”金骨神君凝望着我，大有一眼不可拔刀相向的样子。

　　我咧着嘴角，控制蛟龙的身体恢复到了百米长度，这是一个极限。这样的长度下，我的身体从蛟龙额头上显露出来。

　　“是你！！”金骨神君猛然吼叫一声，身体竟然不自觉的向后退去很远。似乎很惊恐很害怕！

　　与此同时，周围那些环绕在一旁的神识也都发出惊恐的叫声，似乎我很恐怖一样。

　　“天风神君！！”几尊古老的神明第一次叫出了我的身份。

　　天风？我居然不是水玉神君？

　　我竟然是应龙吗？

　　那水玉神君哪儿去了？

　　“你不是失踪了吗？怎么还会在这里？不，不对，你是人！你的应龙真身呢？”金骨神君向前迈动两步，怒视着我。

　　我耸耸肩膀，无奈道：“我也不知道，都别问我这些东西，这一假打的莫名其妙，我刚才也是被蛟龙的战意控制。”

　　“哈哈哈！！那又如何，你们是一丘之貉，黑蛟辱我，你和水玉神君不也驻足观望吗？你们三兄弟都不是好东西，受死！！”金骨神君竟然想要冲上来。

　　我连忙摆手，喊道：“停！就算打架，现在我就是个凡人！你一个顶级大能者，打我有意思？”

　　大能者极端骄傲，我这样喊出来无意是示弱的。

　　让金骨神君不会继续攻击。

　　金骨神君果然停住脚步，怒视我，浑身金焰疯狂，但却没有再向我动手的打算。

　　“你还没有恢复记忆？你居然转世成了人？”金骨神君问道。

　　我摇摇头，说道：“我不清楚这一切，我连自己到底是什么都搞不清楚。我来冥界的目的就是找人，不是来打架的。至于我是不是天风神君，我他娘的也不清楚，你们怎么一眼就看得到我是谁？谁能给我解释一下？谢谢啊！”

　　“你真的不知道自己是谁？”一道神识问我。

　　“我真不知道！我已经被人认出来好几次了，对了，还有那个必方！”我说。

　　嗡！

　　我说出这句话后，冥界所有大能者的神识波动的一场猛烈，其中一人怒问：“竟然是你差点破坏了仙心的诞生！”

　　“废话！那是很多人的生命铸就，你们好意思剥夺，我身为人，难道就能眼睁睁的看着同胞死去？”我反驳道。

　　“别和这种反骨废话，当初定下的协议，五行核心必然出世，可没想到差点破坏协议的竟然是你！该杀！”其中那个一道神识愤怒对我，耳边的声音犹若惊雷。

　　“闭嘴！”我大吼一声，借助蛟龙的身体散布神识之力，压制一切！“我什么都不知道，我现在的身份是人！是人类！是你们看不起，玩弄了上万年的普通人。我这么做没有任何错误！有的就是我不清楚这里面的因果关系！现在我再说一次，我是人！现在是，未来也是！我不管之前水玉神君、天风神君跟你们有什么约定，我就是我！我不会去变，也不会去改！明白吗？我今天来这里的目的是找到周大同，你们谁拘走了他到了幽冥鬼界，不管你们要做什么，九月初九，九星连珠那天都会有个了解！到时候金骨神君！你想一决生死我陪你！！可好！？”

　　“你神魂外溢，我明白那么多年为何寻不到你们！”其中一道神识忽然说道。

　　神魂外溢？

　　我猛然明白，为何我总是被人认出来！

　　据说神仙大能者转世，只有到了该要恢复本我的时候，肉身压制不住神魂，从而让最初，最古老，最强横的神魂出现在体外，形成法则之道的道与法的纹络，非大能者不见！

　　“谢谢！我终于知道自己真的有问题了。”我认真感谢，之前我总有一种被人算计的感觉，好像掉进了某种漩涡之中，现在看来，那旋窝的中心本身就该我存在才对。

　　我想当初天风神君应该想要跳出去，才会转世的吧？我不清楚前世的我到底如何想的，但是今世今日，我是人！在外面的世界有我爱的人，有爱我的人！我满足那里的一切！


第130节 邬焜神君

　　我的今生！我的未来！

　　我特娘的赌进去了！

　　这辈子我想我做过最伟大的事情莫过于今天面对这些世界上的最强者，勇敢的告诉他们，我的想法！我的尊严！

　　“想杀我？”我睁目欲裂，浑身都散发着可怕的气息，这气息是意念，是坚定，是信仰！

　　紧接着，蛟龙之身暴涨到万米开外，浑身上下水汽笼罩，凶意迭起，勾动冥界的道与法，身边产生丝丝水纹辐射四面八方。

　　有一道神君级别的气息从很远的一处州城飞来，而另外的一些则观望在即并没有出手。看来就算这十个人里也不是齐心想要杀我。

　　“天风，好歹你为天妖！其能让你在冥界胡作非为！金骨兄弟我来祝你！”

　　天边飞来好大一只手，直接拍向我。

　　“来得好！死心不改！我送你上路！”可能是驾驭黑蛟的关系，我的战意盎然，充满激情，甚至视死如归，把这样的战当作享受！

　　蛟龙之爪前飞，迎向那只巨掌！

　　轰！！！

　　掌、爪撞击在一起，声音非常的响亮，犹如惊雷虚空而出，交击之间，震出一道道黑色的涟漪，黑的纯净犹如薄纱海浪一样上下荡漾。

　　“你不行！”我咧嘴大笑，一条万米黑蛟，耸立在半空，强横的力量对决丝毫没有影像真身所在，半步都未曾移动！这个前来相助的大能者在冥界中的道和法远远不如金骨神君，肉身强度更是没办法相比。

　　神识扫过，一个长了个猫脑袋，却有着狗身子、人手人腿的奇怪生物从半空中被蛟龙之爪拍在了地面，前面半只手掌变形，不成了样子，点点蓝色的血珠掉落在地面上，满眼怨毒之色。

　　单凭肉身而论，金骨神君勉强能与黑蛟相较，也仅仅是勉强，若是真的死拼，死的必然是金骨神君。

　　“你！！”那个猫脑袋的大能者一脸的惊愕，怎么也不能相信他和黑蛟之间的差距居然有这么大！半只手内的骨头完全碎裂，就好像原本就不存在一样，这时候的他吃惊到了极致，黑蛟的肉身堪比山峦吗？钢铁？引动的道和法，被轻易破除，反震的力量加上对方送来的力量，若不是接着机会宁可砸在地面减轻伤害，那一击足以拍碎他半个身子。

　　这一刻，这个猫脑袋的大能者才真正意识到自己和黑蛟之间的差距！

　　大能者之间也是有强弱之分的！

　　“想杀我你够格吗？还有谁想做出头鸟？尽管来，不用引动冥界的道与法，我依旧无敌！我再重申一次，我现在不想找麻烦，只要找到我想找的人，我就会退出冥界。任何事情都可以等到九月初九那一天，一起解决掉！”我冷冷的说，浑身依旧水雾笼罩，丝丝条条浓郁的几乎埋没了整条蛟龙的身躯。

　　下方无数念力从四面八方汇聚过来，那是很奇怪的力量，充斥在的黑蛟的身体之中。

　　这是？

　　我倒吸一口气，这是信仰！这样的惊世之战，瞒不住冥界众生，对强者的崇拜，让众生开始在蛟龙身上汇聚信仰。

　　而我这才注意金骨神君、猫脑袋的大能者身上都有类似的力量散发。

　　“邬焜道友不要过来，这是我和黑蛟的事情。”金骨神君大声喊道，眸中火焰凛冽，有了一点点变色的感觉。他身上的气息疯狂的提升，那是他的道，他的法在内在的一种加固。看来金骨神君真的要和我生死相向。

　　我心里多少还有些郁闷，黑蛟老大，就算我前世是你哥哥，可人间有话说，今生不管前生事，天人永别阴阳两隔呀。只要投胎转世了，就和前生再也没有什么大关系，尤其是我这种还不打算找回前世记忆的人来说，你老兄这么信任对我来说，是祸不是福。

　　这不是，刚得到点你的好处，我就要帮你顶灾了。

　　不管是干掉金骨神君，还是……不，没有还是，他还是被干掉吧。

　　“废话真多！”我蛟龙爪子对拍一下，发出啪地一声，惊世传荡。

　　与此同时，那个被金骨神君唤作邬焜的猫头大能者愤然喝到：“算上我！今日必然手刃了它！”但见邬焜站起来，昂头张嘴吐出一颗蓝色透明的水珠，那珠子刚一出现，就散发出万丈蓝光，随着珠子的吐出，那珠子周围的空间都有些不稳定。

　　山一样沉重的气息布满整个冥界，压迫得那些可怜的魂魄全都匍匐在地，喘不过气来。

　　这透明的珠子熠熠生辉，庞大的压力令人心悸。同时，这珠子似乎副作用不小，突出这个珠子后的邬焜花猫的脑袋一下子变成了雪白色，身上本来即不多的几两肉，一下子瘪进去不少。

　　“是邬焜的命珠？躲开冥界的道与法，从永恒中提炼出来的旷世珍宝。命珠不灭，邬焜不死。”一道神识横空，露出惊叹。

　　这命珠一出，连金骨神君都有些色变。这绝对是拼命的事情了，可不知为何邬焜如此不要命。按道理黑蛟与邬焜没有什么太大的冲突，何以如此？

　　那惊叹的神识横空扫过，声音嘹亮：“邬焜曾经是攰（gui）族一脉，后来得奇遇脱离那里。黑蛟三兄弟曾经屠灭攰族。如今黑蛟三兄弟只剩其一，此时不报仇更待何时？”

　　妈的！竟然还有这样狗血的情节！黑蛟三个兄弟脑袋都有病吧？身边养了一个灭族之仇的人，居然一点都不知道？还要这个时候经过别人提醒才明白？

　　呸！刚才提醒我的那个也不是什么好鸟，以前怎么不说偏偏这时候才告诉我！

　　“小人！”我冷哼一声，借助黑蛟勾动冥界的道与法，顺着那神识过来的方向狠狠的撞过去。

　　半空中出现一声闷哼，那个想要挑拨的神识主人当即重创。

　　“既然是仇人，那我就可以不用留情了！”我傲然而道感觉这里的气氛诡异冰冷，丝毫没有感情，相互之间似乎利用的成分很大，完全感受不到黑蛟留下水玉化身后带来的那种浓浓的兄弟情义。同时浑身布满水汽，这是一种防御机制，神识笼罩四方，再也不给人可乘之机。

　　邬焜神君怒喝一声，但见那颗命珠层层被剥开，如同粉末一样从天而降融入到他的身体当中。到了这个时候，很远都可以听到他呼吸时候伴着风雷声音，肉身在命珠融入体内，就变得异常坚固。

　　邬焜碎裂的手掌光华闪过，恢复如初，他仰天长啸：“九命攰族，九命融于一体，不死不休！为我族人报仇，登不上天妖大道，终身遗憾。来吧，天风，纳命来！”

　　“这是要拼命？”我冷眼看着他的变化，毫不介意！就算九命合一又怎样？他们永远不明白黑蛟在这个世界里所拥有的力量，恐怖绝伦！就算现在的我能够借助黑蛟勾动的道与法也不过是这冥界的十分之一，可足矣！

　　更遑论冥冥中似乎感觉，水玉、天风神君留在冥界的道与法，似乎也可以借动过来。

　　随着邬焜神君融化命珠在身体之上，他身边的土地、山石开始龟裂，地面卡卡作响，出现一道道巨大的缝隙。

　　身旁还有一个金骨神君虎视眈眈，我明白必须先下手为强！

　　暴喝一声，御驾蛟龙真身直扑邬焜神君，出手毫不留情！以肉身强横为根本，强横的瞬间跨越千万里飞到邬焜神君头上的命珠上面，出爪如刀，连续拍击势要击碎那命珠不可。

　　但这时候，邬焜神君哈哈大笑，身上光华更胜，竟然有隐隐接近金骨神君的姿态。他单手擎天，向上飞来拖住命珠，居然想要力抗我的攻击。

　　我有信心就算是一座大山，也可以瞬间拍碎。竟然连续几次拍击只把那命珠拍得道道裂纹，却没有丝毫的影响。

　　下一刻，我毫不犹豫甩动蛟龙的尾巴，愤然横扫。风雷声大作，强劲的气压把地面散落的巨石尘土统统卷起，遮天蔽日！

　　雷声滚滚，这天都要塌陷了一样。

　　邬焜神君根本用手掌攥住命珠，一只手臂横在胸口。想要硬抗龙威！

　　“就凭你！！”我大声吼叫，龙吟震天。

　　砰！

　　邬焜神君倒飞如流星，浑身上的骨头拼命的发出噼里啪啦的声音，那是骨断的宣告。

　　但紧接着，身后有风雷贯穿传来：“纳命来！”

　　竟是那金骨神君不要脸的玩起了偷袭。

　　时间巧到分毫不差，正是我新力未生，旧力枯竭的瞬间。

　　“你上当了！”我扭转蛟龙的透露，嘴角裂出冷笑，蛟龙可不是只有两只前爪！

　　后爪更有力量，更具有强横的杀伤力！

　　黑蛟后爪连连震动，拍出黑色的爪形印记，一下子暴涨了几千米。真有横扫一切的威力。

　　轰！

　　金骨神君撞在印记上面，闷哼一声也倒飞出去。

　　好强！那些围观的神识意识到比拼肉身黑蛟有无敌之姿，比拼道与法更是无法抗衡！

　　唯有黑蛟两大仇人发出不甘的咆哮声！如今正是黑蛟、天风最弱的时候。不管是天风也好，还是黑蛟也罢。一个不过是凡人魂魄，一个只剩下肉身无灵。杀了黑蛟的肉身，就算黑蛟转世回来，也不过是变成个普通人，再无威慑力。而灭杀了天风神君的转世神魂，就算空有天妖应龙的真身，也不过变成一具臭皮囊再无威慑。

　　此时实在是千载难逢的好机会！错过可惜。


第131节 大能陨落

　　能够想到这个问题的大能者绝对不在少数，幽冥地府10大阎王，就是当年剩下的十大神君，除却金骨神君、邬焜神君之外，剩下的八个也并非没有想到这时候正是瓦解以水玉神君为首，三神君的好时候。

　　但，不管是人，还是神仙，都有私心作祟。

　　从自私的角度上来说，剩下的八个和天风也罢、黑蛟也罢，都没有什么深仇大恨。当初那三兄弟强势，也并非完全欺压他们，只不过天妖天性骄傲不合群罢了。若不是那三兄弟一个为独角真龙，一个天妖应龙，还有一条黑鳞蛟龙，都算是龙族一脉，也不会亲故如此。

　　再者，当初两次经历大能者之战，能够活下来的都不是蠢蛋，更不是弱者。当然最强者也死的差不多了。但大能就是大能！何为大能？天下至强者的行列，每个留存下来的大能者都有自己独特的战斗方式，战斗艺术，战斗水准。

　　好比刚才根本无法和黑蛟硬碰硬的邬焜神君，融入了命珠本源，舍命一战的时候，肉身爆发的强度绝对不差给金骨神君。基本上可以算是后天之中的最顶级。

　　但龙之一族，天生肉身强横！与后天修炼的完全不同。

　　从本质上说，天生的永远比后天的更强！蝼蚁再强大能和大象比吗？

　　这时候，除了金骨神君与邬焜神君之外的八个人，心中自然也在纠结是否要出手，这也许是唯一一次机会，本想着抓一条小鱼，却不想引来的却是一条大鲨鱼！大概在二十多年前，冥界十大神君一通推算未来的天地法运走势，却无意中看到一条命痕从命运之河中划过，翻找了半天却一无所获。

　　可十大神君也并非一无所获，还是推演到了一些别的人和事情，其中便有周大同。这个明明是个穷小子的人，在那命痕划过的瞬间，竟然擦了一下他。

　　就这样的一下，犹如推动一样，改变了他的命运！

　　这样的改变，令十大神君莫名惊讶，要知道，就算是神君也不能轻易改变普通人的命运，那是逆天之举！人生钱财、生老、病死皆有定数，就算是修炼道法也是在命运之中是否具备的，若是无缘依旧难逃生死。

　　那命运长河中的命痕却改变了这一轨迹。

　　身为冥界之主的十大神君当机立断，控制住了周大同这个人。

　　一直到前几日，那道命痕之力勾动了周大同的命运，十大神君立刻的发现了这点。早早几十年前就商讨过，拥有这样奇怪命痕的人一定并非常人，多半会踏上修炼之路，并且在未来的人生中和周大同有多次的接触，并且一定会因为周大同的原因踏上另外的一条路，这就是命运的转折！在改变周大同的同时，也不经意的改变了命痕自己的道路。天心难测莫过如此。

　　是以，当时的情况是能否结交这个命痕转世的人。尽量结交，绝不变成敌人！却不曾想，今时今日，这个拥有命痕的人竟然会是天风神君！

　　真当是时也命也，命运长河绝对不是一窥的。更不要说天心难测，天道之威又怎么会让人如意圆满？

　　余下大能者纷纷想明白这件事情的前因后果，顿时明了，恐怕这金骨神君与邬焜神君就是这命运的转折点！他们赢了，命痕就会消散，周大同也没有任何保留的价值。一旦天风神君获胜，命痕依旧，九月九九星连珠之日，还要多多仰仗此人。

　　明白了这个道理，剩余的八位神君纷纷勾动冥界的道与法，巩固和加强天风、金骨、邬焜三大能者之间的战场空间。

　　而与此同时，我也感受到了周围空间的道与法的加强，八大神君的出手仅仅是巩固了周围的空间。使得我们之间的战斗不会殃及冥界的根本！

　　“承情了！”我高喝一声，黑蛟前肢连震数次，拍在邬焜神君的面前。

　　砰砰砰……一连串的快攻，再次击飞邬焜神君。

　　同一时间，金骨神君化作金色流光，双掌不知何时融为一体，整个人看上去好似一柄破天的神枪，想要截断万米长的黑蛟。

　　“岂能让你如愿！”我大吼一声，黑蛟肉身的战争本身就是和本能有关。甩动蛟龙的长尾，坚固的鳞甲在蛟龙本身刻意的释放下形成一柄黑色的神刀，黑光暴涨，长达百米，向着金骨神君砍过去。

　　“黑蛟可怕！恐怕他们两个要命丧此处！”

　　“龙之一族，肉身无敌，再度出世绝对不让人意外！”

　　观战之人莫不变色，紧张的用神识关注着三人之间的大战！

　　“哈！”黑蛟张嘴怒吼，声波扩散。

　　轰！

　　‘刀’‘枪’碰撞，光华漫天飞射，金骨神君也倒飞出去，‘枪头’几欲裂开。

　　“黑蛟真身太可怕了！”

　　“这样的肉身恐怕只有鬼门关那样的至宝才能抗衡！”

　　“天妖之境！这肉身已经站在世界的绝巅！”

　　我可不放过这样的机会！转身，前爪向前抓！狠狠地一爪子抓在金骨神君的肩膀上！

　　咔嚓！！

　　肩胛骨被蛟龙之爪一爪抓碎！

　　“啊！！！”金骨神君道体受伤，浑身金焰翻滚，想要修补受伤的肩胛骨。

　　怎能给他这样的机会？

　　另一只龙爪从下由上拍击。

　　哄！

　　金骨神君犹如一颗金色的流星从下向上的飞出去，拍击的力度之强，雷鸣滚滚！八大神君联手稳固的空间都一阵阵巨颤！

　　“黑蛟受死！”

　　耳畔传来邬焜神君的怒喝，转头看去，邬焜神君全身化作石头一样，身形暴涨了数倍。手中握着一柄蓝色的刀！

　　“命珠之刃，连通邬焜的神魂！一旦刀毁，就算邬焜不死也会跌落巅峰，从此在也不算顶级！”

　　命珠之刃随着邬焜的叫喊，迎头劈过来，蓝光闪烁，浑厚的刀锋猎猎作响。将周围的环境照耀的犹如蓝色海洋，一股股杀气如寒冬之气冰冷透骨。

　　“米粒之珠也敢狰狞？？？”

　　吼！

　　一声龙吼，探手而出，蛟龙之手直接迎上！

　　“当！！！！”清脆的声音传遍冥界寰宇，震慑周围所有的观战者！

　　“道法在上，这命痕之刃可以斩杀神魂，大能者亦要避其锋芒，这，这，黑蛟它竟然用肉身抓住刀刃？”

　　“命痕不可改变？我们要不要出手相助？”

　　“没有水玉神君在冥界，黑蛟、天风二君无敌！不能为敌！”

　　轰！卡卡卡卡卡！

　　邬焜神君催动命珠之刃，蓝光冲耀冥界，色彩一度变得迷离可怕！尤其是刀锋上散发出来的刺骨杀意向着黑蛟淹没而去，势必杀！

　　黑蛟浑身水气缭绕，四足之下本就是祥云翻滚。那咄咄逼人的杀意，根本无法奈何黑蛟，强横的刀风连一丝丝黑蛟身边的水雾祥云都没有吹散！已经不是一个级别的角力！

　　咔咔，咔咔，咔咔……一连串的咔咔声音刺耳惊愕。

　　命珠之刃不断龟裂，邬焜神君浑身毛发血红，那龟裂的裂纹顺着刀开始蔓延到邬焜神君的手上、手臂上、很快就满布全身。

　　在场的观战者惊悚万分，那是邬焜神君拼命的绝招，就算不引用道与法，也不是一半大能者如此轻易的接下这样的攻击。不，完全是不堪一击的表现，被黑蛟强势终结！毫不留情的摧毁了邬焜神君的一切！

　　这就是当年三大强者真正的战力！观战者无不心惊，回忆无数年前那些惨烈的征战，强者如雨从天跌落，化作尘埃。

　　“还不死！”黑蛟恶吼一声，猛然张开嘴巴。

　　呼！！！！

　　一道黑色的，灼热的火焰从它的口中喷出。

　　蛟龙恶炎！！

　　能焚烧一切的邪恶火焰，完全是在业火中提炼出来最邪恶的一部分组成。

　　“不！”邬焜神君在这一刻才幡然醒悟，自己和黑蛟之间巨大的差距，但为时已晚！恶炎临身，不烧光最后一丝魂魄决不罢休！

　　“金骨救我！”下一刻恶炎吞噬邬焜神君，他痛苦叫嚷。

　　“来不及了！”我大吼一声，把邬焜神君提起，转身投掷！

　　金骨神君浑身蒸腾金色火焰，修补己身。

　　猛然听到邬焜神君的呼救，再想动作已然来不及，却迎头看到一团黑色的火焰冲着他飞去。

　　“雕虫小技！给我开！”金骨神君再次身化长枪，破天之气风骚无比！

　　噗！

　　一枪洞穿黑色火焰，把它一分为二，化作两团恶火流星跌落下去。

　　“哈哈！”我大笑一声：“金骨，你还要拼命吗？”

　　到了这时候，金骨神君也反应过来刚才他劈开的是什么，不由怒道：“天风！你无耻！”

　　“不服？那就去死！”我大声吼叫，浑身蛟龙之气浑然暴涨，形成道道水纹，和冥界这里的道法相合，滚滚黑云从四面八方游动过来，雷声大作！风从虎，云从龙！就算是蛟龙也会天生驾驭天气，心生喜则天喜，心生悲则天悲！

　　“你！！”金骨神君并非如同邬焜神君那样身负血海深仇，在面子和性命相比较的时候，性命大于一切，强势的天风神君如此骁勇，几招就怒杀了邬焜神君，金骨虽然自恃强横，可在超脱之前，也不愿拼命。尤其是知道打不过的情况下，再者刚才误伤邬焜神君，看到他被恶炎焚烧，必死无疑后，已经心生怯意，哪里还敢再战？


第132节 转轮神君

　　当下一个‘你’字出口，连忙转口喝到：“待得九月九，超脱之日才是根本！谁能逃出去这方天地，才是最后的赢家！”

　　我冷笑一声：“本以为你是硬骨头！没想到也是酥脆松软！想要不死，接我一爪试试！！死人是没资格谈超脱的！！”

　　“你不要欺人太甚！”金骨疯狂喊叫，眼神里火焰尽去，露出惊恐。

　　“天风道友留情！”几大神君通通放出神识，开口求情！

　　我暴喝一声骂道：“晚了！你们这些墙头草，刚才怎么不出来劝说？来吧金骨，不死我就放过你！”

　　金骨神君金色的牙齿被咬的咯嘣咯嘣响，那蛟龙的爪子已经迎头拍了下来。

　　想要躲开，却忽然发现自己身边的空间凝固到了极致。再看黑蛟那里道与法翻滚，不用想都知道就是对方做的手段！

　　“嗡！嗡！！！！”眼看着蛟龙之爪化作小山一样大小，打得周围虚空都不堪重负的作响悲鸣。

　　同一时间，金骨神君也暴喝一声，整个金色头颅缩回到胸口里，双臂、双脚折叠到了肩胛骨的上方，整个人变成了一个金色的球，所有能够挡在脑袋上放的骨头都变成了最坚固的盾甲。

　　生死一瞬！

　　轰！

　　咔嚓咔嚓……

　　“死！！”我也大声的喊叫，金骨神君法身坚固，不拼命估计杀不死对方。但这一次，我故意勾动冥界的道与法，就是要重创此人，让他受一次重伤！

　　蛟龙之爪中融入了本源的道与法，这性质就变的大为不同，八位神君加固的冥界空间根本无法完全保护住，整个冥界猛然一条，山河断裂，皆因创造者的愤怒！

　　在八位神君的眼中，这是一场惊人的战斗，是一副惊世的画面，蛟龙之爪拍击在金骨神君的身上瞬间，恐怖的气息四射开去，不知殃及多少灵魂，魂飞魄散化作本源之气散于冥界天地之间。

　　金骨神君一身带着金色火焰的金血长落漫天，整个人被狂暴的力量拍入冥界大地，以他坠入的地方为中心，整片整片的大地形成如同投子如水的水波形状向着四周快速的扩散。

　　八大神君狂呼，神识勾动天地之间的道与法，尽可能的镇压这可怕的波动。

　　“太可怕了！这样的肉身，这样的强大！在冥界无人能敌！除非合力祭起鬼门关！”镇压下崩塌的地面后，大能者相互之间明白了这样的差距绝对不是可以单方面弥补。

　　啊！！！！

　　金骨神君如流星砸入地面，掉落的地方形成一个数百米的深渊，深不见底，团团黑色的气息从地下顺势翻滚出来。

　　惨叫声也从里面哞叫出来，金骨神君受到了重创！

　　“果然没死？”我咧着嘴，冷哼一声，却不愿再次做的绝对。杀了一个神君已经是超出我的预料之外，能够杀死这个号称肉身坚固排名第四的绝对不可能，除非我违背诺言利用黑蛟勾动整个冥界的属于它的道与法。但后果也会不堪设想，至少，在我没有救出周大同的时候，我不能这样做。

　　而且，还有一个我不能立刻去做到原因是，隐隐约约我觉得那鬼门关似乎和我身下的黑蛟有着默契的联系，一时半会儿还没有理顺清楚，不敢贸然而动！

　　但此时此刻，我以人间的一个普通人的身份，属于人间最顶尖的修炼者，借助黑蛟之力，却站在了这个世界的最巅峰，足以自傲！虽然清楚，出了冥界，黑蛟的实力并非是那些大能者最顶尖的。但是在冥界之中，外面的大能者进来，最顶尖也会被冥界的道与法压制，这里的残留的神君随便一个都可以硬拼外面的大能者。这就是创造避难所好处，可以为我所用！

　　同时我也明白为什么这些看上去并不是最顶尖的大能者，却为何可以驻守在冥界的原因，林林总总才早就了这样一个奇特的环境和体系。

　　把目光从深渊中抽出来，我凌空而战，神识扫过整片冥界，锁定了剩下的八位神君所在的位置，道：“现在可以否谈谈？”

　　“当然，天风神君可以来贫道这里，此处有千年开放的冥界花可供观赏，可好？”一道神君的神识对我发出邀请。

　　“好，几位神君可以都来，金骨，你也过来。”我站在高空，命令式的说道。

　　深渊中的金骨神君怒吼一声：“我不去，丢不起那人！天风，早晚我会打败你们！”

　　我耸耸肩膀，我所谓的道：“那随便你。”

　　当下，御驾黑蛟遁到某一个巨大的殿堂之中，黑蛟强行压缩身形不足百米。

　　这是地府十州中的一洲，转轮神君的所在地。这些上古神话中的人物，其本身都是巨大无匹，所以大殿宽阔的很，百米体长的黑蛟也只占据一张桌的后面。

　　转轮神君，掌控地府中十八层地狱，并非人间神话中掌控六道轮回的阎王爷。

　　六道分别被另外六位神君把持，加上三生石、黄泉路、奈何桥三套冥界宝物组成十大神君所在的十州之地。

　　奈何桥的掌控着邬焜神君身死，奈何桥在刚才的瞬间就被剩下的某位神君接管。

　　但是！

　　这冥界之中还有一物，最重要的东西是他们无法完全掌握的，那便是鬼门关，冥界的核心。

　　“恭喜天风道友，多年不见风采依旧。”转轮神君长了个狮子脑袋，双眼犹如铜铃，身子却是个大象的身体，四肢爪子却又是羊蹄，狮子头上还顶着一对山羊角。身高也在百米上下。

　　“我早已不是天风神君，我是人，一个刚刚可以突破飞升极限凡人。这些过往与我暂时没有太大的关系。”我摇头说道。

　　“呵呵，无所谓。还请稍等，周大同不在我这里。”转轮神君言道。

　　“无妨，我也好奇一个事情，还请道友告知。”

　　“请讲。”

　　“周大同是怎么联系到我的？他和我之间的关系到底是什么？”我一直想不通这件事情，隐约觉得和命运有关。

　　转轮神君摇头叹息一口气，道：“只不过是一次误会。”

　　嗯？我目光凝重，这样的口吻到底是什么意思？

　　“听我慢慢道来如何？”转轮神君招呼侍从送来一碗茶水，放在我面前。

　　这东西黑乎乎的，看上去不怎么地，可一股子幽香从那上面飘出来。

　　我笑道：“很久没有喝到这么纯正冥界花茶，道友有心了。”这是来自传承中所带有的一份记忆，似乎当初三大神君齐聚的时候，这冥界花茶本就是天风神君所有。

　　“这本就是道友所有，只不过当年道友失踪之后，此物便被我照顾，如果道友需要我可以原物送还。”转轮神君小心翼翼的说道。

　　我摇摇头，道：“算了，过去的事情，过去的一切和现在的我没有关系。你留着就是，还请告知一些事情。”

　　“好！”

　　转轮神君也知道事已至此，再做隐瞒也没有任何意义，倒是竹筒倒豆子一样把事情的前因后果说了个通透。

　　在他讲述的过程中，剩余的七大神君也纷纷到来，周大同也被一同带来，随手丢在了我面前的桌子上。只不过他灵智被封，看上去宛若死人。

　　“原来如此。”我苦笑一下，没想到这所谓的命痕竟然和我有关，而周大同不过是当初那个天风神剧化作命痕的时候不小心碰在命运之河中碰到的灵魂，从此和天风神君沾染了因果关系。

　　命运是什么？命运就是天道！以天风神君当初的实力脱去肉身，真灵融入天道，想在天道之中寻求一线希望，定然会小心翼翼，尽量不去沾染任何的因果，但天道绝对不会让这样的事情发生，出现了一个因果，导致周大同的出现也就说的过去了。

　　听到这里，我除了苦笑还是苦笑。唯独不同的是，想不通我身边那些人的关系和我，或者说和天风神君之前有什么关系了。

　　我可不相信一个普普通通的周大同是什么重要角色，但想来，他一定是那个关键的点。在没有发挥他作用的时候，他是重要的。如今……不过是我为了那点点世俗中的钱财，同时也是来了断这段因果。

　　既然前因后果我已经听的明白，知道的清楚了，最终开口问道：“我传承不全，九月九九星连珠之日，到底在什么地方？”

　　殿堂内几大神君相互对视了一眼，摇头说道：“道友还是尽快找到真身恢复吧，如今之事只有神君知晓全部，这天底下大能者一共四十九位，尽皆知道此事，其余人等知道的并非全面。也是计划的一部分，九月九之前，若是道友依旧无法找回真身，那只能说道友与我等缘分已尽，更是和超脱天道失之交臂，从此真是仙凡永隔，不知反而比知道的好。”

　　我略一思忖，也是这个道理，知道的越少，人才会越容易满足。

　　想到这里，我点点头道：“好，有劳几位道友。只是，我还有一事相求，不知可否？”


第133节 阴阳相隔的会面

　　“请道友尽管说。”

　　“我想请诸位帮帮寻一个人来，死去大概半年左右，死之前在人间界的D市，姓高，名全德。可以的话，在帮我把一个叫做藤苗苗的老人也请来，她生活在苗寨之中，曾经是一名蛊师。”我说道的，我是想再见一见老高头和高奶奶。顺便，如果可能的话，我想把二老从冥界中带出去，这么长时间来，高妮儿一直对她的爷爷奶奶的病逝惋惜，只要带出去二老的魂魄，完全可以在外面用养鬼的方式，另类的陪伴在高妮儿的身边。相信叶一也不会反对这件事情你给。

　　普通人、道法低微的人养鬼会有一些麻烦，但对于我、叶一、甚至高妮儿来说，都不算什么。

　　所谓养鬼会倒霉，不过是因为己身镇压不住鬼气，导致阳气泄漏所致。

　　随后，我把二老世事的时间告诉了他们。

　　真正的冥界可以没有什么生死簿，想要在亿兆鬼民之中找到两个人，难度肯定不小。但那是针对普通人而言，这几个掌握着冥界数万年，根本不是太大的问题。

　　感觉到几个人的神识融入冥界的道与法，从中剥离岁月，逆转时间向前推去。

　　我的面前出现一面镜子，上面如同播放快退镜头那样，画面在飞快的倒退。

　　“停！”我叫了一声。

　　画面停止，我看到老高头和高奶奶手牵着手，正站在鬼门关前。

　　“可以查阅到鬼门关把这两个人分流在什么地方没有？”

　　“可以。”明心神君说道，这是一个类人的神君，就是身高体壮，皮肤颜色是紫红色，头上还有一根螺纹的冲天角，据说此人是上古的明心兽所化，可读人心，明天理。

　　“咦？”明心神君皱眉说道：“竟然没有分开？”

　　“是吗？”我心头一喜，为二老高兴起来。只要不分开，想来二老可以很高兴的生活在一起了吧？

　　“他们在哪里？”我开口问道。

　　“就在这附近。”明心神君言道。

　　我一愣！

　　不光是我愣了一下，周围的神君也明显愣了愣，最后同时苦笑，道：“命运是最不可捉摸的天道。”

　　这一次我也跟着点头赞同，然后道：“还请明心道友帮忙把二老送来。”

　　“可以。”明心神君点点头，双手结印，召唤出一道缩小的鬼门关投影，紧接着，鬼门关开，旭光之中两个身影从里面迈步走进来。

　　看到周围一群‘怪兽’二老的连忙跪下，口中喧道：“高全德（藤苗苗）叩见神君。”

　　“起来吧，今日你二人有故友前来。”说话的是转轮神君，他对二老说道，用手一点我这个方向。

　　二老扭头看去，看到的却是一头百米长的黑蛟，盘踞在那个方向。

　　这时候转轮神君道：“天风道友，吾等就不打扰了。”

　　我开口道：“谢过诸位道友。”

　　话音落下，八个神君化作八道流光飞出转轮大殿。

　　“这，这位神君是？”老高头开口问道，却不敢开口，更不敢站起来。

　　我咧着嘴，心情好到无以复加。

　　这是真心的！

　　“呔！老高头，你可知罪？”我故意没有用自己的声音，刚才和几个神君说话，我也是借助蛟龙之口，只有这样才有威慑力嘛。

　　想当年啊，想当年，老高头你一刀刀宰我和叶一的时候，可没想到有今天吧？吓唬吓唬你们在说。不过，是不是有点过分？毕竟高奶奶对我还是不错的。

　　“小老儿不知道自己犯了什么罪。”老高头着实有些迷糊，刚在这里生活两三年，怎么就莫名其妙得罪了一个神君？这有些不可思议，难不成当年帮人杀牛马牲畜，误杀了神君的流落在外的子嗣？

　　“你真不记得？”神君的声音回荡在老高头的耳朵里，声音震慑，带着浓浓的威严。

　　“我，我，我真不知道！我和我老伴儿都是刚来到冥界，人生地不熟的，还没有做过什么事情，也不可能得罪神君！还请神君明鉴。”老高头有些哆嗦，这个完全可以理解，毕竟从人变成鬼，从法制社会的生活框下变成了现在的君主制，这种转变让老高头对冥界的生活如履薄冰。

　　“呔！”那座上神君猛然大喝一声，震得老两口直哆嗦。

　　神君大怒，声音益发的严厉：“你生前拖累一人可还记得？”

　　“拖累？”老高头心头百感，拖累的何止一个人？亲孙女就不说了，叶一那小子也不知道有没有对自己孙女负责，还有自家的店铺交给杨光那小子，是不是还能留住？跟着自己吃饭的那么些人，都是几十年的交情，如今自己撒手人寰，剩下他们不知道还能不能混上一顿饱饭。虽说这些年自己使劲的压榨钱财，可毕竟跟着自己的人也多，每家分来分去，几十年里也能存下不少了吧？

　　太多太多的不舍在人间，又怎么能轻易的忘记呢？

　　“我亏欠的太多，拖累的太多……”老高头轻叹一声。

　　“哈哈哈哈！你抬头看看我是谁。”我御驾蛟龙，伏地下头，让额头之上半身的我出现在老高头的面前。

　　老高头惊恐的抬起头，当看到我的第一眼，他使劲的揉了揉眼睛。再看我对他挤眼睛，大叫一声：“你，你，你怎么死了？”

　　噗！

　　这一句话差点把我憋吐血。

　　“不带这样诅咒人的！老爷子，我没死！”我说道。

　　“可，可，这里是冥界，只有死人才能来。”老高头试图说服自己：“杨小子，你怎么变成这副模样？”他指着我身下的蛟龙问道。

　　同时我笑道：“高奶奶，赶紧起来看看我是谁。”

　　老高头有些唐突的问我：“你，你不会是吃了人参果吧？”

　　“什么人参果啊，我这段时间奇遇连连，总归是变成了人间最顶级的那群人。法力差不多可以和太易先生比一比了。这不是受人之托跑到冥界来找这个人么？谁知道我前世还是个神君，然后碰到了这个蛟龙的身躯，驾驭着它就成了现在的模样，等我出了冥界，我还是我。跟这里的完全没关系。”

　　咳嗽了一下我说道：“在这里不敢变回人形，外面那些家伙都不好惹。您二老能听我一下不？”

　　“说吧，这里不是你该来的地方，赶紧回去也好。神君那都是开辟一界的强大存在，真正凌驾的神明。”老高头说道。

　　“呸！”我鄙视了一下说道：“这个世界没有真正的神明，他们也不过是本事大一些，能力强一些的普通人，或者先古生灵。这个世界上的神只有天道，举头三尺有神明那三尺之上是他们吗？那是天道法则，不是他们！”

　　“不要乱说话，小心神君怪罪！”高奶奶紧张的说道，语气中对我很担心。

　　我摆摆手，笑道：“不用介意，刚才我杀了一个，拍残废了一个。这些神君不是我的对手。”

　　“啊？”老两口惊讶的看着我。

　　我道：“算了，不要说这些事情了。二老在幽冥生活的如何？”

　　“还好，幸亏年轻时候学过种地的本事，还有一些经商的头脑，总算在这里能混个温饱。”老高头讪笑一声说道，显然我能感觉到他在撒谎。估计，混的不好才是！都说死后投胎如何如何，变成鬼了还能再活五百年怎样怎样。都是狗屁，我感觉人就一辈子最好，期盼那些来生来世的，那不再是自己！给自己积德行善也罢，为凶作恶也罢，这辈子才是真正的自己。前世、后世那都是属于别人的！

　　你永远不会记得这辈子你经历过多少风光，吃过多少苦难。人！求的就该是今生今世，一生一世！

　　路易十五的那句经典，被史学家说成了刚愎自用、飞扬跋扈，但谁又知道路易十五那一辈子活的是不是快活，人，有时候就他娘的该自私一些，为自己活着！其他的都是狗屁！

　　我死后，哪管洪水滔天！

　　就是人活一辈子的证明！好的，坏的都是自己选择出来的。

　　唯一一辈子不能选择的两件事情，第一个是你生在什么样的家庭有怎样的父母。第二个是你不能选择你是否可以健康的生活到老无病而亡。

　　其实许多先贤都说过类似的言论，人活一世，就该为这辈子负责。下辈子的事情，那是下辈子才需要操心的。

　　我淡然笑道：“好吧，二老既然这么说。我也就不问了，现在我想征求您老二的意思。”

　　“征求什么？”老高头问我。

　　我道：“是这样的，您也知道我和叶一的能力，高妮儿这么长时间虽然表面上还算过得去，可是我们知道她很孤独，很想二老。我的意思是，现在我有本事从冥界出去，顺便可以把您二老带出去。就算是用养鬼的方式，保持住您二老的灵智还是没问题的，如果可以我们甚至可以用一些方法，二老暂时能够形成活人的模样。相信有我和叶一的面子，就算佛道这些圈内人士看到二老堂而皇之的出现，也不会说什么。”


第134节 人鬼殊途

　　我的话让高奶奶和老高头两位老人沉思了很久。

　　中途我没有打断他们，我认为这是一次机会，难得的机会。但意愿上我尊重二老的选择，当然还有一件事情，我会告知两位老人。这是关乎传承之内的事件，真正的大事件！

　　但是，我相信两位老人会认真考虑的。

　　等待的只是第一次答复。

　　“杨光啊，我和你高奶奶在这里生活的挺好，你回去好好照顾妮儿，就算小叶不愿意娶我孙女，我相信你们也会好好的照顾她一辈子的。”好半天，老高头抬起头认真的看着我说道。

　　我点点头，说：“老爷子，您可想好了？因为我还有别的事情要告诉你。”

　　老高头摆摆手，说道：“人死都死了，知道的太多徒增烦恼，这件事情到此为止吧。你回去以后不要告诉高妮儿你见到过我们，人死了……就是死了，从此人鬼殊途，我虽然一辈子没有学过法术，但是道理还是懂的。不管我用什么样的方法回去，对你的影响，对身边人的影响都会存在。老天爷不瞎，不会容忍这样的事情发生。养鬼倒霉的事情还少吗？你们圈子里那些能人有几个养鬼后好起来的？赵家的那个小胖子没跟你们说过吧？赵家的人很少活过60岁，这就是养鬼带来的后果。”

　　我……

　　是这样吗？胖哥从来没提过这样的事情。

　　但是……

　　“老爷子，我下面想说一件事情。您在认真考虑一下如何？”我认真而严肃的说。

　　老高头挽着高奶奶的手，对我笑了笑：“对于我们来说，还有什么是看不开的？你说吧，不用这么严肃。”

　　“是关于整个冥界的事情，还有这里的亿万亡魂。”我单刀直入，把之前所知道的事情都说出来，尤其是关于三大避难所最终会整合在一起化作龙舟，这冥界中亿万亡灵都会真正的死去。从此这天地之间再无三界，人死后灵魂归于天地，化作本源之气。

　　“挺好，真的挺好。这样才是人生啊杨小子。”老高头笑了，他对我说道：“我知道你的意思了，你能救得了我们，能救这冥界中所有的人吗？别为两个已经死了的老头老太太操心了，回去吧孩子。这里不属于你。”

　　“老爷子，这回死了就真的死了！”我大声说道。

　　“那些活着的时候不信鬼神的人，他们坚信死了就真的死了，依旧可以淡然面对不是吗？我们这些常年接触这类人的人，更是无所畏惧，不会恐惧死亡。何况……”老高头转头看向高奶奶，笑道，“在这里两年多了，这辈子最幸福的时候除了小妮儿的父母还活着，就是这时候最幸福。别打扰我们老两口，外面的世界不属于我们了。就算下一刻真的真正死去，化为天地之源，我和你高奶奶也会瞑目的。”

　　“老爷子……”我试图劝说。

　　“不用说了，从现在到外面的九月初九，还有不到8个月的时间，在这里却有40个月，接近四年。足够了，足以够了。人不能不学会满足！贪心只能让自己痛苦。老伴儿你说对不对？”老高头温柔的问老太太，真难想着几十岁的人，还有那么浓情的瞬间。

　　“你们汉人不是总说儿孙自有儿孙福吗？我们苗家也有类似的说道，杨小哥，回去吧，这里不属于你。就……就不要给他们带好了。”高奶奶笑着说。

　　唉……

　　我深深的叹息一口气，不会再去争取什么了。

　　“好吧，我尊重二老的选择。”我说道，随后，我手指一点，暂时封闭了两位老人的感官，使得他们陷入了短暂的昏迷当中后，这才引动蛟龙，发出一声龙啸。召唤外面的神君。

　　但进来的只有转轮神君一人。

　　他进门看到两位老人晕倒在地面上，对我问道：“天风道友如何打算？”

　　我笑了笑，拱手道：“两位老人固执的很，不肯跟我走。”

　　转轮神君眉头一挑，也很惊讶的看着地面上昏过去的两人，这可是千载难逢的机会，有天风神君这样的大能者跟在身边，就算回去以后立刻夺舍化人也没有任何问题。就算有业障随身，大能者也会化解掉很多。完全可以以另类的复活方式回到人间，却没想到这样看上去平凡的两个普通魂魄竟然放弃了。

　　“如此……”转轮神君目光多有不自在，因为他实在不确定我是否得知冥界在九月初九那天燃烧亿万魂魄的后果。

　　“我知道你在顾虑什么，事实上我现在无法阻止这一切的发生。并非我不能毁掉冥界。而是我一个人无法抗衡所有的大能者，这些你们策划了无数年，坚持了无数年的信仰和目标，不会那么轻易被我毁掉。”我淡淡地说。

　　顿了顿，在转轮神君惊讶的目光中我接着道：“况且，即便是现在救出去他们又如何？没有了冥界，这世间万物的魂魄都会重归天地，从此再也不会鬼魂之说。与其出去和我们生活几个月，不如在这里多享受几年。”

　　转轮神君点点头，说道：“天风道友明鉴了，当年你我十几位兄弟开辟冥界之前，这魂魄本来就要归还给天地。如今不过是拨乱反正罢了，筹划数万年，也不过是暂时借用这股力量，迟早还是要还给外面的这天和地。”

　　我点点头，心中对两位老人多少有一些歉意。

　　思忖一下还是贸然的说道：“还有个不情之请。”

　　“道友放心，我会照顾这两位您的故人，让他们在冥界走完最后的人生。”转轮神君知我要说什么，直接说了出来。

　　我笑了笑，说道：“如此有劳了，可以的话我就先走了？”

　　“我送你。”转轮神君道。

　　我摇摇头，说道：“再见之日，难说我们的立场。还是算了吧！今日之别，来日再见。道友保重！”

　　转轮神君对我拱手道：“保重。”

　　御驾蛟龙，前爪抓起周大同，化作一道流光飞出转轮殿。

　　再次出现，已经站在了鬼门关最初把我丢到的山村外，那个深潭山方。

　　神识扫过那几栋房屋，惊讶的发现那些老人都不在了？放大神识搜索一周，依旧一无所获，勾动冥界的道，感悟到几个老人已经投胎去了，不由为自己笑了笑，或许这就是他们最好的结局。

　　也罢，这里空无一人，反倒是可以放开手脚做事情了。

　　黑云笼罩悬浮于上，暗自思忖一下，似乎这里还有一个人情没有还过。想要算一下，却没有算明白只能摇头作罢。知道这是机会没到的关系。

　　勾动道与法，鬼门关的投影被我拽在眼前，之前说要强行撕开通道，是建立于偷走周大同的基础上。却没想现在事情比想的顺利许多，当然也震撼许多，多少有些措手不及的感觉。

　　看着投影过来的鬼门关正门缓缓打开，借由蛟龙之身才能感受到外面那浓浓的天道压力，是何等的巨大！蛟龙这样强横的存在，竟然在接触到天道的刹那，开始被迫的缩小。

　　最终当鬼门关开到极致，百米长的蛟龙之身变成了壁虎大小，缠绕在我的手腕上。

　　而我则弹动手腕上的红线，联系窦芊芊：“准备好没有，现在就看你的了！要把周大同带出去，需要你的血给出指引，指引我们跃出最正确的道路！”

　　鬼门关上似乎有一层薄薄膜，按照我的法力强度，完全可以轻易的穿过。可周大同理论上还是个凡人，那层剥对他来说犹如钢铁。必须要外面窦芊芊取血融化开一条足够让周大同钻出去的缝隙。

　　现在就是窦芊芊的拼命时间！

　　那面窦芊芊哼了一声，紧接着，就看到那层薄膜镀上了一层血色。

　　血色不断蔓延，速度很快。

　　眨眼之间就一道比周围颜色更重的红线出现在薄膜中央，犹如一把血色的利刃，却缓缓地切开了那层薄膜。

　　血色越来越浓，裂缝也越来越大。

　　最终当裂缝撑到半米左右的时候，我对外面喊道：“不要回头！我们出去了！”说完，不管窦芊芊是否听得到，我抓起周大同像丢沙包一样，把他顺着那半米左右的缝隙丢了出去。

　　紧接着，我人也顺着缝隙钻出。

　　嗡！！！

　　当我落地的刹那，一道天道带来的巨大压力，直接把我压在了地面上。受力的自然是黑蛟的肉身。

　　不过还好，这个在我解决的范围之内，我咬破右手中指，把自己的血涂抹在壁虎大小的黑蛟身上，借助我的血气掩盖它的气息。随后感觉到天道对黑蛟的压制降低到了最低后，才缓缓地爬起来，即便如此，左臂也如同负重百斤一样沉重。

　　没理会周大同，走到窦芊芊身边。

　　因为这个女人居然流血流到昏过去的地步，真不知道周大同到底哪儿吸引她，能让这么个女人为他如此的拼命。

　　幸亏之前让她买了止血的绷带和喷雾，再以法力化针，封住了她手臂上的几处穴位，这血算是止住了，脸色就别提多苍白。兜手把周围的一些阳气拍入窦芊芊的身体，然后我才把准备的这些道具都收了起来。

　　盘膝坐在床上尽可能的恢复身体内的法力，这种法力的消耗在冥界的时候居然没发现，但是出了冥界以后立刻感觉到一阵阵空虚乏力的感觉。人不知不觉就进入了入定的状态。

　　当我再次张开眼睛的时候，周大同和窦芊芊都已经醒了过来，正在客厅里说着什么。


第135节 重返长白山和叶一的消息

　　三月初三，好日子！

　　宜出马、招仙、驱鬼、开业、迎宾、婚嫁、下葬，是这一年最好的黄道吉日。

　　同时，也是天道法则最弱的一天，这一天福运上扬、霉运下降。

　　时隔周大同的事情已经快三个月了，这段时间依旧没有叶一等人的下落，而我似乎快要习惯一个人跑单帮的日子。

　　至于我和周大同之间的命运关系算是真正的告一段落，说来奇怪，当初他前妻找到我，让我帮忙葬了他的几个儿子。

　　如今忽然回味过来，我问周大同是怎么回事。

　　周大同似有恐惧的说，那根本不是儿子，而是几个小妖转世，那坟头上的大粪就是他找人泼上去的。

　　甚至周大同告诉我，那个所谓的秋老板也是他安排的，但并非是为了坑人。却不想后面发生的事情出乎了他的预料之内，总之复杂的事情基本上算是走了过去。他的人生中止在这里了，有窦芊芊的陪伴，这辈子就算安稳的过去。这地球上几十亿人口，有几个像他那样走过这么多路，经历过如此多的事情，甚至还活着进入过地狱。

　　随后，周大同不知道是不是失心疯发作，在我离开后的两个小时，给我打了一个电话，说我的银行卡里有他公司流动资金的一半，数千万元。是作为这次的谢礼，同时，也是从此不再联系的保证。

　　第二天我去找周大同还钱的时候，发现他的公司人去楼空。至于去了什么地方，根本找不到了，我还想找那个周大同的前妻，忽然发现这个女人也人间蒸发了一般。

　　没办法，按照行里的规矩，我把周大同给我的钱，分出去一半，捐献给了希望工程。并且指派了一名律师和一名统计员全程跟踪这比财务的去向。

　　然后，我陷入了疯狂的赚钱状态，可能是银行卡里忽然少了一半，让我觉得很不开心，也可能是我骨子里就是个小气的人！所以在不坑人的前提下，我铆足了劲儿的杀富济贫。

　　心里总觉得有不安的因子在蠢蠢欲动。而赚钱是我现在唯一的乐趣，从几万到几十万，只要跟钱有关的事情，我就照单全收，可以用疯狂敛财来形容现在的我。

　　这个原因我心里也清楚，就是电视里这段时间播报的内容！

　　事实上，华夏政府还是闭锁了一些外界消息，可世界上还有网络存在。还有人脉关系存在，一些消息对我来说依旧可以准确及时的掌握。

　　那就是……

　　屠杀！

　　从非洲到欧洲，到处都是屠杀！大面积的屠杀！

　　他们找不到凶手，找不到这些人为什么会莫名其妙的出现在某个岛屿、城镇的某个据点内，然后好似根本不反抗的任人宰割，屠杀的干干净净。

　　这样的事情前前后后出现了上百次。

　　每一次都有数千到数万人不等，死亡近千万人！

　　这样的恐慌好像世界末日一样笼罩在这个球状的世界的每一个角落，民众的恐慌已经不可逆转。网间传闻，这才是真正的世界末日的到来。

　　各国政府都加强了警戒，甚至一些霸权国家已经进入了二级战争状态。

　　而我，则在前几天，忽然接到了叶一的来信。一只寻人纸鹤出现在我的面前。

　　当时我正在和某位老板大侃特侃，当那个老板看到一只纸鹤在他22层楼的窗口处停住，当当当地敲击着外面的玻璃时，从对我的古怪不信任，立刻变成了最虔诚的信徒。

　　成功忽悠了他五十万的费用，用从文怡那里学来的皮毛卦术，很轻松的给了他一个模棱两可的答案，拿着支票，掐着纸鹤走出了他的办公室后，我就迫不及待的打开了纸鹤。

　　叶一似乎很急促，内容很短暂：

　　‘农历三月十日以前赶往长白山草龙脉中，太易先生等人皆在。’

　　看到这个后，我就再也坐不住了！

　　连忙招呼人帮我准备一些东西，顺便订购农历三月初九去C市的机票。

　　随后到了三月三的这一天，我按照之前的约定，摆出了召唤白蛇下界的一切祭品，包括搭建了一个还算巨大的祭坛。

　　因为始终没有的得到天风神君的前世记忆，白蛇仙，也就是白菲菲并没有对我说什么，只说去寻胡丽，等待九月初九鬼门关开的日子会回来，我再三追问她回来后会去什么地方，鬼门关开到底在哪里。

　　但白菲菲却对我说，人生有尽，如果无缘也许是福。

　　然后芳音渺渺了……我平白觉得这是一个巨大的坑。而这个女人在临走时候看我的眼神，如同看待巧克力蛋糕！搞不懂搞不懂！

　　九号，我把母亲、两个孩子都托付给了文怡，甚至把银行卡里大部分的钱分成三部分，分别汇入母亲、文怡、念一三个人的账户中。然后抽取了五百万现金单独成了一张卡，用快递的方式邮寄给了高妮儿。

　　好像准备后事一样，一个人默默地装好了行囊。没有让人送我去机场，把汽车钥匙丢给了文爸爸，然后打了个的士直奔机场。

　　下车后，之前联系过的‘老朋友’，那个在C市第一个把我逮捕到刑警队的何伟队长。生死建立起来的友情，弥足珍贵。

　　老朋友见面自然是欢喜一下，虽然我忧心忡忡，急切的想知道叶一和太易先生他们到底做什么，不过老友见面自然也不会冷落。

　　席间还有一些曾经共患难的战友们，因为不能喝酒，东北人的豪爽就体现在了使劲让我吃菜的方面，看着眼前累如泰山一样的食材，混合着浓郁的东北菜特有的香气，端着饮料辈子大笑道：“为友谊地久天长干杯！顺便，使劲吃啊！”

　　一个小时后，经过何伟的帮忙。我登上了一台森林防火的直升飞机，稍微脱离了一些巡航路线，把我送到了长白山草龙脉所在的上空。

　　对何伟说了声保重，大头朝下跳了下去。

　　落地之后，用纸符做出寻人鹤，浑身法力流转，犹如草上飞的轻功一样在山水之间肆意飞驰，踏足在松枝落雪上，脚尖轻点人便掠出去十几米，宛若雏鹰。

　　很快就按照寻人纸鹤的指引来到了最初进入长白山草龙脉的那个山洞前。犹记得第一次进入还是黑夜，那洞口下方全是人骨惊心动魄。时隔数月，往事历历在目却显得有些不堪回首，毕竟在这里，在当时又死去了很多人，见过了很多平生仅见的事情。

　　却不知道他们为什么会到这里来，还一定要在10号之前。

　　带着疑虑，我跃入山洞。

　　依旧按照寻人纸鹤的指引，从甬道内快速前进。

　　想当初进来这里，是多么的困难，到处都是凶险的上古凶兽。

　　而现如今，这里静悄悄，完全没有任何的威胁。神识扫荡过去，一片坦途。

　　大约一个半小时后，我终于出现在了当初那个沙化的地带。

　　寻人纸鹤却在这里失效了，在空中左右绕了三圈，最终无奈的落在了地面上。

　　难道这里有什么？

　　看到纸鹤一头扎落的地方，我站在那里开始大喊叶一。

　　但周围空荡荡的没有人回应我。

　　“奇怪了，这是要干嘛？好几千公里让我来跳坑挖沙子吗？嗯？挖沙子？”我一愣神，再低头看纸鹤，却看到它正好扎在的位置。

　　难道真的让我挖开这里？

　　既然进入了一个无解的程序，挖沙子或许就是最好的办法了。

　　果然，在半小时的努力后，接近半米深的地方，我找到了一个足有二十二寸显示器那么大个的一个旅行箱。

　　打开之后，里面只有一张符箓。

　　我凝神思索了半天，才想明白这符箓上的符号代表着什么。

　　把法力汇聚到指尖，以点燃的方式把符箓引燃。

　　这是一道一次性的留声符，就好像一次性录音机一样。相对来说却比录音带更保险。

　　“杨光，你听着。我们已经揭开真言留下地图的秘密，但是我们也陷入了麻烦之中。从青丘之国和天庭分别下来了两位大能者，这个世界对他们的压制很强，却高出人间顶级那么一丝，这一点的差距让我和太易先生等人只能奔波逃避。你不要寻找我们，下面的话很重要，你要记住。”

　　叶一的声音从橘红色的火焰中传来！

　　他娘的！

　　大能者？

　　这种生物我完全接触过，甚至交过手。他们有多大的破坏力，能力，我真的比任何人都明白。

　　只是没想到为什么叶一和太易先生会招惹到这种存在？

　　叶一的声音继续从火焰中传来：“九月初九，九星连珠，鬼门关开，龙舟降世！鬼门关开的所在地点，就是在历史上元朝的墓陵上方。根据真言和尚的提示，太易先生等诸位长辈参照历史，花了大量的时间推算。整个起因已经完全清楚了，我们之中有也有一位当年的大能者存在，这个人我们都见过，就是那个白云子。事情很麻烦一时半会儿说不清楚。

　　白云子前辈说会尽快联合他的道友帮忙脱困，但这里需要你做一件事情。算是在你身上的应急方案。

　　你听清楚了！

　　从古至今，能够拥有真正意义上的龙脉，并且拥有本该拥有两百年以上的王朝气运的王朝，应该有十个！但是因为白云子这面大能者的参与，使得对方对龙脉吸纳信仰的时间延迟了很多。

　　到了唐宋时期，已经完全得不到有效的控制。而灵脉也是在那个时候开始枯竭，缺少灵脉的支撑，龙脉内的信仰国运之气不足，驳杂不纯。

　　到了元朝，白云子前辈所带领的人手已经彻底的失败，按照对方的设想元朝应该拥有六百年朝运，来弥补之前的损失。不过，对方还是低估了白云子前辈这面大能者的决心。

　　冥界一尊大能破开冥界降临大地，以真身镇压了元朝的龙脉之地！也就是他们的墓陵所在。这位大能到底是否陨落，白云子前辈也不得而知，只知道当时冥界大能者不止一尊脱困而出。现在你要做的就是趁着我们引走了青丘、天庭两处的大能者。召集人手，用你最大的能力去寻找元朝的墓葬所在！甚至可以通过太易先生留下的那条专线，联系到那些在这个国家可以真正一言九鼎的人物出来帮助你！

　　切记切记，一定要想办法找到元朝古墓群落，白云子前辈说，那元朝墓葬群落就是一套大能者按照九天星宿排列出来的灵阵。一旦找到，如有必要必须想办法摧毁它！千万记住！”

　　噗嗤！

　　声音到这里，火苗顿然熄灭。

　　我也终于明白为什么叶一会选择在这里让我打开这张留声符。

　　因为这里是草龙脉，天生有阵法困顿其中隔绝天地。

　　这是人间唯一一处可以暂时屏蔽掉天道审查的地方。说的难听点，这里杀人都不犯法！不是人间的法律，而是天道的法律。沾染的因果带出去都能让天道抓耳挠腮想不明白为什么。

　　我坐在沙上，自言自语：“是这样？元朝古墓群落？这个东西好像一直有人在找吧？该死的，元朝那时候不是蒙古人么？他们的墓葬习惯可不是有坟包子的。这可怎么找？”


第136节 三堂会审

　　我也明白了为什么一定要在十号之前来这里的原因，这张符箓上也被设定了一个小小的咒文，是一个控制时间存在的东西。超过了时间会有自行销毁。

　　看来叶一他们暂时不会有事情，若不是这里被叶一故意留下一丝气息，就算寻人纸鹤也别想找到在大能者庇护下的叶一几个人了。

　　同时庆幸他们还有两个大能者保护，否则真的是凶多吉少。

　　既然知道了事情的始末，我现在要做的事情就是出去联系人。

　　犹记得当初除了云天教授之外，还有他的学生几个人也是考古方面的专家。

　　为今之计只能先联系到云天教授的那个学生了。可惜了云天教授已经死了，否则或许会更好一些。

　　我坐在沙子上细数自己的人脉关系，发现自己已经掌握了一个庞大的关系网。我只要动用这张网上的关系，几乎可以找到任何一种行业里的优秀人才、学者、科学家。

　　深吸一口气，只给我半年时间，让我去解决一个几百年考古学家们都解决不了的问题！

　　叶一啊，你们真看得起我！

　　但，总归是一种方式。

　　元朝怎么了？他就算把墓葬藏的再深，也逃不开天地八卦，风水运道的范畴。

　　考古学家考的是知识，需要的是墓葬中研究它们潜在的历史价值。盗墓者贪图钱财，学了一点风水堪舆的本事就想着盗墓掘金发人生的大财。

　　但是我们这行的不同，我们深知一个关乎王朝命脉的龙脉古墓会代表着什么，这行的规矩、底线让我们不得不远离这些墓葬群体，尽量避免和这些墓葬群体发生纠葛。

　　事实上，如果真的要我们这类人出手，这个世界上根本不存在千古墓葬的谜团，只要有时间，有能力的圈内人士，就算不是精通风水堪舆本事的人，也能寻到一些普通的风水脉络所在的墓葬中去。

　　别说元蒙大墓，只要圈内这方面的高手想！千古谜团中的成吉思汗陵也能翻出来，找一找里面到底有没有那颗授命永天和氏璧做成的传国玉玺。

　　不过事情到了现在这个阶段，基本上最大的谜团都展开在了我们的视线之内。

　　华夏这个多灾多难的国家，为何数千年来王朝更迭的主要因素也明晰起来。

　　而元朝本该有六百年国运的朝代，只匆匆六十年就消失的干干净净。

　　想来就是冥界那位大能者以真身镇压的结果吧？

　　却不知道，这位大能者带给这个民族是多大的苦难！

　　整整从元朝覆灭的六百年，这个民族经历了太多太多的苦难，明清时代的具有代表性那些灾难，近代史中那些惨无人道的历史画面。无一不是展示着灵脉丧尽，龙脉消散后，天道命运对于这个民族的惩罚！

　　毕竟借助灵脉强行对天地进行夺取，这件事情总是有亏功德的。

　　忽然，我皱着眉头想到，如果我前世真的是天风神君，那么冷寒所代表的黑蛟已经在我的手臂上，魂魄开辟了那个验证的地方。

　　镇压在古墓中的那个大能者不会不会就是水玉神君？

　　很有可能是他！

　　冥界最伟大缔造者！

　　相信也只有他有能力镇压一条龙脉！水玉神君的身体应该是最接近真龙的人，我思来想去还是觉得那个元朝古墓中的大能者会是水玉神君。

　　既然来到了这里，我思忖了一下继续向内走去，因为神识掠过，我竟然没有感觉到仙心的存在，还有那股子热辣辣的波动。

　　难道必方带着仙心走了？

　　大概两个小时的跋涉之后，我终于在凌乱的地下世界中找到了当初那个地火池子。

　　这里一片死寂，只有一道微弱的光从上面镂空中照射下来。火池已经熄灭很久，地面上是龟裂的火山岩组成的池面。上面晶晶点点，却令我倒吸一口气。

　　好多的钻石！

　　这算是来到这里最开心的事情了！出门都能找到值钱的东西，把随身携带的匕首抽出来，微微灌输一些法力，让它变得更强，更韧。

　　不知道下一次还会不会有机会再来到这里，我尽可能的如同贪财的老财主一般，不管大小，把表面裸露在外的钻石原石纷纷挖掘出来，足足上百颗！最大能有半个鸡蛋大小，发财了，发财了！咧着嘴我傻笑了好一阵子，才发觉头上那微弱的光已经消散不见，天空上星光都是稀疏的，东北的冬天，星星都被冻得躲起来了。

　　懒得再绕路返回，直接双手灌输法力，让双手坚若锤凿，就顺着这个陡峭到了极致的洞口向上攀爬。

　　当爬到上面后，才发现这不过是一个小山包而已。旁边有微弱的流水声，凝目望去是一股子潺潺泉水。

　　打开何伟给我的定位系统，确定了一下自己所在的位置。仗着自己现在技艺高超，法力雄厚，也不管这山里能否碰到老虎、熊瞎子还是野猪，摸着黑的往C市的方向跑去。

　　还别说，趁着天黑路远，这深山老林里人迹罕至，我还真抓着只野狍子，这东西长的跟鹿差不多，但是二的很，老远就看到它了，等我跑到它身边，跟没事儿人似得，我一巴掌就把它给拍晕过去，丢肩膀头上就往山下继续跑。

　　半路上这傻狍子醒过来，又是一巴掌！

　　等我跑到之前让何伟帮忙停车的地方，找出一捆绳子捆个结实后，开车直奔何伟家。

　　好歹招待了我一顿，这东西在山里被抓这那叫盗猎，警察抓着也要收拾你一顿，可你拿到朋友家，嘿嘿……那叫美食！

　　给何伟打了个电话，问清楚居然在值班后，告诉他赶紧到门口等我。

　　见了面自然寒暄了一下，何伟也没问我为什么要再次回到长白山里，我也没说。反倒是神秘兮兮的把活着的狍子拽出来给他看了一眼。

　　这货眼睛都放光了，低声对我说千万别诈唬出去，等他消息。

　　然后转身就走。

　　等他再出来的时候，后面跟了七八个大小伙子，年龄都和我差不多。有几个还面熟的很。

　　“走走走，咱们回家吃去。让你嫂子把这玩意儿拆卸开，留两条好肉带给你父母，剩下的咱们兄弟今天晚上夜宵都干掉。”何伟哈哈笑道。

　　用手机打电话，订购了一张明天去首都的机票，我知道云天教授的那个学生就在首都大学的考古系。

　　总觉得还没必要动用太易先生那条线上的关系，毕竟还不是什么大事。

　　等找到了再说也不迟。

　　一夜畅饮，兄弟们都很开心。

　　喝到浓时，不由的谈到新年的那件事情，虽然上面给下了封口令。甚至很大一部分市民都采取了另类的删除记忆的方式。

　　不过这些经历过阵仗的警察、士兵们却没有这样做。这是一种难得的人生历练，是最好的人生经验。

　　哭过、笑过后，第二天早上他们上班，我独自一个人登上了去往首都的机票，至于狍子肉？还是留了下来。

　　一天后，我才找到了当初七宝葫芦的主人，那个考古系的高材生。

　　通过他的介绍，联系到他的导师，又通过他的导师联系到了几个比较有名，且对元代有兴趣的几位老教授。

　　也没有去陈述怎样的一个说法，只是谎称自己对元朝古墓非常有兴趣，是一个民间爱好者。愿意出资寻找古墓的下落，并且寻找到的任何有价值的文物，我都不要。

　　惹得几位老教授不肯信我，最后逼得我没办法又找来了个律师，把合同一写，我投资他们帮忙寻找线索。挖掘的事情我们两方面都不插手，一旦找到会递交报告给当地政府以及中央政府，保证文物不会流失。

　　甚至这几位老专家还联系了某些大人物，拿到了一定的军队调动权限。

　　然后，这才防着贼一样让我先期打了五十万块钱到他们设定的公共账户中去。汗！任凭我百般说辞，几个老教授就是把我当作了盗墓贼，认为我没安什么好心思。

　　经过一个月的整理，几个老人把其实已经推断出来的几个具体的方位地图、资料都查找到了以后，才通知我可以出发了。

　　结果当出发的时候，我的身边忽然出现了一个面容冷肃的人，一看就是军人出身。身上有一股子肃杀的味道。这？当我是敌特啊？

　　直到这个时候，分别是唐老、陆老、陈老，三位专家以及他们带了十几个学生上了火车。

　　在火车的包厢内，三个老人家很郑重的把我请了进去。

　　这算什么？三堂会审呀？

　　“杨先生，虽然我不明白你为什么如此执着。但是，我们几个老朋友依旧不能完全的信任你。可，现在我代表两位朋友问您一个问题，希望能够如实的告诉我.”唐老问道。

　　唐老一身中山装，黑框的眼睛厚厚的镜片显示出他学者的一面，一双手没有文人的娇柔，反而粗糙的很。


第137节 说服

　　“我是做了一辈子考古，全华夏所有的考古学者都想找到元朝墓葬群，而我们经过一个月的整理，也只有几个粗算估概的地方。如果全部勘测、需要的不仅仅是时间，还有大量的资金。

　　还有政策上的一些事情，这件事情一直被束之高阁。但是，现在你这个年轻人却要让我们找到它的存在，并且平白无故的投入大量的资金。恕我直言，我托了一些老朋友对你做过一些调查，得到的调查结果却令我很不满意。不！应该是很疑惑才对。”唐老看着我，他有抽烟的习惯，伸手去摸上衣口袋，翻出一根烟放在嘴里，然后点燃香烟深吸一口气。

　　“你是一个在职的杂志编辑，在这个之前是某个墓葬公司的销售员。现在还经营着一份殡葬物品的商铺，当然这些都是你名面上所在的。

　　可是，据我所知，不管是你的墓葬收入、编辑收入还是店铺收入，这些都不过是最近一两年的事情吧？一个单亲家庭出身的文学系学生，在一两年之内不开公司、只弄了一个店铺，靠着一份几千块的收入，却住着你们D市最繁华地段的商品住宅，现在的价值接近千万。开着上百万的豪车，这些太不可思议了。但是，你的档案却清白如纸，让我看不明白你这样一个年轻人到底是什么样的一个人。”

　　我笑了笑，问道：“唐老，嗯，还有陆老和陈老。您三位觉得我该是什么人？”

　　陈老一脸严肃，指着我身后站着的冷脸汉子说道：“这就是我给你的答案，我想你应该很清楚才对。”

　　我摇摇头：“事实上，我也很纳闷。唐老说的都是我名面上的生意和工作，我自然还有其他的兼职，那才是我赚钱的渠道。”

　　“你在为谁工作？”陈老忽然问我。

　　紧接着，我听到了熟悉的‘咔嚓’声音，那是手枪搬开保险后的声响。冰冷的枪管抵在我的后腰。

　　我轻笑一声，说道：“看来，您几位真把我当作特务了啊？”

　　“年轻人，你的财务来历太可疑了。你的身份也太刻意了！不得不防啊！这些年多少外国的组织想要打我们老祖宗留下来的财富，明着掠夺，暗地里偷盗、抢骗无用其尽的手段令人防不胜防。可是我还是头一次见到你这样胆大妄为的年轻人，居然想借用我们的名头去挖掘元朝古墓。我想……”陈老顿了顿，这个面容清瘦的老人淡淡地说，“我想，你是不是掌握了详细的元朝古墓资料，只因为某些特殊的原因，甚至很可能是在人员比较密集的区域内无法下手偷盗，才会做这样的举动？”

　　我不得不承认几位老人家有做编剧的潜质，这样的戏码我都没有想过，几位老人家就帮我把它脑补成了现在的局面。

　　“所以，我身后的这位黑面杀神就是你们对付我的杀手锏？”我问道。

　　“对！他很厉害！”唐老三个人是做学术的，看待问题的角度和我完全不同。在我眼里，身后持枪的这个黑面神不堪一击，可对于普通人来说，这个人的身手，浑身上下散发的危险气息足矣。

　　我再次苦笑，摇头道：“几位老人家都是业内德高望重的人，现在咱们也算同一条船上的人。我想有些事情我确实可以如实相告，但是，几位老人能否相信却不在我的考虑范围之内。咱们也是有合同约束的，即便几位老人不相信我说的。那我也只能强行要求几位老人家履行合同义务，务必在今年的农历9月之前找到元朝古墓。

　　按照合同，这期间我会承担所有人的任何一项合理的费用，并且支付给每一个人最低十万元的报酬。而我的目的只要确定元朝墓地在什么地方就可以，甚至你们可以派驻军队把守在已经确定的位置上去。我完全没有任何的意见。这些还不能表达我的诚意吗？”

　　“你说说你知道的吧。”唐老把烟头熄灭，顺着车窗丢了出去。

　　“能不能让身后这位回避一下？”我问道。

　　“不行！”陆老开口。

　　“那么，这个人的保密级别怎样？”我问。

　　“很高，A级保密等级。”陆老回应我。

　　“很高了！确实可以知道一些事情。”我点点头。

　　然后开腔说道：“在这之前，我想问一下三位老师，您三位认同这个世界上有鬼的存在吗？”

　　三个人面面相视，似乎很诧异我的第一个问题竟然是这样的。

　　但十几秒后，为首的唐老说道：“考古这些年，我承认碰到过很多奇怪的事情，都没有办法解释。但是，鬼……至少我没见过。”

　　另外两位老人也跟着点点头。

　　我说道：“第一个回答你们的问题，我的收入和这个有关。我一切对外的身份是你们可以调查到的，但是有一些是你们调查不到的。比如，我是九宫山的道家传人，风水堪舆，替人续命，抓鬼驱邪这些方法我都会一些，我的绝大部分收入都是和这个有关而来的。”

　　“江湖骗术吗？”陈老忽然插嘴问我。

　　我摇头说道：“江湖骗术，是基于魔术的基础上的。而我所会的叫做法术。一字之差千万里，绝对不能一概而论。”

　　“这个世界上神奇的事情确实很多，不过法术这种莫须有的东西就不能算在内了吧？”陈老说道，言语之间有些严肃。

　　我笑了笑说道：“为了让三老可以更加直观的认同我的观点，呵呵，事实上在找到三老之前，我就已经决定把这件事情告诉给你们，不过是早晚而已。法术和骗术最大的不同就是，法术是能量的运用，而骗术是手段的运用。比如……”

　　我对着唐老的上衣口袋挑动了一下手指，嘴里说道：“让你口袋里的东西飞出来，这是法术中的隔空取物。”话音落下，刚刚被唐老塞进口袋的烟盒自己飞了起来，随着我的手指转动，在三位老人家的面洽跳着小蜜蜂的八字舞。

　　这个举动明显惊讶了三位老者。

　　但陈老有些嘴硬的说道：“这也许是特异功能呢！”

　　我道：“特异功能也许真的存在，但是我却没有见过。不过，好在我在首都这一个多月也不是闲着的，前几天逛故宫的时候，顺手找到了点东西，还没来得及处理掉。正好可以拿来给三位老人家认识一下。”

　　耸耸肩膀，我不回头的问那个持枪的黑面神道：“哥们，能放下枪么？这玩意儿真的对我没效果。”从他搬开保险的那一刹那，我就已经法力充斥全身，手枪的杀伤力已经远远不能够对我造成太大的威胁。

　　我看到陆老微微点头，身后的枪口就退了下去。

　　从随身的背包里拿出一张符纸，上面是我前几天画的缚灵咒，专门抓一些地缚灵这种怨灵用的。

　　然后翻出三张普通的黄纸，凑到三老身边的桌子旁边，把三张黄纸铺平。想了想回头看着黑面神问道：“你要不要也来一个看看？很好玩的！”纯属恶趣味。

　　黑面神自然摇头对我不屑一顾。

　　我无所谓的咧嘴笑了笑，用朱砂笔在上面化了一个阴气符，这个符简单的说就是可以暂时汇聚一定阴气，经过符箓的关系让普通人可以看到鬼。

　　当然，还有别的方法，比如暂时用法力让人开天眼这类的。

　　可为了有更好的效果，我不介意稍微麻烦一些。

　　我一边画符，一边解释说道：“我画的这个叫做阴气符，主要的目的是收拢身边的阴气，通过符箓的关系，犹如透过一层阴气组成玻璃。这样就可以看到平日里普通人看不到的鬼身了。当然，为了方便起见，我缚灵符中还有一道执念阴魂，也就是俗称的替死鬼。可惜这东西不能询问出来什么有价值的历史资料。”我这样说，可没有义务去告诉他们可以用鬼上身的方法，暂时打开一个不愿投胎的执念鬼的灵智，在短时间内宛若活人。

　　即便是在这样，也让三个老专家听得一愣一愣的。

　　我要的就是这样的效果，至于陆老说了一句这是否是催眠。

　　我只能无奈的笑道：“这个东西有公论，我不解释。”几位德高望重的老人自然明白催眠的效果可以达到怎样的程度吧。要是让他们产生眼前的幻象，必须之前做周密的部署，说白了，就是之前不停的吓唬他们！先让他们产生恐惧的意识后，在经过后期的种种手段，甚至药物，才能够达到陆老所谓的催眠效果。

　　你还真能指望一个人拿着一块怀表，在你眼前晃悠几圈后告诉你，睡着后你做什么，醒来后忘记什么吗？这个太假了！

　　见我不置可否，陆老也是讪笑了一下，自然他也明白这种可能性极低，几乎不存在。

　　收笔，符箓成。顺势灌注法力，催动符箓，尽快的收集到周围的阴气。

　　然后把摸起来就冰凉冰凉的符箓分别发到三位老人的手里道：“具体情况我就不细说了，只要把这个贴在脑门上几分钟就可以看到往日里绝对看不到的东西。如果不想看到，就摘下来。”

　　三个老人相互对视了一眼，然后齐刷刷的把阴气符贴在脑门上。


第138节 三个推断（上）

　　三分钟以后我才说到：“现在我把缚灵符解开，这个阴灵上有戾气缠身，显然没少祸害人命，投胎转世是不可能的了。我会直接在这里引动业火，使其业火焚身烧掉他身上的罪孽。再引动鬼门关的投影前来，把他送入冥界。这一切三位都可以看得清清楚楚。”

　　“开始吧，我很想知道后面会发生什么。”唐老道。

　　“好！”

　　顺手解开缚灵咒的封印，厉鬼张牙舞爪的化作一道人形就往我身后扑去，我身上法力如海，三个老人身上有阴气符笼罩，唯有身后黑面神阳气十足，可我曾偷偷试探，发现黑面神阳气十足的同时，身上暗伤极多，这时候趁着年轻阳气重，压制了那些暗伤存在，一旦年老力衰，那些暗伤就会变成吸收阴气的根基，会致命的！

　　厉鬼出来后也是看到了这一点，本能的扑向黑面神。

　　“定！”我手一指，顶住厉鬼。

　　三个老人也惊讶的看着眼前的一切，经历过太多风浪的他们，虽然震惊却不胆怯。

　　“天道昭昭，业火焚烧！赤身而来，净身而去！燃！”

　　随着我一声喝，厉鬼的脚下猛然喷出一道绿火，汹涌澎湃！

　　这个软卧包厢内的气温都降低了好几度，令人不由自主的打了一个寒颤。

　　这样的画面已经不能泛起我的同情心，却不妨碍吓唬到三个老人家。

　　唐老喝道：“你这是做了什么？”

　　“引来业火焚烧他身上的罪恶，只有这样才能引他进入鬼门关。”我说道。

　　“这，这，这是不是太残忍了？”

　　“当他成为执念鬼，肆意杀戮活人的时候，残忍这个词就已经和他没有关系了。看好了，我会召唤到鬼门关的投影，让他遁入鬼门。”业火殆尽，那被燃烧过的厉鬼化作小厮的模样，穿着打扮似乎是几十年前的人。

　　他对我躬身一礼！

　　而我则喝道：“三界有法，鬼门关开！起！”

　　从我随身的挎包中拽出那节百年木雕琢成的桃木剑，虚引一下，遥遥对着车窗外。由于是移动状态下，鬼门关虚影很不稳定。

　　我屈指一弹，从桃木剑上震下一缕木丝，又对那魂魄勾动手指连点几次，那魂魄就被摄入到那一丝木丝之中。

　　“去！”对准鬼门关虚影一指，木丝以极快的速度飞出车窗。

　　呼！我长吁一口气，事实上这个东西就是准备给这几个老头子看的，只不过没想到会是在车上‘表演’。

　　“如何？”我问道。

　　“不可思议！”三位老人异口同声的说道。

　　我呵呵一笑，道：“这只是我会的一种，事实上，几位老师问我知道什么。我只能说，我什么都不知道，但是我会风水堪舆，点穴寻脉。可以借助山川地势，寻找到帝王陵脉的跟脚。

　　可是我缺少的却恰恰是几位老师脑子里知识，缩小我寻找的范围。因为我的时间很紧迫。”

　　“哦？时间紧迫？你还是要做违法的事情？”

　　我发现陆老是个很有正义感的老头儿，这时候居然对我横眉冷对。

　　我揉揉鼻子，讪笑到：“如果我说是利国利民你信吗？”

　　“不信！”陆老摇头对我道。

　　“好吧，那么我要说这是真的。甚至可以说生死攸关的事情。我相信法术这东西的存在已经让三位老师认识到了吧？但是你们不明白它的可怕之处！我下面要说的事情，就是和法术有关。

　　所以，我需要三位老师的帮助。请竭尽全力的帮我寻找到元朝的帝陵。”说完，我深深鞠躬。

　　“说吧，如果你说的一切都是真的。那么，我们就是拼了老命也会想尽办法帮你，甚至可以调动我们可以找到的任何人脉资源帮助，事后不会多找你所求一分钱的代价。”陆老开口道。

　　我深吸一口气，看了看时间距离我们要到达的目的地还有几个小时的时间，我缓缓地把我从如何进入这个圈子到知道真相的过程都说了个明白，只不过我隐瞒了一些比如我能够进入冥界、我前世的身份这类事情。

　　许久之后，我说道：“如果你们还是不信，我可以建议你们寻找你们能够找到的最有权力的那个人，询问一下过年那段时间C市发生的大事。我正好参与其中，甚至险些命丧在那里。当时，几乎所有圈内参与的人都抱着必死的决心。”

　　三个老头揉着太阳穴，显然是被我这番言论惊呆了。

　　这种事情怎么会活生生的出现这个唯物主义的世界当中呢？

　　他们从没有想过这个世界上真的有另外的一群人，游走在暂时科学无法判断真伪世界中去。

　　“真的有神仙？”唐老不死心的问我。

　　我点点头，说道：“那些算是神仙吧，不过和我们听说过的神话故事不同。他们可以说不是我们的同类，我们的那些成了神仙的先祖，正在为这件事情拼命！这就是事实！我们道法、这几千年来所谓的龙脉都是那些大能者为了活下去的手段。他们高高在上，视我们如蝼蚁，根本不在乎我们的死活，甚至不介意超脱的时候把这个世界上最后的一分灵气彻底抽取干净。

　　你们不懂灵气代表着什么，它的存在是这个世界的根基，是天道运行的法则之一。如果缺少了灵气，天道会因为不全而崩溃。到时候整个世界就会变成如同日本岛那样的地震多发带，地震频频，海啸常伴、飓风肆虐，气候也会变的异常起来。久而久之，这个世界上的一切智慧生物都会死个干净，至于地球能否还在这样的灾难下幸存都是个未知数。”

　　……

　　“这太不可思议了！九星连珠？龙脉居然是为了吸纳信仰，阴曹地府竟然是为了作为能量，人死后不该留有魂魄？这，这……”唐老苦笑了一声说道，“前面几样有些天方夜谭不能接受，不过人死了以后没有魂魄的事情倒是无所谓。人嘛，就不该活了一辈子人生后，还能再活一次变成鬼。”

　　我笑道：“您老到是看得开。”

　　唐老道：“看不开也不行啊，经历的太多，就想安度晚年。可是你小子提出寻找元朝帝陵的计划，确实打动了我。又有你这么个冤大头愿意出钱出力，我拼着老骨头自然想的是让着这段封尘的历史重见天日。可……可却不想居然还有这么可怕的事情蕴含其中。”

　　陈老也道：“是啊，按照你说的，实在太可怕了。不制止我们的未来，儿孙的未来，这个世界的未来都会被那些野心家毁掉。”

　　陆老则干脆说道：“这些大能者就一点也不介意毁掉这片生养它们的世界吗？”

　　“如果他们介意，就不会成为现在的样子。这个计划他们实行了数千年，心早就坚如磐石，固如精铁。别想让他们放弃计划，而我们这些人能够做的就是尽量找到那个元朝古墓，寻找到它的下落，争一个先手。只要做足了准备，还是有希望的。”我这样解释。

　　“好吧！你暂时说服我们几个老家伙了。”唐老说道。

　　陆老则道：“其实，学术界中有不少关于元帝陵的推测，最著名就是三个地方。”

　　【注：以下纯属杜撰，为故事需要编撰而成，和历史、野史没有任何关系。历史控、吐槽党莫怪。】

　　“什么地方？”

　　陆老道：“你可知道，根据史料记载元朝当时的统治层并不完全是君主集权制度，那个时候的元朝很像隋朝那样分封大量的领土出去。所不同的是，隋唐时期是士族掌管领地，而元朝则多数是分封的部族掌握领土。

　　其中蒙元帝国实行分封制度，形成以元朝为宗主国为核心的伊利汗国、钦察汗国、察合台汗国、窝阔台汗国等，而元朝的实际控制区域只限于长城一下以南，长城以北主要是北方诸王的封地，各藩王手握重兵，不听中央统治，随时准备进攻元朝夺取帝位。

　　元朝往往不得已派宗室重臣驻军于元上都，也就是现在的首都。来监视防御北方诸王。所以可想而知，元代帝陵怎么会出现在这么危险的北方诸王的控制区域内？

　　况且北方诸王可以假借吊唁的机会大举入侵元大都，这是相当危险的。所以元朝帝王死后葬礼往往十分神秘，就是怕北方诸王的动作，往往是新皇确立后，才会为死去的皇帝寻找龙脉。

　　可按照你说的，只能是忽必烈的帝陵才能够有这样的规模。”

　　我点头说道：“确实如此，元朝从元蒙帝国转化成王朝阶段，必然是开国皇帝才能够有最大的君主权利，同时威慑性也是最强的。”

　　陆老接着说道：“是啊，所以很多史学家都以此来断定，忽必烈的陵寝一定不会出长城！”

　　“有道理！”我赞同道。

　　“杨先生应该在之前背过功课，明白元蒙帝国的墓葬方式吧？”陆老问我。

　　我笑道：“看过一些，记忆最清楚的就是那个叶子奇《草木子》中的记载。”

　　陆老点头说道：“是啊，据叶子奇《草木子》记载，元朝皇帝死后，是不用棺椁的，也没有殉葬品，其葬仪很奇特，只是‘用木二片，凿空其中，类人形大小合为棺，置遗体其中’，然后挖一条很深的坑埋入。地面堆土后，再‘用万马蹴平’，并派一支队伍把这一地区暂时封锁起来，等到青草长成，一点也看不出痕迹后才解除封锁，撤走队伍。”

　　说道这里，陆老停住，对我很慎重的说：“其实，你不觉得这样很不合理吗？”


第139节 三个推断（下）

　　“嗯？”我被陆老的问题问住了，我不太关心历史，更不懂得这中间的道道。

　　变开口问道：“陆老，您的意思是？”

　　陆老左右看了一眼另外两位老师，说道：“其实，学术界中还有一种推测。这个关乎盗墓。”

　　我恭维道：“还请陆老指教。”

　　陆老道：“也说不上指教，其实业内有很多人赞同这个观点。其中最重要的因素是明朝修史的时候，列举元朝一位官员的行径导致元蒙帝国的皇帝没有设立外坟。”

　　根据陆老的说法，元朝元世祖至元二十二年（公元1285年），西藏僧人杨琏真珈得宠于忽必烈，被任为江南释教总摄。

　　他伙同演福寺僧允泽等人勾结宰相桑哥，对南宋六陵进行了一次史无前例的大盗掘。并准备建塔永远镇压，以示赵氏永远不得翻身。

　　《辍耕录》和《癸辛杂识》记载了当时盗掘经过：至元二十二年九月，杨连真珈和允泽率部众蜂拥到来陵地，陵使罗铣竭力相争，不让开陵，允泽拔刀相逼，罗铣无奈大哭而去。这伙歹徒有恃无恐，先盗掘宁宗、理宗、杨后等陵。

　　元朝盗墓和历朝历代盗墓都不同。

　　历朝历代包括民国时期的著名的东陵大盗都是偷偷摸摸或者掩人耳目进行的。

　　元朝是朝廷政府直接领导，公开的光明正大的进行盗墓。并且元朝盗墓得到皇帝忽必烈的鼎力支持。

　　东陵大盗民国政府至少还要装模作样的进行追查、追究责任。

　　元朝不但不追查，皇帝还公开支持。

　　我蹙眉说道：“就是因为这样，元朝皇帝看出来有外部丘陵面貌的帝陵会成为盗墓者的目标，才会选择沿袭元蒙老祖宗的方法，修造帝陵？”

　　“是的。”陆老说道，“最主要的事情是，元朝当初搜刮了无数宝物，无数珍贵的历史文物，在明灭元之后，很多历史上赫赫有名的宝物都不见了踪迹。如果说，真的按照元蒙祖先的历史来埋葬皇帝，那么，就不会有太多的陪葬品。

　　可事实上，恰恰想法，很多珍贵的文物、宝物都在那个短暂的王朝中消失的无影无踪。只留下历史中只字片语的记载，这就不得不让考古学者对元朝是否有真正庞大的地宫陵墓群有很大的疑虑。”

　　说道这里，唐老插话说道：“根据记载，元朝统治者曾经多次在几个地方进行大规模的迁移活动，研究历史的人都会学一些周易八卦，风水堪舆的方法，但是我们发现这些东西深奥至极，业内人士也很纳闷古人是如何明晰那些深奥的东西，杨先生是否能够解释一下？”

　　我展眉笑道：“其实很简单，你们已经能够理解文字记载的东西，但是却发现实际应用中很多都是用不到的是不是？”

　　“正是。”三位老人不约而同的点点头。

　　我道：“因为你们欠缺风水堪舆中最重要的一个环节。”

　　“是什么？”

　　“法力！”我认真的说道，“所谓寻龙点穴的方法，不但要根据山川走势，地脉形成来决定，还有一个坚决的要素，就是需要能够用法力凝聚法眼，看到这山川之中、地脉之内哪里的灵气最适合墓葬，哪里的灵脉则是属于龙脉的一种。这种区分的方式，在书本上是说不清楚的，因为你们看不到那蒸腾的紫烟、也看不到灵气上浮时候产生的异状。”

　　“果然是这样的……”唐老点点头。

　　这反倒是让我好奇了，问道：“难道唐老早就知道法术？”

　　唐老苦笑一下，说道：“怎么会？有一次，我们在勘探秦皇陵的时候，曾经做过一个大胆的推测，如果书本上的这些是真实的，为什么我们看不到。我们的科技手段、技术水平都远远高于古代，为什么他们在没有这些辅助条件下可以做到。而现在的我们却一筹莫展？

　　记得当时项目组的副组长，一个才华出众的年轻人说过，如果这个世界上真的有道法呢？如果有了这个东西，就可以规避掉我们的科技水平，以最直观，最具体的方式寻找到他们想要找到的地点。

　　甚至，当时这位小老弟笑着说，如果盗墓贼拥有道法，懂得风水。这人间还有什么占据所谓灵脉的古墓是不能被发现的？如果我们掌握了这样的能力，是不是也可以做到？”

　　说道这里，唐老看着我的眼光都是蓝的，我毫不怀疑他们现在心里想东西和我判断的一致。

　　我苦笑着摇摇头，说道：“几位老师别这样看着我，首先我要说明一件事情。有法术未必是好事，看到鬼怪这类的是常有的。更重要的一点是，有法术后就会更直接的面对另一个世界的群体生物，还要承担拥有法术的责任和义务。说的难听一些，一旦用法术去寻找龙脉、地脉做那盗墓的事情，这老天爷是会降下灾罚，绝对不是开玩笑的事情。

　　呵呵，另一个就是，法术这个东西不是不可以传授，却不是所有人都能学。就我所知道，一百万人之中，能有一个学会法术。一千万人能有一个把法术修炼到可以延长寿命的程度。一亿人之中，才能出现那么一个顶级的法术高手。

　　可想而知，在古代那种低产低能的人口密度下这样的概率能有多少？”

　　说到这里，我再次摇摇头说：“说句难听的，咱们这个国家，把从建国之前还活着的那些法术高手，再加上接近一百年时间的累积。这个国家能够说达到大成的人，不会超过20个。能够说延长寿命的人不会超过400个，能够拥有法术，并且可以抓鬼驱魔的人，绝对不会超过3000这个数字。一百年的累积就是这么多人。三千多个人，在十几亿的人口中。”

　　当然，我是绝对不会说，那些学了写皮毛，看得到霉运当头那种半个江湖骗子，有很多很多。那些人有天生的、有参照某些法门修炼出来的，千奇百怪没有经过系统培训，终生止步的还是很多。

　　听到我这样的解释，三位老人也是笑了笑，说道：“说的也是，这样的事情如果人人可学，还用的着科技的出现吗？人老了，就是有些贪心。”

　　我笑笑作罢，并没有再说什么。

　　但转念一想，我开言问道：“不知道陆老说的三个地方，分别是什么地方？”

　　重新切入正题，陆老说道：“我倒是可以说说，这个也是跟正史、野史相互参照，多方调查后才推断出来的。

　　首推第一个，就是波斯史学家拉施特的记载起辇谷，传说内表示，元蒙历代大汗都会葬于起辇谷中。但是这个起辇谷真正所在却一直是个谜，最近一些年的，很多人新生代的学生们纷纷认为，按照元蒙当初的做法，以及当时的社会现状。让忽必烈寻找到葬下铁木真的起辇谷肯定是不肯能的。

　　唯一的解释就是我要说的第二种可能性。那就是长城周边。

　　史料中有记载，秦铸长城，因地脉如龙，走势如虎，山势之间险峻陡峭犹如獠牙，可御敌于墙外。

　　而后，为了这段挤在确实有人做过此类的调查，历时数年，从县志到民间传说，从正史到野史挤在，前后对比证明在忽必烈进驻元大都后，确实存在着大规模的人口迁徙，使得长城内外无有百姓驻留。

　　这样做确实可以预防兵临城下，自己的百姓家中粮食成了对方的军粮，更重要的一点是我们推测，忽必烈是否会在那个时候就已经选定了自己的陵寝。”

　　“还有一个地方呢？”

　　“第三个地方比较特别。大多数人把它当作一个添头，因为那里实在不能称作一个墓葬的好地方。”

　　“嗯？”我问道：“是什么地方？”

　　陆老道：“就是现在首都的旅游风景区枫树山所在地。”

　　前两个确实令我心动，但最后一个，我直接就忽略掉了。

　　因为那里我去过，山脉之间没有半点龙脉之气，只能说因枫树而出名山丘群落，算不上宝地。

　　见我摇头，陆老才到：“这才是我们去长城内外看看，从山海关起始点开始，一路向西。寻找长城处可疑的两个地方。那里有县志记载，曾经都是繁华的县城，在元代被强行迁移拆毁。”

　　“好，就按照几位老师的决定。”我说道。

　　这一次谈话算是彻底告一段落，我相信，如果真的连这三位专家都无法帮助我找到元朝皇帝的古墓陵寝，我也就真的无能为力，到时候只能固守在首都附近，等待着九月初九出现天文奇观的那一刻。

　　因为谈的明白，身后的黑面神对我的态度明显转变了许多，虽然依旧冷着脸。但那浑身散发的杀气，却不再针对我而来。

　　在回到我的软包房的时候，黑面神忽然问我：“你是个高手！”

　　我咧嘴回头对他笑了笑，说道：“如果我不会法术，我就什么都不是。你这样的人对付几十个我都没问题。”然后不再说话，开始闭目养神。

　　黑面神难得对我笑了笑，然后摸出一根夹在鼻子和嘴巴之间，使劲的吸了吸，却没有点上它。


第140节 月圆之夜

　　这一晃，我们在山里已经逛荡了两个多月。

　　我这个年轻人都觉得吃不消了，可三位老人家却精神硕硕，每天劲头十足。

　　唐老说过，这是他们最后一次带队出来了。以后再也没有这样的机会，年龄太大，出来也不安全，家里人，学生们都不放心。

　　所以，尽可能找到元朝帝陵，也许成了他们人生最后最圆满的休止符。

　　我虽然不赞同几位老人这样不要命的寻找，每天和我们一样翻山越岭近百里。

　　整个队伍中，只有我和黑面神还保持着旺盛的体力，只不过精神上多少都有些萎靡。

　　就在刚才，黑面神鸣枪才算吓跑了一只窜出来的野猪，虽然这东西我一只手就能掐死，可毕竟我不能随便变身，或者超级赛亚人附体。

　　这样的险情最近一段时间随时会遇到，旅游观光那一段长城所在自然没有什么大型的野兽出没，可当我们半个月后深入群山之中后，野生物明显增加，而后有愈演愈烈的趋势。有两次我们流窜到了树林的边缘地带，隐约可以听到狼的嚎叫。

　　一直不太愿意说话的黑面神告诉我们，我们已经接近内蒙古的草原地界了。

　　“这里，就是三处猜测中的第二处。”唐老的一个学生，手里拿着一个GPS说道。

　　“大概范围呢？”我问。

　　他回答道：“大概方圆100公里到200公里之间。”

　　“这么大面积？”我蹙眉问道。

　　“对，因为这个地方看上去是群山环抱，如果从高空俯瞰就是一个巨大的山谷。整个边外长城附近，这里是最有可能埋葬元太祖忽必烈的地方。”他不好意思的对我笑了笑接着说：“也是工作量最大的地方。因为这里的土制含有一定的矿物金属，导致这里的草木结构内金属比例超高，咱们带来的一些探测器具在这里会失效。只能通过经验来甄别，工作量会很繁重。”

　　说话的这个研究生并不知道我和唐老他们说过的事情，自然也就不清楚我会风水堪舆和法术的本事。对三老带来的学生而言我就是一个充满好奇心的投资人。

　　不过，这么大的范围，连我都有些苦恼。

　　沧海桑田，虽然吹了牛皮，可毕竟山脉是会变幻的。千年不变的是绝对不会存在，连珠穆朗玛峰都每年长高几厘米呢，何况一个小小的山谷。

　　“就在这里扎营吧。明天我们想想办法。实在不行就只能抽掉一架直升飞机过来。妈的，现在都六月份了，怎么还这么冷？”我说道。

　　顺便诅咒内蒙古这块儿的鬼天气。

　　“已经很不错了！记得我读研究生的时候，跟我的老师去新疆考察楼兰古城。也是这个季节，早上晚上穿棉裤，中午要穿半截袖。至于咱们现在这种保暖帐篷、补给全都没有，就是馒头咸菜，顶多还有一口小米粥。”唐老笑着对我们说道。

　　然后安排人员扎营，我则打算晚上出去看看，正好今天是月圆之夜，也许会对我有所帮助。

　　吃过晚饭后，我带着黑面神来到三位老师所在的帐篷里。

　　“小杨，不要休息一下？”唐老见到是我们俩进来，笑着问道。

　　我说道：“我打算晚上出去看看。”

　　“不行，这里人迹罕至很多年，太不安全。”陈老说道。

　　我笑道：“没关系，我不是带着保镖么？”努努嘴，示意站在我身后的黑面神，我只知道他姓张，通常我会叫他张哥表示尊重。

　　陆老也插话说道：“小杨，你是不是发现了什么？”

　　我摇头道：“没有，我就是想趁着今天月圆之夜，阴气最浓的日子找个高处看看。一半帝王陵寝的怨气都比较重。十个帝王有八个会化作执念鬼。再加上在位期间受到万民敬仰，那种帝王之气家身的人，死后很难主动回归地府。普通鬼寿五百年一到，就会消散到天地之间。但是这类帝王的魂魄，通常千年依旧存在。事实上，这也是为什么会法术的人，从来不去沾染王侯帝陵的远古。法力深厚的人不需要这些屙堵之物，一心想参悟天机寻求长生的门路。

　　而法力不精深之辈，面对数百上千年的厉鬼，通常只有命丧一途。事实上，几位老师应该很奇怪才对。不是吗？”

　　“不错！”陆老应我点头说道，“确实有些奇怪，往日里跟我们一起的学生，总会有几个在工作中出现很奇怪的症状，尤其是进入这样的深山之中，难免会出现。但是这两个多月以来，十几个学生竟然没有一个人出现过症状，甚至连说梦话的都很少。”

　　我随手抽出桃木剑，说道：“因为这个的缘故。事实上，这两个月来，我一共抓住了两只伥鬼，一个兵魂，甚至偷偷镇压了两次莫名其妙出现的阴潮。”

　　“你的意思是说，以前的那些孩子都有可能是碰到了鬼？”

　　“差不多这个意思吧，不过也不完全。如果有发疯的、到处说胡话的、梦话里说的也是奇怪事情的，这类的多数是被鬼缠住了。但是还有一些是阴邪之气入体，那是针对于先天命格较弱的人，才会出现。”

　　唐老问道：“那还有一些一直没事呢？”

　　我笑道：“自然有原因，无外乎阳气旺盛、命格坚挺、运势强劲三种。这三种人对一半的小鬼而言都是不可靠近的类型。”

　　“原来如此。”三老点头。

　　我接着说道：“这里太大了，我们就二十个人不到，很难真正做到搜索到每一寸地方。如果这里真的存在元蒙帝国的陵寝，忽必烈的埋骨之所，那么一定会在这样的夜晚出现！算来算去，今天确实是个难得的好机会。”

　　“那你想怎样做？”

　　“天黑之前的时候，我看到距离我们最近的一座山，差不多可以俯瞰一下周围。我要上去看看，顺便点一点这里的地脉，看看能不能顺着地脉找到一些什么蛛丝马迹。还有一件事情，就是需要三位老师帮忙。”

　　“让我们帮什么？可以尽管说。”

　　“我需要让您几位把所有的学生都叫到一起，在我指定的地方休息。还有，三位老师都是德高望重之人，命格福运也会比这些学生要硬的多。所以，我需要您三位辛苦一下，做今天晚上的守夜人。”我如实的说道。

　　“守夜？”陈老问道：“这个不是问题，可是你让我们聚拢在一起又是怎么回事？”

　　我老老实实的说道：“这是预防万一的事情，如果这个巨大的山谷中真的存有帝王陵，十有八九会有执念鬼存在，而且绝对不在少数。而且，我还担心会有别的变化。”

　　“比如呢？”

　　“比如……”我苦笑一下说道：“您几位都是考古历史业内的专家，那么，你们告诉我的，元蒙贵族们有没有陪葬活人的习惯？”

　　“嘶！！！”几个老头子倒吸一口气，唐老点头说到：“如果真的有元蒙帝国的皇陵，陪葬的人绝对不会是少数，在当时那个年代，元朝统治者把汉人当作牛马猪羊，一旦有陪葬的活人，估计绝对不在少数。”

　　“那你担心的到底是什么？”陆老追问。

　　我皱眉说道：“我担心尸变！甚至阴魂之潮的出现，那是最恐怖的事情。”

　　“尸变我能理解，应该是属于僵尸这类东西吧？我曾经见过一次。”相对沉默的陈老说道。

　　我点点头，道：“如果是僵尸，还算是好对付的，杀了就是。但万一是阴魂之潮就麻烦大了。”

　　“为什么僵尸好对付？你说的那个阴魂之潮就麻烦？”

　　“一时半会我也解释不清楚，我只能说，僵尸的出现会是个别现象。就算忽必烈真的墓葬了许多陪葬活人，他们有机会变成僵尸的几率很低，这样的一个帝王陵寝实际上就算一个乱葬岗，阴气大盛之地，这样的环境下想要酝酿出僵尸，也不是很容易的事情。但是，相对于僵尸而言，魂魄变异的几率就要高出很多很多，我怕的就是这个，一旦这些魂魄沾染了帝王之气，民念之信，就有肯能几十甚至上百个数百年气候的厉鬼出现在一起。它们能够借助今天晚上阴气最旺的夜晚，搅动方圆百里内的所有阴气，形成潮水一样的攻击。”

　　“攻击？致命的攻击吗？”

　　“不，我会给你们留下这柄桃木剑镇守这里，然后一会儿我会和张哥出去鼓捣一些东西，尽量保证这里的安全。只有这样我才能放心的出去，可以负责人的说，这里不但是你们的庇护所，一旦我发现了问题又无法在第一时间解决掉的话，这里也会是我最后的救助之所。”我把桃木剑放在手心上托到三位老人的面前。

　　“好吧，你需要我们几个老家伙怎么做？”唐老接过桃木剑问道。

　　“我要在这里布置一个小型的五行风水局，而且一会我会给大家伙拿来一壶水，那是我特质的驱邪符水，还请三位老师带头喝下去，至于在我没有回来之前，您三位老人是讲课、还是做什么，总之不能让一个学生走出我布置的风水局范畴之外。否则，真的出了事情，生死难料。”


第141节 怨气之海

　　根据北水、南火、东金、西木、中厚土的五行方法。

　　在暂时借助简单的方法，我布置出来一个以露营地本身，结合我的桃木剑为镇煞之眼的风水渡厄局，这个局的最大作用就在于完全防守，唯有木门，也就是西侧所在，有攻伐之力。

　　这样做的坏处是这个局的攻杀并非一体，中厚土注重调动五行灵气。水、火、金之气抽调出来一半灌注厚土之中，形成一个三才气的聚合。而另外一半则完完全全涌入到木门所在，在没有人主持的情况下，勾动我留下的桃木剑，但凡来犯的阴魅都会遭到攻击。

　　幸亏我之前有所准备，随身带来了不少道具，勉强能够护住这些人。

　　而后，我把信号枪交给陈老，这个老人的判断力很强，而且他是所有人当中最冷静的一个人。

　　“基本上就这样，剩下的事情交给三位老师来做了。”我严肃的说道。毕竟，如果这里真的是元朝皇帝的帝陵，危险性是极大的！尤其是在这样的月圆之夜，恐怖随时会降临在这些人的头上。我不得不做出这样的举措，只要信号弹亮起，我会最快速度回来，哪怕暴露了身份也在所不惜。

　　“放心吧，这里交给我就好。”接过信号枪，陈老对我认真的说道。

　　“一切拜托了，我能不能趁着月圆点出地脉灵穴的位置，就看今晚了。张哥我们走。”

　　……

　　“老唐，这个孩子心思不错，你说法力这个东西真的那么神奇吗？就不能科学的运用出来？一旦这个东西出现，对我们考古界的那就是一座丰碑啊。”

　　“别想了，小杨不是说了吗？这个世界在变，那些神仙都坐不住了。要跑出去，可惜啊，有生之年不能看到我们普通人也能跑出去这个宇宙。真的很想知道宇宙的外面有什么。”

　　“哈哈，你就瞎操心。科技才多少年？人家那法术多少万年了，比不得啊！”

　　“那又怎么样？不还是到了最后要逃出去吗？不然就只能沦为普通人，或者变回野兽。那些神仙骄傲了那么多年，怎么受得了？”

　　“算了算了，我们把学生们召集过来吧。老唐啊，要不我们开个课？今天晚上和学生们好好的讨论讨论？”

　　“好主意！我看可以，咱们可以天当被，地当床，老老少少的一起秉烛夜谈嘛！”

　　……

　　我不知道老头子们瞎掰的事情，而是带着张哥顺着山路往最高的山峰上奔袭过去。

　　张哥的速度很快，在山林中跑出去大概五公里，才开始听到他稍显凌乱的喘息声。我回头对他挑出大拇哥，笑道：“张哥身体素质不错啊。五公里山路，这才开始喘粗气。”说着，我抬头看看天色，再次确定目标，发现真有一种望山跑死马的感觉。

　　张哥这几天也算是经历颇多，只不过让他没想到的是我体能这么好，动作灵活，在山林中犹如猩猿灵活很。

　　但是他更觉得不可思议的是，面前这个小老弟竟然面部红心不跳的。

　　“你是怎么做到的？”一起经历了这么久，很难得他开口问我。

　　“无他，法力尔。”我说道。

　　“不懂，这个如果能够教授更多的战士是最好不过了。”张哥说道。

　　我呵呵笑道：“我也觉得可以，但是，还是那种话。千百万人之中未必有一个人能学会。而法力和法术不同。我这一身，绝对是奇遇，就好像张无忌被人逼下悬崖后得到九阳真经一样。不可复制。”

　　张哥赞同的点点头说道：“你确实是个另类，老弟有没有兴趣来我们部门工作？”

　　“算了吧。条条框框的不适合我，总不能对你们内部说请来个神棍吧？”我说道。

　　“也是……”张哥笑着摇头，算是放弃刚才的打算。

　　两个人大概又跑了1个多小时，才算跑到了我选定的那座山头。

　　“需要这个吗？”张哥手里多了一个单筒的望远镜。

　　“不用，这些东西对我没有作用。”我说道。随后，气沉丹田，浑身法力奔腾。双目闪烁出肉眼可见的光，犹若小灯泡。

　　“呵？”张哥被我这样的举动吓了一跳。

　　我道：“别紧张，我这是法眼，为了方便墓葬所在，我借助了一些老天爷允许范畴内的东西。有点像微光夜视仪的概念。”

　　“你们这些人真有些可怕！”张哥第一次对我说出这样的评价。

　　我笑了笑，一边观察，一边说道：“你是不知道我第一次看到的，比你看到我这个吓人多了，鬼门关、半人半龙的怪物、还见过上古的真正被人当作图腾膜拜的神灵，对了，我的师傅，太易先生第一次见他的时候，我也是吓了一跳。当时他走了三四步，就跨越了足有上千米的距离。”

　　“真不知道你这个年龄是怎么遇到这么多怪事。”张哥说道。

　　我道：“圈子不同，我见过的东西在你们看来稀奇神秘，但是张哥你经历过的事情对我而言又何尝不是另一个圈子中的事情？”

　　呵呵！

　　张哥微微一笑：“说的也是。”

　　其实经过两个月的相处后，张哥这个人还是不错的，虽然面冷了一些，但并非那么不合群。尤其是，算作对我解除了警戒心以后，我发现他确实是个不错的聊天对象。起码，他的保密意识非常强。

　　“有什么发现吗？”张哥持着单筒的望远镜，陪着我四下瞭望。

　　我眉头紧皱，却一言不发。

　　“怎么？”

　　“诡异，这里太诡异了。身在其中还不觉得，登高远望却大不相同。”我低声说道。

　　“没有吧？黑咕隆咚的，咦，那里有反光！应该有水。”

　　我扭头看了一眼张哥，问道：“想看吗？”

　　“想！”张哥痛快的说道。

　　我说：“那成，你可别后悔。”

　　“大风大浪见多了，能有什么吓到我的不成？”张哥笑道。

　　其实也觉得被吓到了，才向着找个人帮我分担。虽然这想法有点自私，不过，我个人给自己的理由是情有可原。

　　伸手拽出一张符纸，也不用朱砂笔，直接以法力汇聚灵气印在符纸上，法力如泉绕着符箓一圈，青光闪过。这张开明符就算大功告成，可以让人持续24个小时看到往日里看不到的东西，甚至可以主动吸纳灵气，经过符箓的转换形成短暂的法力，供人运用。

　　这个看似简单的符箓，实际上可以说成是人间最顶级的那一小撮人才能够熟练使用的。我也是拖了那么多次奇遇的福，否则也只能用其他的老套方法，帮着张哥暂时开天眼。

　　这个开明符还有一个最大的作用，就是在24个小时内，得到开明符的人会拥有一定的法力，从一个普通人变成一个对鬼魅、妖魔有杀伤力的人，这个开明符算作给自己临时找帮手才能用到的符箓。但事实上，看似轻松的我，凝聚这个符箓可是左右衡量过的，一旦我遇到事情，张哥的自保能力肯定不够，所以这个符箓对他而言完全是最适合不过。

　　他有战斗经验，心理素质很高，更重要的是他暂时得到了我的信任。当然我不否认还有一点就是我需要一个帮手的事实，而这个人又不能是山下的那些学究们。

　　如此选来，身边仅剩下一个张哥了。

　　顺手把开明符折成三角形，法力凝聚成三根法针，在张哥没有反应过来的瞬间，只有一块钱硬币大小的符箓贴到了他的后脖颈上。

　　“嘶！”张哥被发针刺痛，整个符箓就固定在了他脖子上，法针不落，符箓也不会掉落。

　　“感觉到一股子奇怪的东西从你后脖子上流淌全身没有？在24个小时之内，你可以短暂拥有一定的法力，只要你去想那股奇怪的东西到身上的任何一个地方，它就会出现在你预想的地方里，从而提高你的视力、体力、听力、甚至战斗力。现在，你再看看山谷好了。”我说道。

　　“这有什……我靠，这都是什么东西？”张哥抬头再看山谷，就不再淡定了。

　　他要真的再能淡定的住，我就会觉得他比我适合混这个圈子了。

　　我们驻扎的营地是所谓方圆接近两百平方公里的上山谷外围，距离山谷还有直线距离2公里左右的丛林。

　　而和张哥爬到的山顶，是山谷外围的一座相对较高的山头。

　　也不知道这山谷是否天然形成了阵势，从外向内看的时候，一点特殊的反应都没有。

　　可当我站在这最高处的时候，法眼扫过看到的竟然是，滚滚翻腾的怨气汇聚而成的云海。

　　云海之中，到处飞舞着不曾投胎的怨魂！

　　看的我头皮发麻！

　　咧咧嘴，我问身边的张哥：“你看看，这里有多少怨魂？”

　　张哥同样惊讶，声音不再淡定，甚至有些结巴的说道：“估计不下十万！”

　　“十万？”我低呼一声。

　　“嗯，我学过预判人数的方式，在短时间内把人数密集的地方进行预判，然后把整个地区分成若干，做出一个平均数，乘以人数就可以预判出来大致的人数。再加上部队都是以军、师、旅、团为建制，就更容易算清楚人数的多少。这里绝对不下十万，这真的是人死后变成的鬼？”

　　“准确的说，是怨魂！死后怨气凝结，抽取人三魂七魄中，七魄中代表怨怒的魄而形成的。算不得鬼！”我叹息一声说道。

　　“不是鬼？那么能对人造成伤害吗？”

　　我摇摇头，担忧的说道：“我担心的不是这个！而是这怨海的下面！”


第142节 夜遇

　　“下面？”

　　“对，下面！”我看着翻滚怨气形成的海洋，上面那由一魄为主导超过十万的亡魂，它们个个身上充满了戾气，虽然翻滚不休，相互吞噬。但始终不会出现别的变化，也就是说，这山谷之中应该还有更多的亡魂存在。

　　怨气无法冲天凝煞，就没有办法引动天地之力，冥界鬼门关也感受不到。更不用说阴兵出现了。

　　我敢肯定，如果这里爆发出强大的怨气，让怨气冲天成煞。方圆百公里范围内的一切人、动物、植被都会在最快的时间被煞气杀死。就算地府那几个大能阎王亲自带队出来，想要镇压这里，也不是简单的事情。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　这股力量简直可以逆天！

　　说个不恰当的比喻，如果说世界上爱是最强大的力量是正能量。

　　那么，怨念形成的气息就是破坏力最大的负能量。

　　这下麻烦大了！

　　幸亏没有贸贸然的冲进山谷，否则能够顺利脱身的只能是我自己。

　　不过，我相信就算这里不是元帝的陵墓，也一定不会是天然形成的。最少有百万人的死亡才能够形成如此大的规模。

　　百万人啊！

　　这是什么概念？相当于一个二线的中等城市的规模。

　　想一想春运期间一个城市内的火车站就摩肩擦踵的人群，那不过是几万人而已。而这里足足超过百万！

　　百万死人！

　　百万人葬在一起！

　　千百年后，魂魄由于某种原因无法投胎，甚至可能因为分割了天地，隔绝了天道的地方，那些本应该五百年就化作灵气的鬼魂被迫继续生存在这里。

　　想一想就令人头皮发麻不寒而栗。

　　“现在怎么办？”张哥嘴角有些哆嗦的问我。

　　“回去，我们往后退。”我当机立断，现在这种情况已经出乎了我的预料之外，别说我一个人没把握，就算把太易先生、叶一、纯良道长这些人，甚至上古大能者都拽来也未必有把握消弭了。

　　这个山谷就像一颗定时炸弹！具有毁灭性的威力！

　　我不敢独断专行，这里的一切犹如一颗沉甸甸的石头压在了心头。知道自己不能再这么鲁莽，只好释放出神识，在周围几公里范围内形成一个月牙形的探测网，来提前感知到危险。

　　嗯？

　　就在倒退的瞬间，我猛地感觉到一股熟悉的气息十分熟悉，这是一种对法术波动的感知，是恰恰在我张开神识的瞬间捕捉到的一点。

　　“是谁？”我环顾四周，想要找到这股气息的主人。

　　猛然心头闪过一个人影，我把神识张到附近，近乎扩音器一样把能够感受到神识的人，以对自己非常不负责任的方法释放出去。这一刻，我就好像夜晚中的一盏2000瓦的大灯泡，只要稍有法力的人就可以看得到、感觉到我的存在。

　　“叶一！！！！”

　　没错，就是这小子的法力波动，这个混蛋消失了快四个月。怎么会出现在这里？

　　还有那种可以屏蔽掉我神识的是什么神通法术？要知道我的神识只有在那些顶级阵法中才会失去效果。

　　“蠢！如果我是敌人，你死定了。”叶一的声音忽然出现，炸响在耳边。

　　此时此刻我的惊喜多过惊吓，立刻回骂：“叶一你个混蛋，你他妈死哪儿去了？连个消息都没有！”顺着这道声音遁来的方向，我把扩散的神识凝聚成线，在不到两公里的直线距离，就感觉到了一层很薄很薄的东西。那种说不清楚，就好像是用手指点一下水面一样。却又似乎隔着两个世界一般。

　　只有你钻进去，或者那个世界露出来，犹如鱼儿跃出水面，巧合之下才会被我的神识捕捉到。

　　只是，我不明白我没有隔绝自己的气息，为何叶一没有主动联系我？唯一的解释就是，隔绝了我和叶一之间的那个屏障，不是叶一释放出来的，掌控权不在他的手里。这黑灯瞎火深山老林之中，直线距离的两公里，就是这个山头到那个山头之间的距离，相互之间根本看不到对方也是理所当然。

　　“我很好，没想到你也找到这里来了？”叶一的声音继续，却不如刚才那样暴躁。

　　而我也小心翼翼的收敛了自己的气息，省的真弄出来麻烦，毕竟还不知道叶一是否已经脱离了危险，那两个追踪他们的大能者是否就在附近。

　　“还不是你让我找元朝的帝陵？奶奶个腿儿的，我在山里晃悠两个多月了。你们怎么会在这里？安全了？”我问。

　　用这种方式传音，消耗其实不小，距离太远。

　　“过来说吧，暂时我们是安全的。”叶一道。

　　“好。”我回应。

　　……

　　“张哥，跟我走一趟。”见我停下脚步，就一直站在身边的张哥，我对他说道。

　　“去哪儿？这里不是很危险吗？”张哥问我。

　　我笑了笑，终于可以放出一个安心的笑容，道：“去见我的朋友和长辈。”

　　“哦？他乡遇故知啊。”张哥笑道。

　　我点头说道：“走吧，还得辛苦一些。”

　　当下我和张哥奔着叶一的方向冲了过去。

　　又是一个小时候，在一束手电筒灯光的指引下，终于看到了叶一和久违的太易先生、纯良道长。两位老人家依旧仙风道骨般的模样，丝毫没有长途跋涉疲惫姿态。

　　叶一同样健硕，长长的风衣有些破损，稍显狼狈。

　　还有一个人，我却惊讶的看着，然后止住脚步，有些不可置信。

　　“怎么？小友不认识贫道了吗？”那人手里持着一根浮尘，上面莹莹闪烁宝光，看上去就是件了不得的宝物。

　　“我……”一时激动，我竟然哑然的说不出话来。

　　眼前这个人给我的印象有多深刻，恐怕只有我自己才能深刻的体会到。

　　初见的那种飘逸，严肃的话语中带着多少期盼和无奈，铿锵之中蕴含了多少豪情！如果让我去承认这个世界上是否有仙！

　　我愿意承认眼前的这个人！

　　白云子！

　　一个满身豪情的奇人，在秦汉时期就和恶势力作斗争，为留下传承、救赎更多的人一次次奔赴危险之中，却在历史中毫无名气，世人不知。

　　若不是这样一个奇人，我早就在秦皇古墓中葬身那里，最后李斯那狂傲的笑声如同刀斧加身，是李斯那一声愤怒的嘶吼，证明了眼前白云子无上的智慧。

　　“谢谢前辈传艺救命之恩。”躬身一礼，我能说的仅止于此。

　　“哈哈，小友不必多礼。只是未曾想在这里见到小友，人生幸事。可惜，小友还是不曾拿回属于自己的东西吗？”白云子笑着问我。

　　“不曾。”我摇摇头，然后躬身再行礼，不过对的却是太易先生和纯良道长：“先生可好？道长一切安好？”

　　太易先生对我点头微笑，眼神中是对晚辈的喜爱。

　　纯良道长则笑道：“无量天尊，多亏白云子前辈出手相助，否则我们几个要葬身在那火海之中去了。”

　　我再次感谢白云子。

　　白云子道：“无须多礼，浩劫将至我等这么做也是为了保存有限的力量，希望可以阻止这场浩劫，或者改变浩劫的本质。”

　　“请前辈教我！”我说道，对于这场浩劫最有可能出现的结局，我已经有了一个依稀的概念，如果真的让那些为了超脱的大能者成功，何止是人间浩劫，完全是世界末日才对。如今这些站在我们这一面的大能者，他们才是真正的希望。

　　“无妨，此事回头再说。”白云子对我虚托一下，让我起身。

　　“前辈几位在这里，可是安全了吗？”我再次追问这样的问题，虽然我很想和叶一聊聊，可眼前还有这么多长辈，我不能乱了尊卑。

　　“暂时无碍，贫道的一位好友引开了他们，相信半月之内应该可以瞒天过海，暂时无虞。”白云子说道。

　　我真诚的说道：“你们有地方去吗？不如到我们的营地怎么样？”

　　白云子道：“山野之人本来不该讨饶的，但此番却是要去一次，贫道还有一些事情需要对小友交代。”

　　“我欢迎啊！”我笑着说，有了白云子、太易先生、纯良道长和叶一助阵，我的心就踏实下来了一大半。

　　白云子微笑的看着我，问道：“小友驻地在何方？距离几何？”

　　我指了一个方向，然后愣了愣，这个我还真没留意直线距离有多少，转头问道：“张哥，你知道直线距离多少吗？”

　　张哥一愣，但随即说道：“大约6公里直线距离。误差不超过半公里。”

　　“公里？”白云子有点没听明白。

　　我连忙说道：“一公里是两华里，6公里的距离就是12里地的直线距离。（古代和现代的‘里’有些差别，这里就不换算追究了，按照现在的里来计算距离）”

　　“如此甚好，几位站在贫道身后来。”白云子道。

　　我看到叶一和太易先生他们很习惯的站在了白云子的身后，我一拉张哥的衣服，低声道：“跟我过来。”


第143节 解惑（上）

　　书接上回。

　　紧接着，白云子手中浮尘甩动几次，念道：“云聚！”

　　就看到脚下忽然聚会过来团团水汽，宛若云雾。

　　白云子再次抖动浮尘：“凝！”

　　这时候才看到白云子可怕的一面，平白的水汽忽然在我们脚下凝聚起来，团团把我们的双脚从脚底到膝盖下方20公分左右的地方，全部包裹住，那是一种好像被固定住的感觉。

　　叶一低声道：“别紧张。”

　　白云子这一次没有抖动浮尘，而是一只手搓指如剑，喝道：“风来！云起！！”

　　微微山风迎面扑来，紧接着感觉自己从被包裹住的云朵上传来一股很温柔的力量，轻轻松松的把自己托了起来。下一刻，离地十米左右！

　　我的个老天啊！脚踏祥云就是这么个概念吧？

　　来的时候我们是翻山越岭，说不出的劳苦。

　　没想到回营地的时候居然有顺风车可以搭乘，还是自助式的。

　　这云飞的速度不是很快，12里地，不到十分钟就到了地方，我指着前面地下的火光说道：“就是那里。不过，白前辈，能不能在营地外面几百米外降下去？里面都是一些凡夫俗子，咱们这种回去的方法我怕他们接受不了！”

　　白云子点头笑道：“善！就依小友的意思。这几年贫道也曾走遍现世的山水城镇，变化之大令吾惊奇，人间一切神秘以极，不修法术，不懂天道，竟然也可以日行千里，飞天临海。难怪上天都要淘汰掉我们这些人，不是没有道理的。”

　　我笑道：“现代社会科技代表一切，我想，正是因为我们不依靠天道赠与，不去和老天争夺那恒定的元灵之气，这老天爷才会站在我们这一边吧。”

　　“此言有理，恐怕我们人族兴起本就是天道之内的事情。只不过是早晚而已。若不是那些……人一意孤行，凡间想要形成现在的规模，最少还需数万年。这一得一失也是天注定的。”白云子略有感慨，我们一行六个人已经安全的落在了两百多米外的营地外围，仗着夜色，倒也不会有人发现我们。

　　“几位前辈请跟我来。”我虚引了一下，领着几个人回到了营地之中。

　　不需要盯住张哥保密，今天他看到的事情足够他一辈子都忘记不了。除非我们主动给他清洗掉今天的记忆。

　　当考古界的三老看到我和张哥安全返回后，明显脸上都露出一丝放下心来的笑容。

　　“这几位是？”唐老指着我身后的人问道。

　　我笑道：“这些是我的兄弟、恩人、恩师还有长辈。哈哈，关系很复杂，那个什么，几位老先生有兴趣过来谈谈吗？你看你的学生们都已经很困了，咱们明天还需要做事，是不是让他们先去休息？”我说的意思很直白，三位老人也略有所悟的点头同意。

　　毕竟深山老林里能够遇到这么几个人，依照我在几位老人家心中的神秘派头，我身后的白云子等人肯定也不同寻常。再者，白云子、太易先生、纯良道长都是那种仙味十足的高人姿态，那种不经意间流露出来的高人范儿，往往能够起到意想不到的效果。

　　“这里不错，竟然用如此简陋的物件儿就组成了一个单向进攻的五行风水局，太易道友，你这徒弟算出师了吧？”纯良道长左右一看，到底是老牌的人间顶级，眼光十分的毒辣。

　　“呵呵，我也没有教过他什么，这些都是他的机缘。造化随缘了而已。”太易先生道，丝毫没有邀功的味道，不过太易先生看向我的时候，却很是满意对我说，“不错，不错！真的很不错。”

　　我嘿嘿笑了笑，指着我们最大的一个帐篷说道：“走吧，我们进去聊聊？”

　　“也好。”几个人在我带路都进入了帐篷以后，几个老道士分别盘膝坐在一处，看上去还挺有点方外神棍的味道。

　　因为我的神识一直在释放的状态，感觉到那层之前碰到的薄膜似乎始终环绕在周围百米的范围，这一次我清楚的知道是白云子做的手脚。心中不免有些惊惧，这样不停的释放法力形成保护层，白云子的法力雄厚的深不可测。

　　各自坐好以后，我想释放一道静音符，不然我们接下来的对话外流。

　　就看到太易先生对我一摆手，接着随手那么一弹，我立刻感觉到那种不一样的东西从太易先生的身上释放出来。

　　不由惊讶的说道：“先生你……”

　　太易先生对我微笑的点点头，道：“多亏白云子前辈，我和纯良道友都突破了。”

　　“恭喜恭喜！”我有些惊讶，虽然一直都清楚太易先生能够突破人间顶级是板上钉钉的事情，可从未想过会来的这么快。但也有一份惊讶，毕竟一旦突破了这个屏障，上天就会从爱护变成敌对，再也不允许这样的人生存在人间。

　　我只知道大能者可以回到人间，避难所的某些人可以通过秘法，秘术回到人间。可是从未听说过像太易先生这样强行滞留在人间不飞升的，这样我不由把目光投向白云子。

　　“呵呵，是用我本身的气息，压制了他们，不让天道感应到就可以了。很简单的方法。”白云子笑着回答我。

　　我点头表示明白，遂咳嗽了一下，说道：“时间紧迫，正好先生和前辈都在，我有很多事情需要和你们交流一下，还有……这里的事情，也希望前辈们给我一些提示。”

　　顿了顿，我叹息一声道：“可惜了，我们这一次注定是暂时的相聚，不知道白前辈多久才能真正的摆脱掉他们？”

　　白云子道：“时间不会很久，九月初九之前如果没办法解决，他们也会放弃的。到时候天生异象，人间浩劫正式拉开，呵呵，很多东西都会出现在世人面前。也算难得的一次盛举，此番成败关乎他们、我们的性命，不得不慎重对待。事实上，贫道也希望可以超脱成功，但前提是不能以毁掉这个世界为代价。这是我们和他们之间最大的分歧，我们要做的就是保住这个世界，而他们则什么都不顾了。”

　　“我能理解你们的感受。”我说道。

　　然后，我把我心中关于遇到必方和仙心的事情提出问题，又问了关于冥界的一些事情，尤其是天风神君的事情。我很好奇为什么同样是大能者，白云子却没有在第一时间说出我的身份，而他的口吻似乎和曾经的天风神君很熟悉。

　　就好像我有一种莫名其妙对这里很熟悉的感觉，从白云子在山头问我的那一句话开始。

　　还有问题就是前一段时间死了那么多人和这场浩劫有关系吗？元代的帝王古墓到底是不是在这里，这里怎么会有那么多的亡魂，这里的山势形成的特殊阵法，是人为的还是自然形成的。

　　剩下的一些小问题，我打算回头单独问问叶一，我有一种感觉，下一次再见到他们的时候，一定是那天地浩劫降临的时候。

　　白云子对我的问题，一一做了解答，有些很详细，有些则是一言带过。和冥界的大能者转轮神君说的差不多，我既然没有找回属于前世的那份记忆，说明还不到时候。只要让我尽可能的做自己现在能做的事情就好。

　　终于必方和仙心的事情，白云子则说，这件事情是当时所有大能者共同弯成的，只为超脱做准备。是以五行之力铸造一套天然形成的内脏，到时候会嵌入龙舟之中，让龙舟成为活的顶级大能！可以承受所有大能者全部的法力灌注，是超脱时候最重要的宝物之一。

　　至于冥界的事情，白云子则淡然说不太清楚，却又说和水玉、天风、冷寒神君交情不错，却又笑了笑很说，只是未曾想自己留下的血脉传人，竟然是天风神君的转世，不知道这是否是天心天意。这样也就间接的说明了为什么白云子见到我后并不是那么惊讶，显然他早就知道我的身份。

　　至于前段时间的大屠杀，白云子则皱眉说道：“贫道也不太清楚，只知道当初有数位大能者提议以祭祀的方式，增加信仰之力，怨念之根。但当时很多人族大能反对，是如何却不得而知，但可以肯定的是，死去的那些一定不是纯正的人。很可能是杂交产物。”

　　不知为何，我听到这样的回答，心中却长吁一口气，似乎只要不是死华夏子孙，就跟我无关一般。不知道这样算不算是冷血？

　　然后就是这座充满了百万怨灵的巨大山谷。

　　白云子很肯定的说，这里一定是所谓的元代帝王古墓，只不过这里的山势是被大能者强行开辟而成，是人为制造的一个巨大的阵法！这里的百万亡灵应该是在阵法成功之后才屠杀进去的，至于是否是我华夏子孙……几百年前的事情了，哪里考据的出来？

　　听到这样的回答，唐老实在忍不住插嘴问道：“你真的确定这里就是元帝陵？”

　　白云子展眉一笑，丝毫不介意有人插嘴，点头说道：“这里应该就是你们寻找的帝陵所在。当年大能者勘探中原12处龙脉所在，除了长白山内的一条废脉，天池那里的一条半脉，其余九脉皆在关内，唯有这一条落在这里。现在想来，这里何尝不是暗藏天机玄妙？当时的大能者们恐怕也不曾想到这里会是最终之地吧？”

　　唐老惊讶的看着白云子，然后沉默了一下，还是开口问道：“不知道你多大年龄了？”

　　白云子摆动了一下浮尘，笑答：“屈指算来，有六千余年。”

　　“咯……咯……咯……嘎！”得到这样的回答，唐老一翻白眼抱着心口，一头就栽倒在地。

　　惹得我惊呼一声：“唐老！”


第144节 解惑（下）

　　“没事，只是晕过去了。”陈老探了一下唐老的脉搏摇头说道。事实上，除了我们之外，包括张哥在内都对白云子所说的年龄感到震惊！这才是真正的长生不死吧？

　　也难怪唐老受不了这种打击。

　　在这种人面前，别说是我们了，就算唐老这种六十岁的老头子，又和幼子有什么区别呢？

　　我忙出言安慰：“别羡慕，你问问白前辈这类真正的人身成道的几千年里有多少个？然后陈老、陆老、张哥你们在算算六千多年的时间，大概有多少人口。自己琢磨一下比例就知道想要达到白云子前辈这样的高度，是多么困难了。”

　　陈老摇头把唐老扶到睡袋上，一屁股坐在地上摇头说到：“不算了，根本算不过来，六千年啊，地球上生存下来的人口何止万亿。”

　　白云子则这时候说道：“达到贫道这种层次者不过30人，如今大多也陨落了，只剩下不足一掌之数。而我身旁两位道友的境界，也不过千人。长生之学，实在飘渺，就算见到大道未必能够走到终点，一路征途极多，坎坷风雨遍布，即便今日吾等依旧在苦苦挣扎。还不如那一介凡人，从生到死活的精彩充实。”

　　陆老摇头苦笑道：“是啊，每个人都有自己的活法，我们就是惊讶于人也可以活这么久。”

　　白云子道：“法之一物，繁衍至今何止万年？而今你们掌握的那种叫做科技的力量，才区区数百年。若天道真的选择了科技作为未来万年乃至更久远的道路，也许也会从科技中掌握到长生的秘密。万般道法皆是殊途同归，一定要有个比较，道法一脉如今已是斜阳落日，科技却如同初升红日。否则，吾等也不会布下如此大局，以千年、万年为代价，不惜一切想要冲出这方桎梏。”

　　“只可惜，我们看不到了！”陈老摇头落寞的说道。

　　白云子笑道：“前人栽树后人乘凉，吾等道法之学何尝不是前人千万年来一点一滴探索出来的？方才形成系统的一门学科。但此学注定落幕，天道之下从顺应天意到如今天道厌弃，何尝不是一条错误的道路。为善不可欺，为恶不可意，道法一脉注定要争夺那天道根基！”

　　也许，只有我们这些人能够理解白云子所说的话，那是一种无可奈何的语气。

　　陈老似乎也有感触，说了一句不算着边的话：“你们学习法术强夺天道根基，现在的科技发展却也是损害自然利益，或许这也是一条错误的道路。”

　　但这一句话，所有人都笑不出来。

　　毕竟孰强孰弱，是非对错不是现在可以评判的。

　　回到我的问题上去，我说道：“白前辈，我还有一个问题想要求您解答。”

　　“但问无妨。”

　　“这里是阵法吗？我感觉它是，可根本看不懂，这是自然形成的，还是你们这些大能者做的。”我问道。

　　“两者皆有，顺势而为。贫道虽然未曾参与，不过这周围依旧有一些大能者的法力气息残留。这阵法存留的时间一定超过你的想象。只能说那些人深谋远虑，绝对不是我等能比较的。”白云子由衷的赞誉道。

　　这段话可以理解成两种意思，第一种自然是白云子知道是谁制造的。第二种则是这里的阵法时间之长，恐怕要在避难所建立之前就存在了。

　　那是多少年前的事情？最少数万年之前！人类还在氏族社会时代，这里就已经存在了。可怕的大能者，他们到底提前预测了多少年？随手布局都是以千年计算，这种大的布局竟然以万年为前提。可怕，太可怕了！

　　“我们明天就进谷勘测！”陈老说道。

　　“别！”我连忙阻止，然后尽可能用他们能够接受的方法，告诉他们这里根本没办法进去，就算是我想要进去也要做万全之策，然后能不能囫囵个儿的逃出来还说不定呢。

　　这时候一直没有说话的太易先生忽然说道：“其实你们可以把这里的事情报告上去，知道的人权力越大越好。”

　　“为什么？这不过是一个普通的考古而已，就算是因为它是元代帝陵，也不用惊动最高领导人吧？”陈老蹙眉说道。

　　虽然跟在我身边的张哥身份本来就值得怀疑，但陈老似乎并不是很喜欢官方的直接介入。毕竟考古本身就是一个系统的，不需要外行来参与的学科。

　　太易先生笑道：“贫道就是一个建议，事关重大。这里在几个月后不再是遗迹，而是一处极其庞大的战场。”

　　随后，太易先生看着我说道：“杨光徒儿，其实你早就应该出现在这里才是。”

　　“啊？”我一愣，不明白为什么太易先生如此说我。

　　却不想太易先生对我笑了笑，却没有继续说下去的意思，反而说道：“好了，今日算是讨饶。叶一，明日我们继续出发吧。剩下的事情可以交给当局处理和准备，今晚你可以和杨光商讨一下对策。”

　　“是。”叶一说道。

　　……

　　谈话到了这里基本上就算结束了，虽然让太易先生一句话说的我一头雾水，不过好在叶一能给我解释剩下的东西。

　　安排好太易先生、白云子和纯良道长三人的帐篷，不去管三个考古老学究嘀嘀咕咕的讨论着什么。

　　我和叶一回到了我的帐篷里。

　　叶一依旧那个闷骚的样子，一屁股在地上，然后看着我说道：“不错，比以前更强了！”

　　我则眯着眼睛看着他，问道：“你还有多少秘密对我瞒着？”

　　“也不是很多。”叶一说。

　　“不打算说一些？”

　　叶一摇头：“暂时不打算。”

　　“好吧，其实我现在想知道两件事情。这个应该不难吧？”

　　“别挑太难的问我就好。”叶一无所谓耸耸肩膀，这货的这个习惯我居然也学会了。

　　“第一个，你是不是早就知道我的身份？前世的那个！”我盯着叶一的眼睛，很想知道答案。

　　“不是。”

　　“什么时候知道的？”

　　“这算第二个吗？”

　　“不算！”

　　“从我回来以后。”

　　“英国那次？”

　　“对。”

　　“呵呵……那太易先生他们是什么时候知道的？”

　　“这个不太清楚，看样子应该更早以前才对。我没问过，你有本事自己问去。”叶一挑了一下眉头，不爽的说。

　　看来这小子跟着太易先生他们没少吃苦头，不过想来也是，四个人里面就叶一还没有突破，剩下的都算上神仙一流的人物，这可不是什么仙侠小说里能跟在神仙身边是莫大的机缘。那也要看是什么时候，这时候就是倒霉遭罪受苦受累。

　　“对手很厉害？看得出来你们很疲倦。”我担忧的说道。

　　“还好，基本上我没出过力，先生和纯良前辈倒是出力不少，也是因为这个二位前辈才会突破那层的。”叶一舒展了一下说道。

　　我能听得出来疲倦的语调，但是实在有太多的话想问叶一。

　　可又知道兄弟相聚难得，不好追问太多令人反感的话题。

　　陪着叶一苦笑了一下，说：“好吧，第二个问题。我的前世既然是应龙天风，那你呢？为什么他们都看不出来你的前世？”

　　叶一眨眨眼睛，笑了笑说道：“一定要纠结我的前世吗？反正我的前世很复杂，连我都不知道我到底该是谁。但是我可以肯定，我和你是一条战线上的。而且……”说道这里，正色道：“一世人两兄弟，你觉得我会变成另一个人？”

　　我摇摇头，有些不知所措。毕竟现在的情况太复杂且特殊了，我身边的人变化之大，令人难以想象。

　　“我只是好奇，你一定得到了前世的记忆为什么还会保留现在的本色。难道接纳了前世记忆不会变成另一个人？”我问道。

　　“这个真的不清楚，不过别人我不敢保证，我想你的前世一定不会让你在今生变成另一个他就是了。”叶一说的很贼，明明知道很多东西，却偏偏不告诉我。

　　可是这句话，还是泄漏了一些什么，这小子是故意的！

　　我蹙眉道：“你的意思，咱俩前世还真是熟人？还是那种非常了解对方品性的？”

　　叶一嘿嘿一笑：“借用佛祖的话说，佛曰不可说，不可说。除非你接受那份记忆，否则我什么都不能告诉你。不是我矫情，实在是当我知道后才明白的道理。”

　　“行，算你狠！”我说道：“算了，当我没问。刚才太易先生到底什么意思？似乎我应该早点到这里才是？我靠，他不知道我这还是我找来了很多考古学的高手才推测到的地方吗？两个多月就在大山里转悠了！”我说的有些抱怨。

　　叶一却贼笑一下，说道：“你确实很笨。还记得当初真言和尚留下的那张地图吗？”

　　我一愣，连忙说到：“难道和那个地图有关？不可能啊！那不是什么五行仙心之类形成的东西吗？”

　　“没错，就是那个。”叶一说。

　　我道：“那和这里有什么关系？”


第145节 准备！准备！准备！

　　“当然有关！”叶一随手汇聚法力在地面上形成线条，很快画出来那张图，说道：“你看，我们当初在长白山发现了代表火的仙心，以及其它陆地上陆续形成的其它内脏。但是最核心的东西是什么？”

　　我想了想，摇头道：“还真不知道。”

　　“是魂！”叶一说：“其实，当初真言的目的是想告诉我们，龙舟想要真正的冲破桎梏，必须要有属于它的魂魄，而这里就是魂的诞生地。对了你可能不知道，本来魂魄应该是最先出现的才对，白前辈却说，这里有一件十分厉害的宝物镇压在山谷中，让魂魄只能最后出现。那个宝物很厉害，对一切外来非谷内的生灵都排斥的很。”

　　“连白云子都进不去？”我惊愕。

　　“呵呵，白前辈说过，他虽也算大能，可大能者中也有高下之分，人族大能并非最强。只能算大能者中的中下水准。而镇压这里的那个宝物，很可能是最高级的大能者曾经拥有过的。实力比他只强不弱。如果有十个八个跟他差不多的人族大能联手，也许还有进谷一探究竟的可能。否则没见到那东西就会被干掉，或者被赶出去。”

　　我倒吸一口气，得亏自己没有贸贸然的冲进去，否则恐怕凶多吉少。

　　我看到叶一随手在那地图上连了几笔，似乎是一副世界地图，隐约之间最中央的位置恰恰坐落在中原所属，也就是仙心诞生之地。紧接着，叶一御动法力，把地图放大。再勾勒几次，中原的大概轮廓已经出现在我的面前，从中一点！

　　我立刻明白过来，拍了一下自己脑袋，果然是自己太笨了！

　　“没想到真言和尚给个东西都这么简单，果然是我没脑子。”我说道。

　　“也不算，我们不也是很久都没考虑明白吗？”叶一说道。

　　我不由再次皱眉，疑惑道：“奇怪，真言和尚能够知道这幅地图，身份肯定在天龙里不低。难道也是跟我这样的大能转世？可是死的也太不值了吧？就被我一刀给扎死了！”

　　叶一白了我一眼，说道：“你当大能转世是儿戏呢？真言那是倒霉，只得到了记忆，法力没有恢复过来。你试试人间顶级的你，刀子能杀死你吗？”

　　我摇头表示不能，别说刀子了，只要我法力遍布全身就算手枪都打不死我。

　　“现在想来你那时候真的是好运到了爆，可惜真言当时应该是有口难言，只能用这样的方法传递给我们一个信息，但是后来我和先生分析过。真言如果是大能者，切站在我们这一边，为什么手段依旧恶毒？莫非真的有什么难言之隐才让他不得不继续做‘真言’下去？这个问题，现在来说已经成为一个悬案了，恐怕以后都不会有人能够明白真言到底是谁。”叶一叹道。

　　我目光有些涣散，有些忧心的说：“这样分析，我岂不是杀错了人？”

　　“也不算！”叶一摆手道：“当时的情况谁说的清楚，何况当时太易先生命悬一线，你杀真言也是理所应当。只不过我们一直不明白既然真言是大能者转世，为何要找太易先生而不是找同一个战线中的那些大能者。”

　　我再次摇头，确实很难明白高人行事的想法。

　　“算了，这件事情根本不在我们的考虑范围之内。你做好先生安排给你的事情就行了。至于到最后会走到哪一步，连白前辈都说不清楚。”叶一摆摆手打断了我的胡思乱想。

　　甩甩头，我也知道自己是胡思乱想，宊自让自己陷入思维的混乱之中，毕竟这也算是天大的事情，这么大的布局，肯定有所牺牲。真言又从来没有说过自己的身份，按照我们当初得到的资料，真言就是一个滥杀无辜，完全为了魔功丧失人性的混蛋。

　　也只有到现在，我才完全理解，所谓的邪法、魔功都不过是个借口，都是那些大能者在人间施展的手段，布局中的一环。

　　“说说太易先生的打算吧，我洗耳恭听。”我自嘲的笑了笑，然后说道。

　　“具体情况是这样的，明天我们会接着跑路，然后你就当没有遇到过我们，但是事情必须你来安排，通过太易先生给你留下的那条线，联系到那个人。把这里的坐标，事情完完整整的说清楚，让他来安排一切。这是一次搏杀！用先生的话说，这也许是我们最后一次希望！成功了，我们继续活下去。”叶一说的很淡然，却充满着无奈的味道。

　　在大能者们的布局当中，我们充当的角色从主角沦为了龙套，连当对手戏的配角资格都没有。因为，不管是正方还是反方的大能者，他们都想要超脱，唯一不同的是对手段的运用上。目标基本一致，才是他们这些年能够‘和平’相处的唯一筹码。

　　但，同时我又不明白，既然目标一致，为什么还会出现追杀的事情？既然有白云子这样的大能出面保护太易先生等人，就不该才是！

　　我把这个疑问问出来，得到的回答却是叶一轻蔑的一笑：“一些人认为我们的做法违反了某些协议。并非追杀，只不过是想抓我们回到龙舟里。在九星连珠之前，每一份法力都是弥足珍贵的。”

　　顿了顿，叶一冷冷道：“这么多年来各大门派失踪的精英，根本就没有死，全部被抓到了龙舟里。也就是天龙的组织内部。这天龙的来历，其实就是破天之龙的意思。”

　　“可是，前段时间……”

　　“那些自杀的人，根本没有法力。你在那个黑面脸身上用的符箓，就是自杀人用的。他们就是一群死士！”叶一说道。

　　“我明白了！”说完，我忽然说道：“我去了冥界，看到了高爷爷和奶奶。”

　　“他们还好吧？”沉默了一下，还是出声问我。

　　“挺好的，他们很想你们，让我告诉你，别辜负了高妮儿。”

　　就这样，我把这段时间的经历都讲给了叶一听，包括自己怎么知道自己是天风神君的，自己操纵黑蛟大战金骨神君的。如何面对老高头的事情，周大同的事情，等等等等。

　　等我说完了，天也就亮了。

　　叶一伸了个懒腰，道：“时间差不多了，山谷里别进去，按照先生说的把事情做好。剩下的就是等待了。千万别自作主张！”

　　“放心。你们都安排好了，我不过就是个传声筒和监督人，我一定做好自己的本职工作”我笑着说，果然是有了叶一和先生以后，我不需要考虑太多，不用整日里忧心忡忡提心吊胆。这样的懒人日子，我最喜欢不过。

　　叶一站起来拍拍我的肩膀，然后跨步走出了帐篷。

　　……

　　白云子依旧潇洒，他带着叶一、太易先生和纯良道长走了。走的潇洒飘然，没有一丝火气。

　　而我则拿起卫星电话，按照太易先生留给我的那个方式，拨通了电话号码。

　　奇怪的是，对方没有问我是谁，只问了一句：“可以开始了吗？”

　　我说：“是的。”

　　对方则问了一句，在什么地方，坐标多少：

　　我把坐标告诉给他，然后对方只吩咐道：“在那里守着，会有人联系你的。”就挂掉了电话。

　　虽然有些莫名其妙，但也知道或许这是保密的一种方式。

　　……

　　三天后，不知道从来跑来了一个军的军队包围了这里。

　　军长找到了我，很客气。

　　但是却限制了我们的自由，准确的说，除了我之外所有人的自由。

　　黑面神张哥不见了踪影，从军长出现的那一刻起就没影子了。

　　“这军用帐篷就是比民用的强！”在临时的作战指挥室这个硕大的帐篷里，我笑呵呵的说着。

　　“杨先生，请严肃一些。我代表领导对你进行一些询问。”军长站起来对我说道。

　　我左右看了看，发现偌大的帐篷，只有三个人，其中还包括我。

　　不由摇头说道：“我知道你们想问什么。但是我能回答的不多，除非你有绝对的授权，而且是真正知道这件事核心的大人物授权。”这不是我卖关子，而是事态发展到现在，连我都觉得恐惧了。

　　“我想我得到了相关的授权，并且，我可以很负责的告诉你，这是一次真正意义上的多国行动。并非是我们一家。”军长严肃的说道。

　　这倒是让我愣住了，多国联合行动？还是在本土？我的老天爷啊，太易先生到底给那些大佬们说了什么？

　　“给我看看授权吧。”我说道。

　　“没有书面授权，只有包括英美俄法德，以及我们国家最高元首在半年前联合签署的一份协议，而你拨打的那部电话机，就是这份协议生效的时候。”军长这样说。

　　我蹙眉问道：“我很好奇，你只是一个军长，怎么会知道高层的事情。”

　　“因为我所在的这个军，是整个国家中所有特种部队战士集合在一起的集团军，整个国家军人中的精华。”顿了顿，他声音低沉的说：“他们是军队未来的希望。”

　　“如果能够成功的话……”我淡然说道。

　　“你不会明白这是怎样的一支恐怖的队伍。”军长傲然说道。

　　也许吧，可是这样的凡人再强大，也是凡人，普通的人类，改变不了任何结果。我更注重的是他们带来的武器。

　　“你们带来了武器是吗？那些外国军队也是带来武器的吗？必须在最近的距离发射，甚至不能超过半个小时的时间来完成。”我估算了一下问道。


第146节 来吧！

　　又是陆陆续续的一个月，整个山区之内，到处是各国的战斗部队。看得出来他们装备精良，形体彪悍。各国之间的军人以切磋的形式，已经有了不下十次的斗殴。

　　互有胜负，也另这些眼高于顶的战士们知道什么叫做强军，不能自家坐井观天。

　　直到有一个西伯利亚北极熊出现，打破了这一瓶颈。

　　这是来自俄罗斯的特种兵，强横的肉身可以抵御小口径的子弹，绝对不是正常人的范畴。但是我偷偷用法眼看了一下，发现这居然就是个普通人，身上没有一点变化。

　　不由让我暗自心惊，这真的是野兽才能把人练成这个鸟样子吧？两米30的身高，体重竟然有接近200公斤，单手力量竟然超过了半吨。

　　即便是德国一个号称最强的人，在这个北极熊手里都没有超过三招就被北极熊轻松的扭断了手腕。

　　我有心出去欺负一下北极熊，可想了想还是算了。觉得这件事情挺无聊的，现在这样的时刻还能做出这种事情来的北极熊，脑子一定不好使。

　　北极熊这几天耀武扬威，到处招惹事端。而俄罗斯军方却没有出来制止，我甚至看到连我们这面的这位军长都没有提出任何的抗议。看来，在他们这些人的心里，还是要争出y一个高下的。

　　“杨先生，首长请您过去一趟。”我坐在一个山坡上，用军用的望远镜看着部队里发生的事情。这时候，军长的作战参谋出现在我身边，低声对我说到。

　　我站起来拍拍屁股，笑道：“好，走吧。”

　　回到山下那个作战室的帐篷里，看到军长低头整理什么东西。

　　参谋立正报告：“报告，杨先生回来了。”

　　军长抬起头，对我展颜笑道：“发现你观察了好几天，有什么发现吗？”

　　我说道：“确实很不一般，你们是怎么把普通人练到这个程度的？那个俄罗斯的北极熊，都快赶上拥有三十年法力的高手了。”

　　“用命在练！这些看上去强壮不可一世的战士，他们的平均寿命远远低于正常人，四十多岁就佝偻残身的比比皆是，你看到的那个北极熊，最多不超过30岁，还有10年的辉煌时间，十年后高压训练的后遗症会逐渐出现在他的身上，五十岁的时候他一定会成为一个废物。”军长冷冷的说道，我听得出来这是一口窝囊气啊。

　　我摇摇头，不打算接对方的话头，我可不信军长会叫我过来给他的兵报仇，很明显这时候的军长并不信任我。我自然也乐的逍遥，遂问道：“首长叫我来不是问问观察的怎么样了吧？”

　　军长从桌子上拿出一张照片递给我，说道：“这是山下的战士发现的一个人，被我们拦下以后说上山找你。你认识他吗？”

　　我看到照片的时候，就是一哆嗦！

　　兄弟们，终于要重新聚在一起了吗？

　　照片上，那个傻乎乎的小子，不是别人就是失踪了很久说回去老家的小七啊！

　　孤单的战斗了这么久，从上次见到叶一，我终于又有了见到亲人的感觉。

　　声音有些激动：“我认识，是我的好兄弟。”

　　“那就好！”军长说道：“这样吧，还要麻烦杨先生招呼一下您的朋友，相信他也应该是你这样的人是吗？”

　　我点点头，说道：“很厉害的一个小兄弟。”

　　军长挑眉看着我，声音变了味道：“我很好奇上级首长对你们这类人的赞誉。甚至，我能感觉到首长对你们这类人的恐惧。虽然，首长一再叮嘱我要善待你们，但是我实在不知道你们这样的人到底有什么本事。”

　　我笑了笑，心里很清楚这类军人，拳头大实力强才是被人尊重的首要条件。像我这样的，看上去干巴巴瘦的人确实很难被他们看得起。

　　但是，现在距离九月初九还有接近五个月的时间，我相信会有越来越多的同道出现在这里，到那时候如果这些军人想要压制我们，虽然不容易，但是却又产生很大的抵触情绪，这对未来是不利的。

　　我低头思忖了一下，抬头说道：“这样吧，那个北极熊就让我这个小老弟去收拾如何？”

　　军长眼珠子一亮，遂问道：“你不是开玩笑吧？”

　　我道：“你看我像开玩笑的样子吗？放心吧，如果那个北极熊认输，我会让小七轻点的，如果……”

　　军长打断我，摆手说道：“没有如果，如果真的如你所说那么厉害，给我干掉那个杂毛熊！我已经讨厌他不是一天两天了！”

　　我耸耸肩膀，说道：“那么，成交。”

　　转身往外走，走到门口我忽然想到，回头说道：“能不能给我画出一块区域，帐篷什么的也多准备一些。我想小七的到来应该是来探探路，真正的人员会有很多，非常多！”

　　“需要多少？”

　　“大概容纳几千人吧。”我说到。

　　“赢了再说吧！”军长对我摆手。

　　我呵呵一笑，对门口的警卫员道：“麻烦带路。”

　　……

　　山下，小七背着一个旅行包，看上去有点驴友的感觉，脑袋上还驾着一副蛤蟆镜。

　　远远就看到我，使劲的摆手。

　　“杨哥，杨哥！”

　　我跑过去，一把抱住这臭小子。骂道：“臭小子，这么久都没联系。”

　　小七不好意思的推开我，笑道：“家里临时召唤，不得已的事情。后来我被关在了回阴洞里，那里暗无天日，我过的可凄惨了！杨哥，这次我是过来看看，老祖宗让我先过来，如果确定属实，老祖宗会亲自带队整个邪门都来助阵。”

　　“看来你知道很多东西啊！”我锤了这小子一拳笑道。

　　“嘿嘿！”小七依旧有些习惯没改掉，比如这种抓后脑勺的举动：“没办法，都到了这一步，几乎家里人都知道了。不对，是圈里人都知道了，几大门派、家族都派来了最强的人手，因为大家都知道了如果失败，就是个死，这时候不拼一下，哪里都逃不掉。”

　　我点点头，深以为然。到了这个时候就算是有多大仇也要放下，一致对外。先保住这片赖以生存的土地再说。

　　“走吧，我们进去。顺便你要帮我做件事情。”我拍了拍小七的肩膀说道。

　　“好！杨哥，这里人气好旺呀。”

　　我说道：“能不旺盛么？几十万人在这里，还有各种高科技的武器装备，凶煞之气冲天啊！想来以前说古代阵仗之上，鬼神辟易还真不是瞎说的。”

　　“杨哥，你打算给我个什么任务？我现在很厉害了！”小七比划了一下说道。

　　我笑道：“看得出来，你现在头聚三花，胸聚五气，已经是人间的一流高手行列了。”

　　“那是那是！咦，奇怪了，杨哥我怎么感觉你比以前弱了？”小七疑惑的问我。

　　我笑了笑，并不在意这样的话头，毕竟我现在的层次到底有多强，我连我自己都说不清楚了。只能说我似乎已经超越了人间顶级的标准，却不知道为什么无法撕开通往避难所的道路。好像前方有一道网，把我牢牢地困在了这里。

　　“对啊，所以哥哥我才需要你帮我做一件事情！”我笑着说。

　　“说吧，什么事情。我一定为杨哥你报仇雪恨！”小七挥舞着拳头，少年得志的样子令我十分羡慕。

　　“没那么严重。”我笑着说，“一会儿再说，相信未来几天你有的忙呢。来吧，我们去见见这里的首长。”我有一种把小七卖掉的感觉。

　　“啊？首长？大领导啊！”小七笑着说，似乎根本不介意。

　　不，本来就不介意！对于我们这类人来说，就算是国家领袖，也不过是过眼的烟云。只有真正的实力，才是生存的根本。而我们的实力，毋庸置疑，完全凌驾在普通人之上。

　　见到军长后，在军长的安排下，小七和我都换上来一套别扭的迷彩作战服。肩章是可怜的列兵，尤其是我和小七都不算魁梧，相对而言，小七更显得瘦弱。

　　站在那群平均身高180以上的人群中，显得那么的另类。

　　在军长的安排下，我们混进了一个编队，只要那只北极熊来挑衅，就由小七上去解决掉那只北极熊！

　　当然，这个决定让知道的人都不可思议！那些军人认为我们是来凑数的，没准就是来捞军功的人！不服者自然不少！

　　一天之内，小七连续摆平了20多个号称最顶尖的个格斗高手，的亏这小子还记得是自己人，没下死手。可就是这样，也让那些骄傲的军人们不得不对小七另眼相看，再也不复之前瞧不起的模样。

　　这种情况直到两天后，那只北极熊挑战了周围十几个国家的顶级高手后，终于再次出现在这面的视线当中。

　　这个情况被第一时间递交过来。

　　而这时候小七正在做教官的瘾，以他用法力催动武术带来的效果，指点这些军人还真的是绰绰有余。

　　“攻击速度要刁钻！你看，如果横摆的时候，向前踏出一步的距离，所掌控的方向就会多出一个侧身。如果我手里有刀，你这半边身体都会是我刀下的靶子。看懂没有？其实你们很厉害，但是你们的技巧太过于注重杀人。可是对我这类人来说，你们的一切都是空门，想要活捉对手，就需要使用我这样的方法！

　　每个人对练，找到这种抓空门技巧和心得！”

　　“是！”一圈四十多个挂着上校军衔军人认真的立正喝道。

　　“小七，过来。”摆手叫他。

　　小七跑过来，问道：“咋了杨哥？”

　　“走，那只北极熊来了。”我咧嘴笑道。

　　“嘿嘿，杨哥，你要我怎么做？”小七问我。

　　我阴阴一笑，说：“打断狗腿！还用问吗？”

　　“好！”小七厉色说道。


第147节 人间最强联盟

　　小七这几天问我，为什么要让这些普通人也来这里凑热闹。

　　我的回答是，我也不知道！

　　我是真的不明白这些军人来这里干嘛？如果是让他们参与，完全可以依靠强大的武器来帮助，武器的力量比这些普通人更好。

　　也许我不明白政治上的需要吧！

　　北极熊被小七打断了四肢，两条腿更是拧成了麻花。

　　这让周围几个国家的军队特种兵都对小七产生了好奇，时不时的有来挑战小七的。

　　最后小七不厌其烦，直接跑到了军长所在的作战室帐篷里，闹了一顿以后。军长才讪讪地跑去和别的军队领导人商谈一下解决问题的方法。

　　随后小七就清静下来了。

　　又过了几天，晚上睡觉的时候，小七忽然对推醒我：“杨哥，杨哥！”

　　我迷糊着问道：“干嘛？”

　　小七道：“邪门来人了！”

　　我一个机灵，立刻坐起来：“什么时候？”

　　“就在刚才！”

　　“走！我陪你赶紧去迎接长辈！”对于第一次见到小七的师门长辈，我还是很注重礼节的。毕竟从从属关系上来说，我是九宫山一脉的传人，而且，掰着手指头算，我好像是太易先生的关门弟子呀？虽然以后肯定不会做掌门，可身份却高了许多。

　　按照小七之前给我透漏的风声，当代邪门的门主见到太易先生都要叫一声师伯，小七要真论着辈分，可怜的孩子得叫我师叔。

　　其实说的好听，圈内人士如何如何了得，当你步入到这个圈子才会发现，真正有本事，多牛多牛的门派、家族，加起来有个百八十人那就了不得了！而家族一般人数会多一些，但多数是充数的，真正能够学会法术的也不会很多，那都是天赋上有别于正常人的血脉关系。

　　比如赵磊那支，据说整个赵家前前后后加起来不过几十个人拥有灵鬼的，剩下的都是些普通人，专门为能够御鬼的族人服务。

　　邪门不是一个门派，更像是一个联盟。

　　如今的门主就是小七的师傅，看上去这位年龄五六十岁的邪门门主，浑身上下都散发着一种儒雅的味道，根本没有一丝丝邪气。和小说中那些大反派的形象完全对不上等号。

　　寒暄一下后，由小七引领安排到了军长给开辟出来的驻扎地、这地方位置不错，又有小七之前‘打’下的根基，周围两侧的外军都不好敢过来伸手抢夺，这本就是一块三角缓冲地带，位置相当好，却不想最后因为小七便宜了我们。

　　从邪门门主那里得知，随后会有更多的门派和家族赶来，共商大事，因为我本身实力够呛，身份背景也硬朗。邪门的门主并没有因为我年龄年轻而小觑了我。反而在谈话上很是尊重，这让我的虚荣心得到了满足。

　　当然，冲着小七的面子，我给邪门的门主安排了一个相对不错的地方，分给他们三顶帐篷。

　　……

　　随后的两个月里，陆陆续续从全国四面八方进驻进来很多圈内的道友，有一些甚至早就有耳闻，皆具是某些城市中有名有姓的大师级人物。

　　后来我还迎到了法华和尚和他的长辈师兄弟们，因为有过练手抗敌的经历，自然热情的程度就大为不同。同时也唏嘘今年年初的那场浩劫，让整个金刚寺毁于一旦，当初再想联系法华，发现找不到人了。

　　又是几天，胖子带着镜子姐也出现在我的视线之中，这家伙依旧一身花衬衫，夏威夷的大裤头，吊着一颗雪茄，脑袋上扣着一个巨大的草帽。怎么看怎么都像是旅游团里的暴发户。

　　镜子姐依旧在我们面前文静美丽，唏嘘过后我问胖子：“胖哥，最近你到哪儿发财去了？”

　　胖子咧着嘴嘿嘿笑道：“还别说，真发财了！前段时间碰到一个姓曹的老头，自称是曹操的后人，本来我是打算坑那老东西一下，反正那老头是真有钱！哥哥我就当是杀富济贫，是不是？可是没想到真特娘的发现曹操墓了！好家伙！这个靠着挖坟累积军费的枭雄，死后竟然也是那鬼雄的级别，哥哥我没办法，被打的抱头鼠窜。巧在这个时候接到了太易先生的消息，让我赶回赵家，他老人家说已经搞定了赵家的里里外外、就让我回去继承家族。你也知道，我家就那么几十个人，比哥哥我厉害的一个巴掌都数得过来是不是？

　　我就想，既然让我回去，还求着我。那就得帮哥哥我做事啊！我就拉着全家跑到了曹操的墓地里，来了个大战曹操！哥哥我亲手御驾灵鬼咬掉了曹操的脑袋！哥哥怎样？佩服不佩服？”

　　我拍掌夸张道：“佩服，太佩服了！后来呢，后来呢？”

　　“后来啊？”胖子把随身的挎包拽过身边来，从里面掏出一枚玉佩和一只玉镯子，说道：“喏，这个是玉佩是给文怡的，这镯子是孝敬给伯母的。都是妥妥的秦汉美玉，价值连城。”

　　我一条眉头，贼笑到：“哥哥，您是不是忘了点什么啊？”

　　胖子一拍脑门，笑道：“别说，哥哥怎么会忘了老弟你？还有小七、叶一、高妮儿、还有你们家那俩小崽子。哥哥我都记在心里，能忘了吗？”

　　我笑道：“那自然不能忘了，还是胖哥仗义！！”

　　“那是，也不看看是谁的兄弟！”胖子自夸了一番。贼眉鼠眼的说道：“不过，送给你和叶一的东西太大，我自己又懒得带来，就让家里人帮着背过来、我是提前来的，再有个三两天就到你手里了。咳咳……你就当淘宝了一次，等快递吧。”

　　我呵呵一笑，其实我真的不介意胖子有没有给我带什么宝贝，从他认真从随身包里拿出玉佩和玉镯的时候我就已经很满足了。

　　胖子道：“怎么就不想知道哥哥送你什么宝贝？”

　　我道：“胖哥那眼光是什么？送我的东西能差了吗？我就当惊喜，等个三天多好！”顺杆爬的本事我也有。

　　胖子也不卖关子，说道：“哥哥自然不会差了你的宝贝。我知道你很眼红叶一那小子的桃木剑是不是？”

　　我点点头，不眼红是假的。

　　胖子道：“哥哥干掉了曹操化作的鬼雄，从那鬼雄的手里抢来两只剑魂！哈哈哈，当时我就觉得这东西有门，就一脚踹开棺椁，果然在里面找到两把绝世宝剑！”

　　“卧槽！！”我激动的叫起来：“哥哥，你你你，曹操的宝剑？那不是‘倚天’和‘青釭’？这，这可是千年的神兵！”

　　“没错！”胖子骄傲的笑道：“何止是千年神兵，也不知道那曹操鬼雄是如何炼制的，竟然把两柄普通的古剑中蕴华出剑魂，那就不一般了，哥哥我当即决定把两把剑中的一把送给你。”

　　我贪心的问道：“另一把呢？”

　　胖子咧嘴到：“废话，自然是哥哥我留着用了！想一想咱们兄弟三人，三柄传世神剑，剑光交错之间斩敌之首酋是何等潇洒，胖哥我伟岸身姿何等高洁。”

　　得！三贱还差不多！

　　不过知道其中一柄宝剑是我的，我也是乐开了花。

　　三天后，赵氏族人真的带来了‘倚天’和‘青釭’两柄宝剑，胖子果然还有没说的原因，这两柄剑本来就是杀人如麻的宝剑，当年饮血无数。后来又被曹操带入棺椁以鬼雄阴煞之气孕养了千年，说是大凶之物也绝对不为过，普通人如果敢拿着这柄剑超过三天，能倒血霉到死。绝对是克父克母克家的绝世凶器，也只有我们这样法力浑厚，三花聚顶的人才能不在乎这凶煞之气对身体的侵害。

　　对于我们这些普通‘平民’的到来，各国的军队似乎都保持了低调的关注，并没有引起多大的骚动。

　　甚至有小七这尊‘煞神’在这里镇守，外军的一些挑衅份子都不敢轻易过来。

　　尤其是某天某个管不住自己裤裆的外军，想要调戏一下‘平民’妹子，被那个看上去不过160公分高，体重绝对不超过100斤的女孩，一拳打到了树杈上，然后不解气的一脚踹断了那颗二十公分粗细的树干后。

　　那些看到这一切的外军同时用最正宗的声音喊道：“chinesekungfu！”

　　自然，这群‘平民’因为邪门的一个女孩，成功变成了‘最不能招惹’类型中的一员。

　　但是，这段时间圈内因为来的人越来越多，门派之间不但老一辈的弟子过来，甚至精英一代的弟子也纷纷赶了过来，中间自然有很多自恃甚高桀骜不驯的弟子，很难做到说服教育。我又不好意思用20多岁的年龄在他们面前摆什么长辈的姿态。

　　一个个看着我跟这个掌门，那个门主、家主聊天打屁，就把我当做了的年轻人一代的目标。也不知道是谁传出去的，说我是圈内年轻一代的第一高手。

　　然后我就陷入了人民战争的海洋！

　　什么蛊术、鬼术、封门术、道术、符箓、傀儡法、入梦术、佛法、道法、邪法、甚至还有对我扎纸人的方术。乃至于三笑门的混蛋，把拎着骰子、毒药汤和一个艳美的让人差点精尽人亡类型的角色魅子来挑战我。

　　靠！

　　这下我火大了，真当我是试练场啊！

　　杨大爷不发飙，看来很多人都不爽呢！

　　我利马学女人翻脸比翻书还快的招牌举措，谁跟我炸毛、挑衅的我也不打你个半残身死，但是要不得就要狠狠地教训一顿。仗着自己是年轻人，仗着自己法力雄厚，好好的收拾一顿这些所谓的精英。

　　没想到反而打出了不少的友情来。

　　奶奶的，我把常年送给叶一的那句‘贱人就是矫情’完美的送给了他们！

　　因为基本上国内能够出现的门派，都出现在这里了。只有一些完全重量级的老家伙们没有出现，据这些掌门啊、门主啊、家主说，陆续这几个月内这些老家伙们相续失踪。但是却又留条说明没有危险，让他们按照约定前来这里汇合。

　　商讨组成联盟的事宜。

　　于是乎，在我的主张下。用太易先生的名头组成了一个有史以来，华夏大地内最强的人间联盟！囊括了几乎所有的佛、道、御鬼、傀儡等等正邪门派。

　　我们皆尽歃血为盟，只为九月初九九星连珠那天的天地大劫做出最后的拼杀！为自己，为子孙万代拼杀出来一个可以活下去的未来！


第148节 连手抗敌

　　联盟名曰救世，不算土得掉渣的名字，却包含了这个联盟最核心的意图。

　　联盟共计1800余人，皆尽是全国各地。家族、门派内的精英高手，可以这么说，如果这些人全部战死在这里。那么，国内的圈内传承会降低到一个历史最低点，一蹶不振都有可能。甚至有些稍小一些的家族和门派会彻底从圈内淘汰出去。

　　但，事关生死存亡，这些人也算深明大义知道顾不得许多，此番能来这里的多一个人便是多一份力量。

　　联盟不设所谓的盟主，因为各家最顶尖的长辈都没到来，现在我们这些二代晚辈简单的设定了一个规则，大事相互商量着来，小事各家自己解决。

　　而后由邪门的门主提供了一个阵法，据悉这个阵法是的太易先生托人转赠给他，让他带给联盟的，是由一位叫做白云子的世外高人所创。

　　未来的几个月内，我们这些人要尽可能的熟悉这个阵法，使得这接近2000人能够同时运转阵法，保持如一状态。最强的一击，我感觉不差于我在冥界御驾蛟龙时候把金骨神君砸飞的力量。足以算作顶尖大能的攻击。况且有接近这2000人的法力持续供给，即便是超级大能，也不能如我们一样的持续作战。

　　还有一件事情就是，各国的军队所在的营区陆陆续续空降、空运过来很多巨大的箱子，然后那些士兵开始在各个山头上组装这些东西。

　　有的看上去就知道是强大的导弹类武器，没准什么核弹、氢弹都装上了倒也不足为奇。

　　而另一些就有些奇怪了，一共九个山头，是靠近起辇谷周围海拔最高的九座山峰，上面铺设了巨大的大腿粗细的电缆线，还有足有六七十米高的金属架子。

　　偶尔试用的时候，隐约听得到那金属架子出现雷鸣的声音以及迸射出巨大的弧光。

　　“这是什么武器？”胖子在我身边问我。

　　“我哪儿知道？”我咧嘴说道，这些东西军方严格保密，似乎是几个国家内联合制作的，因为可以看的很清楚这些金属材料框架规格大同小异，外部特征也不尽相同。很显然不是出自一家之手。

　　“估计是什么秘密武器，啧啧，除了核弹能对那些超级大能有威胁，还真不知道什么东西能威胁到他们。”胖子咂咂嘴说道。

　　我摇头道：“管他呢，当初我得到的相关传承可是说过人间的武器已经发展到了一个瓶颈的状态，只要再越近一步，就是不再是凡人的水平。甚至有些科学家已经逐渐摸清楚了空间的理论，那些在古人开来神秘莫测的避难所。早晚会出现在普通人的视线当中，这是天道给咱们人类的特权，这些大能者不紧张才怪呢。”

　　“说的是，别说啊，你这么以解释有了点洪荒类小说的味道，什么天地历经乱世，而后人为主角的意思嘛。”

　　“呵呵，人，本来就该是这个世界的主人！他们就是个过去式！”我冷笑着。

　　这些不把人间看作根本的怪物们，有什么资格自称神仙，获得我们的尊重？

　　“走吧，我们继续去炼阵，这阵法威能确实厉害。我的传承中始终没有找到比这座阵法更牛的。”胖子笑道。

　　我忽然问：“胖哥，我一只好奇赵天王是谁？你是得了传承？还是得了全部？”

　　“有区别？”

　　我仔细的看着胖子那张欠扁的脸蛋，然后摇头道：“没什么区别，还是那么小气贪财。”

　　“哈哈，那就得了！我那个传承，说的好听是天王！说的不好听就是个恶棍！不然你当前世的我那么愿意转世呢？”胖子咧嘴嘿嘿笑道。

　　我跟着讪讪笑了笑，就此揭过对胖子的询问。

　　……

　　次日夜里，睡的正熟，忽然感觉自己好像被什么人拽了一下，并非是拽的身体，而是牵扯了一下魂魄一般。

　　令我警觉莫不是有人想对我来阴的？

　　法力流转全身，那种牵扯的力量被瞬间蒸发。紧接着，我神识迅速扩撒出去，循着刚才那一丝丝阴冷的气息寻到百里之外，才勉强发现了对手的踪影。

　　以神识冷哼一声“哼！”，就看到对手身形晃动一下，似有破碎的感觉。不由惊奇，这不是人啊！

　　“你是谁？”神识扫过，因为太远了，我根本分不清楚对方的模样。尤其是距离太远，这时候能问一下也是个碰运气，如果对方懒得理我，直接走人我也毫无办法。

　　却不想，那黑影同样神识传音：“道友可曾记得我？”

　　“你是？”我一时半会还真想不起来这黑影是谁，距离实在太远了一些。

　　那人忙道：“道友可还记得你我三次之约？”

　　“是你！！”我惊讶，这是很久没有出现的财神。这个承诺救我三次的阴神。

　　之前我觉得自己道法大成，想要寻找到这尊阴神，确发现这尊大神消失的无影无踪。任凭我如何手段都找不到他，却不想此时出现在我百里之外，以勾魂之术把我引来。

　　虽然早就明白这个世界上根本没什么财神保佑的说法，顶多是他顶着阴神的称号，给你带来些许财运，挡一些不必要的灾劫。可毕竟他从本质上说依旧是鬼身，虽说我现在已经很厉害了，甚至神识扫过就可以威胁到一位阴神的安危，可毕竟盛着人家救命的情分。当下也就放下警惕之心，问道：“原来是前辈！我一直再寻找前辈，却不知道前辈是如何找到我的？”

　　“呵呵，道友有心了。其实我此前一直都在道友附近，只不过道友不知罢了。”财神苦笑一下说道。

　　嗯？这倒是稀奇了，就在我附近？

　　但不管怎么说，这份熟悉的气息已经让我确定了下来。

　　便说道：“既然这样，前辈何不直接进来？”

　　“道友，你那里人气太重，高人迭出，我进不去呀。”

　　噗！

　　原来是这个道理！

　　原来在不知不觉中，我已经超越了财神所能帮助的极限，难怪现在他畏我这里如狼虎之地呢。

　　歉意的笑了笑，我道：“我这就去迎接前辈。”

　　“好。”财神到是不客气。

　　……

　　财神的来历，不去说明了。

　　但是我从财神的口中得知，原来财神一早就是在等着我。准确的说，从我出生的那一刻，他就是为我存在的。

　　用他的话说，就是受人之托，谁人？当然是前世的天风神君。

　　至于他说的一直在我身边，等我接到了财神才知道，竟然一直隐匿在我家门口挂着的五福铜镜之中。难怪历次有事，叶一都让我把铜镜带上。

　　如今这个机会，自然要不断的把握，财神自然也不会例外。

　　到现在为止，除了站在凡人这一方的大能者和各大门派、家族中的顶级老祖们没有出现，这里已经成为了绝对人间最强大的集中营。

　　……

　　时间不断流逝，怎么也拉不住它细嫩的小手。

　　白云子送来的‘覆天阵法’我们1800余人已经悉数熟悉，配合之间游刃有余。

　　一直到农历的八月十五中秋佳节这一天，正打算带着这一千几百号圈内人士过中秋，猛然听到天空传来一阵呼啸，紧接着一股极其庞大的法力的从天而降！

　　强横且暴戾！

　　“白云子，莫要以为我真的不敢杀你们！”暴虐的声音随着那澎湃的力量汹涌传来，震慑这片空域。

　　一时之间各个驻军的警报声嗷嗷作响。

　　“布阵！”刹那间我一跃而起，撕开头顶的帐篷。整个人悬浮在半空中，脚下踩着一柄闪烁着华光的宝剑。

　　青釭！

　　胖子送给我的绝世宝剑，锋锐无双，凶煞之气内蕴其中。端的是绝世的宝物。

　　随着我声音落下，1800多人在刹那之间把力量汇聚在了一起，早就凝练过成百上千次的阵法，几乎成为了本能。

　　下一刻，以我为阵法核心，接近两千股温和的法力涌入我的身体。

　　我的法身瞬间膨胀到了五米的高度，身体周围爆发出强横的、无与伦比的气势。

　　抬手，举拳！

　　迎着天空压下来的那道澎湃的力量哄上去！

　　“干！跑到这里撒野，给老子棍打！”

　　一拳迎上，带着一圈圈超音速的起浪，爆发出如同清空的炸雷声音。轰隆！！！！

　　一道流光落下，那是我刻意避开的地方，对方怒吼的声音说是白云子，那必然是太易先生等人无疑。

　　“无知！”天上那人咆哮一声，根本不介意我的攻击！

　　我心中暗骂一声，傻B，自己找死可怨不得我。

　　勾动道法汇聚千人的法力凝聚而成的一击，绝对超过一般大能的攻击力。

　　法与法碰撞，比的就是谁的力量大，功力深厚。

　　对方一个又怎么比得上我们上千人的聚合？

　　啊！

　　远处传来一声哀嚎，这一击绝对会让对方吐血的。

　　那人怒吼：“卑鄙白云子，暗下伏手。”

　　这时候，地面上白云子等人散去了护身法光，竟然一身伤痕，那种仙风道骨的感觉立刻被破坏的干干净净。

　　白云子对天怒吼：“灵羽道尊，此处便是破虚核心之处，有本事你就全力来攻！天罡聚，鬼神避！神宵雷法！杀！”


第149节 震惊世界

　　咔嚓！！！

　　水云密布在白云子的脚下，一道闪电从地面划破天际冲向远方！

　　那人再次咆哮，却气息渐远。

　　“收阵！”我大吼一声，法身恢复到普通人大小，驾驭灵剑落在地面白云子前面。

　　“白前辈你们这是？”我这才注意到，不光是白云子惨兮兮的，连同身后几十个人都一身凄惨，狼狈不堪。

　　“呵呵，那老匹夫怒了。吾等道友合力斩杀了一位大能，虽有伤，却无死。羽灵道尊多气疯了。哈哈哈哈，解气解气啊！快哉，快哉！”白云子大笑。

　　白云子后面的人多数附和，笑的都很开心。

　　纯良道长的一条手臂不自然的耷拉在一边，他正用剩下的好手晃着腰间的酒葫芦，喊道：“杨光，给师叔弄点好酒来。”

　　“师叔啊，你这受伤了！赶紧治疗别喝酒了！”我连忙跑过去接过酒葫芦，劝慰道。

　　“去去去，什么时候轮到你管长辈了！赶紧去，别让我揍你小子屁股！”纯良道长一点都没有之前给人的温文作态，不过这样更容易让我接受。

　　我讪笑一下，喊道：“小七，小七！去找军长叫医疗队的人过来。就说这里有伤员！”

　　“不用！”白云子阻止我道：“贫道这里有一些疗伤药，只不过奔逃的时候狼狈了些，没有时间吞服。”

　　这时候，小七跑到我身边，很恭谨的给白云子为首的队伍礼貌拘礼，然后才跟我说：“杨哥，那个军长来了，问我们这里发生了什么事情。”

　　我道：“你在这里守着，我去应付一下。”之前一直是我跟军长打交道，这事儿还真的我出面。毕竟刚才的场景一定被周围各国的军方看在了眼里，我变身的事情肯定瞒不住。

　　“去吧，也快要到时候了。”太易先生发话道。

　　请辞后，我立刻出去见那个军长。

　　说法肯定不会是外交辞令，现在都已经是八月中秋，距离九月初九九星连珠不过是二十多天的事情，想必他们本来就知道很多东西才对，这时候过来询问安全的面积肯定比询问奇异事件的要多一些。

　　等我招呼完了军长后，再次转回到营地内。

　　白云子带来的那一群人已经分散到各个家族门派之中，唯有太易先生和纯良道长盘膝坐在我的帐篷内，帐篷被我撕坏的棚顶已经修补好了。

　　叶一、赵磊、小七、法华等人也端坐在帐篷内。

　　见我撩开门帘走进去，太易先生张开眼睛对我笑了笑，问道：“可都安排好了？”

　　我道：“先生，我都准备差不多了。”

　　“善！剩下的就是耐心等待最后时刻的到来。”太易先生淡淡地说，随后闭上眼睛继续疗伤。

　　我低声问叶一：“你们到底干嘛去了？”

　　叶一恐怕是唯一一个受伤不是很重的人，吃下了白云子的药后，明显气色好了许多。

　　“给那些大能者捣乱来着，你知道这半年来世界上死了多少人吗？”叶一问道。

　　我摇头说道：“我在这里大半年了，根本就没出去过。就是偶尔用纸鹤传信给文怡和老妈报个平安。”

　　叶一道：“死了很多人，虽然一直到半个月前我们才发现那些人都不算是纯粹的人类。”

　　“很多是多少？”

　　“按照千万来计算的，你说多吗？”

　　我倒吸一口气：“这么多人？都是他们杀的？”

　　“你以为呢，不然我们也不回去捣乱了！就是这样，多亏了白云子前辈和他的道友，我们才从夹缝中逃了出来。几大避难所一共出来不下10位大能者，这还不包括最初追杀我们的两个。”叶一说道。

　　我心头一惊，问道：“那白云子前辈这面呢？也该出现一些大能者吧？”

　　叶一白了我一眼，说道：“你当人类中出现大能者容易吗？人家那都是按照多少万年计算的，咱们人类学会道法才多久？满打满算没人家的零头多。能够有白云子前辈一共四位大能就算不错了。”

　　“不对啊，不是还有很多别的大能者吗？”我疑惑道。

　　“不清楚，别问我那些站在我们这面的大能者都在哪里，事实上，白云子前辈说的好，我们根本指望不上他们，在本质上根本不是同一个族群，他们的目的不过是保护生养之地不被破坏掉，而不是白云子我们这种为了人类保护人类的思想”

　　我点点头，这确实如此。

　　“那我们现在该怎么办？”我问道。

　　“凉拌，现在人手基本上到齐了。最迟三天，全世界都会发现，这个世界是多么荒谬。”

　　“啊？全世界都知道？”

　　“三天后，各大避难所会同时出现，因为避难所太过巨大，移动起来很困难，按照白云子前辈的计算三天后是一个时间的极限，只有从三天后开始，才能在九月初九的前一天赶到这里。而这里，将会是全世界目光汇聚的地方！”

　　顿了顿，叶一叹息一声说道：“生死成败，都在这里了。以前我们遇到事情都觉得有办法可以解决，到如今这件事情上，决定权已经不是我们可以握在手心里的了。”

　　“不争到最后一刻，什么都不会成定局！”我说道。

　　……

　　三天后，巨大的天文奇观。

　　不！应该说是空间学的奇观轰动了整个世界。

　　这是本世纪，本年度因为全世界一个很神秘的神秘邪教组织大肆杀人案后，另一件让全民震惊事情。

　　很多网站、报社、天文爱好者、考古学家等等等等，能够和这个奇观扯上关系的纷纷发表自己的学说。

　　那就是，在这一天，四大洋的海面上同时出现了一个巨大的黑影，那是一片极其庞大的大陆，它们缓缓从海底升起，带起了惊天的海啸巨浪，开始被视为灾难和新大陆的诞生。

　　但仅仅是第二天，那些观察四块大陆的观察者们发现，这四个庞大的东西竟然飞起来了！缓缓地飘离了海面，逐渐的升高到了足有千米的高空上。

　　其中，三片大陆上奇峰淋漓，风景如画一样。透过太空卫星的观察，可以看到上面还有不少的建筑物，高大的很。

　　在靠近华夏国的那片大陆则是另一种情况。

　　整片大陆呈椭圆形，两头略尖，中间宽。

　　正中央的地方有一片巨大的宫殿群，依靠卫星转播，识得华夏文字的华夏人纷纷惊呼，龙宫！

　　没想到这东海之下，真的有神话传说中的龙宫存在！

　　那巨大的，巍峨的建筑群落，完全是华夏的式样。它们宏伟壮丽，在阳光下神秘莫测，散发着不可思议的光芒。

　　但是，如果结合到整片漂浮的陆地，有一些人直言不讳的说出，这很像一艘巨大的船！而龙宫就是这艘船的船楼。

　　随后更多的画面被传送回去，一些军事爱好者声称这是古代的神话中的战舰，船头船尾，两侧船舷都有很多白色的，足有二十米长的金属管子，那种应该是科技含量很高的武器。也许就是光能武器！

　　一些直升飞机想要靠近观察，却被那管子里射出一束束红光炸成了粉碎。

　　好恐惧的武器！这一下真的证实了那是武器的推论！

　　这是要世界大战吗？

　　恐慌因为一架直升飞机的爆炸，迅速的蔓延到了世界上的每一个角落，每一个普通人的心中。可以说，从这一刻起，注定这些普通人要大乱了！人间乱了！幸亏我早早的就安排了文怡带领着家人们投奔到了苗寨，储备大量的物资到那个叶一小妈葬身的山谷中。一旦出来问题，全部的人都退到山谷里，不要进去太远应该很安全。而且苗寨本来就深处大山之中。不会被波及的太厉害。只要我们获胜，我相信以我现在的力量，完全不会在意那山谷中所谓的神。

　　再者说，如果我们失败了……只是很可惜不能死在一起罢了。

　　……

　　四海之上四块巨大的避难所依旧漂浮在空中，缓缓地向着华夏移动。

　　如果叶一站在这里，就会看到他的老熟人，天龙内青部的主人青衫正站在那些释放光束的巨大的机器旁边，素手抵在额头上，脸上带着笑容，似乎很满足的表情。

　　她的身边站着一个身材纤细，面色有些不正常的短发女子。

　　这个人正是叶一朝思暮想的人，叶念一的亲生母亲朵朵。

　　“朵朵，虽然我强行把你的魂魄融入到肉身之中。不过带来的麻烦也同样不小，这肉身是用龙舟上的主体材料制作，从此以后你根本无法走出龙舟的范围。逆天而行的事情本来就很特殊，而你现在更特殊。是我的杰作！真正科技和法术的巅峰之作！”青衫看着朵朵的眼神带着令人不安的笑容。

　　“是的，但是请你不要忘记答应我的事情。”朵朵淡淡地说。

　　“放心吧，我是青部主人青大人，是转世大能，是决策者。我有权力决定一些人和一些事情。只要你那情郎不和我们为敌，我可以担保他上船，一起突破这方壁垒，成就无上仙途。”青衫抬手挑起朵朵的下巴，然后……恶狠狠一口亲吻在朵朵红润的嘴唇上。

　　……

　　“军长，你说核弹能炸碎这些飞着的陆地吗？”我指着卫星电视里看到的画面问道。

　　“不能！现在不排除这些你们口中所谓的避难所是否拥有能量型护盾，如果真的拥有恐怕核弹威慑在它们的面前就是个笑话。”军长很直接的说道。

　　“是啊，这么庞大的陆地面积，核弹不过是污染厉害一些，辐射源很强，但是破坏力却不够在表面作用的。”

　　“你们呢？有没有办法破坏掉？”军长反将我一句。

　　我摇摇头，苦笑道：“这是古代的神仙们联手打造出来的避难所，可以说这些东西是战争堡垒也不为过。是道术手段制造出来的武器，我现在看到这个也不知道这样的如同蚍蜉撼树的努力到底能不能行了。”

　　“一定可以！争不过，我们就会死不是吗？”军长严肃的说道。

　　我叹息道：“没错，如果他们赢了，这个世界就一定会毁掉。”


第150节 我来了

　　其实，私下里我们几个兄弟聊的最多的就是这些避难所如何摧毁。

　　但实际上我们心里都清楚，摧毁避难所是不可能的！避难所的成就，可以说是道法的大成所在，犹如人类现阶段航空母舰是科技巅峰一般。

　　这是层次上的差距，道法在那些大能者的手中经历了无数年已经发展到了极限。甚至此番举措就是逆天，与天道抗衡！人类的科技在自然威力面前是那么的不堪一击，柔弱如婴孩儿。

　　但是，同样我们不清楚既然这样的不在一个层次上的差距，为什么太易先生还要让普通人参与进来，甚至让国家参与到这种事情中。

　　最后叶一给出的推断是，让他们看看现代武器在这些人面前是多么的不堪一击，不要固守思维在地球上，应该把目光投的更远。这些上古的是以超脱这方天地束缚为目标，而普通人呢？还在为地球上那些稀少的能源、资源而战。这样可以让他们看到更高层次的那些生物是如何的强大，让他们明白困在地球上的自己是多么的坐井观天。

　　而通过讨论这个问题，我忽然延伸到了另一个问题上。

　　那就是，超脱这方天地的本质是什么？

　　是跑到地球以外的地方吗？

　　叶一的答案是，是冲出这个宇宙。这个世界是多维宇宙，有点像楼梯都一样，突破就会进入更高层的宇宙世界。

　　很玄幻的说个方法，飞升到真正的神仙世界中。至于那里是不是乐土，从来没有人回来说过。

　　白云子这段时间也为我们普及了一个知识，为何这些人被称之为大能者，却不是神仙。

　　其主要原因就是，神很低级，主要是阴神和阳神的区别，这两种不管是哪一种都是叫做功德神，战斗力不强，依附于天道存在。但是也是最早被天道淘汰掉的类型。

　　随后，白云子指着我怀里五福龙镜说，那镜子里阴神就是应该被淘汰掉的一种，只不过有了某种法器，或者其他的什么东西护住了自己。这句话说完我和叶一对视一眼，完全明白了为什么有神宅的出现，这是这些阴神打造的安乐窝。

　　神之上，才是仙！大自由，大解脱的存在。

　　但是仙何其难成，从古至今不过区区几人。随手可以撕裂苍穹的存在。

　　在神和仙之中，就是他们！大能者！

　　拥有大能力，远超神的存在，却又不是仙，被困于一方天地之内能者。

　　同时，解读了大能者之间的层次分辨方式。

　　这种方法适用于外人来分辨，主要是因为所谓的仙光！

　　大能者隐藏实力的时候，只有同为大能者才能隐约感受到。但是对于我们来说，大能者都是高高在上，无所不能的存在。是无法分清楚大能者和大能者之间的强弱。

　　而白云子却指给了我们一个判断的标准。

　　那就是仙光！赤橙黄绿青蓝紫，七色玄光，代表着大能者的七种不同的层次。紫光才是真正的仙光，蓝光按照白云子的说法，是这个世界上最强的大能者都无法拥有的。

　　而白云子不过是大能者中拥有橙光的大能之一，算起来，竟然是大能中垫底的。

　　不过好在白云子自嘲的说，这个世界上大能者加起来也不过三十左右，即便是最强的那个好像也才泛着青光而已。最强的那一批大能者早就在上古战争中陨落了。

　　当时，我好奇的问说开辟幽冥界的天风神君大概是什么层次的？

　　白云子沉思了一下说，没有和天风神君这类接触过，不过按照能够开辟避难所的标准，最少也在青光以上，甚至是蓝光大能也说不定。

　　并且因为普及知识的关系，白云子也说了一些关于大能者的名字和能力，可惜的是，白云子从避难所出来的太早，这几千年来到底有没有新的大能出现，是否有跟天风神君、赵天王这样转世的不好说。

　　因为有了以白云子等大能者的加入，白云子留下的覆天阵法本来就很强，如今变得更加强哼。

　　只不过我从核心变成了第二阶梯的辅助。

　　这中间自然有我的能力在不知不觉中竟然也即将不如到大能者行列。

　　按照白云子的说法，如果我愿意接受前世记忆开启前世宝藏。我必然会是此番抗争中最大的助力。

　　但是……我左右犹豫后，还是拒绝了。

　　不是我不尽心，并非我贪生怕死。我只是想，如果真的失败了，我不想死的时候我不再是我。我的固执，似乎并没有让太易先生等人说什么，反而白云子笑呵呵对我说，这是一种态度。

　　人活着，就该有自己的活法！活在别人的过去，不如死去！我深以为然。

　　……

　　随后的一段时间里，白云子总是匆匆的出去一天，然后再回来。或者带几个人回来，或者带一大堆古玩珍宝，通常这些东西都是变成了法宝。如同我身后背着的青釭剑一样。

　　令我们接近两千人的队伍实力不停的翻倍。

　　而同一时间，那四片漂浮的陆地已经汇聚到了华夏的半途上空，巨大的遮天蔽日。令白日如昼，使人心惶惶。

　　青丘、冥界、天庭、龙宫四块悬浮在天空中的陆地，如同美国电影《独立日》中庞大的宇宙飞船降临世间，更可怕的在于四块大陆上散发出来的气息，不管是猛如老虎，还是弱似蚂蚁，这样的天气连鸟儿都不敢飞的很高。

　　这是一个可怕的季节，之前还大肆渲染的九星连珠天文奇观，终究是没有人在想起来了。

　　这样的灾难场景不可避免的在普通人群中形成洪流，冲击着稳定的社会。

　　还有三天！

　　这些天，白云子带领着他带来的高手，不断的在起辇谷周围布置一些阵法或者其他的什么鬼东西。

　　这十几天里，除却龙宫那片大陆之外，其它的三片都连接在了一起。

　　总可以听到它们相互挤压发出的声音，震耳欲聋。

　　“要开始了！龙舟即将成型，当最后龙宫坐于其上，千万年来冥界积攒的鬼魂功德、天庭积攒的愿力信仰，青丘之国大能者培育出来的千万祭品都会在最后九星连珠的那一刹那全部释放出来。到时候龙舟就会被彻底激活，形成活的状态，抽取这片大地的灵气，对抗天威！”白云子凝眉说道：“他们、我们都是在判断天道的取舍。如果天道真的为了灭掉道法一脉不顾凡人的死活，那么他们就彻底的失败了。一旦天道保留力量，让龙舟真的超脱出这方天地，人间浩劫同样会降临。但是，那些大能者当年虽然做出过判断，言语之间认定天道还会有后手保住这些种子，可……天道难测，天威难测，根本说不准的事情。”

　　众人皆是长叹一声，说的难听点，这次的成功与否全是仗着老天爷了。

　　毕竟敌我实力悬殊，人家的目的并非为了灭世，也是为了生存。

　　不是玄法之中总是说，天道五十遁去其一么？

　　这个一，就是生机！

　　不但是四块大陆上大能者们的生机，也是我们这些代表着几十亿普通人的人。

　　我们都拼了命的想要求那一丝生的希望，从本质上说没有谁比谁无耻。只是手段不同，看待事物的角度也不同罢了。人可以去管蚂蚁的世界是否会倾覆么？哪怕人也曾经生活在蚂蚁的领地上过！

　　……

　　“叶一，如果我们这次都死了，有什么事情是你后悔的？”

　　昨天，一直不曾露面的公孙镜出现在我们的面前，让胖子一顿咆哮。

　　但是咆哮过后，胖子罕见的抱着公孙镜哭了起来，一会儿骂公孙镜败家娘们不在家好好呆着，一会儿又嬉皮笑脸的对我们说这才是同生共死的夫妻。也不知道这小子到底是开心还是郁闷。

　　然后我很羡慕，叶一我也看得出他的落寞。

　　这是人之常情吧，总是在关键时候才看得到生死相许，不离不弃。

　　徒增一些羡慕嫉妒恨！

　　但到了今天，我就羡慕忌恨不起来了！

　　高妮儿带着文怡出现在我们的面前的时候，我气得想抽人嘴巴。

　　“你们两个怎么来了！！疯了吧？”我气呼呼的对着两个满身泥土灰尘的女孩大声的吼叫。

　　“姓杨的，你凶什么凶！”高妮儿一把抹掉额头上的汗水，我看的清楚，高妮儿的眼睛很红布满了血丝。

　　高妮儿一转头，把目光从我的身上跃到我的身后叶一的身上，满眼的委屈，好像找到了发泄的地方，鼻子一酸金豆子就一串一串的掉出来了，随后她猛地推开我，一下子扑进叶一的怀里，大声的哭出来。

　　“叶一哥哥，你不要我了！你不要我了！”哭声肝肠寸断，少女心，少女的爱情，在这一刻再也保持不住了。

　　“我……”叶一只能缓缓地抱住高妮儿的肩膀，任凭她死死地抓住自己的腰间。

　　……

　　“还吼我吗？”文怡抬头问我。

　　我还能吼吗？我看到的文怡同样眼睛里布满了血丝，浑身上下没有一点点干净的地方，真不知道这个女人是怎么来的，低头去看。她脚下的旅游鞋都磨损的几乎要破掉了，腿上甚至有一块包扎过的痕迹。

　　这么爱干净的女人，到底吃了多少苦才找到了我们？

　　这一刻，我根本无法发脾气。

　　甚至我理解到了胖子看到镜子姐时候的心情，复杂又喜欢。

　　一把抱住文怡，我只能喏着嘴唇说：“你该在家好好照顾爸爸妈妈们。”

　　“我来了。”文怡轻轻地说。


第151节 真相与疯狂的结局（一）

　　“明天就是九星连珠的日子！对方这几天掘开了他们这些年打造的龙脉，释放出里面的信仰之力，基本上也准备就绪，这些日子来我们多次想要阻扰对方的企图都以失败告终。

　　现在我来安排明天我们要做的事情，还有每位道友需要做的事情。”白云子侃侃而谈，神色却凝重。

　　“请前辈吩咐。”众人喝道。

　　白云子道：“此前与几位道友商讨，该如何应对。事实上，我们只能尽人事听天命，这番举措是道法与天道的碰撞，是新旧交替淘汰的规则。

　　遑论无论是对方的大能者，还是我方的大能，都想浑水摸鱼，做那遁去的一。这是这方天地中最后一次机会。是数万年来准备的最后一搏，他们不想出现意外，所以会大肆的对我们下杀手也在所难免。但不会是今天，不会是现在！”

　　白云子的目光扫过一圈，严肃的说道：“但是切记，明日之争会是一场你死我活的战争！外面那些凡人的军队，如果可能杨道友还是希望你能再次去说明情况，劝他们下山去吧。”

　　我苦笑的点点头，这件事情我已经和军长说过了两次，甚至太易先生都用他们的卫星电话对上层说过这件事情，可是基本上可以说没有任何的效果。对方并非完全信任我们这些人。

　　确实到了这一步，今天的局面已经完全固定，不光是我们要拼命争取，这些军人所代表的国家利益同样需要争取这份权利。

　　但愿可以吧！真正混战中，会死多少人呢？我似乎已经看到尸骸如海，血飞如雨的场面了。

　　就在这个时候，我忽然感觉到一阵阵心跳，似乎有什么东西在召唤着我。

　　我的状态立刻被白云子捕捉到：“你怎么了？”

　　我捂着胸口，眉头挤在一起：“不知道，我感觉有什么东西要出来了！跟我有关！很压抑，很急迫！”

　　而与此同时，我手腕上一直隐匿的蛟龙身躯开始逐渐的沉重，竟然有一种想要挣脱出来的意思。

　　“我，我，我……我出去一下！”猛然，我站起来冲出开会的帐篷，迈开步子往开阔地的方向跑过去。

　　哪里最开阔？

　　似乎有一个意识在影响我，告诉我起辇谷的方向最宽阔！然后，我似乎就是下意识的跟着这股影响到我的意识往起辇谷跑过去。

　　“杨光！！”

　　“杨光……”

　　杨光……

　　我听到身后有很多人叫我的名字，可是，我却不可自拔的想要冲进去！

　　那里有东西影响着我，吸引我过去！

　　……

　　迷雾重重！

　　我的脚下如风，不知何时我已经化身蛟龙。

　　我的意识变得模糊不清，变得不由自主。

　　我不知道的是，就在这个时候，整片天空汇聚起来无数的乌云，遮天蔽日，甚至隐隐有压制那四片几乎合一的悬浮大陆的趋势。

　　仅存的大能者们统统显出身形，白云子惊呼一声：“不好！”化作流光飞向起辇谷中。

　　只要有本事飞起来的人纷纷纵光飞驰到了起辇谷的周围，不管是我们这面的人间修士，还是四方所在的大能，真仙们。

　　但是这些人，包括大能者都不敢进入起辇谷。

　　对他们来说，起辇谷里太神秘了。

　　神秘到当初选择起辇谷，布置阵法的大能都蹙着眉头，不知道下面会出现什么事情。

　　这时候，叶一眯着眼睛看到对方大能者中站着一个人。一个一身青衣，似笑非笑看着他的女人。

　　青衫！！！

　　青部的主人！

　　天龙这个根本就是由顶级大能组成的组织里，一个部的主人是什么样的角色，早就在白云子的口中说的清清楚楚！

　　青衫，一定是转世大能！

　　“青衫！！”叶一声出如龙，周围所有人都听的清清楚楚，他咬牙切齿，目光赤红！一副要杀人的样子。下一刻，叶一抽出他祖传的桃木剑，剑光四射！浑身气息暴涨！这绝对不是人间修士才能有的手段！

　　虽然不明白叶一为何如此暴怒，但鉴于兄弟友情，本就在一旁观察的赵磊背后倚天剑青光暴涨，杀气四溢！身后虚浮一颗巨大的鬼头，狰狞恐怖！

　　“呵呵呵！～”青衫迈出一步，目光青色如灯。浑身上下充满着青色的气息，闭上眼睛去感受，犹如一颗参天的古树，远古、宏大、不可思议！

　　“叶一，我真的很好奇，你到底是谁？当初我没有去追杀你，你不知感恩么？我救了朵朵哦！我想这个世界上，我是唯一一个能够猜到你是谁的人吧？”青衫轻轻地说。

　　叶一愣住了，自己的身份自己都不太清楚！

　　还有……

　　朵朵！！！

　　朵朵还活着？？？

　　早就不抱希望的叶一，竟然在见到仇人的第一时间从仇人的口中得到了这样的答案。

　　“不可能！！”叶一怒吼！！骗子，她一定骗自己！！

　　可是，叶一的内心真的期待这是真的！这是真的！朵朵的失踪一直是叶一心里解不开的疙瘩，是他这辈子的伤！声不见人死不见尸的日子叶一真的受够了，他要疯了！

　　“不信吗？敢不敢和我来看看？”青衫昂着头，声音飘渺，她的目光投向天空上的龙舟！

　　“你完全可以叫朵朵出来！”胖子以为有诈，大声喊道。同时也不想叶一涉险，算是提醒他。

　　“不行！”青衫断然拒绝，口吻高高在上！就是那种你想就要听我的！否则就免谈的语调。

　　“那就打到你同意！”胖子也火大，完全没有精明的状态，浑身鬼气暴涨，这里本就是有无数冤魂，怨气如潮，正是胖子战力最佳的地方！

　　“呵呵呵！”青衫毫不介意：“找到朵朵的时候，她肉身腐烂，只剩下怨念带着一缕残魂。我费尽心力，为朵朵重铸肉身，甚至不惜使用龙舟本源。你可知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　三个人的对话，并没有完全让周围的大能注意，毕竟有人进入起辇谷，本就不可思议。那里面可是有一个很可怕的宝物存在，大能进去都有可能陨落。这才是他们关心的事情，在最后的一天晚上，竟然会出现这样的事情。

　　胖子和叶一听到青衫的话，反倒是愣住了。

　　甚至注意听的人也愣了愣，龙舟本源？

　　开什么玩笑，用那天地灵宝去为一个人重铸身躯？这个人到底有多重要？当初大能陨落，残魂想要修复都没有允许使用龙舟本源啊！

　　同样的，叶一和胖子也显得惊悚，相对于普通人和不知道龙舟本源的真仙、凡人来说，还不明白这意味着什么。

　　可是对于有着传承和开启了前世记忆的人来说，就完全不同了。

　　叶一的传承神秘至极，没人知道，甚至连叶一自己都说不清楚。

　　胖子就不用说了，乃是天庭赵天王的转世，是天庭达能中唯一一个以鬼道入仙道的传奇人物。虽然此刻胖子的表现并非顶级大能，但也绝对不容小觑。

　　同样的，叶一的表现却平常了一些，但叶一到底有多少的后手，没人知道。尤其是叶一身世成谜，更让人望而却步。

　　但是，这是名面上的对比。

　　天知道龙舟之内到底是怎样的世界。那遮天蔽日的大地悬浮在天空，要借助九星连珠的力量把大地完全熔炼成一体，借助天道最薄弱的时机，突破天道的束缚冲出这方宇宙。是何等强大！

　　“来不来！”青衫再次喊道。

　　“……”这一下，胖子和叶一都没了主意，去不去？那真的是深入敌人的大本营！生死可以说全在对方的控制当中，哥俩可没觉得自己能够学那七进七出的赵子龙。

　　“来！！”叶一思忖后，还是决定去看个究竟！

　　尤其是的对方言辞凿凿，定然不会太假。

　　“叶一！”胖子抓住叶一的手臂，低声说道：“你疯了？这种时候上去？和送死有什么两样。”

　　叶一长叹一声，说道：“这是我这辈子的桎梏，如果没有一个确切的消息，我这辈子都不会安心。永远不会安心！”

　　“你想找回前世的记忆？”胖子冷不丁的说道。

　　“对！”叶一把目光锁定在天空中那巨大的龙舟上，说道：“这是最后的机会，我的记忆之门早就打开了，可是我的心不让我进去。朵朵的失踪一直是我心里最深的痛。这是唯一的一次机会了。胖子，让我过去吧。你在这里盯着杨光，我刚才心有所悟，似乎他此行非但不是祸，反而是福。”

　　“那你呢？”

　　“我？你觉得我还能浑浑噩噩的度过吗？这一次不是生就是死，如果注定我看不到明天的朝阳……”叶一扭头看向营地的方向，对胖子低声说道：“帮我照顾高妮儿和念一！”

　　“……”

　　“好吧。”胖子低声的说道。

　　谢了！

　　叶一拍了拍胖子的肩膀，化作流光遁向天空。

　　……


第152节 真相与疯狂的结局（二）

　　我驾驭着黑蛟的身躯，疯狂的飞奔！

　　周围有无数怨灵，它们惊恐的看着我。

　　我能感觉到那种发自内心的恐惧，这是来自天生的威压。蛟龙本来就是站在这个世界上最高的一类生灵。

　　随着越来越深入，我的意识也在逐渐的清醒过来。

　　但是我明白，这时候的我不再是掌控者，而是沦落为一个被掌控的可怜人。身下的蛟龙借助我变成了一个没有灵魂却可以凭借本能自由奔跑怪兽，正在肆无忌惮的奔跑在这个死亡的山谷中。

　　同时，我借住蛟龙的力量，不断的窥伺着天地的信息。

　　高高在上的天空，在凡人的眼里高不可攀，神圣非凡。在我的感知中，却清晰的感受到了一种暴动的情绪正在出天地之间传递。

　　九颗星辰之间若有若无的联系正在逐渐增强，最多12个时辰以后就会达到最顶点！我明白那一刻，就是决战的时刻。是所有大能者期盼了万年，等待了万年，筹备了万年的最后一次机会。

　　但是我不明白的是为什么身下的黑蛟会影响我，带着我跑到这里！可是我却很清楚那份召唤就是针对我的！可是是什么呢？老熟人一样的熟悉，亲切，甚至可以说密切！

　　前面是什么声音？

　　我侧耳倾听，好似海潮一样的声音，从远处传来。

　　身下黑蛟的奔跑，足不沾地，除了耳畔传来猎猎的风声，竟然会有海潮的声音？这是要多的动静才能传出这么远？

　　这起辇谷中到底有什么？

　　……

　　万古峥嵘！

　　争的就是今昔，争的就是那一线生机！

　　可再铁血的男儿也有柔情的一面，叶一闷骚的外表下同样有一颗痴情的心。

　　那天上的龙舟巨大无比，宛若一块大陆，却又是人间仙境。处处有奇花异草，处处是灵泉密布。

　　当他踏上这里的时候，却没有追着青衫的脚步，反而停下问道：“和你打听两个人行吗？”

　　“你说。”青衫回眸一笑，眼神中有一种很奇怪的目光，似乎很温柔，好像在看待自己的情人一样。

　　“季羡奇、季羡鱼你认识吗？”叶一问道。

　　青衫沉默了一下，说道：“不错，我认识。”

　　“她们还好吗？”叶一问。

　　“她们对你很重要？”青衫莞尔一笑，竟然有点吃醋的味道。

　　“是我的长辈。”叶一如实说道。

　　却不想青衫立刻翻脸骂道：“她们那种小妖也算你的长辈？你堂堂神君，曾经最强的人之一，两只兔子成的小妖精，是你的长辈？”

　　“我不知道自己曾经是谁，我只知道这辈子我叫叶一，我的长辈是九宫山的师傅、是两位刚刚超脱到青丘之国的师姑、还有我在人间一个50岁的干妈。和……和即将要化成本源灵气的爷爷和奶奶。”

　　“呵呵……”青衫一阵轻笑，道：“你关心的人真多。”

　　“但不是你！”叶一针锋相对。

　　另叶一意想不到的是，青衫薄唇吐出的竟然是：“以前是我。”

　　这他喵的什么关系？

　　怎么越来越乱了！叶一猛然意识到，前世的自己和青衫一定认识！可却不明白到底为什么。

　　“我投身做人，寻找了你很久！可惜在那山崖上，我不知道你就是你。”青衫转过身来，目视着叶一的眼睛，轻轻地说道，如同情人之间相互诉衷肠一样：“如果那时候你早点开启前世的记忆，我一定会想到的。错过了就真的错过了！我不如那个贱人！她一定很得意吧？在这样的时候还能帮上你！只可惜，她也找错了人！不转世成人，又怎么能用人的思维和天赋去感觉？这时间的一切，都有因果。我错了！错的离谱，所以我要改掉这个错误！我甚至不惜以自己的真身融成龙舟五脏中的一件，必方为了仙心留存，不超脱就只能死亡。五脏中每一件都是一个大能者。每一件出世都代表着生和死之间的差距只在朝夕。但是我们能选择吗？

　　我用真身换来了朵朵的重塑肉身，却依旧无法换回来你曾经的心。”

　　“我不明白你说的是什么！”叶一打断了青衫的话。

　　“我也不明我为什么要对你说这些，我后悔所做的一切！”青衫双眼流出泪水，却让人更加的不明白到底是怎么回事。

　　“你的两个师姑在龙宫之内，她们有机会回到人间。不过，她们拒绝了。”青衫擦掉泪水，轻轻地说。

　　“知道了，人各有志。人和妖本来就不该共存。”

　　“不！你是大妖！曾经最强大的大妖之一！”青衫吼叫。

　　“现在我是人！和你一样！你不是吗？”

　　“我……”青衫哽咽了一下，苦笑道：“没错，我也是人。做人有什么好呢？生老病死，还要为衣食忧愁。”

　　“不知道，没人清楚做人到底什么地方好。只不过很多生灵都想便成人，应该有人的优点。”叶一耸耸肩膀。

　　“跟我走吧，看你的朵朵去！我们之间已经结束了，不管是我，还是那个贱人，我们永远得不到你的心。”青衫掉头就走。

　　叶一摇摇头，跟了上去。凌乱的一塌糊涂，这份记忆隔膜该如何撤销？

　　举头望去，天空中阴云密布，四方隐隐出现奇怪的身影，巨大无匹，似龙、似虎，隐隐有天威汇聚。

　　“看什么？天威震慑四方，四象神威即将形成。这是一方牢笼，当年的你和你的哥哥们就说过，要么顺应天意，要么打破这牢笼。”青衫低声说道。

　　叶一叹息一声，没来由的觉得自己欠了眼前这个人很多，却不知道到底亏欠的是什么。

　　……

　　再相见，物是人非。

　　“我以为你死了。”这是一间很古典的房间，朵朵安静的坐在那里，看不出任何的不同，叶一推开门的那一刹那，轻轻地说道。

　　本以为朵朵应该会不顾一切的扑过来，看到的却是这个女人静静的坐在那里，一动不动。

　　“跟我走吧。”叶一说了第二句话。

　　朵朵摇摇头，站起来，微微一笑说：“老公，进来坐吧。我去给你沏茶。”

　　“站住！”叶一叫了一声，三两步蹿到朵朵的面前，一把拉住她的手。蛮横的想要把朵朵抱在怀里。

　　可不知是不是朵朵是那龙舟本源凝聚而成的，竟然力大无穷。轻轻一抖手，就挣脱了叶一的怀抱：“我不在是我了。”

　　“为什么？”叶一问道，他不明白朵朵为什么这样。

　　“念一还好吗？”

　　“很好，上学了。”叶一让自己冷静下来。

　　朵朵微微一笑，说：“那就好，看到了你，我也就安心了。”然后她转过身去，低下头哽咽道：“对不起，我不能跟你走。我偏了青衫大人，我不能再欺骗我深爱的人。”

　　“胡说什么！”叶一霸道的从身后再次抱住朵朵。

　　这一次，朵朵没有躲闪，只是并没有顺从叶一的手，转过身去。

　　她说道：“你知道为什么她们允许我用本源铸造身体吗？”

　　“不知道。”

　　“因为，这是我唯一还有机会见到你。青大人开出了这个我无法接受的条件。”朵朵说：“我答应了她们的要求，但是我也偏了她们！”

　　“别和我说这些！我现在就带你走！我看谁敢拦住我”叶一身上的气息开始逐渐曾，声音冰冷如霜。

　　“听我说！”朵朵转过身来，泪眼朦胧：“我走不出这块地方的！我也不能答应他们让我欺骗你的条件。我做不到！因为我们还有孩子，我不想让我们的孩子没有了妈妈再没有爸爸！！”

　　“到底是什么条件？”叶一咬着牙问道。

　　“是……”朵朵把脸埋进叶一的胸口：“是让我策反你，青衫大人说你是很厉害的人，只有我能让你回心转意。但是，他们不知道我有孩子，有了一个你的孩子。我骗他们说我可以做到。”

　　“那你呢？我不信这个理由！”叶一说。

　　“我？”朵朵苦笑道：“青山大人说，只要策反了你。他才会让我恢复自由。但不是现在而是未来。如果我不同意，就只有死路一条。”

　　“傻女人！！”叶一都明白了！怀里这个傻女人只为了和自己再见一面，不得不虚与委蛇这么这么久。同样的，朵朵的话也触动了他最柔软的地方，孩子！念一！

　　这个叶一从来没有表现出来多关爱的孩子，其实早就成了叶一唯一的寄托。朵朵说的很清楚了，她不可能出去，因为她的一切都和龙舟本源有关！叶一心里更清楚，这代表着什么！说的难听点，就是借助龙舟本源活着，离开了这里朵朵必死无疑。

　　“你能懂得就好！我活下来的目的就是想告诉你，照顾好我们的孩子。别让我们的孩子受委屈。”朵朵说道。

　　“好！”

　　“忘记我不许想我！”

　　“好！”

　　“娶个老婆，这一次要明媒正娶！”

　　“好！”

　　“吻我！”

　　“好……”

　　两个人、四目、四道泪痕，四片微凉的嘴唇。

　　还有……死死抓住对方的手。

　　吻过之后，朵朵从一个抽屉中翻出1个荷包，轻轻地抚摸了一下，贴在脸上很不舍的看了一眼，才放在叶一的手心里。

　　“这是我秀的荷包，里面有我的头发。是我给孩子留着的。对不起，我不能给你留下任何纪念的东西，为了孩子，为了你自己。忘记我好吗？你曾经说过，男人就因该有承诺，为承诺活着。”朵朵闭着眼睛说。

　　“我……”长叹一声，叶一低声道：“我知道，我会做到的。”

　　“我知道，你会做到的！你是最棒的男人，是我这辈子唯一没有选错的人！我不后悔爱上你！我不后悔为你生孩子！我只后悔为什么没有和你同生共死！不能相濡以沫白头到老！我后悔这一次的见面！不该再活过来看到你流泪！”朵朵疯狂的喊叫着，从脚下开始升起浓浓的白雾。

　　“不要！！”这个声音不是叶一发出的，而是门外传来。

　　咚！

　　房门被撞开，青衫打出一连串的法诀，想要控制住这种事情的发生。

　　朵朵的声音在浓雾中传来：“青衫大人，有些事情我真的无法答应你。我不感谢你，也不恨你！我比你幸福！你才是可怜的人！可怜的女人！！”

　　叶一至始至终都不曾说话，死死地盯着白雾。

　　青衫脸色也不好，却咬着牙不再作声。

　　白雾中朵朵大声的喊道：“叶一，你爱我吗？不要让我再被人利用！！能做到吗！”

　　“啊！！！！”

　　回答她的是叶一凄厉的惨叫声，还有一道桃木剑光！

　　剑飞过！

　　魂击破！

　　从此这个世界上再无朵朵！


第153节 真相与疯狂的结局（三）

　　没人知道叶一心里的痛苦和伤悲，只有淡然的表情似乎眼前死在剑下的不再是自己曾经深爱的女子。

　　眼神淡漠冰冷，尤其是看着青衫时候，竞然让青衫不自觉的向后退了好几步，神色变得极不自然：“我知道现在留住你的人，也没办法留住你的心。你，你，你可以走了。明日战场之上，我不会在为儿女私情留手。”

　　“也许我也不会。”叶一丢下这样一句话后，推门走了出去。

　　只留下青衫贴在门口的墙壁上缓缓滑落下去，最终头依膝盖哭出声音来。

　　谁都不明白，青衫到底为了这样的一句对白，等待了多久！期盼了多久，但造化弄人，便是大能也一样逃不开造化的戏弄，等待的结果一如既往，如每每噩梦中惊醒一样准确。明日战起，生死成败各安天命，今日本想拉着叶一回到龙舟之上，待得明日脱开束缚共享大自在。

　　今日一别，已成过往云烟。曾经的一切努力，都因为重重误会殆尽消散，便是没有这些，万年前又何尝不是被狠心拒绝？曾经的相偎相依，不过是一种共生共存的关系罢了，谈不上恩爱。

　　这一切的一切都是自己自作聪明！苦！苦！苦！

　　……

　　叶一从龙舟上飞下，没人阻拦他。

　　落在胖子的身边，神色如常。看不出刚才的悲愤和痛苦。却任人不知此时的叶一心口上插着一把染血的刀！

　　也许这一刻，只有一个人可以清楚的看到叶一的心在流血。

　　那就是站在远处营地里的高妮儿。

　　这个小女孩，再次看到叶一的第一眼就明白了叶一此时此刻的痛苦。也许，从心疼叶一爱慕叶一的角度来说，没有人比得上高妮儿了，这个一直在用自己的方式表达爱情的女孩，最终是否能够得到心爱的男人！也许……

　　而感受到她这一点的是站在高妮儿身边文怡和公孙镜，两个女人明白，这是那三个男人的世界，是他们的战争！

　　不知为什么，文怡忽然想到那句很著名的花：战争，让女人远离！

　　或许这就是男人们才有的骄傲！

　　想到这里，文怡把目光投向那迷雾笼罩的起辇谷，那里还有她深爱的男人。

　　……

　　“你们怎么会在这里？”我对眼前出现的两个人感到万分的惊讶，惊讶甚至超过了她们身后耸立的那一尊巨大的怪兽。

　　两双超大的翼展合并在一起，足足有三层楼那么高的头颅狰狞的牙齿闪烁着蓝色的光。从这个角度根本看不到那个怪兽到底有多大。

　　我身下的黑蛟除非放开法体，才会有这般庞大吧？

　　可是，周围隐隐的压力，让我感觉到黑蛟法身面对庞然大物，竟然有一种臣服的态度。

　　“它是谁？”我再次开口问道。

　　眼前的女子温柔一笑，说道：“之前有些误会，只是我从未想过他竟然用这样的方法误导我。”

　　“哦？”我凝美问道：“说说吧，我现在想来，应该是你释放的某种能力迫使我进来的吧？”

　　“是呀！”眼前的女子笑了笑，眸子闪烁光芒：“是的，夫妻本一体，我夫君的身体我自然可以运用其中的力量。”

　　我眉头一条，把身下的黑蛟法身释放掉，自己从黑蛟上落下。

　　“你是想说，这是曾经的我？”

　　“我错了，其实你不是他！永远不是。你已经成为另一个人不再是我的夫君，我的夫君不是你！很抱歉之前给你带来的误解。”她淡然的说，眸子中的柔情是属于她身后那庞然大物的。

　　“我也这样想！”我笑着说道。这是一个心结，终于在这一刻解开。

　　“你可以带走他的记忆了！”

　　“这就是带我来的目的？”

　　“是！你需要这份记忆。”

　　“不了，我一辈子都不需要！我就是我，即便是那些所谓的大能超脱，这个世界上我就是我，不会去改变什么。谢谢你这样理解这件事情，还需要我做什么吗？”我问。

　　如果有第三者，一定会奇怪这样无厘头的对话。

　　但对于我和面前的女子而言，我说的，我们都能够理解。

　　“不用了！”眼前的女子身上没有一丝烟火气息，飘渺像是那画中人一样：“夫妻本是一体，大难临头又怎么会我一个人孤单的飞走？黄帝啊黄帝！你害人不浅，我夫君为你死守承诺，如今还了你的这份恩情，从此再也不相欠。”

　　我靠！

　　怎么和黄帝扯上了关系？

　　等一等！

　　黄帝？

　　应龙！

　　天风神君！

　　我果然没有猜错！

　　那么眼前这女子是天风神君的妻子，白蛇？

　　这，我有点纠结。

　　几乎是很不礼貌的问道：“许仙是谁？”

　　女子笑了笑，说道：“我不是神话故事，杜撰的事情不是我。水玉、天风、冷寒、三位神君皆是大能。都为一个誓言而活着的可怜人。我也同样，深爱你的人也一样愿意与你同生共死！是吗？”

　　我点头。

　　她接着道：“那么，我让你来的目的是想你收走这份应龙之躯，在明日最关键的时刻来用。”

　　“用？”

　　“是，用来做最后的手段！还有你身边冷寒神君的肉身。同样都是留在这个时候的。”

　　“那……水玉神君呢？”

　　“他？”女子笑了笑：“他是最傻的一个，曾经的三兄弟，谁又知道有多傻！世人只知道龙为恶之首，又怎么明白这些铁血的真英雄为了一句承诺，舍身忘死？”

　　我沉默……不知该怎么劝说。

　　随后抬头问道：“你们呢？”

　　“我们？我们是一体的。我们不会去超脱，没有了深爱的人的世界，孤独终老吗？那个世界如果不能死去呢？那不如留在这里陪着深爱的人死去。明日若是战况到了最后关头，请你丢出天风和冷寒的肉身，我和小妹会助你们完成最后的一次攻击。事在人为，他们三兄弟转世都没有带走记忆和力量，不就是为了这一刻吗？所有大能的布局，又怎么是三兄弟可以改变？所以只能这样！只能这样了……”

　　我点点头，也许，这一切的一切才是真正的故事解决。

　　而我们不过是看客！最终充当的也是那敲锣打鼓的看客！上阵杀敌，最终舍身洒热血的人永远不会是我们！

　　前人种树后人乘凉，拼此一博的世界中，我们的力量太渺小了！渺小到根本改变不了任何命运。我们永远是这些大能者掌中的棋子！只可惜，不知这三位神君是否真的连眼前的两个女人都算计到了。

　　如果是……那太可怕了。

　　呵呵，如果不是……他们太伟大了！

　　这种没头没尾的对话，让我明白了一个过往的过程。

　　我就是天风的转世，但是，天风神君一定用了某种方法，使得自己不想苏醒过来，我现在多少有些感悟，如果大能者转世，绝对不是这一世的普通人可以避免沦为转世的皮囊。肯定有无数的后手让转世的自己得到前世的记忆，继承前世的法力。

　　但是，天风没有！

　　水玉神君到底在什么地方，白蛇和胡丽都没有说清楚，显然神秘至极。

　　冷寒神君为了寻找两位兄弟，散掉神魂，想来并非真的完全是此意，应该也和这番打劫有直接关系。甚至可以肯定，三兄弟之间相互算计，虽然都是了对方好，但肯定因为缺乏必要的沟通，从而步步错。才导致了今天的局面。

　　最错的一个人应该就是水玉神君，这个三神君中的大哥，他的不告而别才是引发这一切的根源。

　　然后身在此处，我也明白了冷寒神君给我传承是说过的那句话，天风以自身压制在某个地方，我这个地方就是这里，起辇谷。最后的征伐之地！

　　而冷寒神君一定算计到了天风神君的用意，是以用自己的肉身为宝，勾引天风神君转世的我，轻轻地改变来一下命运的齿轮，以周大同为跟脚。间接让我进入了冥界，寻找到冷寒神君的肉身黑蛟。这样不但有自保的能力，甚至有一种照顾我的意思。

　　三个神君就是因为这样的关系，密布这里。却因为天道的左右，把命运都连在了一起。

　　当初冷寒神君推动的命运浪花，不但推动出我进入这个圈子，甚至改变了命运。

　　但是天风神君的手段，却又让我不去接受那份记忆，从而保留一个独立的我。也就是独立的他自己！

　　只是我不清楚，为什么不告诉挚爱的女子？难道这中间依旧有别的隐情？

　　摇摇头，不明白这其中的关系。只能说自己是凡人的智慧无法理解。

　　可回头再想想，白蛇的一句夫妻本一体，就让我释然了天风神君的做法！却不知道该不该去认同这样一个愚蠢的举动。

　　叹息一声，按照白蛇的说的方法，刺破眉心取血涂抹在天风神君应龙身躯之上，下一刻，我都手臂上多了一条看上去展翅欲飞的应龙。

　　而脑袋里确实没有突入进来大量的记忆，果然是有手段隔绝了这一切。

　　“你出去吧，你的同伴们都等的很着急。没有了应龙镇压，凡人的军队最好还是扯下去，这里马上就会变成火焰之地。”

　　“火山？”

　　“对。”

　　“我明白了！”我严肃的说道。

　　……

　　也许这就是未来！

　　我们已经做好了为拼搏出未来捍卫的准备，做好了舍生忘死的准备！

　　我出了山谷，没有想象中的激烈，甚至带着些许的迷茫，到底值得吗？这些人这些大能者做的一切都是值得肯定或者否定吗？


第154节 真相与疯狂的结局（四）

　　我所不知道的是，我的怀里少了一样东西。

　　而这件东西，曾经是我门口上挂着的那枚五福龙镜。

　　依旧是起辇谷中，五福龙镜不知何时跑到胡丽的手心里。

　　两个女人面前，还有一道身影摇摇晃晃。

　　两个女人保持着优雅的笑容，却满脸的泪痕。

　　“你一直都在？”白蛇问那黑影。

　　“是。”

　　“财神？真是个可笑的称呼，做这一切都值得？只为我留下这一份记忆？连活着都算不上的你？”

　　“有什么区别吗？明日一战，为了诺言。大哥早就化身而去，为了诺言我不惜此身。同样为了这份承诺，三弟也变成了别的模样，何必连累你们？听我的走吧，这里不是你们该参与的，我就是一份记忆！一点点让这些记忆留存下来的法力。”

　　“那你留着这份记忆干什么！！让我们痛苦？你故意留下气息，然我感觉到你的存在，你真的愿意这样放过我们？”

　　“我后悔了可以吗？”

　　“后悔可以随便说出口吗？”

　　“不能！”

　　“对！你不能！你只是一份记忆！！你不是他！你不是天风！你是财神！用残存的记忆在这个世界混了个可悲名号的另一个人！”白蛇菲菲痛苦的喊道，满眼都是泪水。到底是恨的还是爱的？连她自己也说不清楚。

　　“走吧。这份记忆本来就不该出现在你们的面前，我就知道我会心软，我会自取其辱。”财神！

　　不，他才是真正天风神君的记忆！

　　“不！！”这一次是胡丽喊出来，她也同样眼神坚定：“你让我们来就来，让我们走就走，你当我们是什么？真的是陪你十几万年的玩物？还是你心里放不下那个贱人！哼哼，青衫嘛！冷山寒处有青衫！了不起嘛！你们才是青梅竹马的一对是不是？那我和姐姐就是白来的？

　　天风，你算计了我们，让我们为你们的计划出力死拼？那青衫又是什么？我们死了，你死了，算作惩罚？你觉得我会相信？姐姐会相信？”

　　天风摇摇头，叹息一声：“青衫我从来没有指染过，一切都是建立在你们的假设上。青衫的路是她自己选的。而你们的路，是我给你们选的，现在我后悔了，我允许你们重新选择自己要走的路！”

　　“不用了！人间有俗语，嫁乞随乞嫁叟随叟，就这样吧！你满意了吗？为了承诺，为了你们男人的面子，搭上了一切就真的值得？”

　　“……”天风沉默了很久，抬头说道：“我只是一道记忆，我不知道。”

　　“没错，你就是记忆，你不是天风！所以，你没权利改变一切！做好你的事情，你存留的价值就可以了！”胡丽翻手扣下五福龙镜，眼前的天风的身影立刻消散不见。

　　但随之而来的是二女抱头的哭声，在这个阴暗的，充满了怨气存在的世界中，连回荡都做不到。

　　……

　　翌日，全世界的目光都聚集在华夏的这片大陆上，只有最高层次的领导人才明白今日的意义！

　　每个人都在祈祷，顺利的度过。这将是一个真正的开端。

　　同样这一天，从天亮的那一刻开始，全世界都在不断的发生屠杀事件！

　　不！

　　是大量的自杀事件！

　　一百万，一百万，一百万！

　　这些似乎从来不层出现在视线中的‘人类’犹如幽灵一样，出现在世界各地。

　　他们面容冷漠，眼神中带着宗教的狂热。挥舞着手间的利刃、枪械、甚至一片玻璃、一块锐石，狠狠的把自己弄死！

　　短短几个小时，死亡超过一亿。

　　而这些人，却犹如突兀出现一样，无论各国政府怎样的调查，都找不到这些人丝毫存在过的证据。

　　接近中午的时候，不再是这些无名无姓没有身份证件号码的黑户，自杀的人开始变得增多，犹如连锁反应一样，开始在全世界蔓延！唯有华夏没有自杀的事情出现。

　　“要开始了！”所有的大能者抬头看着天空。

　　无数的灵魂正在通过某种特殊的渠道，从世界的各个角落向着这片天地上空汇聚。

　　整片华夏大地都被黑云笼罩着，连普通人都可以看到黑云里贯穿出一道道充满恶念的脸庞。

　　阴气肆虐，几千年来积攒了无数信仰和怨气的龙脉开始喷发出巨大的怨气，这些怨气犹如龙卷风，吸纳着周围的一切负面能量。贯穿天地！为这片盖世的阴云提供输送能量的渠道。

　　也是在这个时候，华夏大地一阵阵剧烈的震动。

　　地震覆盖了整片陆地，高山变得更高，河道逆转，地泉喷涌。毫无征兆的超级大地震出现了！

　　可怕的第二件事情，起辇谷从丑时开始，释放出来的是浓浓的烟雾。

　　硫磺的味道让人明白这是一座火山口！

　　巨大的！

　　足有数百公里方圆的火山口！

　　军队们这一次才知道恐惧，纷纷发布撤退的命令。

　　人类！

　　普通人！

　　已经彻底失去角逐这里的资格。

　　这片世界周围剩下都是修士，他们紧张的看着天空，巨大的龙舟前端只要向前一点点，就能遮挡住起辇谷。

　　但是它没有这么做，它们也在等待。

　　这一天，全世界都不会闹鬼的！

　　所有的魂魄、怨灵统统都被汇聚到了这里。

　　冥界巨大的鬼门关就耸立在龙舟的船头，第一次以真身降临这个世界的它，散发着恐怖的光芒，以这光为核心，无数的怨气都在向着这里汇聚。

　　每个人心里都清楚，九星连珠就要开始了！

　　当第一缕光从天空破开，撕破苍穹！照射在起辇谷的中心时。

　　大能者们终于喊出：“就是此刻！！！”

　　与此同时，白云子等人也同样喊道：“所有人结阵，轰碎鬼门关！！”

　　也不知是哪位大能，声音如洪钟大吕，声音传遍四方：“鬼门关开！万鬼袭来，从此化鬼再无地狱！从此天路由此开！万佛不再，万仙归来！！”

　　另一位大能同样呼喝：“把四块避难所中所有的本源灌入鬼门关，吸纳九星之光破开牢笼！成败在此一举，诸位道友齐心合力！让龙舟复活，抽取大地本源灵脉！”

　　巨大的龙舟开始移动，一点点向前推进。

　　鬼门关忽然变得更亮，刺眼夺目。

　　此时此刻，天上跌落下第二道光芒，正好落在鬼门关上。

　　刹那间，原本死气沉沉的四块避难所组成的龙舟，犹如有一双巨大的手掌用力攥起来一样。巨大的身躯开始不断的压缩！

　　“引爆冥界内所有幽魂化作天地本源！催动龙舟成型！五大能者，催动心、肝、脾、胃、肾！活过来！让龙舟活过来！”

　　轰隆！！

　　原本龟缩在冥界的鬼魂瞬间被莫名的力量点燃，引爆！

　　刹那间，整个龙舟释放出无以估量的怨气！死气！那是数以亿计鬼魂哀嚎、咆哮、咒骂、愤怒的力量。

　　这个时候，第三道光从天而降，落在鬼门关上。

　　鬼门关鬼门关光芒更胜！身形暴涨了很多！竟然有缓缓脱离船首的意思。

　　“攻击！攻击！”白云子知道不能再等！十几分钟的时间就会形成真正的九星连珠，那时候一切都不再是以这些人的意志为转移了！

　　刹那间，所有的白云子这一面弟子疯狂的运转阵法，一组组堪比大能的攻击，从四面八方涌出。

　　太易先生的耳朵上竟然挂着一个耳机。

　　这时候太易先生长袖翻飞，分明有大能的手段，光华四射，每一道光都撞击在龙舟上。发出隆隆的轰鸣声。

　　“你们可以自有攻击！只有十几分钟的时间！错过了，就再也没有机会给你们！这是你们要求的一次拼命的机会！开始把！”话音落下，巨大的气流产生的压力，就压碎了太易先生耳朵上挂着的耳机。

　　而与此同，四面八方传来轰鸣声。

　　我也在阵法之中，主持一方阵脚。

　　猛然看到天空有十几道拖着火光的东西飞来，紧接着白光大胜！爆炸声震天！

　　轰！！！

　　核弹！！！

　　真的出现了！人类释放出来掌握在手中最强大的力量。

　　龙舟这个时候所有的力量都集中在抽取大地灵脉和供给给鬼门关上。

　　而那九星连珠降下的力量正在不断的压缩龙舟的尺寸。

　　十几枚核弹爆炸威力如同在巨舰上点燃一根火柴，除了产生大量的冲击波之外，对巨舰丝毫无损。只有一些倒霉的真仙之流想凭借法力挡住核弹，却被瞬间产生的高温熔炼成气体，连魂魄都没有保存住。

　　同样，这样的事情发生的瞬间，也让大能者惊醒！凡人的手段竟然如此恐怖，若是给他们发展的时间，也许真的可以威胁到大能者的生命安全！即便是刚才爆炸的火光，若是大能在其中，也有可能重伤甚至死亡！

　　天道真的为了摒弃道法，为凡人不惜用这样的手段促进他们所谓科技的发展吗？

　　看到这一幕的他们心里同时感觉到悲哀，一种真的被抛弃的感觉油然而生。愤怒也被点燃！既然这天地已经容纳不下我们，我们又何必做那儿女之态，今日之事本就不该后悔！

　　当下，大能者更是不顾一切的催动法力，促进鬼门关的释放，强行聚拢九星之力，借助这天地神威铸造龙舟。

　　“诸位道友，震退龙舟！！鬼门关是天地灵物，无法击碎。唯有集合我们的力量迫使龙舟后退，才有机会让九星连珠完成！没有九星之力就无法吸纳大地灵脉！随我正面抗敌！”白云子怒吼一声，身形跃上高空。

　　紧接着，整个人怒吼一声，身体变得的超过十丈高下！

　　随着白云子的释放法身，天地之间开始那股莫名的压力开始出现！这是天道对于大能者的监察！大能者不展露法身，就还在天地规则，天道规则的范畴之内！

　　一旦法身出现，就是逆！

　　这无关站在哪个阵营之内！

　　看到白云子释放法身，龙舟内所有的大能者皆是惊惧！一尊大能者释放法身意味着什么，没有不清楚的。那是绝世恐怖的战力！在上古时期，天道不压制的情况下，大能者的战争必须要在无尽虚空之中，若是在这大地之上，举手抬足的力量足以粉碎一方城池，何其恐怖！

　　“快阻止他！！”龙舟内有大能者怒吼。


第155节 真相与疯狂的结局（五）

　　“拦住他！拦住他！！”龙舟内的大能疯狂的喊叫，直到这一刻，他们才明白这些人族大能根本就不是为了超脱！！

　　他们！！！！

　　他们是他娘的想要同归于尽！！！

　　没错！！

　　白云子他们从开始就没打算认真的履行所谓的大能之间的协议，这群人，根本就没把超脱看作使命！！他们固执霸道的为人类的未来拼命！不要命！

　　但是，另一方面！

　　龙舟上，哪位大能又敢这样做？谁舍得这样做？

　　“白云子！！你要破坏协议吗！”有大能飞出仙光，势要斩杀白云子。

　　白云子哈哈一笑，眼神冰冷：“想杀我？”手摆动之间，就破掉了那匹练仙光。接着，手中随着他不断长大的浮尘变成一柄长刀，道光四射。

　　“劫天之力，覆天雷！！”

　　九道巨大的红色的天雷从空中猛然出现，落在龙舟前面。

　　轰轰轰……

　　巨大的雷声，爆炸声瞬间荡漾出去。

　　无可匹敌，犹如末日。

　　巨大的龙舟正被天地之力挤压，从陆地正在极速的缩小。这九道天雷像是斩断那双无形大手的长刀，巨大的天地之力原本被凝聚在龙舟周围，却在瞬间被释放出去。

　　嘭！

　　一团强横的气流顺着龙舟四散开去，距离数里之后形成狂暴的飓风向着四面八方冲击。

　　“混蛋！”龙舟上大能怒骂，却知道释放了法身的大能是何等强悍！除非白云子落在龙舟之内，躲避天道的盘查。

　　可这个时候，天上本就是由无量怨气组成的黑云忽然变了色彩，那是一种深黑，却绝对不黑暗的色调。

　　天罚！

　　认识这东西的人立刻怒吼，白云子的法身终于引来了天道的关注。

　　而白云子也感受到了一种莫大的压力从四面八方压下来，想要把他固定在一点上。

　　白云子岂能这样束手就擒？他的目的就是要舍己一身，引来天雷，看看能否用大能的天罚干掉龙舟！

　　强行提起法力，白云子犹如慢跑的速度慢慢的向着龙舟上方飞去。

　　龙舟内大能当然不肯束手待毙！却根本无法阻拦，除非有强势一击瞬间击杀白云子。但白云子岂是异于之辈？一击杀不死，临死反扑足以完成他要做的一切。

　　更与此同时，人间大能又一个一飞冲天，更是飞到龙舟之上。

　　法身释放开，足有数十丈。

　　顿时滚滚天罚再次加倍。

　　同一时间，九星连珠的第四道光徐徐落下，龙舟的船头已经挡在了起辇谷的上方。

　　轰隆！！！

　　起辇谷内本发出强横的气流，浓烟四起！

　　火山在这一刻喷发出来，好巧不巧的火焰从下冲击到了龙舟的下方。

　　天上第四道力量也同时压在龙舟上。

　　两股强横的力量，同一时刻，龙舟上的大能者也知道这是最后的机会，第五道光将会是破开虚空的开始，前四道光才是铸造龙舟的关键！

　　这时候，顾不得天罚是否能够摧毁龙舟，他们相信凭借四块避难所强横的本源，就算重创龙舟，只要让龙舟借助这天地之力活过来，就是一种胜利！

　　白云子的天罚之雷已经出现，赤橙黄绿青蓝紫，每一层九道雷，传说能够过去这四十九道天罚之雷也可以突破这方世界。但毕竟只是推测的传说，何况，白云子的释放法身后，身后轮环仙光不过是区区橙色，在大能者之中不过垫脚的角色。

　　这也是龙舟内诸多大能敢于赌一把的信心所在。若是唤作一个接近青色仙光，甚至更强大大能做出这样的举动，恐怕他们就不会如此安稳对待。

　　这就造成了两种不同的心态！

　　一方面，以白云子为首的大能者们，敢于拼命，只是为那些不知所措的凡人们争一个活下去的未来，关乎的却不是己身。舍己为人不外如此！

　　但另一面，龙舟内的大能者们却一个个自私自利，做了这么多，准备了这么久，没有人真的敢去拼命！

　　龙舟内汇聚了1万真仙、天仙，接近三十位天地大能，这股强大的力量全部都是为了超脱，超脱！超脱！

　　到了这个时候，这艘船上的每一个人都是自私的矛盾体，他们齐心合力想要超脱，却自私自利的不会出去主动迎敌。

　　便是那1万所谓真仙、天仙中的曾经人类修士，这时候也装作恍然未见。可见超脱这件事情是具有多么大的诱惑力！

　　“诸位道友助我！！”白云子和那同样飞上龙舟上的人大声喊道。

　　太易先生也在这时候喝到：“天地大乱，规则续断！此时助人不会被天地视为同类！正是吾等机会！”

　　下面的人间修士听到这样的话，顿时明白这是一次好机会！

　　当下，所有人法力再次汇聚，冲击白云子二人头上的天罚云层，汇聚众人之力，绝大强横。

　　九道天雷被轻松抗住。

　　所有人都明白，那天雷会越来越厉害！只要撑到最强的那一道，才有机会毁掉龙舟！

　　这样的情况1出现，龙舟内的大能也反映了，大怒白云子卑鄙。其中领袖级大能喝到：“可有道友愿意击杀白云子！！”

　　可这时候谁敢出去？天罚就在外面，天道随时监控着这里，借助天地之力，想要超脱。甚至不惜牺牲这个世界的星球为代价，虽然残忍却在天道认可的范围之内。

　　但大能者是绝对不允许以真身出现在这里的，这种矛盾规则却实实在在的存在。

　　却在这时，有人喊道：“我来阻他！”

　　诸位大能循声望去，却是青部主人青衫，曾经青丘之国的无上君主。

　　“青道友！”领袖一愣，没想到竟然是她。

　　“我的本体融合在龙舟之内，已然助诸位道友完成最后一道防线。今日我要为自己还债去了。”

　　顶尖的大能者焉能不明白青衫话中的意图，领袖级人物翻手就要镇压青衫，却被青衫轻松躲开。

　　频频冷笑：“你们真的以为都可以成为那天外真正自由的仙？我不信！”话头一转，青衫一头窜出龙舟的保护范围之外，大声喊道：“诸位道友，这真正超脱之人不会超过三个。剩下的都会被当作祭品成就上苍！你们真的相信这一切吗？”

　　突如其来的变故，让我们都惊讶了。

　　叶一脸色冰冷，不知道在想什么。浑身气息浮动的很厉害，总有一种如梦似幻的错觉。

　　就在这时候，第五道光落下，这一次，九星连珠第五道光不再是落在地面，也非龙舟上。

　　而是实实在在的落在了鬼门关，刹那间，鬼门关豪光大方，整个鬼门关高大的如破云端。

　　巍峨雄壮，万米高下！

　　一道道空间的裂缝在鬼门关之中产生，荡漾起来。

　　龙舟内顶级大能惊呼：“要开了！！不要管青衫这个疯子，加大力度！”

　　领袖级大能喝到：“祭品！需要祭品融入龙舟！”

　　下一刻，听到这句话的大能者，双目赤红！

　　那一万真仙、天仙中竟然有很多人翻手开始对着身边的道友刺杀过去！

　　大能者瞬间加入！

　　第六道光落下……

　　鬼门关发出古老的声音，犹如古城门被缓缓推开时的嗡嗡声，正中央竖起一条绚丽的彩线！

　　“是自由的气息！！”顶尖大能好似闻到什么一样，眼神中充满疯狂。

　　“血肉，更多的血肉！！”

　　就在这一瞬间，有大能者的加入，龙舟内一万真仙、天仙竟然损失了一半以上。剩下的各个带伤。

　　但大能者手起刀落，像割韭菜一样毫不留情。

　　同一时间，龙舟的某一块地方，忽然反转过来。

　　成百上千，成千上万的凡人出现在龙舟上！

　　大能者翻手幻化出巨大的手掌拍下去！

　　砰！

　　血肉纷飞！

　　这些凡人的血肉混合着天仙、真仙的血肉，很快就遍布那一块区域。

　　不够！不够！！

　　大能者们很清楚，龙舟上好像一尊巨大的绞肉机，不知道那里劫掠还是蓄养的凡人，不断的从龙舟内冒出来，血肉很快就布满了龙舟的左右。

　　……

　　而在这个时候，白云子那两位舍己为人大能者已经借助下方的力量顺利度过了三十五道天雷！

　　眼看着第三十六道天雷扛不住的，打算以本体硬抗。

　　忽然一道青光窜过来，白云子看到竟然是青衫，不由愣了愣。

　　青衫的目光却没有留在白云子的身上，穿过重重阻隔，落在叶一的身上。

　　叶一也看着青衫，延伸冷漠想要杀死对方！

　　青衫是放开本体，犹如一尊巨大的古树，华盖如云，接天蔽日。

　　哄！

　　第三十六道天雷落在了那古树上。

　　“赤血凌松！！”下面修士有阅读古籍者一眼就看出青衫本体的来历。

　　但只有叶一听得到青衫的声音：“我做了我该做的，现在我做我想做的！你要人类的未来，我就帮你争一个未来！你要我去死！我就死给你看！”

　　这一刻，叶一不知道该怎么去说。

　　赤血凌松为本体的青衫迎下一道天雷，却接着分出双手，扣在白云子与另一人丹田。逆转修为，无数属于大能最精纯的本源之气融入两人的身体。

　　刹那！

　　白云子和那人身后的仙光，由橙色冲击到黄色，然后是绿色！最终在淡青色的时候停下！而原本有深青色甚至接近了蓝色仙光的青衫法身在地三十七道天雷落下的瞬间，轰然破碎！

　　天雷失去了目标，落在龙舟上！

　　轰隆！！！

　　龙舟一阵阵晃动，起伏不休。

　　“凝！凝！凝！！”领袖级大能在龙舟内疯狂的释放法力，促进龙舟继续凝聚。

　　眼看着庞大无匹的大陆，快速的挤压成两三个航母的大小！上下金光四射，强大的气息这时候真的不弱于鬼门关散发出来的力道。

　　鬼门关来历玄奇，没人知道鬼门关到底是什么铸造成的，只知道与冥界十三神君排名第一的水玉神君有很大的关系。而水玉神君是上古时代以后，龙族一脉最后的传承，也没人知道水玉神君到底继承了龙族多少庞大的遗产！只知道当初四大避难所之一的龙宫曾经是属于水玉神君一人的。


第156节 真相与疯狂的结局（六）

　　第七，第八道九星连珠带来的力量之光，几乎是不间断的落在鬼门关上。

　　那色彩绚丽的门户已经打开了很多很多，但是后面是什么却没人看的到，似乎被蒙上了一层极其神秘的彩色薄纱。

　　要失败了吗？

　　感觉敏锐的人看到地脉在干枯，植物在枯萎、江海在干涸下降。

　　普通人也发现就在刚才还甘甜清澈水，一下子变得浑浊苦涩。打开一瓶饮料，本该是甜甜的味道也变得古怪。

　　更可怕的是，凡人们发现家里储备的粮食、水、甚至日用品都出现了变化、粮食变得不能吃了，水不能喝了，甚至每一个人都开始憔悴起来，年老的看上去跟脱水干尸一样，年轻人也变得苍老了很多岁。

　　灵气在大量的被抽取，所有人的命运，都在这一刻被强行绑架了。

　　恐惧、愤怒、怨念再次暴增！

　　龙舟却在这个时候忽然一阵阵剧烈的抖动，真的好像活了一样，发出龙吟！

　　……

　　在华夏东北，一个小山城内。

　　一个少女可能是周围唯一没有变化的人，她闭着眼睛犹如雕像。

　　忽然在这个时候张开眼睛，低声说道：“还是没有逃开吗？我本以为自己可以永远不用醒来。”

　　下一刻，少女凭空消失。

　　……

　　“来不及了！”白云子抵抗住了第四十二道天雷的时候，第八道光已经落下。

　　近乎完全洞开的鬼门关大门，再也阻拦不住龙舟冲出去的事实！

　　而此时此刻，龙舟完全复活，内里还有接近三十位大能安然无恙，他们要成功了对吗？带走的不仅仅是人类的未来，还有他们胜利的骄傲。

　　“不！！我不甘啊！！”陪着白云子一起渡劫大能疯狂吼叫，猛然把身体坠向龙舟。彻底放弃了抵抗，任凭他的第四十二道天雷落下！！

　　轰隆！！

　　这种强大的雷霆怎么可能再被抵挡？

　　仅仅是余威就扫灭了那位大能，强横的力量撞在龙舟！

　　轰隆！！！！！！

　　龙舟剧烈的震动，瞬间被雷霆凿穿了一个巨大的窟窿！再强大的龙舟也没有超脱天道的力量！

　　内里剩下的大能怒吼：“布阵！抵御天雷！！”

　　这时候完全复活的龙舟也知道这是唯一的机会，在这样的压力下，几乎是用爬的速度，向着鬼门关冲去。

　　我们身边的道友也已经七零八落，很多都被抵抗天雷时候反震的力量震伤，甚至直接炸成了碎片。

　　没希望了吗？

　　我抬着头，覆天阵法破碎了，没有力量帮助白云子。

　　耳边忽然响起白蛇的声音。

　　“你还有机会！用天风、冷寒的真身帮助白云子抵挡天雷！快！！”

　　我猛然醒悟，对白云子吼道：“白前辈，接法宝！”

　　甩手就把黑蛟冷寒神君的真身丢出去，也不知道白蛇是怎样控制的，黑蛟迎风变长。当凌空在白云子头上的时候，已经变成了巨大的黑色蛟龙！

　　吼！！

　　一声蛟龙嘶吼，一种奇怪的感觉出现在我的身边。

　　扭头望去，竟然是从叶一的身上散发出来的。

　　难道？冷寒未死？转世成了叶一不成？不对，就算是转世，大能者也能看到才对！

　　轰隆！！

　　白云子的第四十二道天雷落下，一雷之威炸碎了黑蛟半片身子。

　　却在这时候，看到一道流光冲天而起，隐约之间流光内有九色存在。

　　“咤！”流光招手收回黑蛟血肉，接着是一只十米左右巨大的九尾狐，每一条尾巴都有一种奇怪的色彩，赤色仙光环绕身后。

　　没想到九尾胡丽竟然也是大能！

　　但接着，胡丽竟然做出一个不可思议的举动。一头扎入黑蛟身体内，黑蛟血肉猛然聚合。

　　叶一眼神中露出迷惘的色彩，似乎在努力的回忆什么。

　　但接下来，黑蛟再次发出一身怒吼，浑身浑然如一，龙威释放出来，宛若真正的复活。

　　轰隆！！

　　白云子的第四十三道天罚之雷落下。

　　砰！！！

　　黑蛟再次炸开！

　　“胡丽！”我大喊，这一次是朋友在拼命了！

　　“别出来，我叫你不要出来！！”叶一忽然抱着脑袋，不知所谓的喊叫起来。叶一的叫声还没结束，一个冰冷冷的声音就从叶一的口中出现，像是换了一个人“原来是这样的！”

　　下一刻！

　　叶一的眼神变成的冷漠，有一种俯视苍生的韵味，周身道运十足，飘逸非凡。

　　“叶……”我的‘一’字还没出口，就被叶一一眼给盯了回去。

　　那是一种怎样冷漠的眼神，无有生死，有的是无尽的黑暗酝酿其中。

　　“二哥，不，你不是了。我也不是了。杨光，你可知我来历？”叶一淡然问我。

　　我蹙眉，这时候叶一肯定出问题了。我却不知道到底是哪里出了错。难道叶一的身体里有两个灵魂？？？

　　现在在我面前表现出来的是另外的一个，冷寒神君！上面被雷劈碎黑蛟本尊？

　　“我想，我现在能猜出一点点了。”我认真的回答。

　　“说说。放心，我的法身还可以抗住一道雷。”眼前的叶一毫不介意，不，他应该是冷寒。

　　“你是冷寒神君无疑了，我不明白你怎么躲过那么多大能者，让他们都不知道你是冷寒转世？”

　　“因为我根本没有转世。”冷寒神君淡然说道。

　　“什么！”我激动喊道：“你是夺舍？”

　　“也不对。”

　　“难道是两个魂魄共用一个肉身？”

　　“对！可以这么说，但也不全对。”冷寒神君抬起头，把目光锁定到鬼门关上“我给你一段记忆吧，没有修改过的。这样比较快一些，因为我打算走了！答应过的事情要做，承诺过的事情要完成。”

　　冷寒说完，伸手一指点在了我的额头。一瞬间大量的记忆充入我的脑海。

　　冷寒笑了笑，用叶一常用的那种闷骚式笑容道：“二哥，我们选择的路不同。你不要前世的记忆，大哥选择脱去神壳，而我却是最放不下的人，九尾我喜欢她很久很久了，可惜，她一直很喜欢你。但是这一次，让我有机会和她同生共死，也是一种不错的选择。

　　虽然……呵呵，虽然你不是我二哥，但我还是觉的你是。这个傻小子还给你，他的过去都在你的脑海里。开启他前世的记忆与否，你来决定吧。”

　　说完这段话，叶一的头上猛然出现一道黑蛟的虚影，然后射入天空中半残黑蛟的身体中。

　　同一时刻，我的耳边传来白蛇的叫声：“快！把应龙之躯丢出去！”

　　我下意识的把应龙丢向天空，不远处飞出一道白光，涌入应龙身体内。

　　那一刻，我感觉一阵阵虚脱。似乎真的和某种东西之间断绝了联系一样。这是一种前所未有的放松，在这样的绝世大战中。

　　“哈哈哈！天不亡老夫！四十七道天雷，最后两道！我若渡劫成功，必毁龙舟！”白云子这时候居然犯傻，却也是心中怒意滔天的表现。

　　同样这句话，惊醒自私的龙舟大能者，他们对传说的真实性表示怀疑，却绝对不愿意看到白云子验证真伪。

　　黑蛟狰狞的睁开眼睛，浑身上下黑亮如夜幕，对天狂吼。

　　第四十七道天雷落下，黑蛟的本来只有一条尾巴，不知何时，竟然出现了九条！

　　黑蛟身上的仙光也淡紫色！这几乎是上古时期才会出现最最顶尖级大能才会出现的紫色仙光！

　　轰隆！！！

　　天雷降下，黑蛟浑身破碎，内脏都掉了出来。

　　一头就向下扎去，但天雷不可阻挡，余威都未散尽。

　　应龙之躯就在这个时候顶上，一爪抓住黑蛟的残身，巨大的双翅包裹住身体的遮挡住这第四十七道天雷的震慑。

　　但，紧接着第四十八，四十九两道天雷同时落下！

　　这一次，真的没有办法阻挡！就算是应龙强横无边，号称肉身三界第一，也绝对扛不住这灭世的神威。

　　所有人的目光都落在了应龙的身上，白云子死死地攥住拳头，双目赤红的看着天空，不知道在想什么，心中或许也在期盼能够度过天雷吧？若是过不去，这下面的龙舟也会被这天雷彻底的毁掉。也算是完成了心愿，算不得失望。

　　没有人注意到，巨大的鬼门关上面出现了一道人影。

　　人影低头看着这一切：“我真的很不想来的，若不是你个傻兄弟，我又何必做这样的事情？何必呢，何必呢？终究是逃不掉的命运，终究是在天道算计之内。终究要做那屠道的刽子手。”

　　没人明白这个人说的是什么意思，因为根本没人听得到。

　　“合！”轻轻的一声叹息，人影慢慢融入到鬼门关中。

　　若是杨光等人可以看到这个人，一定会惊呼出来……赵紫涵！

　　下一刻！

　　整个鬼门关开始颤抖，发出剧烈的轰鸣声。

　　那些龙舟内的顶尖大能满脸兴奋的色彩，第九道光就要落下。

　　通往那个世界的大门就会打开！这一切的一切都将圆满的画上一个句号。完美！完美！

　　但是，就在这时候，鬼门关忽然从高空开始向下降落，不！那是缩小！

　　鬼门关正在逐渐的缩小，紧接着，那原本有棱角的门斗，好似面条一样开始软化。

　　在大能们惊呼的目光中，不可思议的惊叫中，化成一条巨大的黑龙！狰狞的龙角闪烁着幽光，巨大的眼睛犹若灯笼，照射四方。

　　“这就是命运，无法逃避！天雷，散去！”

　　黑龙挥动了一下爪子，天空的劫云轰然破碎。

　　“来！！”一声大吼，张开龙嘴。

　　那遮天蔽日怨气、恶灵、魂魄统统被吸如腹中。

　　“大哥！！”黑蛟发现了这一幕，大声的吼叫出来。

　　应龙之躯也抬起头看向黑龙，眼神里充满了不可置信的色彩。

　　黑龙点点头，遂高昂着龙头大声吼道：“天道，你赢了！他们没有人在末法之前超越我。我会遵守诺言，但是那三个名额我必须留存。你干是不干！”

　　没人见过的天道，却在这时候出现了。

　　那是一双冷漠的眼睛，无情的双眼。凭空出现在天上，俯视着大地上所有的生灵，这一刻，就算是蝼蚁也感觉到了那可怕的，高高在上可以主宰生死韵味。

　　没有声音，或者，天道的交流仅限于对黑龙。

　　“三个！我会遵守诺言！然后任凭你抹去人间道法！否则我就撕开虚空，不会助你！”黑龙继续吼叫。

　　白云子感觉到一阵阵变化，那是说不清楚的一种感觉，犹如身体内从最原始的地方开始想外翻滚的一种奇怪力量，那种天道压制的感觉正在逐渐的消失，身上的光芒越来越灿烂。

　　“是真的！”龙舟内大能者惊呼，没想到真的是度过七七四十九道天雷就可以超脱这个世界，超越大能能够达到的极限。

　　黑龙似乎得到了某种许诺，天道的那双眼睛逐渐褪去，黑龙高高在上，俯瞰这里的一切。

　　一爪落下，喷涌的火山陷入了平静。黑龙的目光落在龙舟上，那些大能者如芒在背一样的感受，不自觉的全部站了起来。

　　第九道光，迟迟不肯落下，没人知道为什么。

　　但是大能者心里中苦涩，他们失败了！

　　黑龙的出现，已经是巨大的变数。况且这历来神秘莫测的黑龙竟然还和天道搭上了不可思议的关系，中间有什么协议完全清楚。可却又听懂了一句话！那就是，他能够破开虚空！

　　这意味着什么？恐怕这些大能者心里都明白了！

　　“水玉天君。”龙舟上的大能站起身来，躬身行礼。

　　天君！！

　　破天之君！

　　超越大能的存在，与世长存，与道不朽。

　　“放弃吧，当年我劝过诸位。可还记得？”黑龙的声音传遍四面八方。

　　“犹如在耳不敢忘。”

　　“可惜，你们一意孤行。却不想天道无处不在，又怎是避难所能够阻断？”黑龙叹息一声，说道：“人间有一句话叫做天作孽犹可活，自作孽不可活的说法，如今诸位可想明白了吗？”

　　众大能无言，不敢接话。

　　黑龙接着道：“我当初得道之时，天道预警灭法。我便说过，不要和天道争高下，九星连珠之日，当可有三人超脱而出，其余者会在未来的日子中慢慢凋零。法已然成为此间天道抛弃之物，若不是当初尔等一意孤行，法之存在或可延续万年。而今却被你们抽取的一干二净，甚至不惜破坏生养诸位的地方，天目如电，岂能不知？我以己身镇压冥界，希望可以换取一些时间，却最终被你们当作超脱的筹码。可叹我争来的三个名额，却再也与你们无缘。今日，避难所之上，真仙、天仙，大能尽数毁灭，这天下也确实该清静下来才是。

　　今日，代天道行新规则，以汝等血肉，吾之血肉重铸九州，可有异议？”

　　大能们相互看了看，摇摇头。今日之事本就是因他们而起，却不想最后关头本视为开辟路径的鬼门关重新幻化成为黑龙真身。法力超越天道控制，根本不是他们能够抵抗。犹如大能与凡婴之间的差距，不可以计算。

　　黑龙点点头，目光落在白云子、控制应龙的白蛇、一体两魂的黑蛟身上，道“三位可愿超脱这方世界？”

　　白云子自然欣喜，道：“我愿意！”

　　控制应龙的白蛇淡然道：“我想永远的留在这里。”说这句话的时候，她的目光看向了杨光。

　　而黑蛟则道：“大哥，你我三兄弟情同手足，你去哪儿，我就去哪儿。你要用自己的身体重铸九州，我就陪你守护这片天地。”

　　黑龙露出人性化的笑容，点点头，又把目光落在我的身上和叶一的身上。

　　“还有两个，你二人可愿意？”

　　叶一摇摇头，说道：“我不愿意！这个实际上有一个我爱的孩子，有一个爱我的女人，还有我的母亲，我的兄弟们。我要留下来！”

　　“你呢？”黑龙问我。

　　我也摇摇头，让身体向后飘去，逐渐飘到文怡的身边，距离很远，大声的喊道：“我有老婆！！我有女儿！我在这个世界里有家！！长生不老，万年不死，孤寡一人非我所欲！不去，不去！！”

　　我感觉到文怡猛烈的抱住我，我转头对她笑笑，低声的说：“我爱你！”

　　黑蛟再次转头，问远处的太易先生和纯良道长：“你二人可愿意去那方世界？”

　　纯良道长和太易先生同时摇头，竟然也放弃了万古的机会。

　　黑龙大声道：“可有人愿意？”

　　我喊道：“胖子！！你不是要长生不老吗？赶紧同意！！镜子姐我会帮你照顾的！”

　　其实胖子刚才的时候已经身受重伤，这会儿正躺在公孙镜的怀里，听到我的喊声，咒骂到：“老子不走，你小子别想赶我走！！和尚呢，法华秃驴！！赶紧答应去西方极乐啊！”

　　法华有气无力的喊道：“马勒个八子的，贫僧什么时候说要去极乐世界了！都他娘的末法了，老子要还俗！老子要娶老婆！！老子早就不喜欢这狗日的佛经了！佛曰，去他吗的！哈哈哈哈！我早就想这么骂了！”

　　法华骂完，就听到小七的声音：“别问我啊！我还不到二十岁，还是处男！”

　　众人大笑：“也许那面有仙女！”

　　“就是女神我也不要！”小七惨叫！

　　就在此时，应龙忽然抖动了一下翅膀。

　　从翅膀下掉出两个人来，却是早已为死在了祭品时候的小奇和小鱼。却不知道是什么时候被人从龙舟里偷了出来，但仔细一想，我就明白是谁做的事情了。看向叶一，发现他也似乎明白是谁。

　　黑龙问道：“你二人可愿意？”

　　小奇和小雨喊道：“愿意愿意！”

　　黑龙甩动龙尾，猛烈的抽打在天空，砰！砰！砰！

　　似有无穷巨力撕开天幕，绚烂绮丽的光从天而降，如纷纷落樱，洒落在白云子、小奇小鱼的身上。

　　下一刻，迟迟不来的第九道光，终于从天而降！落在了它的身上。

　　黑龙狂笑：“人选已定，末法降临！从此人间无大法，从今世间无真神！天道见，人道现……鬼！门！开！”

　　《全文完》


后记

　　鬼门开的一天，成为了九州的一个全新的节日。

　　所有的大能者全部死亡，被真仙、天仙、大能、凡人四者祭炼的血肉龙舟，被强大的黑龙拆解，重新融入大地！

　　似乎黑龙故意做的一样，很大一部分都留在了华夏。只有少数分别丢回了另外的几块陆地。然后，貌似，黑龙忘了某块小岛上填补一下。

　　最终，黑龙落钻入海中，空荡荡的太平洋上托起了一座陆地。经过各国协议，也就十几个大国之间的协议，这块大陆被平均分配了出去。没有战争，没有流血！

　　经历了这样一场惨厉的事情之后，各国之间都缓和了气氛，关系变得很融洽，似乎有一种亲兄弟的味道。

　　总之很奇怪！

　　然后，从那天开始算起的五年时间里，我们身上的法力在逐渐的流失！没有人抗拒那种流失的速度。

　　太易先生等几位大佬级人物相续因为法力流失的关系老去、死去。

　　而我、叶一、小七、胖子、法华（这货真的还俗了）组成了一个超级‘骗子’组合，疯狂的利用还有法力的阶段大肆的敛财。

　　为我们下半生的幸福，在短时间内累积了大量的财富！

　　妈的，反正都末法了，再也不用赚多少钱还要捐出去一大半。这一回妥妥的都是咱们自己的。

　　然后……

　　我结婚了，终于摆脱了处男的称号，而且成功的做了一个亲儿子的爹。这次可不是便宜的小雨音，这丫头被我们指派给了念一小混蛋。

　　然后……

　　胖子和公孙镜也结婚了，在完全没有了法力以后，他们说要周游全世界，去寻找古罗马的宝藏。我祝他们找一大堆最原始的玻璃渣！

　　然后……

　　叶一和高妮儿结婚了，在高妮儿大学毕业的那天。

　　然后……

　　法华结婚了，擦，我能不说这个吗？这货结婚广发喜帖不说，还都是发给了和尚！整整两百桌和尚，真他娘的有气势！

　　然后……

　　小七居然勾搭走了苗女！苗衣衣，不过据说蛊什么的也不好使了，天道末法，蛊其实也是法的一种。所以，小七信心十足的勾搭走了苗衣衣，不怕被下情人蛊。

　　再然后……

　　不行，不能再然后了！

　　其实，有很多事情到了最后竟然只有我知道，黑蛟冷寒神君的那一指让我明白了很多很多，但是我发现知道的越多，就越不会快乐！

　　所以，趁着我有法力的时候，我封印了那段记忆！自己都没有怎么去碰触，只是因为好奇心查阅到了叶一的真实身份是什么。嘿嘿，叶一到底是谁，只有我知道，但是我不打算告诉叶一，让他这辈子都迷糊去吧。

　　我只能说，这个世界上真的不会再有鬼了！

　　好多人依旧相信风水，相信有来世。

　　无所谓，这个真的无所谓了！

　　因为那是信仰！

　　我们依旧是风水师，一群独领风骚，经历过灭世劫难，知道风水可以他娘的随便摆都再也不会出问题的人！

　　我们！

　　我，杨光！叶一！小七！胖子！法华！我们的故事，结束了！

　　佛曰：去他娘的！

　　佛曰：打死卖萌的！


全本时的一些话很重要都看看吧

　　《阴墓阳宅》结束了！

　　群里的兄弟姐妹们来来走走，依旧还有很多在支持胖子。一年半的征程告一段落，新书在即！感谢兄弟姐妹们！

　　我的新书《解怨铃》正在做准备12月如果审核通过，应该就可以发布了！最差的预期是1月1号，元旦那天发布！图个吉利，我觉得1月1是个不错的日子！！

　　求兄弟姐妹们在新书的时候胖子冲榜！冲到新书榜上！我想要一次新书榜的第一！真正的NO/1！

　　一年半多了，从12年的6月2号正式上传《阴墓阳宅》时至今日，我们拿到过多少个纵横灵异板块的第一？

　　连续8个月分类点击量第一。

　　灵异板块拥有了第一个盟主。

　　《阴墓阳宅》打赏人数第一多。

　　纵横网灵异小说分类中作品中均订阅量第一。

　　纵横网灵异分类中小说读者群的读者第一多。

　　当然，我估计纵横灵异小说排行中《阴墓阳宅》的错字也算第一多吧？

　　顺便，胖子我也是咱们纵横网站灵异板块中收到读者兄弟姐妹们好吃的第一多的作者吧？嘿嘿，老白的酒、厨子的烟、末日还送了我一只松狮小狗等等等等……我都铭记在心。

　　感谢晴晴为书评奖励提供的奖品，感谢七爷提供的巧克力。

　　同时，好多曾经开群时候的老兄弟老姐妹们，感谢你们！云天、老白、晕妹子、镜子、石头、小七、乐子、七爷、笑笑、猪妈妈、菓子、包子、小戏言，夜华、点爷、猴子哥、骚骚、四娘、醉花、枫情、兔子姐、紫涵、小奇、小曲、娃娃、小白、雪舞、一梦、凡尘，老莫、风流拳大师、哄哄、蓝眼、轮回、牛乐乐、浅裳、浅笑、青衫、天晴、厨子、第一个打赏给我的瑞恩老哥，太多太多令我铭记在心的朋友……

　　那时候没有你们这群人鼓励我、糟践我，我想我还会如以前一样继续玩票的写法，不会也不可能坚持这么久，写了这么多字，甚至断更的次数都少的可怜（对我而言的嘿嘿）。

　　谢谢你们！谢谢你们给这个群体带来那么多的欢笑、吵闹、任性、发脾气、撩蹶子、甚至是和我吵架怒骂。

　　算是提前出现的完本感言吧。这十天里，我会尽量的加速更新速度，说了这个月写完，咱就这个月写完它！

　　让《阴墓阳宅》有个完整的结局。

　　让新书《解怨铃》带着兄弟姐妹们走入另一个胖子我创造出来的世界！

　　另外，12月1号，我会发布一个叶一的外传，大概有十五万字的存稿，是一个妹子写给我的。只为叶一写的哦。

　　叶一党们，有喜欢看的就订阅一下！也让那个妹子知道她的叶一外传，到底会有多少喜欢叶一的人在看，内容是叶一和萧警官在梦中的故事！

　　就这样吧！

