

内容简介：

　　讲诉一个穿越成精灵王子的成长历程

　　献给永恒的精灵王国，以及逝去的游戏岁月

　　请把封面当女主来看

　　——————————

　　——————————

　　（第一女主是御姐女王，附带属性男装弟控，非搅基，勿被误导……）


奎尔萨拉斯


第一章：早知道去推巫妖王了

　　“出了，出了！！”

　　“我靠，谁开的，那么红！？”

　　看着几个队友的欢呼，白净微笑着，伸出手，从桌上拿出一根百利滋，“咔嗒、咔嗒”的吃了起来。

　　奥的灰烬，这个魔兽世界最拉风的坐骑，他刷了无数次，终于在afk前夕出了。

　　电脑屏幕上显示的是团长拥有的分配窗口，白净很淡定的把对象指定了自己，鼠标那么轻轻点了几下。

　　【‘白白净净’获得了‘奥的灰烬’！】“哇哈哈哈！！我才不会犯第二次错误！”白净开口大笑，玩了那么多年的魔兽世界，傻瓜都会黑人了！！

　　他大声笑着，乐极生悲，突然一个主机从旁边飞了过来，狠狠砸在了他头上。

　　一阵剧痛之下，白净满头鲜血的倒了下来。

　　“妈的，老子已经被人黑了7次，你他妈还要黑我！？”

　　一把踢开白净的身体，有个黑色大汉急冲冲地跑到了白净的电脑前，操作起来。

　　“至少在警察来之前把凤凰转移过来！”

　　“纳尼！！！”

　　“断网了！？”

　　X月x日，xx县一家小网吧发生一件离奇杀人事件！经了解，起因是游戏内部分配不均造成的矛盾！有关专家x教授指出，网络游戏的沉迷已经……

　　‘哗啦……哗啦……’

　　就像整个人都泡在水里一样，白净感觉自己的身体随着水的震荡在摇晃。

　　然后，经过一阵巨大的牵扯力。

　　这个世界一下子向他无限的舒展开来，白净虚脱着，好不容易才从迷糊中清醒起来。

　　“陛下，是个小王子！”

　　一双柔韧的手把他交到了另外一双巨大的手上。

　　白净在想着自己是在巨人的手心吗？他睁开眼，巨大的炽热如同太阳般的光辉倒影在了瞳孔上。金色的长发，尖锐的耳朵，然后是深蓝色的漂亮眼睛……

　　这是一个成熟英俊的男人，他头上戴着王冠，招展着不一样的存在气息。

　　血精灵……

　　【怎么可能！！】

　　白净想要大叫，那个男人轻轻拍了他一下，顿时嘹亮的哭泣声响了起来。

　　这是婴儿的初啼！白净这时才猛然意识到，他重生了！

　　重生成为了一个血精灵！

　　“哈哈哈，很好，很健康的小子！从今天开始，你就叫凯尔萨斯了，凯尔萨斯*逐日者！！”男人举着白净，开心地笑道：“我们逐日王庭的新成员！！”

　　纳尼？！我是凯尔萨斯！！！

　　那个史上最悲催的王子！？

　　不要啊！凯哥，你放过我吧，我不就推了你几千次嘛！！你也不用这么报复我啊！！

　　【早知道去就推巫妖王了……】

　　白净大声地哭着，这哭声显得异常悲催。

　　“父亲，是个弟弟吗？”

　　这时，一个美少年般的年轻精灵快速走了进来，兴奋地对抱着白净的男人问道。

　　【咦，弟弟？】

　　白净立刻不哭了，睁着大眼睛一眨不眨的看着这个精灵。

　　他身上散发着银月般的光芒，样子和男人很像。

　　“见过王子殿下！！”

　　旁边的侍女随从朝这个年轻的精灵行着礼，男人也跟着转过身，对着他笑了起来：“对，凯尔萨拉，恭喜你，你多了个弟弟，他叫凯尔萨斯！”

　　凯尔萨拉！？凯尔萨斯的哥哥？？听都没听过，难道这儿不是艾泽拉斯？

　　【不，就算是艾泽拉斯，有一个哥哥，最后成为血精灵王的人也不可能是我！】白净顿时眉开眼笑，这样他就不用面对那悲催的命运了。

　　“看来他很喜欢你！”

　　怀抱白净的男人，或者我们称之为‘高等精灵之王’的阿纳斯塔里安·逐日者，有些惊讶地看着白净的脸色，然后笑着把白净向凯尔萨拉递过去：“你抱抱他吧！”

　　“我去看下你母亲。”在凯尔萨拉小心翼翼的接住了白净后，阿纳斯塔里安放开手朝内间走去。

　　“凯尔萨斯……”凯尔萨拉把白净轻轻抱住胸口，低头看着他，眼睛里面是充斥着温暖和关怀的光芒。

　　【看来他对我没恶意……】

　　被宫斗剧毒害至深的白净呼出一口气，他很会看人，凯尔萨拉的动作和神情，都证明了他很宝贵凯尔萨斯这个弟弟。

　　‘叮……’

　　‘凯尔萨拉对你的好感度提升到80……’

　　‘你完成了隐藏任务【得到一个人的喜欢】！获得经验值100！’

　　‘叮……’

　　‘你升到了1级！’

　　‘你没有可学技能！’

　　白净一愣……

　　刚刚是什么？

　　凭借多年阅读起点网文的经验，白净很快反应过来：难道这就是传说中穿越者必备的神器‘金手指’吗！？

　　哇哈哈，风水轮流转，今年终于到我这了。

　　白净迅速从脑中筛选，马上知道自己该怎么做了！

　　‘打开人物栏……’

　　他按着跳动的心脏，在心底吩咐道。

　　没过多久，白净脑海中就弹出了一个资料框。

　　姓名：凯尔萨斯*逐日者

　　种族：高等精灵

　　身份：？（未解锁）

　　职业：？（已损坏）

　　等级：1（下一级所需经验400）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　特性：

　　奥术洪流－沉默10码内的所有敌人，持续6秒，每秒自身恢复1%的总法力值。10分钟冷却时间，瞬发。

　　魔法抵抗－所有魔法抗性提高5点。

　　召唤凤凰

　　–召唤1只凤凰为你作战。

　　我x，坑爹啊！这半吊子的金手指什么情况！！！

　　种族现在是高等精灵没错啦，可是身份为什么是未解锁啊！！这身份不是明摆着的吗！？还有特性是什么情况，为什么和游戏不一样啊！！我的附魔加层哪去了！？还有最最重要的是，为什么那么多已损坏啊！！！！！我的职业还有我的技能呢！！？

　　白净忍不住大骂起来，他哇哇大叫，害的凯尔萨拉手忙脚乱的，却又不知道自己哪里出错了！！

　　“呼……乖～乖……”

　　凯尔萨拉轻轻抖动着手臂安慰白净，白净看了他一眼，可耻的闭上了眼睛。

　　【算了，还好有个bug技能……】

　　白净看着召唤凤凰这个特性，暗爽起来。没说持续时间，也没说冷却时间，岂不是说他可以随时随地的带着一条凤凰吗？

　　想想风暴要塞那凤凰的攻击力，白净有些迫不及待起来。

　　他提起精神，心底暗自使用这个技能。

　　‘召唤凤凰……’

　　脑袋里似乎有什么东西一下被吸了出去，白净变得劳累无比，他勉强睁开眼睛，一个小小的金色法阵飘在他的上空。

　　成功了，白净满怀期待的看着法阵。

　　随着光芒出现，一个金色的身影慢慢显示了出来。

　　【我靠！……】

　　白净很快眼睛一白，晕了过去。

　　他最后的眼睛看到的是，一只金黄毛发的小鸡扑通着翅膀掉在了他脸上，小屁股一扭一扭的对着他的眼睛叫着。

　　“呱～”

　　这是乌鸦还是鸡啊……

　　“这是凤凰……”

　　阿纳斯塔里安察觉到了魔法的波动，急冲冲地跑了出来，一脸震惊地看着白净脸上的小鸡。

　　它就像刚出生的雏鹰，摇摇晃晃地走着，亲昵的蹭着凯尔萨斯的脸，想要叫醒他。

　　“凯尔萨拉，难道这是你弟弟召唤的？”

　　“我想是的，父亲……”周围没有别人能这样做，凯尔萨拉迟疑了一下，还是肯定了下来。他当然也有些开心，凯尔萨斯这般天资卓越，对于高等精灵来说，是最大的幸运。

　　“哈哈，看来这个小家伙不简单啊！！”

　　阿纳斯塔里安惊喜的大笑，这次与巨魔的战争就快要结束了，而他的子民迎来了一位天资卓越的王子，高等精灵的未来，一定是充满着荣耀和光辉的！

　　这么一想，阿纳斯塔里安觉得整个世界都亮了起来。

　　“凯尔萨拉，凯尔萨斯交给你抚养！！”下定决心，阿纳斯塔里安望了望身后的内间，突然对卡尔萨拉吩咐道。

　　“诶？”凯尔萨拉有些失态了：“可是……”

　　“你做了一个优秀的王子，凯尔萨拉……”阿纳斯塔里安打断卡尔萨拉的话，他赞赏地看着凯尔萨拉：“所以，我相信，凯尔萨斯在你身边，一定也会成为一个优秀的王子……”

　　这是信任。

　　凯尔萨拉感到莫大的荣焉，他低头看着凯尔萨斯，这个婴儿就像是个宝石一样静静沉睡着，给人带来异样的吸引力。

　　“是，陛下……”凯尔萨拉抱紧了凯尔萨斯，他慎重的，不像个王子一般朝阿纳斯塔里安低下了头：“我会用心抚养王子殿下的……”

　　为了高等精灵的未来，凯尔萨拉必将倾尽全力把凯尔萨斯抚养成为一个伟大的王子。


第二章：高等精灵

　　高等精灵的历史可以追溯到万年以前，它曾是暗夜精灵的一部分。

　　一万年前，暗夜精灵就在古卡里姆多大陆上生活了，他们依靠位于大陆中心的永恒之井——一个充满魔法能量的井获得了强大的魔法能量。但是他们在女王艾萨拉和手下的上层精灵的领导下无节制的使用着魔法能量，最终引来了燃烧军团的入侵。

　　在可怕的大爆炸后，永恒之井毁灭了，幸存的暗夜精灵们在德鲁依的领导下重新开始了新的生活。但是，他们决定再也不使用魔法。在永恒之井爆炸后，那些幸存下来的上层精灵却不安分于这些，他们发动了一次叛乱，妄图解除魔法的禁忌，但是他们失败了。作为惩罚，他们被大德鲁依们流放。

　　四千年前，这些被流放的上层精灵在他们的领导达斯雷玛*逐日者的领导下来到了东边的洛丹伦大陆，并在大陆东北的奎尔撒拉斯地区建立了自己的新魔法王国——奎尔萨拉斯，为了和以前的暗夜精灵相区别，他们称自己为“高等精灵”。

　　高等精灵们在奎尔萨拉斯的腹地重新创造了一个拥有魔法能量的巨大喷泉——太阳之井，在太阳之井源源不断的魔力供给之下，他们慢慢强大起来，建立起了辉煌的魔法文……

　　然而，他们的生存却并不是一帆风顺的。在他们登陆这个大陆开始，他们就遭遇了最可怕的威胁——贪婪而狡猾的森林巨魔。

　　这些皮肤上长满苔藓的巨魔不仅可以断肢再生，而且他们的身体即使受到了严重的创伤，也能很快自行愈合，不过他们的行为表明这些巨魔还只是一个野蛮邪恶的种族。它们帝国的疆土覆盖了北洛丹伦的大部分土地，巨魔们对贸然闯入的那些高等精灵施以迎头痛击，想把他们驱离洛伦丹。

　　固执的精灵不愿放弃他们刚刚获得的土地，于是他们利用自己从永恒之井得到的魔法遏制了野蛮巨魔的疯狂攻击。在达斯雷玛的领导下，他们成功地击败了超过己方数量10倍的阿曼尼军队。

　　但高等精灵和巨魔的战争持续了几千年，都没有彻底的消灭对方。这种情况终于等到了这一任国王阿纳斯塔里安的继位，在他的领导期间，巨魔发动了史无前例的大攻势，奎尔萨拉斯面临毁灭的危险。而这时洛丹伦大陆的东南部地区，人类为了对抗森林巨魔建立起了一个史上第一个国家——阿拉索帝国。

　　阿纳斯塔里安想出了一个近乎疯狂的方案，他认为人类必定拥有潜在的魔法天赋，只要加以训练就可以在战斗中大派用场，于是像阿拉索帝国提出来结盟的需求。在获得同意后，精灵法师们几乎是瞬间赶到了阿拉索，开始教授人类魔法之道。然后人类和高等精灵的通力合作获得了最终的胜利，巨魔从此一蹶不振。

　　高等精灵获得了近千年的和平时间，而为了感谢人类，高等精灵向索拉丁的血脉许下了忠诚与友谊的誓言，在随后的时间中，人类与高等精灵一直和平共处。

　　直到两百年前，残存的巨魔又掀起了新的战争……

　　“……”

　　【尽管有些许的出入，但大体还是和魔兽历史一样……】白净，或者我们之后称呼他为凯尔萨斯比较好。凯尔萨斯合住手上厚厚的历史书本，他隐藏着内心的忧虑，舒服地靠在了背后人的胸口。

　　“哥哥，我们今天要去哪儿？”

　　充满稚色的声音，酥稣柔柔的，让凯尔萨拉这个200多岁的哥哥（姐姐？）心底也不由舒缓起来。

　　高等精灵的生命悠长，普通也能活到2千岁左右。他们的生长周期很奇怪，十五岁之前和人类一样，十五岁到300岁的样貌都是少年，300岁之后就会成长为一个外貌20岁的成熟精灵，之后的十几个世纪都不会改变。高等精灵没有老年，只有在生命的最后500年岁月里会变成40岁左右的中年人。

　　所以即便抚养了凯尔萨斯8年，凯尔萨拉的外表还是一样的美少年。他并未成年，好像国王也没有允许他上过战场。

　　“我们去西部圣殿……”凯尔萨拉疼爱的摸了摸凯尔萨斯的脑袋，他一手拉着陆行鸟的缰绳，一边回答道。

　　陆行鸟是高等精灵的坐骑，这种彩色的鸟儿巨大而华丽，有着长长的尾毛，高等精灵认为它能显示奎尔萨拉斯的美丽。

　　无论是外表、还是收养历史，都与凯尔萨斯记忆中的完全不一样……

　　凯尔萨斯叹了一口气，他看着周围紧随的两排装备豪华侍卫，他们身上金色的盔甲和金黄色的森林相映成辉，显得非常霸气。

　　“又去钓鱼吗？”

　　“当然……”凯尔萨拉轻轻一笑，有种倾国倾城之姿，这次去西部圣殿是进行符石的例行检查，但也是为了钓鱼，他当然不会告诉凯尔萨斯。

　　凯尔萨拉对凯尔萨斯的培养在很多人眼里显得异样。在他五岁之前，凯尔萨拉一直没让凯尔萨斯出过日怒之塔，也没有让他学任何魔法，专门负责文字和礼仪的教导。

　　这也没什么，毕竟还小。但5岁到8岁的这三年，很多人就不明白了，凯尔萨斯为了早日学魔法技能，5岁就从文字语言和礼仪的教导中毕业。但谁能想到，毕业之后等待自己的，竟是三年的逛地图和钓鱼生涯？

　　【我想学技能啊……】

　　凯尔萨斯欲哭无泪的看着自己等级10，技能0……

　　哪个穿越者混得跟他一样凄惨？混了8年，纯钓鱼的经验都升到了10级，无法再升了，还没有一个攻击技能，更别说职业损坏导致天赋都没了。

　　想接任务？可以，别说后世的那些任务都没出现，在一群侍卫的跟随下，谁敢给他任务啊！想打怪？可以，别说自己没有一个技能了，就算有只小猫跑到自己二十米内都被侍卫瞬间杀死了！

　　更坑爹的是，团队模式，打怪都没经验啊！！！～～～不过相比一开始，凯尔萨斯淡定多了。8年的时间，足够改变一个人的性格。或许是在凯尔萨拉的影响下，或许是身体血脉对灵魂的影响，凯尔萨斯现在表现无愧于一个优雅安静的王子殿下。

　　这也是凯尔萨拉一开始就期望的，他认为身为一个王子，最重要不是魔法和技能，更重要的是一颗能够平静面对困难的心灵。

　　所以，他才会从小就带着凯尔萨斯钓鱼，培养他平和的心态。

　　“看来小奥你今天又有好吃的了！”凯尔萨斯一笑，他已经不会再反抗这个活动，他伸出食指逗弄着陆行鸟头上站着的肥鸡，这只凤凰，已经跟成年鸡差不多大小，这几年吃得可够肥了。

　　“呱～呱～～”小奥似乎明白凯尔萨斯的意思，开心地扑通着翅膀，把头在凯尔萨斯的食指上蹭来蹭去。

　　所有人都一脸黑线的看着这只凤凰，他们从来没见过那么土的凤凰，还叫得跟鸭一样（凯尔萨斯认为是乌鸦），这让他们一直很怀疑这到底是不是凤凰。

　　只有凯尔萨斯不怀疑这点，他摸着小奥，脑袋里就弹出了它的属性窗口。

　　姓名：奥

　　种族：凤凰

　　等级：10（幼生期，下一级所需经验7600）

　　技能：火弹－它从嘴里吐出一团由火焰组成的弹幕，对敌人造成伤害，并具有10分钟持续燃烧效果。

　　涅槃－被动技能，当凤凰死亡时化为一个蛋，该蛋有它一半的生命值，1分钟不被破坏，凤凰将会再次满血满蓝复活。注：每小时只能复活1次。

　　特性：

　　忠诚－该凤凰为凯尔萨斯特有召唤宠物，忠诚度固定100%，凯尔萨斯死亡时该凤凰主动殉主。

　　同步－该凤凰等级与凯尔萨斯主动同步，不需要额外经验。

　　【当初差点被你吓到……】

　　凯尔萨斯对着小奥感叹道，他差点以为这只凤凰是只没用的小鸡。哪想到峰回路转，这只凤凰竟然那么bug。

　　等以后凯尔萨斯强大起来，它还不逆天了？

　　不过要在这个世界强大起来比想象中还要难，凯尔萨斯那半吊子的金手指，无法看到对方的血量等级，甚至连自己技能的伤害量也没有。这一切，都要凯尔萨斯自己把握，让他感觉压力巨大。

　　而且和他的等级制度不一样，这个世界的实力划分没有那么详细。经过调查，凯尔萨斯大概确定了相应的指标。

　　入门职业者：刚学习技能的，大概是他自身等级的15级以下。

　　初级职业者：有一定技能的，大概是他自身等级15级到30级。

　　中级职业者：能开始冒险的，目前大多数人就处于这个阶段，大概是他自身等级30级到50级。

　　高级职业者：强大的人物，各种族精英阶层，大概是他自身等级50到70。

　　至于更高级的，现在还没有具体划分。凯尔萨斯估计着，等到第二次兽人战争开始，大概就会有指标了。

　　当然，对于凯尔萨斯父亲这样的人物，各族的英雄们，他们举手间天崩地裂，等级的划分已经没必要了，他们更宁愿说是传说的等级。那些，凯尔萨斯还不了解，也只有等他到了那个层次才会知道。

　　路漫漫其修远兮兮啊……


第三章：莉亚德琳

　　林木高矗，白皮金叶，晚风拂过，轻吟如歌，这就是奎尔萨拉斯。

　　凯尔萨斯坐在西部圣殿金色的海边崖上，独自钓着鱼。金色的树叶在他的身后摇摆婆挲，杂乱无章，他却没有任何的恼怒。

　　他已经习惯了这份安静，习惯到乃至可以爱上它。

　　【凯尔萨斯……】

　　凯尔萨拉从西部圣殿的工作中出来，看着树叶斑驳阴影下独自垂钓的男孩，他金色的长发随风起舞，漂亮的像个堕落凡间的神灵。

　　“殿下，那就是凯尔萨斯殿下吗？”

　　弱弱的声音问凯尔萨拉，这是个站在凯尔萨拉身后的漂亮精灵。她看上去和凯尔萨拉一样大，但实际上只有16岁。

　　这是一个从前线出生的高等精灵，刚刚回来，还在为奎尔萨拉斯的美丽和灿烂而炫目。

　　“是的，莉亚德琳，他就是我的弟弟，凯尔萨斯。”凯尔萨拉笑着对她说，然后领着她朝前走去。

　　“凯尔萨斯，久等了……”

　　凯尔萨拉叫道，垂钓的男孩惊喜的转头，他脸上笑着，湛蓝深邃的眼睛里面闪烁着惊喜。那精致至极的脸蛋，莉亚德琳发誓，她从来没有见到过这么漂亮的人儿。

　　“哥哥，工作结束了吗？”凯尔萨斯敏捷的收起鱼线，然后交给一旁的侍卫，开心的朝卡尔萨拉走去。他走动的声音吵醒了一边趴着睡觉的小奥，它迷迷糊糊的醒来，摇摇晃晃跟上了凯尔萨斯的脚步。

　　“嗯，刚刚结束。”凯尔萨拉亲昵的摸着凯尔萨斯的头，这是他最喜欢的动作，然后侧过身向凯尔萨斯介绍莉亚德琳：“来，凯尔萨斯，这是莉亚德琳，她才16岁，是个牧师！从今之后，就让她跟着你吧……”

　　16岁的职业者，这在高等精灵当中也是惊才绝艳。

　　不过凯尔萨斯注意的并非这点，莉亚德琳，这不是未来血骑士的首领女伯爵莉亚德琳吗？她怎么那么小？

　　头脑里面思绪闪过，凯尔萨斯并没有犹豫，他对莉亚德琳露出了一个大大的笑容，轻鞠了一个面对女士的躬，温和有礼：“你好，我是凯尔萨斯。”

　　“你好，殿下……”莉亚德琳受宠若惊般，连忙回了一个不像样的礼，她的脚踩着牧师的长裙，差点跌倒。

　　很多年后，作为礼仪标准的莉亚德琳每每想到这一幕，总是羞愧万分。

　　“噗……”凯尔萨拉为莉亚德琳慌忙的样子忍俊不禁，他偷偷抿着嘴，不让莉亚德琳察觉到。

　　凯尔萨斯莞尔，他倒是蛮喜欢这个样子的女孩，看上去很可爱。

　　“以后请多指教了，莉亚德琳。”凯尔萨斯微笑道，他丝毫不介意莉亚德琳的失礼，风中长发拂动，闪烁着一片耀眼的金色。

　　只一瞬间，莉亚德琳就被这个男孩征服了。

　　“是、是的！殿下，我、我一定会好好保护你的！！”

　　莉亚德琳红着脸，激动地说道。

　　‘叮……’

　　‘莉亚德琳对你的忠诚度提升到80……’

　　‘你完成了隐藏任务【得到一个人的忠诚】！获得经验值100！’

　　系统的提示音在凯尔萨斯的耳边响起，凯尔萨斯一愣，不过还有更让他在意的事情。

　　“保护我？”

　　凯尔萨斯用疑惑的眼神看向凯尔萨拉，希望得到他的解释。

　　他不是有很多侍卫吗？再说，一个初出茅庐的牧师更能保护他？

　　“你不是一直想要学魔法吗？”凯尔萨拉微笑道，凯尔萨斯心态已经足够了，该让他去锻炼一下了：“从明天开始，我就教你魔法，让你去实践一下吧！”

　　“这些侍卫等级太高，所以由莉亚德琳和你一起作伴，她是个牧师，可以好好保护你的。”

　　当然，凯尔萨拉相信凯尔萨斯也明白，他不会让凯尔萨斯接触过高的战斗，而且，在凯尔萨斯面临真正危险的时候，侍卫们也还是会出手的。

　　卡尔萨拉必定有万全的安排。

　　不过这些已经够凯尔萨斯惊喜万分了，他来到这个世界8年，终于可以去战斗了！！

　　“真的？”凯尔萨斯一脸期待的抱着凯尔萨拉的手，兀自不敢相信。

　　这让凯尔萨拉好气又好笑的捏了捏凯尔萨斯的鼻子：“当然，哥哥什么时候骗过你？”

　　本来计划是等凯尔萨斯15岁的，结果他这位弟弟太厉害了，5岁基础学识毕业、8岁心态稳固，凯尔萨拉也不好再耽误他的时间，于是早早的挑选出了莉亚德琳来陪伴他。

　　就这样，凯尔萨斯带着期待的心情朝银月城回去，他还没有自己的坐骑，和凯尔萨拉一起坐在同一匹陆行鸟上。而莉亚德琳和一个女侍卫坐在一起，她好奇的四处张望着，也跟随他们回到了日怒之塔。

　　日怒之塔在银月城的内部，是高等精灵王家的居住地。而银月城是高等精灵的首都，坐落在富饶的永歌森林北部，由逐日者王朝领导，设有长老院，银月游侠们负责这个城市的防御工作。高等精灵数万年高度文明的体现，在这里高等精灵们从事着贸易、研究、学习，以及应对东部阿曼尼巨魔的偷袭工作。

　　几千年以前，高等精灵登陆洛丹伦大陆后，在此建造了银月城作为他们的主城。这个城市的建筑构想没有采用古代卡多雷帝国的白色乳石或活生生的植物，而是利用自然的地势与环境交织在一起。它包括著名的作为奥术学习中心的银月学会以及高等精灵王室的华丽宫殿，日怒之塔。高等精灵的政府银月议会（或叫做银月委员会）也建立在那儿。随着向北延伸拓展，太阳井便被建造在了北面的岛上。

　　银月城是现今世界最大、最美丽的城市，莉亚德琳还没从自动魔法物品的工作中回过神来，她已经被安顿在了日怒之塔的房间里。

　　“那我先教你一个最基本的寒冰箭吧！”

　　日怒之塔的内部，凯尔萨斯的房间里面，凯尔萨拉这样对着自己的弟弟说。回来的路上，凯尔萨斯一直缠着要让他早点教授魔法。凯尔萨拉无奈，只好决定先教他一个，反正到时他觉得难了就有借口推迟到明天。

　　寒冰箭是一个基础技能，但非常实用，也很适合凯尔萨斯现在的情况。它能带给敌人伤害，同时也能降低敌人的速度，到时凯尔萨斯打不赢也可以跑。

　　凯尔萨拉开始教授凯尔萨斯寒冰箭的施法步骤……

　　‘叮……’

　　‘你学会了技能【寒冰箭】！’

　　‘叮……’

　　‘法师模版激活……法师模版开始启动……’

　　‘叮……’

　　‘法师模版已损坏，启动失败……’

　　‘叮……’

　　‘触发自主学习技能模版，请问是否接受？接受之后可以自主学习技能，但所有职业模版将毁灭，请慎重选择……’

　　凯尔萨斯看着眼前‘确定’和‘取消’的窗口一愣，自主学习技能模版！？

　　那还用说吗？

　　凯尔萨斯在脑海中往‘确定’的按钮一按，他职业模版已经损坏了，要来也没用啊。

　　‘叮……’

　　‘自主学习技能模版激活……自主学习技能模版启动……’

　　‘自主学习模版启动成功！’

　　‘叮……’

　　‘资料更新……’

　　姓名：凯尔萨斯*逐日者

　　种族：高等精灵

　　身份：？（未解锁）

　　职业：？（自主学习模版启动……）

　　等级：10（下一级所需经验7500）

　　技能：寒冰箭－两秒施法时间，消耗5%的总法力值，你发出由一道寒冰组成的箭，对敌人造成伤害，同时造成冰冻效果，减速60%，持续15秒。

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　特性：

　　奥术洪流－沉默10码内的所有敌人，持续6秒，每秒自身恢复1%的总法力值。10分钟冷却时间，瞬发。

　　魔法抵抗－所有魔法抗性提高7点。

　　召唤凤凰

　　–召唤1只凤凰为你作战。

　　“怎么了？”凯尔萨拉摆了摆手，看着凯尔萨斯问道。

　　怎么突然就发呆了？

　　“如果太难……”

　　“不”凯尔萨斯连忙摇了摇头，抬头露出一个大大的笑脸：“我想，我已经学会了！”

　　凯尔萨拉愣住了。


第四章：火焰之主

　　有人说，永歌森林美丽的景色，和神奇的奥术魔法，远远胜过了吟游诗人吟唱的文字。这座被高等精灵施以永远春天祝福的森林，是魔法生命的天堂。

　　金黄色的树叶遮住天空，抬头望去的话，还能从缝隙中看到高等精灵优雅华丽的阁楼漂浮在半空中。

　　而这里不仅生活着山猫、豹子这种普通生命，更生活着永歌森林独有的魔法生物：向鱼一样浮在空中的美丽龙鹰、穿梭在树叶空隙有着银白透明身体的法力游龙、还有金色的人形小树苗和树苗，甚至包括了一些高等精灵创造的奥术傀儡……

　　‘叮……’

　　‘你杀死了山猫，获得经验10……’

　　杀死了第n个山猫后，凯尔萨斯用了奥术洪流，紧接着坐在草地上喝起了水。

　　枯竭的法力迅速恢复着，可是凯尔萨斯无法掩盖自己的无奈。

　　太容易了……

　　他带着莉亚德琳出来升级，可是永歌森林的怪对于他10级的等级来说实在是太低了。在莉亚德琳和侍卫们吃惊的眼神当中，其实凯尔萨斯每解决一个怪都不需要4个寒冰箭。

　　这不怪他，永歌森林的怪就是特意留着给高等精灵孩子作为最初历练的，实力最高也大概是等级的5、6级左右，对于10级的凯尔萨斯来说，必然低了很多。

　　莉亚德琳甚至不需要出手，凯尔萨斯轻轻松松就搞定了。

　　他有些无奈，树苗、龙鹰、法力游龙还有奥术傀儡的等级或许会比山猫和豹子更高，但这些怪物竟然全是友善，是无法攻击的！

　　凯尔萨斯杀了无数的怪，好不容易刷到了11级，可是，一点也没耐心在继续呆在这刷满12级了。

　　他昨晚一共学了三个技能，所以现在资料又有了变化：姓名：凯尔萨斯*逐日者。

　　种族：高等精灵

　　身份：？（未解锁）

　　职业：？（自主学习模版启动……）

　　等级：11（下一级所需经验8650）

　　技能：寒冰箭－两秒施法时间，消耗5%的总法力值，你发出由一道寒冰组成的箭，对敌人造成伤害，同时造成冰冻效果，减速60%，持续15秒。

　　冰枪－瞬发，消耗1%的总法力值，你发出一道冰枪，对敌人造成伤害，如果敌人身上有冰冻效果，伤害翻倍。

　　火球术－两秒施法，消耗5%的总法力值，你发射一个燃烧的火球，对敌人造成伤害，同时附带燃烧效果。

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　特性：

　　奥术洪流－沉默10码内的所有敌人，持续6秒，每秒自身恢复1%的总法力值。10分钟冷却时间，瞬发。

　　魔法抵抗－所有魔法抗性提高7点。

　　召唤凤凰

　　–召唤1只凤凰为你作战。

　　“殿下，我听说，最近阳帆港的海岸线有些鱼人在偷盗我们的货物，您要不要去那里试试？”

　　凯尔萨斯喝水的时候，终于有个侍卫迟疑的走上前，试探向凯尔萨斯问道。

　　他们是凯尔萨拉安排的随从，会在凯尔萨斯到达一定进阶的时候带他去合适的地方。凯尔萨斯表现优越，看这种情况，明显是入门阶级后期，永歌森林是不用待下去了。

　　‘叮……’

　　‘你接到了任务【阳帆港的偷盗鱼人】’

　　凯尔萨斯听到了系统的声音，他没有犹豫，猛喝了一口水后，从地上站了起来。

　　“那走吧！”

　　他说道，随着他的声音，莉亚德琳的眼睛也亮了起来，因为阳帆港也刚好是要她历练的程度。

　　“唰”的一声，凯尔萨斯敏捷的坐上了一匹彩色陆行鸟上，他还没能力驾驭，所以有个侍卫牵着缰绳带着他往阳帆港走去。至于莉亚德琳，她只好跟在后面走路。

　　行走将近1个小时之后，他们到达了阳帆港。

　　阳帆港是高等精灵最大的对外港口，是奎尔萨拉斯的进出口贸易中心，每天都出口着大量魔法器械和法力水晶。

　　当然，那里有蛮多的外来者。侍卫们可没敢让凯尔萨斯进这座港口，他们带着凯尔萨斯从阳帆港一边的山坡经过，来到了阳帆港旁边的海滩上。

　　这里是其中一个，高等精灵入门阶级职业者毕业的历练之地。

　　“看，殿下，就是那些鱼人！”穿着金色盔甲的侍卫指着不远处说道，凯尔萨斯随着他的手指望去，果然有5、6个鱼人在匆匆忙忙的搬着货物。

　　这些鱼人就像一只鱼长上了双手双脚，显得滑稽异常。它们一手拿着木刺当做武器，一手搬着东西。

　　只是……这些东西怎么看起来不像货物？或者说，更像是废弃物多一点……

　　凯尔萨斯有些蛋疼的发现这点，不过他也没说什么，下了陆行鸟。他对准最近的一个鱼人，默默念着咒语，直接就是一个寒冰箭打了过去。

　　“呱～呱～～”

　　似乎是遇到了值得出手的对手，小奥也从陆行鸟的鸟头扑通跳了下来，开心的呱呱叫着，一左一右摇摆着屁股向鱼人冲了过去。

　　‘呯’的一声，寒冰箭打在了鱼人身上，鱼人左右望了几眼，看到凯尔萨斯他们。“哇哇哇”大怒着朝凯尔萨斯奔来，冰冻效果启动，它的速度变得奇慢无比。

　　凯尔萨斯一笑，不慌不忙的准备第二个寒冰箭，就在这时，小奥也跑到了鱼人身边，二话不说，张口就是一记“火弹”！

　　火焰的弹幕浇在鱼人身上，鱼人一愣。冰冷的身体突然一阵暖和，它没有迟疑，一下子以飞快的速度向凯尔萨斯冲了过来！

　　“殿下，小心！！”

　　莉亚德琳连忙给凯尔萨斯加了一个真言术盾。

　　10米距离，鱼人朝着凯尔萨斯射出一把木刺，木刺击在真言术盾上，盾摇晃了几下，最终还是没破。凯尔萨斯不敢多留，他把手上的寒冰箭再次射出，然后迅速往后退去，拉开距离。

　　【火会停止冰冷效果！】

　　凯尔萨斯出了一身冷汗，这可不是游戏，要是刚才真被刺中，还不疼死啊！

　　前世玩冰法玩惯了，所以他一直用着寒冰箭，都没注意到它在现实中的真正缺点。

　　“呱～”小奥歪着脑袋疑惑地看着凯尔萨斯，它倒是很干脆，无所顾忌般的，对着鱼人又是一记“火弹”！

　　我靠……

　　鱼人再次以飞快的速度跑来，凯尔萨斯大惊，不过他还是立刻冷静了下来。既然这样，不如试试火球术！

　　他一直没用过火球术，因为火球术的介绍实在没什么亮点。

　　“莉亚德琳，保护好我！”

　　凯尔萨斯对着莉亚德琳喊道，莉亚德琳立刻点了点头，捏紧了学徒法杖。

　　凯尔萨斯立刻念起咒语，迅速在鱼人还没近身的情况下，凝结成了一个猛烈燃烧的火球。

　　“火球术！”

　　他手一挥，火球就带着炽热的温度朝鱼人轰了过去。

　　“轰！”

　　比寒冰箭更大的法术效果出现在鱼人身上，一阵火焰的热浪从鱼人的中心散发出来。鱼人痛苦的嘶鸣起来，即便法术结束后，它身上燃烧的火焰也没有熄灭下去。

　　【燃烧效果？】

　　“哇哇哇”

　　鱼人发狂般的朝凯尔萨斯跑去，凯尔萨斯后退，就在这时，系统的提示音响了起来：“叮……”

　　‘新的特性激活……’

　　‘你获得了特性【火焰之主】’

　　‘火焰之主－你的火焰伤害永久性提升百分之十’

　　【我靠，怪不得人家说凯尔萨斯是个火魔法师！】凯尔萨斯谨慎的和鱼人绕着圈子，一下子确定了过来，自己以后的发展方向。（因为此书开写的时候只是随手写的，设定不严谨，仇恨值系统第一卷后就不会出现）


第五章：设计好的？

　　“轰！”

　　随着最后一个火球在鱼人身上爆炸，凯尔萨斯他们终于杀死了第一个鱼人。

　　‘叮……’

　　‘你杀死了鱼人，获得经验150！’

　　系统提示的报酬让凯尔萨斯很满意，他杀死这个鱼人总共用了2记寒冰箭和4记火球术。这还不包括小奥的几次火弹和莉亚德琳的一次惩击。

　　凯尔萨斯和鱼人实力相差不大，11到12级的经验是8700，总的来说，得到这个经验还算不错。

　　毕竟还有个队友。

　　不过刚刚打得太狼狈了，凯尔萨斯凝神思考起来，他要想个更周全的打法。这个世界虽然真实，但好像无智商的小怪身上还有仇恨值这个东西？他们似乎只会傻傻的打第一伤害人，经过前面的一些战斗，凯尔萨斯隐约察觉到了这点。

　　刚刚他也被鱼人刺中了一次，好险的是鱼人的木刺竟然是魔法物品，由于高等精灵的魔法抗性，没给他造成流血的伤害。当然，痛是难免的！

　　很快他就制定了一个完善的计划，他让小奥去引怪吸引仇恨，因为它是没有技能cd和蓝限制的，可以边跑边打，血量也多，所以可以最快的建立仇恨。莉亚德琳就专门治疗小奥，而凯尔萨斯在背后间接性的输出。

　　这种打法一开始很不适应，小奥总是到处乱跑。不过很快它就聪明了，带着鱼人绕起了欢欢乐乐的圈圈，而莉亚德琳和凯尔萨斯也很安逸的站在旁边输出。

　　这是一个奇怪的场景，至少在此的高等精灵从没见过这么奇葩的一幕。他们看着屁股一扭一扭兴奋的“呱呱”叫的小奥，还有旁边两个一脸轻松施法的精灵，都不知道表现出什么表情好。

　　凯尔萨斯一开始偶尔还是会ot的，不过经过试验之后，他肯定了小奥6次火弹然后他接一次火球，就永远不会让怪的仇恨集中到他身上。至于莉亚德琳，她更轻松了，因为小奥边跑边打，跑得还很快，她几乎不需要用什么治疗技能，只套盾就好了。

　　剩下的鱼人就这样慢慢给杀死了，凯尔萨斯升级的经验也只剩下7千了。

　　‘叮……’

　　‘你完成任务【阳帆港的偷盗鱼人】，获得经验值2000！’

　　好吧，只剩5000多就升级了。

　　“莉亚德琳，你去捡一下尸体！”

　　凯尔萨斯吩咐道，而莉亚德琳也没有抱怨什么，一脸期待的去了。

　　可惜的是，出的都是没用的废物。

　　“这是什么？”

　　凯尔萨斯指着莉亚德琳手上拿着的一个圆筒形物品，奇怪地问道。

　　莉亚德琳摇了摇头，表示自己也不知道。

　　凯尔萨斯接过来，他翻转着，看到下面有根线，没有多想，条件反射的拔了出来。

　　“吡～”

　　一个信号弹发射到了空中。

　　‘叮……’

　　‘你接到了任务【打败救援的鱼人】’

　　凯尔萨斯一愣，眼前的海面突然冒起了泡泡。

　　“殿下？”莉亚德琳立刻谨慎的靠了过来，凯尔萨斯微微一笑：“看来还没结束……”

　　送经验的家伙……

　　三个一样的鱼人走上了沙滩，紧接着又走上了一个拿着法杖的紫色鱼人。

　　【法师！？】

　　凯尔萨斯眼睛微咪，不会是联动怪吧？

　　他决定试验一下，在小心翼翼躲到一边后，凯尔萨斯指着最边上的一只普通鱼人对小奥下达了攻击的指令。

　　小奥开开心心的跑去了。

　　它走到射程内，轻车熟路的鼓着腮帮子，对着鱼人吐出一记火弹，然后扭头转身就跑。

　　“哇哇哇”

　　鱼人大叫着莫名的语句追了上来，凯尔萨斯很谨慎的盯着剩下的几只怪。它们毫无反应，让他松了一口气。

　　“莉亚德琳，我们上吧！”看着小奥又带着鱼人在附近转起了圈圈，凯尔萨斯连忙叫上了还没完全反应过来的莉亚德琳。

　　“啊？是，殿下！！”

　　莉亚德琳脸一红，慌慌忙忙跟了上。

　　就这样，把三个普通鱼人消灭后，海滩上只剩下一个鱼人法师了。

　　【这个怎么打呢？鱼人法师的射程应该是40米，小奥没有魔抗，可能顶不住……】凯尔萨斯压住一脸跃跃欲试的小奥，仔细思考新的对策。

　　“莉亚德琳，你有心灵尖啸吗？”

　　凯尔萨斯问道，这是牧师的一个很重要的技能，他不知道莉亚德琳有没有学到。

　　“很抱歉，殿下！那是初级职业者才能学的技能……”莉亚德琳摇了摇头，有些脸红地道歉。

　　于是凯尔萨斯继续思索起来，并且很快又有了对策。

　　他把计划仔细告诉莉亚德琳，而对小奥却没有丝毫的吩咐。莉亚德琳听着听着，很快眼睛就亮了起来。

　　“如你所愿，殿下！”

　　莉亚德琳像看个天才一样满脸红光的看着凯尔萨斯，凯尔萨斯苦笑，这只是一个很简单的方法而已，不用这种表情吧？

　　他松开小奥，叫它去引怪。

　　而这次，凯尔萨斯和莉亚德琳也跟了上去。

　　小奥对着鱼人法师吐出了火弹，它刚想往回跑，却奇迹的发现鱼人法师并没有跟上来，反而在原地念起了咒语。

　　一个寒冰箭打在了小奥的盾上，盾一下子就破了！

　　小奥无奈，只好又跑了回去，噼里啪啦就是几个火弹。

　　“奥术洪流！”

　　凯尔萨斯站在鱼人法师旁边，立刻发动了种族特性。

　　鱼人法师的施法被中断了！

　　它怒吼一声，但凯尔萨斯没造成伤害，所以仇恨还在小奥身上，没办法，鱼人法师拿起法杖追起了小奥，这期间，小奥的火弹终于到了6次。

　　“火球术！”

　　“惩击！”

　　两道法术的光芒打在鱼人法师的身上，鱼人法师神情一顿，接着一个火弹砸在身上。身上痛得厉害，鱼人法师“哇哇哇”的叫着，继续追起了小奥，小奥欢快的边跑边吐火弹。

　　“真言术盾！”

　　“恢复！”

　　莉亚德琳给小奥上了两个buff，然后和凯尔萨斯一起追在了鱼人法师的后面。

　　6秒的沉默时间转瞬就过，在第7秒的时候，鱼人法师发现了自己的法术能力回归，它奸笑着停下了脚步，念起了寒冰箭。

　　小奥这次聪明了，也跟着停下来转头猛吐火弹。

　　“呯”

　　小奥身上的盾又被打破了，鱼人法师开始读第二发寒冰箭。

　　“火球术！”

　　“惩击！”

　　“莉亚德琳！”

　　“是，奥术洪流！”

　　莉亚德琳一个奥术洪流，鱼人法师没有控制递减，顿时，又是一个6秒的无法施法。

　　“哇哇哇！”它大叫着，继续追起了小奥。

　　这样的低级怪就是那么白痴，凯尔萨斯暗叹。

　　很快，6秒的时间再次过去了，鱼人法师再次打破小奥的盾，准备读第二次寒冰箭。

　　“惩击！”

　　“真言术盾！”

　　“真言术盾！”

　　“真言术盾！”

　　“恢复！”

　　“恢复！”

　　“恢复！”

　　一个惩击击在鱼人法师身上，在它愣神的时候，莉亚德琳一口气给每个人都施加了瞬发无cd的buff，顿时，鱼人法师的仇恨吸引到了她的身上。

　　它停止施法，转移目标，对着莉亚德琳重新念起了咒语。

　　盾破，第二个寒冰箭咒语……

　　“冰枪！”

　　“冰枪！”

　　“冰枪！”

　　“火球术！”

　　凯尔萨斯连发技能，一下子把鱼人法师打了个正着！它怒吼着，又想转移目标，却只能无奈的倒在了地上……

　　‘叮……’

　　‘你完成任务【打败救援的鱼人】，获得经验值2000！’

　　还剩3000多经验，凯尔萨斯低头摸起了鱼人法师的尸体。

　　‘你拾取了【鱼人法师的魔杖】’

　　‘你拾取了30铜’

　　手果然黑，凯尔萨斯哀怨着，看着这个绿色的魔杖。

　　应该是新手魔杖，但看不到属性，这点和游戏有很大不同。

　　“给你吧！”凯尔萨斯想了想，还是把它交给了莉亚德琳，他现在不需要魔杖。但前期牧师没有多少攻击技能，魔杖丢出的能量球能更好的帮助她们。

　　“谢谢殿下！”莉亚德琳微微行礼接过去，她看上去很开心，礼仪也比昨天标准多了！

　　这时已到傍晚，侍卫们走前来护送他们回去。

　　暗淡的斜晖透过金色的叶子拉长了这队人的影子，凯尔萨斯回头望向海边，海面平静无波，让他略微有些遗憾。

　　“殿下，明天还来吗？”

　　拉着陆行鸟缰绳的高等精灵侍卫看懂了凯尔萨斯的脸，轻轻开口问道。

　　“明天还有吗？”

　　凯尔萨斯疑惑地问道，高等精灵侍卫回过头，似笑非笑地说了一句：“它天天都有的～”

　　他在盔甲下隐藏的英挺的脸，凯尔萨斯望去，他第一次发现了，原来高等精灵也会有这么一种脸色。

　　【你们……果然是设计好的吗？】


第六章：鱼人队长

　　姓名：凯尔萨斯*逐日者

　　种族：高等精灵

　　身份：？（未解锁）

　　职业：？（自主学习模版启动……）

　　等级：14（下一级所需经验10100）

　　技能：寒冰箭－两秒施法时间，消耗5%的总法力值，你发出由一道寒冰组成的箭，对敌人造成伤害，同时造成冰冻效果，减速60%，持续15秒。

　　冰枪－瞬发，消耗1%的总法力值，你发出一道冰枪，对敌人造成伤害，如果敌人身上有冰冻效果，伤害翻倍。

　　火球术－两秒施法，消耗5%的总法力值，你发射一个燃烧的火球，对敌人造成伤害，同时附带燃烧效果。

　　灼烧－1秒施法，消耗2%的总法力值，灼烧敌人，对带燃烧效果的敌人增加额外伤害。

　　火焰冲击－瞬发，消耗15%的总法力值，你用火焰冲击敌人，对带燃烧效果的敌人增加额外伤害。

　　熔岩护甲－瞬发，消耗1%的总法力值，使你被击中时对敌人造成火焰伤害，护甲持续2小时。

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　特性：

　　奥术洪流－沉默10码内的所有敌人，持续6秒，每秒自身恢复1%的总法力值。10分钟冷却时间，瞬发。

　　魔法抵抗－所有魔法抗性提高7点。

　　召唤凤凰

　　–召唤1只凤凰为你作战。

　　火焰之主－你的火焰伤害永久性提升百分之十。

　　当朝阳撒过金色的树梢，清晨丝润微薄的雾里，清晰可以看见，有只高等精灵的队伍在永歌森林的小道上行走着，侍卫们一身身金色的盔甲反射着阳光，显得精神英挺。

　　凯尔萨斯已经14级过1/3，半个月的时间他就在阳帆港的海边渡过了，他向凯尔萨拉学习了几个新的火焰技能，俨然准备把自己朝着火法发展。而现在，他已经可以独自一人应付那些鱼人，应该去执行新的锻炼了……

　　“莉亚德琳，幽林之地是什么样子的？”

　　一只金色的龙鹰从空中好奇的路过，凯尔萨斯伸出手，细细的抚摸起它。这种生物如此娇小单薄，难以想象它成年之后竟会成为高等精灵的空中坐骑。

　　“那里也很漂亮，不过没有永歌森林这般明耀动人！”

　　莉亚德琳眨着蓝色的大眼睛回答，幽林之地就是游戏中的幽魂之地，现在巨魔战争的前线就在幽林之地的下方，但绝大多数地区也掌握在高等精灵的手上。

　　“我想，殿下很快也会去那里，到时就自然知道了！”那里是初级职业者历练的地方，莉亚德琳前2天已经到了，而凯尔萨斯估计马上也会进入这个阶级。

　　事实上，漫长的生命带给高等精灵的是同样漫长的修炼速度，一般来说，高等精灵都是20岁开始入门，30岁进入初级职业者。莉亚德琳原本16岁入门中阶的程度，已经是非常天才了，但没想到短短的半个月，她就冲入了初阶。

　　莉亚德琳隐隐约约感觉到了，这是因为凯尔萨斯的缘故。其实凯尔萨斯也不清楚，原住民是没有经验这个东西的，他们是真的只能靠积累和锻炼一步步提升，但如果和他组队了，那他们同样可以按照他的标准获取经验升级。

　　不久之后，凯尔萨斯一群人再次来到了海边，这次他们没有再去打那些偷盗的鱼人，而且随行来了一个奥术法师。

　　“殿下，让我为您和莉亚德琳小姐加上Buff吧！”

　　这个穿着鲜红法袍的英俊法师对着凯尔萨斯行礼，无可挑剔的礼仪之后，随手给凯尔萨斯和莉亚德琳加上了buff。

　　水下呼吸－你今天可以在水下获得呼吸！

　　一天的持续时间，这个法术的阶位看起来非常高。凯尔萨斯点头，然后带着莉亚德琳，开始下到了海里，侍卫们也紧随而下。

　　“任务【鱼人法师的怨念】：这只死去的鱼人法师怨念缠绕着你，它对躲在巢穴里面不出来、混吃混喝的鱼人侍卫相当不满，你需要杀死10只鱼人侍卫才能安慰它的灵魂！”

　　“任务【打倒鱼人队长】：你已经非常完美的守护了海滩的货物，而现在，你的侍卫们发现了这些鱼人的来源。它们的巢穴建立在附近海底的一个洞穴里，进去把鱼人队长干掉。假如路上的鱼人挡住了你，不要客气，全部收拾掉吧！”

　　奎尔萨拉斯近海的海底似乎也受到了高等精灵魔法的影响，这里的水藻细长优美，泛着明亮的光辉，偶尔还有彩色的鱼从中穿过。

　　凯尔萨斯很快就找到了鱼人的巢穴，它的外面有两个高大的鱼人侍卫守护着，想忽视都难。

　　‘杀死鱼人侍卫1/10！’

　　‘杀死鱼人侍卫2/10！’

　　和莉亚德琳轻轻松松解决了这个侍卫之后，凯尔萨斯正要带着人进去，一只乌龟突然从旁边的海草中跑了出来，挡在前面。

　　“殿下，它看到您解决这两个鱼人侍卫，所以请求您在巢穴中把它的孩子救出来，它说鱼人队长把它的孩子捉进去了，想要吃掉它。”

　　奥术法师走过去，对着乌龟问了几句，然后朝着凯尔萨斯解释道。

　　‘叮……’

　　‘你接到了任务【拯救小龟】’

　　系统的提示音中，凯尔萨斯很疑惑地看着眼前这只乌龟。虽然奥术法师翻译了它的话，但乌龟真的能说话吗？

　　凯尔萨斯决定不去思考这个问题，小奥已经兴匆匆跑了进去，他和莉亚德琳连忙追上。

　　鱼人巢穴的地势较窄，有很多普通鱼人，还有巡逻的鱼人侍卫，不过或许是等级上来了，凯尔萨斯他们一路顺风顺水，很快就杀到了上层最后的房间。

　　‘杀死鱼人侍卫10/10！’

　　‘叮……’

　　‘你完成任务【鱼人法师的怨念】，获得经验值3000！’

　　最后的房间里面竟然没有水，这个干燥的房间有一口锅，紫红色的鱼人队长在为这个锅烧着火。凯尔萨斯看去，的确有只小龟被绑在旁边。

　　【竟然是真的……】

　　凯尔萨斯仔细观察鱼人队长，它一手拿着巨大的斧子，应该是个战士，可是溜溜直转的眼睛，却显示了这个鱼人应该比较聪明。

　　“小奥，上！”

　　竟然是近战，应该不用担心什么，一直的仇恨值战斗，也让凯尔萨斯淡忘了这个怪的聪明。他向小奥发布命令，然后是老阵型展开。

　　火弹！

　　小奥跑去给了鱼人队长一个火弹，鱼人队长一愣，然后转头望了望，看到了它侧身的凯尔萨斯他们。

　　“哇哇哇”

　　它狞笑着，突然一把扔开了斧头，起手对着凯尔萨斯念起了咒语。

　　我x……没仇恨值！？而且你丫竟然是法师！？

　　一个奥术球朝凯尔萨斯击去，幸好莉亚德琳反应及时，给凯尔萨斯上好了盾，挡了下来。然后，一阵火花在鱼人队长身上闪起，是凯尔萨斯熔岩护甲的反射效果。这个鱼人队长显然和一般鱼人不一样，它竟然已经会挑选对象进攻了！！

　　“莉亚德琳，保护好我！”没办法，只好拼火力了，凯尔萨斯咬了咬牙，迅速读起了火球术。

　　“奥术洪流！”

　　鱼人法师的第二个奥术球没有读出，莉亚德琳聪明的跑到它身边沉默了它。

　　干得好！

　　凯尔萨斯赞赏的看了一眼莉亚德琳，然后趁着沉默的6秒迅速和小奥合力进攻，放了一个火球术，然后紧接着的是几个灼烧！在火球术附带的燃烧效果之下，灼烧的效率明显比火球术好！

　　可是很快6秒结束了，出乎意料的是，鱼人队长随手一挥，身上竟然起了个紫色的防护罩！

　　这下难办了！

　　凯尔萨斯几个灼烧下去防护罩都毫无破裂的痕迹，反之鱼人队长的奥术球两个就可以打破凯尔萨斯的盾并造成伤害。

　　凯尔萨斯朝前跑去，想要给鱼人队长一个奥术洪流。

　　可是这个鱼人队长不是一般的聪明，他也跟着跑了起来，始终不让凯尔萨斯接近。

　　而且它还边边跑边仍冰箭，非同一般的坑爹！！

　　凯尔萨斯有些着急了，这样下去，迟早他要被鱼人队长风筝死。入门不应该这个难度啊？应该有诀窍的……他仔细看着这个房间，没有丝毫机关的痕迹。

　　突然他眼睛一亮，看到了被绑着的小龟。

　　刚刚他就一直有些不协调的感觉，现在终于明白过来，为什么鱼人队长不把小龟装进笼子里，而是要用绳子绑着？明显乌龟不适合用绳子绑啊！！！

　　而且那只老龟也太违和了……

　　想到这里，凯尔萨斯抬手就是一个火焰冲击，不过这次的目标不是鱼人队长，而是那只小龟！

　　‘卡啦……’的一声，绑着小龟的绳子烧焦断掉了，小龟站了起来。

　　“唔？”它疑惑地望了望，突然看到满场跑的鱼人队长，眼睛一亮，后腿一踢，哗的一声，竟然朝鱼人队长飞冲了过去！

　　‘叮……’

　　‘你完成任务【拯救小龟】，获得经验值3000！’

　　凯尔萨斯停住脚步，就在刚才，小龟竟然把鱼人队长的防护罩顶破了，而且还顶的鱼人队长满脑袋转起了圈圈。

　　它朝凯尔萨斯他们善意的叫了几声，飞快地跑了出去。

　　机不可失！！凯尔萨斯他们连忙趁着鱼人队长晕迷的时候杀死了它。

　　‘叮……’

　　‘你完成任务【打倒鱼人队长】，获得经验值3000！’

　　‘叮……’

　　‘你升到了15级（下级所需经验13500）’

　　“恭喜你，殿下！我想，你已经有能力去杀死更高级的鱼人了！”奥术法师捡着尸体，似乎没有捡到什么好东西，他回头对凯尔萨斯笑了起来。

　　‘叮……’

　　‘你接到了任务【打倒鱼人之王】’

　　凯尔萨斯坐在地上喝着水，缓缓摇了摇头：“不，我不去了……”

　　他抬了抬眉毛，继续说道：“我想，我现在该去幽林之地看看了！”

　　‘叮……’

　　‘你放弃了任务【打倒鱼人之王】！’

　　凯尔萨斯不去看这些侍卫的震惊，他望着这个干燥的洞穴，得出了一个结论。

　　【是高等精灵的魔法制作】

　　鱼人不可能做出这个高难度的法术，凯尔萨斯敢保证，奎尔萨拉斯的一切入门锻炼之地，都是高等精灵特意安排的。

　　不管那个接受锻炼的人是谁，肯定都有人在暗地保护他。

　　凯尔萨斯能理解这点，毕竟高等精灵的生育太低下了……


第七章：梅菲特斯

　　凯尔萨斯最后还是没能去幽林之地，在送走了哭淋淋的莉亚德琳之后，他和凯尔萨拉回到了日怒之塔。

　　“你是谁？”

　　凯尔萨斯看着眼前中年般，一头银发的高等精灵问道，他能看到精灵身上充斥着巨大耀眼的如同太阳般的光辉。这种光辉，他只在自己这辈子的父亲身上看到过。

　　“我是梅菲特斯，高等精灵的守护者，殿下……”这个高等精灵微微鞠躬，用着温和深邃的眼神盯向凯尔萨斯：“我曾是你父亲的导师，也教导过你的哥哥，或许也将成为你的导师……”

　　梅菲特斯，凯尔萨斯仔细回想，他前世听说过达尔坎，听说过范德林，甚至听说过提瑞斯法三人组。就是没有听说过这个陌生的人名，他是高等精灵的守护者？不过……至少这身修为是确切的。

　　也正是因为这个，凯尔萨斯才能毫不犹豫的放弃了幽林之地的旅程。

　　“那么，让我听听你的解释吧？为什么不让我去幽林之地？”凯尔萨斯转动着眼珠，像个孩子，故意让声色显得有些调皮：“而你又能教我什么？”

　　“说到为什么不让你去幽林之地……”

　　“这个事情或许凯尔萨拉殿下也有些不明白。”梅菲特斯看了一眼凯尔萨拉，然后转头以一种欣赏的看着凯尔萨斯，赞叹道：“殿下身怀明玉之光，8岁之龄进入初阶职业者，乃天纵奇才，这种速度就是在人类之间也算非常了不起。”

　　“可是，殿下，我想问你一个问题，你知道为什么人类法师花费短短几年、几十年的时光，就可以达到我们高等精灵修习千百年的魔法能力吗？我们高等精灵可是被誉为魔法的孩子，又为何比不上人类的修炼速度？”

　　“这个……真不知道。”凯尔萨斯皱了皱眉，他的确觉得很奇怪，为什么在这个世界上，有名的法师大部分都是人类。

　　高等精灵人人都会魔法，就算人类的基数大上10倍，魔法的造诣也不应该会超过传承万年的高等精灵啊？

　　“呵呵，我来帮你回答这个问题，殿下，你能在双手之间施展个火球术吗？”梅菲特斯提议道，凯尔萨斯毫不犹豫的老实的照做了，他把一个火球术施放出来，放在掌心，抬眉，问道：“这样有什么问题吗？”

　　“当然没有。”梅菲特斯眼睛一亮，然后朝着凯尔萨斯笑了起来：“殿下，这就是答案。人类可无法像你这样玩，他们的火球术，威力效果足够，但施放出来就马上不得不向前抛射，无法继续待在手中……”

　　“难道他们的掌控力没有我们强！？”凯尔萨斯惊讶了。

　　“对，除非如殿下般惊才绝艳，不然绝对无法达到我们这般……”梅菲特斯从凯尔萨斯的手上接过火球术，然后转了几圈，轻而易举就让它消失了，他继续说道：“高等精灵的掌控力度是和身体成长搭钩的，初阶职业者需要驾驭比较系统的魔法，对身体要求较大，所以殿下现在的年龄太小了……”

　　年龄太小去奋斗初阶有害无益——这就是梅菲特斯的意思。

　　凯尔萨斯默然，他倒是从没考虑过这点，差点就误入歧途了……

　　“那要多少岁才可以？”

　　“15岁，至少进入少年体型。”梅菲特斯眯着眼睛，立刻回答：“殿下还需要7年的时间！”

　　7年……

　　‘叮……’

　　‘你触发了可选任务【宅在家里的不一定是宅男，也可能是王子】！’

　　‘任务描述：银月城是你家，永歌森林当后院，别以为是王子，宅神就会放过你！……’

　　‘接受任务报酬：凤凰形态变异奖励1次！’

　　‘注意：接受此任务将锁定经验值！’

　　系统的提示音响起，凯尔萨斯脸一黑，他有的选择吗？不过这个凤凰变异升级……

　　凯尔萨斯看了看脚边的肥鸡，大松一口气。

　　【至少能把这身脂肪去掉吧？】

　　他还担心小奥一辈子肥鸡体型，到时出来就不是装b，而是真b了……

　　‘接受！’

　　于是凯尔萨斯果断点了接受，瞬间，他的资料再次更新了。

　　‘叮……’

　　‘你接到了任务【宅在家里的不一定是宅男，也可能是王子】！’

　　‘叮……’

　　‘奖励发放……’

　　‘奖励发放失败！’

　　‘叮……’

　　‘触发修复任务奖励系统……’

　　‘任务奖励系统开始修复……’

　　‘任务奖励系统修复成功……’

　　‘奖励发放成功！’

　　‘资料更新……’

　　姓名：凯尔萨斯*逐日者

　　种族：高等精灵

　　身份：？（未解锁）

　　职业：？（自主学习模版启动……）

　　等级：15（下级所需经验13600，锁定状态，剩余时：7年）

　　技能：寒冰箭－两秒施法时间，消耗5%的总法力值，你发出由一道寒冰组成的箭，对敌人造成伤害，同时造成冰冻效果，减速60%，持续15秒。

　　冰枪－瞬发，消耗1%的总法力值，你发出一道冰枪，对敌人造成伤害，如果敌人身上有冰冻效果，伤害翻倍。

　　火球术－两秒施法，消耗5%的总法力值，你发射一个燃烧的火球，对敌人造成伤害，同时附带燃烧效果。

　　灼烧－1秒施法，消耗2%的总法力值，灼烧敌人，对带燃烧效果的敌人增加额外伤害。

　　火焰冲击－瞬发，消耗15%的总法力值，你用火焰冲击敌人，对带燃烧效果的敌人增加额外伤害。

　　熔岩护甲－瞬发，消耗1%的总法力值，使你被击中时对敌人造成火焰伤害，护甲持续2小时。

　　任务奖励：凤凰形态变异奖励1次。（未使用）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　特性：

　　奥术洪流－沉默10码内的所有敌人，持续6秒，每秒自身恢复1%的总法力值。10分钟冷却时间，瞬发。

　　魔法抵抗－所有魔法抗性提高7点。

　　召唤凤凰

　　–召唤1只凤凰为你作战。

　　火焰之主－你的火焰伤害永久性提升百分之十。

　　【剩余时7年，好漫长的时间……】

　　凯尔萨斯叹了一口气，不过突然修复了一个系统也让他感到很开心：“你说要成为我的导师？那我这七年就跟着你学习吗？”

　　“对。”

　　“学习什么？”

　　“世界地理、各种族语言文化，以及……魔法的基础。”梅菲特斯搬着三根手指，对着凯尔萨斯比了比：“我想，这些东西对你未来的生涯也同样至关重要！”

　　地理、语言和文化吗？凯尔萨斯心里一喜，这些东西的确非常重要。前5年高等精灵的教育已经让他明白了，语言不能像技能一样简单的学会，能趁这时间早点学会，是再好不过了！

　　因为技能的简单易学，他忽略了梅菲特斯所说的魔法基础。他不知道，其实那才是最重要的，也是梅菲特斯教导他的最终目的。

　　“好！”

　　凯尔萨斯毫不犹豫的同意了，梅菲特斯笑着眯了眯眼睛，他说道：“那你去准备一下吧？我傍晚的时候来接你……”

　　“诶？”

　　不是在这里吗？

　　凯尔萨斯还没问出口，梅菲特斯就转身向外面走去了。

　　“我送送老师。”

　　凯尔萨拉对凯尔萨斯打了声招呼，跟着梅菲特斯后面走了出去。

　　“谢谢，梅菲特斯大人。”

　　出了门很远，凯尔萨拉突然对梅菲特斯道谢。

　　“为什么说谢谢？我只是为了自己的目的而已……”梅菲特斯停下脚步，一脸溺爱的，然后看着凯尔萨拉的脸：“我的寿命已经不长了，能教导出一个最合适的弟子，是我最重要的心愿……”

　　“这点我还要感谢你呢，凯尔萨拉……”

　　“……是……”凯尔萨拉的脸微微有些发红。

　　“我把殿下的时间交给你一半，每天下午，就由你教导他吧……”梅菲特斯拍了拍凯尔萨拉的肩膀，突然又变得一脸严肃：“不过，我得提醒你一点，凯尔萨拉……”

　　“我察觉到了你内心隐藏的一些不该有的东西，我想你的父亲也能察觉到。听着！只要你还是凯尔萨拉，那么，你就绝对不允许对王子殿下做出任何事，知道吗！？”

　　凯尔萨拉的脸色一变，顿时苍白无比。看到这样子的他，梅菲特斯无奈叹了口气，转身挥了挥手，慢慢走出了日怒之塔……

　　“梅菲特斯大人！凯尔萨斯现在已经进入初阶，不会有什么问题吧？”

　　凯尔萨拉突然想起梅菲特斯的话，连忙大声问道。尽管凯尔萨斯没有系统的学习魔法，但他的的确确是到达了初阶，万一对身体产生危害怎么办？

　　“不会有事的。”梅菲特斯身影没有丝毫停留，但他的声音却轻轻在凯尔萨拉的耳边回答了起来：“高等精灵的身体比你想象中更适合魔法的生存，殿下能够到达初阶，并不是说他的魔法力量足够了。而是说，他的躯体确切到达了初阶程度，否则的话……他不可能进入初阶……”

　　真相是，高等精灵需要等待身体成长到足够强，才能到达相应的魔法程度，所以他们才会进度缓慢。

　　也就是说，凯尔萨斯是当之无愧的奥术奇才。

　　这样的人，天生为奥术而存在，又怎么能够去学那些普通的职业法术呢？

　　圣级奥术法师的梅菲特斯，一向对那些职业法术不屑一顾。

　　【达尔坎，就算未来你真的有一天想要得到太阳之井，我的弟子也会阻止你的！】


第八章：星空之上，奥术之道（上）

　　小奥变成了一个蛋。

　　在凯尔萨斯对着它使用了那个形态变异的奖励之后，出乎他的意料，小奥一瞬间就变成了一颗和它体型相近的蛋。

　　坑爹啊……

　　凯尔萨斯差点为这个‘惊喜’吐血，好险的是他接着很快就确定了下来，小奥只是进入了变异的休眠期，而不是真的变成了一颗蛋。

　　他松着气，却又为这个离别伤感起来。小奥的变异时间竟然和任务时间一致，也就是说，凯尔萨斯要等7年才能再次见到小奥！这对于朝夕相处，从出生就相伴8年的他来说，是很难过的一件事。

　　“……好了，我已经在它的周围设下了严谨的防护罩，阻止了其他人的接近……”

　　梅菲特斯把手从地上的法阵收回来，巨大的光圈把小奥的蛋包围了起来。梅菲特斯很谨慎的检查了一下，确定了没什么问题，他转过身，对着凯尔萨伸出了一只手：“殿下，我们走吧……”

　　“是……”凯尔萨斯伸出右手，牵着梅菲特斯。

　　梅菲特斯微微一笑，他另外一只手轻轻在空中划出一个拱形的弧度，一个小巧的传送门就出现在了两人面前。

　　梅菲特斯牵着凯尔萨斯的手走了进传送门。

　　下一瞬间，奥术光辉闪过，梅菲特斯带着凯尔萨斯来到了新的地方。

　　“这是哪？”

　　寒冷的风吹在了身上，凯尔萨斯的身体被这突如其来的寒冷刺激，忍不住打了个寒颤。他往前看去，湛蓝星空下，奢华透明的走廊在他的前面延伸过去，一直回旋着、上升到看不到的彼方……

　　“这是奥术之道……”

　　梅菲特斯随手一挥，从储物空间拿出放了几千年未动的华丽绒毛披风，他蹲着身体，向对待个珍宝，温柔的披在凯尔萨斯的身上。

　　金色的披风和红色的礼服，眼前这个金色头发的、有着绝世美貌的小精灵，让他的回忆也温暖了起来。

　　“殿下，我们走吧！以奎尔萨拉斯的名义，让我们走向魔法至高的殿堂！！”梅菲特斯站起身，牵着凯尔萨斯的手，自信爽朗的笑着带他走了起来，他望着眼前的走廊，蓝色眼睛里面充满着喜悦的光芒。

　　凯尔萨斯跟着梅菲特斯朝前走去，他的脚刚踏在透明的走廊上。下一刻，让他一辈子都无法忘怀的景象出现了……

　　就像是在欢呼他的到来一样，走廊的两边，一个紧接一个的蓝色火焰猛地燃烧了起来，它们无可凭借、也无需凭借，仅一瞬间，成百上千的火焰在他的眼前蔓延上去，这些火焰独自高傲的漂浮在空中，泛出蓝色深邃的光芒，哪怕是夜空无数星辰的璀璨，也被贬低了下去……

　　【这、这是……】

　　凯尔萨斯走着，他朝旁边一个火焰看去，它是火焰，可下一瞬间，凯尔萨斯又好像从中看到了冰的光辉、雷的跳动……

　　凯尔萨斯不可思议极了！

　　“这里的每一个火焰，都是一个高等精灵奥术法师留下的结晶。”

　　梅菲特斯看到了凯尔萨斯眼睛里面的惊骇，就像看到了自己，曾几何时，他也曾这个样子，怀着陌生的憧憬、震撼，在自己的老师带领下，行走在这条至高的道路上。

　　而如今，他终于找到了新的接班人……

　　凯尔萨斯！

　　“这里是高等精灵传承奥术的圣地，每一个励志成为奥术法师的高等精灵，都要在导师的带领下走完这段路。”

　　梅菲特斯说着，显得很自豪，这让凯尔萨斯一愣。

　　“可是我是想成为火焰魔法师啊！？”

　　火焰之主这个特性很强力，凯尔萨斯压根不想放弃它。

　　“火焰魔法师？”梅菲特斯笑了一下，然后慢条斯理的接着说道：“那有什么关系吗？”

　　“走完这段路再说吧！”

　　他朝前走去，凯尔萨斯想了想，也跟了上去。

　　“那些火焰由奥术组成，你在里面看到了什么？”

　　“……冰、火、雷、还有其他的一些东西……”

　　凯尔萨斯皱着眉头回答。

　　“你很疑惑？”

　　“是！”

　　“凯尔萨斯，这个问题很简单。”梅菲特斯抬头看了看那些火焰，蓝色的眼睛倒映着蓝色的火焰，显得诡异神秘：“本来应该由我告诉你答案，但是你天赋异禀，我更相信你能够自己得出结论。”

　　他转过头，用着期待的眼神看了一眼凯尔萨斯，然后提醒道。

　　“朝前走，相信你所看到的，听从你所感觉到的……然后……”

　　“告诉我那个答案……”

　　梅菲特斯让开了路，凯尔萨斯迟疑着，然后一咬牙走了过去。

　　走在了自己的导师前面！

　　一阵巨大的魔力迎面扑来，凯尔萨斯这才惊骇的注意到，原来梅菲特斯一直为他抵挡了这股魔力。

　　“奥术！”

　　它并没有伤害到凯尔萨斯，但凯尔萨斯却感到了浑身的细胞都在兴奋的颤抖，这种快乐至极的情感，只有高等精灵推崇至极的、绝对纯粹的奥术魔力才可能实现！凯尔萨斯感觉到整个身体都想在开放在这种快乐之中，接受奥术的洗礼。他咬着牙，极力控制着这种冲动，不甘心的朝前走去。

　　奥术对于高等精灵来说，就像是毒品，凯尔萨斯要想利用它，就必须抵抗住它的吸引力。

　　而看着这样的情景，后面的梅菲特斯满意的点了点头。

　　就这样，凯尔萨斯缓慢走在这条无尽的水晶走廊上，他浑身淋浴着奥术的光辉，蓝色为他覆盖了一层神秘光芒。一步接一步，意识越来越模糊，似乎有什么东西慢慢向他诉说着什么，并且在心底发着芽……

　　梅菲特斯跟在后面，他看到凯尔萨斯的脚下慢慢留下了冰霜的痕迹、火焰开始在他的身上升腾、雷光也跟着笼罩了过来，而凯尔萨斯都是一无所知的，他向前的步伐越来越快，身边环绕的幻象也越来越多……

　　元素的、自然的、乃至符文的……

　　梅菲特斯震惊着，他没想到凯尔萨斯和奥术有着如此完美的契合度。

　　“或许殿下能够改变高等精灵的现状……”

　　梅菲特斯喃喃自语，他跟着凯尔萨斯走了近一半的路程，凯尔萨斯终于停了下来。

　　所有的幻象随之消失……

　　“梅菲特斯！”

　　凯尔萨斯回头喊道，他脸上有些苍白，但灵动的蓝色大眼睛显示着凯尔萨斯喜悦的心情：“奥术，是所有法术的源头，是与不是？”

　　甚至不用等到回答，系统的提示音就回答了凯尔萨斯：“叮……”

　　“你触发隐藏职业【高等精灵奥术法师】，是否接受。”

　　“注意：该职业因传承技能较少，附带永久性自主学习（创造）模版。”

　　“注意：该职业不可丢弃，接受后，必须走完奥术之道，由奥术之道重新评级初始资质。”

　　“请选择，倒计时10……9……8……”

　　确定！凯尔萨斯看到倒计时吓一跳，连忙按确定！！

　　高等精灵奥术法师，不是奥术法师，这应该有别的寓意。而永久性学习（创造）模版，虽然不清楚怎么回事，但括号内的两个字一看就知道一定很bug啊！！至于最后的资质评级，凯尔萨斯更不担心了。

　　“你接受了隐藏职业【高等精灵奥术法师】，资料更新……”

　　姓名：凯尔萨斯*逐日者

　　种族：高等精灵

　　身份：？（未解锁）

　　职业：高等精灵奥术法师

　　等级：15（下级所需经验13600，锁定状态，剩余时：7年）

　　技能：寒冰箭－两秒施法时间，消耗5%的总法力值，你发出由一道寒冰组成的箭，对敌人造成伤害，同时造成冰冻效果，减速60%，持续15秒。

　　冰枪－瞬发，消耗1%的总法力值，你发出一道冰枪，对敌人造成伤害，如果敌人身上有冰冻效果，伤害翻倍。

　　火球术－两秒施法，消耗5%的总法力值，你发射一个燃烧的火球，对敌人造成伤害，同时附带燃烧效果。

　　灼烧－1秒施法，消耗2%的总法力值，灼烧敌人，对带燃烧效果的敌人增加额外伤害。

　　火焰冲击－瞬发，消耗15%的总法力值，你用火焰冲击敌人，对带燃烧效果的敌人增加额外伤害。

　　熔岩护甲－瞬发，消耗1%的总法力值，使你被击中时对敌人造成火焰伤害，护甲持续2小时。

　　任务奖励：无

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　特性：

　　奥术洪流－沉默10码内的所有敌人，持续6秒，每秒自身恢复1%的总法力值。10分钟冷却时间，瞬发。

　　魔法抵抗－所有魔法抗性提高7点。

　　召唤凤凰

　　–召唤1只凤凰为你作战。

　　火焰之主－你的火焰伤害永久性提升百分之十。

　　“叮……”

　　“你接到任务【奥术之道的评级】”


第九章：星空之上，奥术之道（下）

　　说道魔法起源，所有人第一想到的就是永恒之井。

　　上古时期，永恒之井是整个世界魔法和自然能量的源泉，在从这个世界以外无边的黑暗中汲取能量的同时，永恒之井向整个世界源源不断地释放它的能量，为世界上形形色色的生物提供营养，并造就了使用魔法的种族——卡多雷（众星之子），也就是暗夜精灵和高等精灵的前身，而永恒之井提供的魔力，就被称之为奥术。

　　在永恒之井消失后，巨大的能量覆盖了整个世界所有的种族。于是后面，每个种族几乎都有施展魔法的能力，魔法得到了空前的发展。

　　发展到后面，很多人把法术分类，如分为火焰、冰霜、奥术、自然、暗影、神圣或者是其他不同的分法，但只有高等精灵奥术法师们，一直都没有承认这种说法，他们认为魔法的本质只有一类，那就是奥术。

　　其他的火焰、冰霜或者其他各种各样的，都只是奥术法术不同的体现而已。奥术能够吸收元素，展现元素法术的外貌，也可以进入万物体内，转化为自然能量等等……

　　它才是一切魔法的根源所在。

　　而凯尔萨斯走过的这段奥术之道，仿佛就是为了告诉高等精灵们这一点，由无数奥术法师建造的传承之道。凯尔萨斯理解了这点，他以前一直就有种疑问，为什么奥术系的法术那么多种多样、神秘莫测，而其他系却那么单薄？如果以奥术才是本源，其他都是表象不同来解释，那么，这一切都合理起来。

　　所以在系统问他选择的时候，凯尔萨斯选择了高等奥术法师这个职业。这不和火焰法师有冲突，凯尔萨斯已经看出来了，只要让他的奥术能力表现为火焰法术，那么，火焰之主带来的增强效果，也不会有丝毫的浪费！

　　“当然，殿下……”

　　回旋的走廊上，梅菲特斯听到了凯尔萨斯问题，毫不犹豫的肯定了下来。在暗自为凯尔萨斯的天赋折服之时，梅菲特斯突然感觉到凯尔萨斯的气息变了。

　　是的……再没有奥术能量去压榨着凯尔萨斯，就像他融进了奥术气息中……

　　“奥术法师！！”

　　梅菲特斯咋舌大惊，他预想到凯尔萨斯会老实的成为奥术法师，但没想到他会在没有到达奥术之道尽头的时候就被认可，并成功晋职。

　　这是史无前例的事情！

　　奥术之道会在高等精灵走完全程的时候给予评定认可，最终授予有天赋的人奥术法师的身份。这不是一般使用奥术的法师，高等精灵真正的奥术法师，每一位都是得到奥术能量认可的人，在使用奥术上拥有其他人无法比拟的优势！

　　而凯尔萨斯，他在没有走完奥术之道的时候就被提前认可了，那走完以后……又会是怎样一种情景呢？

　　梅菲特斯闪耀着眼睛，顿时对凯尔萨斯充满了期待！！

　　他催促着凯尔萨斯走去，并在路上给凯尔萨斯讲诉了关于奥术的事情。

　　上古时期，因为女王艾萨拉带领的上层精灵滥用奥术魔法，导致了灾难的降临。

　　最终，暗夜精灵分为了两只不同部族，一只是现在的暗夜精灵，他们认为奥术是天生的混乱之源，禁止研究，并转而学习自然能量的，从而德鲁伊发展壮大。二是由被驱逐的上层精灵所演化的高等精灵，他们依旧认可奥术的神圣性必须性，继续着自己的研究。不过和以前相比，这次他们建立了巨大的魔法结界笼罩王国，防止外来敌人的窥视。

　　“自然能量也是奥术能量？”

　　“必然是，但因为什么机理造成自然魔法的外在表现，这点，问暗夜精灵那些德鲁伊或许更好点……”梅菲特斯露出一副露骨的嘲讽脸，接下说道：“当然我不认为他们愿意承认就是……”

　　“是么……”

　　凯尔萨斯叹了一口气，高等精灵和暗夜精灵之间的仇恨是真的很大，他想了想，有些不明白了：“既然还是奥术能量，那为什么他们会禁止奥术的研究？”

　　“殿下，这点他们也没错，因为奥术是有害的……”梅菲特斯苦笑一声，对凯尔萨斯解释道：“或者说，滥用奥术是有害的，它巨大的吸引力会对人的身体产生侵蚀，腐化精神。而无论如何，暗夜精灵本来就是使用奥术的种族，如果允许它的使用，不可能不出现不滥用的情况。所以他们禁止了。”

　　“而对于自然能量来说，尽管它本质还是奥术能量，但是就像稀释转化了一般，不会有负效果。其他外在表现的魔法也是一样……”

　　“那我们呢？”凯尔萨斯皱着眉：“我们为什么还在用着奥术？而且是无处不在的用着……”

　　奎尔萨拉斯的每一个角落，都留有奥术的痕迹，这就是高等精灵对于奥术的推崇。

　　梅菲特斯沉默了。

　　过了好一会儿，他缓缓地开口：“殿下，当你一直吃着蛋糕的时候，突然叫你去啃面包，你愿意吗？”

　　凯尔萨斯摇了摇头。

　　“就是这样，我们前身是暗夜精灵的上层贵族。一直都在运用、研究着奥术，它早成为我们的文化，甚至早侵蚀进了我们的身体……叫我们突然去学习更低等的法术，我们的先辈自然不肯。奥术才是一切法术之源，放弃它，不是舍本逐末吗？”

　　“可是它可能会毁掉我们啊！？”凯尔萨斯还是不懂高等精灵当年的选择，他知道未来，太阳之井消失后，整个高等精灵种族都差点在魔瘾之中灭亡。

　　“它不会毁掉我们，殿下……你看……”梅菲特斯伸出手，指向天空，凯尔萨斯随之望去，那是一个巨大而美丽的防护罩，把整个奎尔萨拉斯都给包围了起来。

　　这个防护罩和前世听说的不同，它虽不能抵挡住侵略，但在防护罩里面，高等精灵能够自由的使用魔法，并得到加成。同时，所有进入防护罩的敌人，也会得到一定的削弱。

　　凯尔萨斯这时才注意到，原来奥术之道所在的地方，就是在永歌森林的上空。但他以前一直没看到，应该是魔法隐藏了起来。

　　“这是我们高等精灵最伟大的魔法，只要有它在，我们高等精灵就能自由使用魔法，保护好家园和太阳之井。而太阳之井的存在，也能让我们高等精灵持续不断的研究奥术，自由自在的使用魔法……”

　　“而且，很快了……殿下……再过一千多年，我们就可以找到对抗奥术侵蚀的方法，那时候，我们高等精灵就会成为独一无二的、伟大的魔法种族！”

　　梅菲特斯自信的笑着，他蓝色的眼睛满是憧憬，仿佛就看到了那个未来：“先辈们一直，都相信高等精灵是个伟大的种族，不会输给奥术的侵蚀，总有一天可以成为它的主人。所以，我们一直不曾放弃过……”

　　听到这里，凯尔萨斯默然了，他的心里掀起着波浪，梅菲特斯的话，让他想到了前世对于血精灵的了解。

　　这的确是一个傲慢而悲惨的种族，他们认为自己可以掌控奥术，难道这才是真相吗？

　　高等精灵真的差点就成功了吗？要是没有达尔坎的背叛，防护罩的打开，高等精灵，是否真的能走上一条完全不同的道路呢？

　　凯尔萨斯感觉到内心有把火无声无息慢慢点燃了，他前世一直很为血精灵叫屈，无数人咒骂这个种族。但是，这个种族有比哪个种族幸福过吗？亡灵天灾毁灭奎尔萨拉斯的时候，百分之九十的精灵死去了，更不说之后的分裂和魔瘾造成的死亡数量。高等精灵改名血精灵，从太阳之子到血之子，中间受到了多大的伤害？而它所做的一切，都只是想单纯安静的活在自己的王国里，只是想研究魔法而已。

　　上天为何这样对待它？

　　难道就因为它傲慢吗？但傲慢的种族又何止它呢？哪个种族是完美无缺的呢？

　　既然凯尔萨斯此生身为它的一员，那他一定会尝试去改变这个种族的命运……一定……

　　同时也包括他自己的……

　　凯尔萨斯暗自下了决心，然后抬起头。

　　眼前是一个华美的阁楼，也是奥术之道的尽头。

　　他踏出最后一脚……

　　“叮……”

　　“奥术之道评级，你的评级是s！”

　　“叮……”

　　“你的评级为顶级，奥术资质顶级！”

　　“叮……”

　　“你获得了特性【奥术之主】”

　　“奥术之主：你所有的奥术伤害（以及效果）提高10%。”

　　“叮……”

　　“你完成了任务【奥术之道的评级】，因为经验值锁定，更换奖励……”

　　“叮……”

　　“你获得了新的任务奖励：奥法之球……”

　　“奥法之球：这只球代表了你高等精灵奥术法师的身份，它在最天才的身上也难得一见，是可遇不可求的宝物！这个在你头顶飞着的透明球体，可以存放任意一个法术帮助你。而且它会吸取你敌人的能量加强自己，同时保护你，这些能量不会随球的使用消失。冷却时间：30秒。”

　　“资料更新……”

　　姓名：凯尔萨斯*逐日者

　　种族：高等精灵

　　身份：？（未解锁）

　　职业：高等精灵奥术法师

　　等级：15（下级所需经验13600，锁定状态，剩余时：7年）

　　技能：寒冰箭－两秒施法时间，消耗5%的总法力值，你发出由一道寒冰组成的箭，对敌人造成伤害，同时造成冰冻效果，减速60%，持续15秒。

　　冰枪－瞬发，消耗1%的

　　总法力值，你发出一道冰枪，对敌人造成伤害，如果敌人身上有冰冻效果，伤害翻倍。

　　火球术－两秒施法，消耗5%的总法力值，你发射一个燃烧的火球，对敌人造成伤害，同时附带燃烧效果。

　　灼烧－1秒施法，消耗2%的蓝，灼烧敌人，对带燃烧效果的敌人增加额外伤害。

　　火焰冲击－瞬发，消耗15%的总法力值，你用火焰冲击敌人，对带燃烧效果的敌人增加额外伤害。

　　熔岩护甲－瞬发，消耗1%的总法力值，使你被击中时对敌人造成火焰伤害，护甲持续2小时。

　　任务奖励：奥法之球（未激活）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　特性：

　　奥术洪流－沉默10码内的所有敌人，持续6秒，每秒自身恢复1%的总法力值。10分钟冷却时间，瞬发。

　　魔法抵抗－所有魔法抗性提高7点。

　　召唤凤凰

　　–召唤1只凤凰为你作战。

　　火焰之主－你的火焰伤害永久性提升百分之十。

　　奥术之主－你所有的奥术伤害（以及效果）提高10%。

　　不是吧！！

　　难道经验锁定福利那么好？！

　　奥法之球！！那玩意是这个名字吗！？我怎么记得那玩意不是个装备吗！？

　　凯尔萨斯大惊，连忙激活了起来，他心惊胆跳的等待，就怕不是自己所想的那个东西。

　　随后，一个如同火焰般燃烧的蓝色球体漂浮在了凯尔萨斯的头顶。

　　帅……相当帅！！

　　果然是原著凯尔萨斯那三个装B神器三球球的一个，就是颜色有些不一样！？

　　“奥……奥法之球！！”

　　凯尔萨斯身后的梅菲特斯，下巴都要掉下来了。他张大着嘴巴，感觉自己有些晕。

　　【殿下，绝对是有史以来最妖孽的一人！】梅菲特斯压住自己心跳，这样想着……


第十章：孩童的演奏会

　　奥术之道尽头的阁楼竟是梅菲特斯的住所，凯尔萨斯暗自嘀咕他的身份。却不得不跟着梅菲特斯开始学习，意料之外的是，梅菲特斯讲诉的竟然是奥术的一些基本原理以及组合规律，并没有在这个晚上教导其他种族的相关知识。

　　凯尔萨斯差点以为他忘了，不过也没反对。然而他早上起来，在新的一天到来之时，梅菲特斯却又没有继续讲诉魔法，反而拿书开始教导起凯尔萨斯人类的通用语言来。

　　原来是晚上讲究魔法，而白天教导知识——凯尔萨斯恍然大悟。

　　值得一说的是，他又接到了一个任务。

　　“任务【学习7种族语言】，在7年的时间内，学习完至少七个种族的语言，越多越好！”

　　这个任务的时间和他锁定经验的时间一致，有了昨晚的经验，凯尔萨斯可不敢小看它。虽然不清楚任务奖励会是什么，但一定是非常nb的东西。

　　所以凯尔萨斯决定了，自己一定要完成它！！

　　他抱着异常的热情准备全身心的投入进学习中，可惜的是上午刚过，凯尔萨斯就很悲催的被梅菲特斯传送了出去。

　　“殿下，傍晚的时候我再来接你！”

　　梅菲特斯留下这句话后，把欲哭无泪的凯尔萨斯丢在了日怒之塔中，凯尔萨拉的办公处。

　　“凯尔萨斯，来，在我身边坐下！”

　　凯尔萨拉坐在放满文件的桌子后面，喊凯尔萨斯。

　　凯尔萨斯无奈的走了过去，这是一个修长华贵的座椅，但是坐两个人还是稍微有些挤，凯尔萨斯不由的往凯尔萨拉靠了靠。

　　“哥哥，你不会是让我帮忙处理文件吧？”

　　凯尔萨拉的脸闪过一丝红晕，不过他没让凯尔萨斯看到。听到凯尔萨斯的疑问，他点了点头：“嗯，我想在这几年你还在的时候，教会你处理一些基础的东西会好点。”

　　“诶！可是我又不是要成为太阳之王，需要那么早学习这些吗？”

　　“你说什么呢！！你可是……”凯尔萨拉募得捂住了嘴巴，然后看着凯尔萨拉疑惑的眼睛，连忙打着圆谎：“你可是我的弟弟啊！你以后也要帮助我处理这些事物才对，不学习点怎么可以呢？”

　　凯尔萨斯没有怀疑，但他还是对于无法继续做任务感到有些失望：“可是不是还有银月议会吗？”

　　高等精灵王国奎尔萨拉斯，其政治体制非常奇特。它的王族逐日王朝具有巨大的权力，是所有高等精灵效忠的对象，可以决定王国的命运。但是，逐日王朝却把管理王国的职能分散给了高等精灵贵族们，也就是银月议会，王国内所有的大小事务都通过议会来决定。

　　独裁和贵族共和，两种相冲的体制。这在人类社会基本不可能实现的政治制度，得益于高等精灵漫长的生命周期和传承万年的社会传统，在奎尔萨拉斯建立以来，一直高效率、无错误的延续了下来。

　　不得不说是个奇迹。

　　或者说，高等精灵们，都没有为这个制度抱有疑惑，这才是凯尔萨斯这个外来者无法理解的一个事实。

　　“这就是从他们那里拿来的……”

　　凯尔萨拉一笑，银月议会当然可以处理所有的事情。但如果是为了锻炼未来的太阳之王，他们也乐于提供材料。

　　“诶！！”凯尔萨斯哭丧着脸，拿起一份文件看了起来。

　　【永歌森林山猫总数量下降，请求禁杀两月！】……

　　下一份。

　　【关于远行者居所的饮食改良建议】

　　继续。

　　【阳帆港卫兵轮换体制意见稿】

　　我靠……为什么这些文件都写好了解决方法啊！！尼玛，你们认为我这个大学毕业生连签个名盖个章都不会吗？？

　　凯尔萨斯看着一份接一份基本有着完美解决方案的文件，整个人都斯巴达了。

　　这就是处理文件？

　　这不是小看我吗？

　　凯尔萨斯风风火火签起名来，顺便不甘心的各种寻漏找洞，在可以插手的地方写上自己意见。比如说什么加大山猫营养供给、提高生产率什么的……

　　凭借前世经验，凯尔萨斯很多细节之处的想法，连凯尔萨拉都不得不赞叹。

　　几小时之后，凯尔萨斯超额完成任务。

　　凯尔萨拉和侍女收拾着文件，对着凯尔萨斯说道：“凯尔萨斯，你自己出去走走吧，学习了一天，该去休息一下了。”

　　凯尔萨斯趴在桌子上，也有些困。不过一想到晚上还有魔法的修行，凯尔萨斯还是同意了凯尔萨拉的话，决定出去清醒一下脑袋。

　　他和两个卫兵走出了日怒之塔。

　　现在还没有到达完全的傍晚，凯尔萨斯看了看天空的太阳，估算着时间大概是下午4点多。离梅菲特斯来接他还有近2个多小时。

　　凯尔萨斯慢慢走着，银月城的美丽即便是他已经看了整整8年，还是会为之震撼。这座用魔法建造的城市，遍布着昂贵的奥术水晶和各式各样华美瑰丽的建筑，被施以魔法的扫帚永不停息的清扫着灰尘，使街道始终保持一尘不染的干净。

　　凯尔萨斯走过逐日王庭，穿过远行者广场，最后来到了巨大的皇家贸易区。

　　这是银月城两大贸易区之一，无数英俊或者美丽的高等精灵在这里高声谈笑，进行各种贸易。同样，也有着一些孩子，在人群中熙攘着追逐打闹。

　　所有人都看到了凯尔萨斯的到来，瞬间，整个贸易区都安静下来。

　　“愿日光指引你，殿下……”没人不知道凯尔萨斯，他陪伴凯尔萨拉游玩的三年，已经让奎尔萨拉斯的高等精灵们都认识了他。

　　于是，很快的，就有一个精灵贵族带头向凯尔萨斯行起了礼。紧接着，剩下的高等精灵们也微微行礼，他们没有说话，是不想让眼前的王子殿下一个个回答。

　　“以日光的名义祝福你们……”凯尔萨斯叹着气，朝前回礼。这是身为王族，最为正确的回答，尽管还很小，但凯尔萨斯已经隐约表现出一个逐日家族应有的姿态。

　　高贵中的谦卑……

　　“我来此游玩，请各位不要在乎我……”

　　凯尔萨斯继续说道，他这样说是有理由的，逐日家族虽是王族，但和人类不一样，逐日家族和子民间关系并不疏远。

　　这是由传统文化带来的，也因此，逐日家族才能得到高等精灵几千年的认可。

　　果然，听到凯尔萨斯的话后，高等精灵们也理解的慢慢散开来，继续做自己的事去了，除了一些孩子……

　　这些不到15岁的孩子拘束的站在远处，一动不动，用着敬畏的眼睛怯生生看着同样年幼的凯尔萨斯。他们还没成年，还没进入初阶的锻炼，也就没有和贵族们一起战斗过，没有接受高等精灵平等文化的熏染，所以对于王族，有着本能的遥远和惧怕感。

　　凯尔萨斯叹了一口气，他以前曾经担心过自己万一要和小毛孩玩，该怎么玩？但现在看来，身为王族，这注定是无谓的担心。

　　可是此刻他开心不起来。

　　孩子们蓝色眼睛中的疏远和害怕，让凯尔萨斯感觉到自己内心在莫名的刺痛。

　　他转头走到一边，从漂浮的魔法花盆上，摘下了一片和竹叶很像的叶子。

　　凯尔萨斯前世学过吹竹叶，是从死去的爷爷身上，学到的唯一的东西。

　　【应该可以吧……】

　　凯尔萨斯抚摸着叶子，暗自嘀咕着，一屁股坐在了阶梯上。

　　然后，一首歌在皇家贸易区响了起来。

　　很轻柔很清脆，很动听的一首歌。

　　这首歌只有不多的曲调，或许并不算歌。

　　它虽然不是特别的诱人心弦，但高等精灵们，却能从中感受到一种平和的心态。

　　很青涩很简单的技艺，但就因如此，这首歌打动了在场所有高等精灵的心。

　　贸易区的声音小了起来，所有的高等精灵都停下了手里的火，仔细聆听，不愿打扰凯尔萨斯的演奏。

　　而孩子们看向凯尔萨斯的眼神也慢慢变得柔和而憧憬起来……

　　没有什么，能比温柔的歌声更能打动孩子的心了。

　　“叮……”

　　“你接到了任务【孩童的演奏会】！”

　　“【孩童的演奏会】：这里的高等精灵孩童喜欢上了你的音乐，想要你天天来此演奏。”

　　“注意：完成该任务要求持续时间3个月。”

　　“叮……”

　　“触发经验锁定效果，该任务奖励升级变更。”

　　“注意：主动停止完成该任务将获得随机奖励，而如果持续演奏7年不间断，你将获得唯一任务奖励，音乐之王。”

　　“音乐之王（特性）：你的音乐优美动人，跨越种族。”

　　跨越种族！？

　　凯尔萨斯睁大眼睛，这个可真带劲了。要知道，每个种族文化和欣赏方式都不一样，当一种东西跨越种族了，那就可以算是无敌了！

　　而且这还是特性，上次那个奥术之求激活之后也变特性了。加上这个凯尔萨斯就一共有7个特性！！

　　至少以后自己用歌手的身份环游世界，不会有人怀疑了！

　　更重要的是，这是泡妞神器啊！！

　　凯尔萨斯越吹越开心，直到傍晚降临，梅菲特斯再次出现在他面前。

　　“殿下，走吧……”

　　梅菲特斯笑眯眯的伸出了手，邀请道。

　　凯尔萨斯跟着起来，把叶子放到了怀中，朝梅菲特斯走去。

　　这片叶子还留着魔法的痕迹，不会凋谢，所以凯尔萨斯可以一直用下去。


第十一章：七年

　　凯尔萨斯开始了漫长的学习生涯。

　　他在每个星辰闪烁的夜晚，都会待在奥术之道上面的阁楼上，由梅菲特斯教导魔法的基础。经过漫长的学习，他终于明白了梅菲特斯对他抱有的期待。梅菲特斯没有教给他魔法技能，只是单纯的教导他奥术的能量的基础知识，以及怎么用它们组合成新的法术。这是典型的高等精灵奥术法师的作法，他们与其直接掌控强力的魔法，更喜欢自己研究该法术的运行方式、以及创造新的法术。

　　梅菲特斯认为，凯尔萨斯在这一方面具有无可比拟的天赋。虽然凯尔萨斯对此表示中立，但他也很认真的学习。他知道，游戏中的凯尔萨斯就是一个伟大的魔法研究者，他大部分技能都是自己独自创造开发的。这一点上，凯尔萨斯不想改变！

　　上午是学习各种族语言的时间，这个世界大多数语言似乎都有些许联系，学习起来也不如前世学外语那么困难。所以这方面，凯尔萨斯很出色的从多个种族毕业了，但尽管如此，7年，时间的短暂，还是让他没能学到很多其他种族的风俗文化。

　　任务【学习7种族语言】的奖励顺利发放了，竟然是个头衔奖励，效果非常变态！

　　“变装者（头衔），你可任意变换为其他种族的外表，但对该种族的攻击行为会让你的头衔效果失效，每30天只能变换一个种族。”

　　凯尔萨斯想着，等他拿到音乐之王的特性后，两个效果叠加之后，他就是一个天生的间谍！而且，等到哪年去旅行了，也是很方便的伪装。

　　来到这个世界，凯尔萨斯最大的梦想之一，就是能够有一天，自由自在的在大陆上游历。高等精灵的生命那么长，一定有这个机会的。

　　另一方面，在凯尔萨拉的锻炼下，凯尔萨斯已经可以处理一些更高级的文件了。他成为了一个合格的领导者，几年下来，同样以他的名义发放了许多的政见。凯尔萨斯的处理方式开明前卫，往往高瞻远瞩，像是什么仿造前世的城市水道改进方案，就省去了银月城每年用以处理积水的巨大魔法能量。

　　慢慢的，高等精灵已经开始用“高等精灵的双玉石”来称呼他和同样贤明的凯尔萨拉两个王子殿下，这个称呼甚至传到了人类社会，吟游诗人们创造了一首歌《黄金时代》，开始描绘奎尔萨拉斯的未来。

　　凯尔萨斯每天傍晚依旧会在皇家贸易区吹奏他的无名歌曲，令他哭笑不得的是，这个举动既然引发了轰动。

　　一直对音乐不是非常感兴趣的高等精灵社会一下子掀起了巨大的音乐风暴，歌曲一跃成为这个王国除奥术之外的第二大艺术，每天都有无数的高等精灵来到皇家贸易区聆听凯尔萨斯的音乐，而凯尔萨斯也一下子成为了高等精灵王国最热门的偶像明星。

　　当然，这与他越来越出色的外貌也不无关系。

　　皇家贸易区一度成为无贸易的市场，而另外一个贸易区的贸易量则一下子攀升开来。皇家税收降低，阿纳斯塔里安·逐日者一怒之下，叫卫兵封锁了皇家贸易区，转而收起了进场费。结果意料之喜的是，高等精灵们反而更踊跃了，每天带来的进场费竟然比原本收的贸易税更多！

　　阿纳斯塔里安·逐日者差点笑的合不容嘴，甚至亲自跟梅菲特斯求情，每天掏出一个多小时给凯尔萨斯演奏。

　　不过这都不是凯尔萨斯关注的，他关注的是另外一件事：那就是、貌似……他开始对一个高等精灵少女起了一股说不清道不明的感情。

　　这不是爱，但至少有爱的倾向了……

　　那是一个有着标准高等精灵外貌的少女，蓝色的眼睛、金色闪光的头发，还有东方人特有娇小可爱的脸蛋。

　　她不知道什么时候开始，每天凯尔萨斯吹奏的时候，都会坐在皇家贸易区的一边，一动不动，眼神灼热又期待的盯着凯尔萨斯，好像随时就要扑过来吃掉他一样。

　　那时凯尔萨斯才8岁，第一次发现就被她那怪异的眼神吓到了。

　　之后，凯尔萨斯就一直心惊胆跳的注意着她。或许也正是因为这个原因，慢慢的，一年两年下来，少女还是原来那样子，只在原地安静的看着凯尔萨斯。也让凯尔萨斯开始好奇起来，她是谁呢？难道她只是个害羞的女孩？

　　就这样，凯尔萨斯的心一点一点被改变，他越来越注意那女孩，后面发现女孩有着跟一般高等精灵瘦弱身材完全不同的完美曲线后，这种改变，就更多了！

　　安静、长发、御姐身材……

　　就是凯尔萨斯心里完美的女人标准。

　　他忍不住想去调查她，于是终于有一天，跟着凯尔萨拉说起了这件事。然而凯尔萨拉却一下子拒绝了他的这个理由，凯尔萨斯看到他一下子气得满脸通红，手足无措的骂他，说他身为王族，不该想这些事！

　　这个样子的凯尔萨拉他是第一次见！

　　凯尔萨斯觉得愧疚极了，于是再也没提这事。

　　只能把这份朦胧的感情埋了下去……

　　于是光阴变换，时光飞逝，当这个傍晚，清澈的歌声悠扬婉转，再次在银月城响起的时候。7年的时间转瞬即去了，当年的孩童终究还是成长了起来。

　　“叮……”

　　“你完成了任务【孩童的演奏会】，获得特性：音乐之王！”

　　“叮……”

　　“你的经验值已解锁。”

　　听着系统的提示音，凯尔萨斯缓缓睁开了眼。

　　恰少年初长成，在修长的身影下，凯尔萨斯缓缓站起来，他柔软细腻的金发垂了下来，在腰间，随风轻舞。旁人乍眼望去，凯尔萨斯面若明玉，鬓若刀裁，眉如墨画，蓝色的大眼睛如同海洋般深邃奥秘。

　　【好一温润如玉的美少年！】

　　旁边的少女眼中神光一闪，细细盯着他，即便朝夕相处，她还是忍不住时时为他的俊秀感到赞叹。

　　想到这里，她又有些失色……

　　因为，从明天开始，这个男孩就不会再来了。

　　是的，凯尔萨斯要去幽林之地了。

　　凯尔萨斯同样望着少女，他心里有些酸涩，等了7年，但真到走的时候，却发现自己已经习惯了安逸。

　　【这是不对的！】

　　凯尔萨斯驱散自己的犹豫，他朝女孩伸出手，想要跟她道道别。

　　那洁白如玉的手从华服中伸出，凯尔萨斯眼睛带着期盼，动作优雅而高贵，表示着邀请。

　　少女瞬间有种想要冲过去的冲动。

　　她苦笑着摇了摇头，最终还是没有等凯尔萨斯开口，转身就走了……

　　“……”

　　这让凯尔萨斯有些失望，他暗叹着，把心底细小的火焰缓缓熄灭。

　　【还不是爱人的时候……】

　　他这样想着，然后朝着日怒之塔走去。

　　小奥应该要醒了……

　　他要去接它，然后去找梅菲特斯学一些基础技能。

　　到了明天，凯尔萨斯醒来之时……

　　就要开始他真正的人生了……

　　幽林之地……

　　你能带给我什么呢？


巨魔战争


第十二章：奥蕾莉亚

　　姓名：凯尔萨斯*逐日者

　　种族：高等精灵

　　头衔：变装者（未激活状态）

　　身份：？（未解锁）

　　职业：高等精灵奥术法师

　　等级：15（下级所需经验13600）

　　技能：寒冰箭－两秒施法时间，消耗5%的总法力值，你发出由一道寒冰组成的箭，对敌人造成伤害，同时造成冰冻效果，减速60%，持续15秒。

　　冰枪－瞬发，消耗1%的总法力值，你发出一道冰枪，对敌人造成伤害，如果敌人身上有冰冻效果，伤害翻倍。

　　火球术－两秒施法，消耗5%的总法力值，你发射一个燃烧的火球，对敌人造成伤害，同时附带燃烧效果。

　　灼烧－1秒施法，消耗2%的总法力值，灼烧敌人，对带燃烧效果的敌人增加额外伤害。

　　火焰冲击－瞬发，消耗15%的总法力值，你用火焰冲击敌人，对带燃烧效果的敌人增加额外伤害。

　　熔岩护甲－瞬发，消耗1%的总法力值，使你被击中时对敌人造成火焰伤害，护甲持续2小时。

　　法术反制－瞬发，消耗10%的总法力值，反制敌人施放的法术，使其在7秒内无法施放任何该系法术。冷却时间30分钟。

　　闪现术－瞬发，消耗10%的总法力值，将施法者传送到正前方20码的位置，路线上有阻挡物则会停止，传送可以解除施法者受到的束缚和昏迷效果。冷却时间10秒。

　　冰霜新星－瞬发，消耗5%的总法力值，冲击附近的所有敌人，对它们造成小量冰霜伤害并将其冻结在原地，最多持续30秒。对被冻结的目标造成伤害可能打断这个效果。

　　造餐术－2.4秒施法时间，消耗5%的总法力值，用魔法合成食物，以供你和盟友食用。

　　任务奖励：无

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　特性：

　　奥术洪流－沉默10码内的所有敌人，持续6秒，每秒自身恢复1%的总法力值。10分钟冷却时间，瞬发。

　　魔法抵抗－所有魔法抗性提高7点。

　　召唤凤凰

　　–召唤1只凤凰为你作战。

　　火焰之主－你的火焰伤害永久性提升百分之十。

　　奥术之主－你所有的奥术伤害（以及效果）提高10%。

　　音乐之王－你的音乐优美动人，跨越种族。

　　奥法之球（未激活状态）

　　当凯尔萨斯来到幽林之地，他惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛！游戏中的幽魂之地，是幽暗的，充满了鬼魂和亡灵的死寂之地。而成为高等精灵以来，因为这里被称作为幽林之地的缘故，凯尔萨斯也认为，就算灾难还没有发生，这里应该也是幽暗的、冷寂的地方而已。

　　而现实却完全出乎他的意料，这里林木高耸，白皮金叶，遍布着高等精灵优雅的建筑。除了没有永歌森林那种如春色般明媚、绚丽的阳光之外，这里一点也不幽暗！

　　就像是月光版的永歌森林一样……

　　【印象害死人……】

　　凯尔萨斯叹着气，他高耸的耳朵听到了远方传来的陆行鸟叫声，马上知道接他的人来了。他吹了声口哨，呼唤小奥回来。

　　“吡～”

　　一只浑身燃烧着金色火焰的火鸟迅捷的从空中俯冲下来，它有着纤细优雅的身躯，篮球般大小。经过变异之后，小奥这只凤凰已经成功变成了一只小凤凰，肥鸡时代消失，不会再导致别人的误会了。

　　姓名：奥

　　种族：凤凰

　　等级：15（幼生期，下一级所需经验13600）

　　技能：火弹－它从嘴里吐出一团由火焰组成的弹幕，对敌人造成伤害，并具有10分钟持续燃烧效果。

　　鸣叫－它尖锐的叫声能使敌人陷入昏迷，持续10秒，冷却2小时。

　　涅槃－被动技能，当凤凰死亡时化为一个蛋，该蛋有它一半的生命值，1分钟不被破坏，凤凰将会再次满血满蓝复活。注：每小时只能复活1次。

　　传音－被动技能，不限距离，它能传递主人的声音。

　　特性：

　　忠诚－该凤凰为凯尔萨斯特有召唤宠物，忠诚度固定100%，凯尔萨斯死亡时该凤凰主动殉主。

　　同步－该凤凰等级与凯尔萨斯主动同步，不需要额外经验。

　　小奥落到了凯尔萨斯右边的肩膀上，它的重量很轻，火焰也不会对自己主人造成伤害。凯尔萨斯亲昵的摸了摸它的小脑袋，看着它有些享受的眯着眼睛，不由笑了笑。

　　很快一队骑着陆行鸟的高等精灵士兵走到了他的面前，他们拿着弓箭，是个游侠队伍，走在最前面的是一个有着傲人身材的高等精灵少女。

　　她金色的头发，娇艳的脸蛋有些像那个听歌的少女。

　　“我是奥蕾莉亚·风行者，这只游侠小队的队长，奉命前来接您，凯尔萨斯殿下！”

　　这个少女翻身跃下陆行鸟，走过来对着凯尔萨斯行礼。

　　她的姓名让凯尔萨斯惊异无比，奥蕾莉亚·风行者，这不就是风行者三姐妹的老大，未来被遗忘者女王希尔瓦娜斯的姐姐吗？

　　凯尔萨斯收住心思，笑着回道：“我听说过你，奥蕾莉亚，杀敌最多的游侠队长，我父亲称呼你为未来的游侠之星。今日一见，你的美貌也丝毫不逊于这份实力！”

　　“殿下多赞了！”

　　奥蕾莉亚脸色微红，她已经快要成年，但还没有人像凯尔萨斯一样见面就夸她，这使她对凯尔萨斯的好感一下子涨了起来。

　　【果然和凯尔萨拉所说的一样，是个不古板的王子殿下……】‘叮……’

　　‘奥蕾莉亚对你的好感度提升到70……’

　　系统的提示音在凯尔萨斯的耳边响起，让他觉得有些奇怪。一般来说，高等精灵对于他的初始情感度都是60。多年的时光，他也得到了很多的情感度，但是除几个人以外，其他人基本都是忠诚度。为何奥蕾莉亚的竟然是好感呢？

　　顺带一提的是，凯尔萨拉对他的好感度是最高的，已经有98了！兄弟厮杀基本不可能出现，凯尔萨斯彻底安心了。

　　接着，奥蕾莉亚从护送凯尔萨斯的人手中接下了凯尔萨斯，护送着他往幽林之地的高等精灵城镇塔奎琳走去。

　　到了那里，凯尔萨斯将被当做一个普通的高等精灵，安排去做一个新兵该做的任务。

　　虽然没有听说他将安排去哪里，但奥蕾莉亚早就认定了，凯尔萨斯肯定会被安排到她的手下做事，因为那个弟控怎么会放心让凯尔萨斯待在别人手下呢？

　　【受苦受累的终究还是我啊……】

　　奥蕾莉亚暗叹着，却又听到了凯尔萨斯清脆的问话。

　　“奥蕾莉亚，你有几个兄弟姐妹？”

　　奥蕾莉亚心里一紧，凯尔萨斯转头看着她，蓝色的眼睛里面只是单纯的好奇。

　　“哦，我有一个妹妹跟一个弟弟！”

　　奥蕾莉亚回答。

　　一个妹妹和弟弟？难道小妹还没出世吗？

　　凯尔萨斯心思疾飞，没让奥蕾莉亚察觉到异样，继续‘好奇’的问道：“那他们叫什么？有我那么大吗？”

　　“两个都才几岁而已，叫做温蕾萨和理拉斯！”

　　奥蕾莉亚想到了几年前回家看到的两个小家伙，不禁露出了一股很甜蜜的笑意。

　　温蕾萨和理拉斯！？

　　凯尔萨斯一瞬间僵住了，难道没有希尔瓦娜斯这个人！？

　　他最担心的事还是发生了……

　　如果说有了一个哥哥，他的命运被改变，让凯尔萨斯感到开心的话！那么，希尔瓦娜斯的消失，则是代表着他对未来的彻底失控，如迷雾般掩盖的未来，让他的心里不安起来！

　　这个世界真的是艾泽拉斯吗？


第十三章：阿强

　　凯尔萨斯拿着命令书从塔奎琳走了出来，他看到了奥蕾莉亚·风行者和她的游侠小队正待在门口等着他。

　　这的确是位足以令人晕倒的迷人女性，她细长的身影纤弱而又健壮，就像她那苗条的身体一样。她全身带着森林的绿色或者橡木的棕色，衬衫外面套着一件轻甲，穿着短裤，一件带兜帽的斗篷甩在身后，一双皮质的手套包裹着她到手肘部分的手臂，就如同保护到她膝盖的靴子。一柄细剑挂在她一边的臀部上，另一边是一个小袋子和号角，她的身后背着一把长弓以及一个装满了的箭袋。

　　高等精灵游侠的标准装备，把力量与优雅同时结合在了奥蕾莉亚身上，就如同她那位未来的女王妹妹一样。

　　“你早就知道了对吗？”

　　凯尔萨斯摇着手里的命令书，表情怪异的发问。这份命令书把他分在了奥蕾莉亚的手下，但似乎奥蕾莉亚一点也不吃惊！

　　“我和凯尔萨拉殿下是好朋友。”奥蕾莉亚坐在陆行鸟上，拉着缰绳抿嘴笑了，她的回答同时解开了凯尔萨斯的疑惑。

　　凯尔萨拉不放心他的安全……

　　这让凯尔萨斯有些无奈，但不得不去接受。其实就算凯尔萨斯不这样做，他也不会被派往危险的地方的，要说为什么，就因为他的姓氏是‘逐日者’——高等精灵王族。

　　高等精灵社会是个相对平等的社会，它也有着自己的贵族阶级。但是，每个贵族人员一开始并没有和平民有什么不同，实际上，所有的贵族都是从平民依靠战功贡献等慢慢起来的，他们的子女也和平民一般接受相同的待遇。只有真正天资卓越的高等精灵才能成为高等精灵贵族的一员，仰或是延续姓氏。

　　所以几千年前的领主贵族姓氏和现在不一样，几千年后也将和现在不一样。当然也有些例外的，比如说成为贵族之后接受某个特定的姓氏。

　　因此要说高等精灵真正的贵族，其实只有一个，那就是‘逐日者’王族。‘逐日者’家族是带领精灵们来到这片大陆的家族，也是建立奎尔萨拉斯的家族，几千年来，这个家族所作所为也未曾让高等精灵失望过。

　　更别说现在，所有的高等精灵从出生开始，就忠于逐日者家族。所以怎么可能让这个家族的小王子真的碰到什么危险呢？

　　凯尔萨斯沉默的跟着奥蕾莉亚日冕村走去，日冕村位于幽林之地的右上方，离下方的前线距离非常遥远。凯尔萨斯虽然从没奢望去前线，但对于这么严密的防护还是有些介怀。

　　现在是巨魔战争的后期，听说用不了几年就可以消灭那些邪恶的巨魔了。整个幽林之地基本都掌握在高等精灵手上，再加上精灵的魔法结界，现在是奎尔萨拉斯最安全的时候，有必要让凯尔萨斯离那么远吗？

　　很快，他们来到了日冕村，凯尔萨斯虽没怎么做过幽林之地的任务，但也隐约记得日冕村好像是要打蜘蛛怪的。让他失望的是，现在的日冕村风光秀丽、鸟语花香，除了一群穿着布袍的初阶牧师外，没有其他任何异样。

　　这群牧师大部分是娇艳少女，也有几个美少年。岁数都不大，好像是还不能上战场的新兵。凯尔萨斯看到他们用那不成熟的、有些炽热的眼睛望着自己，总有些不妙的感觉。

　　“殿下，你的第一个任务是在这里，帮着这些孩子采草药！”奥蕾莉亚转头，对被送下陆行鸟的凯尔萨斯说道。

　　‘叮……’

　　‘你接到了任务【采药】！’

　　凯尔萨斯脸一瞬间黑了，他是来升级锻炼的，不是来养生的，就算不是消灭巨魔好了，也不至于陪着这些牧师一起采药啊！！

　　“奥蕾莉亚，我认为一个优秀的队长，不能因为身份而给予下属优待。”凯尔萨斯看向奥蕾莉亚，缓缓组织着语言，试图挽回局势。

　　“当然，所以我让你留在这里……”可是奥蕾莉亚毫不在意，她蓝色的眼睛戏谑的盯着凯尔萨斯，侃侃而谈：“我不能让一个没有上过战场的新兵跟随我的队伍去前线，那是一种危险的行为……”

　　“所以，我把你留在了这里。在这里采药，这将是一件神圣的工作，你要知道，从前线下来的伤员们无时无刻不在需求着这些草药。我想，让你做这个任务，也是对你最大的认可……”

　　“我相信你能够做好这件事！”

　　奥蕾莉亚说着，她的话在高等精灵的牧师群中回响，那些初阶的牧师，一个个都开始用着敬仰和尊敬的眼神望着她，或许他们也才意识到，采药是一件多么神圣的事情。

　　凯尔萨斯没得反驳了，奥蕾莉亚都这样说了，他再反驳，也只会让周围的人不快而已。

　　“那么，我过段时间再回来找你吧！”

　　奥蕾莉亚对着凯尔萨斯摆手，然后带着她的队伍远离日冕村。虽然凯尔萨拉要她保护好凯尔萨斯，但奥蕾莉亚是个严格的军人，她会把凯尔萨斯安置于安全的地带，但绝不会荒废自己杀敌的时间用来陪伴他。

　　那对每一个在前线拼死的高等精灵来说，都是一种亵渎！

　　“Aldielshala”（一路顺风）

　　凯尔萨斯认可的道了声别，他看到奥蕾莉亚的肩膀抖动了一下，似乎听到了他的声音。然后凯尔萨斯才转过身，看向周围的年轻牧师们。

　　【该怎样面对他们呢？】

　　他很郁闷的发现，其中几个小牧师还是几年前一直留在皇家贸易区听演奏的熟悉面孔。

　　而这时的日怒之塔。

　　“呜～呜咽～～”

　　“唉……你在哭什么！？”

　　凯尔萨拉实在被身后女孩的哭泣声吵得受不了，他放下手中的笔，回头叹气问。

　　那是一个漂亮的金发女孩，站在那里，却一点也不突兀。

　　“呜～殿下，凯尔萨斯殿下他、凯尔萨斯殿下他还是没有认识到我！！”

　　这个女孩双眼含着泪珠，萌萌的哭着。她明明好不容易单独和凯尔萨斯殿下一起了，一路护送到了幽林之地，可是……凯尔萨斯还是没有意识到她的存在！！

　　“额……”

　　凯尔萨拉有些无奈，他也没想到自己的弟弟那么没用。这让他有些同情的摸着女孩的头，安慰起来：“没事的，总有一天他会知道的！”

　　他的声音温暖澄净，安抚起受伤的心灵来特别管用。

　　“呜～呜～殿下，还是你好……”

　　“……”

　　“凯尔萨斯殿下太过分了！明明我从他出生就一直待在他身边了，可是他从来都没有注意到我……”

　　“额……这点是他有些不对了！不过话说回来……你谁啊？”

　　“……”

　　女孩突然愣住了，她抬头睁大眼睛震惊地看着凯尔萨拉，然后“哇”的一下子泪水直喷，推开凯尔萨拉就跑了出去！

　　“呜～我最讨厌大殿下了！！明明一直做你的副官，你却不认识我！！！呜哇～”

　　副官？

　　凯尔萨拉无语的拍了拍脑袋：洛瑟玛·塞隆！

　　“阿强……阿强！！你别跑，我开玩笑呢！！”

　　他苦笑着，连忙追了过去。

　　这个副官，不说存在感的话，实力很强的……


第十四章：你想要个面包吗？

　　“辛苦了……”

　　回程的游侠小队里，奥蕾莉亚挺直着身体坐在陆行鸟上，她听完了旁边刚回来手下的报告，夸赞了一声，带领游侠们继续往着前线行进。

　　“这样真的好吗？队长……”那个报告的年轻女精灵有些迟疑着，不安地问奥蕾莉亚：“凯尔萨拉王子殿下明明吩咐过，不允许继续他们搭档的……”

　　“没关系，他不会知道的。”奥蕾莉亚微微一笑，她坚信着她的行事道理：“那个牧师是个很有天赋的孩子，以前也曾经和凯尔萨斯殿下搭档过，安排她去保护殿下，却是最好不过的选择了！”

　　多年以来，凯尔萨拉并没有明确阻止凯尔萨斯的人际交往，奇怪的却从未有一个异性长年待在凯尔萨斯的身边，这一点，没人比奥蕾莉亚更清楚原因了。

　　所以……她才会反其道而行之。她不想凯尔萨拉越陷越深，那个大王子殿下的内在性格和温和的表像完全不一样，那充满黑暗欲望的内在，如果陷得深了，爆发出来，那可就没人可以阻止了！

　　就算为了奎尔萨拉斯的稳定，奥蕾莉亚也要想办法打断他的垄断控制。

　　这么一想着，奥蕾莉亚似乎就可以看到凯尔萨拉一脸气急败坏的样子。

　　“噗嗤……”

　　她掩嘴轻轻笑了起来，娇媚的上身也随之微微抖动。

　　而另外一边，实在是疲惫于年轻牧师们热情的凯尔萨斯，也终于受不了开始出去采药了。

　　或许是长年战争的缘故，幽林之地的森林并没有很密集的生物。凯尔萨斯听说过敌对的巨魔们有吃人和精灵的习惯，它们崇拜邪恶神秘的原始宗教，也会捉取动物用来生祭。不知道这是不是也是原因之一？

　　很快他就自嘲的笑了，这个答案未免太过于牵强了，幽林之地已经在高等精灵的统治之下几千年了，动物们怎么可能因为生祭而减少呢？

　　“叮……”

　　“你获得了银叶草，经验100！现有银叶草127！”

　　在系统的提示音响后，凯尔萨斯又顺利的采下了一棵草药。

　　报酬比想像中的更加令人满意，更加满意的是这个任务没有数目限制，随便你采多少都一样。凯尔萨斯第一次带了8棵回到日冕村，第二次24棵，结果发现经验是按棵算的，可叠加没有数量限制，于是他第三次就一直没回日冕村，带着个比较大的篮子，一路采着去。

　　没有商业技能倒是蛮可惜的，平时凯尔萨斯采药也不会有经验，不然按照现在采一棵草100经验，也可以积少成多啊……

　　当然，现在这样采药经验加上任务经验，报酬就相当不错了！

　　凯尔萨斯隐约明白了任务系统的规律，任务系统有两种：一种是系统的，一种是人给的。系统的好像要靠他自己触发，可以是行为也可以是想法；而人的任务却很简单，只要有人叫他帮忙做一件事，大部分都可以形成任务。

　　“闪现术！”

　　看到远方20多米有棵宁神花，凯尔萨斯施展了闪现术，只见空气一阵波荡，凯尔萨斯的身影已经一瞬间移动到了宁神花的附近。

　　这个类似瞬间移动的技能非常有用，瞬发，看起来很变态。所以凯尔萨斯采药的速度远远超越了那群牧师们，现实的采药没有游戏那么简单，要采取优秀的药材就必须小心清理出来，一棵草4、5秒钟的时间还是要的，所以闪现术的10秒冷却时间也就显得短了。

　　凯尔萨斯基本上是看到哪里有药，然后朝那边走上几步，加个闪现，就直接蹲下采完了。因此他用闪现的频率不用两棵草药的时间，年轻的牧师们，总是用羡慕和憧憬的眼睛盯着闪来闪去的凯尔萨斯。

　　然而他们不会去嫉妒，因为他们选择的职业是牧师，成为这个职业的高等精灵们肯定都放弃了一些，而选择了更重要的东西。牧师，凯尔萨斯认为某些方面他们比骑士更崇高，他们是最值得尊敬的一群人，当然——暗影牧师除外。

　　“吡～～”

　　浑身燃烧着火焰的小奥在天空徘徊，然后突地飞了下来，落在凯尔萨斯的肩膀上，清脆的叫了几声。

　　它倒是很想帮忙采药，可是只要它靠近，药就会被烧毁，所以它也有心无力，只能在天空指引着凯尔萨斯方向。

　　“怎么了？小奥……”

　　凯尔萨斯歪头奇怪地问自己的宠物，它轻轻摩擦着他的头发，似乎有事要说。

　　“哔哔～”

　　小奥声音一变，有些开心的飞了起来，它在凯尔萨斯的前面噗通噗通的乱飞着，把头高高地仰起来，喙指向天空。

　　天空？

　　凯尔萨斯仰头一看，片片黑压压的大军从远方移来，怪不得这一阵子都有些暗，原来是乌云。

　　“你是说要下雨了吗？”

　　凯尔萨斯笑着问小奥，他没想到小奥还有这个本事。

　　“吡～～”

　　小奥开心的拍打翅膀，看来他说对了。

　　“那找个地方躲雨吧……”

　　凯尔萨斯望了望不远处的一些缓慢的牧师，觉得要早点行动才行：“小奥，你去找找避雨的地方。我去叫他们！”

　　他对小奥吩咐道，这里离日冕村有些远了，回去是来不及了。

　　“吡～”

　　小奥随之飞到了高空中，凯尔萨斯连忙去通知附近的年轻牧师们。

　　十多分钟后，他们在小奥的带领下来到了一棵树叶繁茂的巨树之下。就在他们刚到达的时候，天上就开始掉起了偌大的雨滴。

　　树叶非常完美的遮住了这些雨。

　　“这棵古树，为什么没有变成树人呢？”

　　凯尔萨斯和牧师们沿着地上的巨大树根坐了下来，有个开朗的年轻女精灵奇怪地问了。

　　这棵树非常巨大，直径有10米左右，一般来说，这样的树都会被高等精灵们施以魔法，成为树人才对。

　　“大概……是它想待在原地吧。”

　　凯尔萨斯摸着树干，奥术的光辉从他的手上渗透进树里。这样的树已经开始有了细小的思维，虽然凯尔萨斯还不能完全解读，但精灵的天赋还是能让他体会到巨树的一个感情。

　　这让牧师们面面相觑，然后莞尔一笑，看向凯尔萨斯的眼神更加敬重了。

　　“造餐术！”

　　有些无聊，凯尔萨斯念起了咒语，一片片清香的面包片在他的咒语下出现在了擦拭干净的巨大树根上。

　　这是法师的造餐术，游戏中凯尔萨斯一直没有注意它，但真到了现实，凯尔萨斯发现，这才是可以被誉为“神迹”的法术。从空气中吸取元素，然后经过一系列的变化组成面包，这是上一辈子科技高程度发展也还没实现的事情，在这个魔法的世界里，轻而易举的就实现了。

　　面包可以加快回血回蓝的速度（对于原住民来说是加快身体恢复速度），还可以填饱肚子，简单易学，成为了每一个法师都必须要学会的技能之一！

　　“谢谢殿下……”

　　凯尔萨斯把面包发给牧师们，这群少年少女有些受宠若惊。

　　“吡～～”

　　可是小奥却对这些面包视若无睹，它不屑的轻鸣，闭着眼睛在凯尔萨斯的肩膀上打起了瞌睡。

　　【这个孩子挑食惯了……】

　　凯尔萨斯好气又好笑，他的面包有奥术效果加层，吃起来味道可不差，小奥迟早会后悔的……

　　时间就这样慢慢过去了，雨也开始小了，但看样子还要一段时间才会停。

　　“吡？”

　　小奥突然睁开了眼睛，有些疑惑地望向外面。

　　凯尔萨斯随之望去。

　　“有人来了，殿下！”旁边那个开朗的牧师提醒道，凯尔萨斯点了点头。他高耸的耳朵轻轻摆动，像个兔子一样灵敏，也接到了远方的叫声。

　　“殿下～～凯尔萨斯、殿下～～～”

　　似乎有人在找他，声音还有些熟悉。

　　凯尔萨斯有些疑惑，但这里是安全地带，不可能是敌人。他这样想着，朝天空施放了一个火球术，7年的奥术基础教育，他的火球术已经掌握的很好了。

　　‘轰’，火球术在半空中爆炸了，因为雨水的关系，没有多大效果，但冒起的烟气也足够对方察觉了。

　　“殿下～～”

　　“殿下！！”

　　那个人很快就跑了过来。

　　这是个牧师，熟悉的外貌，熟悉的装扮，拿着的也是熟悉的魔杖。

　　莉亚德琳……

　　“……殿下？”

　　她有些迟疑地看着凯尔萨斯，似乎还没能敢认出他。

　　凯尔萨斯点了点头。

　　“啊，真的是凯尔萨斯殿下！！”眼睛一下子闪亮了起来，莉亚德琳展现出一副万分惊喜的神采，她嘴角弯起，好像要笑，但一下子就被她收了回去。

　　“失礼了！”

　　莉亚德琳收拾起欢喜，朝凯尔萨斯弯腰行起了礼：“您忠诚的牧师，莉亚德琳，前来报道！”

　　这是毫无瑕疵的礼仪，就连皇家的礼仪教练也找不出任何麻烦。

　　她甚至来不及踏入树叶下，就待在小雨之中，给了凯尔萨斯这么一个完美至极的礼仪。

　　莉亚德琳的头发湿漉漉的贴着脸蛋，雨水浇湿了她的布衣，她玲珑的身躯若隐若现。凯尔萨斯朝她看去，能看到她裤脚的污秽的泥土，甚至整只鞋都染成了土黄色……

　　这个未来的女伯爵，就这样，穿着一身肮脏，静立在雨中，对着自己的主君行着最优美的忠诚之礼……

　　凯尔萨斯脑袋微楞，第一次不知道该如何去接受这样的礼仪。

　　不过很快他就笑了，一如7年前首次见面一样，笑得温暖绚丽：“以后请多指教了，莉亚德琳。”

　　“你想要个面包吗？”


第十五章：巨魔盗贼

　　慢慢的，雨停了下来，牧师们也各自离开去采药了，最后只剩下凯尔萨斯和莉亚德琳两个人还待在巨树的阴影之下。

　　“看来还要等一下……”

　　轻轻燃烧着的木材温暖着莉亚德琳湿透的身体，凯尔萨斯抬头望向外面的天空。太阳正在朝着西边下落，现在已是下午，这股清凉的阳光却无法帮到莉亚德琳的干燥速度。

　　小奥倒是很欢喜的在天空飞来荡去的……

　　“殿下，我没关系的……”

　　莉亚德琳坐在树干上，有些紧张的掩饰着上身若隐若现的妙处，她害羞着，口上却依旧顽固不想耽误凯尔萨斯的工作。

　　凯尔萨斯摇了摇头，没有说什么。

　　高等精灵身体素质虽然不差，但也没好到不生病的地步，能不生病就不生病，反正也不缺这点时间。

　　不过说起来，现在这个时间的暗夜精灵还是永生不死，百病不侵的吧……

　　真羡慕他们！

　　一个小小的火球出现在凯尔萨斯手上，他把它轻轻浇在了木材上，火焰带来的温度更大了，莉亚德琳能感觉到自己身上的衣服已经渐渐没有冰冷的触感。

　　“对了，殿下！我学会了心灵尖啸哦！！”不想继续沉默下去，莉亚德琳突然想起了什么，一脸兴奋地对凯尔萨斯说道。

　　【心灵尖啸？】

　　那是牧师重要的控制和保命技能，发出震撼心灵的叫声，能使半径10米以内的敌人害怕逃跑，持续时间依据等级而变化。

　　凯尔萨斯7年前曾经随口问过莉亚德琳，没想到她现在还记得……

　　这让他有些开心：“那你现在进入初级后期了吗？”

　　他看到莉亚德琳还用着原来的魔杖，所以肯定她没有进入职业中级。

　　“不……我还没到中期……”莉亚德琳脸一红，低着头说道。这个等级在高等精灵中已经不错了，但莉亚德琳在面对凯尔萨斯的时候，还是感到自己很失败。

　　没到中期……也就是说相当于他自身等级20级左右。凯尔萨斯暗自思索，他没有失望，只是对高等精灵的修炼速度有了一个大概的认知。

　　要是没记错，莉亚德琳现在应该是23岁左右……

　　果然无法和人类相提并论！

　　“殿下，已经干了！”

　　莉亚德琳的衣服慢慢干了，她站起来，仔细摸了摸，然后对凯尔萨斯说道。

　　凯尔萨斯望去，确定没错之后，吹了个口哨：“小奥，该工作了！”

　　下午的工作开始了，这次，有了莉亚德琳的加入，经验减半，速度反而慢了起来。

　　不过看到莉亚德琳一脸开心的样子，凯尔萨斯也无所谓了。

　　“莉亚德琳，你采得好快！”

　　但很快，凯尔萨斯就发现了另外一个值得惊讶的地方，尽管牧师的腿慢，莉亚德琳采药的速度却非常快。从她蹲下到采集完成，往往不需要三秒的时间。

　　难道是女生比较心灵手巧？

　　凯尔萨斯暗自咋舌，却听到了莉亚德琳不同的解释：“奥，这个啊，殿下，每个成为牧师的人都要来这里采上半年的药草。”

　　“所以，我已经很熟练了……”

　　她转头看着凯尔萨斯笑着，没有一丝抱怨。

　　【半年……】

　　凯尔萨斯吓了一跳，他不会也要待在这里半年吧？他可不像那些牧师一样伟大，采药半年谁受得了啊！

　　他已经磨了15年，实在不想继续磨下去了。

　　安抚着自己的担忧，凯尔萨斯决定下次见到奥蕾莉亚，一定要去探探口风！

　　他继续一个闪现一个闪现的采下去，采到了一个湖边，才停了下来。

　　篮子已经满了……

　　“对不起，殿下……”莉亚德琳又开始觉得自己不对了，她忙着来见凯尔萨斯，所以没有带另外的篮子。

　　凯尔萨斯抬头看了看阳光，还没到傍晚，不过看来只能回去了。

　　他对着小奥打了个招呼，走到湖边，想要洗一下手。

　　湖水轻轻起了水圈……

　　不是他这边，凯尔萨斯还没放下手。他有些奇怪的望了望旁边，什么都没有，难道是树叶掉在了水中？

　　他疑惑着，不知为什么，突然就敏感的释放了一个冰霜新星。地上，寒流的气流立刻以凯尔萨斯为中心向四周爆发出去……

　　‘砰……’

　　五米外，一个人影被砸了出来！

　　场面一下子冷了下来，凯尔萨斯和这个人影面面相觑，两个人都有些无语……

　　这是一个长着长长牙齿的巨魔，他弯着腰，双手分别拿着两把冒着绿光的匕首，无比犀利的姿势之下，脚却被冰霜冻在了原地……

　　“叮……”

　　“你接到了任务【杀死巨魔】！”

　　“殿下，是巨魔盗贼！！”莉亚德琳第一个反应过来，她大吸一口冷气，连忙给凯尔萨斯上好了一个盾。

　　黄色的盾把凯尔萨斯全身包了进去，看颜色，应该比7年前强力很多。

　　凯尔萨斯不敢大意，巨魔盗贼，为什么会出现在这里？

　　“小奥，不要破坏了冰冻！”

　　他提醒凤凰，拉开距离，然后瞬间激活了奥法之球，把一个火球术存了进去。

　　奥法之球随之变成了红色……

　　“吡～！”

　　而小奥现在也能听得懂这个命令了。

　　凯尔萨斯释放了护盾，他的头上出现一个火焰的盾牌，然后缓缓消失。

　　紧接着，冰冷的气息在凯尔萨斯手中凝结，他要施展寒冰箭！

　　“阿拉巴拉咔哒！”

　　这时的巨魔也反应了过来，他说着一段连凯尔萨斯也听不懂的句子，然后下一刻就消失在了原地，迅速朝凯尔萨斯跑来！

　　‘疾跑——解除定身移动限制并且加速70%，持续15秒！’

　　寒冰箭‘砰’的一声打在巨魔身上，却丝毫没有降低他的奔跑速度，巨魔拿着两个匕首，狞笑着，瞬息之间就来到了凯尔萨斯面前！

　　一道绿色的刀光划向凯尔萨斯的脸，充满毒素的匕首，只要被划中，就会受到持续的伤害效果。

　　“闪现！”

　　危急时刻，凯尔萨斯一个闪现，险而险之的出现在了巨魔身后20米处。

　　“小奥！”

　　炽热的火焰光芒迅速朝凯尔萨斯的手上汇集起来，是火球术！既然无法限制速度，他就只有用最高的攻击去迅速解决这个巨魔。

　　小奥听话的飞了过去，朝着巨魔喷起了火弹！

　　它好像也知道，绝不能让这个巨大恶心的家伙接近自己的主人。

　　所有法系职业，被盗贼近身之后，都是非常危险的！盗贼近身控制超强，甚至可以一下子把法师连击到死！

　　“阿咔哒！”

　　巨魔向小奥挥动了几下匕首，确认自己的毒素对这只凤凰无用之后，也没多停，趁着疾跑的效果还在迅速向凯尔萨斯再次击了过来。

　　他当然也看到了一旁的牧师，但他自信自己先解决这个法师会更快点。

　　“火球术！”

　　火球术按照预定的轨迹命中了巨魔，他炸的哇哇大叫，上身烧伤，但眨眼间却以肉眼可见的速度回复了起来。

　　惊人的回复速度！

　　凯尔萨斯大吃一惊，他总算明白为什么巨魔可以成为高等精灵几千年的敌人了！

　　而这时，巨魔盗贼再次冲到了凯尔萨斯身边，他的疾跑效果刚刚消失，但凯尔萨斯的闪现也处于冷却之中。

　　这下糟了！！

　　下一刻，刀光一闪，巨魔的匕首无情的划了过来。

　　只听波的一声，黄色的光圈随之微微凹进，然后……它竟然把匕首反弹了回去！

　　“火球术！”

　　红光闪现，察觉到敌人的攻击意图，奥法之球也自动把存在里面的火球术施放了出来。顿时，火焰的光芒再次笼罩了巨魔！！

　　“灼烧！”

　　凯尔萨斯大喜，连忙把念着咒的灼烧施放了出来，然后趁着巨魔下一招划到自己之前，施放了冷却刚好结束的闪现术！

　　他的身影一下子又出现在了20米外，黄色的光芒洒在凯尔萨斯身上，是莉亚德琳给的新盾。奥法之球也进入冷却期，要30秒后才能继续存入法术。

　　凯尔萨斯念起了新的咒语……

　　“阿咔哒！”

　　可是眼前的巨魔大吼一声，一下子消失了。

　　‘消失初阶——强制进入潜行状态！’

　　尼玛……盗贼几级有这个技能的！？

　　凯尔萨斯大惊，盗贼潜行之后就麻烦了，可以神不知鬼不觉的靠近你！他现在只有一个冰霜新星可以造成范围效果，可是那个盗贼肯定也会做好准备，不会那么轻易靠近他。

　　【不会靠近他？】

　　等等……

　　刚刚莉亚德琳的盾可以抵挡他的匕首，很可能这个巨魔改变主意，先去对付莉亚德琳。

　　凯尔萨斯恍然大悟，二话不说，立刻朝着莉亚德琳跑去。

　　那个盗贼的目标，肯定是莉亚德琳！！

　　“真言术盾！”

　　莉亚德琳看到凯尔萨斯朝她跑来，也一下子明白过来，她连忙给自己上了一个盾，朝着凯尔萨斯靠近。

　　就在这时，意外发生了……

　　“滋～”

　　一阵红光在凯尔萨斯和莉亚德琳的中间半路冒起，随之显现的，是巨魔那高大的身体。

　　燃烧效果……

　　凯尔萨斯差点都忘记火球术附带的燃烧效果是有细小伤害的，而那些伤害，足够把巨魔从潜行状态显示出来！

　　“冰霜新星！”

　　大喜之下，凯尔萨斯连忙一个冰霜新星，把这只巨魔冻结在了原地。

　　立刻读条，现在，是天赐良机！巨魔的两个危险技能都陷于了冷却时间，不能摆脱控制，凯尔萨斯决定要捉住这个机会，迅速解决他！

　　而小奥的鸣叫技能和莉亚德琳的心灵尖啸都还没使用，凯尔萨斯心思急转，马上就确定了自己的战术，他绝不会让巨魔有施放技能的机会了。

　　这下，稳操胜券！！


第十六章：怀疑

　　“叮……”

　　“你完成了任务【杀死巨魔】，获得经验值3500！”

　　经过一番厮杀，凯尔萨斯总算杀死了第一个真正意义上的敌人。蓝已经用得差不多了，凯尔萨斯正想做面包吃了恢复一下，莉亚德琳却率先递给了他一瓶水。

　　“给，殿下……”

　　这是一个小小水袋装的水，凯尔萨斯知道，这些特制的水中含有魔力，能在战斗停止时加快法力恢复，是法师之外的职业者必备的物品之一。

　　他有些好奇它的味道，于是接了过来，毫不犹豫地喝了起来。

　　有些闷沉的脑袋一下子开始清醒了，那感觉和前世吃薄荷带来的清爽相似，大概，这个世界的人们，也就是靠着这种感觉恢复法力的吧……

　　但凯尔萨斯的法力值和他们的不一样，在奥术之道学习的过程中，他也慢慢意识到了这点。他和别人的系统完全不一样，吃东西回血回蓝是可以直观看出来的，比如现在，他能看到自己脑中的法力湖在以每秒1%的夸张速度恢复，受伤回血估计也是一样。

　　但别人不一样，他们就像真实的人一般，技能不是一学就成，回蓝也只是相对加快速度，回血更夸张了，只是恢复体力和伤痕而已。真正受重伤了，肢体断了什么的，都得要牧师或者药剂师帮忙才行。

　　凯尔萨斯虽然没有受过那么重的伤，但他已经预感自己不需要这样帮助了。

　　这么想来，其实这具躯体才是他最大的金手指啊！！

　　不过，对凯尔萨斯来讲，现在法力值也成了最关键的约束，它从出生到现在没有多大变化，实在太少了！虽然技能是主动跟随等级加攻击力的，但这样长时间战斗他也绝对比不上人家，技能也无法支持高级的，关键还是升级啊……

　　他的目光望脑袋里面的法力湖看去，这细小的湖被一重重的结界笼罩，随着他等级的提高，似乎结界也会越来越薄弱，而最近的一个结界，已经开始摇摆了……

　　等交了草药任务，大概就16级了，之后再升几级，估计就可以捅破它了……

　　那时，现在技能的法力消耗就会相对降低了！

　　“信号发出去了吗？”

　　喝完最后一口水，凯尔萨斯对莉亚德琳说道，她的法力值用得很少，所以早就回复精神了。

　　“是！”

　　莉亚德琳点了点头，早在战斗开始的时候，她就发送了遇敌信号，这时也应该会有人来到了。

　　“去看看那个巨魔身上有什么？”

　　凯尔萨斯皱了皱眉头，吩咐道，他总觉得这个巨魔出现的怪异。它一开始似乎没有攻击的意图，不然凯尔萨斯他们应该早被偷袭了才对，明显的，这个巨魔是过来侦测的人员。

　　而它全程也没呼唤同伴，也似乎证明了这点。

　　但这样就更怪了……

　　莉亚德琳收拾起巨魔盗贼的尸体来，这个从前线出生和长大的牧师，对于这样的工作一点也不抗拒，让凯尔萨斯微微有些羞愧。

　　他很讨厌去收拾尸体……

　　“殿下，什么都没发现，只有这张地图！”莉亚德琳拿着一张破烂的毛皮回来报告，这是一张地图，凯尔萨斯望去，它是用小刀的粗糙的描绘出，但也就是这附近普通的地图而已，比凯尔萨斯了解的还要少。

　　他翻了翻，确定没有秘密之后，稍微有些失望。

　　不过也正常，巨魔们也不会傻傻的让一个低级盗贼暴露出什么秘密。

　　而这时，救援队伍随着鸟踏声来了……

　　“……”

　　凯尔萨斯耸立着耳朵往鸟踏声看去，那只队伍的速度惊人的快，只是几分钟的时间，它已经奔到了眼前。

　　异常高大的陆行鸟，整齐如一的队伍，一个个充满杀气的成熟脸庞，这是一队游侠……不、这是一队远行者！

　　高等精灵远行者是一支数量虽小，但是武艺超群的游侠部队，他们是所有游侠的精英，几千年来一直舍身保卫着奎尔萨拉斯的边疆。而实际上，所有的公众都对他们表以无比的尊重与敬仰，因此长久以来远行者们一直被视为是最英勇、最荣耀的精灵，这是对他们的长期无私奉献的一种回报。

　　甚至远行者的最高指挥官则被授予了一个唯一的头衔——奎尔萨拉斯的游侠上将。

　　“请原谅我们的来迟，殿下……”

　　这只远行者队伍里面出来一个英俊的男子，他有些惊诧地看了眼巨魔的尸体，然后向凯尔萨斯行礼。

　　“我是达尔玛*晨星，带领队伍从下方的远行者营地赶来！”

　　他们同时也是最忠诚的队伍之一，每个人都不会认不出王室的成员。

　　“不，你们已经很快了。”凯尔萨斯摇了摇头，他倒没想到来救援的竟然是远行者，这个湖的最下方就有一个远行者营地，也可以理解。

　　而就在他们聊的时候，几个远行者已经开始收拾巨魔的尸体，莉亚德琳也被叫过去问话了。

　　“低级的巨魔盗贼吗？”

　　很快信息出来之后，达尔玛抬起来眉毛。

　　“有问题吗？”

　　凯尔萨斯眼睛一亮，问道。达尔玛点了点头：“的确有些奇怪，我们的奥术法师们在前线设置了密集的防护魔法，应该没人能够闯过来才是！”

　　【特别是那么低级的，就更不可能了……】达尔玛脑中这样想着，却还是对凯尔萨斯说出另外一番话了：“不过，总会有一两个漏网之鱼。”

　　“殿下不用担心，我会命人在仔细搜查一遍的！”

　　凯尔萨斯笑了笑，不置与否。达尔玛的话让他肯定了自己的猜想，他已经有些期待了。

　　跟随一个强大的法师7年，没人比凯尔萨斯更能体会高等精灵奥术法师的厉害了，特别是前线的，由无数奥术法师设置的魔法，怎么可能会出现那么大的漏洞呢？要是高阶的巨魔还可以说得通，而低阶巨魔就没办法说通了。

　　这显然只有一个可能。

　　那就是巨魔拥有另外一条道路进入幽林之地的后方！

　　而这条道路，凯尔萨斯也隐隐约约猜到了在哪里——阿曼尼墓穴。幽林之地内部只有一座比较大的山，而游戏中的那座山上，藏有古老的巨魔墓穴所在。在高等精灵还没有建立王国之前，那里就是阿曼尼巨魔们埋葬同胞的地方。

　　要说到有条道路可以进入幽林之地后方的话，没有比它更值得怀疑的地方了。巧合的是，那座山刚好是在附近……

　　现在不是亡灵天灾的时代，所以亡灵、死者什么的应该不会出现在奎尔萨拉斯的奥术光辉之下，有的话也早就被消灭了。

　　如果阿曼尼墓穴没有亡灵的威胁，那么危险应该不会很大。刚刚杀死的巨魔盗贼也是低阶的，凯尔萨斯猜测，巨魔们就算有什么阴谋，在实施以前应该也不敢派出高阶的来，那样太容易被敏感的奥术法师们发现了。反而低阶的比较不会引起精灵重视，本身秘密也不会知道很多……

　　他几乎敢肯定，刚刚那巨魔盗贼的工作就是测量地图……

　　巨魔们，想要现在的幽林之地的地图，肯定在策划着一个巨大的阴谋！！

　　“叮……”

　　“你接到了任务【找到巨魔来源】！”

　　系统的提示音响了起来，果然给凯尔萨斯触发了。

　　他以前尝试过触发一些自己不可能完成的任务，结果怎么也触发不了。所以，此时的任务提示，证明了他的判断，他的等级足以完成这个任务！！

　　实在太棒了，凯尔萨斯看了看自己未激活的头衔（变装者），实在没想到自己那么快就可以用到它了。

　　“那么，殿下！让我们先护送你回去吧……”

　　处理完一些事，巨魔的尸体被几个远行者运走了，达尔玛这样跟凯尔萨斯说道。

　　凯尔萨斯拒绝了。

　　“我回日冕村，不用了，很快的！”

　　“请不要拒绝，殿下……”可是达尔玛没有听他的，他牵来两匹漂亮的陆行鸟，对着凯尔萨斯微笑道：“护送你回去，这是我们到来不及时的歉意……”

　　凯尔萨斯心动了，远行者的陆行鸟比普通的陆行鸟高出一个头，听说任何得到允许的人都可以骑乘，让他心里有些好奇这些陆行鸟到底有什么不同。

　　他往莉亚德琳看去，她的眼睛亮亮的看着他，神色跃跃欲试，似乎也想体验一番。

　　“好吧……”

　　凯尔萨斯答应了下来，然后在达尔玛的帮助下坐上了陆行鸟的背上。

　　莉亚德琳接着也如愿以偿了，他们在远行者的陪伴之下朝日冕村奔去。

　　凯尔萨斯两人还没有学骑术，但这些经过严格训练的陆行鸟非常聪慧，和传闻当中一样，竟然无需别人帮助就可以单独承载他们一路疾奔！

　　而且似乎知道自己身上坐着一个身份高贵的人，凯尔萨斯这只陆行鸟非常温顺的昂首前进。它行走的时候，脚步飞快，但出乎意料的平稳，让凯尔萨斯时不时往它的脚看去，怀疑着它是否有四只脚。

　　这让到了日冕村的时候，凯尔萨斯和莉亚德琳两人下了坐骑，还颇为不舍。

　　【20级就可以学会骑术了！】

　　看到夕阳下，远行者们风骚远去的身影。凯尔萨斯第一次对自己未来的坐骑期待起来，他往旁边看去，莉亚德琳也是一样，眼神充满了渴望。

　　凯尔萨斯不禁一笑，脑袋里面同时闪过一丝微光：不知道，骑龙会是什么感觉？


第十七章：观察

　　第二天，凯尔萨斯顺利的升到了16级，可他独自去探测巨魔墓穴的打算却落汤了。

　　当然是因为莉亚德琳……

　　这个年轻的高等精灵女牧师说什么都不肯离开凯尔萨斯，特别是在知道他的打算之后，就更是担心的寸步不离跟着，不让凯尔萨斯有丝毫机会逃走。

　　她甚至在凯尔萨斯的房间外面待了一个晚上，就是怕自己的主人不告而别。

　　凯尔萨斯无奈，他透露着自己的导师是位伟大的奥术法师，已经给了他绝对安全的保障，没有巨魔可以伤害他。

　　然而莉亚德琳不相信……

　　这下让凯尔萨斯很是没辙，他一个人靠着变装者的头衔可以很安全的完成任务，可是莉亚德琳没有这个能力。她非要和他在一起，那么凯尔萨斯也只好对计划作出一部分的更改。

　　他只能尝试用保守的方法去完成任务了……

　　所谓的保守方法就是简单发现巨魔的出处就可以了，他的任务是【找到巨魔来源】，那么，只要他找出巨魔出现的地方，应该就可以完成这个任务。比如说，巨魔出现的地方当真是阿曼尼墓穴的话，那凯尔萨斯到达那里后，就自然可以完成这个任务了。

　　至于更多的探测，带着莉亚德琳，他就无法做到了……

　　这里是现实，不是游戏，凯尔萨斯不敢冒险！

　　于是他带着莉亚德琳朝日冕村下方的山脉走去，这是坐落于幽林之地内部的唯一一座连绵山脉，它的北方是日冕村、南方是太阳圣殿，左侧是塔奎琳、右侧则是一个远行者的营地。可以说，这座无名的山脉是坐落在所有高等精灵聚集地中间，凯尔萨斯无法想象，万一巨魔真的有着什么阴谋，能从山脉的阿曼尼墓穴出来。那时候，逐一击破的话，高等精灵将面对何等危险的场面！

　　不过，反着来想，要是运用的好的话，这里被高等精灵包围，也是消灭巨魔绝佳的战略地点。

　　依据前世有些模糊的记忆，凯尔萨斯带着莉亚德琳小心翼翼的来到了墓穴的所在地。

　　出现在眼前的是一个普通的、有些下倾的小岩洞，黑暗的洞里传来湿冷的空气，外面青草茵茵，毫无踩踏的痕迹……

　　【真的是这里吗？】

　　凯尔萨斯躲在一边，有些发愣，他明明记得游戏当中是有建筑的、对、就是那种很高端的墓穴的样子。怎么可能是现在这样的自然景观呢？

　　他不确定的带着莉亚德琳仔细在周围寻找了一阵，失望的没有其他发现，如果阿曼尼墓穴真的存在，那只可能在这个小洞里面。

　　“殿下？”

　　莉亚德琳终于忍不住发问了，她认为这个一向厉害的王子殿下肯定是记错了地方。

　　但凯尔萨斯摇了摇头，他虽不敢确定。不过咬了咬牙，他最后还是铤而走险，跑到洞口小心翼翼仔仔细细的观察了起来。

　　【这些草……】

　　高等精灵优秀的视觉很快就发现了异样，尽管表面看上去毫无踩踏的痕迹，但凯尔萨斯还是很震惊的发现了洞口的草和旁边有着极其细微的不同之处。是的，它们有点干燥、有点暗淡、甚至比旁边的弯一点……

　　这真的是很细小的不同之处，但凯尔萨斯发现后，却丝毫不敢停留，慌忙跑到一边拉着莉亚德琳躲了起来。

　　“叮……”

　　“你完成了任务【找到巨魔来源】，获得经验值3700！”

　　叮的一声，系统提示音果然响了起来。

　　“难道这里真的是？”

　　莉亚德琳躲在草丛中弯着身，看到凯尔萨斯谨慎的样子，惊讶的小声问道。

　　“嗯，那个洞穴肯定有人经过……”凯尔萨斯点了点头，他的耳朵绷的挺直，似乎在担心刚刚有人在旁边：“虽然很细微的改变，但我还是察觉到了……”

　　“洞口的水分比旁边的草干燥一些，今天早上露水之后，以后应该就有人走过……”

　　“而从颜色深浅来看，应该有巨魔身上带的色素传染，这也不是一下子可以改变的事情，我估计，巨魔的行为应该有一段时间了……”

　　凯尔萨斯转着眼睛，这种情况下，它似乎反而有些期待，闪闪发亮着。

　　“但草的长势很好，肯定不会有很多人经过，我想，大概也就只有昨天我们遇到的那种巨魔盗贼，才有可能有那么轻盈的脚步……”

　　简而言之，凯尔萨斯认为自己撞好运了。他似乎可以继续做更多的事情了……

　　“叮……”

　　“你接到了任务【杀死巨魔】，地域限制为阿曼尼墓穴洞口，本任务可重复完成！”

　　熟悉的任务名称，竟然是重复任务？

　　凯尔萨斯心里一喜，他刚刚还在想万一新任务是要求杀死10个巨魔什么的就慢死了，毕竟巨魔不可能一直很快出现，而且他也没能力无限刷。但没想到是可以重复完成的任务，这可是升级利器啊！

　　【系统哥……你太照顾人了！】

　　至于地域限制什么的，凯尔萨斯也完全能理解。万一没限制，他一辈子可以一直靠杀等级相差不大的巨魔盗贼升级，这多无聊啊，比三季稻老大杀小号还无聊啊！！

　　“殿下，那我们是不是可以做什么？”

　　莉亚德琳低声问道，她很聪明的意识到了自己的主人想要做些什么。

　　“当然，我们可以等待……”凯尔萨斯笑了，他看着眼前女孩，说出了一个她不懂的词：“守株待兔……”

　　是的，凯尔萨斯在洞口决定守株待兔。他决定想个办法在洞口设上陷阱，然后……杀怪……

　　【要是现在有个lr就好了……】

　　凯尔萨斯无限的怀念游戏中猎人的陷阱，它可是让盗贼现形的最好工具了。不过现在高等精灵还没有猎人这个说法，它们的游侠——不能说是完全的猎人。

　　可是我们的王子殿下现在的行为连游侠都不好叫来帮忙，现在他身边，唯一会帮忙做这些事的，大概就只有莉亚德琳这个牧师了。

　　真是……可喜可贺……

　　不过正因为如此，凯尔萨斯还是决定要谨慎行动，他不会让莉亚德琳跟着他真的去冒很大的险。

　　所以在之后的几天里，凯尔萨斯设置好了一个小小的、不能说是陷阱的陷阱之后，也只是带着莉亚德琳进行一天又一天的观察。

　　多天以后，他们终于弄清了巨魔出现的频率……


第十八章：我该过去一趟

　　所谓的陷阱，其实只是一个小小的设计罢了。

　　没有猎人帮忙，没有适合的魔法装置，凯尔萨斯同样也没有学会这样的魔法。他要调查清楚巨魔盗贼的出现频率，还不能被发现。想来想去，他也就只能运用最简单的方法和身体优势了。

　　他和莉亚德琳去寻找了一些石子，比沙子大，但也大不了多少。然后把它们按照合适的密度洒在了阿曼尼墓穴的洞口外边，因为很小，几乎都被草掩盖住了，所以巨魔盗贼无法察觉。

　　凯尔萨斯和莉亚德琳躲在洞穴后面的草丛中暗自观察，高等精灵优秀的听力这时候就显现出来了。洞穴是向下倾斜的，所以巨魔盗贼就算一开始就处于潜行状态下出来，他们踏上青草的声音几乎轻不可闻，但青草上的细小石子还是会向下滚落的，那声音很小但也很正常，巨魔们怎么也不会想到这是个陷阱。

　　凯尔萨斯和莉亚德琳就靠着石子发出的声音，慢慢确定了巨魔盗贼出现的频率。

　　和凯尔萨斯期待的一样，或许是为了保密，他们并不是群出，而是单独的一个个行动。这些巨魔出乎意料的是并非是白天行动的，而是晚上，他们在下午接近傍晚的时候开始陆续出发，第二天早上才慢慢回归。而白天大部分的时间，巨魔都没有行动。

　　这让凯尔萨斯暗自庆幸，一是他那天巧合遇到的竟然是一只刚出来的巨魔，二是他们开始白天的探测并没有被发现。

　　不过，改变生理钟还是蛮痛苦的……

　　在决定行动的那天，凯尔萨斯不得不和莉亚德琳把握白天睡足了时间，然后整理好装备、拿好恢复的水，精神饱满的朝阿曼尼墓穴去了。

　　而这一个晚上的不同的地方。

　　“奥蕾莉亚！！”

　　隐含着愤怒之声的日怒之塔，被魔法隔音的房间里面，凯尔萨拉寒着脸，伸手撕碎了手中的密报。

　　那个年轻的女牧师离开自己岗位的消息，终于还是泄露了，想都不用想，凯尔萨拉自然知道她去了哪里。奥蕾莉亚，幸好我还做了一手防备……

　　他庆幸于自己在女牧师那边的安排，却又为自己最信任人的背叛感到怒火中烧！

　　就如同奥蕾莉亚了解他一样，他当然也了解奥蕾莉亚的想法，他知道奥蕾莉亚是为了他好，但是，他怎么可能退缩呢……

　　凯尔萨拉一直的生活都充斥着寂寞和压郁，他已经放弃了太多东西，从200多年前做出选择的一天开始，他的人生就奉献给了谎言和虚假的荣誉当中。他离开了家庭，抛弃了姓氏，跟从太阳之王的脚步，在那个黑暗的年代里，学会了作为一个引导臣民的灯塔，一个充满希望与睿智的王子殿下……

　　凯尔萨拉从未后悔自己的选择，为了奎尔萨拉斯，他甘愿付出这一切，但这并不意味着他会喜欢它。所以当15年前，凯尔萨斯王子降生的时候，他感受到的是最真实的喜悦，因为那个孩子命中注定会继承太阳之王的名号、并将他从迷塘中拯救出来。

　　他是未来所有精灵的王、来改变自己命运的人……

　　于是凯尔萨拉把自己所有的希望与爱给予了这个孩子，这个孩子就像个宝石一样，疯狂的吸取着周围的一切美好慢慢成长了，他健康而帅气，在凯尔萨拉的手上一点一点显示着他的光彩。

　　“哥哥”

　　这是他开口说出的第一句话，不是王子殿下也不是他那虚假的名字，凯尔萨拉永远都忘不了那清脆还带着乳音的声色，那只是一瞬间的事情，凯尔萨斯蓝色的大眼睛里面的亲切，第一次让凯尔萨拉得到了丰厚的回馈——一个他从未真正享受过的亲情！

　　【这是我的弟弟……】

　　凯尔萨拉终于有了一个实感，是的，他有了一个弟弟。只属于自己的、独一无二的，由他亲手雕琢、养大的弟弟……一个聚集了所有美好，世界上最亲密的弟弟。

　　于是，凯尔萨斯成为了凯尔萨拉心中最美的珍宝。

　　凯尔萨拉第一次毫无顾忌的去喜欢上了一个人，当时的他并没有什么异样的想法，只是单纯的、像个姐姐一样爱着他而已。

　　可是……什么时候开始呢？是什么时候开始改变了呢？凯尔萨拉也不明白……

　　他只知道，那年的那个晚上，当他听到了凯尔萨斯说要去幽林之地的时候，心里像是遗失了什么，接着就像着魔一样，凯尔萨拉去找到了那个强大的奥术法师，设计让他见到了凯尔萨斯。

　　接着，凯尔萨斯顺利的留了下来……

　　为什么这么做呢？

　　第二天送走那个小牧师的时候，凯尔萨拉看着哭淋淋的那个女孩，这才一下子明白了过来！自己……只是单纯的……不想凯尔萨斯离开自己而已……

　　他，或者说“她”，在不知不觉中，已经把凯尔萨斯放在了比弟弟更高的位置上！

　　明白过来之后，这股又酸又涩的感情就像火山一样，一下子喷涌了出来，并且再也挡不住……

　　这是不可能的恋情，这是将被诅咒的恋情……

　　他思考着、痛苦着，在夜深人静的时候独自伤神……

　　凯尔萨拉控制着自己，他不想伤害任何人。

　　但是，他失败了。当凯尔萨斯向他表示对一个女孩有好感的时候，凯尔萨拉假装着发火掩饰着自己的害羞，但内心的火焰却爆发了！

　　这不怪我，这是天意……

　　因为凯尔萨斯同样被自己吸引着，对、被真实的自己吸引着……

　　凯尔萨拉这样想着，然后终于决定动手实现自己的野望……

　　没有人可以阻挡下定决心的凯尔萨拉……

　　很多人都想他老实成为一辈子的亲王，但凯尔萨拉不想，他更愿意去找回自己的位置，更愿意换种方式占有凯尔萨斯……

　　于是他……决心为未来做出一些准备……

　　“我想，我该过去一趟……”

　　凯尔萨拉走到窗边，抬头仰望着夜空的明月，咬着嘴唇喃喃自语。

　　他不放心那个牧师，所以得亲自去看看，很多事情才刚刚准备着，凯尔萨拉不希望，自己的计划还没成功之前，凯尔萨斯就被别的女人夺走……

　　他，凯尔萨斯，是属于凯尔萨拉的……从前是、现在是、未来……肯定也会是！！

　　【呜呜，今天的殿下好可怕！！】

　　同样的房间里，凯尔萨拉没有注意到的是，还有另外一个身影正躲在桌子底下，含泪颤抖着……


第十九章：你七年前就是这种感觉的么

　　太阳西下，斜晖洒过草地，在阿曼尼墓穴的后边，长长的草荟群内，莉亚德琳就一动不动的躲在里面。她捂着嘴巴轻不可闻的呼吸着，防止被风吹来的草尖刺激到自己的鼻子。

　　而凯尔萨斯，则在她更前面一点埋伏着。

　　很快，细小的石子响了起来。

　　【来了！】

　　两个人都绷直了身体，尽管没有看到任何身影，但两个人都知道巨魔盗贼已经出现了。

　　这只可怜的巨魔盗贼完全不知道洞口等待自己的是什么，他潜行着身体，轻盈的走了上来，准备开始今天的工作。

　　一道金色光影向这边扑了过去！

　　巨魔一惊，抬起右臂冒着绿光的匕首，直接挡了过去。

　　“吡～～～”

　　然而，他的匕首还没有击中任何物品，一阵尖锐的、刺耳的鸣叫声直接从巨魔的脑袋里面响了起来，猝不及防之下，巨魔被吓了个正着，它的身影不由显现出来，整个人都陷入了昏迷！

　　“火球术！”

　　“火球术！”

　　旁边的凯尔萨斯一跃而起，他激活了头顶早已燃烧待发的奥法之球，然后右手一挥，把念好咒语的火球术也丢了过去。

　　两颗燃烧的巨大火球前后相随，就像两道彗星一般，带着毁灭燃烧一切的魄力，狠狠碰在了巨魔盗贼身上。

　　只听“轰”“轰”的两声下来，巨大的热量从撞击点爆发，红色耀眼的光芒之下，半径5米的空气瞬间被烘烤了一般，变得干燥充满燃烧的气息。

　　而在中间的巨魔，则是更为悲催的，像是整个人被烧烤了一样，全身漆黑暗淡、没有一丝好皮！

　　“阿卡林！”

　　这只巨魔猛地惊醒过来，他直起身体，疼痛愤怒的大叫。那还没一下子清晰的脑袋，感受到全身燃烧的痛楚，直接把目光恶狠狠地盯向了不停吐着火弹的小奥。

　　“火球术！！”

　　2秒读条转瞬即去，凯尔萨斯乘机又甩出了新的攻击，燃烧的火球再一次击中了巨魔！

　　新的爆炸带来噩梦般的痛苦，巨魔急速复原的伤口这一次整个被撕裂开来，巨魔绿色皮肤下露出了一些冒着烟的鲜红伤口！

　　“丫死厅乍死曼……！！”

　　说着奇怪语言的巨魔盗贼终于发现了他真正的敌人，他眼睛冒着火焰转身看去，竟然是只高等精灵！

　　面对几千年来一直压制他们的宿敌，巨魔眼睛里面出现了一丝恐惧，为什么精灵会在这里？难道他们知道了我们的路线？

　　他脑袋里面慌乱着，可是脚下去一点也不慢，开了疾跑就往凯尔萨斯冲了过去！

　　“……”

　　巨魔的速度相当快，凯尔萨斯心中一紧，他继续默念着咒语，眼睛瞄向旁边，莉亚德琳的身影一点也没显示出来，这让凯尔萨斯有些不安，不知道她会不会失手。

　　他的这种念头才刚起，温暖黄色的光芒就洒在了他的身上，真言术盾，莉亚德琳用行动给了凯尔萨斯最好的保障。

　　凯尔萨斯安心了，他抬着头，毫不畏惧的看着巨魔盗贼。它绿色漆黑的身体已经近在眼前，匕首流着恶心的毒素划了过来。

　　“火球术！”

　　真言术盾成功的抵挡住了匕首，在它把匕首反弹出去的时候，凯尔萨斯望着巨魔惊愕的脸，淡淡的伸手把火球术推在了巨魔的伤口！

　　“轰！”

　　爆破声中，凯尔萨斯的身影依靠闪现出现在了巨魔的后方。

　　他身上的鲜红法袍没有一丝褶皱，和遍体鳞伤的巨魔形成了鲜明的对比。

　　滴……滴……

　　巨魔身上的伤口开始滴落一点点的鲜血，但是他身上燃烧的火焰并未熄灭，所以这些血在半空中就燃烧蒸发了。

　　【有个牧师！】

　　巨魔盗贼绝望的发现他的敌人并非是一个人，他忍受着巨大的痛楚，缓缓发动了消失技能。

　　他的身影消失了，凯尔萨拉和莉亚德琳同时笑了起来……

　　“冰霜新星！”

　　凯尔萨斯才没兴趣等待燃烧效果的爆发时间，他施放了冰霜新星。冰霜新星的范围有30米左右，足以把巨魔盗贼给砸出来！

　　寒冰的力量瞬间就冲击到了附近的地面，巨魔只感到了脚裸一冷，他往下看去，却是被冻住了。

　　紧接着巨魔身上的燃烧效果爆发……火焰的光芒一起，冰霜消失无踪。

　　巨魔大喜，可是凯尔萨斯却没有一丝的失望，因为他让巨魔现形的目的已经达到了……

　　再次默念火球术，凯尔萨斯升到16级后，这个技能的强度出乎意料的猛了很多。只是简单的几个火球术，已经把眼前的巨魔打的遍体鳞伤了！

　　【看来，16级才算是真正的进入了初级职业阶段！】凯尔萨斯暗想道，他却不知道，场上的那个小牧师比他本人更加的震惊和惊喜。

　　【殿下好帅、好厉害……】

　　莉亚德琳眼睛一闪一闪的，她从凯尔萨斯放出第一个火球术开始，就已经察觉到了他的厉害。莉亚德琳从前线长大，同样在初阶阶段待了好几年，所以很清楚初阶职业初级应有的实力。

　　凯尔萨斯第一打败巨魔的时候，那实力虽然厉害，但也在她的预料当中。但这次却明显不同了，凯尔萨斯的火球术威力，已经明显达到了初阶的中段实力，要知道，凯尔萨斯才15岁……

　　莉亚德琳感觉自己这几年白活了……

　　她并不知道的是，叠加起来，凯尔萨斯使用火焰法术有20%的加层。

　　所以，当火焰的光辉再一次爆发出来之时，场上的巨魔终于灭亡了，慢慢倒了下去……

　　“叮……”

　　“你完成了任务【杀死巨魔】，获得经验值3700！”

　　“叮……”

　　“你接到了任务【杀死巨魔】，地域限制为阿曼尼墓穴洞口，本任务可重复完成！”

　　系统的提示音准时响起，随着等级的提升，同一个任务的经验似乎也提升了一点。

　　“这下糟糕了……”

　　凯尔萨斯走过去，看着尸体旁边有些烧坏的草地，皱起了眉头。

　　这么明显的痕迹，就算把尸体清理掉了，估计也很快会被巨魔们发现。莉亚德琳走了过来，显然也发现了这点：“殿下，看来今天以后不能重复杀了……”

　　她皱着眉头蹲下，主动翻起了烧焦的尸体。

　　“那就算了，收拾完今天的就回去报告吧……”凯尔萨斯在旁边坐了下来，他啃着事先准备好的面包，感受到自己缺少的蓝慢慢恢复了起来。

　　“这里离洞口有段距离，风向也相反，清理一下，应该不会被里面发现。我们今晚就守在这里，把所有出动的巨魔杀掉……”

　　【不过记得一定不能再洞口留下烧伤……】这是没办法的选择，而且一个晚上出动的巨魔也近有20只，每个小时三到四只左右，如果全部顺利消灭的话，这些任务足以让凯尔萨斯升到19级甚至20级！！

　　19级啊！一个晚上就升3级，已经算是非常神速了！！

　　想到这里，凯尔萨斯也有些兴奋，他可从没升级那么快过。在这之前他还稍微有些担心自己做不到，可是刚刚消灭巨魔的轻而易举，已经让凯尔萨斯丝毫不怀疑自己的实力了。

　　这种自信让凯尔萨斯决定直接躲在墓穴旁边的下风处，一发现巨魔的出现，就使用冰霜新星把它砸出来。

　　而后面的实践当中，这种办法被证实是可行的。

　　凯尔萨斯和莉亚德琳搭档开心的刷起了任务，一夜都非常顺利。在这期间，莉亚德琳顺利的进入了初级职业者的中期，也就是满了20级。她虽然没有任务，但和凯尔萨斯组队的打怪经验，也让这个本身就处于临界点的牧师顺利进阶。

　　莉亚德琳开心极了，后面的一段时间里脸上一直挂着笑脸。对此，凯尔萨斯可以理解，20级，除了代表更多技能和认可之外，也代表着可以得到属于自己的路行坐骑，再也不用步行了，这是每一个低级精灵都梦想的东西。

　　凯尔萨斯也一样，那有着长长尾毛、优雅曲线的、美丽似孔雀的陆行鸟，他一样非常想要得到。而游戏中的陆行鸟丑的可怜，他表示这一点也不科学！！

　　“叮……”

　　“你完成了任务【杀死巨魔】，获得经验值3000！”

　　“叮……”

　　“你接到了任务【报告巨魔来源】！”

　　深夜，月亮高高立于半空……

　　随着红色火焰的光芒撕破黑暗，最后一个巨魔盗贼顺利倒下了，而凯尔萨斯却非常遗憾的止步于20级前。

　　他接到的同一个任务虽然会随着等级上升相应提高奖励经验，但等级上升导致和巨魔盗贼的实力差距同样对经验有些递减的影响，到了战斗后面，这个任务所得的经验甚至比凯尔萨斯杀第一只时候还要低了。

　　不然的话……凯尔萨斯现在也应该有20级了……

　　但是，无论怎么说，这个夜晚，他都算是获得了大丰收，凯尔萨斯也很满意了。

　　“殿下，收拾好了……”

　　莉亚德琳把最后的尸体收拾好，过来对凯尔萨斯说，战斗过后，她的眼睛已经变得暗淡，看来是累了……

　　“那回去吧……”

　　凯尔萨斯点了点头，他很感谢这个牧师的一路陪伴。

　　就这样，两人在静谧的夜色中相伴，缓缓朝日冕村走去……

　　“呐，莉亚德琳，你七年前就是这种感觉的么？”

　　“嗯？殿下，是什么感觉？”

　　“就是这个……”

　　凯尔萨斯停下脚步，比了比莉亚德琳比他要矮上半个头的身子。

　　“这个高度……”

　　莉亚德琳默然，凯尔萨斯的微笑，在她眼中，就像柔和的月光一样在荡漾……


第二十章：互利双赢

　　中午，烈焰下的天空，一只只龙鹰组成了一团金色的云彩，来到了日冕村的上空当中。

　　这是高等精灵王国最引以为豪的空中部队，据说只有在进行重要任务的时候才会出现，他们要做什么？这使得下面的很多回来歇息的牧师们，都忍不住窃窃私语起来。

　　很快，龙鹰降落到了地面，这群高傲的金色龙鹰低下了头，让它们的主人走下了地面。

　　一群金色盔甲的高等精灵卫兵和奥术法师，还有一个穿着长袍的少年……

　　“凯尔萨拉王子殿下！！”

　　牧师们惊呼起来，他们都认识这个英俊的王子，但从没有听过王子上过战场的传闻。这个王子在年幼的时候就为了帮助在前线战斗的国王陛下，主理王国的事物，不仅稳定了奎尔萨拉斯王国的腹地安稳，同时也给了前线最好的后备支援。

　　卡尔萨拉王子以贤明的执政著称，所以没人知道他的职业阶级。现在看到他竟然从龙鹰上下来，在场所有的牧师都震撼了！

　　高等精灵龙鹰部队，至少要求是高级职业者的中期，也就是凯尔萨斯等级60级以上！！

　　这位王子殿下……才200多岁啊……

　　牧师们走上前来，拘谨的行起了礼，他们把自己内心的喜悦分享给了凯尔萨拉，凯尔萨拉也微笑地回应了。

　　很显然，牧师们很快就知道了凯尔萨拉来此的目的，肯定是为了凯尔萨斯殿下的！他们派出了一个代表，积极的帮助起凯尔萨拉，回答他的一些问题，并把他带去了还在睡眠的、凯尔萨斯的房间。

　　“他还在睡？”

　　凯尔萨斯听到弟弟还在睡觉，微微皱眉起来，凯尔萨斯不是这么懒惰的人啊？

　　“是的，殿下他昨晚后半夜才回来。好像前一段时间，他晚上都去执行任务去了……”

　　领路的牧师恭敬的说道，他不了解什么任务，但也没任何怀疑。

　　“和那个搭档一起吗？”

　　“嗯？您说亚德琳前辈吗？哦，是的，他们一直都一起行动！”

　　牧师眼神里面有些仰慕，非常佩服莉亚德琳的实力。

　　【晚上一起吗？】

　　凯尔萨斯眼睛里面闪过一丝寒意，他舒缓着眉毛，在牧师看起来就是一副恍然大悟的样子。

　　“谢谢你，剩下的路我自己走吧……”

　　凯尔萨拉用深邃的眼睛望向牧师，他的声音柔和而具备魄力，牧师鞠了个躬退下了。

　　“阿强！”

　　随行一边的副手，在凯尔萨斯的呼唤下走了出来，她低头，感受到一丝寒意，说道：“在，请您吩咐！”

　　“派几个法师，去找到那个睡着的牧师……”

　　凯尔萨斯转头看向她，微笑的脸蛋看起来非常温暖，但眼睛却是寒气逼人：“不要让她醒来，直接给我运送给奥蕾莉亚！”

　　他很生气，已经容不得莉亚德琳继续待在这里了，所以一点机会也不想给她！

　　“是！”

　　洛瑟玛打了个冷颤，缩着肩膀离开了。

　　凯尔萨斯继续向前进，他没有停顿的走过一间间的小房间，却丝毫不担心找不到凯尔萨斯，因为他的预感、他的弟控雷达早已经告诉他方位了……

　　凯尔萨斯做了一个梦……

　　他梦到了笼罩奎尔萨拉斯的魔法结界破裂了一个巨大的窟窿，数之不尽的、散发着恶心气味和瘟疫的亡灵就像蝗虫一样，带着望不到尽头的黑暗从这个窟窿蜂拥而进……

　　他们毫无顾忌的大肆杀戮、撕碎高等精灵的血肉之躯，冰霜和寒冷的风暴在天空肆虐，奥术和火焰的光辉一点点的消亡，整个奎尔萨拉斯王国的土地染成了鲜红……

　　“为什么……”

　　有人的私语，凯尔萨斯随之看到了一面高高而立的王家旗帜，它建立在无数的尸体和亡灵的包围当中，在寒冷风中零零作响！

　　愤怒的火焰随之爆发出来，那被鲜血染成了刺目红色的王家标志，下面，则是聚集了一小队遍体鳞伤的高等精灵侍卫……

　　一个少年勇敢的站立在了他们前方……

　　他一只手握着湛蓝的传奇法杖，一只手按着腰间闪耀着火焰的宝剑。在他的眼前，从地底汹涌而出的岩浆围朝四周蔓延开来，所有的亡灵凡是靠近的都被瞬间蒸发为了水汽！

　　“阿尔萨斯！”

　　少年抬起头，那轮廓分明的有如天神般英俊的脸上，燃烧着一双火焰的眼。

　　那分明是仇恨、悲伤、痛苦的一双眼睛……

　　他怒吼着，拔起了剑，朝前跃去！顿时，只听见一声清脆高昂的凤鸣，爆裂燃烧的火焰的光芒撕破了整个天空……

　　凯尔萨斯做着噩梦，他沉重的呼吸着，空气中有股太阳的炎热味道。突然有人握住了他的手，还有一抹熟悉的让人安心的清香……

　　“哥哥？”

　　凯尔萨斯迷迷糊糊醒来，缓缓睁开眼睛望向旁边。

　　如同月亮般清凉的光辉，果然是凯尔萨拉，他就坐在床头，一脸微笑看着凯尔萨斯。

　　“做噩梦了吗？凯尔萨斯？”

　　噩梦？

　　凯尔萨斯直起上身，清醒过来，苦笑地说：“的确是个噩梦。”

　　“没关系，再可怕的噩梦也只是梦而已……”

　　凯尔萨拉放开凯尔萨斯的手，顺手帮他捋了捋长到腰间的头发，安慰道：“忘掉它就可以了。”

　　只是梦……

　　凯尔萨斯点了点头，也就没有再介意了，开始奇怪凯尔萨拉怎么会在这里。

　　“哥哥，你怎么过来了？”

　　“我来这里工作了……”卡尔萨拉一笑，他没有说谎，早在几年前，他就计划准备好了上战场的手续，只不过今天来的有些突然罢了。

　　“因为日冕村比较近，所有顺路来看看你……”

　　凯尔萨拉自然地说道，接着看上去又有些奇怪地问：“你怎么睡那么晚？”

　　“啊，这件事，对了！”

　　凯尔萨斯眼睛一亮，他不是还有个报告的任务吗？报告给凯尔萨拉听应该可以完成吧？

　　他连忙向凯尔萨拉说起了巨魔的事情。

　　“叮……”

　　“你完成了任务【报告巨魔来源】，获得经验值4000！”

　　4000经验，还差一个任务就20级了，凯尔萨斯大喜。

　　“巨魔盗贼？”

　　听完凯尔萨斯的描述，凯尔萨拉沉默了起来，他虽然有些埋怨凯尔萨斯的冲动，但也没表现出来。因为跟这件事相比，显然凯尔萨斯口中的情报更加令人在意。

　　巨魔战争已经进入尾声，凯尔萨拉也不想再出什么变动……

　　“你有什么好的猜测吗？”

　　他问凯尔萨斯。

　　“巨魔肯定是有阴谋的，但是具体是什么，不要随便下定义比较好。”

　　“你的意思是先调查清楚吗？”

　　“对，应该进墓穴调查一下……”

　　凯尔萨斯用闪闪发亮的眼睛看着凯尔萨拉。

　　“你不会想去吧……”

　　凯尔萨拉一愣，简直不可思议。

　　“嘿嘿……”

　　凯尔萨斯不好意思的干笑，然后解释道：“其实我可以的……”

　　他脑袋里面想着巨魔盗贼的样子，激活了变装者的头衔……

　　‘吥’的一声，一个高大的绿色长着苔藓的巨魔出现在了凯尔萨拉面前。

　　“！！”

　　霎时间，凯尔萨拉吓了往后大退几步，脸色苍白起来。

　　“你到底是！！”

　　“……凯尔萨斯？”

　　他刚想质问，紧接着又立刻感到了凯尔萨斯熟悉的味道，及时把话收了回来。

　　“这是你的魔法？”

　　凯尔萨拉坐了下来问道，他的脸色还没完全恢复。

　　“嗯，吓到你了？”凯尔萨斯把头衔收回，脸上出现了歉意：“对不起……”

　　“没关系……”

　　看到凯尔萨斯恢复原样，凯尔萨拉微笑起来，果然还是这样比较好！

　　“所以说，哥哥，我可以做到的！”

　　凯尔萨斯接着说道：“我的变装很完美，他们识别不出来的！”

　　的确如此，高等精灵人民都不知道的是，凯尔萨拉的职业并非是逐日家族传统的法师兼战士，而是一个高阶的游侠。他拥有很强的辨别能力和直感，但是刚刚一瞬间，他都差点以为凯尔萨斯是个巨魔！

　　可见凯尔萨斯的变装的确非常厉害，甚至不下于凯尔萨拉身上的伪装……

　　“虽然交流上有些问题啦……”凯尔萨斯迟疑着，还是想说通凯尔萨拉，可是令他意想不到的是，凯尔萨拉一下子就打断了他。

　　“如果是语言就不用担心了，我会叫个人帮你的！”凯尔萨拉挪了挪位置，靠的跟凯尔萨斯更近了，他伸出一只手指在凯尔萨斯眼前，说道：“我可以允许你这么做，但你要答应我一件事！”

　　“这个任务做完之后，我要去西边的风行者之塔，凯尔萨斯，陪我一起去吧……”

　　风行者之塔？那个传说中希尔瓦娜斯住过的地方？

　　凯尔萨斯正愁见不到希尔瓦娜斯这个人呢，他怎么可能拒绝这个提议？况且，比起继续采药，跟着自己的哥哥，怎么说也比较有前途啊……

　　“好！”

　　凯尔萨斯异常干脆的答应了。

　　“叮……”

　　“你接到了任务【探查阿曼尼墓穴】！”

　　【哈哈，马上就可以到20级了！】

　　凯尔萨斯眉开眼笑。

　　【得手了……怎么可以让你继续待在奥蕾莉亚手下！】凯尔萨拉心底也暗自欢庆。

　　这就是所谓的……互利双赢吧……


第二十一章：雷尔夫斯拉

　　“莉亚德琳走了？”

　　凯尔萨斯走出房间的时候，听到这个消息，顿时有些惊讶。莉亚德琳为什么毫无预兆突然走了呢？按理来说，她怎么也会事先通知他一下啊！！

　　“前线出现了很多伤员，牧师临时不够用，所以把她召集过去了。”

　　凯尔萨拉站在他身边，轻声解释道：“我想她不告诉你，是不想吵醒你吧……”

　　‘不对啊！殿下，她不是您强制送走的么……’

　　他们身后几个卫兵脸色顿时显得有些奇怪了。

　　但是凯尔萨斯没有注意到这点，尽管他还是有些想不开，不过如果是前线需要的话，他也能理解：“这样就没办法了，莉亚德琳还是很厉害的！”

　　无论是法术使用还是危机意识都不错，凯尔萨斯感觉她的实力很能让队友放心，以后一定会是个强力奶妈……

　　【很厉害么……】

　　眼睛里面寒气一闪而过，凯尔萨拉皱眉，觉得更不能让凯尔萨斯和那个牧师在一起了。

　　‘好可怕的气息！！’

　　而刚刚回来的洛瑟玛敏感的察觉到了凯尔萨拉的寒气，身子一缩，瞬间躲到后面去了……

　　没人看到她回来，可怜的又失去了一次显示存在感的机会。

　　凯尔萨斯和凯尔萨拉往塔奎琳走去，这只龙鹰作战部队没有可以载人的龙鹰，所以凯尔萨拉只能和凯尔萨斯一起坐陆行鸟。

　　他们带着一群龙鹰来到了塔奎琳。

　　这是凯尔萨斯第二次造访这个小城镇，或许说它是个村子也差不多。塔奎琳坐落在幽林之地最中心的交通枢纽带，只有它四面八方都连接着前往高等精灵村庄的道路，幽林之地的指挥中心也在这里。

　　当然，和游戏不同的是，现在的塔奎琳建筑齐全。这里有着两个休息的旅店，几个贩卖药品商店和铁匠铺，还有齐全的职业训练导师！

　　“你在外面玩一下吧……”

　　凯尔萨拉把陆行鸟交给了塔奎琳的坐骑管理员，然后转头对凯尔萨斯道。后者点了点头，他就带着几个卫兵进入了城镇中心高大的指挥所里。

　　在去阿曼尼墓穴之前，他要在里面完成职位交接和文书任命，顺便为凯尔萨斯的任务做一些准备。事情比较多，可能要有一段时间才能出来。

　　“你就是凯尔萨斯殿下吗？”

　　凯尔萨斯无聊地在卫兵的护卫下等待起来，不过没过多久，有一个苍老的声音叫到了他。

　　“我就是……”

　　凯尔萨斯转过头，看到了一个成熟的高等精灵男子，他眼中闪着睿智的光芒，让人有些怀疑刚刚那声音是不是他发出来的：“请问您是？”

　　“我是雷尔夫斯拉，提瑞斯法议会长老……哦，或许你不知道什么是提瑞斯法议会，但这不要紧，相信我，它是一个伟大的组织……”

　　这个精灵走了过来，弯腰看着凯尔萨斯，毫不掩饰自己的欣赏，接着道：“我和你的导师梅菲特斯是朋友，所以听过殿下你的事情……”

　　提瑞斯法？凯尔萨斯大吃一惊，他怎么可能不知道这个伟大的组织呢？他甚至早就听说过雷尔夫斯拉这个名字了……

　　提瑞斯法议会[OrderofTirisfal]是高等精灵发起联合人类的秘密组织，由7名最强大的法师组成，他们的使命是把力量传给每一任的最强的凡人，让他成为守护者，暗中消灭恶魔，保护整个艾泽拉斯不让恶魔的魔法腐蚀这个世界。

　　“很荣幸见到您，雷尔夫斯拉大人……”

　　凯尔萨连忙斯鞠了个礼，这可是提瑞斯法议会的三个高等精灵之一，最强大的法师，同时也是崇高的法师。

　　他们可以说是把自己的人生奉献给了这个世界所有的生灵，但却只能默默无名的活在暗处，就凭这点，凯尔萨斯就应当报以尊敬！

　　“你听说过我，这真让人吃惊！”

　　雷尔夫斯拉为凯尔萨斯的行礼感到吃惊，凯尔萨斯的表现好像早就知道他一样。这怎么可能？梅菲特斯可不会主动把他们告诉自己的学生，要知道，那个顽固的种族至上者一直很觉得雷尔夫斯拉这几人是在背叛高等精灵王国。

　　“当然，不过您怎么会在这里？”

　　“我只是回家看看而已……”雷尔夫斯拉笑了笑，他的确长年在外寻找恶魔的踪迹，这次也只是偶然间想要回来，没想到一下子就看到了未来的太阳之王。

　　“嗯？你似乎还没有武器？”

　　他打量着凯尔萨斯，突然惊讶了起来：“殿下还没有开始学习剑术吗？”

　　“剑术？我已经是一个奥术法师了！”

　　“不是这个问题！”

　　高等精灵的王家至宝就是一把剑，每一任的太阳之王都是奥术和剑术的大师，所以他们很早就得开始学习剑术。

　　雷尔夫斯拉张口想要跟凯尔萨斯解释，但马上闭上了，他及时回忆起了现在还有一个‘王子殿下’的存在。

　　“哦，我是说这不是问题……”

　　雷尔夫斯拉干笑几声，他走到铁匠铺那里，随手买下了一把普通的长剑，走了回来。

　　“殿下使用的是纯奥术魔法吗？”

　　他看着凯尔萨斯，问。

　　凯尔萨斯摇了摇头：“不，我喜欢用火焰魔法！”

　　“哈哈，果然是王家的传统呢……”

　　雷尔夫斯拉笑了起来，他拿着剑横立在眼前，思索了一会儿，才缓缓伸出手刻画了起来。

　　他的手散发着火焰特有的红光，轻而易举的，就在剑身上刻下了一些莫名的符文。

　　“这把符文剑送给你吧……”

　　雷尔夫斯拉把剑递给愣愣的凯尔萨斯，说明道：“它能增强一些火焰伤害，可能对殿下有帮助也说不定……”

　　雷尔夫斯拉并非是专业的附魔法师，但还是可以对低级的武器做到完全的附魔。他没什么好送凯尔萨斯当见面礼，这个也算不错。

　　“shorelaran（再会），年轻的王子殿下……”

　　点了点凯尔萨斯的头，再留下一点小小的礼物后，雷尔夫斯拉心情很好的告别了。

　　“请问现在的守护者是谁？”

　　凯尔萨斯握着剑，连忙大声问道。

　　“你知道的还真多……”

　　雷尔夫斯拉身体一顿，慢慢走近了传送门里。

　　“麦迪文，他叫麦迪文……”

　　凯尔萨斯的脑海里单独的响起了雷尔夫斯拉的回答，这个回答，让凯尔萨斯的心一下子冷了起来……

　　麦迪文……怎么可能是麦迪文？他那么早就出现了吗？？

　　难道历史还是会照那样发展吗？

　　这个下午。

　　直到凯尔萨拉出来，凯尔萨斯才重新放下了忧虑。

　　应该不会吧……

　　就算会，他还有个哥哥……

　　不是吗？


第二十二章：独白

　　凯尔萨拉王子殿下进去交接职务了，现场只剩下我和凯尔萨斯殿下……

　　我上去打招呼，他果然还是没有看到我，反而被一个老精灵引起了注意。

　　【我连一个老男人都比不过了么？】

　　这么想着，我忍不住哭了起来。

　　从小就是这样，没人会看着我……

　　我叫洛瑟玛，昵称是阿强，快满200岁了，是个从不被人注意的女孩子……

　　听说我出生的时候，负责生产的医生都没有注意到我，让我直接掉在了地上。幸好老太阳保佑，我没有受伤……

　　我从小就拥有与众不同的傲人天资，所以从来没有朋友，他们看不到我，所以都不跟我玩。

　　妈妈带我去银月城找到了一个年老睿智的奥术法师，问他我的情况，现在想来，那个法师的确是个博学的家伙，竟然解释了我的怪异。

　　虽然不明具体的原因，但我好像天生存在感比其他人稀薄，只有比我实力强大的人才可以注意到我。

　　知道原因的妈妈又喜又忧，然后告诉我说，只要我不去碰法术，未来就会有很多人陪我玩……

　　我很听话的照做了。

　　可是当我12岁的时候，我在森林中看到了一个同龄的孩子被山猫追赶，忍不住拿棍子打了它，让它停了下来……

　　它停下后疑惑的转了转头，竟然没有发现我。这让我很不开心，我一定要让它发现我！

　　我打啊打，结果直到把这只山猫打死，它还是没有发现是谁杀死了它。

　　这让我非常的空虚……

　　这场战斗被一个路过的高等精灵领主看到了，他似乎非常欣赏我的天赋，所以带着我前往了战场。

　　年幼的我在战场成长起来，敌人总是看不到我，所以我轻松的完成了很多任务，实力变得强大起来，也越来越少人可以看到我。只有那些强大的指挥官们，才记得我所做的一切。

　　然后我20多岁的时候，被任命为了辅导大王子殿下的副官，也借此离开了战场，前往银月城的逐日之塔。

　　顺路的时候我回了一趟家，似乎我有了一个弟弟……

　　但可惜的是，妈妈也看不到我了。

　　那时不知道心里抱着怎样的心情，来到了逐日之塔。我第一次看到了这个王家的宫殿，门口是两排整整齐齐挺立的高等精灵卫兵，他们目光直视前方，但气息却锁定了我。

　　这真是一群强大的卫兵……

　　我赞叹着，然后见到了凯尔萨拉殿下。

　　他的岁数比自己大不了多少，也就10岁左右，但第一次见面，他很友好的伸出了手。我知道，他比我要强大……

　　不愧为奎尔萨拉斯的王子，真的很厉害啊！我很清楚自己的实力是在战场靠天赋作弊而来的，几乎没有同龄人能够超越，所以很佩服凯尔萨拉殿下。

　　于是，我在逐日之塔住了下来，一住就是整整一百七十多年，这个地方，一砖一瓦、一草一木我都熟悉了，它成了我真正的家！

　　我生活的很快乐。

　　但是我发现因为凯尔萨拉王子比自己强不了很多，所以偶尔也会遗忘自己，让我有些小遗憾。

　　王族似乎有许多秘密，但他们是真正为我们着想的，所以我也不能抱怨什么。我同时也知道了凯尔萨拉殿下真实身份是个女的，好像是叫希尔瓦什么的，经过最初的震惊之后，也释然了。

　　不管怎样说，他都当了一个贤明的王子，这就足够了……

　　十几年前，凯尔萨斯王子殿下出生了。

　　就像他的父亲一样，这是一个散发着太阳光芒的殿下。善良、友好、帅气，而且天赋比任何人都要好！

　　我时常在想，要是凯尔萨斯殿下和我同时诞生该多好，这样他就一直都能看到我记住我了！

　　但很遗憾的是，这是不可能的。

　　凯尔萨斯王子殿下终究还是看不到我，他需要时间强大起来才行。

　　我和凯尔萨拉殿下一起抚养起凯尔萨斯殿下，这真的是一个很不可思议的孩子！因为某些缘故，他没有获得该有的父爱、母爱，也没有同龄人玩耍，比我小的时候还要凄惨。但是不知为何，殿下还是可以保持乐观的笑颜。

　　他真坚强！

　　就像凯尔萨拉殿下宝贵他一样，我也很宝贵他。

　　不过可能这种宝贵有些不同吧……

　　总觉得凯尔萨拉殿下的宝贵有些过头了……

　　我们三人一起钓了几年的鱼，那是段快乐的日子，可以什么都不用想。

　　凯尔萨拉殿下偶尔会有工作，留下我们两个人在海边，只有这种时候，凯尔萨斯殿下才会流露出一丝寂寞。

　　在黄昏一个人的时候，他很喜欢望着无尽的海洋落泪，眼睛深邃的不像个孩子……

　　除了我，没有任何人知道。

　　但我不会告诉任何人，包括凯尔萨拉殿下！

　　因为凯尔萨斯殿下是不同的，他和我以前一样没有同龄朋友，而且也是我的玩伴。我陪着他，就像回到了小的时候，这次终于有人愿意待在自己身边玩耍了……

　　我很期待，很多年以后，当凯尔萨斯殿下变得比我更加强大，他再次回忆起自己的童年。蓦然发现自己的童年，一直有一个姐姐陪伴着他，那时候的他，是不是也会和我一样开心呢？

　　不过，他可不要像我一样喜欢哭才行……

　　没有人看到我，所以我才可以任意尽情地哭，因为这是我唯一能够用来发泄的东西了。

　　但凯尔萨斯殿下总是在所有的目光包围之中，是未来的太阳之王，他要展现出我们族人需要的坚强才行，可不能哭泣！

　　【哭泣就成小花猫了……】

　　这么一想，我隐隐约约反而有些期待，把泪抹干，我看到那个老男人不知道什么时候已经走了，凯尔萨斯手上拿着一把闪耀着红光的剑。

　　【符文剑？】

　　殿下要开始学习近身战斗了吗？没那么快吧……

　　我有些惊讶，然后看到凯尔萨拉王子回来了。

　　他手上拿着一个大的和几个小的蓝色珠子，递给凯尔萨斯殿下，不知道跟他在说什么。

　　“殿下？”

　　我走过去奇怪地问道。

　　“啊，阿强啊……把这把剑交给卫兵保存起来，我们先去探探那个墓穴！”

　　凯尔萨拉殿下回头对我说道，他把剑递给我。我看了看，是把普通的低级剑，于是转手交给旁边的卫兵安放了。

　　可惜这么明显的动作……

　　凯尔萨斯小王子殿下果然还是没有看到我……

　　他什么时候才能看到我呢？


第二十三章：升级

　　宝珠散发着光芒，潮湿的空气混着巨魔的体臭进入了凯尔萨斯的鼻子里。

　　他皱着眉头，有些难受的走在阿曼尼墓穴的洞穴内。

　　凯尔萨斯的双手拖着一个蓝色的宝珠，那是凯尔萨拉为他准备的物品，被几个奥术法师施以了法术，能够迷惑巨魔并且监视他的情况。

　　没有人陪伴着他，倒是让凯尔萨斯觉得很奇怪。

　　进入洞穴大概20米的泥土小径后，眼前终于豁然开朗了起来。

　　那是一个两边布满了火炬的明亮隧道，它用平滑的巨石镶嵌而成，宽度整整有7米左右，虽然现在已经长满了绿色的苔藓，但一眼看起来还是非常大气。

　　“这些苔藓肯定是巨魔身上带来的……”

　　凯尔萨斯有些酸酸的自言自语，这么好的隧道要是落入他手里，肯定不会舍得让它长满苔藓。

　　走上隧道，摸了摸墙壁，它非常的厚和结实，这使凯尔萨斯有些忧虑，巨魔做那么大的隧道到底想干嘛呢？

　　果然有阴谋！

　　他继续往前走去，不久就看到了一个分叉路口。

　　【走哪边呢？】

　　“右边，凯尔萨斯……左边应该是前往另外一个出口的路！”

　　突然有个声音响了起来，凯尔萨斯吓了一跳：“哥哥？”

　　“对，你手里的宝珠可以把你见到的显示给我们，我们也可以通过它联系你！”

　　“原来是这样……”

　　怪不得会放心我……

　　凯尔萨斯恍然大悟，然后按着指示朝右边走去。

　　接下来依旧有几个分叉的路口，凯尔萨斯都一路正确的过去了，不过他也越来越担心巨魔的阴谋了。

　　因为看样子，其他洞口也可能会有盗贼出去探路。

　　这样想着，凯尔萨斯突然感觉自己碰到了一个人。

　　绿色的皮肤显现了出来，凯尔萨斯心跳一停，原来是巨魔盗贼。

　　疑惑的忘了一眼凯尔萨斯，巨魔盗贼很快就走了……

　　【尼玛，用不用那么早就潜行啊！！！】【吓死我了！！！】凯尔萨斯欲哭无泪，盗贼无声无息的，他刚刚没被巨魔吓到，但差点以为撞鬼了啊！！

　　冷静！呼气、吸气、呼气……

　　做好充足的准备之后，凯尔萨斯才继续朝前面走去。

　　不过刚刚的碰撞也不是没有一点好处，至少证明了他的伪装很成功……

　　“呜呜……殿下……刚刚吓死我了……”

　　凯尔萨斯似乎听到了什么女性的声音，他摇了摇头，告诉自己不要乱想。

　　剩下的就一路顺风了，虽然还是以同样的情况碰到了一些盗贼，但凯尔萨斯一点都不怕了。

　　但不知为什么，好像有个越来越怨念的声音一直若有若无的传来，这让凯尔萨斯有些担心，决定回去找法师看看自己身上是不是缠着什么……

　　半个多小时之后，他终于看到了两个拿着长矛的巨魔卫兵以及他们背后的……巨大的地下广场……

　　“叮……”

　　“你完成任务【探查阿曼尼墓穴】，获得经验值4000！”

　　“叮……”

　　“你升到了等级20！下级所需经验20600！”

　　“叮……”

　　“你的法力湖得到扩容，现有技能消耗降低……”

　　“叮……”

　　“你没有可学技能……”

　　“资料更新……”

　　姓名：凯尔萨斯*逐日者

　　种族：高等精灵

　　头衔：变装者（已激活：阿曼尼巨魔）

　　身份：？（未解锁）

　　职业：高等精灵奥术法师

　　等级：20（下级所需经验20600）

　　技能：寒冰箭－两秒施法时间，消耗3%的总法力值，你发出由一道寒冰组成的箭，对敌人造成伤害，同时造成冰冻效果，减速60%，持续15秒。

　　冰枪－瞬发，你发出一道冰枪，对敌人造成伤害，如果敌人身上有冰冻效果，伤害翻倍。

　　火球术－两秒施法，消耗3%的总法力值，你发射一个燃烧的火球，对敌人造成伤害，同时附带燃烧效果。

　　灼烧－1秒施法，灼烧敌人，对带燃烧效果的敌人增加额外伤害。

　　火焰冲击－瞬发，消耗13%的总法力值，你用火焰冲击敌人，对带燃烧效果的敌人增加额外伤害。

　　熔岩护甲－瞬发，使你被击中时对敌人造成火焰伤害，护甲持续2小时。

　　法术反制－瞬发，消耗8%的总法力值，反制敌人施放的法术，使其在7秒内无法施放任何该系法术。冷却时间30分钟。

　　闪现术－瞬发，消耗8%的总法力值，将施法者传送到正前方20码的位置，路线上有阻挡物则会停止，传送可以解除施法者受到的束缚和昏迷效果。冷却时间10秒。

　　冰霜新星－瞬发，消耗3%的总法力值，冲击附近的所有敌人，对它们造成小量冰霜伤害并将其冻结在原地，最多持续30秒。对被冻结的目标造成伤害可能打断这个效果。

　　造餐术－2.4秒施法时间，消耗3%的总法力值，用魔法合成食物，以供你和盟友食用。

　　任务奖励：无

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　特性：

　　奥术洪流－沉默10码内的所有敌人，持续6秒，每秒自身恢复1%的总法力值。10分钟冷却时间，瞬发。

　　魔法抵抗－所有魔法抗性提高10点。

　　召唤凤凰–召唤1只凤凰为你作战。

　　火焰之主－你的火焰伤害永久性提升百分之十。

　　奥术之主－你所有的奥术伤害（以及效果）提高10%。

　　音乐之王－你的音乐优美动人，跨越种族。

　　奥法之球（未激活状态）

　　仿若夏日里面一杯冰爽的饮料下肚一般，凯尔萨斯感觉自己的精神猛地扩散开来，法力湖第一层结界“砰”的一声，轻而易举的碎裂了……

　　他的法力值，终于获得了第一次提升！周边半径两米内的所有一切，这一瞬间，都好像直接刻印在了凯尔萨斯的脑海中！！

　　不过，下一秒，它就消失的无影无踪了……

　　凯尔萨斯也不恼，巨大的惊喜已经包围了他。升级到20，现有技能的消耗全员下降了2%，甚至有几个都好像没有消耗了，他怎能不惊喜呢！！！

　　“叮……”

　　“你接到了任务【安置眼线】！”


第二十四章：见鬼

　　新任务？

　　凯尔萨斯一愣，紧接着，他耳边想起了凯尔萨拉的声音。

　　“凯尔萨斯，你前面应该有巨魔的指挥地点，想办法找到它，安置一下我给你的另外一些东西。”

　　另外一些？

　　凯尔萨斯摸了摸扣到里面的玻璃珠大小的蓝色球，是这个？

　　“对，就是那些小球。它可以帮我们监视巨魔，你安置好就可以回来了……”

　　这样啊……

　　安放监视的确是个好办法。

　　凯尔萨斯暗自点头，同意了这个办法。它比凯尔萨斯自己探查安全，反正他到了20级，已经很满意这次的行程了。

　　他小心翼翼的朝广场走去。

　　两个守卫的巨魔疑惑地看了看这个不是盗贼的来访者，刚想拦住他，突然从凯尔萨斯的宝珠里面传来了一道肉眼见不到的波纹，它荡向了巨魔卫兵。

　　巨魔卫兵只感觉眼前一花，再次看向凯尔萨斯的时候，已经觉得他毫无奇怪之处了。

　　凯尔萨斯顺利进入了广场。

　　这个广场非常巨大，大概有一个足球场的大小。它的四周遍布着各种做生意的小摊子，也有一定数量的巨魔熙攘着在买卖物品或者修理装备。

　　这里的巨魔已经不单是盗贼，其他更多的职业也出现了……

　　平安无事的从一队巡逻的巨魔卫兵身边经过，凯尔萨斯放下心来，这里人多口杂，自己的身份也更加隐蔽。

　　“哇卡xxx……”

　　突然有人捉住了他的袖子，凯尔萨斯吓了一跳，回头看去，却是一个巨魔商人露出职业谄媚的微笑着，对他说着听不懂的话。

　　【来推销商品的？】

　　凯尔萨斯想到，果然很快有个法师的声音通过篮球翻译给了他。

　　“殿下，它说它有个好法杖可以卖给你……”

　　看样子这只聪明的巨魔从凯尔萨斯手上的宝珠看出来他的职业身份。

　　凯尔萨斯摇了摇头，随之宝珠发威，这个巨魔商人迷糊了一下，摸着脑袋走了回去。

　　但这和精灵一样的行为动作却留在了凯尔萨斯心里，巨魔也是个智慧种族，却又奈何被所有其他种族敌视呢？

　　它们遵循古老血腥的仪式，有很强的敌对观念，大部分的巨魔部族都有吃人形生物的习惯，他们甚至会吃同族……

　　真希望它们能够有天可以拥有开化的文明，化解仇恨……

　　凯尔萨斯胡思乱想道，但这是不可能的。高等精灵对待巨魔的傲慢和偏见也是一种错误，而且两者之间的战斗已经持续了太长的时间，仇恨深深溶入到了人民的心底，几乎没有任何希望得到化解。

　　这让凯尔萨斯有些无奈，不过他也只是想想而已。现在的他还没有那种真正意义上的平等观念，他的立场依旧坚定地站在精灵这边，甚至于……他杀害巨魔的时候……都不曾意识到这是一条生命。

　　他没有发现，自己把现实的敌人，还当做游戏的怪来理解。

　　他的心态，只有通过真正的悲伤才能慢慢转换过来……

　　【说道巨魔的指挥所，不会是那个吧……】凯尔萨斯绕着广场走了一圈，遗憾的没有任何发现。他突然想起了巨魔的习俗，然后转头看向广场中间一个突出来的祭台……

　　那个祭台不会就是它们用来指挥的地点吧？

　　“好像是那个……”

　　凯尔萨拉的声音也有些不确定，不过现场除了那里，没有别的地方更合适了。所以最后也只能认定那个地点。

　　可是怎么把珠子放过去呢？

　　那里是广场的中心，周围有些空，有几个卫兵守护，而且所有的巨魔都可以轻易发现靠近的人，怎么才能谨慎的放进去呢？

　　凯尔萨斯待在原地，有些苦恼的思索起来。他感觉好像有人说了几句，然后掏了掏他的口袋离去了，可是凯尔萨斯奇怪的没有在意怀疑这件事。

　　过了一会儿，他还没想到完美的解决办法之时，突然系统的提示音又响了起来：“叮……”

　　“你完成了任务【安置眼线】，获得经验值4000！”

　　诶！

　　诶！！！

　　凯尔萨斯惊讶的摸了摸口袋，果然自己口袋里面所有的蓝珠子都不见了。

　　【什么时候不见的？】

　　他抬头看了看广场中间的祭台，那里没任何身影存在，更不可思议的是……广场所有的巨魔都在熙攘的继续做着自己的事，也完全没有发现什么意外！

　　【果然有鬼啊！！！】

　　凯尔萨斯的脸一下子变得苍白无比，这一刻他脑袋里面闪过了闪金镇的灵异事件、暗月马戏团的诡异npc……

　　我靠！我早就认为这不科学了啊！！这个魔兽的世界里面都有亡灵和外星人了！怎么还会少了鬼呢！！！

　　其实凯尔萨斯上辈子就是一个信鬼的人，虽然他是一个无神论者，但是他相信世界有很多不可思议的东西。

　　所以穿越后，凯尔萨斯这个观念更坚定了。穿越都有了……什么还会没有呢？

　　回忆起路上听到的女声，他忍不住放下蓝球，合着掌对着前面鞠了三躬。

　　“鬼姐姐，我很感谢你的帮忙啦，但能不能不要缠着我啊……”

　　“我只是路过的而已……”

　　鬼姐姐？

　　一脸开心回来的洛瑟玛顿时泪目了，她一直期待凯尔萨斯叫一声姐姐，但没想到第一句竟然是那么打击人的“鬼姐姐”

　　还有人比她更凄惨吗？

　　“噗！”

　　篮球里面传来忍俊不禁的笑声，凯尔萨斯拿起它，就听到了凯尔萨拉的回程指令。

　　“好了，凯尔萨斯，你那里没什么鬼，是魔法，别疑神疑鬼，回来吧！”

　　魔法真是个方便的东西，什么现象都可以用它来解释，就跟前世的科学一样：“之所以导致这种现象的产生，我们可以确定不是什么神秘力量，那是科学能够解释的……我们的科学家已经开始研究它了，若干年后一定能够给你们一个满意的答复……”

　　凯尔萨斯想起了前世经历的一件事情，那时的专家就是这样说的，傻瓜才信他……鬼就是鬼嘛！所以凯尔萨斯坚决不信凯尔萨拉的话。

　　不过，任务已经完成了，身边还缠着个女鬼……

　　凯尔萨斯还是很明智的选择了回程。

　　这里没有瞎眼算命的、也没茅山道士，他觉得需要自己的导师给看看，顺便……还能学一下技能……

　　【不知道他看到自己现在的等级眼珠子会不会掉下来。】


第二十五章：项链

　　“你……你进入初级职业者的中期了？”

　　梅菲特斯的眼珠子睁得老大，他看着点头的凯尔萨斯，差点哑口无言了。

　　作为一个导师，刚刚被自己的弟子喊过来，就被他的进步震惊了……

　　这……实在太失败了！！

　　【看来还是小看他的天赋了……】

　　这个情景发生在风行者之塔的房间里，这里在游戏中是希尔瓦娜斯曾经住过的地方。

　　凯尔萨斯不知道游戏里风行者之塔的名字是不是出自希尔瓦娜斯的姓氏，但很明显这个世界不是这样，因为他在风行者之塔依旧没有听说过希尔瓦娜斯。

　　“这把剑是怎么回事？”

　　梅菲特斯注意到自己弟子手中红色的符文剑，问道。

　　“这个是雷尔夫斯拉大人送我的……”

　　凯尔萨斯连忙把剑递给他。

　　“雷尔夫斯拉？那个吃里爬外的人？”

　　梅菲特斯拿着剑，轻摸着看了看，没好气地说道：“这把剑和你到是合适，总算那家伙还有点种族观念……”

　　他虽然对雷尔夫斯拉有些不满，不过相对达尔坎那个居心不良的家伙来说，雷尔夫斯拉要好得太多了。

　　“合适吗？”

　　凯尔萨斯不解地看了看剑：“可是我一个奥术法师啊，拿剑做什么？”

　　【不会吧，难道还要我像个战士一样冲锋陷阵啊？】“别的奥术法师可以不拿……”

　　“但你不一样……”梅菲特斯把剑还给凯尔萨斯，解释道：“殿下，你奥术的天资很好，但近身太弱了，所以我要求你必须学会一些战士的技能防身……”

　　主要原因是你的姓氏，但是梅菲特斯可没打算说得那么清楚。

　　“当然，你的法术还没成熟，这个也不急于一时……”

　　他接着对凯尔萨斯说道。

　　“那么，你这次叫我来，是想要学习新的魔法技能吗？”

　　“嗯……”

　　凯尔萨斯点了点头：“我现在能用的技能太少，和敌人打斗太过于被动了！”

　　“殿下，你知道为什么你的技能那么少吗？”

　　梅菲特斯蹲下身体，看着凯尔萨斯问道。

　　“知道……”

　　凯尔萨斯点了点头，梅菲特斯接着语重心长的再次提醒他起来：“我教导殿下多年的基础知识，那是希望你能够成为一个不受拘束的，可以随心所欲创造施展自己魔法的强大奥术法师，所以特意不让你学很多技能。”

　　“那是因为技能很容易会让你形成依赖，它们简单易学、但固定的组合方式会影响你，对于魔法的创造没有好处。”

　　这就是原因，梅菲特斯对于凯尔萨斯报以了最大的期待，希望能够看到一个奥术新的时代来临，他特别小心的雕琢凯尔萨斯，万分之一的可能，他也不希望自己的弟子掩盖了才华。

　　“不过的确，你现在这样也很危险……”

　　“你的火球术理解的怎么样了？”

　　梅菲特斯皱着眉头，接着发问。

　　凯尔萨斯没有说话，他默念着咒语，一个散发着红光的红色球体出现在了手中，它剧烈的燃烧旋转着，发出‘啪啪’的细微响声，看起来威力非常巨大。

　　当然梅菲特斯一点也不在意它的威力，同一个法术的威力是会随施法者的实力成长而增加的。他伸出手，毫不犹豫的把火球术接了过来，神奇的是，火球术没有发生爆炸。

　　“嗯……很不错，组合方式竟然被你改变了吗？”

　　“改了一半左右，增加了照明效果，但基础组合没敢做多大变化……”

　　凯尔萨斯有些拘谨的点了点头，他不知道这个进度算不算合格。

　　“一半也足够了……”梅菲特斯很满意的点了点头，至少凯尔萨斯没有停止学习，他弹了弹手指，火球立刻无声无息的化作烟雾消散了。

　　“那这样吧，我答应给你几个比较合适的技能选择，但是……你每选择一种，同时也得让我取回你头脑里的一种没被解析的技能记忆，这些技能由你选就是了！”

　　因为技能的学习都是有足够资格、实力的施法者对一种独特咒语的使用，凯尔萨斯没有解析，就不可能掌握它的基本元素组合。

　　所以只要凯尔萨斯同意不抵抗，梅菲特斯让凯尔萨斯遗忘那些咒语，就可以做到消除技能了。

　　他也相信，自己的弟子不会背着自己偷偷再去学回它。

　　‘寒冰箭、火球术、冰枪、灼烧、火焰冲击、熔岩护甲、法术反制、闪现、冰霜新星、造餐术’

　　这是现在凯尔萨斯掌握的10个技能。凯尔萨斯仔细思索起来，他有系统这个独特的东西，不知道梅菲特斯是不是真的可以让他遗忘技能。

　　这几个技能中，火球术已经解析不能放弃，法术反制、闪现也能在危急时起到重要的作用，造餐术是更加不能没有的了。

　　这样就将近一半不可以丢了，况且冰霜新星很有作用，他也不想丢掉。

　　“能告诉我哪些技能吗？”

　　凯尔萨斯决定先看下技能再做决定。

　　“变形术、奥术爆炸、烈焰风暴、制造法力宝石、隐形术，顺便把这个项链也算进去吧……”

　　梅菲特斯笑眯眯的从身上掏出一个大珍珠，它被简单的绿色藤条串起来，没有多余装饰，看样子就是他说的项链了。

　　“这是一个四立方的储物空间……”

　　纳尼！！储物空间！！！

　　凯尔萨斯的眼珠子都要掉出来了，这可是居家旅行必备之物啊，他一直想要一个，但不知为何，从来没人给他。

　　原来是自己的老师老早就算计好了！！

　　他有些贪婪地看着那个简约漂亮的项链，决心一定要得到它。而且梅菲特斯所给的技能都非常变态啊，除了那个奥爆，其他应该换啊！！

　　1、变形术可以把敌人变成随机一个动物，虽然会帮助对方回复伤势，但也是个少有的控制技能啊。

　　2、烈焰风暴是群体技能，能制造一个范围内的火焰风暴，非常帅气，而且凯尔萨斯现在最少的就是群体技能了。

　　3、制造法力宝石可以把自己一部分法力值保留下来，并且吸收空气中的奥术能量，战斗时法力不够可以吸取宝石里面的法力三次，能大大增强法师的续航。

　　4、隐形术，这还用得着说么？打架跑路必备啊！！

　　看来梅菲特斯打了个好算盘，是想一次性把该学的技能都给凯尔萨斯了，这些技能一直到后期都是非常有用的技能！

　　除非凯尔萨斯把它们解析了，不然他绝对不会再找梅菲特斯以一换一了。

　　但是很可惜的是没有一个护盾法术……

　　有喜有忧当中，凯尔萨斯把想要交换的东西告诉了梅菲特斯。

　　“你不要奥术爆炸吗？”

　　“不要！”

　　前世的奥爆，在现在的情况下，远远不如冰霜新星有用。

　　“嗯？这个奥术爆炸可以瞬发，由你向四周施放一个纯奥术能量的圆形爆炸，把近身的敌人给轰飞，你确定不要？”

　　“不要……啊！什么……能轰飞人？”

　　前世的奥爆可没有这个效果啊，凯尔萨斯惊讶了。

　　“对。”

　　“那我要了！”

　　咬了咬牙，凯尔萨斯果断放弃了冰霜新星。

　　【这样，你就成了纯奥术和火焰法师了……】梅菲特斯笑了起来，接下来，在默许下，他用魔法消去了凯尔萨斯的一些咒语记忆，然后开始教导新的技能。

　　“叮……”

　　“你遗忘了技能寒冰箭、冰枪、灼烧、火焰冲击、熔岩护甲、冰霜新星……”

　　“叮……”

　　“你学会了技能变形术、奥术爆炸、烈焰风暴、制造法力宝石、隐形术……”

　　很遗憾的是，系统没有留下原有技能的痕迹。

　　凯尔萨斯从梅菲特斯手里接过了项链，有些心疼的戴了起来。

　　这个项链很简约，不娇媚，所以男生戴着也不显得奇怪。况且他一向穿的是长袍，放在里面谁也不会看到。

　　“这个项链掉了怎么办？”

　　凯尔萨斯突然想到这点，梅菲特斯摇了摇头：“它不会掉的，我在上面施加了魔法，也很难被破坏。”

　　如果这个强大的奥术法师都说很难被破坏，那就应该没多少人可以破坏了。

　　“那怎么使用它？”

　　“我教你咒语吧，你第一次用了之后。除你之外，就没有人可以用它了！”

　　梅菲特斯告诉给了凯尔萨斯一个简短的咒语。

　　【把剑放起来……】

　　凯尔萨斯默念咒语，想着自己手中的剑。立刻，一阵奥术的波动之后，剑消失的无影无踪。

　　他仔细体会那种感觉，剑从一个地方移动到了另外一个地方，隐隐约约明白了这应该是法师的传送术到了极致的一种运用。

　　等他以后强大了，应该也能做出来。

　　【出来……】

　　凯尔萨斯默念着，他的手往虚空一握，那把红色的符文剑就凭空出现在他手中。

　　非常帅气的动作……

　　这个项链貌似能把里面的东西任意的、传送到他身边同样四立方的范围内，凯尔萨斯觉得这非常方便。

　　“它里面能够存放活物吗？”

　　心思一闪，凯尔萨斯问道。

　　梅菲特斯笑了：“除了殿下本身，其他都可以，但它是一个完全封闭的空间，活物进去不会饿死也很快就会窒息而死的，我不建议殿下这么做……”

　　【你直说不可以就好了嘛！】

　　凯尔萨斯忍不住翻了翻白眼。

　　不过他明白了其实掌握好时间，还是可以放进去的。

　　这让这个项链的价值大大提高了！


第二十六章：你相信鬼吗

　　“好了，殿下……我们出去吧！既然殿下已经有一把剑了，就去学点近身战吧！”

　　虽然梅菲特斯想着不急，但看情况自己的弟子还要待在战场很久，没有护盾的他。的确有些危险，学点近战的基础东西也行，只要不那么快去学习技能就好。

　　“哦，是！”

　　凯尔萨斯跟着出去了。

　　这里要说一件事了，游戏中血精灵一开始是没有战士的。但这个世界里面，现在除了萨满、德鲁伊、死亡骑士、武僧之外，高等精灵们拥有剩下的任何职业，甚至听说过有一两个人跟着人类当起了圣骑。

　　不过，只有少数的高等精灵才拥有成为纯近战职业的体质，所以战士、盗贼这些职业非常少见，但有些也非常厉害，虽然他们少到组成不了一只单独的部队。

　　高等精灵，这个可以说连上厕所都要使用魔法的种族，百分之九十多的职业者，都是法系职业。

　　当然，这里面的大多数的游侠还是可以应付近身战斗的，游侠并不是一个单纯的远程职业，在近战中也可以发挥出不俗的能力，遗憾的是无法和真正的近战部队相比！

　　所以，高等精灵，表面他们看起来非常强大，也有非常脆弱的一面……

　　【如果有更强的近战职业者，保护施法者更好的输出，这个世界上？还有谁能够打败这个王国呢？】凯尔萨斯叹着气，跟着梅菲特斯找到了一个战士。

　　“奥迪伦*火翼为您服务，我的殿下……”

　　这个拥有火翼姓氏的高等精灵战士，在看到凯尔萨斯的时候，就忠诚的弯下了腰行礼。

　　“叮……”

　　“奥迪伦对你的忠诚度提升到80……”

　　火翼是个姓氏、也是只部队，游戏中属于王党的、一只走向灭亡的，忠诚于逐日家族凯尔萨斯的部队……

　　“sinua.manore（见到你很高兴）”

　　想到他们的结局，凯尔萨斯抱着复杂的心思，回了一礼。

　　接着梅菲特斯告诉了奥迪伦他们来此的目的。

　　“这是我的荣幸……”

　　奥迪伦很乐意的接受了委托，他拿出自己的剑，开始指导凯尔萨斯修行。

　　其实就是简单的挥剑、劈砍、架挡的姿势而已，枯燥无味，没有一丝的美感可言。

　　高等精灵的体质偏于敏捷而缺少力量，凯尔萨斯似乎完美继承了这点，所以进度不容客观。

　　“大致动作就是这些了，剩下的，只有等殿下自己熟练精通了！”

　　因为不能教导技能，所以奥迪伦很快就教完了，这个世界不是武侠世界，战斗追求的是快速有效，也没有那些华丽到乱七八糟的剑艺。

　　“不过，殿下其实不用学这些也无所谓的！”

　　奥迪伦接着说道。

　　“为什么？”

　　凯尔萨斯把剑放回项链里，一边擦着汗，一边奇怪为什么他这么说。

　　“因为我们会守护在殿下身边，不会让任何敌人碰到您的！！”

　　“……”

　　这真是一群天真又可爱的家伙。

　　凯尔萨斯有些感动的想到，他原本对剑术没有多大的兴趣，但听到这句话，反而觉得自己必须要学会一些近战技能了。

　　【我可是要变得比任何人都要强大，不想成为那种只能躲在别人身后的胆小鬼啊……】其实他不知道的是，并非是他对近战不感兴趣，而是他潜意识里面不想近战。穿越来到这么一个充满战争的世界里面，能够成为一个远程的施法者，有谁又愿意拿武器近身砍呢？这可不是玩的，刀枪就在身边飞，近身战斗实在是太刺激和危险了。

　　“怎么样？”

　　走回房间的路上，梅菲特斯问道。

　　“看来我无法成为战士……”

　　凯尔萨斯摇了摇头，他的体质不适合战士这种力量型职业，而且系统已经让他成为了高等精灵奥术法师，估计也不可能再给他加个辅助职业。

　　“不过没关系……”

　　他回头看了看艳阳高照的天空，自信的说道：“我已经有方向了……”

　　凯尔萨斯记得游戏中王子的七武器，回忆起很多小说里面的魔剑士描写，觉得他完全可以用魔法创造出近战所需的剑术。

　　力量不够，就用魔法弥补！我只需要……更加敏捷就行了……

　　把魔法赋予剑身上，只要他能够命中和抵挡，魔法朝敌人肆虐过去，那什么都将不是问题。

　　“叮……”

　　“你触发了系列任务【附魔武器其一】！”

　　“任务完成条件：为你的武器附加一个由你创造的魔法。”

　　“任务完成奖励：你对改武器的掌控程度升级为优秀！”

　　“注：武器掌控程度从低到高分别为：普通、优秀、精英、传奇、史诗……”

　　“叮……”

　　“触发武器掌控系统，武器掌控系统开始修复……”

　　“叮……”

　　“武器掌控系统修复完成……”

　　“叮……”

　　“资料框到达升级标准、正在更新……”

　　姓名：凯尔萨斯*逐日者

　　种族：高等精灵

　　头衔：变装者（未激活状态）

　　身份：？（未解锁）

　　职业：高等精灵奥术法师

　　等级：20（下级所需经验16600）

　　技能：

　　（冰霜）：

　　无

　　（火焰）：

　　火球术－2秒施法，消耗3%的总法力值，你发射一个燃烧的火球，对敌人造成伤害，同时附带燃烧效果。

　　烈焰风暴－3秒施法时间，消耗10%的总法力值，你对半径10米的目标区域制造出一个持续的大范围火焰风暴，对区域内所有敌人造成伤害并附加燃烧效果！

　　（奥术）：

　　法术反制－瞬发，消耗8%的总法力值，反制敌人施放的法术，使其在7秒内无法施放任何该系法术。冷却时间30分钟。

　　闪现术－瞬发，消耗8%的总法力值，将施法者传送到正前方20码的位置，路线上有阻挡物则会停止，传送可以解除施法者受到的束缚和昏迷效果。冷却时间10秒。

　　造餐术－2.4秒施法时间，消耗3%的总法力值，用魔法合成食物，以供你和盟友食用。

　　变形术－2秒施法时间，消耗10%的总法力值，你的奥术把对方变为随机一个动物，它会在原地乱走，持续15秒。注：攻击打断效果，该法术同时可帮助目标恢复伤势，10分钟内对同一目标使用所有效果将递减一半。

　　奥术爆炸－瞬发，消耗8%的总法力值，你制造出一个奥术爆炸，对身边5米范围内所有敌人造成伤害并击飞30米！

　　制造法力宝石－8秒施法时间，消耗30%的总法力值，你吸取奥术能量制造出一个可用3次的法力宝石，每次使用恢复20%的法力值，5分钟只能使用一次。

　　隐形术－瞬发，消耗5%的总法力值，进入隐形状态1分钟。冷却时间20分钟。

　　任务奖励：无

　　武器掌控：

　　单手剑：近战武器，造成伤害效果，掌控程度为普通。（可附魔法术：无）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　特性：

　　奥术洪流－沉默10码内的所有敌人，持续6秒，每秒自身恢复1%的总法力值。10分钟冷却时间，瞬发。

　　魔法抵抗－所有魔法抗性提高10点。

　　召唤凤凰–召唤1只凤凰为你作战。

　　火焰之主－你的火焰伤害永久性提升百分之十。

　　奥术之主－你所有的奥术伤害（以及效果）提高10%。

　　音乐之王－你的音乐优美动人，跨越种族。

　　奥法之球（未激活状态）

　　更新了……

　　凯尔萨斯目瞪口呆地看着自己的资料框，接到一个系列任务，又多了一个武器掌控系统，看样子以后自己可能要多试试其他武器了。

　　想不到他一个法师，最先掌握的武器不是法杖，竟然是单手剑！

　　“怎么了？”

　　梅菲特斯觉得自己的弟子有些奇怪，他偶尔总是会莫名的发一下呆。

　　“没什么……”

　　凯尔萨斯连忙收回心思，摇了摇头，像是突然想起了什么，他眉毛一皱：“老师，你相信鬼吗？”

　　“……”

　　“哇～～”

　　一旁的某人又泪奔了……


第二十七章：坐骑

　　风行者之塔建立在无尽之海的海岸边上，或许是受到奎尔萨拉斯王国魔法的影响，这里看到的海非常的漂亮。

　　一大早，明亮的阳光倾泄而下，海平面波澜不惊的泛着光，透过蔚蓝的海水，甚至可以看到海底染成金色的美丽景观。

　　就像是另外一个奎尔萨拉斯一样……

　　甚至小奥也迷醉了，欢快的飞翔在天空之上。

　　可是凯尔萨斯却没有心思体会这份美丽，他站在海岸的一颗大木桩前，一只手拿着剑挥击着它，一只手拿着书聚精会神的读着。

　　很怪异的行为？

　　难道是他学会一心二用了？

　　当然不是，凯尔萨斯只是在做任务而已。

　　【附魔武器其一】的任务要求是武器附魔，对此，凯尔萨斯一无所知。梅菲特斯告诉他说武器的附魔最基本的是靠符文文字，这些文字每一个都有特定的意思，可以加入特定的元素，继而组合成一个独特的法术附魔。

　　要想要学会武器的附魔，就得先学会一些基础的符文文字。它与咒语不同的是，要先学文字，才能慢慢追寻出具体的规律。

　　所以凯尔萨斯现在只能先学文字，现有符文文字不是很多，梅菲特斯也只是给了他一本基础的简单文字。可是，就算这样，凯尔萨斯也被那些解释弄得晕头转向的。

　　“独自思考理解文字的过程能让你以后更加熟悉符文文字的规律，所以我不会直接告诉你它的意思！”

　　当凯尔萨斯向梅菲特斯求教之时，他的导师就是这样说着很干脆的拒绝了。

　　没办法，凯尔萨斯只能自己学习了。

　　练剑当然是他临时想到的东西，这个世界没有剑法什么的，剑也只是很简单的几个基本动作。所以凯尔萨斯可以边学习，边熟悉着剑的动作。

　　他对剑还不了解，拿在手上的感觉都怪怪的，所以需要这么一个过程。

　　显然，他的想法是对的，梅菲特斯也默许了这个行为。

　　很多天下来，凯尔萨斯就一直这样练习着。

　　这是很安静的时间……

　　风行者之塔办公区的窗子边，也有人欢喜着这种时间……

　　微风吹进来、拂过，吹散了凯尔萨拉的头发。他静坐在那里，轻轻用手指把脸上的乱发缕到后面，甜蜜的微笑着，目光温柔而沉稳一直注视着凯尔萨斯。

　　【如果一辈子都那么安逸的话，该多好……】……

　　这一天中午，从银月城来了个骑术训练师。

　　“这是王后送给您的礼物，凯尔萨斯殿下……”

　　这个矫健的骑术训练师下了自己的鸟，拍了拍手，立刻有个女性随从艰难的牵着一匹浑身雪白的陆行鸟走了出来。

　　看来凯尔萨斯的等级已经被银月城的父母知道了！

　　这是一匹漂亮的陆行鸟，但有些孤傲不逊，硬是把拉它的人累了给半呛。

　　它浑身雪白的羽毛没有一根杂色，长长的喙非常优美，那金色的眼睛一下子看到了凯尔萨斯，似乎就认出了他，拽着人就兴奋地跑了过来。

　　“啾啾～”

　　这只陆行鸟围着凯尔萨斯转着圈圈，长长的尾羽摇摆着，凯尔萨斯这时才发现，它比自己还高！

　　“停下……”

　　凯尔萨斯伸出手，想要让这只鸟停下来，下一刻，这只鸟很通灵的停在了他的身边，乖巧的站着不动了。

　　【好聪明的陆行鸟！】

　　看到鸟的动作，凯尔萨斯一下子就喜欢上了它。

　　“这只陆行鸟是特意为王子殿下您准备的，由王后亲自养大，比其他的鸟更加大而且更加迅捷，而且对您忠诚无比！”

　　让随从松开手，骑术训练师过来了，他笑着，有些羡慕的邀请道：“请凯尔萨斯殿下赶紧签订契约吧！”

　　王后养大的吗？

　　听到这句话，凯尔萨斯心里有些不知什么滋味，他从来没有接触过自己这辈子的母亲，除了从照片中知道她是个很美的精灵之外，剩下的都不了解。

　　而作为一个穿越者，他的前世也是一场悲剧，虽然不是孤儿，但幼时父母就离婚了，也没多少母亲的印象。初中父亲再婚后，更是把他一个人扔在了外面住，除了钱什么都不给。

　　他大多数的人生都是独自一人的！

　　这些经历造就了现在的凯尔萨斯，他外表坚强乐观豁达，但实际可以说是一个比别人更注重自己的、没有父母亲情观念的人……

　　当然，凯尔萨拉除外，他是一个真正为自己好的哥哥，也一直不离不弃的照顾着自己……所以凯尔萨斯现在最重要的亲人，还是凯尔萨拉！

　　“是这样做吗？”

　　骑术训练师在陆行鸟和凯尔萨斯的身上画了几个连接的法阵，然后递过来一封魔法纸片，凯尔萨斯把手按在纸片上，问道。

　　这个世界的坐骑和游戏中的不一样，它虽然也可以召唤，但坐骑是没有什么召唤空间的。

　　它们跟人定下契约之后，会被交给骑术训练师们统一饲养，主人需要的时候，就可以随意召唤它们了。

　　那契约就像是连接两方的传送阵一样！

　　而且它还附带了保护坐骑的效果，在坐骑受到一定伤害的时候，就会被强制遣回另一边去。

　　“嗯，没错！”

　　骑术训练师点点头，他拿了滴药水滴在法阵上，顿时，蓝色的法阵旋转起来，它开始包围一人一骑，一个召唤的咒语也刻印在了凯尔萨斯的脑袋里面。

　　他望向手上，那个魔法纸片已经化作灰尘消失不见了。

　　“完成了！”

　　骑术训练师满意的点了点头，转头问道：“殿下，还请您先让我把它带回去安置，明天就可以任意召唤了！”

　　他要赶着回银月城，所以不想呆太久。

　　凯尔萨斯看了看白色陆行鸟眼中的恋恋不舍，迟疑了一下，还是点了点头。

　　“好吧……不过，我得先给它起个名字。”

　　“……”

　　他摸了摸陆行鸟的头，条件反射想要叫它白鸡，但又觉得太土，还是亲切一点比较好：“那就叫你小白吧……”

　　“……”

　　“……”

　　周围人沉默了。

　　可是这只陆行鸟歪了歪脑袋，却觉得很好听，兴奋的‘啾啾’叫了几声回应。

　　【很乖……】

　　凯尔萨斯满意极了！

　　他对着小白说了几句，就放开手，让骑术训练师的随从牵走了。

　　这次，它没有反抗，让那个随从的女性高等精灵感到有些受宠若惊……


第二十八章：间隙（上）

　　重软叠嶂的山脉，隐藏在山脉之中的是历史悠久的阿曼尼帝国的首都祖阿曼。

　　这里位于幽林之地的右下角，无数坚固的壁垒依靠着森林建立起来，所有勇敢的阿曼尼帝国的巨魔几乎都生活在这儿，发誓要冲出高等精灵的压迫，重夺领土。

　　这里的树木青绿，也是奎尔萨拉斯唯一没有被精灵魔法染成金黄的土地……

　　“那些失踪的盗贼怎么样了？”

　　祖阿曼的深处，高耸的祭台上面，祖阿曼帝国现任的领袖祖金，眯着他锐利的眼睛问下方的一个一脸恭敬的巨魔祭司。

　　祖金，一个暴躁的森林巨魔，是阿曼尼部族的成员。在一开始的巨魔战争中，他展现了任何巨魔都无法比拟的战士精神和领导才华，一统部族战乱不断的祖尔阿曼。在他的领导下，虽然一度被人类和高等精灵打败，但巨魔200年前也差点就赢得了和高等精灵战斗的胜利！

　　“没有任何回应的痕迹，应该是被高等精灵们发现消灭了！”

　　巨魔祭司眼睛闪着羞愧，低头回应道。

　　“消灭了！？”

　　祖金冷冷一笑：“那些傲慢的精灵有发现什么吗？”

　　“这倒没有！”

　　看到祖金没有在意料之中的大发雷霆，巨魔祭司暗中舒着气，却不敢片刻犹豫的回答：“他们没有任何探查我们来源的动作，应该还以为那些盗贼是通过两侧的山林进入内地的！”

　　说到这里，巨魔祭司有些不屑了。

　　“他们还以为是200年前么？”

　　“哈哈哈，自以为是！那些精灵总是得不到教训，傻傻的生活在过去当中……”

　　祖金听到了祭司的话，开心的大笑起来。

　　“他们能够逃过一次的灾难，还想逃过第二次吗？”

　　200年前的失败，一直让祖金耿耿于怀。不过，这次他不会再失败了，准备了200年，他有了更加完美的作战，精灵们……必将在劫难逃！

　　“可是，还有个意外的消息。”

　　“嗯？什么？”

　　“听说200年前诞生的那个精灵王子，这次也来到了战场？”

　　“精灵王子！？”

　　瞬间，祖金的笑容没了，他的脸色突然变得愤怒而暴躁。

　　“那个害我们失败的精灵王子！？”

　　两百年前，击溃高等精灵防线、用毒击伤太阳之王，一切都顺利进行的时候，奎尔萨拉斯王国诞生了一位王子。

　　那个王子的诞生在当时具有非常大的鼓舞作用，在有心人的鼓吹下，高等精灵们重新振作起来，发挥着悍不惧死的精神，竟然把战局完全颠倒了过来！

　　可以说，那个王子才是巨魔失败的主要原因……

　　“是……”

　　巨魔祭司微缩着身体，确定道。下一刻，祖金的嘴角扯出一条充满杀气的弧度：“那就让他永远的留在这儿吧！”

　　“况且我们早已做好了准备，现在，就可以发出行动了……”

　　“行动！？”

　　巨魔祭司一惊，接着大喜：“已经可以了吗？”

　　事实上，巨魔战士们，早已经按捺不住了，他们更加想要去掠夺那些精灵的鲜血与肉质……

　　“是的，去下令吧……”

　　祖金点了点头，所有的一切都具备了，再不行动，就夜长梦多了。

　　“我们的盟友……也已经快到了……”

　　奎尔萨拉斯，银月城。

　　很少人知道，逐日之塔的背面，有个美丽的皇家花园，这里的花一年四季开放着，连土地拿起来的味道都是香甜的。

　　“王后殿下……”

　　亲自牵着白色陆行鸟来到这里的骑术师，对着花园中间端坐着的女人行着礼。

　　这是一个漂亮到像画一样的女人，眉如云黛，脸似宝玉。

　　她拥有着比较少见的纯银的发质，白色的肌肤，还有简单服装下显得柔弱的身躯。

　　“回来了吗？”

　　白色的陆行鸟兴奋地跑到了女人身边，亲昵的触碰着她的肩膀。

　　“啾……啾”

　　它轻轻叫着，女人仿佛就明白了它说着什么，摸着它的羽毛，温柔的笑了起来。

　　“是吗？你见到那孩子了……”

　　“王后殿下，凯尔萨斯殿下已经和它签下了契约，看样子，他很中意这只陆行鸟……”

　　骑术师上来报告道，女人的手不由的一停。

　　“中意么？”

　　她的眉毛有些柔弱的低垂了下来，似乎有些悲伤。

　　“这样就好了……”

　　这样就是她能为自己孩子所做不多的事情之一了……

　　因为……她……实在是太过于娇弱了……

　　“她送了凯尔萨斯一只陆行鸟？”

　　金色的光辉，太阳之井的岸边，阿纳斯塔里安，奎尔萨拉斯现在的国王，听完年老法师的报告，却并没有什么感想。

　　“那随她去吧！”

　　他这样说着，让年老的法师苦笑了起来：“陛下，您到底是以什么标准来对待王后殿下的呢？”

　　“不准她见凯尔萨斯殿下，却又为何允许她的这个行为？”

　　他和阿纳斯塔里安是从小到大的朋友，所以并不忌讳在这个严肃的国王陛下面前，提出自己的疑问。

　　“我的国家需要的是一个坚强伟大的王！”

　　阿纳斯塔里安抬起头，他眼里的色彩荡漾着，这个强大的法师似乎看透了虚空，但那看不到的未来让他非常不安：“他必须比任何人都要坚强、毫不畏惧，并能指引子民的前进……”

　　“而我的妻子，她性格太过于柔弱了，我不允许她对凯尔萨斯的成长造成影响！”

　　所以，才不让他们见面么？

　　【那样未免太过于残酷了点……】

　　老法师这样想着，却知道自己改变不了这个固执国王的决定，他是一个真正大公无私的国王，哪怕有些强迫症，所做的一切，也都只是从人民出发。

　　这是每一个逐日家族的人员都具备的性质。

　　所以……

　　“我会遵从您的一切意志……”

　　每一个精灵都心甘情愿为这个王族效忠着。

　　【凯尔萨拉……】

　　阿纳斯塔里安没有理会老法师，他的心思又转到了另外一个王子身上。

　　【希望你别让我失望……】

　　200多年前，那个女孩在他面前展示了和年纪不符的，无所畏惧、战斗、坚强和爱国的精神，所以他才允许他抚养自己的孩子。

　　“对了，你的弟子派出去了吗？”

　　“是的，我想很快就会见到殿下了……”

　　“呵呵，希望她的傲慢可以得到充分发挥。”

　　“……”

　　【那傲慢，应该不至于对大王子殿下施展吧？】老法师很明白自己的国王在期待着什么……


第二十九章：间隙（下）

　　当凯尔萨斯还在认真做着任务的时候，一个意想不到的消息传来了。

　　巨魔突然在前线加大了攻击的力度，凯尔萨拉需要带着他的部队前去战斗。

　　“能给我个解释么？凯尔萨拉？”

　　风行者之塔的指挥所里，阿纳斯塔里安·逐日者的魔法虚影静静燃烧着，看向自己面前跪倒的身影。

　　“陛下，请原谅我的擅作主张，但我这么做也有正当的理由。”

　　站在面前的，也是指挥所唯一所在的人，凯尔萨拉，低眉恭顺的解释道：“您知道我的职业是游侠，并非法师，只有用回希尔瓦娜斯这个身份，我才可以正常发挥实力……”

　　“你不怕暴露身份么？”

　　阿纳斯塔里安冷哼一声。

　　“没人会怀疑凯尔萨拉是个游侠的，而且……他还是个女的……”

　　凯尔萨拉低着头，眼睛里面闪过一丝黯然。

　　“现在情况有些紧张，所以我认为这是最好的安排……”

　　他已经未经国王的同意，制造了任命，用希尔瓦娜斯的身份前往战场战斗。

　　但实际上，尽管他的实力优秀，但战场上未必会缺少一个高阶职业者，凯尔萨拉是在赌……赌他用两百年的人生换来的，阿纳斯塔里安的信任……

　　时间随之沉默了下来。

　　心脏在急剧的跳动，即便是凯尔萨拉，此刻也非常的紧张，紧张阿纳斯塔里安对他要求的判决。

　　他已经安排好了一切，但如果阿纳斯塔里安现在这一关过不了，那一切都将无济于事。

　　“那我准许了。”

　　良久，阿纳斯塔里安的虚影终于出声：“你去吧，凯尔萨拉，不要让我失望……”

　　“是！非常感谢，陛下！”

　　虚影慢慢消失。

　　凯尔萨拉长长呼出一口气，感受到背后的凉意，才发现自己已经出了一声的汗。

　　“真是的……”

　　他无奈的苦笑，但心底却是畅快无比。

　　终究还是成功了，借由这一步的棋子，他可以慢慢开始善用自己的真实身份——希尔瓦娜斯。

　　那个身份将慢慢的聚集功勋，直到有一天……

　　凯尔萨拉不在的时候，希尔瓦娜斯照样可以，以高层的身份一直呆在凯尔萨斯的身边……

　　完美的计划，决不能出现任何差错。

　　凯尔萨拉眼睛里面闪着冰冷的决意，他心思急转，过滤着一切阻碍的因素。

　　“你能做到什么地步呢？凯尔萨拉……”

　　遥远的太阳之井，阿纳斯塔里安微笑起来。他知晓一切，本身也并不希望希尔瓦娜斯这般强硬的女孩成为自己的儿媳，哪怕是极其细微的可能，他也不会让逐日家族的统治受到威胁！但是……

　　凯尔萨拉的计划也有对他有利的地方。

　　至少他少了未来处理王位的麻烦……

　　想必凯尔萨拉也是看透这一点才敢行动的吧……

　　“有趣……”

　　“那让我们两个好好下盘棋吧。”

　　一切中心的凯尔萨斯还不知道，一场安静的风暴围绕着他旋转起来。

　　它将一直旋转到不可视的未来……

　　“治疗术！”

　　手上散发着圣洁的光芒，莉亚德琳重复的治愈新的病人，她的耳朵略微有些不开心的低耸着，还在为几天前莫名其妙的离别而烦闷。

　　【我总觉得不对劲……】

　　虽然奥蕾莉亚也跟她说是情况紧急，但莉亚德琳看她的样子怎么也感觉很牵强的样子，所以对来到此处的原因还抱着一定的怀疑。

　　她觉得自己失败极了，原本打算过7年在凯尔萨斯殿下面前表示出一个优雅的姿态，没想到自己连招呼都没来得及打一声，一觉醒来，就出现在了战场。

　　不知道凯尔萨斯殿下会怎么想……

　　“你很厉害嘛！”

　　有个清脆略带冷漠的声音打断了莉亚德琳的遐想，她望去，原来是自己正在治疗的新病人。

　　这是一个有着金色长发的女精灵，她左肩受了伤，但面色清冷无波，穿着法师的长袍，眼神充满傲气，看起来还是非常的具有气质。

　　“你过奖了，法师小姐……”

　　莉亚德琳笑了笑，有些不好意思。

　　“法师小姐？”

　　女精灵眉毛一抖，似乎有些不喜欢这个称呼。

　　“第一，我不是法师，我是个星术师！”

　　“第二，不要叫我小姐，新人……”

　　她微微前倾，用高傲的眼睛盯着莉亚德琳。莉亚德琳感觉自己就像被蛇盯住的老鼠一般，瞬间动弹不得。

　　“你要叫我……索兰莉安大人！”

　　【索兰莉安大人……】

　　一滴冷汗出现在了莉亚德琳头上，她为眼前这个精灵的自傲感到有些不知如何面对。

　　而且……星术师不也是法师么？

　　莉亚德琳虽然不了解具体星术师干什么，但也知道他们是一群喜欢研究星星之类神神秘秘的法师，所会的技能也大多和法师并无不同。

　　“嗯？你似乎有些不以为意？”

　　索兰莉安很快察觉到了莉亚德琳的心思，她眯了眯眼睛，仔细扫视起莉亚德琳来。

　　“原来如此，怪不得我一见到你就非常不喜欢你！”

　　很快，她就像明白了什么似的，冷笑起来。

　　“你的未来有一边，给我一种很厌恶的气息，看起来你有可能会……”

　　她没有再说下去，但莉亚德琳却一下子想到了，星术师好像是可以偷窥命运的人。

　　不过索兰莉安的语气也使莉亚德琳心里不快了，她瞄了瞄星术师的左肩，开始反击道：“你如果可以看到我未来会发生什么，那怎么不能躲开敌人的攻击呢！”

　　“……笨蛋……假如你躲了会受更重的伤，你会躲么？”

　　索兰莉安撇了撇嘴：“再说，我可没看到你的未来会发生什么。”

　　“我是看不到未来的，我只能看到大概的气息罢了……”

　　她看起来很高傲，但实际上却不是个自以为是的人。她知道自己的力量，知道自己的短处，也知道自己该如何去做。

　　她作为一个星术师的力量并非是无所不能的，索兰莉安能看到未来给她的感觉，但却无法看出到底会发生什么，只能靠猜，所以这是她的极限了……

　　“你这人真怪！”

　　被她这么一说，莉亚德琳却是发火不下去了，她苦笑一声，继续为索兰莉安治疗起来。

　　“肯定没多少朋友……”

　　“朋友？”

　　治疗术的光芒慢慢缝合了伤口，索兰莉安感受着这股温暖的气息，语气又变得高傲了。

　　“那种东西我才不要！”

　　她眉毛抬起，眼睛突地闪闪发亮：“我只需要一个人就行了！”

　　“一个人？谁？”

　　“凯尔萨斯殿下！！”

　　索兰莉安毫不犹豫的回答，莉亚德琳手一顿，有些吃惊地看着索兰莉安，眼前的星术师似乎突然笑了，一扫之前的高傲清冷，显得非常娇媚。

　　“那是我命中注定的君王……”

　　这是一生一世最大的赌注。

　　索兰莉安的忠诚，从出生开始，就只为了那个在梦中握着剑、背负烈焰，带领人民，独自行走于黑暗之中的……

　　最伟大的精灵之王……


第三十章：希尔瓦娜斯！！

　　稀薄温暖的阳光，凯尔萨斯抱着愉快的心情骑在白色的陆行鸟之上，和着很多的游侠和法师一起，行走在整齐平整的道路上。

　　他们这是要去幽灵之地右下边的前线，随着巨魔突然增加的兵事，凯尔萨拉在自己先走一天之后，也终于把他都派往了前线。

　　这是凯尔萨斯期待已久的，他也收到了新的任务【抵达太阳圣殿】。

　　“【抵达太阳圣殿】：抵达位于前线的指挥所，太阳圣殿！”

　　这是一个很简单的任务，但看起来后面应该会牵扯出许多不同的任务。

　　凯尔萨斯肩上靠着眯眼歇息的凤凰，幸福的感受着风的抚摸，这些从身后海洋吹进内地的风，还带着海洋的清晰气味，很让人喜欢。

　　“殿下，有我在，一定不会让您受伤！！”

　　有人的声音从旁边传来，凯尔萨斯有些无奈的转头望向他——那个叫做奥迪伦*火翼的战士。

　　“我知道了，你都已经说了12遍了……”

　　上次见面，凯尔萨斯可没想到这个家伙这么闷骚。

　　从风行者之塔出来才半个小时，奥迪伦已经向凯尔萨斯做了12次的保护宣言外加20次的战斗叮嘱，凯尔萨斯感觉自己头都大了。

　　【伙计，您就不能安静点么……】

　　他嘀咕着，加快了速度。

　　“那条路是前往什么地方的？”

　　队伍向右前进，经过一个分叉口，凯尔萨斯指着另外一条笔直的、通往下方的道路问还在喋喋不休的奥迪伦。

　　“那是通往人类王国的道路。”

　　奥迪伦总算是停止了他的话，回答凯尔萨斯的问题说：“我们的领地被山包围，那里是唯一一条通往外界的道路。”

　　“那最下方的边界上，也是我们的魔法结界的边界。”

　　他说着，开始有些停不下来的样子。

　　“不过殿下别担心，那边的人类是我们的盟友，也有卫兵守着，不会有危险的！”

　　“而且这条道路的左边有着我们的边防要塞戴索姆，相信我，殿下，它非常坚固……”

　　【也就是说，这是萨拉斯小径么？】

　　凯尔萨斯过滤着奥迪伦接下来的话，心里恍然。他之所以没反应过来，那是因为现实的这条路太大了，有10多米宽，怎么也不像游戏中的小径。

　　至于戴索姆什么的，坚固？凯尔萨斯不置与否，他可是知道那里在面对大敌的时候脆弱无比，游戏中的未来，甚至会成为亡灵天灾毁灭奎尔萨拉斯的大本营。

　　【达尔坎那个家伙现在在那里吗？】

　　眼睛里面的寒意一闪而过，凯尔萨斯暗自回忆，可惜他没有任何关于此刻这个叛徒的记忆。

　　然后队伍再经过了一个安迪尔苏庄园之后，顺利来到了太阳圣殿。

　　它是直接负责抗击巨魔阵线的第一指挥所，来到这里，也就意味着来到了前线。

　　“叮……”

　　“你完成了任务【抵达太阳圣殿】，获得经验值2000！”

　　果然，类似于这样简单的只需要走地图的任务，系统不会给凯尔萨斯过多的经验值奖励。

　　“咦？我们的指挥官呢？怎么不去报道？”

　　凯尔萨斯回过神来，看着人员一个未动的队伍奇怪了。

　　“殿下，她已经进去了……”

　　有个高阶的成年法师回过头跟凯尔萨斯笑道，他的话同时也消除了这里很多其他年轻人的疑惑。

　　‘原来是比我们先来啊。’

　　所有人，包括凯尔萨斯都这样想到。

　　悲催的阿强……

　　凯尔萨斯开始环顾周围的情景，他们现在是在太阳圣殿的前方广场上，同样与他们在一起的，还有很多其他的精灵。

　　这些精灵大多都严肃正经的站在一起，但也有不少的、眼神不安充满迷惘的新人夹杂在其中。

　　“看来巨魔这次的攻势很大啊……”

　　奥迪伦看了看那些新兵，有些凝重地说道。

　　“这次很多新人都上了战场，希望损失不会很大！”

　　高等精灵因为人口的限制，一直对新兵的锻炼很重视，一般在充分锻炼之前，不会直接派他们进入前线。

　　所以，单看眼神就可以知道，这里有很多没有得到足够锻炼的年轻精灵！

　　想到这里，奥迪伦忍不住又赞叹的看了一眼凯尔萨斯。

　　这个英挺的王子比在场所有人都要年幼，但是眼神却和那些新人完全不一样，充满了自信和乐观的情绪。

　　【不愧为我等的王子殿下！】

　　他这样想着，心底忍不住热切起来。

　　同样也有许多高等精灵们用这个心思看着凯尔萨斯，他们认识这个王子殿下，但也是第一次见到他的风采。

　　然而凯尔萨斯已经习惯了目光的注视，安坦的坐在白色陆行鸟上，他身穿鲜艳的法袍，金发柔顺地披在身后，腰间是一把普通却闪着红光的剑。

　　这个年幼的王子眼神笔直的看向前方，他嘴角微翘，脸上一点也不严肃、神色就如闲庭漫步般自在，再加上肩上全身火焰的金色凤凰，俨然成为了广场上的一颗小太阳，散发着自信和乐观的氛围。

　　【这就是我们高等精灵一族应有的姿态……】那些年轻的精灵看着这样的凯尔萨斯，骨子里面的傲气激发出来，缓缓这样想到，而后一个接一个的褪去了迷惘。

　　谁也不知道的是，其实凯尔萨斯不紧张的原因，仅仅只是因为他还没有真正认识出这个世界的真实而已。系统成就了他，同时也带给了他游戏一般的心情……

　　“天生的王者姿态，谁能与之相比呢？”

　　远处，奥蕾莉亚带着队伍悄声无息的走了进来，她看着广场上如阳光般闪耀着光辉的少年，突然叹起了气。

　　这个年纪……这般英姿……即便是她，也自愧不如……

　　【希尔瓦娜斯，或许只有你能与他相比吧。】“殿下……”

　　这时，莉亚德琳也看到了凯尔萨斯，她惊呼一声，惊喜中就想走上前去。

　　“别过去！你想死么？”

　　奥蕾莉亚立刻阻止了她的行动，警告道。

　　“不想死就待在这……”

　　她的瞳孔不可思议的紧缩着，那是因为看到了一个人影的出现。同样，也正是因为这个人影，凯尔萨斯没有注意到莉亚德琳。

　　“请多指教了，我是你们新的指挥官，希尔瓦娜斯！”

　　清脆戏谑的声音传来，凯尔萨斯目瞪口呆的……

　　看着眼前笑颜依依的、那个曾经陪伴他7年音乐时光的少女……

　　没想到……那么快，又见面了……

　　而且……

　　【竟然是希尔瓦娜斯啊！！！】

　　朝思暮想，他终于见到了这个传说中的女王，可是……

　　他怎么也没想到竟然会是这个女孩，想到历史上那悲惨的命运即将在她的身上重演。

　　无数的念头顿时在凯尔萨斯心里纠缠起来，他的心……一下子乱了起来……

　　【不可能！不可能！！】

　　她不是奥蕾莉亚的妹妹，那么，肯定只是名字相同的偶然而已！！


第三十一章：索兰莉安

　　火大！非常火大！！

　　这是目前希尔瓦娜斯的第一感觉，可是在这个广场上，她依旧在凯尔萨斯面前展现出非常漂亮的笑容。

　　“希尔瓦娜斯……”

　　停顿了很久，凯尔萨斯有些不确定地问道。

　　希尔瓦娜斯能理解他的感觉，毕竟自己当初分别的时候，可以什么都没告诉他就让他走了。这次的见面，对他来讲，也是相当意外吧。

　　“对，我是希尔瓦娜斯。”

　　希尔瓦娜斯点了点头，她身上穿着游侠特有的轻甲，娇嫩洁白的肌肤露出，臂部旁边还带着一把细剑，上凸下翘的傲人身材下，看上去充满了诱惑感。

　　【见鬼……】

　　凯尔萨斯脸一红，忍不住把眼睛移了开来。

　　这让希尔瓦娜斯心里一乐，火气也消了不少。

　　“好了，我是你们新的指挥官，但因为上面的安排，这个队伍需要去除2个人。”

　　希尔瓦娜斯拿出任命书，念了起来，凯尔萨斯心里有些不安。

　　果然，他被任命离开了队伍。随之而来的，是奥迪伦一人。

　　【为什么他也在啊……】

　　凯尔萨斯有些烦恼的看了一眼希尔瓦娜斯，他虽然对于离开这个女孩有些失望，但也在预料之中。但是，为什么奥迪伦也会跟上来呢？

　　“殿下，放心有我在，绝对不会让敌人伤害到您的！”

　　奥迪伦似乎很开心，又开始说起他的保护宣言了。

　　“我会时刻站在你的身边……不让敌人……”

　　“奥迪伦，你是什么职业阶级？”

　　凯尔萨斯连忙打断他。

　　“啊？是，我现在是中级战士中期左右！”

　　奥迪伦一愣，连忙回答。

　　【也就是40级么……】

　　这样一想，凯尔萨斯安心了。

　　“希尔瓦娜斯，我们两个的队伍怎么办？”

　　凯尔萨斯问道。

　　“你们会有另外一个队伍来接收。”

　　希尔瓦娜斯暗自咬了咬牙，表面若无其事的笑道。

　　这场博弈她输了，就在她以为自己会赢的时候。遥远的国王陛下竟然下达了一道新的命令，让凯尔萨斯离开了她的队伍，为此，为了不引起更大的反响，希尔瓦娜斯只能硬撑着接受了。

　　而奥迪伦是她自己擅作主张安排进凯尔萨斯那里的，因为奥迪伦本身和她没多大关系，不会让阿纳斯塔里安怀疑她的用意，其本身也是一个异常固执的王家党。是除却阿强之外，最能保护凯尔萨斯的人了！

　　【最重要的是，他还是个男的。】

　　有一个忠诚到变态的男战士保护凯尔萨斯，希尔瓦娜斯觉得这非常棒，那些小妖精想要做些什么可不容易了……

　　战事紧急，于是希尔瓦娜斯也没继续待太长时间，为了不让人怀疑她和凯尔萨斯的关系。她也就随便聊了几句，带着队伍就离开了。

　　凯尔萨斯继续站在广场等待。

　　“殿下！！”

　　很快，随着一个兴奋的声音，莉亚德琳跑了过来。

　　她之前一直不敢擅自靠近凯尔萨斯，直到拿到奥蕾莉亚带来的任命，她这才兴奋地跑了过来。

　　“凯尔萨斯殿下，上次真的对不起了……”

　　走上前来，莉亚德琳马上想起了上次的不辞而别，连忙向凯尔萨斯道歉。

　　“没事……”

　　凯尔萨斯见到莉亚德琳也很开心，他没有介意上次的事情。

　　“她将和你进入同一支队伍，殿下！”

　　奥蕾莉亚也跟着过来，这位即将成年的御姐精灵，此刻看起来非常高兴，脸上的愉悦连第一次见到她的奥迪伦也看了出来。

　　她当然开心，自己妹妹吃了那么一大个瘪，奥蕾莉亚想起来都觉得快意极了！

　　【让你不尊敬姐姐，这下遭报应了吧……】“你挡着我的路了，麻烦让开好吗？”

　　奥蕾莉亚正开心，突然就从背后传来了一句冷嘲热讽的声音，就像一波冷水一样浇在了她的头上。

　　“索兰莉安！？”

　　莉亚德琳先看到了这个声音的主人，竟然是上次碰到的那个傲气星术师。

　　“小丫头，你家没教育过你要尊敬年长的人么？”

　　奥蕾莉亚佯怒道，她即将成年，所以有足够的资格对眼前的少女说这句话。

　　“哼……”

　　可惜的是索兰莉安根本看都没有看她们，她冷哼一声，直接从两人的缝隙中寄了过去，然后跨步走到了一脸愕然的凯尔萨斯面前。

　　她单膝跪下。

　　“这真是命运的相逢，殿下……”

　　索兰莉安抬着头，用异常炽热的眼神凝视着凯尔萨斯，声音温顺的像是在呢喃一样。

　　“索兰莉安，作为您最忠实的星术师，在此向您报道！”

　　“叮……”

　　“索兰莉安对你的忠诚度提升到90……”

　　索兰莉安？凯尔萨斯并没有印象，但星术师的身份却让他很快明白了这个人是谁。她就是未来的大星术师索兰莉安，那个看不到脸的高等精灵，也就是游戏中和凯尔萨斯在同一副本里面的boss。

　　可以说，她也是见证一切并且跟随自己君主到最后的人。

　　这么一想，系统的忠诚度提示反而显得不重要了。

　　“的确是命运的相逢，索兰莉安……”

　　凯尔萨斯一笑，他终于见到了一个真正的、完全不会背叛自己的名人，这让他对这个女孩的认可一下子就非常高。

　　甚至于陪伴许久的莉亚德琳，可能都比不上她。

　　莉亚德琳在游戏中的最后是背叛了他的，虽说这是个完全不同的世界，不能用游戏里面的剧情理解，但凯尔萨斯还是不能完全的释然。

　　“以‘逐日者’的名义，我很欣赏你，你留在我身边吧……”

　　凯尔萨斯接着说道，他这是首次对一个人提出这样的邀请和认可。以家族为名，同时也意味着他将接受这个人一辈子的跟随，不仅让索兰莉安惊喜莫名，更让在场所有的精灵都有些震惊。

　　【怎么会，殿下……】

　　莉亚德琳有些幽怨的看着凯尔萨斯，她真不知道自己哪里比不上索兰莉安了。

　　一边的奥蕾莉亚愣了愣却没说什么，但是有个人却受不了！

　　“殿下怎能如此随意决定随从呢？”

　　奥迪伦板着脸走了出来，挡在索兰莉安的面前，咄咄逼人道：“你说你是最忠诚的，可敢和我比比？”

　　“就你？”

　　索兰莉安抖了抖眉毛，顺着话就想好好的辱骂眼前的战士一下，但她看了几眼，就像发现了什么，接着就收回了肚子里面的话。

　　“你，不错……忠诚不下于我……”

　　她这样说着莫名其妙的话，心甘情愿的站在了战士旁边，远离了凯尔萨斯。

　　【还是那么怪……】

　　看到奥迪伦一下子眉开眼笑了起来，莉亚德琳撇了撇索兰莉安，暗自想到。

　　只有奥蕾莉亚察觉到了……

　　索兰莉安眼中的一抹黯然。


第三十二章：新小队

　　索兰莉安带来了一个令人惊讶的消息。

　　原来凯尔萨斯被上面安排到了一个全新组建的小队里面，而且他竟然就是小队的队长！

　　这里解释一下编制问题，奎尔萨拉斯从建国时代开始，高等精灵的正规军采取的基本就是小队－部队－军团3级编制。小队通常有30到40人。部队由若干个小队构成，人数一般不超过200人。而军团编制的人数就不固定了。

　　凯尔萨斯以为自己将要带领一个30人的小队，但很可惜的是，奥蕾莉亚走后，随着队员一个个的陆续到来。后面凯尔萨斯才知道，他的这个小队总共才15个人，甚至不能算是完整的小队！

　　包括他们几人在内，只有一个战士（奥迪伦），三个法师（凯尔萨斯、索兰莉安和一个新来的男精灵），5个游侠，和6个牧师！！

　　看看构成，这完全是只奶妈队伍啊！！

　　而且这支小队只有2个人是中级的职业者，其中一个是奥迪伦、另一个则是索兰莉安，其他的都是初级职业者的中后期，凯尔萨斯一看这个队伍就确定下来，他们铁定只是安排打酱油的！

　　不然呢？上面怎么会安排这么一个纯新人的队伍上前线跟巨魔硬拼呢？那不是放炮灰么？很明显的，肯定是有人想要锻炼一下凯尔萨斯的领导能力了，而不是让他去打战。

　　似乎这群队友也明白了这个事实，凯尔萨斯看去，除了那两个献忠诚的家伙，其他人的脸色都不由放松了下来，似乎都不再害怕了。

　　“哼，我怎么看到了一群懦夫？”

　　冷冷的，索兰莉安突然出声了，这个女孩仿佛一点都不介意别人的恶感，出口伤人道：“你们别忘了我们再怎么被保护，去的地方也是接近前线之处，并非是完全地带，碰到巨魔也是很正常的。”

　　“而现在就这么放松了，你们这么早就想寻死了么！？”

　　“找死可以！”

　　她走了出来，不知为何，好像越说越愤怒，冰冷的眼睛扫过队友的时候，也让对方感到不寒而栗。

　　“请不要拖累殿下和身边的队友……”

　　这下所有人立马楞住了，星术师的话虽然很不入耳，但非常正确。让他们面面相觑，脸色一红，突然有种羞愧感。

　　“索兰莉安说得没错……”

　　一时间没有人再说话，看现场有些沉闷，凯尔萨斯微笑着，连忙出来打起了圆场：“但现在还没动身，你们放松一下也不要紧的。”

　　他看了看索兰莉安，后者很懂事的点了点头，没有说下去了。

　　只有奥迪伦偷偷对索兰莉安竖起了拇指，自从索兰莉安承认他比较忠诚开始（他是这么认为的），奥迪伦就对这个星术师非常有好感了。

　　当然她的嘴巴看上去很傲很不好，但高等精灵每一个本性都是非常傲气，傲气是一种与生俱来的通病，他们面对其他种族的态度或许也比她好不了多少，奥迪伦认为索兰莉安只是更加注重本性而已。

　　一个小时后，等到广场上的人都组成了其他队伍，慢慢开始走向前线的时候，凯尔萨斯也终于等来了上级的指令。

　　“叮……”

　　“你接到了任务【山林的防线】！”

　　他隶属于一个普通的部队，这个部队不像游戏中那些部队一样具备名字，而他的任务也下达了，就是被部队老大指定前往太阳之井的下方的山林里扫描前线漏掉的巨魔。

　　幽林之地左边是无尽的海洋，上方是永歌森林，下方和右方则是被无数的山脉包围，是一个相当封闭的领地。

　　因为巨魔的领地就蜗居于右下角的山脉外侧，山间有它们古老的首都祖阿曼，它连向外面只有一条真正意义上的路，而高等精灵和巨魔的正面战场就是通往祖阿曼的那条路。

　　几千年来，高等精灵靠着一直在那条道路上压制着巨魔，才使它们一直落于下风。

　　但是，狡猾的巨魔却也不会只是在路上跟高等精灵作战，它们同样倾向于派出隐秘的队伍，通过两边山脉茂密的一点也不好走的山林，迂回到高等精灵的内部发起进攻。

　　高等精灵的内部比前线脆弱非常多。

　　200多年以前巨魔也曾靠这一招，阴谋的派出很多盗贼士兵进入内地，对高等精灵造成巨大的伤害，差点把高等精灵前线的部队消灭，所以高等精灵现在同样需要派出更多的人员扫视山林，坚决防止敌人的渗透。

　　小奥，金色的凤凰在天空带队，凯尔萨斯带着队伍离开了太阳圣殿，朝南方走去。

　　他要去的具体位置是正下方的安欧维恩偏左一点的山林，这个区域是离前方相当远的了。因为前面的山林同样有无数的高等精灵部队们在巡查，所以应该是非常安全的一个地方。

　　2小时后，精灵们灵巧的爬上了山，靠陆行鸟的速度，凯尔萨斯顺利得带着队伍到达了自己的防线范围。

　　无数的金色大树，茂密的叶子笼罩了大部分的阳光，只要抬头望去，这里山脉的顶端就是奎尔萨拉斯的边界了，那仿若包围天地的蓝色罩子流动着魔法的光芒，看起来非常壮观。

　　“我们先找一个有水源的地方安扎帐篷吧！”

　　深深呼吸了一口带着湿润的山林气息，凯尔萨斯醒醒脑，这才对小队成员吩咐道。

　　他们来到这里做任务，不知道多少日子才会接到回去的指令。所以第一件事就是要找一个适合住地方，现在已经接近中午了，不快点行动连午餐都只能吃面包。情况允许的话，高等精灵比较追求优雅的生活态度，很多人都不想那么简单的吃面包。

　　队员们开始在周围找了起来，不过没想到第一个找到的地方竟然是小奥。

　　凯尔萨斯带来队伍跟随小奥的脚步，来到了一个直径10米的湖边。

　　这个湖很小，但清澈的湖水却看不到河底，只能从河边的水里发现大量细长的水草。

　　看起来非常深。

　　“虽然很小，但这里就够了。”

　　望了望周围的地势，有一边的树叶阴凉地方非常平整，那边的树很大，所以树与树之间的缝隙也足够搭建一些帐篷。

　　凯尔萨斯暗自点头，很满意这个地点。

　　其他队员当然也不会反抗他的决定，于是立刻就开始准备起来了。

　　太阳圣殿的指挥所除了一些战斗用具和干粮，还有提供给他们一些非常简便的帐篷，这些帐篷只需要把特殊的廉价水晶放上去，就会自动打开成型，然后精灵们再想办法把它们固定在地上就行了。

　　时间已经很晚，要准备营地、午餐、还有防备准备。

　　于是，凯尔萨斯进行了工作分组。

　　他和奥迪伦还有2个游侠去打猎，获取食物。莉亚德琳带着5个牧师原地安札帐篷，那个男法师在旁边看着牧师们以防万一。剩下3个游侠在周围制造陷阱用来防卫敌人，索兰莉安负责指导陷阱地点。

　　这个组合只是临时的安排，不是今后一直的。

　　没有人反对，于是就这样分别行动了。

　　当然，之所以做出这样的安排，凯尔萨斯更多的原因是因为他刚刚接收到了一个新的任务：[狩猎]。

　　【狩猎】：杀死5只猎物作为午餐原料。

　　这个一眼看上去就知道是一个超级简单的任务，作用完全是用来获取经验值。

　　所以凯尔萨斯想着一个人去的，但奥迪伦却一定要跟着他，信誓旦旦要保护他。

　　反正也不影响任务，所以凯尔萨斯也只好和这个家伙一起去了，还有另外的两个游侠则分开去狩猎。


第三十三章：为了奎尔萨拉斯

　　舒展着身体，尽情的奔跑在森林里，闭着眼睛，呼吸草木的气息。

　　这一直是凯尔萨斯前世的梦想，没想到，它竟然会真的有实现的一天。

　　和前世那被各种垃圾食品和不规则作息制度折磨到迟钝的身体不同，这一世，高等精灵的身体虽然柔弱，但却拥有者独一无二的敏捷性。

　　他的耳朵可以听到30米外的落叶的声音，他的眼睛可以简单的捕捉到运动着的动物。

　　“奥迪伦，那边。”

　　“是，殿下！！”

　　精灵战士身影猛地化为一道残影，拿着剑朝一只正在逃跑的兔子冲了过去。

　　下一刻：

　　“叮……”

　　“你完成了任务【狩猎】，获得经验值4000！”

　　任务提示的声音响了起来，凯尔萨斯看着奥迪伦把兔子尸体提了起来，中午的狩猎行为好像可以结束了。

　　本来被派到这个地方，凯尔萨斯还以为不会有那么多经验值来获取，但是系统果然非常人性化，就连打猎这个都一起算进了任务里面。

　　“殿下，我们有那么多人，这样是不是少了点？”

　　他刚想说回去，奥迪伦突然出声道，他看出来凯尔萨斯的回意。

　　“叮……”

　　“你接到了任务【再多一点】！”

　　“任务要求：再狩猎5只动物。”

　　一愣，接着大喜……

　　凯尔萨斯很满意的用力拍了拍奥迪伦的肩膀，第一次觉得这个啰嗦的家伙也是有用的。

　　“还是你想得周到，行，我们再打一些吧！”

　　“殿、殿下……好、就放在我身上吧！！”

　　奥迪伦被凯尔萨斯的动作搞得受宠若惊，连忙拍着胸脯保证道。

　　两个人继续在森林里面扫荡起来，说起来，也多亏奥迪伦在，不然以现在凯尔萨斯的技能，还真不知道用什么技能捕猎。

　　二十分钟后，他们回到了湖边。

　　所有人似乎也都做完了自己的事情，正坐在一起聊天。

　　“啊，殿下！”

　　莉亚德琳眼尖的第一个看到了凯尔萨斯，带着几个牧师连忙跑过来收拾起了猎物。

　　“好多……”

　　有个牧师皱着眉头，轻声说，被凯尔萨斯听到了。

　　“很多么？”

　　他有些好奇的问道。

　　“嗯，刚刚已经有10多只兔子了。”

　　莉亚德琳接着答道。

　　凯尔萨斯往湖边一看，果然很多，甚至有几只已经清理好了，看来这个森林是兔子的天下啊。他看了看休息的游侠们，重新对他们的实力进行了预估。

　　兔子数量差不多，但能比他和奥迪伦这个中级的战士速度更快，这几个游侠，看起来虽然没到中级，但实力应该也不差。

　　他的这支队伍，看样子没有很差的人。

　　“殿下，请您坐这边！”

　　这时，索兰莉安也走了过来，指着她原先坐的位置跟凯尔萨斯邀请道。

　　那是湖边一个最高的巨石，石头表面非常干净，看样子应该不久之前清洗过了。不过这不是问题，问题是，刚刚独自坐在那上面的索兰莉安，从外人看异常突出和高高在上，比其他人都要高出半个身子。

　　【这样子，是特意要让我表示出身份的差距么？】凯尔萨斯囧囧的看着索兰莉安，果然从她眼中看到了对其他队友的不屑一顾，这样子可不好。

　　他刚想说一下，结果奥迪伦突然跑到了身边。

　　“殿下，快请！”

　　他眼睛闪光，但却故意板着个脸，对凯尔萨斯做出了一个指路的礼，目标就是索兰莉安说的地方。

　　【你的节操呢？】

　　凯尔萨斯很想吐槽，但看了看他严谨的表情，还是收了回来。

　　“我帮忙准备一下食物吧……”

　　珊珊笑了下，凯尔萨斯拒绝了他们的邀请。

　　“叮……”

　　“你接到了任务【烹饪副手】！”

　　“任务要求：帮忙牧师们准备中午的食物。”

　　触发任务了？

　　凯尔萨斯无语了，这样都成，看来他离21级不远了。

　　前世因为一个人住，所以凯尔萨斯做饭菜的手艺是非常不错的。但很可惜的是，现在的情况没有给他施展手艺的机会，只是简答的清洗处理尸体，然后用火烧烤而已，并没有可以体现出手艺的地方。

　　当然，清洗兔子他还是熟练的让别人很是吃惊。

　　烧烤的时候发生了一件趣事，索兰莉安和莉亚德琳争着要给凯尔萨斯烤肉，结果竟然被奥迪伦抢先了！

　　吃饱后，凯尔萨斯让大家休息了十多分钟，就匆匆出发去看看他们的工作区域了。

　　整个下午就在这样摸索的过程中慢慢过去，队员们也都对工作的范围和地形有了了解，他们负责的区域地势除了是山林以外，但没有很惊险的地势，范围也不是很大，就是10个足球场的大小，但尽管如此，凯尔萨斯还叫游侠们在不同的地点设下了陷阱和警报。

　　这段时间果然没有发现任何巨魔的踪影。

　　傍晚，终于弄好一切的小队，捉了几只路上的兔子，有些疲惫的回到了湖边。

　　解决晚餐后，凯尔萨斯和索兰莉安几人开始商量起了未来如何分工工作，直到月亮升到45度角的天空，他们才确定最后的方针。

　　这时，从森林里面已经传来了昆虫的夜鸣，皎洁的月光把树叶的婆挲身影倒映在了湖面，有风吹过平静的湖面，荡起一波波轻柔的水圈，然后把湿气洒在了岸边的精灵小队的每一个精灵。

　　【很美的夜晚……】

　　凯尔萨斯吁了一口气，他摸着小奥蜷伏的身子，耳边听着精灵们细细的交谈声，抬头看向天空。

　　那干净剔透的夜空，能清晰的看到每一颗闪耀的星辰。

　　从未见识过的干净星空……

　　他轻轻笑着，突然很感谢命运让他来到了这个世界。

　　“呜？”

　　小奥疑惑地看向他。

　　“小奥……对了，我吹首歌给你听吧。”

　　7年的时间，已经让凯尔萨斯有足够的自信，自己的歌曲不会破坏这个夜空的美丽。

　　他手伸进了胸中，离开银月城后，第一次拿出了那片普通叶子。

　　轻轻放在嘴唇上，感受着叶子的脉络和硬度，凯尔萨斯吹响了曲子。

　　清脆曲折的音色响了起来……

　　宛如天籁之音般，在这个寂静的森林里，这首曲子展现出了它真正的美丽与温柔。仔细听来，月亮、湖水，虫鸣鸟叫，乃至漫天的星辰，似乎在这一刻，都变得清幽明镜起来……

　　精灵们慢慢停止了交谈，微眯着眼睛仔细聆听起来。

　　“……啊……啊～啊……”

　　可是并非是全部的精灵都沉默了，还有一个高傲的精灵轻声哼唱起来。

　　那是索兰莉安，因为凯尔萨斯不坐，她现在一个人坐在那块高高在上的石头上，仰头随着曲调轻轻哼唱……

　　她不懂歌词，只用一个单纯的呐喊声跟唱，那清脆柔美、充满少女气息的声音非常优美，就如一只美丽的蝴蝶一般，带着她的愿望，一直一直……缠绵紧随的……跟着凯尔萨斯的曲调……

　　夜色下，这个穿着法袍的美丽精灵，高高端坐在巨石之上、唱着美丽的歌曲。

　　这一刻，仿佛就让在场的精灵们看到了，那远古的以前，他们还是星辰之子的年代，所追从的女王的姿态……

　　【年幼王子与他的追随者，那个女王姿态少女的演奏会……】无数个世纪以后，很多吟游诗人总是以这个场景当做讲诉太阳之王历史的序章，他们会用充满恶趣味的语气问孩子们：你们知道这个夜晚接下来发生了什么么？

　　每个孩子都会摇头。

　　然后吟游诗人们，就会大笑着，告诉他们剩下的故事，那个非常忠诚、但也傻的战士的故事：皎洁的月光下，轻吟的歌声，美丽湖畔的空气中，似乎还留有晚餐时烧烤兔子的清香气味。

　　高等精灵们劳累一天的身躯在歌曲中得到舒缓，每一个人都闭着眼睛、思绪回到了离开的家庭，他们回忆起自己幼时的生活、在永歌森林和同伴们一起合作着杀死山猫，在阳帆港坐在鱼人的尸体上对着海洋和夕阳畅谈梦想……

　　想到上战场时候的兴奋，奥术傀儡和长辈们对他们的教导也历历在目……

　　这就是奎尔萨拉斯，被称为永恒的魔法王国的他们的家……

　　而他们……则是生活着日光之下，永远追随太阳之王的精灵……优雅的高等精灵……

　　“为了奎尔萨拉斯！！”

　　突然，震天的怒吼声响了起来。

　　歌声为之一停。

　　所有的精灵队员们一脸惊愕地看向发出这个声音的人，这个名为奥迪伦*火翼的战士，似乎被歌声影响的最深，此刻满脸红光的站了起来，忍不住心中的激越，再次大喊道：“精灵们，站起来，跟我喊，为了奎尔萨拉斯！！”

　　所有人为之一鄂，面面相觑中，他们望了一眼凯尔萨斯，还是陆续站了起来。跟着奥迪伦，握紧拳头，大声吼道：“为了奎尔萨拉斯！！”

　　“为了奎尔萨拉斯！！！”

　　“为了凯尔萨斯殿下！！！！”（怎么有个乱入的？）

　　这个夜晚的宁静，瞬间被他们傻瓜一样的吼声破坏的一干二净。

　　那高昂的呼喊声，甚至传到了远方的山林，传来一声接一声的回应声。

　　虽然听不清，但意思都差不多吧。

　　应该……不是骂声吧……

　　一分钟过后，吼声顺利整齐的结束了，放下手，全部人用着询问的眼神望向凯尔萨斯。

　　“……”

　　凯尔萨斯从索兰莉安手里结果一小袋水，喝了一口，然后无奈的摆了摆手，示意他们自己行动。

　　“谢谢殿下！！”

　　“兄弟们……上！！”

　　“上啊！！”

　　队员们大喜，几个男精灵包括那个法师，就像饿鬼投胎般的朝着傻愣愣的奥迪伦一拥而上，握紧拳头，一个个都使出吃奶的劲往他身上砸去！

　　可怜的战士还没张口辩解，就落入了群殴当中。

　　“混蛋！！叫你打断我的回忆！！”

　　“该死的，我的喉咙好痛！！”

　　“叫你恶搞！！”

　　“刚刚我听到我哥传来的信息了，他问我是不是发春了……呜呜……”

　　喂、喂，最后那个法师，你哥也在旁边的山林吗？那刚刚真的是在骂我们了吗？

　　凯尔萨斯正想吐槽，眼睛一瞥，突然看到莉亚德琳也冲了上去，而且专门就对着奥迪伦的脸蛋打：“我也来打打！！”

　　奇怪，她的怨气怎么来的……

　　凯尔萨斯把水递回给索兰莉安，懒懒伸了个腰，决定不想这个问题。

　　【还是先睡吧……】

　　这个夜晚，就这样结束在了某个战士的痛苦当中。

　　事后，很多队员想起这件事的时候，都会心情复杂着苦笑……


第三十四章：变化

　　太阳圣殿的指挥官们，之所以让新人来检查后面的山林，这不是没有原因的。

　　在漫长的战争中，高等精灵战场上专业的奥术法师们，早就学会了利用太阳之井传递给这片土地的魔力来发现隐藏的巨魔盗贼。他们能与一定范围的土地上太阳之井的魔力取得联系，发觉到走过这片土地的其他力量。因而可以很轻易的发现盗贼，并且消灭它们。

　　高等精灵曾相信这个方法万无一失，为此，在200多年前，他们得到了深刻的教训。

　　那时候，在英明的首领祖金的统治下，巨魔们发明了可以隐藏初阶前期盗贼力量的药剂，靠着这个神奇的药剂，它们拍出来大量巨魔盗贼依靠山林进入了高等精灵战线的后方，用阴谋和毒设计，差点就成功把高等精灵的封锁完全打破！

　　战后，高等精灵的指挥官领主们反思错误，加大了山林的防护，在山林的前线安排了高级的士兵阻止巨魔的闯入。同时，因为奥术法师们对药剂的研究表明，这些药剂无法升级以及不能隐藏更强力量的巨魔，山林的后方防线就开始安排新人去了。

　　精灵们在山林设计了无数的陷阱，可以说，想要通过这些山林，没有6、7天是无法做到的。在这期间，是一队队的精灵小队扫描，巨魔盗贼们，大规模突破是不可能的事情了。

　　当然，零星的，还是可能有。

　　“所以说，蠢猪们，明白了吗？”

　　清晨，除了值夜班的两个游侠开始睡眠之外，其他的精灵都已经洗漱好了，在湖边听着索兰莉安不怎么客气的指导。

　　“就算发现盗贼，那些盗贼也最多和我们差不多实力，勇敢的冲！不要到时候像个傻瓜一样到处跑！”

　　这侮辱性的话，很快就得到有人不爽了。

　　“我们才不会跑呢！！”

　　“就是、就是……”

　　甚至连几个牧师都信誓旦旦起来。

　　但凯尔萨斯往他们看去，不可否认的是，索兰莉安的话还是很有作用的，至少让他们有了一个心理准备。

　　“我提一下，大家还是不要轻易冲上去，他们是盗贼……”

　　凯尔萨斯接口说道：“盗贼可是用毒高手，发现了，可以远程打还是远程好。”

　　不然中毒就麻烦了，听说200年前，盗贼放下的毒药当中，有可以直接杀死高级职业者的强烈毒药！如果中了那种毒，在场所有的牧师都无法救治！！

　　这是大家一开始就了解的信息，被凯尔萨斯提起，精灵们心中一凛，俱都收起了冲动之心。

　　接下来，按照预定的分工，精灵们在山林里面仔细的排查起来。

　　但是令他们无趣的是，他们的工作毫无成果，很多天下来，什么都没发现。

　　或许是战场的缘故，凯尔萨斯倒每天都有新的简单任务，原来就要到21级了，所以他在这期间很舒爽的升到了22级，并且顺利的完成了火球术的解析工作，一段时间下来，倒成了小队里还保持热情最多的人。

　　其他小队成员，不明所以，都佩服起凯尔萨斯来了。

　　不过，情况终于还是有了变化，这一天的早上，索兰莉安接到了他们隔壁山林的扫查队伍的通知。

　　那只小队在狩猎准备早餐的时候，发现了兔子嘴中有一些经过风干的干粮碎末，经过验证，那些碎末很可能是巨魔吃东西不小心掉下的。

　　因为还在兔子的嘴巴，甚至有些没有下肚，精灵们怀疑巨魔刚离开不久，应该正进入凯尔萨斯小队的区域里面，所以立刻就用魔法通知了过来。

　　“因此？我们现在的地盘上很可能有巨魔了？”

　　奥迪伦听了索兰莉安的话，有些凝重的绷起了脸。

　　“不会吧……”

　　莉亚德琳摇了摇头：“我感觉可能性很低，因为虽然兔子刚吃那个干粮不久，但这没办法证明巨魔也是刚吃不久啊？”

　　“很可能那是一段时间之前吃的，而那只巨魔……”

　　“已经过了我们的扫查区域。”

　　她的话一针见血，的确这个可能性是最大的，但有个游侠站出来怀疑了。

　　“我不同意，我们在区域内设置了无数的陷阱，不可能全无反应让它们经过吧？”

　　“他说得对，而且我们放置了大量的无色粉，但也没关于巨魔出没的现象！”

　　后面这是个牧师，她也站出来说出了自己的见解。

　　所谓的无色粉是专门用来发现盗贼的魔法物品，每个小队都有分配一些，而凯尔萨斯的小队第一天的下午就把这些粉末均匀地洒在了森林当中。

　　这些粉末无色无味，非常细小，撒出来谁都看不到，但能沾染到过路的生物当中，并且让远方的精灵法师们察觉到它的生效。它不会受到天气和水分的影响，是种非常便利的物品。

　　而这几天下来，凯尔萨斯的小队并没有发现无色粉带来的巨魔消息，它最多只是沾到动物身上而已。

　　“不、能来到这里的巨魔，应该都是非常聪明的家伙了……”

　　凯尔萨斯摇了摇头，他并不认可这两个人的话，原因非常简单：“我们前方的同伴们，同样设置了这些障碍，这些巨魔能够走到这里，就说明他们非常狡猾，不会被这些东西捉住！”

　　“殿下说得对！”

　　索兰莉安点头了，虽然凯尔萨斯说什么她基本都会赞同，但现在情况的确和凯尔萨斯说的一样，他们面对的将是一群非常聪明的巨魔。

　　“哼，不过不管怎样，我们都要尽可能的完成我们的任务！”

　　她接着转头对莉亚德琳他们几个冷哼一声，说道：“如果明知巨魔有可能在我们负责的区域，我们还让它过去的话，那就是对战场上其他精灵的不负责，我决不允许这种耻辱的行为存在！！”

　　“我也一样！”

　　奥迪伦把剑插在地上，沉声迎合。

　　“……”

　　其他精灵笑了笑，也很快站了起来，挺直着身子，用探寻的目光看向凯尔萨斯，等着他的命令。

　　“嗯，那我们全员出击寻找，一会马上行动吧！”

　　凯尔萨斯点了点头，他的手握着有些温暖的剑柄，然后转头盯着索兰莉安，问道：“我想，你应该已经有了什么好主意吧？”


第三十五章：无色粉

　　索兰莉安带着小队来到了一个新地方。

　　“就在这附近！”

　　她没有给出凯尔萨斯想要的答案，却出乎意料的表示，她可以预知大概的位置。

　　“叮……”

　　“你接到了任务【发现巨魔】”

　　任务提示了，看来地方没错，真是个极具天赋的星术师……

　　凯尔萨斯赞叹着，也理解这家伙为什么总是那么傲慢了。

　　虽然索兰莉安说她无法预知未来的事情，像这个地方，也是在接到别队通知的情况下，才感知到的。但无论如何，这已经是超乎想象的强大了。

　　“范围多大？”

　　凯尔萨斯望了望茂密的树林，问道。

　　“嗯，我感觉一下。”

　　索兰莉安带着队伍在周围走了走，然后指出了范围。这个范围足足有300米的宽度。

　　“殿下，这个范围不好找啊！”

　　奥迪伦为难的说道，的确，这么大一个范围，还不知道时间，想要逮住通过这里盗贼，是非常困难的一件事。

　　索兰莉安低头，对凯尔萨斯道歉：“对不起，殿下，我只能做到这个地步。”

　　“不、你已经做得非常棒了。”

　　凯尔萨斯笑着夸了一句，然后转身对着一个游侠问道：“这附近的陷阱怎么样？”

　　“这里早就布满了陷阱，现在没有触发的痕迹。”

　　“无色粉呢？”

　　“也没有生效的迹象。”

　　那个男法师过来说道，他是安排专门负责感知无色粉的。

　　“……”

　　凯尔萨斯没有再说话，他慢走抬起头，慢慢细致的观察起这个地方来。

　　这里朝右，但是个上坡，链接后方更加高的山脉，如果索兰莉安没有预见错的话，那些巨魔应该是打算通过这里往更远处行动，再找机会下山。

　　“这两边设置了陷阱？”

　　走到了一处笔直的岩石石壁，看到它在中间把整个地势凸了起来，凯尔萨斯眼睛一亮，指着岩石两边长长的上坡问道。

　　“是的，其实整个上坡那些都设置好了。”

　　游侠回答。

　　“这块石头上面呢？”

　　“没有，殿下，巨魔没可能从这个崖壁上过去的，这儿太滑了，而且足足有10多米高啊！”

　　那个游侠解释道，他拍着底下的崖壁，看起来非常光滑，盗贼们没有暗影步这个技能，肯定无法从底下过去。

　　“不，可以的！”

　　但是索兰莉安却一下子明白了过来，她指了指崖壁前面的巨树，说道：“这些树的树枝很接近崖壁，完全可以跳过去。”

　　“而且，崖壁上方并不平滑……”

　　崖壁的上方有许多垂下来的草木，这些草木离巨树不远，如果真的有人要从树上到达那边的话，也是完全可行的！

　　凯尔萨斯猜想，这些巨魔如果真的足够聪明，就不会去走两边充满陷阱的上坡，而是会选择这个小悬崖。

　　或许，他们之所以那么顺利的到达这里，也是因为充分利用了树木的缘故。

　　毕竟，没有什么陷阱是设置在树上的。这里都是山林，碰到陷阱，很多地方都可以想办法从上方通过。

　　“这么说，如果真的有巨魔经过。”

　　听到索兰莉安的指点，剩下的精灵也迅速明白过来，紧接着又有些兴奋：“我们只要在上面等就行了吗？”

　　凯尔萨斯点了点头，然后迅速下命令：“事不宜迟，我们先找地方隐藏起来，埋伏一段时间看看！”

　　“是！”

　　“好的！”

　　几个游侠应了一声，前去解除陷阱，带领小队上去之后，再把陷阱装了回去。

　　这些陷阱可不会认人，伤到队友就不好了。

　　小队队员接着就在不远的灌木丛隐藏了起来，精灵的气息非常适合森林，所以隐藏的很难被发现。

　　就这样，几个小时慢慢过去了。

　　就在他们感到失望的时候，果然开始有细微的声音传进了高耸的耳朵中。

　　【来了！】

　　众人心里一惊，连忙把自己的呼吸降到了最低，耳朵高高竖起，眼睛也一眨不眨的望着中间30米的地方，也就是那块巨石的顶端。

　　“簌、簌……”

　　这是草木藤蔓被攀援的声音，虽然小但数量却不是单一的，看样子巨魔盗贼不止一个。

　　“……”

　　凯尔萨斯握紧剑柄，凝神听着，他默念着咒语，心里也暗自估计着时间。

　　等到最后藤蔓的声音就要消失的时候，他猛然一挥手：“烈焰风暴！！”

　　只见“滋”的一声，一个半径足有10米的巨大火焰龙卷风出现在了巨石顶端，猛地把这个场地外加所有的巨魔盗贼都笼罩了进去！

　　一个、两个……竟然足足砸出有5个！！

　　“叮……”

　　“你完成任务【发现巨魔】，获得经验值4200！”

　　“叮……”

　　“你接到任务【消灭巨魔】！”

　　完成任务！顾不得听巨魔他们慌忙逃离的惨叫声，凯尔萨斯立刻下命令道：“快点！趁现在，消灭他们！！”

　　“哈哈，冲啊！！”

　　奥迪伦立刻一马当先的冲了上去，几个游侠也紧随而上。

　　“最后那个游侠你不用冲了，快点去周围设陷阱围住他们！”

　　凯尔萨斯嘴不停地喊道：

　　“牧师，治疗他们！索兰莉安，你们两个法师立刻给那些盗贼上下减速！！”

　　烈焰风暴在巨魔们四散逃离之后很快就消失了，因为很多盗贼都开了疾跑，它并没有造成很大的伤害。

　　奥迪伦和4个游侠没人盯准了一个盗贼分别发起了攻击，当然和奥迪伦不一样，游侠并没有近身战斗，而是和盗贼有一定距离游荡的射起了箭。

　　这场战斗出乎意料的简单之极，因为巨魔都是低阶的，再被陷阱围在中间后，就只能像是鱼肉一样任精灵们宰割了。

　　“叮……”

　　“你完成任务【消灭巨魔】，获得经验值4200！”

　　战斗以一片倒的形式结束了，因为足足6个牧师保护的缘故，队员们都没受到什么伤害，而凯尔萨斯也很迅速的完成了这个任务。

　　“等一等……”

　　看着队员们一脸开心的搬动巨魔的尸体，要把他们安置到合适的地方的时候，凯尔萨斯脑中突然灵光一闪，暂时阻止了他们。

　　“还有无色粉么？”

　　他转头问索兰莉安，后者在身上找了找，拿出个半巴掌的小袋，点了点头：“还有这么多。”

　　“给我一点。”

　　凯尔萨斯从袋子里面掏出一点，然后走到一个巨魔的尸体身边，把这些无色粉撒到了它身上。

　　“有什么反应吗？”

　　过了几秒，他转头问那个男性的法师。

　　“有。”

　　那个男法师不知道他为什么这样问，疑惑的回答：“我能感觉到这些无色粉撒在了巨魔的身上。”

　　【殿下是在怀疑什么吗？】

　　【可是没有什么异样啊？】

　　队员们面面相觑，有些不明所以。

　　“我想错了吗……”

　　凯尔萨斯叹了口气，他也只是突然怀疑是不是无色粉失效而已。毕竟，巨魔们就算可以躲开陷阱，可是那么多的无色粉，它们是怎么躲开的呢？

　　“叮……”

　　“你接到任务【探查无色粉】！”

　　什么！！！

　　新任务？他自己触发的吗？

　　凯尔萨斯心里一凛，那么说无色粉果然是有猫腻的？

　　看来不是他多心了……

　　可是，又怎么着手做这个任务呢？


第三十六章：我们逃吧

　　凯尔萨斯决定再继续在这个地方守株待兔一段时间。

　　他认为如果有一伙巨魔盗贼是想要从这里经过的话，那么很可能，剩下的其余巨魔也会选择这条道路。

　　他说明给队友们听，队友们也同意了。

　　于是清理战场、确定从下方看不到战斗痕迹后，一队人又再次埋伏了起来。

　　这个埋伏一直埋伏到了下午，接近黄昏的时候，才终于有了成果。

　　“叮……”

　　“你接到了任务【消灭巨魔】！”

　　熟悉的攀援声音之后，这次是索兰莉安和男法师率先发动了进攻。

　　“暴风雪！！”

　　两人喝着，举着双手引导魔法，顿时从天上朝目标地点下落起了数量庞大的寒冰碎片，这些碎片“噼里啪啦”的打在地上，寒气逼人，把又一队的巨魔轰了出来。

　　这次有6个盗贼现形，他们的移动速度被寒气减缓，所以和上队人马一样，同样一出现就用了疾跑，飞速的朝四周跑去！

　　然而，等待他们的，却是早已准备就绪的凯尔萨斯等人！

　　“冲锋！！”

　　奥迪伦一马当先，像只猛兽一样，直接就对着一个巨魔冲了过去！他的剑毫不犹豫的打在巨魔的身躯上，虽然被巨魔及时的用匕首挡了住，但那匕首也忍受不了那股冲劲，从手上飞了出去。

　　“哈哈！”

　　奥迪伦大笑着，就准备给他强力一击。但就在这时，凯尔萨斯也看到了这个没有一只匕首的巨魔，眼睛一亮，大喊道：“奥迪伦，那个巨魔让我来！！”

　　不等战士回答，他已经拔出了闪着红光的符文剑，依靠敏捷的速度，像个豹子一样，一瞬间就插进了奥迪伦和巨魔中间，并且毫不犹豫的双手握剑，眼睛闪亮着，使劲挥了下来。

　　“好吧……”

　　奥迪伦无奈，只好退到一边守护。

　　“哇卡多！”

　　而巨魔惊恐的举起了另外一只匕首，只听“锵”的一声，匕首与符文剑之间冒起了细微的火花，但却稳稳的把它挡了下来！

　　“哇咔咔”

　　意料之中的巨大冲击力没有传来，这只巨魔一愣，然后马上爆笑的看着眼前这个瘦弱的精灵，觉得他实在是在自寻死路！

　　“嘿……”

　　凯尔萨斯突地冷冷一笑，他头顶的奥法之球早已激活，现在正散发着鲜艳的红色光芒。

　　“火球术！”

　　符文剑使劲的往下压制着巨魔的盗贼，凯尔萨斯一喝，顿时，奥法之球包含的红光喷涌而出，化作一个巨大的火球融入了红色的符文剑上，符文剑浮光一闪，整个剑身顿时被燃烧的火焰包围了起来！

　　“哇～～”

　　火焰烧过匕首，巨魔吃痛的收回了手，然后迅速朝旁边躲去！

　　可凯尔萨斯怎么可能让他躲过呢！？

　　“你躲不了的！！”

　　他拿着剑，迅速转身一挥，就像是甩珍珠一样，剑身上的火焰一下子就脱离了剑。化作一粒粒无比细小的火珠子，噼里啪啦的往巨魔覆盖了过去！

　　“那是！！”

　　正在观战的奥迪伦忍不住大吸了一口寒气：“魔法也可以这么用！？”

　　“哇哇～～！！”

　　无数火焰落在身上，然后猛地一个个爆炸开来，巨魔浑身就像是受到了被油煎炸般的感觉，忍不住疼痛的叫了起来！

　　【成功了！！】

　　凯尔萨斯心里一喜，他成功解析了火球术，并把它融入了符文剑当中，虽然不是真正的附魔，但也是他至今为止第一次创造出一种战技！！

　　心里喜悦着，他也丝毫没有停顿，瞬间加速，继续朝着那个盗贼砍了过去。

　　巨魔的身上燃烧着火焰，将无法潜行，这个巨魔盗贼，此刻，在凯尔萨斯面前，已经没有了丝毫的威胁！！

　　【殿下，干得好！！】

　　奥迪伦再次震惊不已，凯尔萨斯的姿势和动作虽然看起来非常生涩，但这种反应力跟行动力，已经足够证明他未来的近战前景了！

　　接着哈哈大笑着，奥迪伦没有再看下去，转身加入了别的战斗当中。

　　“殿下的成长，真是恐怖……”

　　另一边，莉亚德琳握紧双手，随时准备着治疗凯尔萨斯，但也不由被他的进步感到恐惧。

　　她一直呆在凯尔萨斯身边，看着他战斗，所以，没有人能够比她，更加震撼了……

　　【我也该努力了，不然，总有一天……】莉亚德琳给凯尔萨斯加了个盾，斜眼看到了正在念着咒语的索兰莉安，心里起了强烈的压力感。

　　【绝不能输给她！！】

　　她咬了咬牙，不甘心又委屈的想到。

　　这个孩子，还不知道，当她有了这种心情的时候，或许就不是忠诚的问题了……

　　战斗不消片刻，一个接一个就结束了，但凯尔萨斯的对手依然活着。

　　这只巨魔被凯尔萨斯压得喘不过气来，但总是不会让凯尔萨斯砍中它，它皮肤上的苔藓似乎能够减小火焰，加上巨本身大的恢复力，巨魔从火焰当中一直生存了下来！

　　“索兰莉安，帮我撒些无色粉在它身上！！”

　　凯尔萨斯心思一闪，突然怀疑起来，对索兰莉安喊道。

　　“是！”

　　索兰莉安应道，她一个闪现过来，然后趁机拿起一些无色粉撒到了巨魔身上。

　　“怎么可能！！”

　　下一刻，男法师的惊叫声响了起来，其他人被他吓了一跳！

　　“没反应么？”

　　凯尔萨斯露出了笑容，果然如此，看来这巨魔身上的苔藓，不是普通的苔藓，能隐藏消灭无色粉的效果！

　　这样，为什么巨魔能够一路到这……

　　这个问题就全部得到了解答！

　　“那么，该结涑了！”

　　握紧剑，用力砍下，看着果然又被巨魔挡住的剑身，凯尔萨斯忍不住对自己的体术有些失望。

　　“奥术爆炸！”

　　蓝色偏紫色的元素粒子猛地出现在空中，‘嘭’的一声，这些粒子向花朵一样绽放开来，在凯尔萨斯的周围爆炸开来，形成了一个迅速凋零的美丽光圈。

　　“哇～～”

　　巨魔被轰了出去。

　　“我去给他最后一击吧，王子殿下！”

　　马上有个离巨魔近的游侠说了，瘫倒在地上的巨魔突地一愣，然后傻呆呆地看了一下凯尔萨斯，“哇咔咔”的大笑起来。

　　这只巨魔不懂高等精灵的语言，但同样从长辈的语气中得知了他们当年失败的罪魁祸首，那精灵们对王子的称呼也随之流传到了它的耳朵里。

　　【哇哈哈，这就是精灵王子啊！！】

　　他迅速伸手拿出了一个圆筒，猛地一拉，一条蓝色的火焰飞向了天空，然后爆发出一朵巨大的烟花。

　　【烟花？】

　　凯尔萨斯有些莫名，他望向巨魔，突然发现一道寒冷的冰失射进了它的胸口，把他最后的生命消灭得一干二净！

　　“叮……”

　　“你完成了任务【消灭巨魔】，获得经验值4200！”

　　“索兰莉安？”

　　凯尔萨斯转头望向星术师，刚刚就是她的法术，但现在她的脸色苍白的不像话：“殿下，我们逃吧！！”

　　诶！？怎么回事？


第三十七章：不可以让他得逞！

　　所有人都没有听从索兰莉安的话。

　　开玩笑，高等精灵的骄傲怎么能够允许抛弃任务逃跑的行为呢？

　　索兰莉安说那个是通知信号，但已经经过两场胜利的小队队员们可不怕这个。他们已经知道巨魔盗贼的实力了，完全无法和他们相比，那为什么还要逃跑呢？

　　而且根据凯尔萨斯殿下的估算，接下来应该还会有巨魔从那个地点经过。他们甚至不用多做什么，就能够免费享受到送上门的服务，轻轻松松获取战功。谁又会拒绝呢？

　　甚至连奥迪伦也不同意回去的行为。

　　凯尔萨斯曾经问索兰莉安是不是预见了什么，但索兰莉安的回答只是不祥的预感，而她也看不到具体的事件之后。尽管有些担忧，但凯尔萨斯还是决定留下来。

　　为了以防万一，他让游侠们在队伍的周围也设下了大量的陷阱，所以不会出现被人包围的情况，这么谨慎的行为，凯尔萨斯觉得应该是没什么问题了。

　　【再担心下去，就显得胆小了……】

　　他可不能在自己的队友面前显示出自己的怯懦，得一直保持自信的形象才行。

　　所以，他们又在这个地点待了下来。

　　后面接连几天，一点意外都没有发生，凯尔萨斯很开心的靠刷巨魔盗贼和狩猎这些任务，升到了24级，而他的用剑也终于看起来有模有样了。

　　“殿下，您该去睡了。”

　　夜间，轮到守夜的游侠队友走过来说。

　　这时皎洁的月光已经升上了斜空，在众人忙活了一天之后，吃完晚饭聊聊天，时间很快就到夜深，是睡觉的时间了。

　　“好的。”凯尔萨斯也有些困了，他点了点头，朝自己的帐篷走去。

　　“索兰莉安，你也去睡吧！”那个游侠继续叫着其他人，所有人都很乖巧的慢慢朝帐篷走去了，但还有一个女精灵独自站在高高的石头上，睁着蓝色锐利的眼睛，谨慎望着周围，似乎在戒备什么。

　　“你怎么了？索兰莉安？”

　　凯尔萨斯的心头一动，忍不住问道。

　　“殿下，有种非常不祥的气息，但我找不到来源！”

　　年轻的星术师皱着眉，有些伤脑筋的解释。

　　她这几天都有些疑神疑鬼，但今晚似乎特别严重。

　　“叮……”

　　“你接到了任务【逃离魔掌】！”

　　系统的提示音在安静的森林里面响了起来，凯尔萨斯心里突地警铃大响，联想到索兰莉安的话，他的睡意一下子就灰飞烟灭了。

　　我靠，逃离任务！！

　　这是出生以来第一个直接要求他逃离的任务！！！

　　究竟是怎样的危险才会出现这个任务！？

　　“别睡，回来，快集合！！”

　　内心强烈的不安在心底迅速的聚集，凯尔萨斯心思急转，迅速大声下命令，就如同他此刻的心情一般，他的声音也带上了少有的紧张。

　　“殿下！？”

　　“诶！？”

　　队友们有些吃惊于凯尔萨斯的声音，但这段时间以来培养的默契和信任，也让这群人毫不犹豫的听从了他的指令，迅速集合到了他的身边。

　　“怎么回事？”

　　所有人都集合在了湖边，紧紧围在一起，莉亚德琳有些不安地问道。

　　“不知道……”

　　凯尔萨斯眯着眼睛，摇了摇头，他站在人群中，望着四周熟悉的森林景色，他们的外面是无数的大树、幽深毫无人影，黑暗的就像一只怪兽。

　　“但是，这儿肯定有危险。”

　　他继续说道，然后舔了舔有些发干的嘴唇，突然试探的大喊起来：“有谁在那里！？”

　　这个声音在夜色中是如此清凉，回荡在森林各处，也一下子把所有队员的睡意清了个一干二净！

　　“啧啧……真是敏感的家伙！！”

　　凯尔萨斯原本并没有抱有期望得到回复，但是，令他意想不到的是，过了几秒钟，森林中真的出现了一个阴森的语气回答了他。

　　“有危险，保护殿下！！”

　　奥迪伦一声大喊，片刻间，小队成员们就一下子把凯尔萨斯围了起来。

　　“你是巨魔？”

　　凯尔萨斯为这些队友的行为暗自感动，他想到了前几天巨魔发射的信号弹，猜测起对方的身份来。

　　实际上，除了巨魔也应该没有别的敌人会出现在这了。

　　“我观察了你几天，但还是不得不说，这真是令人吃惊的才华！”

　　那个阴森声音继续说道，然后前方地上的月光就像被什么影子遮住了，凯尔萨斯往前望去，已经有个黑色的身影出现在了大树的树干上，慢慢，一点一点的显现出了他的身影。

　　在月光中泛着绿色的皮肤和苔藓，被黑色的布套掩盖、只露出眼睛和长长的獠牙的脸，还有那标准的有些微陀的警备姿势，以及两只手上一红一绿的流光匕首，这是一只巨魔，又是一只巨魔盗贼！

　　【混蛋，怎么都是盗贼啊！！】

　　凯尔萨斯暗怒，但他很快就明白眼前的盗贼，他和他们杀死的那些低阶盗贼不一样……

　　“职业等级为高级的盗贼！！”

　　索兰莉安睁大眼睛惊呼，她一眼就认出了这只巨魔的强大，吓出一身冷汗来。

　　可是，高级盗贼为什么会出现在这里！！

　　这到底意味着什么，在场每一个人都很清楚！

　　这支小队最强的两人奥迪伦和索兰莉安，都只是中级而已。任何一个高级职业者，都可以轻而易举的消灭两位数以下的中级职业者！所以，可以说，这只小队，在这个巨魔盗贼面前，就跟板上的鱼一样，可以肆意宰割！！

　　“……”

　　小队陷入了死寂般的沉默，在压倒性的实力眼前，难道他们只能选择死亡吗？

　　“让开！”

　　只有凯尔萨斯咬了咬牙，他知道，这种时候，说点什么比沉默更加有机会，于是，他不顾所有人的反对，硬是挤出了队伍，走到队伍的最前头，直视起了上方的巨魔。

　　“在你动手之前，我想问问你为什么会说我们的萨拉斯语？”

　　“而且你观察了我们？凭借你的实力，应该完全可以轻而易举的杀掉我们，为什么还要观察！”

　　“真是让我吃惊的有趣……好，我就回答你吧！”

　　巨魔盗贼眼睛睁大，饶有兴致的望着凯尔萨斯，似乎一点也不心急想要跟他聊聊天：“嘿嘿，我是一个寿命超过300岁的巨魔，为什么不能学会死敌的语言呢？”

　　“至于我观察你们，那只是无聊罢了，我想要见识一下所谓的精灵王子究竟是怎样一个存在，为何能给200年前的战局带来这么大的影响！”

　　“但很可惜，我接到通知那么兴奋地跑来，却发现你并不是那个王子……”

　　巨魔摇摇头，有些遗憾的说道，他老道经验从行为就可以看出来，眼前这个精灵的岁数并不像传闻中那个荣辱不惊的王子，而且岁数看起来也很小。

　　“你是来找哥哥的？”

　　凯尔萨斯心里一怪，他倒是没想到原来巨魔的目标，是自己远在指挥部的哥哥。

　　“一开始是的，不过现在……”

　　巨魔长长的獠牙动了动，可以看出它布套下的脸上，一定是在笑：“你也可以当做餐前小点娱乐一下。”

　　“不知道你那位哥哥和父亲，看到你的头颅被悬挂在我们的队旗上，血肉被我们这些死敌大口嚼烟，会是怎样一副表情……”

　　他的眼睛眯着，闪着贪婪的神色抽了抽鼻子，似乎就闻到了凯尔萨斯身上新鲜的血肉气息。

　　“你、放肆！！”

　　“大胆！！”

　　奥迪伦和小队里面的人大怒，眼前这个巨魔有着这般邪恶的用心，他们暗下决心，就算是死，也绝不可以让他得逞！


第三十八章：就一定要做到

　　“难道你认为可以轻易消灭我们吗？”

　　凯尔萨斯沉下了脸，有些沉重地问道。

　　“是不是有些太小看我们了？”

　　他凝神戒备着，全身紧绷，就像要做出什么行为一样。

　　“不、我想再怎么样笨也知道，你一个王子殿下，应该也有相当的抵抗手段。”

　　巨魔盗贼有些遗憾的叹气道：

　　“所以原本计划晚点在梦中解决你们，但可惜的是被那个敏感的小姑娘和你破坏了！！”

　　“所以只能这样了……”

　　他提起一只手中留着绿光的匕首，横在身前，奇怪的做出一副戒备的神色，继续说道：“那么，现在，可以让我看看你的底牌了吗？”

　　底牌？

　　除了眼神有些暗淡的索兰莉安，小队的其他人都立刻有些惊喜地看向凯尔萨斯，难道他真有反败为胜的手段吗？

　　当然没有！

　　凯尔萨斯苦笑，实际上他的项链空间里面的确放着一个用来保命的东西，但那东西只是能用来逃跑的，而做不到反败为胜！

　　不过到了现在这个时候，巨魔的戒备，也是它最好的使用时机了！

　　“好！……接着吧！”

　　空气当中波纹一闪，就在同时，凯尔萨斯的手上诡异出现了一幅魔法卷轴，他几乎毫不犹豫的，瞬间就把这个卷轴朝巨魔那边丢了过去！

　　“哈哈，我才没那么笨！”

　　巨魔大笑着，往后一跳，就要逃离开来。结果只听‘吥’的一声，卷轴在空气碎裂了开，澎湃的奥术朝巨魔涌了过去，巨魔身体一麻，发现自己被钉在了树干上。

　　定身卷轴！

　　这是梅菲特斯亲手做给他弟子用来防身的东西，效果是可以把半径30米的所有敌人钉住10多分钟！

　　“现在可以杀了他！”

　　队员们一喜，这样的巨魔还不是任人宰割？奥迪伦笑了起来，就要拿剑往他冲去！

　　凯尔萨斯立刻伸手，一脸凝重的阻止了他。

　　“快跑，那个定身效果是会打断的！！我们只能跑！！”

　　他大声说道，让周围人吓出一身冷汗。

　　拿出一个报警器，凯尔萨斯毫不犹豫的使用了它，天空随之出现了火焰的警示。不过救援的人不知道什么时候才会到，现在只能先跑了。

　　精灵们相互对视几眼，现在留在这里也只是单纯的寻死，还不如迅速离开，所以都很急切的召唤起自己的坐起来。这里虽然是森林，也是夜晚，但陆行鸟的眼睛比精灵的更适应黑暗，逃跑速度更加快！

　　莉亚德琳也召唤了自己的坐骑，她的坐骑是只红色的陆行鸟，外表看起来非常艳丽！

　　一群人很快上了坐骑，朝山下疯狂地跑去，山林的左右两边虽然也有人存在，但是和他们一样职业级别都低，现在只能下山寻找更强的职业者！

　　而小白似乎也知道了凯尔萨斯的情况，拼了命的在前头奔跑起来，因为树木和地势的关系，凯尔萨斯坐在小白身上，一路颠倒起伏，感觉就跟坐过山车一样紧张刺激。

　　“殿下，分开跑！！他会追上来的，这样我们都会死的！！”

　　索兰莉安骑着她彩色的、眼神和她一样傲慢的陆行鸟，紧随着凯尔萨斯喊道。

　　凯尔萨斯一愣，他现在可不敢再轻易否定索兰莉安的话了。

　　“好，怎么分！”

　　“全部人都分开！越广越好，转移那个巨魔的注意力！！”

　　【这样我不是最危险么？】

　　索兰莉安的回答，让凯尔萨斯不由回头看了一眼她，她的眼睛里面闪着坚决的光芒，却没有丝毫动摇的直视凯尔萨斯。

　　“好！”

　　凯尔萨斯咬了咬牙，决定相信自己这位下属，感受到屁股在颠簸中的疼痛，他大声对其他人命令了起来：“大家听着！到下个路口，全部成扇形分开逃跑！！不要回头！！”

　　“殿下、这样不可以！！”

　　“殿下、您开玩笑嘛！？”

　　“殿下，请收回命令，这样您的安全怎么办！？”

　　小队成员异口同声的提出了反对。

　　“少说废话，这是命令！！逐日家族的命令！！”

　　凯尔萨斯继续喊道，以家族的名义下达命令就代表着无法挽回，不接受任何人的劝道。

　　“……”

　　无声中，精灵们红着眼睛咬起了牙，默然接受了下来。

　　【凯尔萨斯殿下……】

　　莉亚德琳眼睛默默睁开，她拍了拍座下的陆行鸟，下定决心，自己一定要在路上设置明显的痕迹，让巨魔盗贼来追她！！

　　“殿下，等会让您的凤凰跟随我。”

　　索兰莉安望了望天上有些醒目飞行的凤凰，对凯尔萨斯请求道。

　　“它会暴露你的位置！让它跟着我比较好，我能够感觉危险，不会有事的！！”

　　“……由它自己选吧……”

　　凯尔萨斯看着前面即将到的路口，淡淡地回答，紧接着，他又大喝起来：“就是现在！大家，分散！！”

　　“啾！”

　　“啾～”

　　“啾！啾！”

　　陆行鸟们在各自主人的带领下，很快像个锥形一样分散奔了开来，不一会儿，凯尔萨斯的身边就再也看不到其他人了。

　　“竟然选择了那边吗！？”

　　他抬头望向漆黑空旷的天空，喃喃自语，小奥为什么会选择那边？肯定是索兰莉安早就提示过它了吧。

　　【真是个笨蛋啊……】

　　凯尔萨斯无奈的笑了，莉亚德琳也是一样，行走的步伐那么重，肯定都是想要保护他吧。

　　但是，那个巨魔盗贼真的会上当吗？

　　凯尔萨斯可不这样觉得……

　　他用手探着自己腰间的香袋，接着苦笑了……

　　“看来我也是一个笨蛋啊！！”

　　明明就可以牺牲别人摆脱的，但为什么还要自己挖掘坟墓呢？

　　他在那个卷轴上加了同样的香料，以巨魔鼻子的灵敏，应该很快就知道哪条路线是他吧！

　　“不、您不是笨蛋！殿下是当之无愧的太阳之子啊！！”

　　熟悉的声音传了出来，随之而来的，是急速行走的陆行鸟的啼叫声。

　　凯尔萨斯一脸惊讶的往后望去，坐在健硕的陆行鸟上，奥迪伦正一脸笑容的追了过来。

　　“你……”

　　“哈哈，我说过，我会保护殿下的！”

　　这个战士一脸正气的大喊道，月光下，英挺的脸上看起来非常自豪：“战士说过的话，就一定要做到。”


第三十九章：下面一定好好保护

　　真是没见过这么傻的人了。

　　凯尔萨斯苦笑着，不过内心也忍不住有些开心，他虽想叱喝奥迪伦离开，但这个战士又怎么会离开呢？

　　“总之，要想办法先躲起来！”

　　他伸手拽出香袋，用劲把它扔在了旁边的森林深处，然后压着被风吹乱的头发，才转头问奥迪伦：“你有什么办法吗？”

　　按现在的情况，他们是无法摆脱巨魔的。高级职业者能跟坐骑签订更加完美的契约，甚至可以让坐骑共享一部分自己的力量，极大提高了坐骑的行进速度。虽然那个巨魔盗贼被定身了一段时间，但他一样可以很轻易的追上来。

　　想要摆脱巨魔，就只有躲起来不让他找到才行。

　　这个看起来很简单，但那个300多岁的巨魔早已是老油条了，凯尔萨斯可不认为随便就可以甩开他。

　　“让我先想想，殿下！”

　　奥迪伦也没想到什么方法，只好这样回答。然而，下一刻，仿佛从地狱里面爬出的恶魔一般，他们的耳边响起了巨魔的狞笑声：“嘿嘿，不用想了，我已经来了！”

　　两人惊骇的立刻往后看去，茂密的草丛中，果然有个极其迅速的人影飞速靠近过来！

　　是那个巨魔，他骑着的是一只眼睛泛着绿光的黄色豹子！！

　　【坑爹啊！巨魔的坐骑不是迅猛龙吗！？】凯尔萨斯暗骂，他也明白了巨魔为什么会那么快的原因，在丛林中，陆行鸟怎么跑得过豹子呢？

　　豹子的灵敏再加上高等级的速度，足以使巨魔一下子就追了上来。

　　“你们给我停下吧！”

　　巨魔大笑着，他挥舞着匕首，顿时有几道泛着光的刀芒朝着两人斜掠过来。

　　【这是什么招数！？】

　　“锵、锵。”

　　奥迪伦拿着剑把几道刀芒挡了起来，发出了兵器相交的声音。高级技能带来的力道使他拿着剑的手有些发麻，微微颤抖，可是他没心思理会这些，一脸担心的往凯尔萨斯望去。

　　“殿下，你没事吧！”

　　出乎意料的，他的话刚完，他就发现凯尔萨斯的陆行鸟敏捷的移动着身体，在丝毫不影响速度的情况下，轻而易举的就躲开了剩下的刀芒。

　　“啾啾～”

　　它有些不屑的鸣叫道，凯尔萨斯大喜，笑着拍了拍小白的脑袋，然后抽出腰间的剑，在鸟背上斜身往后准备了起来。

　　“远程打我吗？你忘了，我可是个法师啊！！”

　　真是主动来提醒别人的傻瓜！凯尔萨斯默念着咒语，把一个火球术存进了奥法之球内，然后盯着剑、准备起了第二个火球术！

　　其实一般情况下，最好解决问题的方法是变形术！但很可惜，实力低的人几乎不可能成功对更高实力的人变形成功，所以凯尔萨斯现在最好使用的法术就是火球术！

　　再次躲开几道刀芒，急速前进的颠簸中，红色的火球很快成型、注入了剑身当中。

　　“你这招蛮有意思的！”

　　巨魔惊讶地看着凯尔萨斯的动作，惊讶道。它从来没见过法师可以让火球术注入到一把剑中，但是，就因为如此，这个敌人更不能留着了。

　　“还有更有意思的！”

　　凯尔萨斯一笑，他凝神看着巨魔和他的豹子，深深吸了一口气，然后握紧剑柄，趁着在豹子跃起躲避障碍的时候，从右到左使劲一挥。

　　红光在夜色中划出一条绚丽的弧度。

　　“爆炸吧！”

　　他大喝一声，无数的火焰小珠顿时从剑身蜂拥而出，仿若燃烧的流星雨，借着移动飞着，发着噼里啪啦的声音就朝巨魔射去。

　　“这么小的东西能阻挡我吗！？”

　　巨魔大笑，他挺着身躯，连躲都不多躲，硬是直接接受了这些火焰小珠的打击。强健的身躯和恢复力，让来到身上各处这些火焰造成的伤害瞬间消失无踪！

　　可是凯尔萨斯没有丝毫的介意，他淡淡笑着，剑刚到左边的时候，奥法之球的红光一闪，新的火球术又再次把剑身注入成了燃烧的火焰色彩！

　　下一刻！

　　又见一条华丽的弧度，剑势不减半分，再次反方向的挥出一道红光！！

　　“再多也没用！！”

　　巨魔不屑的一笑，他拿起匕首，准备发动新的刀芒。

　　他的匕首上有着可以轻易杀死两人的毒，其实巨魔可以把匕首丢过去杀死眼前的两个精灵。但丢弃匕首对盗贼而言是一种耻辱的行为，不到万不得已绝对不能用这招！很明显的，前方两人的实力也都没有资格让巨魔丢出这个匕首！！

　　“再见了。”

　　突然，他好像听到了什么声音，巨魔疑惑地往前看去，凯尔萨斯正露出笑容跟他挥手。

　　诶？？

　　巨魔还没反应过来，突然坐下的豹子发出了一声痛苦的嘶鸣，然后屁股就是一空，狠狠摔了下来，沾了一屁股的草屑泥土，整个屁股都黄了！

　　【可恶！一开始目标就是豹子吗！？】巨魔愣了愣神，看着迅速远去的凯尔萨斯两人，怒火中烧起来。

　　他不是没想到这点，但是一般而言，低级的职业者就算是直接攻击坐骑，也不会那么快就对它造成足以遣送回去的伤害啊！巨魔抱着疑问，准备再次召唤自己的豹子，而他也很快就接到了豹子单纯思维的反馈……

　　豹子的眼睛受伤，暂时无法召唤回来。

　　【是眼睛！！狡猾的家伙，原来是眼睛！！】怪不得凯尔萨斯要挑豹子跳跃无法行动的时候动手，任何动物的眼睛，不管实力如何，都是很脆弱的地方。只要伤害到眼睛，就可以很简单的把豹子遣送回去了！！

　　巨魔再次感觉到了凯尔萨斯的狡猾。

　　【这个孩子绝对不能留着！】

　　这样想着，巨魔没有管豹子，直接疾跑朝两人消失的地方追去。

　　他是高级的职业者，疾跑对他来说，身体负担很小，所以轻易可以做到长时间的疾跑。

　　另一边，顺利逃跑的凯尔萨斯两人也大松一口气，刚才巨魔来得太过突然了，也让他们的心脏绷得紧紧的。

　　“殿下，非常抱歉！！”

　　回过神来的奥迪伦羞愧的朝凯尔萨斯道起了歉，他来到这里是为了帮助王子殿下，但没想到却一点忙也没有帮到。

　　明明自己的实力要更加强大，偏偏想办法解决危机的竟然是自己应该保护的人。

　　奥迪伦认为自己实在太过失职了，然而他迅速打起精神，决定下面一定好好保护凯尔萨斯！！


第四十章：完成任务了吗？……

　　凯尔萨斯不知道奥迪伦的心思，所以听到他的歉意也没在意。

　　他正身坐在小白的背上，看着黑暗中迅速掠过的草木影子，也从刚才的交手中回过神来。

　　这次赢的非常侥幸，要不是那个巨魔太过于狂妄，他也不可能有机会用火焰击中豹子的眼睛。这么一想，凯尔萨斯还是觉得压力很大的，不过他同时很佩服自己的是，他一个从没遇见过这么危机场面的孩子，能够冷静地想办法解决危机，看来自己天赋还是很不错的！

　　但是，目前的危机还没有完全解除，任务完成的提示没有响，也就证明了这个任务还没有结束，而他们也还在危险当中。

　　【也就是说那个巨魔还是可以追上我们吗？】凯尔萨斯有些忧虑，他可没信心一次又一次的靠运气和临时计谋躲开，必须事先想个完全之法才行。

　　他们来到了一个弯曲的河边，皎洁的月光下可以看到这个河水非常清澈，依稀可见河底的水草，而河边的鹅软石也平静的泛着月光。

　　“停！”

　　灵机一动，凯尔萨斯喊了一声。奥迪伦连忙勒住陆行鸟，“哗啦”“哗啦”，两只陆行鸟最后一跃，就像两只孔雀，非常轻盈的摆动着尾羽跳在河水里，停了下来。

　　“啾～～”

　　冰凉的河水洗刷满是泥土的脚裸，让陆行鸟们喜悦的叫了起来。

　　跟高等精灵一样，它们其实也有着些许高傲的洁癖。

　　“殿下，难道你想待在这里躲避？”

　　奥迪伦睁着眼睛，有些不可思议的问道：“这儿的河水那么清澈，怎么躲？”

　　“不是躲在河里……”

　　凯尔萨斯脸一黑，躲河里，我有那么傻吗？

　　“是顺着河边走，鹅软石不会显示我们的足迹，而且水声也能隐去脚步声。”

　　他解释道，终于让奥迪伦明白了过来。

　　凯尔萨斯的目的非常简单，他想拖延巨魔找到他们的时间，所以在这里，让坐骑们直接往前跑，而他和奥迪伦则迅速朝下方走去，巨魔会追着陆行鸟，而他们就会得到比较长的安全时间。

　　因为陆行鸟离开他们500米会自动遣回骑术训练师那里，他们又可以重新召唤。

　　这样子，巨魔盗贼就算是返回来，距离也远了。

　　奥迪伦立马同意了这个计划，两人安排了陆行鸟继续往前奔走，自己则是靠着河流往下游躲了开来。庆幸于这条河流的弯曲，他们很快就消失在了夜色中。

　　而巨魔盗贼紧接着也出现在了河边，他停顿了几秒，但还是没有怀疑的往前方赶去了。

　　不过因为陆行鸟负重的不同，凯尔萨斯估计巨魔也很快就会发现蹊跷，他不敢大意，一边顺着河水急速的奔跑，一边四处张望准备新的逃跑方案。

　　“就是这里！”

　　很快，路过几棵合适的树之后，他又看到了河边鹅软石下的一颗巨树，眼睛一亮，停了下来。

　　“殿下？”

　　为什么突然停下来，奥迪伦这次很明智没有问什么，直接疑惑的求指示了。

　　“从这里上树，那棵树可以跳到另外一棵树上，我们从这里选择上岸，巨魔不会察觉到上岸的脚印！”

　　凯尔萨斯解释道，他们的脚现在是湿的，走泥土的道路会很好的沾惹脚印，所以现在靠着爬树，隐藏上岸的脚印，可以迷惑巨魔。而且他选择的是随便一棵，等巨魔发现这个技巧并开始搜索的时候，也可以推迟一些时间。

　　奥迪伦被凯尔萨斯的谨慎再次惊讶了，这个王子殿下年纪还很小，但是，需要的反应智慧已经开始显现出来了。他好像是一个天生的指挥官，脑袋里面总是会抛出各种点子。

　　这让奥迪伦有些期待，不知道等过上几百年，等这个王子殿下真正成熟了，他会是怎样的一副风采？

　　【高等精灵的双玉石】，他突然想起了这个传闻，不由的自豪的笑了。

　　【如果说凯尔萨拉殿下是高等精灵的玉石的话，那么凯尔萨斯殿下未来……应该能成为当之无愧的……】【奎尔萨拉斯的宝石？】奥迪伦摇了摇头，把自己的念头抛开，现在可不是想这些的时候！

　　凯尔萨斯已经开始了爬树，奥迪伦得跟上去才行。

　　身为精灵，丛林的守护者，尽管高等精灵们建造了如同人类一般的城市用来居住生活。但是，爬树这种行为，他们从出生开始，就了如指掌。他们身体纤细敏捷，是天生的爬树好手！

　　两人在三棵树之后，跳了下来，凯尔萨斯抬头望了望茂密的树叶。陆行鸟的感应已经消失了，应该已经遣回了骑术训练师那里，那么，巨魔也应该发现并跟过来了。

　　“召唤坐骑，跑！”

　　他转头低声说道，奥迪伦点了点头，随后，两人再次召唤了自己的坐骑，朝着远方跑去！

　　而这时的巨魔也远比凯尔萨斯预计的还要早就发现了问题，他跟着跑了几百米，然后猛然注意到脚印深浅的不同后，不由勃然大怒！

　　“该死的，还敢耍我吗！？”

　　一次定身、二次火球、再加上这次，他这样回忆着，眼前就像看到了凯尔萨斯恶劣的笑脸一样，一下子，火气“嗡”的就上来了。

　　实力如此弱小的蝼蚁竟然连续耍了强大的他三次！！

　　说出去还不被人笑死！！

　　疾跑！在疾跑！！

　　愤怒之下，巨魔发挥了比往常更好的状态。他回到了河边，然后看了看上游的高山，转头就往下游赶了过去。

　　“这下你耍不到我了！！”

　　巨魔心里冷声说道，却忍不住得意，他相信这次的道路肯定没错，那个小家伙将插翅难逃。

　　但是，遗憾的是，很快，他就会发现，他还要被耍一次……

　　这个夜晚在森林里的两方人，是玩捉迷藏的，被追的人会感觉时间很快，捉人的人会感觉时间很慢，当天上的月亮从斜的升到正上方的时候。

　　凯尔萨斯终于感受到了熟悉的气息。

　　是凤凰小奥……

　　它正往他这边接近过来，应该是带着救兵来了。

　　不由长呼一口气，凯尔萨斯带着奥迪伦朝那边赶去。

　　终于……

　　要完成任务了吗？


第四十一章：像个太阳那样活下去

　　追逐的时间一晃而过，月亮很快升上了半空，皎洁清冷的光辉洒在了正穿梭在黑暗草木丛中、急速跑动的凯尔萨斯两人身上，在身后地上留下了短短的影子。

　　“吡～”

　　远处一声嘹亮清脆的鸟鸣，是小奥，黑暗的天际，这只全身燃烧橘色火焰的凤凰高高飞在天空，那尖锐的眼睛一下子看到了凯尔萨斯两人，扑翅向下朝着他飞扑下来。

　　【它没有带救援吗！？】

　　它那单薄的身影让凯尔萨斯心里一凉，但下一刻，他高高耸立的耳朵动了动，就听到了远处熟悉的呼喊声。

　　“凯尔萨斯、凯尔萨斯殿下！！”

　　更远的黑暗中传来的，是星术师索兰莉安的声音，看来并不是小奥没有带来救援，而是小奥比他们早到！！

　　凯尔萨斯来不及欣喜，他的坐骑小白自觉往声音处奔去，但他的耳边又惊悚地听到了近在咫尺的巨魔盗贼的声音。

　　“你以为得救了吗？”

　　一红一绿两道光芒在旁边的灌木丛闪过，凯尔萨斯惊骇地望去，却是那个巨魔盗贼！他急速的奔跑着，脚不知疲倦的交叉踏地，两个匕首的光芒像条流星一样跟着他的残影，那奔跑速度比之小白也一点不慢！

　　“在你见到他们之前！”

　　眯着眼睛，巨魔用两只尖锐的眼睛盯着凯尔萨斯，在黑暗中就像两展灯笼一样诡异，尖细的说道：“我也可以让你先死一回，可恶的小子！！”

　　他猛地化为一道残影，飞掠过凯尔萨斯，然后双脚使劲一踏旁边的巨树，只听“嘭”的一声响，巨魔的身影神奇的化作了一个致命的弧度，红绿相织，夜色中，华丽的就像一只蝴蝶一样，缓缓飞向闯入它领地的凯尔萨斯。

　　“啾～”

　　小白惊恐的大叫，它的脚猛地刹车，但惯性使然，还是和巨魔越来越近！

　　时间仿佛停止了一样，望着朝自己跃来的巨魔，他手上泛着毒气的匕首，凯尔萨斯的脑袋一片空白：躲不过！躲不过！！

　　他的思维急速的运作，想要跳下小白，但身体却无法跟上他的速度，只能毫无防备的朝巨魔扑了过去。

　　“冲锋！！”

　　不到万分之一秒的时间里，凯尔萨斯脑中思维转了无数圈，就在这时，有道健硕鲜红的身影瞬间掠过了他，硬生生闯入了巨魔的匕首前。

　　在急速的飞奔中，凯尔萨斯的头发第一次被这个身影带来的风吹到了前方，他的眼睛睁大，眼前金色发丝舞动中，有个精灵战士握着剑，伸展着手臂，他前倾着身体，眼睛里面闪耀着无谓的光芒，化作一道光，狠狠冲向了巨魔！

　　“奥迪伦……”

　　他甚至来不及叫出战士的名字，只听“砰”的一声，巨魔就被战士击退到了后边，一屁股坐在了地上。而小白，也趁机飞奔了过去，把两人远远丢在了后边。

　　“殿下，快跑！！”

　　奥迪伦大喊道，他的右臂被绿色的匕首划出了一个大大的伤口，迅速腐烂起来，但是他本人却仿佛没有丝毫察觉到，一脸杀气的继续想往巨魔冲了过去。

　　可是，紧接着，他右臂一痛，然后全身都麻了起来，速度一缓，并再也无法发起迅速的进攻！

　　【可恶！！】

　　疾风中，凯尔萨斯回头一看，他很想冲过去，但他这样做只是找死而已。理智告诉他，他先去和救援汇合再来救奥迪伦比较好。

　　小白带着他往前奔着，凯尔萨斯却忍不住暗恨自己无能来。

　　“就你也想档我？”

　　巨魔盗贼翻身站起，被第二次的倒地弄得更加怒火中烧了，他看着奥迪伦，冷笑一声：“看你已经中了毒，还是在这里等死吧！”

　　说完，他理也不理奥迪伦，抓紧时间朝凯尔森萨斯追了过去，对他来说，决不能浪费时间了，那个家伙才是要第一个解决的人！

　　凯尔萨斯看到了这一幕，也为战士松了口气，接着紧张起来。

　　【千万不要追上啊！！】

　　他这样祈祷着，小白马力十足奔上了一座山坡，几分钟后，他就很惊喜地看到了远方出现的红色旗帜。

　　“凯尔萨斯！！”

　　随之显现的，是一队游侠装扮的精灵，为首的，是在月光下凛然挺直着上躯，手上拿着弓箭，眉冷目清，金发如梦的少女！

　　【是她！希尔瓦娜斯！！】

　　她凝神望过来，脸上带着如同冰霜一样的凝结的愤怒，并毫不犹豫的就瞄准巨魔，拿着长弓，搭箭上弦，一瞬间，奥术的能量就疯狂地往她的箭矢涌了过去。

　　【高级职业者！！不、不对！！这是快要进入传奇等级的游侠！！！】巨魔大骇，这么远，他还是能从那弓箭上感受到致命的危险，对面那个精灵，该是多么的强大！！？

　　【锁定了！可恶，逃不了！可是，我还是可以杀掉这个王子！！】巨魔恐惧着，但马上咬牙发动着疾跑，决定至少死之前拉上高等精灵的王子垫背。

　　‘撕’，他的小腿发出一声裂响，撕裂的疼痛感传来！今晚的疾跑太长了，巨魔知道，这次疾跑中紧接的疾跑，很可能也将是他这一辈子最后的疾跑！

　　但就因为如此，他才不能再次失败了！！

　　“小崽子，给我去死吧！！”

　　如同有人在身后使劲一推，巨魔的身体晃了晃，像阵风一样撕裂空气，他的声音还留在原处，但身体却迅速接近了凯尔萨斯！

　　两米、一米、半米、三分米！！

　　巨魔两只匕首已经快接触到了凯尔萨斯，终于要结束了，他狞笑起来，毫不犹豫的发动最后的进攻。

　　“破釜沉舟！”

　　“冲锋！！”

　　又是一样的鲜红，又是一样的璀璨。

　　就在匕首即将刺到凯尔萨斯的时候，奥迪伦，再一次挡在了巨魔的身前！

　　剑身一横。

　　“锵”的一声，他的宽剑挡在了盗贼的一只匕首，但另一只匕首却从剑身下，继续朝前刺了过去。

　　“我……怎能失言！！”

　　战士眼睛一红，嘶吼一声，他左手拿剑顶着匕首，然后咬着牙，靠着那股势狠狠把身躯转了过来。

　　“啾！啾！”

　　小白被奥迪伦一撞，身子一斜，凯尔萨斯整个身子就被甩了出来。

　　“！！”

　　可是凯尔萨斯下一刻，却没有在意飞出小白这一点。风在耳边急吼，身子往外飞着，但他的瞳孔却不由收缩了、眼睛在惊讶中猛地睁大……

　　“叱……”

　　匕首毫不留情的刺进了战士的胸膛，发出了一声细微的声音。

　　就像在耳边响起的一样，凯尔萨斯一辈子都忘记不了这个声音……

　　因为这个响声，对于一个生命的消失，未免显得太过于渺茫了。

　　巨魔的眼睛也张大了，他眼神震撼的看着奥迪伦，因为这时……他才发现……

　　漫天的血雨中……

　　这个战士的右臂早已经断了……

　　这个陌生的精灵，果然就像他的职业战士一样，他就挺拔的站在眼前，任由鲜血从胸口和右臂流落，暗淡的眼神却没有一丝的后悔。

　　【怪不得你能够追上来，原来是你把自己的右臂都斩断了啊……】巨魔第一次，觉得自己应该后悔，后悔自己的疏忽，也后悔自己应该去学会佩服一个实力低下人……

　　“叱……”

　　几秒钟后，弓箭入体的声音传到巨魔的耳边，相似的声音，只不过这次是他自己的。

　　【好强……】

　　身体内部一下子碎裂，生命力迅速的流逝，世界仿佛颠倒般的旋转。巨魔握着匕首的手松了开来，缓缓倒下。

　　“……值得吗？”

　　他轻轻低喃，不知道是问谁，但声音传递给了依旧挺立的奥迪伦。

　　“值得！”

　　奥迪伦轻轻回答，毒素进入了内脏，他明白了，谁也将救不了他。

　　眼睛慢慢的黑暗了下来，奥迪伦仿佛听到了凯尔萨斯的哭泣声，他再也无法站立，身子往后倒了下去，并落入了一个幼小的身体当中。

　　“殿下，放开我，很脏……”

　　挣扎着，奥迪伦轻声说道，他不想鲜血染红王子高贵的法袍，但紧拥着他的手和脸上传来的冰冷却在告诉他，年幼的王子在摇着头哭泣。

　　“呜……不……你很干净……”

　　呜咽的声音，还带着些许孩子身上的乳音，这个王子，果然是在哭泣吗？

　　“殿下，我完成了约定吗……”

　　“呜……嗯、嗯……你完成了……”

　　“那么，您为何而哭泣？咳……我完成了约定，您应该开心才对啊？”

　　“殿下……”

　　他吃力的伸出唯一的那只手，想要拂去凯尔萨斯的眼泪，但流逝的生命却让他的手冰冷的不听他的话。

　　“殿下，能答应我一件事吗？”

　　他喘了喘气，然后咽下涌入口腔的鲜血，艰难的问道。

　　“呜……嗯！”

　　得到了想要的回答，奥迪伦扯着嘴笑了起来：“殿下，我……希望你能够活下去……像个太阳那样活下去……”

　　像个太阳，一辈子都活在光辉之中……

　　“呜呜……呜咽！”

　　凯尔萨斯的哭声突然大了，一点也不成熟，看来他真是个孩子。

　　奥迪伦想要说他一下，但说了太多话，嘴好像也累的张不开了，他的手被一双手握住了，柔柔的，是个女孩……

　　【是索兰莉安吗……】

　　长辈的传说中，星术师能够让濒死的人看到未来的影象，就像是一幅画一样，奥迪伦的眼前也出现了这么一副画。

　　一副看上去非常黑暗、非常悲伤、也非常美丽的画……

　　【是么……这样啊……】

　　那是火焰的光辉、太阳的光辉……

　　【原来……我救了的是……整个奎尔萨拉斯啊……】索兰莉安……

　　除我之外，最忠诚的女孩啊……

　　假如你可以听见我的心声……

　　能答应我一件事吗……

　　请你……

　　一定、一定要保护好……

　　我们的王……


第四十二章：只为您一个人活着

　　路边的小草低落着细小的水珠。

　　当太阳再次从东边升起的时候，温暖洒在了每一个侧夜未眠精灵的身上。

　　‘Anar.AlahAnar.AlahBelore’

　　宽广路边，金色的大树下，几个少女用空灵的歌声迎接着这个早上，华贵的萨拉斯语在这首歌中显得非常悲伤，她们洁白的长裙飞扬在风中，唱歌的莉亚德琳和小队的牧师们看起来就如同天使一般。

　　“这首歌是……？”

　　右手紧紧按着赤色的剑柄，凯尔萨斯问道。他从没有听到过这首哀伤的歌，但是却让他有种非常熟悉的感觉。

　　“上层精灵的挽歌……殿下……”

　　有个年老的法师，带着复杂的心情低着头，回答道他：“在上古时期，精灵们就是传唱这首歌，讼念那些勇敢抗争强大怪物的牺牲者。”

　　也就是追悼死者的歌曲吗？凯尔萨斯那15年的记忆松动起来，这首歌，他也听过，不过，那是由被遗忘者的女王希尔瓦娜斯，带领女妖们，唱出来的更加哀怨的歌曲，而且歌词中的高等精灵也变成了血精灵。

　　现在，由莉亚德琳她们几个牧师唱出来，却还是吊唁高等精灵的歌，能从歌声中感受到充满希望的生气。

　　“那么，殿下，我们先走了……”

　　身穿金色盔甲的侍卫过来朝凯尔萨斯跪下，轻声说道。在他的背后，是两排同样装扮的卫兵，还有安眠着战士的一个红色的棺木。

　　他们是负责埋葬死去同胞的人，每个在前线死亡的精灵，只要情况允许，都会被他们运回家乡，然后统一安置起来。

　　“他的家在哪？”

　　顶着因为熬夜而遍布红丝的眼睛，凯尔萨斯轻声问道，他不想日后，连这个忠诚战士的遗体安置在哪都不知道。

　　“晴风村。”

　　那个侍卫抬头看了一眼凯尔萨斯，暗自叹着气，嘴里回答道。

　　【这个战士何其幸运……殿下啊……你可知道更多的精灵们……】【他们连尸体都找不到……更得不到你的认可……】歌声中，鸟啼声中，运送的队伍慢慢离开、走远了……

　　“那么，你们现在要怎么办？”

　　看到远方的队伍渐渐消失了身影，凯尔萨斯转过身，问自己的队友们。

　　他的脸像个雕塑般在阳光下泛光，眼睛沉稳的直视着人群，才一夜的时间，这个孩子就像是变了一个人一样，成熟的就像个成年精灵。

　　而实际上，他也已经到达了25级。

　　“队伍已经被解散了，我们也将回到自己的队伍。”

　　那个男法师带头朝凯尔萨斯跪了下来：“这次我们什么也没有做到，是失职了……”

　　“对不起，殿下！”

　　紧接着，剩下的精灵们也跪在了地上，莉亚德琳想要跟着下跪，但被索兰莉安拦住了。

　　“请给我们一些时间，等我们有了足够的实力，再回到您的手下！”

　　法师这样说着，那些游侠和牧师们全都低下了头，恳求道：“殿下，请允许我们再次回来！！”

　　声音中带着一丝呜咽，凯尔萨斯这才察觉到，这还是一群年轻的孩子啊……

　　他们才刚上战场，就不得不为一个同伴的死亡而悔恨。

　　想起死去的那个战士，凯尔萨斯感觉自己心也在颤抖，队友如此，在那时，他又做了什么呢？

　　“我允许。”

　　他使劲绽放自己的笑颜，想要跟个太阳一样笑得灿烂点，但泛红的眼睛，看上去却越来越像个逞强的孩子，一下子把那成熟的气质消失得一干二净了。

　　“我等你们，允许你们回来！”

　　【一支新生的部队吗？】

　　年老的法师眼神惊讶，笑了起来，他看出经过这一事件，已经足够开始培养凯尔萨斯的势力了。

　　“殿下，我有个建议……”

　　“嗯？……什么？”

　　“不如成立一个新的部队吧，就用火翼为名。”

　　一般的部队是没有名字的，而有了名字的部队，一般都有象征着它具备独特的含义，老法师明显是想要建立属于凯尔萨斯自己的势力。

　　“这个部队是属于您的部队，用为您牺牲的战士姓氏为名，表示着绝对的忠诚与荣耀！”

　　“火翼……”

　　老法师的话无异于惊天骇浪，凯尔萨斯一直以为火翼部队是早就存在的，而现在看来，它是还没有诞生吗？

　　它……是因为这件事诞生的？

　　【那我还是走在既定的历史上吗？】

　　其实他没想到的是，这个世界，火翼姓氏早就是非常忠诚的一个姓氏，只是一直没有机会，让它成为一个部队而已。

　　老法师，其实也只是顺水推舟而已，想必，遥远的国王陛下，也是断然不会拒绝这个提议的。

　　“我赞同！”

　　“我也是！！”

　　跪倒的队员们抬起头来，坚定而热切的看向凯尔萨斯。

　　“好。”

　　郑重的，凯尔萨斯还是慢慢、点头答应了。

　　一个部队的成立不是一时半刻就可以完成的，这个部队想要诞生，至少还要几年的时间来准备。

　　所以这些队友在半小时后，还是一个接一个的离开了。

　　凯尔萨斯的队伍解除了，听说这是他的哥哥强制要求的结果。而他的身边，除了卫兵，现在也只剩下两个人陪伴了。

　　莉亚德琳还有索兰莉安。

　　前者红着一双眼睛，神色柔弱的站立着，还在为奥迪伦的死亡感到伤心。而后者除了眼神有些暗淡，神色却依旧清冷，一副淡然的样子。

　　“你早就知道了，对吗？索兰莉安……”

　　终于有了时间，眯着眼睛，凯尔萨斯缓缓开口问道：“知道一切。”

　　回忆起从一开始见面时，索兰莉安对奥迪伦的让步、到最后她干脆的提议分散逃离，一个人去搬来了救兵。

　　一切的一切，都好像被这个星术师安排好一样行动着……

　　“对不起，我不知道会发生什么……”

　　索兰莉安低垂了眉毛，依旧那样，低声解释道：“但我看到了那个战士的未来气息……只有死亡……”

　　“只是没想到那么快而已。”

　　她的右手轻轻捏了捏自己的衣角，然后吸气道：“我知道殿下在疑惑什么……”

　　“但是！昨晚要是不分开的话，所有人的未来都是死亡，他们甚至会连累到您……”

　　全部死亡，那才是最悲哀的结果。

　　“所以，我取决了这个判断。”

　　“而殿下。”

　　“那唯一的一线生机，就是您的凤凰……”

　　她是索兰莉安，星术师，所以只能尽可能为自己的君主捉取那一线的生机。

　　不管未来怎样，牺牲再多的人……

　　只要能保护好这个人就行了。

　　【对吧……奥迪伦*火翼……】

　　她抬起头，望着阳光下闪耀的凯尔萨斯。

　　他的眼神中包含着愤怒的火焰，青涩的脸蛋依稀可以看出，他的未来是怎样的一个英俊男人。

　　就算是您怨我也罢……

　　我只为您一个人活着……


第四十三章：二号女主

　　下午，塔奎琳。

　　“啊……凯尔萨斯！没事就好……”

　　果断的抱着自己弟弟的头，使劲蹭了几下，只有这个情况下，凯尔萨拉才可以用男性的身份自由自在的抱着凯尔萨斯。

　　昨晚的事情真是惊心动魄，要是他再晚去一会儿，可能就再也见不到这个挚爱的弟弟了。

　　“有那里受伤吗？”

　　他慌慌忙忙的放开凯尔萨斯，手在他的身上摸索起来。昨晚希尔瓦娜斯的身份不适合做出这种行为，所以他一直强忍到这个下午，直到再次见到凯尔萨斯才检查起来。

　　【要是他有一点伤害，我就要你们全部陪葬！！】凯尔萨拉的眼睛里面闪过寒光，心里对巨魔有着无穷的恨意。

　　“哥哥……别摸了……”

　　哪怕是自己的哥哥，被男人摸的感觉一点也不好受，凯尔萨斯鸡皮疙瘩都起来了。他连忙拍着自己哥哥的手，让他停止了动作。

　　“我没受伤！”

　　凯尔萨斯说道，并强硬的停止了凯尔萨拉的动作。

　　“真的？”

　　凯尔萨拉的眼睛闪闪发亮。

　　“嗯！”

　　逃脱他的怀抱，凯尔萨斯站在前面，突然一脸严肃起来：“哥哥，有查到那个巨魔是哪里来的吗？”

　　指挥官们不是说两边的山林，不可能有高阶的职业者过来吗？阿曼尼的墓穴又被安置了用作眼线的魔法珠子。凯尔萨斯实在不明白，为什么还会突然出现一个高阶盗贼！

　　“这个已经调查清楚了。”

　　凯尔萨拉神色略带遗憾的站了起来，接着凝重的解释道：“那个巨魔盗贼，应该是以前从阿曼尼墓穴出来的，而且可能不止他一个高级职业者出来了。”

　　“奇怪的是，我们的奥术法师对整个幽林之地都会进行例期的排查，他们应该无法掩藏才对，不知道隐藏到哪里去了……”

　　他皱着眉头，今天一上午，他都在思考这个问题，但到现在都没有头绪。

　　“有没有可能出现在我们的领地之外？比如说下方的人类王国？”

　　一直用敌视眼神看着凯尔萨拉大王子的索兰莉安，一脚走出来冷淡地问道。

　　她和莉亚德琳两个人，现在被安排作为凯尔萨斯的亲卫，不知道上层的人是抱着怎样的心思才这样做。

　　“洛丹伦王国？”

　　“对、因为我感觉有股恶意从那边涌来……”

　　索兰莉安解释道，她的话让凯尔萨斯心里一紧。

　　【恶意？】

　　“怎么可能，你多心了吧，小法师！”

　　仿佛看透了索兰莉安的敌意，凯尔萨拉不着痕迹的笑了笑：“那儿的我们的盟友人类的地盘，怎么会有恶意？”

　　“而且，那个王国的小公主殿下，现在刚来奎尔萨拉斯做客，还在路上没回去。”

　　【洛丹伦的公主？】

　　凯尔萨斯再次一愣，接着释然：这个不是游戏，自己都有哥哥了，那么洛丹伦有公主也很正常！

　　如同大多数的玩家一样，凯尔萨斯并不知道游戏中的巫妖王boss阿尔萨斯，还有个打酱油的姐姐。在这个世界上，小公主已经7岁了，阿尔萨斯还没降生，两者的岁数差距和游戏不同。

　　“……”

　　无话可说，冷冷看着凯尔萨拉，索兰莉安紧接着退下了。

　　这让凯尔萨拉心底冷冷一哼。

　　【这两个女的被安排在了一起，就想跟自己抗衡吗？】【陛下，您的期望太高了……】这样想着，凯尔萨拉一脸微笑的看着凯尔萨斯，说道：“好了，这些事你就不用在担心了。你还是先回风行者之塔待上一段时间吧，战场就先不要来了。”

　　“等我打扫干净再来……”

　　他轻轻的说，理了理自己弟弟的头发，语气却有不容置疑的郑重。

　　“嗯。”

　　凯尔萨斯默然点头，他现在的确先离开才能让别人安心，升到了25级后，他也发现自己最大的依仗可能还是符文魔法了。而那些文字，上次还没学完，这次回去风行者之塔首先要的就是冷静的时间好好学一下。

　　很快……

　　【一定会成功的！】

　　凯尔萨斯摸着自己的剑，心里保证道。

　　他和凯尔萨拉聊了一会儿，然后天色还没落的时候，被迎接自己的人护着，再次踏上了回归风行者之塔的旅程。

　　这短短的时间内，再次回去，心情却完全不同了。

　　金色的叶子在风中摇摆，路边的景色也还是一样绚丽夺目，可是这次他再没有一丝欣赏的心思。

　　“停下！”

　　旗帜上是由字母L和D组成的徽记，这是洛丹伦王国的标志。

　　当凯尔萨斯经过与萨拉斯小径相交的十字路口的时候，他遇到了一群停下来的奇怪的家伙。

　　短短的耳朵，白人的宽大面孔，骑着马……

　　哦，是人类啊！！

　　恍然大悟，这个世界的人类，是西方的面孔，而高等精灵，反而比较符合东方人精雕细塑的色彩。

　　“请问前方的是凯尔萨斯王子殿下吗！？”

　　听着旁边的高等精灵侍卫的报告，不一会儿，一个人类圣骑士骑着非常俊美的马走了出来。

　　“是，请问您是？”

　　隐隐约约觉得这个临近中年的成熟男人有些面熟，凯尔萨斯有些不确定地问道。

　　“我是乌瑟尔，很高兴见到您，凯尔萨斯王子殿下！”

　　果然，下一刻，这个骑士就说出了自己熟知的名字。

　　乌瑟尔！！那可是大大的名人啊！！

　　“我听说过您，乌瑟尔大人！”

　　这个男人虽然现在名声不响，现在也只是教堂的一名普通骑士，但后面他会成为最初的五圣骑之一，凯尔萨斯不敢怠慢的连忙回礼。

　　“真失礼，不过您来奎尔萨拉斯有什么事吗？”

　　接着，他有些好奇的抬头问道。

　　【看来并不是一个很难相处的孩子……】暗自想着，乌瑟尔很满意的点了点头，奎尔萨拉斯未来的亲王这样的有礼，对整个人类世界来说是一个好事情。

　　“我来此给阿纳斯塔里安国王陛下汇报一些事，顺便带卡莉娅·米奈希尔公主来看看。”

　　他测过身体，显示着背后紧紧拉着他不敢往前看的女孩。

　　【卡莉娅？】

　　完全没听过这个人，凯尔萨斯一愣，不过也没太在意，对着那个怯生生偷瞄的小女孩轻轻一笑，然后转头继续朝乌瑟尔问道：“我可以知道是什么事情需要您亲自过来汇报吗？”

　　他隐隐约约有了一股不祥的预感……

　　“嗯……本来没必要说的，但殿下竟然在前线，必然是应该可以知道这些东西了！”

　　乌瑟尔摸了摸自己不多的胡子，缓缓说道：“我们发现在奎尔萨拉斯和洛丹伦的交界处，有些诡异的身影出现……”

　　“那些生物长得一副奇怪的样子，红色的眼睛、绿色的皮肤，但体型感觉和我们差不多……”

　　“倒像是暴风城那边也发现的东西了……”

　　他奇怪的摇了摇头：

　　“所以特意来此告知一下阿纳斯塔里安国王陛下。”

　　我x……兽人……一定是兽人！！！

　　想到索兰莉安刚刚的话，凯尔萨斯的脸色一下子变了。

　　历史果然改变了，兽人这么快就冲上来了，他们和巨魔的攻势有什么关系？目的是什么！？

　　一系列的疑问，让凯尔萨斯紧张起来，后面乌瑟尔说了什么，都没怎么注意了。

　　乌瑟尔似乎也看出了他的心不在焉，很快就带着人类的队伍离开了。

　　过了一段时间，一只小小的脑袋冒了出来：“乌瑟尔大人，刚刚那是谁？”

　　“凯尔萨斯，永恒的国度奎尔萨拉斯的王子，公主殿下……”

　　“凯尔萨斯……”

　　“乌瑟尔大人，为什么他全身闪闪发亮呢？”

　　“诶？全身闪闪发亮……不会吧……他又不是崇高的骑士或者教堂的牧师？”

　　“骑士就能闪闪发亮吗？”

　　“当然，骑士是这个世界上最伟大和漂亮的职业！”

　　“那么，乌瑟尔大人，我要成为一个骑士！！”

　　“好……诶？公主殿下你不是要去达拉然的吗！？”

　　很多时候，一个小小的选择，就足以改变一个人的一生。

　　没有人知道，这位公主原本的人生是做一个没有才能的小法师，跟个普通人那样活着，直到死在自己弟弟一手造就的悲剧里。


第一次兽人战争


第四十四章：序

　　你可能从未见过这样的土地，蓝天白云，风吹草动。睁开眼睛，就是一片鲜艳的绿色，跑动的裂蹄牛，还有平坦广阔的肥沃的草原。这片土地郁郁葱葱、生机勃勃，让人感到无尽的平和。

　　我出生的家乡就在这里，这里是德拉诺。

　　过去它那真是世外桃源一般的美丽，我们许多个种族和平的生存在这片宁静的土地上，没有战争。每个种族之间都和睦的相互尊重的，各自快乐的生活。

　　我隶属于兽人的一个氏族，兽人是这个世界最大的两个种族之一。但我们天性平和自在，从没有内战，因为兽人并不善于交际，所以也没有统一的国度。我们每个氏族都是单独生活的，有着自己的传统、自己的风俗、自己的服饰、自己的故事，当然，还有自己的萨满。我们在自己的土地上耕作、捕猎、嬉闹玩耍，从来不会产生任何纠纷。

　　兽人氏族一般是不会相互打扰的，所以每年的两次节日是我们小孩最期待的时候，一次在春、一次在秋，所有的兽人氏族都会聚集起来，来到圣地“灵魂之山”沃舒古的脚下，共同庆祝昼夜等长的那一天。

　　谁也说不清这节日的传统究竟有多久了。节日之中，挑战和决斗自然不是什么新鲜事情，但真正愤怒的斗殴从未在这里爆发过。如果有人真的发了脾气－－这么多人聚集在一起，这样的事情确实时有发生－－萨满们就会劝当事者和平解决问题，如果做不到，就勒令他们离开圣地。

　　我曾经想着以后也要当个神圣的萨满，他们崇高善良，能够沟通自然和天地的声音，那一定是非常美的一件事吧？

　　可惜的是，我的想法在我长大之后就破灭了。

　　不知道什么时候开始，兽人们慢慢变了，当然包括我也是，我们原本平和的内心开始渴望战斗与毁灭。这个原因是什么？有人说这是因为我们伟大的萨满祭司耐奥祖的缘故，他暗地里给我们传播了杀戮的欲望和野性。

　　我当然不相信这个无稽之谈！

　　可是，不管怎么说，我感觉身边的朋友们的确慢慢变了。后来一个叫做古尔丹的年轻兽人成了我们中力量最强的人，他向其他的年轻兽人传授他所学的那种神秘的妖术，很多人在诱惑中跟着学了起来。那的确是种强大的力量，一种全新的魔法，并且能够召唤恶魔为自己所用。

　　氏族的萨满祭司们开始警告兽人，说那是一种可怕的、散发着死亡气息的能量，迟早会毁灭我们自己。但是，这时候的萨满教已经日薄西山了，没有多少人会去听从他们的话。

　　古尔丹成立了一个神秘的组织，那个组织的一切都让人摸不着头脑。但是，在那个组织的帮助下，越来越多的兽人开始修习巫术魔法，几乎所有的兽人氏族都开始变得狂暴、黑暗。而且，更可怕的事情发生了，当越来越多的兽人开始修习巫术魔法时，安宁而生机勃勃的土地开始变得黑暗和枯萎。

　　随着时间的流逝，辽阔的草原留给我们兽人繁衍生息的土地已渐渐萎缩，到处都是红色的荒土。恶魔的能量正在慢慢地毁灭这个世界。

　　我们变得越来越狂暴、富有侵略性，后来建造了宏大的竞技场，使人民在其中磨练杀戮技能并体验战争和死亡。那个疯狂的年代里，我也跟着疯狂了，因为只有最强的胜利者才会得到人民的追捧。

　　在这段时期里，一小部分氏族酋长对于种族的堕落表示了强烈的不满，其中霜狼氏族的酋长杜隆坦就告戒说，兽人已经迷失了自我而处于仇恨和狂暴之中。然而，他的警言却没有人听取，一些强大氏族的酋长－－例如战歌氏族的格罗姆*地狱咆哮－－却站出来迎接这个充满战争和征服的新时代。

　　然后，终于有一天，古尔丹召集了所有的氏族酋长，给他们喝下一个恶魔的狂暴鲜血。除了杜隆坦之外，所有的氏族酋长都在格罗姆*地狱咆哮的带领下喝下了狂暴之血，就此将自己的命运、连带自己的氏族，彻底交给了未知的未来。

　　在往后的日子里，酋长们不自觉地将征服的欲望扩散到绝对信任他们的同胞之中，兽人们完全被这个嗜血的诅咒所吞没，氏族联合成了一个统一的、无可阻挡的部落。

　　部落的领袖是一个叫做布莱克汉的堕落兽人，但我和大家都明白，他只不过是古尔丹的一个傀儡。

　　我们开始发起战争，这个战争掀起了整个德拉诺的风暴。在用了仅仅几个月的时间，我们就击败了所有的敌人，甚至彻底根除了除我们之外的最大一个种族，德莱尼人。

　　只有一小部分的德莱尼们还在四处躲避我们的杀戮。

　　尽管我偶尔会感到空虚，但我们大部分时间都快意极了，并且认为这是兽人最大的荣耀！

　　战争已经成为了我们的生活，我们的一切。

　　没有敌人之后，我们开始内战。

　　可是这内战没有打一下子，古尔丹宣布了一个新的命令。他说自己发现了一个全新的世界，那里有未见过的动物正在吃着草。目之所及，到处矗立着健康的树。

　　那里有最肥沃的土地，最美味的甘泉，最多的敌人。一片美丽的成熟的土地，等着被掠夺……

　　所有兽人疯狂了！

　　我们渴望掠夺，战争与鲜血。

　　于是，为了前往那个新世界，所有的兽人都紧锣密鼓的准备了起来。

　　那个世界好像也有人帮助我们，在他们的帮助下，我们建立了一个巨大拱形的传送门。从地上望过去，传送门那里是黑暗的，星辰的漩涡，就像疯狂的夜空……

　　咆哮声震耳欲聋，人群推搡着前进。

　　我们来到了艾泽拉斯……

　　这个世界果然如古尔丹所说的一样鲜美娇嫩，我们早已等不及想要发动战争。但是古尔丹阻止了我们，他说这个世界的敌人非常强大，必须要做好充分的准备才可以行动。

　　于是，我们只有按捺着心急，做着准备，同时等待大部队的到来。

　　那个怪异的、和我们完全不一样的霜狼氏族被我们驱逐了，他们实在是太没用了，总是不想战斗，我们不需要这样的伙伴……

　　而且很快……

　　我们就会准备就绪了……


第四十五章：符文魔法

　　回到了风行者之塔，凯尔萨斯日以继夜的开始学起符文魔法来。

　　因为非常担忧他的情况，中间他的导师梅菲特斯来看了他一下，也带给了他新的保命卷轴——可以瞬间移动到1千米之外的传送卷轴。

　　然而在指点了一下凯尔萨斯的魔法学业之后，他又急冲冲地赶回了永歌森林，好像有很多事情忙碌一样。

　　“对了，殿下，我想跟你道个歉。”

　　走之前，梅菲特斯出乎意料的跟凯尔萨斯道起了歉。后面听他说完，凯尔萨斯才知道当年自己被骗了的真相。

　　或许是这次的事情激发了凯尔萨斯的学习欲望，梅菲特斯为了让他没有顾虑的专心学习，特意给他重新解释了一下实力跟成长的关系，也让凯尔萨斯一直的疑问豁然开朗。

　　其实在永恒之井和太阳之井长达万年的影响之下，高等精灵身体已经非常适合魔力的生存，并不会要因为实力的增加而产生负担，他们到达一定实力，肯定也是因为那个身体足够支持这份力量，从而不会产生什么技术掌握上的问题。

　　但每个高等精灵的身体素质是不一样的，所以能够接受不同力量的身体岁数也不同，很多优秀的精灵们可以用15岁的少年体型承载初级中级和高级的全部力量。但大部分精灵是不能的，少年身躯也只是足够承载中级力量而已，这就导致了一股奇特的现象，为了能够顺利增加实力，这些精灵可以在不满200岁的时候身体成熟，进阶高级，而且并不会影响本身的剩余寿命。

　　所以有的时候可以看到少年的精灵和成年的精灵一样都是高阶，那很有可能是少年天赋异禀。也可能是两者岁数差不多，只是成年的那个精灵身体比较弱，需要成熟体型进入高级而已。

　　实际上，奎尔萨拉斯的精灵人口不足人类几个王国中的任何一个，但是却一直被世人敬慕，被誉为人人都会魔法的种族，也是这个原因。就算是最弱的高等精灵平民，原本并没有学习任何的魔法，但等他们到达200岁成年的时候，身体也能拥有不亚于高级的魔力。

　　这点是其他任何种族都做不到的。

　　要知道，就算是被誉为所有种族之首的人类。它的实力也来源于庞大的人口基数，实际上职业者所占人口的分层也不到3层。

　　梅菲特斯还顺便提了一下高级职业者，高级职业者之间实力差距很大，现在果然还没有对高级职业者中间有个具体性指标的实力划分。

　　只知道高级之上的一级是传奇，这个等级的划分很简单，只要战斗摆脱了技能的限制，可以比较自由的使用自身力量战斗，差不多可以简单消灭一个高级职业了，那么，就是传奇了。

　　这让凯尔萨斯有些心惊，他回想起那晚希尔瓦娜斯的一箭，那是他从未见过的技能，只是一击就消灭了，那她不是已经进入传奇了吗？

　　把这个疑问告诉梅菲特斯后，梅菲特斯笑着否认了，然后他才解释：这个世界，无论是哪个种族，凡是到达了传奇的等级，那么，如果年纪未到，他的身体也会变成这个种族的黄金期——也就是成年，同时突破本身寿命的限制，达到几千年的寿命。

　　希尔瓦娜斯表面还未成年，所以，她应该还是高级职业者。不过，有了那个实力，至少也快进入传奇等级了。

　　顺达一提的是，传奇之上是圣级，圣级再上……就不能称之为凡人了……

　　那是真正的半神……

　　梅菲特斯走后，凯尔萨斯开始研究自己的新资料卡：姓名：凯尔萨斯*逐日者种族：高等精灵头衔：变装者（未激活状态）

　　身份：？（未解锁）

　　职业：高等精灵奥术法师

　　等级：25（下级所需经验28900）

　　技能：

　　（冰霜）：

　　无

　　（火焰）：

　　火球术（改造等级1）－2秒、可移动施法，消耗3%的总法力值，你发射一个燃烧可照明的火球，该火球可以依照你的意愿改变形态，对敌人造成伤害，同时附带燃烧效果。

　　烈焰风暴－3秒施法时间，消耗10%的总法力值，你对半径10米的目标区域制造出一个持续的大范围火焰风暴，对区域内所有敌人造成伤害并附加燃烧效果！

　　（奥术）：

　　法术反制－瞬发，消耗6%的总法力值，反制敌人施放的法术，使其在7秒内无法施放任何该系法术。冷却时间30分钟。

　　闪现术－瞬发，消耗6%的总法力值，将施法者传送到正前方20码的位置，路线上有阻挡物则会停止，传送可以解除施法者受到的束缚和昏迷效果。冷却时间10秒。

　　造餐术－2.4秒施法时间，消耗1%的总法力值，用魔法合成食物，以供你和盟友食用。

　　变形术－2秒施法时间，消耗8%的总法力值，你的奥术把对方变为随机一个动物，它会在原地乱走，持续15秒。注：攻击打断效果，该法术同时可帮助目标恢复伤势，10分钟内对同一目标使用所有效果将递减一半。

　　奥术爆炸－瞬发，消耗6%的总法力值，你制造出一个奥术爆炸，对身边5米范围内所有敌人造成伤害并击飞30米！

　　制造法力宝石－8秒施法时间，消耗30%的总法力值，你吸取奥术能量制造出一个可用3次的法力宝石，每次使用恢复20%的法力值，5分钟只能使用一次。

　　隐形术－瞬发，消耗3%的总法力值，进入隐形状态1分钟。冷却时间20分钟。

　　任务奖励：无

　　武器掌控：

　　单手剑：近战武器，造成伤害效果，掌控程度为普通。（可附魔法术：无）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　特性：

　　奥术洪流－沉默10码内的所有敌人，持续6秒，每秒自身恢复1%的总法力值。10分钟冷却时间，瞬发。

　　魔法抵抗－所有魔法抗性提高15点。

　　召唤凤凰–召唤1只凤凰为你作战。

　　火焰之主－你的火焰伤害永久性提升百分之十。

　　奥术之主－你所有的奥术伤害（以及效果）提高10%。

　　音乐之王－你的音乐优美动人，跨越种族。

　　奥法之球（未激活状态）

　　这是凯尔萨斯现在的资料卡。

　　除了施法时间降低之外，其他好像都没多大变化。魔法抵抗提高到了15点，但这个抵抗效果很小，对现在的敌人来说有和没有一样。

　　火球术他之前已经分析完毕了，并且加入了照明和分裂的术式，可以说，这已经是完全不一样的火球术了。而且，更变态的是，经过解析之后，对它有了自己的掌握，它还能支持移动施法。要知道，虽然到了后期，很多技能对职业者而言都可以瞬发，但前期的职业者，静立着聚精会神念咒语也是很重要的。

　　特别是凯尔萨斯，由于系统的缘故，他学会的法术都必须严格按要求才能施放。原住民却偶尔还能状态爆发一样移动施法，这对他而言是非常不利的，不过幸好，好像解析之后的法术，限制会很小。

　　凯尔萨斯很感谢梅菲特斯，要不是他，可能自己就要一直按照系统的要求获得力量了，那未来遇到强敌的时候，很可能就跟一个木桩一样。

　　解析法术对他而言是在重要不过的东西了，而现在只解析了一个火球术，就已经让凯尔萨斯得到了非常大的好处，和符文剑搭配起来，效果异常出色。

　　可是或许在梅菲特斯看来这把符文剑的符文相当适合他，但实际上，这把符文剑的作用的增加火焰伤害，并没有其他作用，他一点也不满意。原本凯尔萨斯认为自己的法术20%的加层是非常厉害的了，到了战场他才知道，因为本身实力还很低，这百分之二十的伤害面对比自己更高级的人来说，就是渣一样的存在。

　　想想其他小说的穿越者，虽然没有直接说实力翻多少倍，然而各个都是霸气威武，越级杀人就跟吃饭喝水一样简单，哪有跟自己同水平实力的人比的？你不杀个比自己强大的人，都不好意思跟人说自己是穿越的！

　　所以，符文剑的加层对他来说并不重要，他现在需要的不是伤害，而是更多的战斗技巧。解析之后的火球术可以靠符文剑发挥不俗的力量，但每次火球术都要自己重新放进去，太麻烦了。

　　凯尔萨斯想要尝试一下，能不能让符文剑自己创造火球术。

　　这并非是不可能，在符文剑上刻上自己独特的火球术组合文字，然后需要时通过自己的魔力灌输，战斗中，就可以不用自己念咒语，符文剑自动会积聚火球术。

　　想到就去做，凯尔萨斯艰难的开始创造起来，终于在几天不眠不夜的工作中，顺利地把符文样式创造了出来。

　　他兴奋地想要在符文剑上刻画，然后意想不到的事情发生了：他竟然无法抹去符文剑上现有的符文！！

　　坑爹啊……

　　而且因为剑本身不是什么好剑，只能刻一个符文魔法。

　　万般无奈之下，他只好放弃了那把剑，重新找了一个样式差不多的单手剑，给它身上刻起来了。

　　和游戏不一样，他刻符文似乎不需要熔炉，但需要自己的魔力。符文是靠魔力刻在剑上的，而凯尔萨斯全身的魔力，一天只能刻2个符文。

　　痛苦当中，他只能又花了近一个礼拜的时间，才终于把这个符文样式刻好了！

　　“叮……”

　　“你创造了附魔单手剑：火球术！（附魔效果持续30天）”

　　“叮……”

　　“你完成了任务【附魔武器其一】，获得经验值5000！”

　　“你对单手剑的掌握程度升级为优秀！”

　　系统提示音中，凯尔萨斯的武器掌握资料变成了：单手剑：近战武器，造成伤害效果，掌控程度为优秀。（可附魔法术：火球术）

　　“叮……”

　　“你接到了系列任务【附魔武器其二】！”

　　“完成任务条件：为你的武器永久附加一个由你创造的魔法！”

　　“任务完成奖励：你对武器的掌握程度升级为精英！”

　　果然是系列任务，又接到了新的步骤，凯尔萨斯暗叹一声：一个持续30天的附魔都要现在的他附一个礼拜的时间，那么一个永久性的附魔，估计他不升级到中级，是无法做到的。

　　他无奈的伸手拿起剑，但突然愣住了。

　　魔力聚集在剑上，轻轻一挥……

　　一条火焰小珠组成的轨迹从空中蔓延开来，然后猛地利索停住。

　　噼里啪啦声中，凯尔萨斯目瞪口呆。

　　不是因为火球术，而是因为……他现在拿起剑的时候，已经丝毫感觉不到了陌生，它就像陪伴几年、早已熟知的朋友一般，挥动起来自由自在！

　　【这就是优秀的掌控程度？】

　　凯尔萨斯大喜！难道掌控程度越高就代表自己对剑的使用越厉害吗？

　　优秀已经是这样了，那么更高的精英、传奇、史诗呢！？到了最后，还有谁能挡住他的剑！？

　　他越发的肯定自己一定要学好符文魔法来了！！


第四十六章：接受任务

　　烈日如火，广阔的沙漠中，只有一群群的外形奇异的人形生物艰难的搀扶着行走。

　　这些绿皮肤色的、长着可怕脸蛋的人是兽人，但落魄的衣服和神色说明了，这是一支被部落驱逐的兽人氏族。

　　“酋长，附近没有发现人类的踪迹……”

　　年老的兽人德雷克塔尔，或许也是所有兽人氏族现在最后的萨满，他慢慢走过相互搀扶着前进的氏族成员们，在后面的部队中朝自己的领袖低下了头。

　　“这样就好，我们需要隐蔽点。”

　　眼前的领袖，作为霜狼氏族的酋长，杜隆坦·霜狼，沉稳的点了点头。他的眼中遍布着血丝，脸上也有着枯燥的皱纹，这段流亡的日子使他的心神无时无刻不紧绷着。

　　“快点行进吧，我们需要快点……”

　　他忍不住往回看去，那遥远的对面，巨大幽暗的传送门的另一边，仿佛看到了自己氏族的家园，自己的圣地，自己的大地、空气、水、火之灵，自然之灵。

　　我们的家乡，再也回不去了吗？

　　奎尔萨拉斯。

　　巨魔开始在阿曼尼墓穴的内部开始集结起来了，一队队长牙的士兵汇集在那山脉的地底之下，他们拿着长矛与盾牌，像只蓄势待发的箭，各个抱着跃跃欲试的神情，准备随时可以射出来。

　　只是这次他们的打算注定要落空了，他们不知道的是，在凯尔萨拉的催动下，高等精灵们早已经看破了这个计谋。他们在前线加大兵力，迷惑着巨魔，然后又隐秘的包围了阿曼尼墓穴所在的山脉，探明所有的出口，一切都已万事俱备，就等他们自投罗网。

　　这几天来，高等精灵上层贵族们都非常兴奋和小心的行使着这个计划，他们认为这次是可以一举解决巨魔危险的最好时机，而且他们也相信这个的计划足以让巨魔彻底覆灭。

　　就连远在太阳之井的国王阿纳斯塔里安陛下，似乎也非常高兴的看到这个情景，把他最忠诚最强大的一些部队派了过来。

　　这里面就有著名的破法者，高等精灵们引以为傲的独一无二的兵种！

　　高等精灵破法者并没有其他职业者那样很强的攻击力和防御力，但数十个世纪以来，却无人敢小瞧他们。因为他们是世界上唯一对魔法免疫的兵种，任何法术面对他们的盾牌都无济于事、甚至会反伤施法者自己，他们是所有法系职业者的噩梦！！

　　但上层指挥官们的行为却让凯尔萨斯非常的担忧，奎尔萨拉斯的边境来了一群兽人，一些奥术法师们已经探明他们的数量非常少，也就几百个而已。

　　他们认为这种穿着简便，低级愚昧的生物构不成什么威胁，所以阿纳斯塔里安国王除了派出一些普通的士兵增加边境的防御外，并没有做出什么重大的部署变动，反而全身心的把眼光投入到了巨魔战争中。

　　“父亲，您不能这样做！”

　　风行者之塔，指挥所内，凯尔萨斯刚刚获得了他的父亲阿纳斯塔里安国王的通讯。

　　阿纳斯塔里安要他返回银月城，让凯尔萨斯有些生气。

　　所以，他站在阿纳斯塔里安的影象前，极力反抗阿纳斯塔里安的安排！而同一房间内的索兰莉安和莉亚德琳两人，她们站在后边，在国王的视线之下，不敢说一句话。

　　“凯尔萨斯，吾儿，那么，你能告诉我？你待在那里还能干什么吗？”

　　阿纳斯塔里安问道，他的声音一如既往般的沉稳平静，这是千年的尊贵造就的特有的魅力。

　　不过，只有他身边最亲近的人才会知道，阿纳斯塔里安国王陛下，会在面对凯尔萨斯王子的时候，比平时要更加的具备耐心和宽容。

　　【果然如导师所说的一样。】

　　索兰莉安低垂的脸在暗中微笑起来，她敏感的感觉到了国王陛下话语中隐藏的……竟然是期待……

　　他期待自己的孩子自己能够做出每一个正确的选择。

　　“我能够帮助转移边境的人民，父亲。”

　　有些心寒的想起历史上兽人的非凡战绩，凯尔萨斯直视着阿纳斯塔里安的眼睛，吐字清晰的回答道：“在我们的边境聚集了陌生的生物，我不认为父亲现在对他们的放任是种正确的态度。”

　　“我的星术师告诉我说，南方有股恶意在盘踞，我相信她，并且认为这个恶意很可能就是那些陌生的生物散发出来的！”

　　振振有词的话语，让索兰莉安一愣，奥迪伦死后的这段时间里，凯尔萨斯一直对她态度很冷淡，她还以为王子殿下还在为她的作为感到愤怒。

　　但没想到，凯尔萨斯竟然会在国王陛下面前直言相信自己，这让她有些感动。

　　【我的星术师吗……】

　　另一边，莉亚德琳却不开心的嘟起了嘴巴。

　　【凯尔萨斯殿下总是对那个狐狸精这么偏心……】“父亲，我甚至怀疑，巨魔和他们有联系。”

　　凯尔萨斯继续说道，他的话不是没有道理的。毕竟，兽人出现的太巧了，和巨魔的动作几乎一致，他说道这里，想必阿纳斯塔里安国王也不可能没有想过这件事。

　　“所以我请求让我去帮忙转移边境上的人民，或许我们的防线坚固无比，我的行为这也将是白费功夫。但我还是希望，尽可能的减少每一个人员的伤亡！”

　　生命是什么，凯尔萨斯一直没有一个很现实的感觉。他之前没经历过悲伤，所以总是带着点看npc的味道看待这里的人，每次听到前线阵亡的人员，他们的死亡报告对他而言，也并没有很大的震撼。

　　然而，当那个战士在危急之时把他一把推开，独自承受死亡的时候。凯尔萨斯抱着那个战士的伤残的尸体，看着一路的鲜血染红的草，在青色的原野是如此触目惊心，那时候，不仅是心、他的手都跟着颤抖了……

　　他手上抱着的，那是一个生命的重量。

　　第一次，他体会到了那股承重的分量。前世父母离异，爷爷死后，无人再爱他，只能一个人醉生梦死。然而这世却不需要理由，就有人不顾一切的保护他，这是何等幸运的事情？如果他还是之前那样游戏的生存下去，那不也是对前世遗憾的自己的背叛吗！？

　　此生，作为高等精灵王家之族，这个世界有无数的人民天生而为他忠诚，所以凯尔萨斯开始想要回报、保护他的这些人民。

　　“我们奎尔萨拉斯南方的边境，有着五千的常住人民，他们稀疏的分布在各个村子里，轻易离开家园撤离别处是一件对他们影响非常大的事情……”

　　过了一会儿，阿纳斯塔里安睁着柔和的眼睛，缓缓开口了，对他来说，要做出一个决定相当简单，只要开口就行了，但难的是一个值得这么开口的理由：“我不能用你的猜测下令撤离，凯尔萨斯……所以，我可以同意你的意见，但前提是，这件事必须以你个人的名义来行事！”

　　“你应该明白，如果失败了，那么，你也得承受这股失败带来的民怨和责任！”

　　其实做一个迁移的行为并不会有什么民怨产生，只要逐日家族做出的决定，一般都会得到高等精灵人民的理解。所以此刻，阿纳斯塔里安主要还是想要恐吓一下凯尔萨斯，看看他的反应。

　　“是！如果是这样，我愿意承受！”

　　令他欣喜的是，凯尔萨斯连片刻的思考都没有，就直接斩钉截铁的确认了自己的选择。

　　这个王子和每一任的国王一样，都拥有美丽的潜质，只要是为了人民，就不会去怀疑自己的选择。

　　这让阿纳斯塔里安内心大喜，同时这话，也让莉亚德琳和索兰莉安深深记在了心上。

　　“那么好吧，我值得骄傲的孩子，凯尔萨斯……”

　　整理着同时掩盖了心底的喜悦，作为一个完美君主的表象，阿纳斯塔里安国王脸上平静无波的说道：“我将给你权力去做这件事，这风行者之塔所剩下的所有职业者，都会听从你的指令去做。”

　　“愿太阳的光辉照耀着你的前路……”

　　“叮……”

　　“你接到了任务【制定迁移计划】！”

　　凯尔萨斯微微低头：

　　“必将不会令您失望！”

　　阿纳斯塔里安国王的影象随之消失，年幼的王子握着自己的剑，紧绷的脸颊松懈下来的同时，缓缓转过了身体，看着自己身前的两个少女。

　　“你们会跟随我去接受这个使命吗？”

　　他开口问道，蓝色的眼睛闪动着金色的光辉，里面看不出心里在想着什么。

　　“不、我想那是我的荣幸，殿下……”

　　“当然，从我见到您的那时开始，您的意志就是我的灵魂……”

　　莉亚德琳和索兰莉安一只手放在胸口，丝毫没有停顿的，一致拘礼回答起来。

　　“谢谢……”

　　心里有些细微的感动，凯尔萨斯神色一柔，看着这两个女孩，轻声道谢。

　　即便是太阳，也从来都不是孤独的，凯尔萨斯要真正去试着相信一些人，这样才能……真正活在这个世界上。


第四十七章：为人民服务

　　从凯尔萨拉传来的监视信息显示，阿曼尼的巨魔还要一个礼拜的时候才会发起突袭行动。

　　那么，凯尔萨斯估计，为了配合巨魔，兽人应该也是差不多时间才会进攻。这就给了他不小的迁移压力，为了确保人民迁移到安全的地方，他至少得在6天内完成全部迁移任务！！而高等精灵边境的村庄有20个，平均每个村庄200到300个人！

　　这注定是一件非常繁杂的工作！

　　他开始思索起兽人的来意来，原本凯尔萨斯就不是一个专业的魔兽历史爱好者，关于兽人战争也记得不多，更别提15年的时光后，他连许多配角的名字都忘记了。

　　印象中兽人在第一次战争好像也向巨魔提起过结盟，但被祖金拒绝了。

　　或许这就是这个世界和游戏的分叉点，在这个世界中，因为原本战争历史的不同，祖金并没有拒绝兽人的加盟。甚至有可能祖金本人因为阿曼尼墓穴的原因，坚信自己对高等精灵的胜利，他同意兽人的联盟，更多的考虑是用他们来做烟雾弹的存在。

　　然而兽人也不是吃素的，很可能已经看出了巨魔的小算盘。他们同样很聪明的，只派出了一小个队伍来到这里，表示一下心意就成了，主要战场还是留给了巨魔战斗。他们乐于见到巨魔和高等精灵的战斗，因为这对于他们在人类王国即将发动的战争有利而无害，高等精灵一旦有余力帮助人类王国，对他们来说，也是非常危险的一件事。

　　但是这么一来的话，兽人就更不可能抢在巨魔前面发动对高等精灵的入侵了。

　　所以凯尔萨斯也安心了下来，这个世界果然和游戏不一样，也让他对未来的命运更加的放心了。不过，没时间停顿不前，他现在最主要的目标还是撤离南部边境的高等精灵们。

　　虽然兽人的数量很小，还有王国魔法结界的力量减弱，但凯尔萨斯可不确定这些喝了恶魔鲜血的兽人们，究竟会有多强的攻击力！

　　最让他担忧的是，不知道兽人们这次是不是提早，想要拿走支撑奎尔萨拉斯结界的巨大符文石。

　　风行者之塔的大部分人员都随着凯尔萨拉王子殿下离去、参加巨魔战争了，所以留在本塔的人很少，只有100多人而已，但其中八成都是高级职业者，让凯尔萨斯减少了迁移的忧虑。

　　这些人听说了迁移的计划，也都表示了支持。

　　不过在行动之前，凯尔萨斯决定自己应该先做一些具体的规划。

　　系统有【制定迁移计划】这个任务在，需要提前准备，也就表示迁移数量不是随便就可以完成的！

　　莉亚德琳就是出生在边境的村庄的，所以对这些村庄有很深的了解。据她所说，南方的20多个村庄中，分布是非常不规则的，有些在山上，有些在山下，有些甚至在树林中，高等精灵们的自由还保留着传统的习性，很多精灵都愿意与树木为伴。

　　所以莉亚德琳认为要想去把他们迁移出来，是没有一条合适的线路的，必须要一个一个单独迁移比较好。

　　然而凯尔萨斯否定了这个想法，很简单，因为他们时间不够。风行者之塔来回边境都要差不多一天的时间，20多个村庄，怎么也不可能在6天内迁移完毕！

　　而在这之前的商量中，凯尔萨斯就已经决定了精灵们的迁移目的地是风行者之塔……

　　风行者之塔坐落在海边，距离边境也有一定的距离。因为本来就是一个中型的指挥所，所以也比较能承受人口的压力，物资和食物也可以借由永歌森林的阳帆港运送过来。它本身作为一个军事设置，防御能力比较好，危急时刻还可以通过船把人民送出去。

　　没有比它更合适的地方了！！

　　也是因为确定了这个目的地，凯尔萨斯不能同意一个个迁移的计划。他还是决定要一次性把所有的村庄全部撤离，这样才能有比较充裕的时间。

　　莉亚德琳似乎太过于钻牛角尖，她认为这做不到，凯尔萨斯好笑的提点她：他们并不需要每个村庄都跑一遍……

　　或者说，他们并不需要全员固定行动。

　　凯尔萨斯计划设定一条大体的迁移路线，那个路线要距离周围的村庄都比较短，然后分派出人员去把周围村庄的精灵们都迁移出来，同时把他们聚集到中间的路上。然后就这样，一路扩大队伍，就可以以最快的速度完成工作！

　　莉亚德琳这才恍然大悟，然后很快就根据凯尔萨斯的要求把路线制定了下来。

　　这是一个由右边的边境一直延伸到左边的完美路线，他们将从邻近巨魔战线的村庄出发，一直收拢到海边的村庄，然后沿着海边一路之上，回到风行者之塔。

　　高等精灵王国一半临海、太阳之井也建立在海上的小岛之上，一眼看去，他们地理优势最差的地方就是海了，不过为了安全，奎尔萨拉斯周围的海面同样被施以了强大的魔法，那魔法甚至比陆地的更加强悍。

　　凡是有陌生的人进入，奥术法术们就可以借助海洋中的魔法法阵、利用海洋本身的威力轻易掀起海啸消灭他们，所以至今没有任何敌人可以通过海洋顺利的到达奎尔萨拉斯。

　　莉亚德琳路线中的走海边的道路，可以说是最安全的道路了。

　　凯尔萨斯很满意这个路线，拍掌就确定了下来。

　　“叮……”

　　“你完成了任务【制定迁移计划】，获得经验值5000！”

　　“你接到了系列任务【迁移民众1】！”

　　“注：该任务总共有20个，每个经验值减三分之一……”

　　“注：该任务完成将触发效果：身份解锁1……”

　　令人惊讶的系统提示音响起来了，这次，亮点在了身份解锁。

　　凯尔萨斯一直不明白自己的身份为什么显示的是未解锁，也不清楚怎样解锁。现在看到这个任务完成效果，不由有些激动。

　　【难道是要为普通的高等精灵做事才能解锁吗？】他的脑中一瞬间想起了前世听过的一句坑爹的话：【作为执政者，就是要为最广大的人民群众服务！】至于迁移任务经验值减少的事情，凯尔萨斯就淡然的摆摆手表示无所谓了，20个村庄，减三分之一也是相当于10多个任务，够他升两级了。做人，还是不要太贪心的好。

　　有这么一个给力的系统哥，说什么也该满意了！

　　制定好了计划，凯尔萨斯也不想耽搁。

　　第二天一早，阳光才刚露出脸蛋，在让士兵们带好够用的食物和水之后，他就带着几乎全部人往第一个村庄奔去。


第四十八章：温蕾萨

　　迁移的过程要比想象中更麻烦。

　　这倒不是因为高等精灵平民们的不情愿和拖沓，事实上，那些平民很早就收到了魔法信件，也早就准备好了，等凯尔萨斯带着人一到的时候，他们二话不说就跟着迁移出来。那效率比前世抢险救灾还要快啊！！

　　但是，麻烦的是路。实际的路线比计划的要难走，去每个村庄的路也是。高等精灵成年平民们，就算不是职业者，也会有属于自己的坐骑。但孩子们就麻烦了，他们不会骑鸟，必须家长带着步行，这些村庄有很多孩子。他们非常幼小，都是没有进入15岁的，每个村庄基本都有几个。

　　这并非是说高等精灵的生育就很多了。其实只是相对的，凯尔萨斯的运气相当好而已。

　　很多跟随他出来的卫兵都有些眼神怪异地看着凯尔萨斯，他们从来没有见过这么多的孩子，要知道高等精灵漫长的生命，导致同一时刻的孩子很少，而凯尔萨斯所经过的村庄里面，每个村庄都有一个以上的幼童存在，有些甚至10几个，不得不说非常让人吃惊。

　　特别是在走到一个村庄的时候，这个村庄就在凯尔萨斯踏进的第一脚的时候，就响起了一个婴儿降生的哇哇叫声。问了之后，才知道，这是诞生了这个村庄现在唯一一个15岁以下的孩子！！

　　“哗”的，人群震动！

　　凯尔萨斯瞬间成了所有卫兵和随行平民眼中的“送子之神”，一路下来，无数的忠诚度系统提示噼里啪啦的响，让他浑身不自在。

　　凯尔萨斯有些怀疑这次任务之后是不是会有奇怪的传言出现，而不幸的是，他的这个怀疑也很快会应验的。

　　路上加上了这些孩童，队伍的速度一下子就慢了起来，期间各种乱七八糟的问题更是搞得凯尔萨斯有些头疼。

　　第三天的时候，终于到达了第11个村庄。

　　这个村庄很巧合的，就在迁移线路之上，所以也刚好可以当做休息的地方。

　　“殿下，那我们走了。”

　　索兰莉安带着几个卫兵朝凯尔萨斯告别道，现在轮换到他们工作了，所以他们不能休息，必须前去旁边的一个村庄接送平民。

　　凯尔萨斯点了点头，然后看着他们骑鸟离开了。

　　难得在一个村庄停留，队伍一下就散了，他和卫兵们一起包围着这个村庄，剩下的精灵们就几乎都跑进村庄里面休息去了。

　　其实说是休息，也就是进去喝喝水、在水泉旁坐坐聊天而已……

　　他们的这支队伍已经有将近2000人，所以一下子就把整个村庄变得人口密集起来，聊天声也变得跟市场一样杂乱。

　　【前世那些小说中动不动就是几万几十万的军队……真的受得了吗？】凯尔萨斯坐在村口的一块石头上，在卫兵的围绕中，很蛋疼的这样想了起来。

　　因为前世人口密度大的原因，他一直感觉人口几万几万的不会很多，但到了现在，当他运送这些平民的时候，却发现了现状和自己想得完全不一样！

　　他现在队伍总共还不到2000人，但队伍的长度已经超过了200米，看上去浩浩荡荡的，这情形让他很是吃惊，也是第一次认识到人口的数字的实际代表意义。

　　2000人就这种情景了，那么5000人呢？1万人呢？10万，百万？我去……那些小说描写的战争数量，要是真的在现实中出现的话，那场景该多惊天动地啊！？

　　【走路都该让大地震动了……】

　　凯尔萨斯叹了一口气，说真的，要不是高等精灵的平民们非常有集体意识，在迁移过程中都自觉的不乱走，截然有序的跟着队伍，他还真不知道该怎么用百人的卫兵保卫好他们。

　　想着想着，凯尔萨斯感觉自己有些渴了，抬头往前面看去，想要看看打水的卫兵回来没有。因为路上用水非常大，所以每到一个休息处，总是会有卫兵负责去打水。

　　可是他没看到卫兵，反而看到了一棵年老的巨大树人，还有躲在它身后的一男一女两个孩子。

　　“我是这个村庄的老树，很荣幸能够见到您，凯尔萨斯王子殿下。”

　　这个年老的树人并没有得到卫兵的阻止，顶着它那头足有10米宽的树叶，一脚一脚踩在大地上来到了凯尔萨斯面前。

　　笑眯眯遍布树纹的眼睛，一口纯正的萨拉斯语……

　　看来这个树人已经有相当漫长的年纪了。

　　“见过长者。”

　　凯尔萨斯站起身，微微回礼。精灵们对树木有着母亲般的感恩之心，所以对待树木，特别是经历过漫长时间的树木们，特别的尊重。

　　“呵呵……我见证过许多年轻的精灵，但是，因为没有离开过这个村庄，所以我从未见过真正的王室之人。”

　　“现在，终于能够得偿所愿了。”

　　这棵老树怀抱着感激之情望了一眼天空，然后一脸感叹的看着凯尔萨斯，有些开心的说道：“我曾对许多的精灵们表达了森林的感谢，但是，没有跟王室说过，是我最大的遗憾……”

　　“凯尔萨斯殿下，请允许我在此向您表达一下感谢。”

　　老树来到凯尔萨斯的身前，伸出那只由树枝组成的手，缓缓移动到了凯尔萨斯的头顶。

　　无数翠绿色的光点从它的手上洒了出来，一滴一滴的融入到了凯尔萨斯的身体当中。

　　那是生命的气息、自然的芳香，一瞬间，凯尔萨斯感觉到了周围无数的树木的欢快低唱：“谢谢你、谢谢你们……”

　　“谢谢你们爱护我们……”

　　他有些明白了。

　　高等精灵都可以得到森林的这种认可，那么，也难怪暗夜精灵的德鲁伊教如此繁盛。跟暗夜精灵相比，高等精灵尽管依旧爱护着森林，但主要心思还是放在了魔法上。

　　“还有，这两个孩子想要见一见您。”

　　打断凯尔萨斯的遐想，树人笑着侧着身，用树枝把后面躲着的两个孩子推了出来。

　　一个大概10几岁的女孩，还有一个6、7岁的男孩。

　　“王子殿下……”

　　他们两个似乎很紧张，身体非常僵硬。直到凯尔萨斯给了他们一个灿烂的笑容，那个年岁较大的女孩才鼓起勇气，红着脸走了上来。

　　“给，这是我们早上特意去山上装来的溪水……”

　　她伸手递出一个有些破烂的、但表面清洗的非常干净的水袋，怯生生的看向凯尔萨斯。

　　“它肯定是你从没喝过的最美味的水了！”

　　【……】

　　“谢谢……”

　　沉疑着，有些感动的接下来那袋水，凯尔萨斯拧开木盖子，然后在两个小家伙期待的眼神当中，毫不犹豫的把水灌进嘴里，片刻后，就大口大口地喝了个一干二净。

　　“非常好喝哦！”

　　他摸了摸嘴巴，笑着说道。

　　其实在逐日之塔里，那些水更是干净清爽，是由专门的皇家法师们从最美的山林里面采鞠而来，用魔法保存着，它们要比这个水更加美味多甜。但是为了不伤害这两个孩子的心灵，凯尔萨斯还是赞叹了起来。

　　“这是我喝过最好喝的水了。”

　　“哈～”

　　两个小家伙顿时兴奋起来，咧嘴开心地笑了。

　　“你们叫什么名字？”

　　凯尔萨斯把水袋还给小女孩，看到她一脸宝贵的收在了怀中，有些好笑的发问。

　　“温蕾萨，我叫温蕾萨·风行者！！”

　　小女孩抬起脑袋，蓝色的大眼睛弯弯的笑着，回答道：“而他是我的弟弟，他叫理拉斯·风行者。”

　　霎时间……

　　凯尔萨斯愣住了。

　　【奥蕾莉亚的家人！？风行者小妹！？】


第四十九章：法力游龙

　　太阳的温暖开始变成清凉，凯尔萨斯带着连绵几百米长的队伍，骑着白鸟，慢慢的笔直行走在林间道路上。

　　“哈哈哈……”

　　“快看它的手！”

　　他的耳边传来孩童们奔跑和嬉闹的声音。

　　不用回头，凯尔萨斯都可以想象出，肯定是孩子们在绕着那个新加入的老树人玩耍。这儿所有的村庄中，也就只有上次风行者姐弟那一个村庄有着老树人。

　　这些精灵的孩童非常喜欢它，尤其是那些10岁以下的，一天到晚都绕着它玩耍，他们那单纯的心里不会有丝毫的厌倦。

　　而老树好像也乐于这样子，只要孩子们不太过分，去拔它的胡须，它也会一直笑眯眯的呵呵直笑。但要是有哪个不听话的孩子拔了它的胡须或者头发的话，老树就会愤怒地用树枝把那个孩子卷起来，高高地举在天上，让那个孩子害怕的哇哇大叫。

　　这真是和谐又有爱的一幕。

　　凯尔萨斯想起了儿时的一幕，当他第一次见到有着自己思想的树人时，是在永歌森林垂钓的时候。

　　那时的他正在昏昏欲睡的钓鱼，被水花声吵醒，正以为是自己吊上了一只大鱼呢。结果睁眼一看，一个巨大的由树枝组成的老脸近在咫尺、直盯盯的看着自己，吓得他连忙往后一跃，摔了个正着！

　　后面才发现吓自己的是一只老树人，那个树人是来喝水的，然后因为看到凯尔萨斯这个不一样的孩子，好奇的过来瞧瞧，没想到把凯尔萨斯吓着了。

　　它非常客气的搀扶凯尔萨斯起来，然后一脸笑眯眯的跟他道歉，也让凯尔萨斯很快就和它熟路了起来。

　　有很长一些时间，当凯尔萨拉在工作的时候，就是那只老树人一直陪着凯尔萨斯钓鱼。它就像长辈般，总是能够笑眯眯的给凯尔萨斯关爱。

　　【都是一样的和蔼可亲……】

　　凯尔萨斯回忆起这些，有些温暖的笑了起来。

　　似乎是这个笑容非常吸引人的缘故，林间一些透明的法力游龙朝他游了过来。

　　这是一种非常娇小的生物，只有半个手长，一只只像个小中国龙般长得非常可爱，它们飞在空中，摇摆着身体，就跟鱼在水中游泳般的自在轻盈。

　　凯尔萨斯疑惑的盯着它们，它们在路上就一直在2米外跟着他了，是为什么呢？

　　一只胆大的法力游龙凑了过来，它从背后偷偷绕到了凯尔萨斯的腰间，然后在后者不可思议的眼神中，往红色的符文剑游了过去，接着在剑的四周徘徊起来。

　　【符文剑？】

　　凯尔萨斯低头看着自己的剑，这是他自己附魔的那支剑，因为已经事先吸收了一定的奥术能量，所以现在剑身正被红色的火焰包裹着，看起来非常漂亮。

　　【难道是因为很漂亮吗？】

　　凯尔萨斯有些好笑的想着，然后默不作声的仔细观察法力游龙的动作。

　　它小心翼翼的绕着剑身徘徊着，蓝色剔透的眼睛被映照成橘红色，过了几分钟后，似乎再也按捺不住，法力游龙绕了一圈后，毫不犹豫的突然加速，朝符文剑撞去！

　　“咪～”

　　红光燃烧般的一闪，法力游龙发出一声细微的惨叫声，整个身子蓦地发出跟奥术爆炸一样的光彩，蓝色过后，法力游龙化作一个拇指大的小结晶往下掉去。

　　“诶！？”

　　凯尔萨斯连忙接住那个小结晶，满脑袋想不通了。

　　【它是要自杀？】

　　“殿下，那是法力残渣。”

　　紧随在他身边的索兰莉安，眼睛一眨，看着凯尔萨斯手上的结晶说道。

　　“法力残渣？”

　　凯尔萨斯神色惊奇，法力残渣是这个样子的吗？

　　“法力游龙是我们奎尔萨拉斯特有的魔法生物，这种生物是由土地上多余的奥术能量形成的，它不需要饮食，准确来说，并不算是真正的生命。”

　　看到了凯尔萨斯的疑惑，索兰莉安当起了科普人员，说道：“它们喜欢亲近奥术能量，刚刚也可能是因为殿下您的剑，有着非常精纯的奥术能量，才会吸引到它们。”

　　凯尔萨斯的剑虽然不用咒语，但是驱动符文的魔力是来自凯尔萨斯本身的，这种魔力非常精纯，也难怪法力游龙会喜欢上。而凯尔萨斯本人，魔力是没有外放的，因而法力游龙感觉不出。

　　“但喜欢也不至于就要自杀吧……”

　　凯尔萨斯有些可惜地看着法力残渣，索兰莉安一下子微笑了起来：“殿下，它没有死！”

　　她一只手拉着陆行鸟的缰绳，把另一只手递到了凯尔萨斯的面前。

　　“给我吧……”

　　她浅浅的笑着，两旁的脸颊在阳光下有些泛红。

　　毫不犹豫的把结晶放在了她张开的手心，皮肤接触的瞬间，一边温暖、一边冰凉，就好像有什么东西掉进了心里一样。

　　“……”

　　索兰莉安马上收回了手，心脏有些细微发颤。

　　“法力残渣是法力游龙的核心，而法力游龙是由奥术能量成型的。”

　　她张开笑脸，表现的如无其事解释着，然后把自己的魔力缓缓输入了手心的结晶里。

　　“咪？”

　　几秒钟后，一只和原来一模一样的法力游龙出现在了索兰莉安的手心。它有些疑惑的四处望了望，结果发现自己呆在一个人的手心，立刻惊吓的飞走了。

　　“只要把奥术能量输进法力残渣里面，它就会再次活过来了。”

　　索兰莉安收回手，略微遗憾的看着离去的法力游龙说道。

　　“真神奇。”

　　凯尔萨斯有些吃惊，然后又像是想到了什么，接着问道：“那这么说，我们也可以从它身上吸取奥术能量了？”

　　前世血精灵出现的那个资料片中，第一个镜头就是血精灵吸取法力游龙能量的场景，联系到一起的话，也不是不能理解了。

　　“可以是可以，但是，殿下……”

　　索兰莉安点了点头，然后又表现得有些轻松的样子：“法力游龙的奥术能量是很少的，甚至不及空气中留给我们的多，我们的法力并不需要从它身上获取。”

　　“要是有一天需要从它身上获取，那就是说我们已经不能在空气中获得足够的法力。”

　　她抬头看着天空，在太阳下，巨大的魔法罩似乎隐藏了自己的样子，但毫无疑问它是在那里的。

　　“这怎么可能呢？”

　　一股莫名的不安从心底涌起，凯尔萨斯垭口无法回答这个问题……

　　【是啊……应该不可能的……】


第五十章：烤野猪

　　“叮……”

　　“你完成了任务【迁移民众20】，获得经验值4000！”

　　“叮……”

　　“你升到了27级，下级所需经验32200！”

　　“叮……”

　　“你的身份已解锁1，剩余解锁条件9！”

　　第五天的傍晚，当把所有村庄人民迁移出来，达到无尽之海的海边的时候。凯尔萨斯有些惊喜的收到了任务完成系统的提示音，而他的资料卡也由此升级到了27级，距离职业中级也不过只有短短3级的间隔。

　　但是非常坑爹的是，身份解锁1之后，后面竟然还有9个条件锁！！现在的身份显示为：身份：？（解锁1，剩余条件9……）

　　凯尔萨斯有些郁闷，不过还是很开心，他现在开心的是迁移任务完成本身代表的意义。队伍才刚刚到达无尽之海的海边，还没有回到风行者之塔，就提示完成了任务。这说明之后的旅途中，他的队伍绝对不会受到敌人袭击和伤害。出乎他意料之外的，任务在一场战斗都没有发生的情况下顺利结束了。

　　“我们在这扎营吧。”

　　心情大好之下，凯尔萨斯转头对身边的索兰莉安下命令。

　　索兰莉安点了点头，没有丝毫疑惑的下去安排了。

　　然后，片刻后，许多的欢呼声从队伍里面此起彼伏响了起来，看来整天的行程让大家都累了。

　　“殿下，不觉得这里很漂亮吗？”

　　莉亚德琳的声音清脆的问道，凯尔萨斯有些奇怪地看了眼她，一般而言，这个时候她应该会主动前去帮忙队伍安札才对，怎么今天那么有闲情逸致？

　　转头向前看去，金色的海滩，视野可以无限延伸的大海，海面平静而湛蓝，在遥远的彼岸和橘色的天相交接在一起。

　　的确是非常漂亮的景色。

　　“的确很漂亮！”

　　一连几天的森林路途，看到这样开阔的景色，凯尔萨斯感觉到自己的心一下子也豁然开朗起来。

　　“我第一次看到海就是在这里……”

　　莉亚德琳下了坐骑，走到凯尔萨斯的身边，她用手挡着海风吹动的鬓毛，语气有些难忘的说道：“很小的时候，和我的妈妈在一起。”

　　【妈妈？】

　　凯尔萨斯瞬间想到了莉亚德琳就是在前线出生的，好像还是这些村庄中的一个。

　　“这么说来，怎么没见你的父母？”

　　他有些疑惑地问道：

　　“你不是在这些村庄里面出生的吗？”

　　莉亚德琳的手一僵，然后很快的若无其事的转过身，笑了：“殿下，我的父母并不是这些村庄的人。而我也只是因为刚好在这些村庄出生而已……”

　　她眨了眨眼睛，然后走过凯尔萨斯，朝后面的队伍走去：“我去帮帮他们吧！”

　　凯尔萨斯皱起眉头转头看着她离开，觉得情况有些怪异。

　　不过，他很快就被另外一件事夺去了心思。

　　晚餐——烤野猪！

　　队伍的安札在魔法师们的帮助下迅速有序的进行着，一个个小帐篷在孩子们的惊讶声中成型，人群也按照村庄密密麻麻的分好地方，升起了篝火，准备做晚餐。

　　而这次的晚餐和以往不同的是，竟然有了一个新的菜色，烤野猪！

　　野猪可是奎尔萨拉斯难得一见的动物，听随从的卫兵们说，他们和一些村庄的成年男精灵前去狩猎的时候，运气非常好的发现了野猪群，所以就兴高采烈的把它们全部都带回来了。（这个世界，一般动物都是群居的。）

　　野猪群的野猪数量很多，但实际上，分给每个村庄的也就1到2只而已，对于几百人的村庄，其实每人数量非常少。而凯尔萨斯和他的卫兵们，也只有1只享受。

　　当然，被村民给予了最大的一只。

　　随从中有个男法师，以前曾经有机会游荡过世界，学得一手好烹饪。凯尔萨斯他们那只巨大的野猪，就在他的手下烧烤着，他的手灵活的翻转着烤野猪，让火焰均匀的烧烤野猪全身，也没放什么调料。但不知道为什么，还没熟，那香味已经浓郁的让周围的人咽起了口水。

　　“殿下，给。”

　　终于烧好之后，莉亚德琳从卫兵手中接过切好的野猪腿，小心递给了凯尔萨斯。

　　“……”

　　沉默的看着眼前冒着热气的，足足有他半个手臂长的野猪腿，凯尔萨斯摇头拒绝了。

　　“我不需要这么多，给我把刀子吧。”

　　他能看到有些卫兵的手上的肉，只有半个手掌大，作为一个只发号命令，没有做过什么体力帮助的人，凯尔萨斯无法安心享受这么大的优惠。

　　索兰莉安递给了他一把刀子，凯尔萨斯从野猪腿上切下也就半个巴掌大小的肉，展颜笑了：“就这些吧，我饭量很小……”

　　所有人都沉默了……

　　其实没有人不知道这个殿下的做事，他总是说着自己的饭量小，迁移的过程中很少会吃存储的粮食，休息的暗地里却自己做着面包咀嚼。

　　他总是用“我的面包很好吃”来拒绝别人的安慰，但谁会相信呢？

　　卫兵们没有说话，默默把野猪腿接了过来，细细分着吃掉了，他们开朗的聊着天，看着凯尔萨斯把自己的肉再切开分给小凤凰，眼睛却时不时有些湿润了。就如同王子殿下希望的那样，这些人也知道，真正的忠诚，是听从命令。

　　而真正的尊敬……是放在心底的……

　　就连索兰莉安和莉亚德琳都没有说话了，要说的早就说过了，改变不了，就只能暗自接受。

　　很多人把凯尔萨斯想得很伟大。

　　但对于他自己来说，自己也只有苦笑了。凯尔萨斯的确是不想浪费粮食，但并非是特意这么做的。对他来说，这个世界上最美味的东西也比不上前世，对他的吸引力不大，感觉效用还不如自己做的面包。

　　既然这样，他又怎么好意思浪费粮食呢？

　　默然无语中，很快夜就深了，嬉闹声消失，孩子们都一个接一个在母亲的怀抱中睡着了。

　　潮湿的海洋气流，漫天璀璨星辰，凯尔萨斯望着海面上那漂亮的天空发呆，沉迷了许久。

　　终于，他感觉倦意上来了，跟陪着自己的索兰莉安和莉亚德琳打了个招呼后，打着哈欠慢慢回到了自己的小帐篷里。缩着身体，很快就进入了睡眠。

　　而同一时间，远在塔奎琳的凯尔萨拉收到了一个新的消息。

　　阿曼尼墓穴风起云涌，巨魔要行动了……

　　虽然提前了，但果然时机是选择了晚上……

　　他有些凝重地望向西边，阴沉的黑暗帷幕下，在那里，有个毫不知情的刚刚睡着的孩子。

　　【又不吃晚饭吗？凯尔萨斯……】

　　【那两个女孩果然是白痴吗？】

　　【不过没关系的，我结束这边，很快就会回到你身边，帮你补下身体……】这时，同一个房间的指挥官们，都有些欣慰的看着凯尔萨拉，以为他正在为即将掀起的巨魔战争感到担心。

　　只有阿强，待在漆黑的角落中，一个人莫名的打着冷颤……


第五十一章：改变命运

　　莉亚德琳没有睡觉，她躺在自己的账篷里面，翻来覆去怎么也睡不着，趴了半个多小时后，终于忍不住烦躁又起来了。

　　她小心翼翼地爬出帐篷，让声音不吵醒隔壁帐篷的王子殿下，然后呼着微冷的空气，朝海边走去。

　　这时的夜色已深，绵长的队伍寂静无声，只有发着残余火花的篝火，还在“霹雳”细微的发出声响。

　　在帐篷周围值夜的卫兵们发现了莉亚德琳的动作，他们对视几眼，也没有阻止她。

　　莉亚德琳不消片刻便到达了海岸，另一个仰望星空的少女的身边。

　　“星术师都那么喜欢星空的吗？”

　　莉亚德琳在她的旁边站住，开口问道。

　　“……”

　　抱着双腿，沉默坐在沙滩上的少女星术师，在夜色下看上去有些寂寞的索兰莉安，她瞥了一眼莉亚德琳，然后没有丝毫理会的又继续转头看星星了。

　　“诶，你……”

　　即使是莉亚德琳，也忍不住为这个少女一直的态度弄得有些恼火了。

　　“我一直想问你。”

　　深深吸了口气，莉亚德琳把心底的恼火压制着，开口问道：“我从来没有得罪过你，为什么你总是一副很敌视我的样子？”

　　她的声音，就在海洋的气息中，迅速传进了索兰莉安的耳朵里。

　　索兰莉安低声笑了：

　　“……为什么？”

　　她收回眼睛，转向莉亚德琳，那蓝色的眼睛在夜色中闪着银色的光芒，然后清冷无波的反问道：“牧师，你知道我当初在塔奎琳的广场上，为什么会给那个战士让位吗？”

　　“嗯，知道……是因为你看出他会死……”

　　莉亚德琳听到过她和凯尔萨斯的对话，所以知道是这个原因，有些黯然的回答。

　　“不、如果是一般的死亡，他没有资格让我退缩。”

　　“问题是，他是为凯尔萨斯殿下而死的……”

　　索兰莉安摇了摇头，嘴角翘起，有些嘲弄道：“而你，未来可能会背叛殿下！我为什么……”

　　她看着脸色苍白的莉亚德琳，一字一句清晰说道：“不能敌视、你呢？”

　　这句话就像是充满火药的炸弹一般，一下子把莉亚德琳炸了个蒙头转向，然后又迅速在她心底掀起了火焰，瞬间熊熊燃烧。

　　【我会背叛殿下？】

　　“我才不会背叛殿下，你凭什么这样说！？”

　　就像触及到了逆鳞，莉亚德琳的怒火瞬间红起了一张脸，顾不着多想，她尖锐的讽刺道：“你自己都说无法预知未来的事情，这么快就反悔自己的话了！？满嘴谎言，整天神神叨叨，你还真当自己是一回事啊！？”

　　“你！？”

　　索兰莉安猛地站了起来，怒视莉亚德琳。

　　莉亚德琳毫不相让，也竖着眉头直接反视回去。

　　‘噼里啪啦’，空气中好像响起了火花的声音。

　　“哼，很好，我就让你死个明白……”

　　对视了许久，谁都没占到便宜，索兰莉安冷笑起来：“你知道我是怎么成为星术师的吗？”

　　她缓缓开口讲起了自己的事情，令莉亚德琳有些惊讶的是，索兰莉安竟然也是个孤儿。

　　简单来说，她出生的时候，克死了自己的双胞胎姐姐，还有自己的母亲，从而有了极大的星术师天赋，被一个老星术师当做了自己的传人抚养。

　　“我的母亲和姐姐都有星术师的天赋，在我出生有意识的那一刻，我通过她们两人的死亡预知到了凯尔萨斯殿下。”

　　“也就是我要跟随的人……”

　　“我获得了所有星术师最禁忌的一个能力，就是预测知道对自己最重要的人的命运好坏走向，还有对这个走向起影响的人。”

　　索兰莉安睁着眼睛，有些厌恶地看着莉亚德琳，说道：“命运是在不同的选择中变动的，我当然无法预知未来的事情。但我可以看出殿下旁边的人，对于凯尔萨斯殿下未来的影响是好是坏、他是不是叛徒……”

　　“而你，牧师，你身上有一半散发着令我厌恶的背叛的气息！”

　　【怎么会？】

　　莉亚德琳后退一步，被索兰莉安的话伤了个正着。

　　【我会背叛……凯尔萨斯殿下……】她从来没有怀疑过自己的忠诚，却被人家轻易指了出来，其实那也是她心中一直隐藏的、最怕……最黑暗的地方。

　　‘小莉亚，妈妈真的很后悔……咳……很后悔……’

　　充满悔恨的低泣声，她突然好像听到了自己母亲捂着伤口死去前的告白，想起了自己当时是抱着怎样的一种心情，含泪选择了牧师这个职业。

　　不就是为了保护重要的人，不重复自己母亲的路吗？

　　每个人都说她天资很好，但谁又能够真正的理解莉亚德琳这个8岁，就丧失唯一母亲的孩子呢？

　　她现在所拥有的一切实力，都是一点一点的积累，靠着自身不懈的努力赚来的。就连凯尔萨斯也不知道，天资其实非常平凡的她，究竟付出了怎样的辛劳和努力才能够到达现在的这种水平。

　　“我、……我才不会背叛！！”

　　莉亚德琳紧捏着手指，缓缓说道，她的心略微悲伤的跳动着，眼神却一瞬间变得执着坚定，充满勇气的直视着索兰莉安。

　　“不会背叛？哼，你用什么证明？”

　　索兰莉安有些吃惊于她的神色，但却依旧不相信她的话。

　　【每个人都这样那样说着承诺，但实际上，谁又能做到最后呢？】【当然，除了我之外……】索兰莉安不会轻易相信别人，但非常相信自己。

　　“证明？那我用这个……”

　　莉亚德琳把自己身后的长发缕过来，从身上拿出一把小刀，她看着它，眼睛一瞬间有些发愣，不知道想起了什么。然后一咬牙，抓着头发就拿着刀割了上去。

　　‘……’

　　那尖锐的刀刃划过头发，没有发出什么声音，莉亚德琳那头秀长的金色头发就被一刀两断的割了开来。

　　“这样就可以了吗？”

　　夜风从海面吹过，莉亚德琳及肩的短发飘动，她的发丝变得极其零碎，一根一根细小但非常优美的飞舞着。

　　眼神悲伤而充满坚定，这一刻的莉亚德琳，在夜色中显得非常娇柔夺目。

　　“你在开玩笑吗？”

　　索兰莉安看着莉亚德琳手上握着的隔断长发，撇开了嘴，绝对可笑极了，这样能证明什么呢？

　　她抬头，刚想嘲笑几句，突然愣住了。

　　“怎、怎么会……”

　　在她的眼前，莉亚德琳的色彩突然变了，那股莫名的厌恶气息开始消散……并且很快消失无踪……

　　“这怎么可能！！”

　　“你怎么突然改变了背叛的命运！？”

　　索兰莉安大惊失色，有些急迫的朝前走去，两手捏着莉亚德琳的肩膀，问道：“快告诉我！你做了什么！？”

　　【果然改变了吗？】

　　肩膀被抓的有些疼，而莉亚德琳却苦笑了起来，她刚刚只是用最重要的东西发了一个誓而已，没想到竟然真的让索兰莉安大惊了。

　　【看来她说的是真的了……】

　　【妈妈……】

　　【……这下、我应该能够保护好殿下吧……】


第五十二章：姐妹

　　希尔瓦娜斯把胸甲戴在了自己的胸前，完美挺拔的乳房，那冰冷僵硬的紧束感让她不自觉的皱了皱眉。

　　【又开始长大了……】

　　她暗自叹着气，不知是喜是忧。

　　她的实力即将突破传奇，连带着，身体也跟着急速的成长起来，才几天不管，装备尺寸就有些不合适了。

　　【凯尔萨斯会喜欢吗？】

　　希尔瓦娜斯这般想到，有些疑惑的用手量了量胸，接着想到自己的弟弟，心中轻轻一颤，轻笑起来：【15岁了，好想吃了他啊……】身体的成长，已经影响到了希尔瓦娜斯的心境，让她忍不住起一些不该有的念头。

　　走出房间，存在感薄弱的阿强小姑娘已经等候在了外面，她穿着一样的游侠穿着，不一样的是身上带了把长剑。

　　“殿下，一切就绪了。”

　　阿强有些陌生的看着希尔瓦娜斯，报告道。尽管早就知道希尔瓦娜斯的身份，但是阿强还是比较习惯她用凯尔萨拉王子殿下的样子出现。

　　听说凯尔萨拉王子的外形是按照国王陛下年轻时候的样子变换的，具备着足够的逐日家族特征，所以没有人怀疑过她的身份。

　　希尔瓦娜斯整理着衣服，和阿强一前一后地走了出去。

　　出了门，眼前豁然开朗……

　　塔奎琳的广场上，早已经静悄悄的、密密麻麻站满了全副武装的士兵们。他们整齐排着队伍，大多是身着轻便的游侠，还有许多的法师和牧师，已经一小部分其他人员。

　　“希尔瓦娜斯大人，这就是您的部队，700名的游侠，150名的法师，200名的牧师，还有4个小队的近战职业！”

　　军需官拿着报表走到前面，把详细的数据递给希尔瓦娜斯看。

　　“谢谢，全都是高级职业者吗？”

　　希尔瓦娜斯翻了翻报表，满意地点头问道。

　　“是的，所有人都是高级职业者！”

　　新一代的指挥官，这个男性的军需官眼神有些憧憬和羡慕地看着希尔瓦娜斯，很肯定的回答道。

　　眼前的这个漂亮美女，是由凯尔萨拉殿下直接指派的，新一代的高级指挥官。虽然之前从未听过这个女人的名字，但是她在上一次仅仅用一箭就消灭了高级的巨魔，把小王子从危机中拯救回来，这份实力，让所有人都心悦诚服！

　　她还没有成年，但听说很快就可以成年了，看样子以后一定会成为奎尔萨拉斯王国的游侠将军，那时，肯定有不少男性精灵们会为之疯狂吧。

　　“那么，出发吧！”

　　希尔瓦娜斯合上报表，递给阿强收好，然后健步走到了队伍的前方中间，直视着人群，利索的从臂部抽出小剑，指向天空。

　　“Holdyourheadhigh！”（昂起你的头！）

　　她开口，萨拉斯语，清脆沉稳的声音顺利传给了每一个看着她的士兵：“Ourenemieswillfall！”（我们的敌人必将失败！）

　　广场上，没有多余的动作，所有的士兵瞬间昂首挺胸，跟随着宣誓道：“GlorytotheHighborne！”（荣耀属于高等精灵！）

　　整齐一致的声音，沉稳没有一丝慌张的痕迹……看来大家都准备好了。

　　希尔瓦娜斯很满意的对维持着区域魔法的法师摆了摆手，让他把防止声音传出的魔法撤去，接着又给队伍上了新的行走禁声魔法，然后带着阿强，骑在了自己的陆行鸟之上，一马当先，带着偌大的队伍朝外面奔去。

　　她没有带龙鹰部队，那是因为龙鹰飞在天空中太过于显眼了。

　　整只队伍，就这样悄声无息的消失在了森林中。

　　而在另一边，远行者营地的一处森林里面，奥蕾莉亚早就带着她的队伍准备好了。

　　森林里面密密麻麻站满着精灵，虽然没有希尔瓦娜斯的那么多，但也有500多人，很显然，奥蕾莉亚也在这场战争中赋予了重大的任务要求。

　　“大人，要等到什么时候？”

　　她身边一个旧的游侠下属过来问道，这个下属的名字叫做雷克特，奥蕾莉亚看到其他很多精灵也跟着看了过来，知道他们都想知道答案。

　　“我也不知道，等待命令！”

　　奥蕾莉亚无奈的解释道：“塔奎琳的指挥官们时刻监视着巨魔的动向，只有等它们的主力全部出来之后，我们才能出动！！”

　　在这之前，所有的部队都要隐藏起来。

　　高等精灵们已经在周围的城镇做了假象，等到骗过巨魔来试探的人员，它们大举出动的时候，才会让周围无数的精灵把巨魔的后路切断，一口气围剿消灭他们！

　　“别急，冷静点埋伏……”

　　“这场战斗可能是我们最荣耀的一场战斗了！”

　　奥蕾莉亚笑道，她在前线奋战了那么多年，一直被那条移来移去的正面战场弄得恼火至极。终于得到了一次大举进攻的机会，甚至可以完全消除巨魔的影响，怎么能让她不激动、不喜出望外？

　　队友肯定也是这样想的吧，才会问她时间。

　　“了解……”

　　“……可惜周围的树木了……”

　　身为丛林守护者的精灵对树木有着很深的感情，雷克特叹着气，可是他知道这也是没办法的事情，战争必然会导致很多树木的毁灭，但跟巨魔的威胁相比，也是值得的。

　　“树没了，还可以再种，我们的土地很适宜树木的成长。”

　　“但巨魔如果还留在，我们的未来，一定会有无数的人民遭受伤害！”

　　奥蕾莉亚比他理智的多，所以劝道，她转而一笑：“话说回来，雷克特，我记得你的家是在南部的边境吧，这下家人不用担心了……”

　　“嗯。”

　　雷克特眼睛一亮，也跟着开心起来：

　　“听说小王子殿下已经把他们接走了，这场战争一概不会波及到他们！”

　　肯定不会波及……他们已经到达海边了……而且听说国王陛下还暗自派了许多的侍卫在暗处帮助队伍处理麻烦。

　　奥蕾莉亚想着这些从自己妹妹那里听来的机密，有些开心：“我的家人也在，不用担心，听说已经到达安全地带了。”

　　想起那两个年幼的小家伙，奥蕾莉亚就觉得自己这个晚上的紧张感一下子消散不少。

　　她曾经有个妹妹，但是两人性格总是不对头，结果那个妹妹小时候就一个人离开了家。这让奥蕾莉亚之后两百年都非常后悔自己当年对她的忽视，所以当两个新的小家伙出生的时候，奥蕾莉亚开心极了，把自己对妹妹的遗憾都放在了他们两个身上，视若珍宝。

　　【希尔瓦娜斯……】

　　她有些感叹的仰望天空，想着这个和她一样强势至极的妹妹，还有她的赌约。

　　【谁的功劳较大吗？】

　　还是按照队伍人数的百分数来比赛的，两方的战场都是森林，那个家伙不知道小点的队伍更容易指挥吗？

　　【不过，还是和以前一模一样，从来都不知道让姐姐一下。】所以……奥蕾莉亚小的时候才一点也不喜欢这个妹妹。


第五十三章：应该劫持你

　　眯着眼睛，蹲着身体，一只巨魔队伍小心翼翼的从树林里面探出了脑袋，望向前方不远处的远行者居所。

　　“一切正常……”

　　这是深夜，对面的房间大多数都灭了火，但还有零星的充满光明温暖，而远行者居所的广场上，有着一队队的精灵士兵们在谨慎的巡逻中。

　　巨魔队长看着眼前的景象，忍不住冷笑了起来。

　　“那些盗贼有什么发现吗？”

　　“没有发现异样！”

　　他的下属回答他，然后舔了舔舌头，忍不住开口问道：“队长，我们要不要先杀进去？”

　　巨魔队长摇了摇头，把头缩回灌木当中，冷眼的看了下属一眼，警告道：“新兵，管住你的馋嘴！我们只是来打探情报的，竟然没问题，就应该回去报告了！！”

　　阿曼尼派出很多队伍打探情报，是为了确定精灵是否发现了他们的行为。要是这些小队发现了异常或者是被消灭了，那么今晚的行动就会立刻被取消。

　　但看起来一切都没事……

　　巨魔队长仔细观察着周围的树林，虫鸣鸟叫声都再正常不过了，他点着头，带着队伍开始朝墓穴洞口小心翼翼的赶去。

　　“可以撤掉魔法了。”

　　巨魔小队走了一段时间，奥蕾莉亚吩咐道。

　　随着一系列轻微的落地声响起，许多的精灵们从树上跳跃下来，密密麻麻站了一地。

　　“这魔法真累……”

　　一个魔法师哀叹道，在他的身边，同样有着5、6个魔法师满脸苍白的蹲坐在地上，战斗还没开始，他们的魔力已经消耗的一干二净。不过，他们的任务也顺利结束了。

　　“没办法，这是梅菲特斯大人前段时间刚开发出来的魔法，还没经过改良，所以施展起来非常吃力。”

　　另外一个成年法师来到了这些法师的前面，把身上携带的水袋一个一个递给他们，笑着说。

　　奥蕾莉亚点点头，也非常满意他们的成果，她转头看着剩下的人，命令道：“好了，可以开始准备了，鱼儿要上钩了！”

　　所有的高等精灵游侠眼睛一亮，应了声，马上分散出去，按预定好的计划准备去了。时间紧迫，他们要在自己的地盘上设置充足的陷阱，这样不仅可以对敌人造成大量伤害，同时也可以尽量减少本方的伤亡。

　　【希尔瓦娜斯，我带领游侠战斗那么多年，经验老道，你怎么跟我比呢？】奥蕾莉亚望向山脉的另外一侧，自信地笑了起来。

　　而在那一侧，希尔瓦娜斯同样眼神清明的看着这一边，笑的有些露骨。

　　“希尔瓦娜斯大人，这个……用毒真的好吗？”

　　阿强有些别扭的叫着这个名字，心惊胆颤的问道。

　　“没事，不会伤害到森林的，给我撒吧、狠狠的撒！”

　　希尔瓦娜斯挥手，霸气的说道。

　　“可是，这个传出去……影响……”

　　阿强心底有些不认同这个方法，凯尔萨拉王子殿下那么贤明睿智，怎么能做出这样的行为呢？

　　“洛瑟玛，为了减少伤亡，我不介意这点名声的损害！”

　　希尔瓦娜斯大气凌然的说道，心底却在同时暗自骂道：“我现在才管不了那么多，为了早点拿到功勋晋升领主，这点损失算什么！”

　　她的话被周围的高等精灵们听到了，霎时，所有的高等精灵都对希尔瓦娜斯的行为无比的感动。

　　【舍己为人，这是多么伟大的一位指挥官啊！】这时候，无尽之海的海边，凯尔萨斯的帐篷里面。

　　“……”

　　脸上有些疼，凯尔萨斯被小奥的轻啄弄醒了，他睁开迷茫的眼睛望向这只金色的凤凰朋友，一下子被它眼睛中传递过来的信息惊醒了。

　　[有人！？]

　　身体一僵，凯尔萨斯眼睛迅速恢复清明，他的手无声无息的朝旁边的剑握去。

　　“呀，醒了。”

　　茉莉花的香味扑进他的鼻腔里，有个娇柔的身躯从他的身上爬过，凯尔萨斯的眼前瞬间出现了一个被兜帽隐藏住脸蛋的头影。

　　“饿……高等精灵？”

　　凯尔萨斯吓了一跳，然后马上看到那兜帽外露出的两只尖尖的大耳朵，有些不淡定了。

　　“你在玩什么？”

　　“妈妈说，见到中意的男子就要毫不犹豫的爬上他的床。”

　　这个被隐藏住脸蛋的怪异精灵说出来的话相当劲爆，幸好声音是个雌性的，不然凯尔萨斯就该去摸摸自己的屁股了。

　　“饿……其实你可以实现通知一下的……”

　　凯尔萨斯满脸黑线的说，他在想着这个奇怪的家伙肯定是队伍里的，还有那些巡逻的家伙都是吃素的么？连一个女孩爬上自己的床都不知道。

　　“通知？原来要这样啊……不好意思，我这是第一次。”

　　这个精灵恍然大悟的说着，然后果然没有丝毫恶意，全部身体爬过凯尔萨斯，在他的脑袋前双膝跪着坐了起来。

　　短裤下丰润的大腿，黑暗中，泛着诱惑的肉色，似乎还闻到点心痒般的味道……就这样直接展现在了凯尔萨斯眼睛正前方。

　　【你是故意的吗？混蛋啊！！】

　　凯尔萨斯慌忙朝上转头，然后更悲催的发现，这个精灵为了不碰到帐篷，正把上身向正下方斜着，那两个毁灭级的大杀器，就这样直接在他的上方、轻轻颤动着。

　　“难道说……你这个意思是想要膝枕吗？”

　　这个女孩蓝色的眼睛一眨不眨的，向下和凯尔萨斯直视着，轻轻问道。

　　【……】

　　这货是真变态啊！！

　　凯尔萨斯感觉自己脑袋都要大了。

　　突然，他耳朵一动，神色一愣，然后惊讶地看着上方的人。

　　“话说，你一直在开玩笑是吗？”

　　那么近的距离，凯尔萨斯灵敏的耳朵发现了这个女孩的心脏跳动，它一动一跳的，缓慢平稳而沉重，淡定的不像女孩话语中的那么具备感情。

　　“被发现了。”

　　心跳停了半拍，这个女孩才淡淡开口，她的声音非常平静、平静的就像一湖水，让人有股陌生的惧怕感，因为……那不像是一个有感情的人能够发出来的声音。

　　“你是第一个那么快识破我演技的人。”

　　“果然，我还是应该劫持你……”

　　接着，空气凝结了。


第五十四章：戴索姆的赴任

　　“你要劫持我？”

　　凯尔萨斯皱着眉头问道，要不是眼前这个女孩看上去不像有恶意的样子，他早就忍不住一个一个瞬发的奥术爆炸，把她击飞出去了。

　　他相信，只要自己一个奥术爆炸，把帐篷弄裂，周围的高级职业士兵们马上就会出现在他的身边，全力保护他不受伤害。

　　“对，我要劫持你……请你让我劫持你。”

　　女孩在兜帽的阴影下看不清什么表情，说出了奇怪的话。

　　“能让我听听理由吗？”

　　凯尔萨斯一脸黑线的问道。

　　随之女孩简单的诉说了下理由，和凯尔萨斯想的不同，这个女孩不是迁移队伍的人，而且南方的高等精灵要塞戴索姆的一名上尉士兵。

　　听她所说，戴索姆的精灵们都被抽去参加巨魔战争了，只有少数的士兵还留在那里守卫，他们没有一个合适的指挥官，所以来找凯尔萨斯了。

　　“好吧，我有很多疑问，你先帮我解答这些疑问再说……”

　　听完女孩的话，凯尔萨斯跟着起身，前倾着上身坐在女孩的对面，然后伸出一根手指说道：“首先是：你们还留着多少人？”

　　“……400多。”

　　“都是高级职业者吗？”

　　“不是，只有三分之二。”

　　“嗯……也就是不到300的高级职业者了……那么，这么多人，为什么没有指挥官？”

　　“有，但我不喜欢。”

　　女孩干脆利落的回答，这个回答让凯尔萨斯很蛋疼。看出了他的表情，女孩接着平静的补充道：“他挡不住绿皮怪物。”

　　凯尔萨斯愣了愣：“你知道绿皮怪物？你怎么知道挡不住？”

　　“我打过。”

　　女孩惜字如金，淡淡地回答。

　　这回答让凯尔萨斯大惊，所有人都没有把兽人放在心上，但是这个女孩注意到了吗？

　　“他们很强吗？”

　　他慎重的开口问。

　　“当然，没我强。”

　　然而女孩的回答差点没让凯尔萨斯趴下，他摇头苦笑着，却又听到了女孩的补充：“但他们不会累，比其他人强。”

　　女孩蓝色的眼睛盯着凯尔萨斯，静静地说道：“所以，你来指挥。”

　　“好吧，那就涉及第二个问题了。”

　　凯尔萨斯伸出第二根手指：“为什么选择我？”

　　“奎尔萨拉斯的双玉石，你看起来很美味、不、很聪明的样子……”

　　女孩耳朵抖了抖，然后毫不留情地说道：“其实笨也无所谓，你待在那里可以提升士气。”

　　【这家伙是把我当吉祥物了吗！？】

　　凯尔萨斯的脸又黑了，接着女孩似乎看出了他的想法，又冒出了个词：“送子之神”

　　“吉利。”

　　【混蛋，真是吉祥物啊！！】

　　凯尔萨斯瞬间感觉自己全身无力，眼前这个家伙好像和他以往见过的任何高等精灵都不一样，自说自的，完全没有一点面对王子该有的礼貌。

　　不过，这也让他心里暗自有点安慰。

　　已经太长时间没有见过这样有趣的家伙了……

　　“好吧，那第三个问题。”

　　凯尔萨斯伸出了第三个手指：

　　“为什么要半夜过来。”

　　有些怪异地看了一眼凯尔萨斯，女孩说道：“现在，时间紧迫，战斗已经开始了。”

　　凯尔萨斯手一僵，他有些怀疑自己是不是听错了？开始了？战斗？这个晚上！？

　　【该死的，忘记一个礼拜只是大概，不是确定时间了！！】他懊悔得想到，同时庆幸自己及时把高等精灵们迁移到了安全的地方。

　　不过这个女孩来此的目的，应该可以答应下来。

　　凯尔萨斯眼睛里面闪过金色的神光，暗自思索。这并非是他自寻死路，而是如果真的跟女孩说的一样，那么戴索姆就面临危险了，自己不能见死不救。

　　梅菲特斯给他的新的保命卷轴，也让他有信心不会死掉。

　　“行，我跟你去。可是，我们怎么离开这里？”

　　凯尔萨斯问道，他不可能把这些帮助迁移的士兵带走，不然就算是系统提示安全，那些人民也难保不会出事。所以他只能自己去，很显然，士兵们会阻止他的这种行为。

　　他同时感到奇怪的是，这个女孩怎么在没有惊动别人的情况下摸进自己的账篷？

　　“直接走出去，有人护着。”

　　女孩握住拳头，拇指向上高高竖着，说道：“他很强，非常强……”

　　很强，那是谁？

　　凯尔萨斯一瞬间想到了坎达尔，因为后世戴索姆就是他的地盘，但很快他的这个想法就不攻自破了，因为他的奥术导师梅菲特斯的声音出现在了他的耳边：“凯尔萨斯，跟这个小姑娘去锻炼一下吧。”

　　熟悉的声音清晰响在耳朵边，凯尔萨斯有些被吓到，但也见怪不怪了，淡定的轻声问道：“老师，这是父亲的安排吗？”

　　“不是，是我自己的安排，你跟着去吧！”

　　梅菲特斯没想让自己的学生知道太多的原因，一笔带过，然后吩咐道：“你可以带那两个小姑娘和几个士兵去，这些人民我会看着的。”

　　“不用担心安全，放心地去做吧。”

　　他最后加了一句，然后声音就彻底消失了。

　　“叮……”

　　“你接到了任务【戴索姆的赴任】！”

　　“饿？”

　　凯尔萨斯有些摸不着头脑，不过下一刻，帐篷突然裂了开来。

　　“殿下！？”

　　“您没事吧！？”

　　“听说有闯入者！？”

　　同样接到梅菲特斯传信的，莉亚德琳和索兰莉安两个人的头从裂开处冒了出来，她们的眼睛一闪，就直愣愣地看到了带着兜帽，顶着巨大胸器的女孩。

　　“嗨，晚上好。”

　　女孩淡淡的打招呼。

　　“奶牛，去死吧！！”

　　“呜呜……殿下的帐篷里……”

　　索兰莉安怒极，一个冰枪就打了过去，更可怕的是，莉亚德琳也一边哭着，一边把手上的匕首射了过来。

　　不过女孩轻而易举的掀开帐篷跳了出去。

　　只剩凯尔萨斯和小奥看着前面钉在地上的匕首，情不自禁的感到浑身发冷。

　　“莉亚德琳……”

　　他出着冷汗，想要说一下这个不知深浅的小牧师，突然发现眼前的人样子不一样，话不由随之一转：“你怎么剪发了？”

　　【……好像这样也蛮好看的。】

　　凯尔萨斯脑中想起了前世曾经憧憬过一时的女警花。


第五十五章：博爱者

　　带着两个女孩，和10个人的简单队伍，凯尔萨斯他们没有惊动迁移队伍的睡眠，趁夜跟随那个奇怪的女孩朝戴索姆奔去。

　　途中他得知了那个女孩的名字——瓦蕾拉*桑古奈尔，一个极具暗夜精灵色彩姓氏的高等精灵女孩。

　　而且还是一个非常少见的高级盗贼。

　　“她们为什么老是盯着我？”

　　疾奔的路上，瓦蕾拉骑着她的陆行鸟娴熟的在丛林中奔跑，转头淡淡的朝凯尔萨斯问道。

　　凯尔萨斯愕然地看着紧随着自己的两个少女，那两双蓝色眼睛里面直出的杀意，顺着杀意看到了瓦蕾拉胸前摇晃的累赘，他连忙尴尬的摇了摇头：“我也不知道。”

　　“……”

　　瓦蕾拉歪了歪头，故意装作一副疑惑的样子，可是她那分明的蓝光眼睛却丝毫没有改变神色。

　　“我不喜欢骑鸟。”

　　她说道，然后用一只手拖了拖自己的胸，语气平淡：“因为它的抖动非常不舒服。”

　　【……】

　　【我靠，你不是知道盯着你的原因吗！？】【你是故意的吧！？】“那就切了它吧，奶牛！”

　　寒冷的气息从身后冒起，凯尔萨斯听到了索兰莉安隐藏着怒气的声音：“需要我帮你切吗？”

　　她的手上开始汇集寒冰……

　　“不用了，我突然觉得抖抖也好。”

　　瓦蕾拉也毫不退缩的争锋相对：“总比没有的抖好。”

　　“哎呀，那还真不好意思，我觉得抖也要有限度的！”

　　索兰莉安自傲的挺起、正挺拔的颤抖的胸，斜着眼看着瓦蕾拉：“上下摆动的，果然是奶牛才会有的东西。”

　　莉亚德琳瞬间泪目。

　　“对不起，就我的不会抖……”

　　“可是我的也不小啊，它还在成长当中的……”

　　怎么总觉得她们在说着不得了的东西……

　　凯尔萨斯和周围的几个士兵一路滴着冷汗，果断的默默赶路，什么话都不说了。

　　“巨魔进攻了，弟兄们，你们的长剑准备好了吗？”

　　“吼！！”

　　萨拉斯小径下方的森林里，兽人队长格姆瑞很蛋疼的听着自己的副官激情的演讲，还有手下那些红着眼睛的暴力狂的应和声。

　　【一群粗鲁的家伙……】

　　他有些不屑的撇了撇嘴，同样都是红眼睛的，怎么别人都那么暴力，就自己那么斯文呢？

　　【这就是所谓的天才吧！】

　　格姆瑞洋洋自得的想到，完全不知道他的伙伴们都是在用一种变态的目光看待他。

　　“队长，战前动员做好了！！”

　　拿着巨大的斧子，红眼獠牙的副官走过来向他报告。

　　“嗯……”

　　格姆瑞懒懒的回了一句，突然注意到副官脖子上潮湿的痕迹。

　　“你出汗了？”

　　他眼睛一亮，连忙把手伸过去，抓着副官的领子，笑眯眯地说道：“来来，把衣服打开，我给你擦擦。”

　　“队、队长……这样不好……”

　　副官有些受宠若惊。

　　“没事、没事，哥们，胸肌不错，让我瞧瞧……”

　　队长拍着副官的胸肌，继续笑着。

　　副官瞬间捂着屁股跳开了。

　　“队、队长……我便秘……我先走了！”

　　不待格姆瑞回答，这个副官一溜烟地跑了。

　　“便秘可以一起的嘛！”

　　格姆瑞有些遗憾的转头，看向自己的队员，近500的兽人们，瞬间整体慌张的后退了一步。

　　“诶？难道我的霸气可以外放了？”

　　格瑞姆洋洋得意。

　　30分钟后……

　　“怎么还不回来！？”

　　作为一个守时的指挥官，格姆瑞皱着眉头，对自己副官的满意度直下，他挥了挥手：“不管他了，耗下去那些巨魔事后又会说三道四了，走，我们进攻！！”

　　“喔！！”

　　“吼！！”

　　早就等得不耐烦了，兽人们瞬间群情激涌，拍着胸脯，跟上格姆瑞的脚步朝着幽林之地走去。

　　副官擦着冷汗小心翼翼跟在了队伍尾头。

　　很快兽人们到达了幽林之地的路口，一个巨大宏伟的大门。

　　这个王国的门好像是由一个整体的石头做成，两边分别雕刻着伸出手做出欢迎之势的优雅精灵少女，门顶足有几百米之高，兽人们站在门的面前，就跟老鼠站在大象前方一样。

　　“去命令打开它！”

　　格姆瑞非常不爽的看着这个门，转头下了命令，他认为那些纤细到一阵风就可以吹走的高等精灵们一点都没有像样的品位。

　　【这样大的门上，要是刻上几个兽人大汉、或是波涛汹涌的兽人妹子，那该多壮观！】兽人们抬着早已准备好的巨大木头和石头开始向前冲去。

　　“轰”“轰”

　　巨大的撞击声音响了起来，足足持续了10分钟，格姆瑞有些烦躁的掩盖住耳朵，看着纹丝不动的大门，怒了：“该死的！这门有多厚啊！！”

　　作为一个英明的指挥官，格姆瑞有些担心自己这个晚上是不是连一扇门都打不开了。

　　“给里面的家伙传信，让他们速度把门打开！！”

　　他转头吩咐道，幸好对面早被他布置了人员，还有几个高级的巨魔会帮助他们。

　　“是！”

　　马上有个兽人应声去了。

　　“轰”“轰”

　　兽人们继续撞击着门，格姆瑞找了块干净的地方，眼睛乱瞄，无聊的坐着等了起来。

　　“队、队长，你需要水吗？”

　　兽人汉子们被他的眼光看得非常不自在，生怕这个变态的队长看中了自己的屁股，于是慌不择忙的怂恿出一个女兽人，让她过来搭话了。

　　强壮的肌肉，健硕的大腿，干净的獠牙，还有波涛汹涌的胸脯……

　　【怎么以前没见过？】

　　格姆瑞的眼睛一下子睁了个闪亮。

　　“美女。”

　　“我的名字叫瑞姆格，不、不、不～～亲爱的，你还是别提这个土名字了，叫我的乳名霜天吧！”

　　作为一个博爱者（双性恋），格姆瑞从不会放弃任何一个中意的对象。他慌忙梳着自己的短发，一只手就把眼前的女士拉到了自己的身边，紧紧地握住。

　　“队……长大人？”

　　这个刚来到队伍的女兽人，显然被他的行为搞迷糊了。

　　“您在干什么？”

　　他不是个同性恋吗？

　　女兽人这样想着，然后就看到了格姆瑞深情的眼睛：“不要问我干什么，美女，从我第一眼看到你开始，我就深深爱上你了……”

　　“做我女朋友吧！”

　　他的话如惊涛骇浪，一下子把涉世不深的女兽人弄了个满脸通红。

　　“这、这……”

　　她的手有些拘束的交杂着，然后瞄着眼前的兽人，那完美强大的身躯，充满野性的嘴巴，自己的队长……的确是个少见的美少年啊！！

　　这样的美少年，竟然会爱上自己！？

　　女兽人红着脸，开始有些沦陷了……


第五十六章：去戴索姆

　　这段时间以来，格姆瑞一直非常的不爽。所有的兽人氏族汉子们都在人类世界的下方集结，准备和人类的战争。只有他被安排到了这个人类的后方，用来骚扰他们的盟友。

　　区区500人的队伍，而且没有一个传奇等级的职业者，面对庞大的高等精灵王国，格姆瑞知道，他们就是用来做炮灰一样的东西。估计部落的那些上层们，心里也打着让格姆瑞就此消失的念头。

　　【一群战争狂，我不就是比你们斯文点吗？有什么好嫉妒的。】他这样想着，丝毫不知道自己的大名在整个部落都鼎鼎有名，有好些个兽人大汉甚至因为他有了捂屁股睡觉的习惯。

　　不过现在格姆瑞相当开心了，眼前的这个美女兽人明显是个雏鸟，很快被他的花言巧语弄得晕头转向，让格姆瑞心底的洋洋自得无限膨胀起来。

　　“队、队长，门开了……”

　　他和女兽人甜言蜜语中，甚至没有注意到奎尔萨拉斯巨大的门已经被打开来了，蓝色的魔法罩出现在了他的眼前。

　　“怎么那么快！？”

　　格姆瑞有些吃惊，事实上，他的手正朝女兽人的波涛汹涌摸过去，很快就会成功了，所以心里有些不爽。

　　【平时做事怎么没见你们那么快？】

　　“队长，我们那边的队友向那些守门的几队精灵发起进攻，他们好像很轻易就撤退了……”

　　那个报告的兽人和格姆瑞保持着五米的距离，紧张的解释。

　　“撤退？”

　　格姆瑞回忆起得到的精灵资料，记得这群家伙都是非常骄傲的人啊，怎么会轻易撤退呢？

　　【肯定有阴谋！】

　　他这样下着结论，然后皱着眉一副深思的样子，心底暗自警惕起来。

　　【还是小心一点为好！】

　　“呀、讨厌……”

　　女兽人正有些痴迷的看着队长沉思的样子，突然感觉自己的胸口放了一只手，连忙红着脸把它拍掉了。

　　“啊、啊……不好意思，一时没注意！！”

　　格姆瑞缩回手放在身后，犹有不足的暗自搓了几下，然后尴尬的红着脸对着女兽人道起了歉。在别的兽人眼中，这个样子看起来就像个害羞的孩子。

　　“没、没事……”

　　女兽人扭扭捏捏，并没有怪罪格姆瑞。

　　格姆瑞内心大喜着，带着队伍进入了奎尔萨拉斯，传说中的精灵魔法王国。（人类魔法王国是达拉然）

　　“该死的，好重！”

　　“空气好闷……”

　　“疼啊，我怎么有点爽……”

　　【诶、刚刚是谁和我有一样的感觉的？】兽人们呼拥着穿过那个蓝色的罩子的时候，瞬间就感觉身体沉重了起来，空气中的奥术能量呼吸起来非常闷，就像感冒一样，很明显的感觉到了自己的身体和精神变得迟钝很多。

　　【好厉害的魔法！】

　　格姆瑞眼中的红光闪动着，很快恢复全盛的精神，他有些惊讶地看着魔法结界，用手去触摸却什么也触摸不到。

　　这就是传承千年的魔法结界的力量吗？而且这个结界包围了整个奎尔萨拉斯的王国？

　　高等精灵的强大，让格姆瑞决定加倍的小心。

　　【不过可惜的是，对那些暴力狂没多少用……】格姆瑞暗自冷笑，现在整个兽人氏族都被一种狂热的血液侵蚀，兽人们战斗的时候就会爆发出强大的力量，他们就像不会累、不怕疼的机器，精神也会在战斗中越来越狂热、以杀戮和暴力为乐，活像一个个的疯子。

　　而这些，足以在战斗中抵抗住魔法结界的压制了。

　　兽人部队在几个巨魔带领朝着萨拉斯小径前行着。

　　“这路的尽头是哪里？”

　　格姆瑞突然停住脚步，冷笑着问道。

　　“是塔奎琳，高等精灵的中央指挥所，队长。”

　　很快有个识相的兽人对他解释道，萨拉斯小径非常长，直通幽林之地的中间，也就是塔奎琳。

　　“塔奎琳，该死的，这几个巨魔是想让我们去送死吗？”

　　格姆瑞吐了口唾沫，有些恼火地说道。高等精灵的指挥所塔奎琳，那里会没有几个传奇职业者，鬼才相信。

　　“我们不去那里！！”

　　他下令，顿时整个队伍停了下来。

　　“瓦卡死……”

　　那几个巨魔大吵起来，立刻有兽人过去安抚他们，但效果不好，很快那几个巨魔就怒气冲冲的走了。

　　“队、队长，它们是我们的盟友……这样好吗？”

　　女兽人有些担忧地问道，格姆瑞安慰的抓着她的手笑了笑。

　　“别担心，美女，不……亲爱的，我们去别的地方战斗，事后它们也没办法说什么……”

　　别以为格姆瑞是傻瓜，他知道塔奎琳同样是巨魔的袭击点之一，那是它们的战场，格姆瑞一点也不想冒险。

　　况且，格姆瑞望着塔奎琳的方向嗅了嗅，没有血的味道。

　　【战斗还没开始吗？】

　　他要等战斗开始的时候，才能动手，绝对不能先引起精灵们的敌意，这样兽人必死无疑。

　　“这周围所有的村庄都撤离了？”

　　格姆瑞再次向下属的情报官确认信息，情报官很快点了点头。

　　“那个基地呢？”

　　他问道，不用说，情报官都知道格姆瑞说的是戴索姆。

　　“据那些兽人的调查……”

　　情报官有些恐惧地看了看队伍里的几个黑衣打扮的兽人，这些神通广大的兽人隶属于一个部落秘密的组织，它们帮助兽人们获得了比巨魔所知的更加隐秘的信息，情报完全的领先巨魔。

　　“那个叫戴索姆的地方，现在应该是一个空基地……”

　　情报官回答，让格姆瑞沉思起来。

　　“走，我们去戴索姆！！”

　　他转头下令，兽人们有些摸不着头脑，不过还是兴奋的转身，朝左边的密林跑去。

　　“混蛋，给我走慢点！！”

　　格姆瑞大喊，顿时让那些兽人有些疑惑了。

　　【千万不能在巨魔之前发起进攻！！】【这样太危险了！！】从种种痕迹都可以看出来，高等精灵们已经发现了他们，只不过因为有事没在意他们而已。

　　格姆瑞觉得，小心、并且随时准备退路是他们能够存活的唯一方法。

　　要是没猜错的话……

　　【巨魔这群笨蛋，陷入人家圈套了吧……】兽人队长回头望着塔奎琳的方向，眯着眼，红色的眼睛里面闪着冰霜般的冷气。

　　他才不会告诉巨魔这点，很简单，和那群一天到晚想着战斗的暴力狂不同，格姆瑞只想做做样子，能够活着回去就行了。

　　当然，如果巨魔占优势的话，格姆瑞也会毫不犹豫的把整个戴索姆占领下来。

　　“队长，还不走吗？”

　　“唉，亲爱的，我在看星星啊……你看，那颗多像你啊……”


第五十七章：错过

　　“你让那些守门的士兵碰到敌人就撤退了？”

　　凯尔萨斯奔走在丛林里，有些吃惊的听完瓦蕾拉的报告，不知道她为什么会做出那么愚蠢的决定。

　　“难道你不知道那个门是我们最好的防御地点吗？”

　　他有些恼火地说道，那是奎尔萨拉斯连接外面世界唯一的大门，没有人能够轻易的破坏它。可以说，只要把戴索姆的部队拉到大门边，就可以让兽人进不来奎尔萨拉斯。

　　怎么她还反倒把士兵撤退了呢？

　　瓦蕾拉当然也明白这点，但她也有自己的无奈之处：“我知道，但是戴索姆的指挥官不愿意让士兵前去支援。”

　　“那原本的少量守门士兵，抵挡不住那些怪物，为了减轻伤亡，我只能偷偷下令让他们撤离。”

　　这也是她独身来寻找凯尔萨斯最重要的原因，因为只有王子的身份，才足以让那个愚昧的指挥官放下手中的权力。

　　凯尔萨斯有些明白瓦蕾拉为什么说那个指挥官无法抵抗兽人了，不过，这让他又有了新的疑惑：“那个指挥官是谁？为什么不愿让士兵前去支援？”

　　他不认为上层们会把一个真正的笨蛋任命为留守戴索姆的指挥官。

　　“马斯迪，一个游侠上尉。至于为什么不允许支援，可能是他的旧领袖，大魔导师达尔坎的命令吧。”

　　瓦蕾拉说着，声音显得十分的冷漠。

　　达尔坎！？

　　凯尔萨斯一惊，没人比他更清楚这个家伙了，那可是未来会背叛整个王国的人。凯尔萨斯也曾想过把他除去，但达尔坎的地位非常崇高，实力也跟自己的导师差不多，他没丝毫的理由去杀他。而且……他也没见过达尔坎。

　　【这是阴谋吗？】

　　凯尔萨斯眼睛里面冒着寒光，仔细思考起来，要是真的是达尔坎的吩咐的话。那他是想要做什么？想要兽人和巨魔一起搅乱奎尔萨拉斯的局势？然后趁机……

　　【太阳之井！】

　　思考得出的结论让凯尔萨斯心中一紧，达尔坎的目标肯定是太阳之井。

　　不过很快他灵机一动就安心了，今晚，他的导师梅菲特斯来到了这边，还允许自己前去戴索姆。

　　那么，这不就证明了自己的导师应该已经知道这件事了么？

　　怪不得这么重要的战争，父亲也待在太阳之井，丝毫没有上前线的动作。他肯定是做好了准备……

　　“那我们快点吧！”

　　凯尔萨斯没有把自己的心思透露出来，他下着命令，然后加快了行进速度。

　　不过这件事也给了凯尔萨斯新的压力，他不得不想办法快点去解决一个致命的隐患——符文石。

　　维持奎尔萨拉斯庞大结界的是许多巨大的符文石，这些符文石的防御系统是高等精灵的杰出作品，拥有非常复杂和慎密的魔法构造相互连接在一起。如果不懂得特定的魔法手续，虽然可以移动符文石，但任何人都是无法破坏魔法结界的。

　　凯尔萨斯知道这种手续掌握在很多人手中，其中就包括了达尔坎，他不知道达尔坎会不会最后把魔法结界破坏，但他绝对不允许这种可能性的产生。

　　魔法结界对于奎尔萨拉斯来说，是除去太阳之井外第二宝贵的东西，凯尔萨斯觉得还是掌握在自己信任的人手上才好。而这个权力，他成年后以亲王的身份应该可以轻易获得。

　　有了魔法结界，奎尔萨拉斯就能保持较大的优势。而太阳之井，历史上，达尔坎破坏了它的防御魔法，让巫妖王毁灭了它。但凯尔萨斯现在还不能接触那么快，那个是只有国王才能做主的东西，所以暂时只能把这个担忧放在心里。

　　【以后，如果真的出现了预兆的话，就事先通知父亲跟哥哥吧……】陆行鸟敏捷的奔驰在丛林中，终于，可以依稀看到远处高处的灯火了。

　　快到了……

　　所有人都有些兴奋，突然瓦蕾拉一愣，小心的警告道：“大家安静，听听声音。”

　　凯尔萨斯他们迅速的竖起了耳朵，牵着缰绳，让脚下的陆行鸟跑步的声音降到最小。

　　【有嬉闹声……】

　　他们灵敏的耳朵很快就察觉到了不对，一边的森林前方的远处，传来许多杂乱的谈话声……

　　是敌人！！

　　凯尔萨斯除了一身冷汗，从声音可以看出来，敌人的数量还不少，要不是他们正在嬉闹，可能早就发现自己几个人了。

　　“绕过去！”

　　他很快下达命令，虽然不明白为什么那些敌人就在森林里面呆着不动，但凯尔萨斯一点也不想前去自投罗网，决定远远的绕开他们的哨位。

　　高等精灵士兵们拿起了各自的武器，小心跟随着凯尔萨斯绕了开来。

　　他们绕着右边一个非常大的圈子，朝戴索姆走去，一路都非常顺利，没发生什么。

　　正当一群人松了一口气的时候，他们闯入了一片新的林地，然后……看到了两个绿皮肤的兽人……

　　两方人一下子安静了下来。

　　“队、队长……”

　　女兽人脸蛋通红的连忙把自己身上的衣服重新穿戴起来，然后躲在格姆瑞的身后，有些害怕的看着前面的10几个人。

　　【我还没开始，怎么就来了……】

　　格姆瑞心里哭着，表面一脸淡定的把脱到一半的裤子穿起来，脑袋里面急速的思考该如何应对这种情势。

　　“殿下，要杀了他们吗？”

　　索兰莉安轻声问凯尔萨斯，瓦蕾拉也拿出了自己的匕首。

　　“……”

　　凯尔萨斯还没从奸情中回过神来，这两个一身肉的家伙，露出来的东西让他幼小的心灵受到了严重的打击。

　　【无论男女，兽人的都那么大么……】他有些欲哭无泪，而很快，那个男性兽人走前几步，说道：“我的500个伙伴们就在不远处，你们现在动手，我看是一下子杀不死我的，反而会把他们引过来的……”

　　人类王国的通用语言，凯尔萨斯有些吃惊，很庆幸的是，他能够听懂。

　　“这样吧，我们当作没看到对方，行么？”

　　“我以自己的小弟弟发誓不会呼叫他们。”

　　格姆瑞很聪明，一下子就看出了凯尔萨斯是这只小队的指挥者，听得懂他说话，所以对他说道。

　　“好！”

　　凯尔萨斯一愣，不过兽人都用小弟弟发誓了，应该不会假。他看了看兽人真挚的眼神，很快就用同样的语言回复了一声，带着队伍迅速的前进了。

　　双方就这样简单的擦肩而过。

　　很搞笑的一个情况是，双方的审美观都有很大的差异，格姆瑞认为每个精灵都是一副孩子样，没有怀疑凯尔萨斯的真实身份。而凯尔萨斯他们同样看不出兽人的外貌差异，认为对方只是出来偷情的人。

　　两个指挥者就这样，傻愣愣的放过了对方。

　　过了好一会儿。

　　“队、队长……你这样就把他们吓跑了？好厉害啊！”

　　“哈哈，那是……”

　　格姆瑞笑着抱着女兽人，重新开始掀起了对方的衣服，把刚才的事情眨眼就忘：“我们……继续吧……”

　　“讨厌……”

　　女兽人眼睛迷离，没有拒绝。


第五十八章：术士的怀疑

　　当凯尔萨斯即将到达戴索姆的时候，幽林之地中央的战斗还没有开始。

　　在太阳之井一直彻夜未眠，注视着天空的阿纳斯塔里安国王注视着漆黑天空，冷冷地笑着：“那个巨魔领袖是越来越谨慎了，一点也没有年轻时候的冲动之气。”

　　点了点头，在他身边的老法师有些担忧地说道：“陛下，他会不会放弃行动？”

　　放弃？

　　阿纳斯塔里安国王觉得这个词，用得真是非常可笑：“不会的，准备了200多年的东西，他怎么会轻易放弃？”

　　他摸着自己的胸口，那里有细微的疼痛感传来，这股疼痛感让阿纳斯塔里安国王眼神越加的冰冷了：“他倒是好耐心，不过也快了……”

　　天空的月亮已经过了半空，正向下回归睡眠，等它到达10刻度的位置的时候，正是下半夜熟睡的最死的时候，巨魔……马上就要行动了。

　　“梅菲特斯那边什么情况？”

　　阿纳斯塔里安转头问道。

　　“凯尔萨斯殿下已经前去戴索姆了，梅菲特斯好像正和达尔坎互相对侍着。”

　　老法师答道，这个回答让阿纳斯塔里安有些烦恼：“那两个老家伙到底在干嘛？”

　　同样是身为高等精灵的两大魔导师，阿纳斯塔里安对两个人都非常看重。千年的时光，从幼时开始的学艺，足以让他完全信任这两个人，所以实在想不通为什么那两者总是针锋相对。

　　梅菲特斯说过达尔坎对太阳之井有着不轨之心。

　　但是阿纳斯塔里安一点也不相信这点，任何人都知道，太阳之井是属于整个王国、无法一个人独享的，每个精灵都在渴求着它，那是再正常不过的了，况且达尔坎和梅菲特斯两个人都有权力来到太阳之井修习。

　　有阿纳斯塔里安在太阳之井，这个世界上，有谁能够染指它吗？

　　他不认为，达尔坎会那么愚蠢。

　　戴索姆背靠山，两方是悬崖，是一个非常好防御的军事基地。

　　骑着陆行鸟通过长长的斜坡，凯尔萨斯顺利进入了戴索姆，并见到了那个传说中的指挥官。

　　“拜见殿下！”

　　马斯迪，这个穿着游侠装扮的上尉，一见到凯尔萨斯，就恭敬的低头行起了礼。

　　表面看起来，他完全没有任何问题。

　　“叮……”

　　“你完成了任务【戴索姆的赴任】，获得经验值3000！”

　　地图任务，经验值果然比较少。

　　“上尉，可以把这里的指挥权让给我吗？”

　　凯尔萨斯决定试探一下。

　　不过让他吃惊的是，马斯迪没有任何抵抗的，反而有些期待的立刻同意了。在召集了所有的人员之后，很干脆的宣布全员听从王子殿下的指挥。

　　【怎么回事？】

　　凯尔萨斯有些迷迷糊糊的，异常顺利的接受了全部人的忠诚宣誓，怀疑自己之前的想法是不是出错了。

　　如果马斯迪真的是达尔坎为了搅乱局势安排的指挥官的话，为什么那么轻易就放权了？

　　他完全没有想过，因为身份的原因，马斯迪不放权也没办法，这些士兵肯定会首选听从王子的指挥。况且，这些事是达尔坎早就吩咐过的……

　　接过指挥权后，凯尔萨斯开始迅速的检查起人员和地形来。

　　这个基地剩余的人果然不多，总共才109个，加上从门撤退和他带过来的人员，也不超过150的人。

　　而根据刚才遇见的兽人的说法，兽人部队至少有500人，单从数字上来讲，高等精灵处于绝对的劣势。

　　戴索姆的情报官收集的兽人信息也证明了这点，更让凯尔萨斯担心的是，请报上描写的一些衣着独特的兽人，让他很怀疑是不是术士。

　　他前世法系了解比较多，术士也是很喜欢的职业，所以来到这个世界，其实一开始是很想从事术士的。

　　当然，很明显，术士这个职业现在的高等精灵们还没有。更令他担忧的一件事是，他的导师梅菲特斯曾经给他讲解过，上古战争中一种很像术士的邪恶魔法体系。

　　那种体系的人可以吸取智慧生物的生命（无智慧没灵魂），夺取灵魂，然后把灵魂奉献给恶魔，得到它的一部分力量。

　　凯尔萨斯很怀疑这些就是术士的前身，游戏中术士也是需要一种叫做灵魂碎片的东西，用来召唤恶魔为自己所用。他记得很清楚，在早期的版本中，术士的碎片，只有在杀死怪物的时候，用吸取灵魂这个法术来吸取。

　　虽然游戏后期为了方便取消了这个设定，但是他现在所在的这个世界，如果真有术士，那么他的灵魂碎片怎么来？

　　“召唤恶魔需要奉献智慧生物的灵魂”，这个想法让凯尔萨斯有些不寒而栗。

　　如果真是他想的这样，那么术士这个职业，很可能是这个世界上最可怕的职业了。职业本身的技能，招牌的恐惧不说，生命吸取、法力吸取，都是非常可怕的技能，完全可以做到自己的完整续航和消耗敌人。更别提那个死亡缠绕了，凯尔萨斯前世用术士用得最好的就是死亡缠绕，这个瞬发的恐惧回血技能时机用得好的话，往往让术士变成不一样的可怕存在。

　　再加上术士能够召唤恶魔……

　　这个世界的恶魔可不像游戏中的那些打酱油的。

　　高级的术士召唤的应该是高级的恶魔，一个高级的恶魔绝对不会比任何一个高级职业者差，面对一个术士，可能就相当于面对两个同样水平的敌人一样。

　　术士……

　　按照预想，它才是这个世界的亲儿子！！

　　凯尔萨斯蛋疼的yy道，当然他没有把这种担忧告诉任何人，脸色正常的检查完了基地整体的情况。

　　这个基地看起来地理位置非常好，兽人要是选择进攻的话，只有选择从正面的斜坡上朝上进攻。凯尔萨斯觉得这个地理优势运用好的话，完全可以弥补人数带来的战力差距。

　　现在的问题是如何运用好这个优势……

　　兽人和高等精灵不一样，他们的队伍组成绝大多数是近战，一旦被近身，高等精灵就铁定完蛋了。凯尔萨斯也不确定自己基地的城墙可以挡住兽人多久的进攻。

　　他认为最好的办法就是让兽人很难靠近城墙。

　　“叮……”

　　“你接到了任务【制定对策】！”


第五十九章：战争开始

　　“瓦蕾拉，你知道这里的水源在哪吗？”

　　转过身，凯尔萨斯朝女盗贼问道。

　　他有个好主意，或许可以让阻挡一下兽人的进攻。

　　“水源？”

　　瓦蕾拉用她那标准的平淡声音重复了下，然后恍然的点了点头。

　　“这里的水源来自山上的水，量很大，殿下如果想洗澡的话……”

　　她轻轻拍了拍胸脯，惹得又是胸前一阵抖动。

　　“我来服侍你吧。”

　　“妈妈说，看到中意的男人就要服侍他洗澡。”

　　【……她的妈妈是何方神圣？】心里忍不住有些想吐槽，不过凯尔萨斯已经渐渐可以应对这个女孩的话了，他面不改色的转移话题：“量很大？能把那些水移到基地外面吗？”

　　“应该没问题！”

　　毫不留情地把瓦蕾拉推到了一边，为了防止她再次说出什么话，索兰莉安抢先回答道：“做一条流水的通道对于我们法师来说并非是很困难的事情！”

　　“那就没问题了！”

　　凯尔萨斯满意的点了点头，这样他就想好对策了。

　　“叮……”

　　“你完成了任务【制定对策】，获得经验值6000！”

　　接任务到完成任务，总共花费时间没有一分钟，这是凯尔萨斯最快完成的一次任务了。

　　“叮……”

　　“你接到了任务【布置障碍】！”

　　如凯尔萨斯所想的那样，接下来的任务也立刻接到了，而且和他的计划一模一样。

　　他连忙吩咐去准备起来。

　　巨魔的试探人员已经回去整整一个多小时了。

　　奥蕾莉亚的小队神色紧绷着等待着，时间一点点浪费后，都等得有些不耐烦了。

　　“队长，他们会不会放弃了？”

　　雷克特小心翼翼的跃过灌木，从他的位置接近奥蕾莉亚，问道。

　　“耐心点，很快了……”

　　奥蕾莉亚瞥了一眼他，冷冷的让他回去了。

　　而就在他回去的那一瞬间，整个高等精灵的队伍都抬起了头，看向了天空。

　　那漆黑的天幕上什么都没有，空旷的能直视到星辰，但是每一个精灵都感觉到了自己体内的血脉细微的波动了起来。

　　“是太阳之井的魔力！！”

　　有人惊喜地低呼，紧接着更多的精灵打起了精神。

　　“巨魔开始出来了，准备战斗，精灵们！”

　　奥蕾莉亚轻声笑了起来，仰望天空的蓝色眼睛里面充满了期待感。

　　【终于来了么？】

　　“让我等那么久，可不要轻易就败了……”

　　另一边，希尔瓦娜斯也满含期待的笑着，吩咐自己的队员就位。

　　他们的队伍离洞口有段距离，所以直到巨魔在各个洞口的人数出来的差不多了，才会开始双方的战斗。

　　而那战斗的契机，就是隐藏的王家魔法师们，用着巨大的魔法断绝每一个洞穴出口的时候。

　　希尔瓦娜斯已经有些耐不住心急了，恨不得立刻就看到那个，足以照亮整个黑暗大陆的巨大的火焰光芒。

　　格姆瑞翘着大嘴，心满意足的搂着女兽人回到了队伍休息的地方。

　　在他怀中的女兽人满脸潮红和羞涩，眼睛中带着妩媚，一下子让整个队伍的兽人们都震惊了。

　　【难道队长真是天赋异禀？】

　　他们这样想着，甚至有几个意志不坚定的人隐约开始放开自己挡住屁股的手。

　　“队长，你探听到了什么东西吗？”

　　有个什么都不懂的二愣子远远的问道，他完全不知道自己的队长是为了什么才离开队伍。

　　“咳、咳……”

　　看了看更加羞涩的女兽人，格姆瑞也忍不住有些尴尬，连忙咳嗽两声说道：“恩恩，我刚刚去看了一下那个基地，相当坚固啊，看来我们还要做一些准备才行！”

　　这些资料他早就从情报官的手上拿到了，不过停留在此地更重要的原因是因为，格姆瑞还没有感觉到巨魔们战斗的气息，需要等待时间而已。

　　“队长，再坚固的墙壁也不及我们的斧头厉害啊！”

　　“对啊，队长，那些章鱼头的德莱尼人，那么厉害的城堡，不一样倒在了我们的刀枪之下吗！？”

　　“不用准备了，队长！”

　　“吼，我的长枪已经饥渴难耐了……”

　　兽人们红着眼睛，吵闹着，忍不住想要战斗了。

　　“闭嘴！”

　　被他们吵的有些烦，格姆瑞大吼一声，然后用冰冷的眼神在人群中扫视起来。

　　队伍一下子安静了。

　　【听说和队长的目光对视能使人怀孕……】一个个兽人忍不住打起了寒颤，捂住屁股往后退了退。

　　“妈妈，我不想怀孕啊……”

　　有个别胆小的兽人轻声哭了起来，旁边的队友立刻捂住了他的嘴巴：“小生点，你是个女的，不用怕！”

　　“可是队长怀抱里面也是个女的……”

　　兽人闪着泪水说道，这一声，立刻把剩下的兽人惊了个半死。

　　“对啊……”

　　“怎么办！”

　　“低头，低头，笨蛋！”

　　立刻有人提醒，兽人们恍然大悟，集体慌忙的低下了头，甚至连那几个黑衣的兽人也忍不住歪头看向了远处。

　　【一眼就让几百号的暴力分子低头！】【我的霸气又增加了！】在女兽人崇拜的眼光中，格姆瑞有些洋洋得意。

　　他刚想学着领导的样子发表几句感言，张开大嘴巴，还没开始，眼睛一瞥，就拉着下巴呆住了。

　　“轰”“轰”

　　巨大的轰鸣声中，整个大地都随之在颤抖。

　　就像原子弹爆炸一样，远处的天空爆发出了一个巨大的火焰之云。

　　整个夜空被照亮的一片鲜红……

　　【该死，巨魔这次希望不大了……】【不过我们也该行动了。】格姆瑞这样想着，看着身前一群同样目瞪口呆的兽人，突然大怒起来：“还愣住干嘛！操起家伙，我们走！！”

　　“喔！～”

　　“太棒了！！”

　　“战争！！～～”

　　“血液的味道！！～”

　　兽人们热血沸腾起来，迅速捡起武器，大吼着，群情激涌，跟着格姆瑞朝戴索姆奔去。

　　“那是……”

　　戴索姆的门前，凯尔萨斯也看到了那个巨大的火焰之云，震动的土地让他忍不住用手掺住了城墙，接着有些惊喜的说道：“成功了？战争开始了吗！？”

　　“叮……”

　　“你完成了任务【布置障碍】，获得经验值6000！”

　　“叮……”

　　“你接受到了任务【抵抗第一波进攻】！”

　　系统提示音及时报告了起来。

　　下一刻，索兰莉安迅速回到了凯尔萨斯的身边，道：“殿下，已经布置好了。”

　　“嗯”

　　凯尔萨斯看着周围的情形，很满意的点了点头，然后大声叫道：“现在，全员回到基地里面去！”

　　兽人，就要来了……


第六十章：砍树

　　月光似水、皓月当空。

　　幽林之地的中间，无数山脉的四周，这是一个美丽如昔的夜晚，但也是几百年来，最热闹的一个夜晚。

　　当惊天动地的声响过后，巨魔们也立刻惊恐的觉察到了自己掉落了陷阱，所有的退路都瞬间被火焰和山石截断。避无可避之下，他们也只有燃烧着眼睛怒吼朝周围的精灵们扑去。

　　而精灵们早已做好了准备。

　　森林里面遍布着陷阱与毒气，魔法师在空中念动着咒语，游侠快如闪电的穿梭在树木当中，箭矢密密麻麻，犹如死神一般收割着巨魔的生命。

　　这是一场不公平的战争，一开始就是单方面的屠杀。

　　“魔法师，集合，快快！！”

　　巨魔年老的祭司的声音在夜色中凄厉呼叫，准备组织着魔法师用巨大的魔法突围。

　　然而高等精灵这边，早已感觉到魔法的波动的队伍——破法者，拿着盾牌和长剑，已经飞速的朝着他们奔过去。

　　他们注定是所有法师的噩梦，也将压倒巨魔的最后一根救命稻草。

　　然而眼光转过，我们主角的战场却不是在这里，而是在一个更加遥远和窄小的地方。

　　当兽人队长格姆瑞带着500人的队伍来到戴索姆的前方时，他们看到了不可思议的一副场景。

　　从未见过的北极风光……

　　眼前是一条被冰覆盖的100多米的斜坡，还有远处的城墙……

　　在四季如春的奎尔萨拉斯王国中，眼前的景象就像是一个梦境一样，显得非常虚幻的美。

　　“嘭”

　　一个兽人踩在冰上，立刻滑了一跤，身上的盔甲撞击到地面发出巨大的响声。

　　“这可真是聪明……”

　　格姆瑞有些惊讶的蹲下身体，摸着被冰覆盖的地表，异乎寻常的光滑和结实，让他赞叹道。

　　他能够看出这是一个非常简单的小技巧，在地上放满水，然后叫法师们用冰霜的法术把所有的水冻结，就可以变成一条光滑异常的冰道。

　　因为是晚上，温度很低，所以这个道路可以维持很久。而且眼前的是个上坡，冰道的效果一下子就非常显著，500人的队伍，想要经过这个道路，一个人摔倒都很容易引发群体效果。

　　就算是小心翼翼的通过，格姆瑞也不相信这条道路上会没有陷阱，而且那城墙上密密麻麻的游侠弓箭手和高等精灵法师，火力也足够让缓慢的他们全部死在路上了。

　　“怎么办，队长？”

　　兽人士兵们也都知道这个状况不对，集体停在了冰道的下方，然后有人过来请示了起来。

　　“你的便秘通了？”

　　来的兽人是格姆瑞的副官，格姆瑞有些不爽的看着他，直看得副官冒冷汗尴尬地傻笑。

　　庆幸的是，现在格姆瑞的心思更多的是在那个强壮的女兽人身上，也没有急促难为副官，很快冷笑起来。

　　“看来这里的指挥官并非像情报中的那般平庸，还是有些小聪明的。”

　　“不过……”

　　格姆瑞转身，对着女兽人露出牙齿，自认帅气的爽朗一笑：“英明如我，什么事能难得过呢！？”

　　他挺着胸膛，抬起眉头，洋洋得意的对着兽人们，大喊道：“傻站着干嘛！去，给我砍树，狠狠砸，一路用树给我们铺过去！！”

　　树？

　　兽人们面面相觑，很快就嘿嘿笑着明白了。

　　树的重量大，长度长，依照兽人的蛮力，的确可以砸进冰的表层，然后兽人们就可以不用走冰道，直接迅速走树上前进了。更妙的是，如果把树的顶端那边放向对面，那么，甚至可以起到阻挡高等精灵远程职业者视线的作用。

　　想到这里，一群兽人们马不停蹄的又返回了森林中，大刀大斧的砍起树来。

　　“殿下，这个冰道效果好好啊！”

　　戴索姆的城墙上，莉亚德琳有些兴奋地看着远处不敢上前的兽人，非常佩服冰道这个方案。

　　自己的王子殿下和沉稳老旧的国王陛下果然不一样，拥有非常新意的想法。

　　高等精灵上千年来，还没有哪个人想到过用冰覆盖道路和城墙。

　　“不、有些不对……”

　　凯尔萨斯一开始也有些兴奋，可是很快他就看到兽人开始行动了，他们竟然往后撤，这非常不对劲。

　　“我感觉到了他们就要冲过来了。”

　　索兰莉安也察觉到了不安的前景。

　　“哗”“哗”

　　突然有奇怪的声音从森林里面传了出来，凯尔萨斯几人脸色一下子变了。

　　“他们在砍树！”

　　从他口中传出的冷冷淡淡的声音，更为周围的气氛添加了一股凝重。

　　“可恶！”

　　“那些该死的绿皮怪物！～”

　　同样察觉到了兽人的行动，周围一些高等精灵士兵发怒了。对于他们来说，砍树是非常值得谴责的一种行为。

　　“我猜他们想要靠树木冲过来？”

　　凯尔萨斯郑重地说道，然后低头很快明白了兽人的打算。

　　【怎么办呢？】

　　他的心头思索着，一股灵光一闪而过，被他牢牢抓了住。

　　【不管如何，只能这样做了。】

　　“索兰莉安，问问那些法师，能不能用火焰的法术燃烧树木？不碰到冰层，只要能够燃烧树叶就可以了！”

　　凯尔萨斯对索兰莉安吩咐道，他必须要知道那些高级的法师能不能燃烧新鲜的树叶，才能做下一步的打算。

　　“是！”

　　索兰莉安点头，带着任务很快就走了。

　　没过两分钟的时间，兽人们开始举着树木开始回来的时候，一个闪现术出现在凯尔萨斯面前，索兰莉安又赶回来报告。

　　“殿下，法师们可以燃烧新鲜的树叶，但无法让火势蔓延开来。”

　　不能蔓延？不过……这样也足够了。

　　仔细推敲着，凯尔萨斯很快下定了决心：“大家都听着，一会儿……”

　　凯尔萨斯立刻吩咐了下去，如果兽人依靠树木前进的话，很可能是用树叶挡住视线，只要他们这样做。那么魔法师们，就不能有任何的心软，全力燃烧树叶，把兽人的隐藏全部消除。

　　并且，兽人不可能做到和陆地一样的速度，高等精灵远程们需要尽可能的，击退它们。

　　所有的高等精灵各就各位，迅速分散到指定的站位当中，严正以待。

　　而远处的兽人咆哮着，似乎也要开始行动了。

　　凯尔萨斯咬着嘴唇，有些忧心的回头看了看，月色清凉的基地里面一片空旷。

　　【瓦蕾拉，还没弄到那些东西吗？】

　　【不应该没有啊？】


第六十一章：第一波

　　兽人们摩肩接踵、兴奋着，开始朝戴索姆进攻。

　　他们举着高大的树木，怒吼着把它们狠狠地砸在冰层上，然后踏着树木开始向前跑起来。

　　随着他们的前进，冰层表面冒起了陷阱的光辉，毒蛇、冰霜的寒气随之冲了出来。

　　但树木紧挨着排列，陷阱的效果隔着树木，并没有对兽人士兵造成很大的伤害。

　　因为射程的原因，兽人非常顺利地渡过了前面的一段路程，但很快，他们就进入了高等精灵士兵们的法术区域。

　　无数的箭矢铺天盖地的射来。

　　有些兽人们挥舞着巨大的树木，扫荡者箭矢，有些兽人接着把传递过来的树砸在冰层里，用着前方巨大的树叶遮挡身体。

　　这样，速度一下子慢了起来。

　　许多的兽人依旧被箭矢和寒冰的法术所伤，他们的皮肤被刺穿，血液流出来，却被寒冷染上了冰冻的苍白之色。

　　“沸腾，血液的味道！！～～”

　　“冲锋！向前冲过去！！～”

　　“战斗！！～～”

　　令人咋舌的是，这些兽人受到了伤害，却变得更加狂暴。

　　他们红着眼睛，兴奋的大吼，凶猛地挥动着武器。不像是在战斗，倒像是在举办宴会。

　　“殿下，他们是不怕疼的怪物吗？”

　　莉亚德琳有些惊恐的说，她和巨魔战斗过，曾经认为巨魔就是世界上最可怕的怪物。但没想到，自己现在面对的这些敌人，比之巨魔更加暴躁，更加可怕。

　　他们似乎一点也感觉不出身体的疼痛，那红色的眼睛盯着人的时候，没有仇恨、没有惧怕，只有兴奋之极的杀意。

　　“就像是战争机器一般。”

　　索兰莉安也冷吸一口气，说道。虽然这个晚上并没有给她非常强烈的不安，但是亲眼看到这些红眼睛的怪物，她也开始有些怀疑自己的直觉是不是出错了。

　　“法师，速度燃烧那些树木！！”

　　戴索姆的城墙，只有凯尔萨斯早有准备，挥着手，紧张呼喊着下达命令。

　　他比任何人都要清楚兽人的可怕，索兰莉安的话并没有错，在恶魔鲜血的诅咒下，这些兽人就是战争机器一般的存在。但就因为这样，凯尔萨斯更加不可以让兽人闯过来了。

　　兽人们以近战为主，要是让他们闯入了自己的基地，那么，高等精灵在他们面前，就只有被屠杀的命运。

　　【我才不要再让人死在面前！！】

　　凯尔萨斯咬着牙，这一刻，就算面对着5倍的敌人，他也没有感觉任何害怕。

　　责任感驱动着他拔出了自己的长剑，然后迅速输入魔力。

　　“给我烧吧！”

　　长剑发红、燃烧起火焰，然后随着他的狠狠挥动中，无数的小火焰开始朝着前方的平地飞去。

　　各式的火焰法术同时紧随其后。

　　从城墙的顶端，顿时向兽人们倾泻出了一个巨大的火焰帷幕，在黑暗中就像一朵鲜花般绽放。

　　“轰”“轰”

　　火焰同时浇在了树木的顶端，新鲜的树叶瞬间蒸发，发出巨大的轰鸣声。那已经不是燃烧，而是爆炸了！

　　“吼！该死的～”

　　有兽人的嘶吼声响起，看来这股爆炸同样涉及到了他们，并且效果不错。

　　“加把劲，能行，把他们打回去！！”

　　法师们的魔法效果出乎意料的大，凯尔萨斯一脸惊喜地望向战场，虽然中间的冰层不可避免的损伤了很多，但是现在已经顾不得那么多了。

　　“火焰！”

　　他大喊一声，又是拿剑挥出无数的火球，带着一群由火焰组成的长河，朝兽人轰了过去。

　　兽人的怒吼声更大了，他们手上拿着的树木已经变得光秃秃，无数的箭矢射过来的时候，再也无法抵挡。

　　“撤退！！”

　　在下方指挥的格姆瑞神色一变，连忙下令撤退。

　　这些兽人尽管仍然燃烧着战意，一心向往前冲。但命令下来，还是迅速地往后撤离。

　　几分钟后，中间的战场再次变成了空荡荡的一片。

　　“迅速补充水分，加大冰层！”

　　凯尔萨斯连忙吩咐下去，负责的士兵们马上抱着兴奋的心情下去准备了。

　　短短的片刻的战斗，已经让这里的高等精灵明白敌人的可怕，同时建立起了对小王子殿下的信心。

　　之前还有很多人心底都有些不放心，现在每个人都心悦诚服了。这个王子殿下如同传闻中的聪明，尽管年纪仍小，但却比很多中庸的指挥官更加具备战略的眼光。

　　“叮……”

　　“你完成了任务【抵抗第一波进攻】，获得经验值6000！”

　　“叮……”

　　“你接到了任务【抵挡第二波进攻】！”

　　系统的提示音又响了起来，这证明第一关算是过了，就像塔防游戏一样，这个任务是一波一波要求抵抗的吗？

　　凯尔萨斯暗自松一口气，却又紧接着紧张起来，塔防游戏是一波比一波难的，不知道兽人后面的进攻会是怎样的模式。

　　他原本以为冰层的作用应该会很大，但却没预料到对方的指挥官也非常聪明，或者说和他一样具备小聪明，轻而易举就把这个对策破解了。

　　不过，虽然不明白为什么兽人如此轻易地就选择了撤退，但下次他们应该不会选择同样的进攻方式。

　　这让凯尔萨斯感觉压力很大，换位思考的话，要制定不同的进攻对策，对方可能也正在头疼吧。

　　【只能随机应变了吗？】

　　凯尔萨斯叹着气，他的杀手锏还没出来，现在只能拖时间。

　　同样在对面，格姆瑞却看着回来的一个个漆黑的兽人大笑起来：“那些竹竿一样的精灵们，做的美容效果倒是不错！！”

　　这个队长非常没有紧张感的笑着，让一身漆黑的副官感觉有些蛋疼，刚刚是他带领人进攻的。

　　自己的队长，是不是想要取笑自己呢？

　　他胡思乱想着，然后面不改色把身上插着的几把箭矢拔出来，问道：“队长，我们刚才可以冲过去的，为什么突然喊撤退？”

　　这也是很多兽人的想法，其实就算精灵的火力非常大，他们也只需要牺牲一半多的人就可以冲过去，然后想办法击碎城墙。

　　“蠢货，为了一个空基地牺牲那么多人值得么？”

　　格姆瑞大骂，现在巨魔情景看起来非常不妙，他首要的最终目的是顺利的撤离，谁能知道未来会发生什么，他怎么可以随便让自己的队伍少员呢？

　　看来高等精灵们在这里也拥有一个优秀的指挥官，格姆瑞不想强求什么了。他会尽自己的努力去战斗，但同样不会要求成果，保存队伍才是他最重要的事。

　　而只要他能够证明自己的战术正确英明，想必那些上级们也找不到理由对付他。


第六十二章：第二波

　　双方开始各自修整了，半个小时后，兽人休息完毕之后，又开始了第二次的进攻。

　　“奇怪，他们还是老样子？”

　　莉亚德琳皱着眉头，奇怪地看着兽人。

　　他们依旧拿着树，往前走来，除了速度比较慢之外，和上一次没什么不同。

　　“不对，肯定有什么地方不对！！”

　　凯尔萨斯心里一紧，说道。如果还是按照老样子进攻的话，上一次的兽人就压根不会选择撤退，那时的兽人开场很好，没理由选择重新开场啊。

　　不过，不管怎么怀疑，凯尔萨斯仍然下达了和上次一样的命令，凝神戒备着兽人的行动。

　　他仔细观察着，然后发现这次拿着树木的兽人比上次少很多，更多的是拿着厚厚盾牌的兽人战士，那些树木甚至还是上次烧光树叶的，完全做不到隐蔽的作用。

　　没理由啊？

　　“停、就在这里停下！”

　　依旧是兽人副官带队，他按照上次的经验，在高等精灵士兵的射程之外，叫队伍停下了脚步。

　　兽人们开始分散开来，他们仔细观察着冰层，然后在比较暴露的地方挖开小洞，拿着树木的兽人分散着站了进去。

　　【难道是……】

　　【不好！！】

　　凯尔萨斯看着这个队形，脑袋里面灵感一闪，立刻知道了兽人的打算，大惊失色起来。

　　“全部人过来，立刻！！”

　　他大喊道。

　　高等精灵士兵有些不明所以，不过还是立刻涌了过来。

　　“除法师职业者之外的人，所有人立刻退后20米！”

　　凯尔萨斯没时间解释，立刻吩咐道。索兰莉安马上应了一声带着游侠和其他职业者远远的退了开来。

　　“殿下？”

　　莉亚德琳站在凯尔萨斯身边，对他的这种做法有些不安。

　　“你也是，莉亚德琳，快点退后！”

　　凯尔萨斯瞥了她一眼，命令道。

　　“啊……是！”

　　莉亚德琳吓了一跳，不过基于对他的信任，还是退后了。

　　凯尔萨斯转头，准备对法师们解释，可是，马上，有个游侠惊恐的声音响了起来。

　　“殿下！有兽人飞了过来！！”

　　【该死，果然是这样！！】

　　凯尔萨斯看向战场，果然如他所想的那样，兽人们一个一个的站上了树木，然后树木挥动中，有很多的兽人飞了过来。

　　兽人的打算很明了，就是通过高级近战的力量，挥动树木，把他们的战士全部抛过来，直接杀进基地内部。

　　非常有用和变态的一种战术，因为带盾的战士本身防御力就非常高，可以再空中拿盾挡住高等精灵的大部分法术，就算带伤也能够活着冲进基地。同时，战士有一招非常厉害的技能，冲锋。

　　这个技能的效果是，可以在10米内锁定一个敌人，向他化作一道残影，迅速冲锋过来，这是个无法改变效果的技能！

　　幸好凯尔萨斯及时醒悟，不然那么多人站在城墙上，足够让兽人战士们轻易的靠冲锋杀进来。

　　“没时间解释了，所有的法师现在什么都不要想，随时听从我的命令！”

　　兽人已经开始飞过来了，凯尔萨斯不得不打消仔细讲解的想法，迅速下令。

　　“是！”

　　法师们同样感觉到了时间的紧迫，和声应道。

　　“你们这边的人前往城墙的最前方，隔5米队形分开！！”

　　凯尔萨斯指着自己左手边的法师下令，然后他们应了声迅速出发了。

　　“你们去呆在他们后面，闪现术的距离，每个位置安置几个人！”

　　他又对另外的法师说，所有的法师走后，他也立刻退到了后方，一脸慎重的看着急速飞过来的兽人，默念着距离。

　　兽人副官这次也是个拿着盾牌的战士，是第一批飞上天空的人。

　　急剧的风声在耳边呼啸，他看着越来越近的城墙，忍不住心底赞叹起来。

　　【队长虽然变态，但真不愧是可以当队长的脑子……】嘿嘿笑着，心底的血液开始沸腾，副官看着前方的法师，计算着距离，准备发动冲锋。

　　“前方集体隐身！！”

　　他突然听到了一个陌生的语言，虽然不懂他说的是什么，但副官很快就睁大了眼睛，发现自己眼前的法师消失了。

　　【我靠！】

　　不祥的预感传来，副官忍不住打了个寒颤。

　　“看准你的敌人，进入奥术爆炸的范围内，立刻施展奥术爆炸！！”

　　那个声音又响了起来，紧接着，湛蓝的光辉闪耀，副官的眼前突然爆炸开了一个巨大的奥术球体，碰到他的身体，一下子把他弹了出去。

　　“该死的！！”

　　副官大吼着，弹了出去，因为在空中，他弹出的距离很远，刚刚好砸在了队伍里面，让队伍一下子乱了起来。

　　随后，更多的兽人被弹了出来。

　　“干得好！”

　　凯尔萨斯大喜，然后看到空中依旧还有一些兽人飞过来，赶紧吩咐道。

　　“前方的法师立刻闪现到后面，后面的法师去接替！”

　　法师的隐身是消除别人的视线，并不是真正的消失了，而且施法时会失效，所以必须要及时更换。

　　随着闪现术的波动，法师们陆续更换起来，空中顿时出现了非常壮观的场景。

　　一堆堆的兽人大叫着飞来，然后还没有落地，又大吼着飞了回去。

　　凯尔萨斯的计划成功了。

　　可是他马上发现冰层上的兽人开始趁机缓慢的进攻了，不由冷笑一声。

　　凯尔萨斯转头，对着后方的队员说道：“你们和一些法师去城墙的底下，打开门，猛轰那些过来的兽人。”

　　“如果有兽人飞到你们那里去，记得躲开他的冲锋距离！”

　　他对着索兰莉安吩咐道：“索兰莉安，你来指挥吧！”

　　“是！”

　　有些崇拜地看了一眼凯尔萨斯，索兰莉安带着人群往下面走去。

　　十几分钟后，尽管兽人改变了投射的方位，但都被凯尔萨斯及时弹回去了。

　　兽人又很干脆的撤退了。

　　所有人都吁了一口气。

　　现在双方的死亡人数，都是0，出乎意料的少。

　　兽人还受了一些伤，但高等精灵们甚至连伤都没受。所有人看着指挥淡定修复冰层的凯尔萨斯，无不尊敬异常。

　　“叮……”

　　“你完成了任务【抵挡第二波进攻】，获得经验值6000！”

　　“叮……”

　　“你接受了任务【恶魔的邂逅】！”

　　只有凯尔萨斯有些担忧的听着系统的提示音，果然有恶魔。

　　但这个任务名字是不是有点怪？

　　凯尔萨斯仔细看着任务，它只有标题说明也是一片空白，只能放弃疑惑了。

　　早在怀疑兽人术士存在的时候，他就隐约预计到它们会召唤恶魔帮手了。但按现在的火力来看，应该能把恶魔消灭。

　　凯尔萨斯在做两个就快要升级了，不过现在的他一点也不开心。

　　【升级又怎样？】

　　【随便来个兽人就可以把我捏死了……】前路漫漫，什么时候，凯尔萨斯才能获得真正的、不会惧怕任何人的力量呢？


第六十三章：笨蛋弟弟

　　“凯尔萨斯去戴索姆了！？”

　　希尔瓦娜斯捏碎了手上的信纸，夜色下，她高高站立在一棵树上，蓝色的眼睛冒着慑人的光辉。

　　“阿强，你立刻回塔奎琳，带着我的龙鹰骑士们，去凯尔萨斯那里！”

　　她轻小却非常凝重的吩咐道，声音传递给了正在战场上，如若无人之境的副官耳边。

　　“……是！”

　　洛瑟玛的长剑刺穿了一个高级的巨魔箭手，洒落一地的鲜血，转头低头应了一声，然后朝着森林外跑了出去。

　　这期间，没有任何人的眼光看到了她。

　　“那个精灵的指挥官，不好对付啊……”

　　戴索姆的门口，格姆瑞有些愁眉苦脸的自言自语道，发动了两次进攻，都让对方轻易的解决了，这不得不让兽人队长开始重新估量对方的实力。

　　他回头望着遥远的大陆中央，不难想象，那漆黑的夜色中包囊了多少的战斗与厮杀。他这区区五百人的队伍，在那个庞大的战场上，就如一只蚂蚱般渺小脆弱。

　　等到那个强大的精灵王国的视线转向这边，它的传奇职业者可以瞬间到达，然后轻而易举地收割掉他。

　　值不值得占领这个要塞？

　　【当然……不值得！】

　　格姆瑞很快梳理清了头绪，眼前的这个要塞就算打下来，它的构造和结构都无法给兽人带来任何的好处，反而极容易被高等精灵们堵在要塞内，没有丝毫逃跑的可能。

　　兽人没有必要花费精力去打下这么一座必定不可能永久占领的地盘。

　　【不过……这样就撤退也会引起非议。】两只红色的眼睛扫视着那几个穿着黑衣的兽人，格姆瑞暗自思索，这是王牌的部队，不用也太不合情理了。

　　于是，他走上前去，请这些黑衣人动手。

　　这群黑衣兽人们立刻就答应了，就算再怎么可怕的组织，每一个兽人体内流淌着的恶魔的血液，也让他们的身体早已渴望着战斗。

　　他们咯咯笑着，从怀中拿出了红色带着紫芒的菱形晶石。

　　那是死去生命的灵魂结晶，如果别的人拿着它，就会被碎片中的灵魂痛苦哀嚎所折磨……

　　邪恶阴森的气息开始在空气中荡漾。

　　格姆瑞带着手下忍着心悸，离这些黑衣的家伙远了起来。

　　然后天空开始变暗，巨大的紫色魔法阵开始在天际出现。

　　“那、那是什么！？”

　　每一个高等精灵都感觉到了自己内心的厌恶、还有恐惧，有些喧哗的问道。

　　“不好、法师，快准备！！”

　　凯尔萨斯的心底同样战栗不已，他无法形容这种感觉，那是一种与生俱来，从久远的上古时代，就一直遗传下来的噩梦与恐惧。尽管对眼前的法阵感到陌生，但他一瞬间就知道了事情的真相：兽人在召唤恶魔！

　　而且，很明显，他们召唤的恶魔并不是像凯尔萨斯预计的那般，是普通的高级恶魔，而是更加庞大的存在……

　　万年以前，高等精灵的祖先引来了恶魔，把整个世界分裂成了破碎的大陆，而他们的子子代代，因此一直受着诅咒，被驱逐出族群到了这个地方、也因此失去了永恒的生命。

　　万年以后，恶魔重新回到了他们的面前，并且，是被新的陌生敌人召唤的。

　　两个巨大的陨石开始出现在天际，然后燃烧着，划破天空……

　　降了下来！

　　在这一刻，就像时间停止，刀与剑不再挥舞，整个幽林之地的人们都惊悚的望向了天空。

　　“那是……恶魔！！！”

　　“是地狱火的陨石！！”

　　有精通上古历史的高等精灵们，战栗的发起怒来。恶魔是所有高等精灵深痛恶觉的东西，为什么奎尔萨拉斯的天际会出现恶魔的踪迹？

　　“凯尔萨斯！”

　　“是谁在召唤恶魔！！”

　　幽林之地，梅菲特斯和对视的达尔坎第一时间抬起了头，看下天际，然后大惊失色，再也没有对抗的心思，双双念起了传送的咒语。

　　（顺便说下传送设定，召唤契约般的传送是瞬时到达的，移动的传送是按距离算时间的，一般几分钟。）

　　“竟敢在奎尔萨拉斯召唤恶魔！！”

　　遥远的太阳之井，阿纳斯塔里安国王睁大了眼睛，怒火中烧。

　　万年以前，永恒之井的巨大魔力吸引了恶魔的入侵。所以在奎尔萨拉斯，建立巨大的魔法结界，这结界的最重要目的，不是为了防御敌人的进攻，而是为了防止外位面的恶魔察觉到奎尔萨拉斯的太阳之井。

　　太阳之井的魔力，对恶魔来说，就像是蜂蜜一样鲜美。要是让恶魔把这个消息带回去，那整个奎尔萨拉斯都将面临巨大的威胁。

　　“陛下！！”

　　老法师带着一群人匆匆跑到了阿纳斯塔里安的身后，有些心急的请示道：“请允许我们去把那个恶魔消除！”

　　这群高等精灵的神色慎重沉稳，阿纳斯塔里安回过头，能感觉到他们身体中滂湃的魔力。

　　一群传奇职业者！

　　“立刻去，千万不能让那个恶魔活着回到它的世界！”

　　阿纳斯塔里安点了点头，右手挥动中，身边开始出现一个金色的庞大传送法阵。

　　“还有，让那群召唤恶魔的人，全部消失！！”

　　看到老法师们开始走进传送阵，他最后提醒道，想到自己远方的孩子，不由的万分恼怒。

　　【该死的，那群生物到底是什么，竟然会召唤恶魔！！】一直没有听说过兽人的战事，阿纳斯塔里安原本以为他们只是不值一提的怪物，所以没有多加防范。然而现在看来，不管这群人的来历是什么。

　　都一定要先铲除掉他们。

　　【希望来得及……】

　　想到从洛丹伦传来的消息，人类有一个王国已经和这些生物接触了，他们同自己一样没有防备，完全不知道这些生物想要做什么。

　　恶魔……

　　阿纳斯塔里安察觉到了阴谋的痕迹，他转身朝着办公处走去，决定发信提醒自己的盟友一下。

　　但很遗憾的是，就在此时，人类王国的下方，战火……

　　已经点燃了。

　　而在幽林之地，希尔瓦娜斯在看到陨石降落的那一瞬间，就苍白着脸蛋，匆匆命令队伍继续战斗之后。

　　就马不停蹄的，骑着陆行鸟，朝着戴索姆飞奔而去。

　　【凯尔萨斯，我的笨蛋弟弟啊，你为什么总是不能好好呆着呢？】【要是你出事的话，我一定会……恨你一辈子的……】


第六十四章：自投罗网

　　“轰”“轰”

　　两块燃烧的陨石降落在了地上。

　　半径10米的地方顿时冰层融化，所有的陷阱都被顷刻间毁灭。

　　空气中游荡的奥术能量一下子被吸收，然后火焰冒起，站起来的是两个10多米高，浑身冒着邪恶绿色火焰的巨大石头人。

　　“地狱火……”

　　戴索姆的寂静中，响起了凯尔萨斯有些苦涩的声音。

　　地狱火是恶魔的一种，浑身由火焰的石头拼接而成，它们本体的意识淡薄，只会杀戮和战斗。出现的样子就像陨石一样，从天落下，然后落地的瞬间，烧灭对半径10米内的所有生物（如果实力相差大的话）。

　　它们的战斗方式很简单，只是近身肢体进攻而已。但因为力量非常强大，对付起来很难。而且只要它存在，周围半径10米的地上永远带着烈焰，一直灼烧着敌人。

　　兽人们召唤的地狱火非常巨大，很明显是实力比较强大的地狱火，绝对不是高级职业者这样的水准。凯尔萨斯所有的打算和计划，可以说，在地狱火出现的那一刻，全部都失效了。

　　他让法师们准备大火力的进攻，甚至提前让瓦蕾拉去寻找当杀手锏的某样东西，但这一刻，那样东西也无法挽回局势了。

　　绝对的力量面前，什么办法都无济于事。

　　凯尔萨斯面临着和上次被追杀一样的，因为实力差距，而产生的绝境当中。

　　【只能逃了吗？】

　　他想着自己项链中的那副卷轴，猛地摇了摇头：【不、绝不！】凯尔萨斯的身后，还有着戴索姆上百人的士兵，他无法做出自己一个人逃亡的自私选择。

　　就在放弃逃亡的这一刻，系统的提示音响了起来。

　　500多个人，飞速的奔跑在森林中。

　　就在陨石刚出现的那一刻，格姆瑞就二话没说，直接大怒着带领自己的队伍撤退了。

　　他从来没有像现在一样悔恨自己的决定，他只是下达了一个简单的命令，原意最多只是让他们召唤几只高级恶魔。但谁能想到，那群黑衣的疯子，竟然会闹出那么巨大的动静来？

　　这不明摆着，硬是让高等精灵王国的视线转向这边吗？

　　【该死，这群傻瓜白白送了一个礼物给巨魔！】格姆瑞心底暗骂，然后转头看着那几个黑衣人，冷冷地问道：“这次又用了几个灵魂？”

　　“20个……”

　　似乎也立刻明白过来自己一群人的做法出现了失误，有个黑衣的兽人一改之前的骄傲，低声下气的回答：“嘿嘿，不过没关系，我们还有一些，足够让我们顺利逃走了！”

　　他接着嘿嘿笑了起来。

　　这个笑容，让格姆瑞异常的心寒。

　　【玩弄灵魂的怪物……】

　　格姆瑞这般在心底唾骂着，但他看着身边的队员，哪怕是自己那温柔伊人的女兽人，也没有因为黑衣兽人的话出现一丝一毫的动摇和厌恶。

　　现在的兽人……已经不再是以前的那个淳朴的种族了……

　　红色的愤怒燃烧进格姆瑞的眼睛，让他变得有些狰狞。可是他没有再说什么，只能带着自己的队伍以更快的速度撤离。

　　他们要在这个王国那些传奇的法师们来到这里，消灭恶魔之前，撤回到自己在幽林之地背面的营地里面。然后通过那里的传送门，回到人类世界的下方，自己的氏族当中。

　　“叮……”

　　“你触发了任务【恶魔邂逅】的伴生任务”

　　“叮……”

　　“你接受了任务【太阳之子的光辉】。”

　　“任务要求：少年，拿起长剑，勇敢的站在恶魔地狱火的面前，阻止它的步伐，掀开新时代的序幕吧！”

　　“任务奖励：身份解锁2”

　　“任务奖励：未知”

　　“注意：任务未完成，你将永远失去一项未修复系统项目。”

　　凯尔萨斯听着耳边的提示音，有些怀疑自己的耳朵是不是出错了。

　　阻止地狱火的步伐？这任务是叫他去自杀吗？

　　他有些咋舌，但任务奖励和任务注意又让有些犹豫。一个身份解锁的机会，一个未知的奖励。而一般来说，未知的奖励一般都会是丰厚的。而且这个奖励也由注意事项暗示了出来，它应该是足以触发自己的一个？的事项。

　　凯尔萨斯已经修复了几个系统项目，所以知道这个东西的重要性。如果舍弃了，是不是太可惜了？

　　“……”

　　他沉默的转身看着戴索姆的士兵们，他们脸色苍白的看着形成的地狱火，还没有从恶魔出现的惊骇中反应过来。

　　除了那些已经准备好法术，正等待他下达命令的法师们。

　　“放弃进攻，我们撤退……”

　　有些艰难的做出这个决定，但凯尔萨斯还是不得不这样做。

　　“兽人已经走了，全部人员迅速撤退到要塞的里面！”

　　他开口道，青涩的声音响边了整个戴索姆的人群当中：“这么巨大的恶魔，它的气息一定已经被我们的传奇法师们捕捉到了，他们的传送法术不用几分钟就会到达这里。”

　　所有的高等精灵士兵面面相觑，恍然，接着大喜。

　　“地狱火是一种低思维的恶魔，所有它会选择一路慢慢破坏建筑进攻。”

　　“所以我们现在，最好的方法就是撤退躲起来！”

　　凯尔萨斯看着脸色好转的士兵们，继续解释说，然后点着名，开始安排撤退事宜。

　　所有的精灵们都心悦诚服的听从了他的命令，索兰莉安和莉亚德琳也被安排出去带领更远的士兵，而瓦蕾拉还没有回来，凯尔萨斯估计，她看到这个情景，应该也会很聪明的躲起来。

　　“小奥。”

　　凤凰从天空飞了下来，盘旋在他的身边，那色彩太过于显眼，凯尔萨斯只能把它藏在胸口，朝后面撤去。

　　两个地狱火似乎很快就把那20个灵魂吞噬了，它们转头四顾，看到了戴索姆。

　　“吼～”“吼～”

　　并没有特定的词形容这个声音，只知道两个地狱火发出了巨大的咆哮，然后开始慢慢朝戴索姆走来。

　　它们的步伐非常大，每一步行走过来都有2米的宽度，所到之处，草木枯萎、冰层融化……

　　凯尔萨斯在撤退的时候，时不时回头谨慎的盯着它们的动作。

　　突然，灼热的目光直直射在了他的背后。

　　凯尔萨斯惊悚的发现，有只地狱火，正用两只巨大的绿色眼睛一直盯着他。

　　【它注意我了！】

　　一身冷汗跑了出来，这两只地狱火和传说的完全不一样，他们的目光……好像能够思考。

　　为了证明这个想法，凯尔萨斯开始左右移动起来，在一个个的队伍中移动。

　　而地狱火的目光，果然，一直盯着他……

　　毛骨悚然。

　　【它们会跟着我的……】

　　理所当然的结论。

　　心里思考着许多的东西，凯尔萨斯瞥到了正忙碌的精灵士兵们，他们每一个人都在绷紧着脸，一边奔跑一边小声喊着，一丝不苟的完成着他下达的命令。

　　这是一群鲜活的生命。

　　凯尔萨斯想着，他摸着自己的项链，有些安心，因为那里有足以保护自己的卷轴。

　　【或许，这样做才是最正确的……】他决定返回去，一个人阻挡地狱火。

　　当然，他可能是无法做到的，在强大的地狱火面前，难保没有他施放卷轴的时间。但如果他不这么做，就要安排更多的人去阻止地狱火的前进，让他们死在已经盯上他的地狱火手上。

　　【我已经不想再这样了。】

　　凯尔萨斯想着，然后有些愧疚的心痛了起来。

　　他的眼光闪过一个个的精灵，闪过正在忙碌的索兰莉安和莉亚德琳，然后想到自己持有的任务，心底突然涌起了莫大的勇气。

　　【对、我要保护他们！】

　　“小奥，对不起了……”

　　他摸着感受着胸口的温暖，喃喃道，然后取消了小奥的召唤。这个时候，显眼的凤凰只会暴露他的身影，而且在面对地狱火的时候，它的战力也没有一丝的帮助。

　　“隐身……”

　　接着，他悄悄走在人群的死角，默念着咒语，身体陷入了隐身状态。（隐身状态不能连宠物和坐骑一起隐身。）

　　月光下，影子都没有显现。

　　凯尔萨斯不得不这样隐蔽的做，如果直接光明正大的行动了，那这群精灵们，特别是那两个女孩……肯定也会跟着来吧？

　　【就像那个战士一样。】

　　地狱火的目光依旧盯着他、这次是两双眼睛，看来巨大的实力差距之下，他的隐身术并没有瞒过这两个的恶魔。

　　呼出一口气……

　　凯尔萨斯逆着人群，开始向着地狱火，一个人……

　　跑了过去！


第六十五章：接触

　　激活奥法之球，把一个闪现术放进去。

　　戴索姆的城墙前面，所有精灵都被遮蔽看不到的地方，凯尔萨斯的身形慢慢显现出来。

　　隐身术失效。

　　他拔出长剑，抬头看着20米外，正朝这边走过来的地狱火。

　　只有在这么近的时候，凯尔萨斯才能真正体会到它们的巨大，澎湃的绿色火焰在周围的地上燃烧着，凯尔萨斯一个近1米7的身形，也不及地狱火的小腿高。

　　“冲了……”

　　呼出一口气，凯尔萨斯对自己说道，然后微蹲，眼睛注意着地狱火的动作，等待着闪现术的冷却后，后脚一踹，飞速的奔了过去。

　　红色的法袍，炫目的长剑，像黑暗中的染血箭矢一样……

　　“吼！～”

　　两只地狱火停住脚步，盯着往它们中间冲过来的小身影，毫不犹豫的伸出手抓了过来。

　　这个红色的身影，一开始就给与了它们奇怪的感受，他明明那么弱小，随便一击就可以毁灭他，身体里面却散发着金色的气息，到底藏着些什么呢？

　　地狱火们低智的思维，决定扒开他看看。

　　“闪现术！”

　　凯尔萨斯眼睛一闪，在地狱火的手还没有伸下来，脚刚要踩在地面绿火的时候，毫不犹豫发动了冷却的闪现术。

　　他的身体募得消失，然后出现在地狱火们的身后，不停顿的往前奔去。

　　地上遗留的火焰烧在他的脚底，灼热却有股阴森的冰冷刺痛，让凯尔萨斯不由的皱起了眉头。

　　【这就是邪火。】

　　组成地狱火的火焰，充满着恶念和黑暗的气息。

　　眼看到手的小家伙一下子溜了，两个地狱火大吼着，转身追来。

　　他们没有丝毫在意远方的高等精灵们，显得非常奇怪。

　　“闪现术！”

　　可是现在的凯尔萨斯没有时间在意这个，地狱火的速度比他快上几倍，可以轻易追上他。

　　他只有紧张的注意着闪现术的冷却时间，尽力拖远这个距离。

　　“吼！～”

　　但是很显然，就算如此，他也逃不过地狱火的追击。

　　“火球术！！”

　　凯尔萨斯奔跑着，然后突然斜身挥出一剑，小火珠密密麻麻的飞向了地狱火。

　　能让它们停顿一下吗？

　　“嘭”“嘭”声中，地狱火丝毫未介意的承受住了火珠的爆炸。

　　就像是雨水落入海洋一样，地狱火没有感觉到任何的痛苦，反而觉得浑身一处处的温暖轻松，欢快的吼了几声。追击凯尔萨斯的速度更快了。

　　“可恶！”

　　绿色的火焰一下子蔓延到了脚裸，鞋子燃烧，裤脚也焦卷着，灵魂刺骨的冷意和身体的炙热的燃烧感同时涌上心头，就像冰火两重天的地域，很明显自身实力不足以抵抗这个火焰，让凯尔萨斯心里一凉。

　　【只能拖到这里了吗？】

　　“叮……”

　　“你的火焰之主效果提升”

　　“叮……”

　　“你对所有的火焰伤害免疫百分之五十。”

　　“你可以吸收你免疫成功的火焰。”

　　“叮……”

　　“火焰之主－你的火焰伤害永久性提升百分之十，你对所有火焰伤害的百分之五十免疫并吸收。”

　　意料之外的，系统的提示无异于仙乐，让凯尔萨斯大喜。

　　随之他感觉到自己的体内开始涌出一阵金色的能量流，瞬间流遍全身上下，整个身体就像脱胎换骨般，充满了活力。

　　绿色的火焰刚刚烧掉他的鞋子、裤脚，就再也烧不上来了。

　　剩余的刺痛中，一束束火焰化作一条条长蛇，绕着凯尔萨斯的双腿向上蔓延，然后消失在他的皮肤下。

　　“邪焰！”

　　凯尔萨斯感觉自己体内迅速充实起来，他心中一动，伸出左手，把体内的东西施放出来，顿时，一个燃烧的半个身子大的绿色火焰出现在手掌上。

　　这是地狱火的绿火光环！

　　他还来不及高兴，火焰迅速充满，整个身体突然冰冷起来，无尽的黑暗和暴虐杀戮冲动出现在凯尔萨斯的脑海中，他的眼睛也微微泛起了绿色的光芒。

　　【糟了！不能吸收太多！！】

　　凯尔萨斯心里一凛，意识到自己的身体无法承受那么多的力量，必须释放出来才行。

　　他急速奔跑着，毫不犹豫的把自己手上的符文剑收回项链里面，然后拿出了原先那把效果增强的红剑。

　　开放大闸门，让体内的能量流到剑身。

　　符文剑被绿色的火焰包围，开始颤抖起来……

　　“噼”

　　一条裂痕出现在剑身，这把符文剑，同样无法承受住这些绿火。

　　意识到这点，凯尔萨斯不敢多留，一边奔跑，一边斜着身体，朝着后方挥起剑来。

　　一剑又一剑，挥出一道道由绿色的火焰形成的剑光，狠狠斩在了两只巨大的恶魔身上。

　　“吼！～”

　　终于感觉到了疼痛感，两只恶魔怒吼着降下了速度。

　　【可行！】

　　凯尔萨斯眼睛一亮，但绿色的火焰已经充斥着他的身体，开始向外散发，他整个人就像是包裹着一层绿色的外衣一般。

　　心底同时一闷，鲜血带着暴虐的信息从胸口涌上，凯尔萨斯皱着眉头，死死压住这股冲动，两只手抓着剑，像发疯一般，挥舞的更迅速了。

　　密密麻麻的剑影阻挡了地狱火的速度，绿火遮挡了地狱火的视野，然而凯尔萨斯本人却不好受，他感觉无论再怎么挥动，地下的绿火也源源不绝的涌进身体里面，让他的神志开始模糊，一股想要破坏的冲动涌上心头。

　　“闪现术！”

　　清楚地知道这样下去必死无疑，他一定会被这股邪恶暴虐的气息弄得狂暴嗜血起来。凯尔萨斯又用闪现术奔跑到了前方，脱离绿火的范围。

　　然后毫不犹豫的奔跑，头也不回，用牙咬住剑柄，两手在后方斜指着天空，把体内的绿火尽情的释放出去。

　　一个由绿色火焰组成的锥形伤害圈形成，把两个恶魔笼罩起来。

　　这冰冷的火焰原本是属于它们脚下自带的，跟自身思维控制无关。所以现在火焰燃烧进了地狱火的身体当中，没有造成多少伤害，但那股漆黑的邪恶欲望，却使得地狱火的思维开始更加暴虐了。

　　它们不在思索什么目的，怒吼着，绿色的眼睛盯着凯尔萨斯，加速奔跑过来。

　　巨大的石头双手、双脚，毫不犹豫砸出，毁灭所有挡住他们的物体，飞快而压迫性的朝着凯尔萨斯覆盖而来……


第六十六章：逃跑

　　“陷阱！一切都是陷阱！！”

　　祖阿曼的高大平台上，巨魔领袖祖金红着双眼，大怒着嘶吼。

　　“该死的，你们这份该死的情报！！”

　　平台下面的土地已经被鲜血染红，那是他手下掌管情报的官员。他们面对祖金的愤怒，丝毫没有反抗之力的被杀害了。

　　“请您息怒……”

　　有些战栗的，妖术领主马拉库拉斯对着祖金对下头说道。

　　他能明白为什么祖金那么愤怒，准备了200多年的计划，在一夜之间被翻转，无数士兵死亡，从而让国家面对被彻底毁灭的阴影。

　　这件事，就连马拉库拉斯都感觉非常愤怒，那些情报人员的情报就要毁灭了它们的王国，死有余辜。

　　“现在该想办法最大限度的挽回局势才对！”

　　马拉库拉斯说道，渴望祖金做出新的抉择。

　　“挽回？怎么挽回？我们8层的力量都被套住了陷阱，那群该死的高等精灵等天一亮，必将把全部兵力放到这儿来！”

　　“我们的祖阿曼将在他们的魔法下变成废墟！！！”

　　祖金咆哮着，狰狞着两只双眼：

　　“为今之计，只有逃离了！”

　　趁着高等精灵的兵力还没到，他只能带领自己的子民逃出奎尔萨拉斯，前往人类的地方，或者是辛特兰、那里有他们的地盘，可以趁机躲藏起来修生养息，等待新的时机到来。

　　“逃离？可是我们普通的人民那么多，还有许多的老人孩子，能够顺利逃离吗？”

　　马拉库拉斯睁着眼睛问道。

　　“蠢货！”

　　祖金骂道，他现在管不了那么多了：

　　“全部人都逃离当然是不可能的！我们把士兵，还有那些健壮的孩子和女人带走，剩下的，就只能留下了！”

　　马拉库拉斯一愣，他有些惊异地看向祖金，这位领袖的魄力让人心惊。但他眼中燃烧的愤怒和无奈却也诉说着，做出这个决定对于祖金来说也是非常困难的事情。

　　时间太过于短暂，停留越久就会越危险。祖金无法掌握更好的方法，只能把自己国家最优秀的人和希望带走，只有这样，才能让这个阿曼尼帝国传承下去。

　　“听从您的旨意……”

　　叹着气，马拉库拉斯低头应了声，他朝外面走去，路过那些情报官的尸体的时候，还不忘恨恨的踩踏了几脚。

　　祖阿曼的世界随之沸腾起来了。

　　许多怀抱中期待睡着的巨魔被拉着从梦中惊醒，然后被告知了这件噩耗。他们的部队陷入了陷阱当中，祖阿曼即将面临毁灭的威胁。

　　哭着、骂着、甚至斗殴着……

　　最终，这些巨魔还是听从了他们战神领袖租金的命令。所有的士兵，带着年轻的女人和孩子们，放弃了那些年老力衰、体质弱小、还有许多幼小的女巨魔，浩浩荡荡几万人，聚集在了祖阿曼的门口。

　　租金湿润着眼睛看着这群健壮、充满悲伤的队伍，什么也没说，挥手间，单独领头、朝着外面奔去。

　　这个帝国中只有他的力量是圣级的，这种力量层次一般不敢轻易上战场，因为很容易引发敌人同级的力量，从而造成无数的平民和士兵的死亡。为了各自的人民着想，祖金这几百年来，只在200年前和奎尔萨拉斯的国王意外的战斗了一次。

　　但现在他管不了那么多了，他的力量可以粉碎任何挡在他眼前的敌人，为他的人民减少威胁。

　　几万人的队伍，或许会遭到精灵们疯狂的反扑，但至少能让大部分的人，逃出生天。

　　而那群老弱病残的家伙，会拖慢他队伍的步伐，加深危险，同时，祖金也希望自己的力量可以得到最好的运用，保护真正优秀的族人。

　　他知道，高等精灵有着3个和他同个层次的法师，他们随时会因为自己的原因出现在面前，阻挡他的队伍，甚至祖金自己，也做好了必死的决心。

　　“马拉库拉斯，我可以死，但你一定要把这群人民带领着逃离出去！”

　　祖金奔跑着，他拿着长刀，挥手间巨大的风暴从刀中喷涌而出，树木化为灰烬，在前面打开一个足以让他的队伍前进的巨大通道。

　　他当然没有正面走，而是选择了靠近山脉的这边，因为只有这样，他队伍的速度才更快，遇到的精灵才更少。

　　“是！”

　　马拉库拉斯紧跟着他，低头回应。

　　他明白为什么祖金会这样对他吩咐，这位领袖或许一开始就没认为自己能够活着逃离吧。而马拉库拉斯却必须要活着，因为他正在研究一种新的力量运用方式，如果顺利的话，巨魔的战力就能得到更高的提升。

　　他一定不能辜负祖金的厚望！

　　而就在同一时刻，高等精灵还来不及察觉到祖金的力量波动的时候，两个巨大的陨石从天上落了下来。

　　他们燃烧着，散发着浓烈的恶魔的气息，真个够幽林之地都轻易的察觉到了，稍微一愣之后，祖金和马拉库拉斯大喜起来。

　　“哈哈，是恶魔！！”

　　“恶魔！！”

　　这两颗陨石降临的时机非常合适，刚好掩盖住了祖金的行动气息。他们知道高等精灵的视线一定会被它吸引，从而敏感度降低。

　　“天助我等！！”

　　祖金大笑着，就像看宝贝一样看向陨石，有了它，他就可以趁机更快的撤离了。

　　【还不是我死的时候……】

　　他压制着自己的力量，有些庆幸自己没有一开始就爆发自己的气势，现在他所运用的力量是传奇级的。

　　也就是说，很可能，为了应付那两个恶魔，高等精灵们肯定不会派出圣级的那几个家伙对付一个传奇的人。

　　那群魔法的瘾君子……比起巨魔来说，更在意恶魔对他们太阳之井的窥视。

　　没有人能够比祖金更明白这点了。

　　“加快速度！！”

　　脑中这样想着，祖金朝后面大吼，带领浩浩荡荡的巨魔像旋风一样朝着奎尔萨拉斯的大门涌去……

　　这个晚上……

　　祖阿曼的精锐们，就这样依靠领袖果断的抉择和迅速的反应，冲破了少量精灵的防线，顺利的逃离出了奎尔萨拉斯。

　　奎尔萨拉斯王国土地上的巨魔，只剩下正在中央被屠杀的士兵。

　　还有他们虚弱无比的首都祖阿曼。


第六十七章：不可丢失的笑颜

　　绿色的火焰然绕着草木，所到之处，片草不留。

　　地面在一颤一颤的震动，邪恶的气息在身后像条毒蛇一般紧随不舍。

　　只有跑、更快、更猛的跑……

　　不能管地面的石子，迅速地奔跑！

　　一阵灼热的劲风吹过。

　　凯尔萨斯脸色一变，往前一个翻滚，躲过地狱火的拳头。

　　“轰”

　　他的身后被砸出一个一米宽的凹点，泥土的碎屑从凯尔萨斯的两侧飞过，把他金色的头发沾上了些许异色。

　　“咳、咳，这下脏死了……”

　　没有一分一秒的时间给他停留，凯尔萨斯翻滚后敏捷的起身，继续往前奔跑，一个闪现术后，又稍微的拉开了距离。

　　高等精灵敏捷的身体带给他的好处再一次展现，尽管狼狈异常，但凯尔萨斯还是惊险的躲过了一次又一次的打击。

　　他赤裸着脚踩在地上，偶尔凸起的石块磨得他非常疼痛，可是此刻，他的心底，却非常的欢喜。

　　足够了……

　　时间已经足够了……

　　尽管有些奇怪系统为什么还不提示任务完成的声音，但是，按照凯尔萨斯对自己导师们的熟悉，他知道，传送的法术马上就可能会出现。凯尔萨斯已经拖够了足够的时间，地狱火再没有多余的时间去戴索姆的后方，所以他的士兵们已经安全了。

　　这是他第一次靠着自己的能力保护别人，让凯尔萨斯的心底非常的开心。

　　现在，差不多可以逃跑了。

　　凯尔萨斯摸着自己的项链，耳朵摇摆，有些开心的想着，突然又灵敏的感受到了劲风的到来。

　　是地狱火的拳头！

　　跳！

　　他条件反射的想要朝前跳跃，但一个娇柔的小手却把他整个人提了起来。

　　颠覆恍然中，疾风吹过，下一刻，凯尔萨斯被拉到了一匹陆行鸟上。

　　“……索兰莉安……”

　　熟悉的香味，凯尔萨斯慢慢转头看去，年轻的星术师正双眼湿润的、紧接环抱着他，牵着缰绳，让陆行鸟飞速的疾奔。

　　她胸前的凸起，牢牢的靠紧了他的背。

　　“为什么？”

　　凯尔萨斯刚想问她怎么来了，但索兰莉安却率先问了出来：“为什么您要这么做呢？”

　　她的声音带着哭腔，让凯尔萨斯有些无所适从，他不明白她为什么会这样，为什么满脸充满着悔恨。

　　“我明明没有非常不祥的预知，为什么你还要冲过来呢？”

　　索兰莉安的眼睛直视着凯尔萨斯，看着他满身狼藉的样子，嘶哑而脆弱的发问道。凯尔萨斯明白了，这个女孩悔恨的，是她的预知，没有正确显示这个结果。

　　但是……她的预知应该是正确的。

　　因为凯尔萨斯有卷轴，他不会死去。

　　“索兰莉安，你真是……”

　　“这样不是让我的作为都白费了吗？”

　　这个傻丫头，肯定是迅速发现了他的失踪，立刻就跟着跑了过来。凯尔萨斯有些感动、却又有些惧怕，他忍不住抓着她冰凉的手，苦笑起来。

　　【卷轴只够一个人用啊……】

　　“啾！～”

　　想法刚刚出现，脚下的陆行鸟大叫一声，突然消失的无影无踪。

　　或许是因为它不能承载链各个人的重量，或许是因为它已经被绿火伤害到了遣送的限度。

　　但无论如何，索兰莉安和凯尔萨斯两人都朝着地面落去。

　　心头一念，已经有碎痕的符文长剑消失在手中。

　　轻轻翻身，早已做好准备的凯尔萨斯顺利两腿落地，任地面把自己的双脚磨破皮，随后双手托起了索兰莉安。

　　“跑了哦！”

　　他忍着疼痛，强笑着，就这样，用着公主抱的姿势，带着索兰莉安的惊叫声，飞快地奔跑起来。

　　地狱火咆哮着跟在了后面。

　　而这时，同样站在戴索姆的城墙上，已经发现不妥的士兵们，回来的一眼看到的就是这样的场景。

　　漆黑的天幕下，两只燃烧着绿色火焰的恶魔，追逐一身狼狈灰暗的王子的情景……

　　没有人会为这个情景而取笑……

　　因为只是这一瞬间，所有的士兵们都明白了原因……

　　他们的王子殿下，偷偷改变方向，只是想保护自己的子民而已。

　　他所做的一切……

　　都是因为他是太阳之子，是所有高等精灵的王子……

　　“王子殿下！！”

　　一股热血涌上心头。

　　法师们怒吼，游侠们跃下了城墙，瓦蕾拉拿着水晶站在屋顶跃过，而莉亚德琳哭泣着向前奔跑……

　　所有的人，这一刻都只想做一件事：拯救他们的王子殿下……

　　“一点也不会体会人家的苦心，都是笨蛋么……”

　　地狱火再次追上，它抬起了巨大的石手，漫天的绿色火焰当中，凯尔萨斯看到了那群奔来的人群。

　　回忆着前世的一幕幕，年幼就独自一人被赶到外面居住，在晚上空旷的房间哭泣的，那没有一个人关心过的灰色人生。

　　他心底突然一宽，似乎没有多少的遗憾了……

　　凯尔萨斯吸了口气，双手使劲一抛，索兰莉安翻滚着，在空中，像只蝴蝶飞了出去。

　　“索兰莉安，这是命令，接着！！”

　　一道黑影随后被他抛了开来，这一瞬间，索兰莉安直觉的不想接受，但身体却反射的听从了命令，伸出手，握住了这个黑影。

　　是个卷轴！！

　　她的眼睛睁大，瞳孔收缩，强烈的不安席卷着她的心底，但随之而来的剑影，却丝毫没有留给她思考的机会，把卷轴斩断了。

　　卷轴发光、传送术瞬间激活。

　　“这次，我救到了……”

　　红色的弧光……

　　凯尔萨斯双手握着剑划过，看着卷轴发着光，里面含泪的女孩、仿若就看到了当初那个战士一样，这次……他终于没有失败了。

　　没有一个人死在他的眼前。

　　嘴角轻巧的翘起，眉毛弯弯，凯尔萨斯不由柔和的微笑起来……

　　巨大的石块出现在他的身后，裹着绿色的火焰，就像是一片燃烧的天空落下。

　　在索兰莉安的目光中，凯尔萨斯的身影缓缓消失在了绿焰里，他那最后的笑颜，就如同昙花一般闪现进了她的心底。

　　就如同很多年前那个温柔的女人，第一次牵起她的手一样。

　　凯尔萨斯殿下……

　　和他的母亲拥有一样的温柔的笑颜……

　　自己绝不可以丢失的笑颜……

　　下一刻，空气震荡，索兰莉安的身影消失在了战场上。


第六十八章：不值得

　　巨大的石拳带着绿色的火焰包裹了下来。

　　看到索兰莉安顺利的传送离开，凯尔萨斯松了一口气，然后双手握着长剑，狠狠击在地狱火的手上。

　　“唔……”

　　巨大的力量传过来，双手立刻就疼痛的一麻，然后失去了感觉。

　　但险之又险的，通过这一击的反作用力，凯尔萨斯靠着地狱火的冲力被击退到了后方。

　　顺利脱离范围。

　　“呯、呯……”

　　手中的长剑就像玻璃一般，剑身化作一块块的碎片掉落到了地上。

　　凯尔萨斯有些可惜地看着这把陪伴自己有一段日子的符文剑，然后把剑柄丢掉，感受着双手的麻木，开始继续向前奋力的奔跑起来。

　　“真是鲁莽！”

　　传送术的光辉出现在天空，随手给了自己一个漂浮术，梅菲特斯看到眼前的景象，很快就明白了怎么回事，有些恼火的骂道。

　　与他一起出现的还要一个外貌帅气的高等精灵法师，他穿着黑紫色的法师长袍，一头苍白的头发显示着他的岁数远比外表看上去要大的多。

　　这就是达尔坎*德拉希尔，凯尔萨斯从未亲眼见过的未来叛徒。

　　【这真是令人失望……】

　　达尔坎看着地面的战斗，并从下属的密音中迅速知道了原因，不由得对年幼的王子殿下有些失望。

　　其实很多人都想错了，达尔坎现在没有胆子赶去亵渎太阳之井，他所做的小动作，其实只是为了考察一下未来的奎尔萨拉斯之王而已。

　　作为一个信奉力量至上的法师，达尔坎想要知道未来的国王是不是拥有足够的本事让他臣服。

　　但是很明显，虽然这个王子殿下本事不错，但那个会为了士兵去冒生命之险的性格，必定决定着这个王子不会成为达尔坎想要的那种人。

　　【他只会成为另外一个优柔寡断的国王而已。】达尔坎心里不由的开启了小心思。

　　当然，他的脸上不会把任何小心思表现出来，反而一脸笑意的对梅菲特斯说道：“事不宜迟，这两个地狱火，就由我们分别去对付吧！”

　　梅菲特斯冷冷的回了他一眼，点了点头。

　　他的身体一闪，一下子就挡在了地狱火跟凯尔萨斯的中间。

　　“叮……”

　　“你完成了任务【恶魔的邂逅】，获得经验值6000！”

　　“叮……”

　　“你完成了任务【太阳之子的光辉】，获得经验值9000！”

　　“叮……”

　　“你升到了28级，下级所需经验33900！”

　　“叮……”

　　“你的身份解锁2，剩余解锁条件8！”

　　系统的声音响了起来。

　　“老师！？”

　　凯尔萨斯惊喜地叫道，同时感觉浑身一软，整个人都放松了。

　　【得救了！】

　　他嘴角裂开，大大的笑了起来，梅菲特斯有些心疼又无奈地看着自己的弟弟，看到他满身的狼狈，突然不知道说什么好了。

　　“你先退开！”

　　良久，梅菲特斯挥手让凯尔萨斯退了下去，然后转头望着自己身前不敢上前的地狱火。

　　“哼，想不到你也会有恐惧这个意识。”

　　他冷笑着，这只地狱火的力量接近传奇，但在强大的梅菲特斯的面前，和一只小狗没有任何区别。

　　奥术的光辉泛起，梅菲特斯用一个巨大的圆形结界包围住了地狱火和他。

　　这个结界能够防止地狱火的逃跑……

　　“那么，我们也来吧……”

　　空气一闪，达尔坎出现在旁边，笑眯眯的对着另外一只地狱火说道。

　　同时，一个巨大的传送法阵也出现在了戴索姆的上空，随之出现的是一群澎湃着奥术波动的高等精灵法师们，他们迅速落到了要塞里。

　　“那两位在……看来我们是多此一举了。”

　　年老的法师苦笑着看着前方两个身影，转头跟其他人说道。

　　剩下的法师们跟着赞同地点头。

　　“那我们去追那些家伙吧。”

　　老法师低头，有些疑惑地看了看底下的士兵们，没有发现自己的弟子身影，虽然有些奇怪，但还是可以感觉到她还存在的信息。所以他也没有多想，挥手带着法师们朝着兽人逃跑的地方追去。

　　一群的传奇职业者追几百个兽人，看上去有些大材小用。但恶魔是所有高等精灵心中的一根刺，无论多小，他们也要把这个能够召唤恶魔的隐患拔掉。

　　他们决不能重复上古的历史。

　　今日的奎尔萨拉斯王国，是世代的精灵们在痛苦中挣扎出来的新的家园，每一个高等精灵都将不顾一切的捍卫这个来之不易的家园，捍卫太阳之井！

　　凯尔萨斯有些劳累的退到了一边的森林边上，他靠着树坐下，才猛然感觉到自己脚上尖锐的疼痛。

　　“嘶｀”

　　他伸出手，手无力的颤抖着，把深深刺进脚底的一些木刺拔了出来，手指迅速沾上了血迹，脚底也让他感觉到了锥心的疼痛。

　　【这果然不是游戏……】

　　凯尔萨斯冒着汗想着，他闭着眼睛抬头深深呼着空气，在享受虎口逃生的余韵之时，也开始分析系统最新给予自己的东西。

　　刚才顺利完成了那两个任务，等级升到了28级，马上就要到中级职业者了，更难得的是身份解锁的条件又解开了一个。

　　不过让他非常疑惑的是，任务提示那里明明还有一个未知的奖励，那个奖励为什么现在还没发放给他呢？

　　从小一直以来，系统都没有犯过什么错误，难道这件事有别的要点没有达到吗？

　　凯尔萨斯思索着自己是不是忘记了哪里，但片刻后，一阵温暖舒适的光把他的思考打断了。

　　他睁开眼睛，短发的莉亚德琳，正蹲在他的旁边，双手泛着白色的光芒治愈着狼藉的脚。

　　脚上的伤口迅速的愈合起来。

　　“谢谢……”

　　小牧师低着头，没有把脸上的表情给他看。

　　但凯尔萨斯心里却明白了，他道了声谢，然后，又接着道了声歉：“还有，对不起……”

　　无论再怎么光明正大的理由，他做出独自一人前往危险的选择，其实也是一个非常自私的行为。他毫不犹豫的拒绝了别人的帮助，这也在伤害着别人。

　　凯尔萨斯明白这点，所以……

　　【可以不用哭泣了，莉亚德琳……】【我、不值得的……】


第六十九章：怎能背叛

　　“呜～呜～”

　　充满悲伤的、低柔哭泣的声音吵醒了马车上安眠的女人，她懒散的睁开了眼睛，有些好奇的伸手掀开了车厢的帷幕。

　　永歌森林金色的光辉从车窗刺透进来，让她的眼睛微微作疼，不由眯了眯，用手挡住阳光，然后探头往车外看去。

　　森林里面正有个小女孩，蹲着身体，在一个山猫的尸体边上哭泣。

　　【是受伤了吧……】

　　这样想着，女人命令自己的侍卫停下了马车，然后挽着长长的洁白的裙子，走了下来。

　　“很疼吗？”

　　她朝着女孩走去，蹲在前面，看着她手臂上充满血迹的抓痕，轻声地问道。

　　【真瘦小……这是谁家的孩子？】

　　在这么近的时候，女人才注意到眼前的小女孩非常瘦弱，她穿着宽大的法师长袍，但露出的小手却可以看得见骨架的痕迹。

　　高等精灵的身体纤细，但也不会像这样一般的柔弱。

　　这让女人心底有些怒火，不知道为什么孩子的父母要如此对待她。

　　然而小女孩没有回答她的话，只是摇着头，发着一抽一抽的哭泣声。

　　【她比自己小时候更加柔弱呢……】内心叹着气，女人伸出手，轻柔的握住了小女孩瘦骨如材的受伤的手臂。

　　那是很脆弱，仿佛轻易就可以折断的一只手臂……

　　金色的光芒从女人的手中散发出来，然后缓缓渗透进小女孩的伤口。

　　尖锐的抓痕开始以肉眼可见的速度消失。

　　“谢谢……”

　　片刻之后，当女人用着白色的手帕擦拭女孩伤口遗留的泥土时，她终于听到了女孩的感谢声。

　　“不用谢。”

　　女人说道，然后被女孩抬起的脸蛋想起来了。

　　【原来是她……】

　　蜡黄色的脸蛋，疲惫而充满了黑圈的眼睛，怯生生的望着她……

　　女人认识这个女孩，或者说，她听说过这个女孩。

　　这是自己夫君身边法师的弟子，听说从小就失去了家人，而且每个晚上都做着可怕的噩梦，一直得不到充分的睡眠。

　　为此，她的导师让很多人去救治她的噩梦，但至今没有任何人能够做到。

　　这是一个非常脆弱的女孩，因为地位上的差距，一直跟着自己的导师学习深奥晦涩的魔法，也从来没有过同龄的朋友。噩梦的折磨让她的精神时刻紧绷着，甚至对整个世界都充满了惧怕感。

　　“你是叫……索兰莉安……是吗？”

　　女人迟疑着，有些不确定地问道，她的声音天生柔和温暖，足以让第一次听到的任何人沉迷。

　　“……嗯……”

　　女孩偷偷的退后一步，有些惧怕的看着前面的那个银发的女人，不知道她为什么知道自己的名字。

　　这个女人肯定是她所见过的最漂亮的精灵，她有着非常漂亮的脸蛋和一头阳光下泛着银光的长发，但是，她身后站着的两个穿着华丽盔甲的侍卫，浑身杀气，让年幼的索兰莉安非常不安。

　　她笨笨的脑瓜子迅速转动起来，银发的精灵非常少见，而知道她的，那就只可能是……

　　“王后殿下？”

　　索兰莉安眼睛发着抖，有些不敢置信和带着恐惧地问。

　　“嗯，是我哦。”

　　女人点着头，银发丝丝摇摆，蓝色的眼睛荡漾着温柔的色彩。

　　“对、对不起，王后殿下！我来这里是自己一个人来的……不是导师逼我的！！”

　　索兰莉安慌慌忙忙趴了下来，请求道：“请您不要怪罪我的导师！”

　　“都是我的错……”

　　这位王后殿下有着众所周知的善良本性，自己在她面前哭泣，她一定会去怪罪导师的。

　　索兰莉安非常喜欢自己年老的导师，所以即便说谎，也不想他受到责罚。

　　“……”

　　但眼前这个小女孩的动作，让女人眼神有些黯然，这个女孩似乎天生就没有高等精灵的骄傲和尊严，她的手和声音都在惧怕的颤抖、紧张，并且对第一次见到的人趴着身体道歉。

　　这样的女孩，未来，是不是也会成为一个娇弱的精灵呢？

　　女人看到她，就像看到了小时候的自己一样。一股悲哀和冲动涌上女人的心头，她非常厌恶眼前的女孩这个样子，并且突然想要改变她。

　　想要把她变成一个骄傲坚强的精灵。

　　‘要让她成为一个不输给任何人的、值得骄傲的孩子……’

　　于是女人这样期盼着，站起身，走进女孩，把手伸到了她的眼睛下面。

　　“来吧，跟我来，我来当你的母亲。”

　　她用最轻柔温暖的话说着，然后露出了一个完美至极的独一无二的微笑。

　　女人嘴角轻巧的翘起，眉毛弯弯，看上去调皮亲切，但更多的是洋溢着温暖和绚丽。

　　不知为什么……

　　抬着头的索兰莉安被这股笑容吸引了，鬼使神差的把手放在了女人的手上，任由她把自己肮脏的身体抱在了怀中。

　　【好奇怪，这种感情是什么……】什么都不去想，什么都不用担心。

　　那是索兰莉安从未体会过的温暖的怀抱。

　　【这就是妈妈的感觉么……】

　　迷迷糊糊之间，手不停地擦拭着脸上的痕迹，自己是不是一直大声在哭泣着呢？

　　索兰莉安跟着女人走上了她的马车，然后就在她的怀抱中睡着了。

　　她趴在女人的大腿上，小鼻子呼着香气，安静的沉睡着。那也是索兰莉安人生的第一次，看到了梦境中，那战争所有的悲伤和痛苦当中隐藏下的，还有一个如同太阳般绽放着光彩的身影。

　　【我一定要好好保护那个人……】

　　【那个我命中注定的君主……】

　　【拯救我、教导我的女人的孩子……】【我妈妈的孩子……】这是……索兰莉安最初的愿望……

　　“滴”“滴”

　　【因此……】

　　索兰莉安跌倒在森林里面，红着眼睛，眼泪噼啪的，一滴一滴的掉落着：【怎能背叛呢？】“我索兰莉安，是最、最值得骄傲的精灵！！”

　　“怎么可以背叛自己的愿望呢！！？”

　　她支撑着扭痛的双腿，缓缓站立起来，然后吃力的召唤着自己的坐骑。

　　“只有那……才是……我的一切啊……”

　　然后……

　　就像风一样……

　　陆行鸟带着她的身影穿梭进了森林中……

　　朝着她的君主奔去……

　　月亮下降到了山脉的顶端……

　　这个多事的夜晚终于开始消退……

　　而就在这一个晚上，这个大陆上同时诞生了三个新生的生命。

　　一个是被驱逐的兽人氏族之子，从出生开始，就将面临最惨恶的命运。

　　一个是洛丹伦的王子，他似乎晚生了几年，比姐姐卡莉娅小上5岁。

　　还有一个是库尔提拉斯之王最小的女儿，一个将会背负着许多玩家咒骂的、坚信自己道路的女人……

　　没有人知道，他们每一个人的未来，分别会带给整个世界多大的风暴……


第七十章：仆从系统

　　奥术的深蓝色的光辉闪现在战场上，空气波动，无数奥术组成的箭矢朝地狱火涌去。

　　地狱火的身体在这些箭矢的冲击中摇摇欲坠……

　　凯尔萨斯看向战场的时候，看到的就是这样的场面。

　　他的导师没有念任何的咒语，站在原地，只是简单的挥手，奥术箭矢就出现在不同的地方，向着地狱火覆盖而去。

　　这是什么技能？

　　凯尔萨斯从没见过这种法术，但很快他就恍然了。到达了他导师的那种层次，很多技能或许都无关紧要，他的意志就可以直接随意组合奥术的元素。

　　他有些羡慕地看着。

　　那自己只能逃跑的恶魔，在梅菲特斯的面前，却丝毫没有抵抗的能力。

　　“吼！～”

　　地狱火怒吼着，它感觉到自己身上的火焰正逐渐消失，意识到再这样下去，自己只有死路一条。

　　于是它向前奔跑，伸出手击向梅菲特斯。

　　然而身形一闪，梅菲特斯神色淡然的出现在了另外一边，挥手继续让奥术的箭矢撒在它身上。

　　两者不是一个水平线上的存在……

　　“小奥。”

　　凯尔萨斯松着气，把自己的凤凰召唤了出来，即便让它回到了未知的空间，但这只凤凰也一直尖锐的在他脑海中传递着它的担心。

　　现在安全了，也可以把它再次召唤出来。

　　“吡～～”

　　尖锐轻盈的鸣叫声，一团由金色火焰组成的凤凰出现在凯尔萨斯的身边，然后就像一个小孩一样，扑到凯尔萨斯的头顶不停的啄起来。

　　它的力度很小，一点也不疼，但却弄得凯尔萨斯的头发杂乱起来，他有些无奈的挡住头发，开口想要安抚一下自己的凤凰，却突然愣住了。

　　因为两只地狱火的眼光再次盯向了他……

　　这是比任何一次都更加尖锐的目光。

　　凯尔萨斯猛然间好像感觉自己被两个成熟的思维盯住一样，浑身毛骨悚然起来。

　　【为什么！？】

　　他这样想着，忍不住靠紧了树木。

　　“吼！～”

　　两只地狱火开始疯狂地朝他跑来。

　　梅菲特斯的脸色一变：

　　“孽畜！”

　　他喊道，然后挥手一压，一只地狱火“轰”的一声被压倒在了地上。

　　另外一只地狱火也被达尔坎迅速压制了。

　　【怎么回事？】

　　压倒在地上的地狱火挣扎着起来，朝着凯尔萨斯爬着。

　　无数的箭矢击在它们的身上，它们就像没有感觉一般。燃烧着双眼，直直的盯着凯尔萨斯……以及他的凤凰。

　　“小奥？”

　　凯尔萨斯有些疑惑地看着自己的宠物，小奥却回以一个莫名其妙的歪头。

　　“吡～”

　　看来它也不知道为什么。

　　那是为了什么呢？

　　凯尔萨斯有些惊讶地看着慢慢爬过来的地狱火，它们身上的绿色火焰消失着，但眼神却越来越清明，用着祈求的眼睛看着凯尔萨斯。

　　是的……是祈求。

　　尽管不知道自己为何能明白，但凯尔萨斯似乎能明白它们的想法。它们在向他祈求一件事，而那件事……是死亡……

　　【任务奖励……】

　　脑中灵光一闪，凯尔萨斯恍然大悟，他连忙制止自己导师的行为：“老师，让我来杀死这两个恶魔好吗？”

　　他这样问道，梅菲特斯条件反射想要拒绝，但一边的达尔坎却迅速开口道：“梅菲特斯，这不是很好吗？”

　　“让王子殿下锻炼一下……”

　　他的眼睛里面出现玩味的神色，似乎有些好奇凯尔萨斯想要做什么。而梅菲特斯冷漠的回望着他，也点了点头。

　　“那好吧。”

　　他双手伸出，使劲压迫着地狱火，让它们无法做出任何的动作。

　　他有自信，如果达尔坎要做小动作，他绝对有足够的时间应对。

　　凯尔萨斯朝前走去，莉亚德琳想要阻止他，但被他结识了几句后，也只能放着他过去了。

　　只不过，她也跟在了凯尔萨斯后面。

　　“你们想要死吗？”

　　凯尔萨斯走在前面，对着巨大的石头人问道，两个石头人眼睛里面的火焰摇晃着，似乎在应是。

　　符文剑出现在手上。

　　凯尔萨斯深呼一口气，准备把刚才的怨气发泄出来。

　　“呀！”

　　他大喝着往一只地狱火砍去，并准备着第二次的砍击。

　　然而令他意想不到的是，当他的长剑划过地狱火的时候，这只地狱火瞬间化为了一堆毫无生命的石头，“轰”“轰”散落在了地面上。

　　一股温暖的东西经过长剑，流进了凯尔萨斯的体内。

　　愕然中，更加肯定自己的想法。凯尔萨斯没有在意两个法师和小牧师的目瞪口呆，毫不犹豫的挥剑砍向了另外的一只地狱火。

　　石头散落，又是一股温暖的流体。

　　“叮……”

　　“你吸收了恶魔的灵魂，符合奖励条件。”

　　“叮……”

　　“触发仆从系统，仆从系统开始修复……”

　　“叮……”

　　“仆从系统修复完成……”

　　“你获得了新的仆从：地狱火”

　　“注意：仆从等级和数量无限制，但会主动依据自身实力而变化。”

　　“叮……”

　　“资料传输……”

　　一系列的系统提示音响起，接着是一堆数据直接传送到了凯尔萨斯的脑海中。

　　他有些痛苦的接受完这些资料，浏览着，然后才恍然大悟。

　　恶魔的来源是什么？当然很多恶魔是天生就是恶魔，但更多的恶魔，是被邪能转化的。

　　地狱火身上燃烧的火焰，就是由燃烧军团的创建者黑暗泰坦萨格拉斯亲手创造的邪能火焰，会令任何使用这个火焰的生物变成恶魔的存在并转化为永生体，但意识上会极端倾向于毁灭和杀戮。

　　很多恶魔的天性并非如此，而是被力量影响着变成邪恶，它们的潜意识里面仍然在挣扎，想要逃出这股力量的黑暗。但是邪能是所有恶魔的支点，无法摆脱，没有了邪能的恶魔就会死去。

　　所以，至今没有恶魔摆脱过自己的命运。

　　当地狱火们看到凯尔萨斯的时候，之所以会注意到他，就是被他身体内的不一样的火焰诱惑，直觉的察觉到了这个火焰可以拯救它们。

　　但它们一开始并没意识到，直到看到小奥的出现。它身上燃烧的温暖而善良的火焰，地狱火才立刻明白了过来，凯尔萨斯的火焰，是可以重新构造它们力量和躯体的火焰。

　　所以，它们才迫不及待的让凯尔萨斯杀死了它们，主动通过死亡，沟通了凯尔萨斯和地狱火这个种族的关系。让凯尔萨斯了解了如何召唤它们的方法。

　　而凯尔萨斯召唤的地狱火，可以无需灵魂的献祭，是一个由他的火焰组成的、独一无二的，充满温暖之火的新生物。

　　死去的地狱火们，希望通过这样的方式，打开解救自己种族的一条道路。

　　但这一切的原因，自身火焰的不同，系统并没有告诉凯尔萨斯。

　　【难道是因为火焰之主这个特性？】

　　凯尔萨斯只能按下心中的疑惑，暂时这样自我安慰。

　　不管怎样说，这个奖励帅爆顶了！他似乎已经看到自己带着一群恶魔装b的情景……

　　【如果自身火焰足够召唤的话……】他苦笑着，开始观察自己的新资料。

　　姓名：凯尔萨斯*逐日者

　　种族：高等精灵

　　头衔：变装者（未激活状态）

　　身份：？（解锁2，剩余8……）

　　职业：高等精灵奥术法师

　　等级：28（下级所需经验33900）

　　技能：

　　（冰霜）：

　　无

　　（火焰）：

　　火球术（改造等级1）－2秒、可移动施法，消耗3%的总法力值，你发射一个燃烧可照明的火球，该火球可以依照你的意愿改变形态，对敌人造成伤害，同时附带燃烧效果。

　　烈焰风暴－3秒施法时间，消耗10%的总法力值，你对半径10米的目标区域制造出一个持续的大范围火焰风暴，对区域内所有敌人造成伤害并附加燃烧效果！

　　（奥术）：

　　法术反制－瞬发，消耗6%的总法力值，反制敌人施放的法术，使其在7秒内无法施放任何该系法术。冷却时间30分钟。

　　闪现术－瞬发，消耗6%的总法力值，将施法者传送到正前方20码的位置，路线上有阻挡物则会停止，传送可以解除施法者受到的束缚和昏迷效果。冷却时间10秒。

　　造餐术－2.4秒施法时间，消耗1%的总法力值，用魔法合成食物，以供你和盟友食用。

　　变形术－2秒施法时间，消耗8%的总法力值，你的奥术把对方变为随机一个动物，它会在原地乱走，持续15秒。注：攻击打断效果，该法术同时可帮助目标恢复伤势，10分钟内对同一目标使用所有效果将递减一半。

　　奥术爆炸－瞬发，消耗6%的总法力值，你制造出一个奥术爆炸，对身边5米范围内所有敌人造成伤害并击飞30米！

　　制造法力宝石－8秒施法时间，消耗30%的总法力值，你吸取奥术能量制造出一个可用3次的法力宝石，每次使用恢复20%的法力值，5分钟只能使用一次。

　　隐形术－瞬发，消耗3%的总法力值，进入隐形状态1分钟。冷却时间20分钟。

　　任务奖励：无

　　武器掌控：

　　单手剑——近战武器，造成伤害效果，掌控程度为优秀。（可附魔法术：火球术）

　　仆从：地狱火

　　？？：？？（已损坏）

　　？？：？？（已损坏）

　　特性：

　　奥术洪流－沉默10码内的所有敌人，持续6秒，每秒自身恢复1%的总法力值。10分钟冷却时间，瞬发。

　　魔法抵抗－所有魔法抗性提高15点。

　　召唤凤凰–召唤1只凤凰为你作战。

　　火焰之主－你的火焰伤害永久性提升百分之十，你对所有火焰伤害的百分之五十免疫并吸收。

　　奥术之主－你所有的奥术伤害（以及效果）提高10%。

　　音乐之王－你的音乐优美动人，跨越种族。

　　奥法之球（激活状态）


第七十一章：对话

　　黑夜渐渐淡去，星辰的光芒消逝，世界开始慢慢从黑暗中脱离。

　　这个凌晨，阳光还未升起。

　　当希尔瓦娜斯和索兰莉安双双赶到戴索姆的时候，凯尔萨斯已经被他的导师带回了逐日之塔。

　　所以后面几个女孩待在戴索姆发生的争吵，他很幸运的躲开来了。

　　这个晚上的战斗也扫起了尾，老法师带领的法师群体最终未能消灭那群兽人，听说路上他们又遇到了新的恶魔袭击，忙着应付这些恶魔，兽人有几十个人趁机顺利逃脱了。他们没有追，是因为那群兽人最后意外和祖金合在了一起。在祖金的面前，所有的传奇职业者都没办法动手，只能看着他们离开。

　　不过，所有可以召唤恶魔的兽人都被杀死，只留下几个被带去了塔奎琳。凯尔萨斯估计，这是高等精灵们想要探查清楚这是什么样的职业者。

　　奎尔萨拉斯和中央的巨魔的战斗也到了尾声，世世代代的战争，就在这一个夜晚的时间里，高等精灵顺利的一举大败巨魔，祖金逃走，他们残存的力量被包围在了祖阿曼的森林中，准备最后的收网。但至少千年以内，这些巨魔无法再次掀起巨大的战争。

　　但令人担忧的是，因为恶魔的出现，导致高等精灵的包围圈出现了破绽。同样有一部分的巨魔士兵冲出了包围，现在在幽林之地躲藏着。

　　当然，总体而言，奎尔萨拉斯的国王，凯尔萨斯的父亲——阿纳斯塔里安陛下还是非常满意的。

　　他没有介意祖金的逃跑，难得的离开了太阳之井，回到逐日之塔，和凯尔萨斯见面。

　　“听说你得到了恶魔的效忠？”

　　虽然很想教训一下凯尔萨斯的鲁莽，但当阿纳斯塔里安亲眼看到自己孩子的狼狈摸样后，还是心软的没有说出口，话题又转了开来。

　　“是。”

　　凯尔萨斯有些拘束的站着，低声应了声是。

　　他很少和自己这个父亲面对面的在一起，和魔法影象不一样，眼前的中年精灵浑身散发着太阳般炽热的光辉、以及窒息般的威严，当他开口的时候，空气中的奥术能量似乎也跟着发颤。

　　强大的法师……

　　那太阳的光辉是只有他可以看到的奇怪的存在。所以他知道自己的父亲，绝对不会比他的导师弱小，凯尔萨斯甚至听说过，阿纳斯塔里安年轻的时候，更是个强大的战士。

　　先是战士、然后才是法师。

　　“跟我说说是什么情况。”

　　阿纳斯塔里安眼睛望着凯尔萨斯，感受着他幼小的身躯中纯净无暇的熟悉能量，心底的担忧去掉之后，想要知道凯尔萨斯是如何得到恶魔的效忠。

　　凯尔萨斯于是详细解释起来。

　　他现在有些后悔自己的心急，当知道自己可以召唤地狱火的时候，他傻愣愣的把它召唤了出来。

　　一只散发着金色火焰的、实力和他差不多的地狱火。

　　这只地狱火刚出现的时候，差点没把在场的所有人吓到。然而梅菲特斯很快就察觉到了不同，他并没有感觉到地狱火身上的恶魔的邪恶气息。

　　就像看到了珍宝一样，在后面看出这只地狱火竟然是只乖巧的生物以后，梅菲特斯和一群法师，眼睛里面闪着光，匆匆忙忙就拉着凯尔萨斯传送回到了逐日之塔。然后丢下他一个人，带着地狱火跑去皇家的魔法研究室里面研究去了。

　　凯尔萨斯无奈极了，所以在向阿纳斯塔里安解释召唤地狱火的原理的时候，也不免抱怨了几声。

　　“如果是这样的话，那这个法术就只有你一个人可以掌握了。”

　　听完了凯尔萨斯的详细解释，阿纳斯塔里安意料之外的没有任何怀疑他本身火焰的问题，反而有些怪异的笑了笑，一副理所当然的下了新的结论。

　　【难道他知道哪个火焰的问题？】

　　凯尔萨斯灵光一闪，张口想问，但阿纳斯塔里安国王突然冷冷瞪了他一下，把他的疑问压迫进了肚子里面。

　　他果然是知道什么，但却不想让凯尔萨斯知道。

　　凯尔萨斯只好放弃了。

　　“好了，你一夜没有睡觉，现在下去洗个澡，好好休息。”

　　阿纳斯塔里安转身，看了一下旁边的侍女，那个侍女行着礼点头，走了过来。

　　“殿下，走吧……”

　　她来到凯尔萨斯的身边，做出一个邀请的姿势。

　　凯尔萨斯看了看她，是个认识的侍女，所以没有说话，跟着她走了出去。

　　当然不会有侍女亲自为他擦身这种待遇，她会把凯尔萨斯带到浴池，为他准备换洗的衣服、拿走旧衣服，也仅仅是这样而已。

　　“对了，凯尔萨斯，你休息完之后继续回幽林之地去，我有新的任务给你！”

　　阿纳斯塔里安的声音从背后响起，凯尔萨斯吓了一跳。

　　“是！”

　　他转过头，有些高兴的应道。

　　本来他还以为自己的行为肯定惹祸了，注定要被封闭一段时间。但万万没有想到，阿纳斯塔里安竟然会再给他任命。

　　【看来这个父亲比我想得还要开明……】凯尔萨斯心里一宽，一身轻松的前去洗澡了。

　　“实力可以，脑袋也不笨……但是……”

　　看着他的离开，同时让在场的所有侍女也出去，阿纳斯塔里安的叹气声响了起来。

　　“太善良了……是吗？”

　　有个女性的柔和声音接口道，随之，王后掀起帷幕走了出来。

　　“还不是遗传到你的吗？”

　　阿纳斯塔里安转身，盯着她，强硬的说道，但不知为何，眼睛却显得有些柔和。

　　“不用担心的……”

　　王后毫不顾忌的走到他的身前，柔柔的抱着自己的夫君，轻声说道：“他会成为一个好国王的。”

　　“就像你一样……”

　　【……难道我错了……】

　　阿纳斯塔里安有些愧疚的低着头，看着自己眼前的银发女人，想到。

　　但是，他是王，决不能轻易承认自己的错误。

　　“我会让凯尔萨斯去清扫那些巨魔……”

　　阿纳斯塔里安说道，然后感觉到环抱着自己的手猛地一僵，紧接着安慰道：“不过这次你不要担心，我会派一个万全的人去保护他，不会再让他出现什么意外了。”

　　手随之软了下来。

　　“你的目的是什么？”

　　“想让凯尔萨斯更加心狠吗？”

　　王后抬头，直视着阿纳斯塔里安，轻声问道。

　　阿纳斯塔里安摇了摇头：

　　“不、我只是让他变得更像一个王而已……”

　　心软不软并不重要，因为经历漫长的时间后总会改变，但这之前重要的是觉悟、以及敢做出选择的心灵。

　　这些潜质凯尔萨斯有，但是需要不停的激发它。

　　然后，等他成为王的时候，就不会被任何东西阻挡自己的意志。


第七十二章：提布洛斯

　　洗完澡后，温暖的水让身体的疲惫舒缓放松下来，一夜未眠带来的困意就迅速上涌、夺走了凯尔萨斯的心思。

　　他躺在自己熟悉的，已经离开好久的床上，很快就像个小猫一样倦意的睡着。

　　然后一觉睡到了大天亮。

　　他哈着气，迷糊着醒来，在侍女的帮助下洗漱完毕之后，再次跟着自己的父亲，有些拘束的吃完午餐。然后走到了皇家魔法研究室里面，把泪眼汪汪的地狱火从法师们的手下拯救了出来。

　　“殿下，再等等啊！！”

　　皇家法师们惨痛的叫着，因为自己的导师早已走了，所以凯尔萨斯没有丝毫的理会他们，朝逐日之塔的外面走去。

　　听阿纳斯塔里安说，他的任务已经安排到了塔奎琳，所以他现在要去塔奎琳赴任。

　　索兰莉安几个人还是他的手下，也让凯尔萨斯稍微安心了点。值得一提的是，瓦蕾拉好像也被安排到了他身边。

　　走出逐日之塔，正午的太阳照射下来，让凯尔萨斯阴凉的身体瞬间感觉有些热。

　　他走过两排笔直站在、一声不吭的侍卫，顺利看到了来接自己的人，同时也是将成为他新下属的人。

　　一个金色长发，穿着法师袍，看上去笑颜依依的年轻男子。

　　“提布洛斯*火叶，高级法师，向您报道！”

　　“凯尔萨斯殿下……”

　　他鞠着躬，谦卑而有礼的打着招呼，温和的眼睛注视中，凯尔萨斯却彻底的愣住了。

　　前世游戏中有个血精灵迷曾经跟他说，一个优秀的魔兽玩家，可以不知道血精灵的历史，但他必须知道一件武器，一件叫做提布的炽热长剑的超级稀有武器。

　　这个世界掉落的紫色武器，在许多个版本里，依靠全身火焰的造型和超低的掉落率，一直在拍卖行以天价的形式贩卖并有价无市。人群疯狂地想要得到它，而由它引发的旧世界怪物死亡，它们的尸体，至少能把整个奎尔萨拉斯的土地铺上几层。

　　当然，它这么红火的还有一个原因，那就是它的背景故事。

　　一个由玩家编撰的，却被无数人认为是真实的故事。也是这个游戏中，少有的几个知名度超越正史的故事。

　　传说永恒的王国奎尔萨拉斯被毁后，幸存的高等精灵改称自己为血精灵，以此缅怀死去的同胞。

　　他们原本将收复家园的希望寄予已经岌岌可危的联盟，但是在目睹了联盟的腐败和颓势之后，血精灵王子凯尔萨斯·逐日者对他们大失所望。最终，由于与生俱来的对魔法能量的渴望（魔瘾），血精灵投靠了恶魔猎手伊利丹，随他一起来到了艾泽拉斯之外的异世界——外域。血精灵在这里遇到了无数恶魔和其他邪恶的势力，损失惨重。

　　为了让自己的同胞不再遭到伤害，凯尔萨斯身边的一位高阶血法师提布洛斯·火叶决定使用最强大而可怕的法术，用充满魔力的生命换取至高无上的神器。

　　在征得凯尔萨斯同意之后，提布洛斯念动起了一些古老的咒语，他的身体随即被火红的烈焰吞噬。提布洛斯的生命彻底消失的瞬间，一把以魔法之火铸造的长剑诞生了。为了纪念他，凯尔萨斯将这把剑命名为“提布的炽炎长剑”。之后的很长时间里，凯尔萨斯都在用这把剑保护着脆弱的血精灵同胞。

　　这把剑可以说是贯彻血精灵悲惨命运的一把剑，这个凄美的故事吸引了无数的人。

　　但是……明明是玩家编撰的故事，它的主人公，提布洛斯*火叶，为什么现在能够出现在凯尔萨斯的面前呢？

　　凯尔萨斯有些惊异的发着呆，然而提布洛斯却毫不介意般的，一直用温和的眼光看着凯尔萨斯。

　　他听说过这个年轻王子许多的故事，就如同每一个高等精灵的年轻人一样，他非常自豪能够被任命为凯尔萨斯的手下，并愿意为他的意志服务。

　　【这是巧合吧！】

　　一拍手，凯尔萨斯果断的选择了恍然大悟。

　　没有人跟他说过提布洛斯这个人不存在，当年也没有人说过血精灵没有这个人。真相很可能是本来就是有这个人的，只不过被人家刚好和提布的炽热长剑联系到了一起。

　　这个世界剧情本身就是乱乱的，凯尔萨斯也一直没有把它当做是一个正规完整的游戏世界，既然这样，他又何必担忧呢？就算是真的，百分之一的概率出现了这个事，他也完全可以阻止的嘛！！

　　想到这里，他才算是彻底的安心下来。

　　“提布洛斯，以后请多指教！”

　　凯尔萨斯笑着，伸出了手，然后突地响起伸手这个礼仪在奎尔萨拉斯并不常见，有些尴尬的准备收回。

　　“当然！”

　　然而，提布洛斯迅速伸出了手，跟他握了起来。

　　“这是我的荣幸！”

　　握了一下就立刻收了回来，不是太亲密，也不是拒绝，提布洛斯的态度，非常有礼。

　　就像他给人的第一感觉一样，凯尔萨斯感觉到了这个男人是一个温和的好人。

　　“那走吧！”

　　他非常高兴的笑了起来，然后带着提布洛斯朝银月城的一处法师协会走去。凯尔萨斯这次获得了特权，随从也只有一个，所以可以运用传送门去塔奎琳。

　　十几分钟之后，随着传送阵蓝色的光辉。

　　脑袋晕晕沉沉的，强烈的呕吐感不是前世晕车能够说明的，传送的魔法、一般人都需要很长一段的熟悉才能适应，凯尔萨斯轻敲着脑袋，从塔奎琳的一处小塔慢慢走了出来。

　　“殿下！”

　　莉亚德琳早已经在这里等待了许久，此刻立刻高兴的拥了上来。

　　“饿？莉亚德琳，我回来了！”

　　凯尔萨斯朝着短发的莉亚德琳打着招呼，然后眼睛转向一边，看到了愣愣出神的索兰莉安。

　　【太好了……她也没事。】

　　尽管把索兰莉安传送了出去，但凯尔萨斯还真怕她会出现在什么危险的地方，现在看到这个女孩平安无事的样子，自然心安起来。

　　“殿下……”

　　愣了许久，眼睛里面各式的情感闪动，索兰莉安最终还是什么都没有表现出来，一脸正常的来到了凯尔萨斯的面前。然后用打量的眼神盯着提布洛斯，冷冷地道：“你身上的气息还可以……”

　　“但是，我老大……你，老二，可以不？”

　　她拇指指着自己，清脆冷漠的声音比任何时候都要显得自傲，却不知道是不是故意让自己显得那么可怕。

　　凯尔萨斯意外的发现了，其实这个女孩是在逞强。

　　“当然……”

　　深深看着索兰莉安，接着，提布洛斯温和的笑了起来。

　　“我听你的！”

　　他似乎没有脾气一般，让莉亚德琳有些惊异地看过去，她是第一次见到有人一开始就接受了索兰莉安。

　　不过，索兰莉安对待这个家伙的态度不是很坏……

　　【他应该是个值得信任的人吧。】

　　不知道什么时候开始，就连莉亚德琳都没察觉到，她已经信任索兰莉安到了这种地步。

　　“那我就是大姐大了！”

　　同样动听的声音响过，瓦蕾拉的身体一下子出现在了凯尔萨斯的身边，牢牢的挽住了他的手。

　　“没意见吧？”

　　“瓦蕾拉！”

　　“放开你的手！母牛！”

　　吵闹声中，凯尔萨斯有些恍惚感，他的身边已经开始聚集了新生的力量。那么几十、几百、几千年后，高等精灵的未来已经逐渐开始看得见。

　　我们，会一直在一起的。

　　在奎尔萨拉斯……

　　这个时候，他是这样单纯的梦想着。


第七十三章：扫清

　　凯尔萨斯骑在白鸡背上，带着他的新队伍去执行任务。

　　在他的旁边，有个美艳的精灵游侠并驾齐驱，那是希尔瓦娜斯——他父亲安排的真正保护他的人，而事先的提布洛斯只是一个下属而已。

　　这真是一个神奇的姑娘，在她来到的时候，就连傲气的索兰莉安都无法抵抗她的威势，节节败退，带着莉亚德琳和瓦蕾拉几人，退到了后面。

　　这让凯尔萨斯内心惊异极了，他隐隐约约听到好像是昨晚发生了什么，导致那三个小姑娘有些惧怕希尔瓦娜斯，但他想要详细了解情况的时候，所有人都一起闭嘴了。

　　谁会告诉这个王子殿下，昨晚希尔瓦娜斯为了他的安全问题狠狠教训了索兰莉安几人呢？

　　因为内心有愧，这三个女孩都没办法狡辩。

　　而且双方本身拥有的实力也相差巨大，索兰莉安必须承认，这个女孩比她们任何人都适合待在凯尔萨斯的身边，贴身保护他。

　　令她有些奇怪的是，她能够察觉到希尔瓦娜斯和凯尔萨斯有着非常密切的联系，会产生巨大的影响。但却无法看出她未来的颜色，不知道是背叛还是忠诚，甚至不知道是坏还是好……

　　不过，一般而言，她没有感觉出坏的。那这个女人，就可以报以一定程度的信任。

　　【信任她，至少在自己的实力超过她之前……】索兰莉安眯着眼睛看着希尔瓦娜斯，这样想到。

　　希尔瓦娜斯明显感觉到了她的注视，偷偷勾嘴笑了。

　　【想翻身，不自量力。】

　　她没有把索兰莉安放在心上，尽管这个女孩具有非常大的潜质，但比起她来说，还是差的太远了。

　　反而说，那个色情的盗贼，更具威胁力。凯尔萨斯的年纪还小，希尔瓦娜斯有些担心他会不会被那个盗贼的行为引诱。

　　【要趁机想点办法了……】

　　希尔瓦娜斯的眼睛轻微的转动，思索着。

　　她这次能够待在凯尔萨斯的身边，应该是凯尔萨斯两次遇险的原因，在他的安全威胁下，阿纳斯塔里安国王才能暂时放下对希尔瓦娜斯的戒心，并认可她待在凯尔萨斯身边。

　　或许他也明白，无论是实力还是心里，只有希尔瓦娜斯，是最能够保护凯尔萨斯的人。就算是自己受伤，希尔瓦娜斯也绝对不会让凯尔萨斯遇到危险。

　　“你在想些什么？”

　　凯尔萨斯看到这个女孩这般神游的样子，不由得问道。

　　面对这个叫做希尔瓦娜斯的女孩，他总是有股奇特的感觉，无法把她和历史上那个被遗忘者的女王搭在一起。她的身体那般柔弱，性格那般文静，喜欢音乐，曾经默默的陪伴了他好长一段时间，怎么会是那个霸道而腹黑的人呢？

　　而且，这个女孩给他一种非常亲切和熟悉的感觉，凯尔萨斯近乎肯定的认为，这是一个温柔而善良的人。【凯尔萨拉给他的印象……】“不、没什么。”

　　希尔瓦娜斯回头一笑，回答，然后转头询问后边的下属，有没什么发现。

　　其实她现在很矛盾，非常想和凯尔萨斯多说说话，但又怕自己说多了会让凯尔萨斯看出自己的身份，所以只能想办法减少对话。

　　这让凯尔萨斯暗自有些郁闷，以为自己哪里是不是让她不开心了。

　　“殿下，前方森林发现巨魔了，需要立刻行动吗？”

　　希尔瓦娜斯听过报告之后，朝凯尔萨斯问道。

　　殿下这个称呼，用得有些僵硬。

　　“叮……”

　　“你接受任务【围剿】！”

　　系统提示。

　　“那么快就发现了？”

　　凯尔萨斯微愣，才出来不到一个小时啊。

　　祖阿曼的巨魔们已经被堵在了里面，现在凯尔萨斯执行的命令是清扫幽林之地的残余巨魔士兵，他们是在昨晚的战斗当中逃出来的，数量不多，也没多少强力的职业者。

　　再加上凯尔萨斯的人口迁移，高等精灵们已经派兵保护剩余的村庄，所以应该不会造成人员的伤亡。

　　而且这次清扫，派出了很多强大的传奇法师，目的是让整个奎尔萨拉斯的巨魔灭迹。

　　“嗯，那行动吧！”

　　点了点头，作为这里最高的指挥者，凯尔萨斯同意了希尔瓦娜斯的请求。

　　希尔瓦娜斯转身下达命令，几百个游侠顿时骑着陆行鸟飞快地朝前方奔去。

　　他们握着长剑、背着箭矢，近可拿剑砍人、远可提弓飞射，是战士和猎人的结合体，也是高等精灵王国最多的职业。

　　很多时候，凯尔萨斯都有种他们就是战士的感觉。

　　但实际上，他也明白，这些游侠虽然对待无职业者或者普通的士兵有着压倒性的优势，但如果正面和同级的战士相冲的话，那他们也就跟薄纸一般脆弱。

　　高等精灵种族身体最大的缺陷，就是没有大量的近战职业者。

　　可是，这个缺陷，凯尔萨斯现在还没有想到方法解决。

　　前去围剿巨魔的游侠们并没有直接冲进森林，他们先是分散开来，然后行四周一起涌进去。这样做，可以防止巨魔的逃脱。

　　等到凯尔萨斯他们到达的时候，厮杀声已经渐渐地消失了。

　　“叮……”

　　“你完成任务【围剿】，获得经验值8000！”

　　听到任务的提示音，凯尔萨斯就算不看，也知道战斗结束了。

　　但是等游侠们一身不染尘土的回来时，那一身身完好无缺的盔甲，让他心里有些觉得怪异。

　　“怎么对方如此弱？”

　　他问道。

　　一个高等精灵游侠迅速回答了他：

　　“殿下，对方是一群受了重伤的队伍，所以没有丝毫抵抗之力。”

　　这个游侠神色严肃而端正，没有一丝一毫的动摇。就算是手无缚鸡之力的巨魔孩童，他也能够毫不犹豫的杀害。

　　对高等精灵来说，巨魔从来不是一个平等的种族，而是一个吃人的怪物，他们间只有仇恨和战争。

　　就连凯尔萨斯，现在也只是这样认为的，所以尽管他心里有些细微的颤动，但是当看到一堆堆残疾以及伤痕累累的巨魔尸体抬出来的时候，他还是没有太多的感受。

　　【看来国王陛下是白担心了……】

　　一直注意着凯尔萨斯的，也是国王用来监视希尔瓦娜斯行为的另外一个法师，传奇职业者。在看到凯尔萨斯面不改色巡视巨魔尸体的时候，有些欣慰的这样想到。

　　凯尔萨斯王子殿下昨晚的行为让一些人担心他过于善良，但现在看来，这个小王子只是单纯的对本族的同胞善良，对自己的敌人却依然冷漠和狠心。

　　这是个非常好的迹象……


第七十四章：巨魔祭司

　　打扫完战场，凯尔萨斯准备撤退。

　　然而正在这时，他的耳边又响起了新的提示音。

　　“叮……”

　　“你接受了任务【反围剿】！”

　　“希尔瓦娜斯大人，凯尔萨斯殿下……”

　　一个游侠匆匆忙忙地跑了回来，报告道：“有些巨魔开始向我们包围而来！”

　　他神色似乎有些吃惊，凯尔萨斯能明白为什么。他的队伍成员足足有600多人，而散落各方的巨魔肯定无法迅速聚集那么多，这个时候还选择主动进攻，这些巨魔无异于以卵击石。

　　“嗯，我知道。”

　　凯尔萨斯淡然的点了点头，接着有些奇怪地看了一眼希尔瓦娜斯，自己能够不吃惊的原因在于系统，而这个女孩，为什么也没有吃惊呢？

　　他很明显淡忘了希尔瓦娜斯是个即将进入传奇的职业者身份。

　　“殿下，消灭他们吗？”

　　希尔瓦娜斯问道。

　　凯尔萨斯点头，随之转头命令游侠道：“吩咐下去，把那些巨魔消灭！”

　　他蓝色的眼睛中没有丝毫的犹豫，就像在诉说一件再微不足道的小事。

　　游侠下去了。

　　接着前方传来激烈的交战声。

　　巨魔惨烈的怒吼连这边都听得到。

　　金色的树叶、金色的阳光……

　　年老的巨魔卡尔玛，抬头看着这般美丽的森林。心底却如同寒冰笼罩般的寒冷，比起高等精灵的金色、辉煌树叶，他还是喜欢自己家乡的自然和翠绿。

　　可惜，他们或许再也无法回去了。

　　上一个夜晚就如同做梦一般的不可思议，前一刻，他们还抱着恢复帝国土地的兴奋感出发。后一刻，几乎所有的巨魔士兵都死在了高等精灵的魔法下，只留下他们这些残存的小队还在四处躲避、等待最终的末日。

　　更让他不可思议的是，有个噩耗传遍了整个队伍，他们的领袖，那个被族人誉为战神的祖金，竟然会带领年轻雄壮的族人，趁夜逃离了奎尔萨拉斯。

　　他们把那些束手无力的族人们，独自遗留在了被高等精灵包围的祖阿曼！

　　这是决不能原谅的背叛。

　　【要是当初信任那个女精灵就好了……】卡尔玛苦涩的笑了，满脸皱纹的脸上，闪过一丝的后悔。

　　“祭司大人，我们的前面正在发生战斗！”

　　年轻的巨魔士兵拿着长矛，对着卡尔玛报告。

　　“是我们的族人吗？”

　　卡尔玛紧张地问道，这肯定是个必然的结果，可是他还是希望能够得到否认。

　　“是！”

　　巨魔士兵抬头看着卡尔玛，沉静的应道。

　　“祭司大人，我们远离这里吧……”

　　马上有其他的巨魔过来说道。

　　周围接着响起了无数的应和声。

　　这倒不是因为他们想要见死不救，而是因为眼前的这个祭司，大家都不想让他死去。

　　卡尔玛在族人中拥有巨大的声望，和祖金的声望不同的是，卡尔玛的声望在于他对族人的善良。森林巨魔有着祭祀，甚至吃同胞的风俗。这个风俗从来没有巨魔怀疑过他的正确性，而卡尔玛，是第一个提出拒绝这个行为的巨魔。

　　在他的几百年的人生岁月当中，一直坚持着教导族人相亲相爱，互相帮助。他不像其他的英雄那样，主导着战争和力量。却总是身体力行，在生活中，处处帮助巨魔的人民，并且教导他们，让许多的巨魔相处变得更加善良和友善。

　　所以卡尔玛是很多巨魔心中的圣者，具有无可替代的地位，甚至连祖金也不敢私自处理他。而这次，他之所以出现在这里，这个保护他的小队的队员都知道，这是祖金为了想办法杀害卡尔玛的诡计。

　　只有他死在高等精灵的战争中，无论是精灵杀的、还是巨魔杀的，祖金都可以用简单的借口蒙蔽族人的仇恨。

　　可惜的是，人算不如天算，队员们还没有等来祖金的阴谋，整个战争的风向却彻底逆转了。

　　“不、我要前去救那么同胞……”

　　卡尔玛摇了摇头，眼睛里面尽是执着，他四处张望着自己的士兵们。

　　这些士兵们，明知是死，但都是主动跟来保护他的人。几百年的岁月，他的努力终究没有白费。

　　“你们不要管我，逃走吧，逃出奎尔萨拉斯，或许还能够有一丝活下去的希望！”

　　卡尔玛说道，声音刚落，这些巨魔纷纷拿着武器拜倒了下来：“不、祭司大人，我们将同你一起前进！”

　　“这是我们早就选择的道路，请允许我们也能够实现自己的诺言！”

　　“您是我们现在唯一的希望了……”

　　他们杂乱的说着，没有一个人肯离开。

　　卡尔玛颤抖着双手，良久，终于笑了起来，枯燥的脸上出现一道道的山丘痕迹。

　　“那么，我们走吧……”

　　“去跟那些精灵谈判……”

　　战争是无法胜利的，他比任何人都知道这点。高等精灵实在太强大了，他的这群等级参差不齐的小队，无法抵抗任何一个精灵部队。

　　所以，他只能选择谈判。他有这个筹码，难得就是……不知道对方的指挥官会不会允许他谈话的机会。

　　【只能看命运了吗？】

　　卡尔玛这样想着，然后命令人带着投降的白色旗帜高高的竖立在树干，然后丢下武器，朝着前方走去。

　　交战声渐渐小了起来。

　　“叮……”

　　“你完成了任务【反围剿】，获得经验值8000！”

　　系统声音后，森林的另外一边，凯尔萨斯正以为自己的队伍已经把所有巨魔消灭的时候，前方的游侠过来报告了。

　　“凯尔萨斯殿下，我们战斗的过程中，有几十个其他的巨魔举着白旗过来了。”

　　“跟我们战斗的巨魔看到那队人之后，纷纷放下了武器，和它们一起选择了投降！”

　　游侠报告着，看着凯尔萨斯和希尔瓦娜斯有些惊讶的脸色，连忙解释道：“我们没有再战斗了，因为它们想要跟您谈判。”

　　谈判？凯尔萨斯觉得有些好笑。

　　现在敌弱我强，巨魔它们犹如刀板上的鱼，只能任人宰割，竟然会想到谈判。

　　不过，就给他们一次机会吧。

　　【有这么多人守着，谅它们也耍不出花招。】凯尔萨斯对巨魔的谈判内容起了兴趣。

　　“叮……”

　　“你接受了任务【谈判】。”

　　又多了一个送经验的任务，凯尔萨斯暗叹着点了点头。

　　“让他们的主事者过来吧！”


第七十五章：谈判

　　【这真的是命运啊……】

　　当卡尔玛来到高等精灵的队伍中，第一眼看到凯尔萨斯的时候，瞬间有股如同在梦境般的恍然感。

　　那个娇柔的眉毛，充满生气的蓝色眼睛，还有那个隐隐约约有些熟悉的脸型。

　　一晃几百年过去后，卡尔玛似乎再次见到了当年的那个女人……那个有点傻的高等精灵女人。

　　【这是她的孩子吗？】

　　【果然如同她一直期待般的漂亮……】卡尔玛忍不住朝前多走了几步，想要仔细瞧瞧凯尔萨斯。但高等精灵士兵的长剑交叉着挡在了他的面前，让他猛然惊醒，然后有些缓慢的跪了下来。

　　“很高兴能和您见面，我是卡尔玛，巨魔祭司。”

　　“高等精灵的王子殿下。”

　　即便从没有听说过凯尔萨斯的名字，卡尔玛还是一口断然的肯定了他的身份，口中说出的是正宗的萨拉斯语。

　　“你竟然认识我？”

　　凯尔萨斯有些吃惊，这个巨魔还没有听到别人的介绍，是如何认识自己的？如果他认识的是凯尔萨拉，凯尔萨斯还不会那么吃惊，但很显然，这个老巨魔看他的表情那么怪异，应该是认识他本人的。

　　“是的，我认识。”

　　卡尔玛答道，却不再详细的诉说这个话题。

　　即便是命运也罢，现在双方的位置，那些过去的往事或许也改变不了什么。

　　他能看到身边死去的巨魔的尸体，这些同胞们死不瞑目的样子丝毫未在眼前那个年轻的精灵的眼中，留下任何的悲伤和愧疚。这个王子殿下，和他那个一直以来主张和平的母亲不一样，对待卡尔玛的族人，就像其他任何精灵一般，没有正视。

　　几百年前，当他们辜负那个女人的期望的时候，是不是就已经确定了这个结局呢？

　　听说这个王子殿下，从出生开始就远离自己的母亲，接受那个200年前大败巨魔的大王子的抚养。

　　没有人比卡尔玛更知道原因。

　　因为那个女人，要是她来抚养自己的孩子，就一定会把自己的孩子教育成温和的人，会教育他与巨魔沟通，以另外一种温和的方式解决两个种族之间的纷争。

　　这是高等精灵的国王，不可容忍的事项……

　　和祖金一样，对面的国王也是一个推崇种族至上的战争之王。

　　“请问您的名字？”

　　卡尔玛从思绪中醒来，朝凯尔萨斯发问。

　　“凯尔萨斯，凯尔萨斯*逐日者！”

　　后者回答。

　　卡尔玛点了点头，他跪在地上，直起年老的上躯，道：“凯尔萨斯殿下，请允许让我们回到祖阿曼！”

　　一句话引发了惊天骇浪，不仅是周围的高等精灵目瞪口呆，就连不远处的几个巨魔听到了也不敢相信自己的耳朵。

　　他在说什么？

　　回到祖阿曼！？

　　在现在高等精灵占据绝对优势的情况下，谁会同意这个天方夜谭的要求呢？

　　“你认为可能吗？”

　　凯尔萨斯也感觉有些好笑。

　　“当然可能……”

　　不过卡尔玛可没有认为自己再说什么傻话，他用了几句话解释，所有人才恍然大悟。

　　原来，这个年老的巨魔祭司，并非是让凯尔萨斯放他一条生路，而只是想要死在自己的国家而已。

　　他希望能够获得允许，让他带领队伍，所有人都不会反抗的，死在祖阿曼的门口。

　　【老人的惯性么……】

　　凯尔萨斯默然，他不是不明白这点，老人总是对自己生长的故乡有股特别的执着。前世有个成语叫做‘落叶归根’，很多老人，哪怕是死了，也想把自己埋葬在故乡的土地上。

　　哪怕是他前世的爷爷……

　　可是……

　　“我无法答应你的要求！”

　　凯尔萨斯还是摇了摇头。

　　他不认为自己需要这么做，允许巨魔回到祖阿曼，哪怕是门口，也是一件可以出现意外的事情。

　　没有必要的话，凯尔萨斯不想出现任何意外。

　　随着他的话，现场的气氛立刻改变了。

　　高等精灵们握紧了武器，随时准备着绞杀巨魔的动作。而不远处被包围的巨魔，也个个神情紧张起来。

　　“凯尔萨斯殿下，要是你答应这个要求的话……”

　　卡尔玛有些苦涩的说道，其实刚才他用那么直白的要求，也未免不是想要看一下这个王子殿下的态度。

　　结果很显然，凯尔萨斯真的是完全不肯放过巨魔。

　　“我可以召唤在幽林之地所有残留的巨魔投降，一起被你们控制着回祖阿曼！”

　　“这样，你们就不用再花费时间清扫了，也不用担心人民受到的威胁……”

　　无可辩驳的优惠条件……

　　凯尔萨斯一愣，卡尔玛的话一下子让他心动了。因为昨晚的意外，现在幽林之地残留着不明数量的巨魔小队，虽然不担心他们的武力问题。但是，巨魔可是用毒的高手，200年前就曾经用毒设计陷害过高等精灵。要是现在这些巨魔临死一搏，给高等精灵们的水源或是什么下毒，那么，肯定会有一些高等精灵会死亡。

　　要是这个老巨魔说的是真的，那高等精灵就可以安然无恙了。

　　“我可以答应这个条件，但是……你如何保证你自己，能够做到你所说的话呢？”

　　凯尔萨斯的视线扫视着卡尔玛，有些审视的味道，然后问道。

　　“祖金走后，这里残存的巨魔中，或许就我拥有最大的权力了……”

　　年老的巨魔低身解释，其实他的地位并不是最高的，但是，不低的地位加上最高的声望，卡尔玛拥有可以决定现在巨魔一切的权力。

　　“再说，我们巨魔……现在没有选择的机会……”

　　横竖都是死，所有的巨魔都明白。所以，如果能够死在故乡的土地上，也是他们这些四处躲避、衣食困难的巨魔们，最后的选择机会了。

　　“叮……”

　　“你完成了任务【谈判】，获得经验值8000！”

　　“叮……”

　　“你接受了任务【快乐老家】！”

　　“任务要求：聚集起幽林之地所有零散的巨魔，控制他们回到祖阿曼！”

　　系统任务的提示，也证明了前面的这个年老巨魔，并没有说大话。

　　凯尔萨斯仔细的凝视了老巨魔一段时间，突然有种感觉，巨魔也并非都是野蛮而邪恶的。

　　他摇了摇头，驱散自己的念头，然后说道：“好，我同意你的条件。”

　　在场没有人有异议，谈判，成功……


第七十六章：三少女的失败

　　谈判带来了迅速的行动，尽管高层没有对凯尔萨斯擅自作出决定作出什么评价，但是，源源不断来源的高等精灵士兵们，还是证明了他们默许了这个谈判的结果。

　　卡尔玛果真如同他所说的那般拥有巨大的影响力，在他派出的巨魔号召下，开始有越来越多的巨魔走出森林，放下武器走进了队伍里面。

　　他们的神色低迷，却非常守规矩的都待在队伍里面，没有人闹事。

　　这让凯尔萨斯很满意，在接近中午的时候命令休息。

　　整个队伍开始按照吩咐开始准备午餐。

　　“索兰莉安大人，这是您的信。”

　　有个高阶的法师在这个时候找到了索兰莉安，然后递给她一个字条后，就施礼离开了。

　　“……”

　　索兰莉安沉默的看了一下字条，然后回头看了看不远处正蹲着身体，和希尔瓦娜斯一起升火的凯尔萨斯。想了想，还是把字条放到了自己身上，若无其事的走了回去。

　　“小牧师，怎么，不甘心？”

　　她走到莉亚德琳的身边，看着对方鼓着脸闷闷不乐的样子，不由得问道。

　　“啊，没……没有！”

　　莉亚德琳正盯着凯尔萨斯发呆，此刻一听到索兰莉安的话，慌忙摆手否认。

　　“希尔瓦娜斯大人那么强大，比我更能保护凯尔萨斯殿下，她来照顾殿下也是应该的……”

　　她这般解释，可是索兰莉安还是能够听出她语气中的怨念。

　　“不用担心，她和我们不同！”

　　不知为什么，索兰莉安心里起了一丝同情，她转头冷盯着希尔瓦娜斯，解释说道：“她只是临时的编制人员，过段时间就要回自己的部队，而我们，才是凯尔萨斯殿下真正的下属……”

　　“殿下他，不会远离我们的。”

　　这个解释一针见血，希尔瓦娜斯有着自己的部队，很快就得回去。莉亚德琳眼睛一亮，心里不由的开心起来。

　　“但是。”

　　两人的身边传来一个冷淡的声音，随之出现的是瓦蕾拉神出鬼没的身影，她跟索兰莉安一样，蓝色的眼睛没有表情的盯着希尔瓦娜斯，说道：“那个女人，无懈可击。”

　　“瓦蕾拉，你吓到我了……”

　　“奶牛，一天到晚潜行有意义吗！”

　　莉亚德琳和索兰莉安双双被她的出现吓了一跳，出声抱怨和骂道。

　　转头瞄了两人一眼，瓦蕾拉那故意瞥过两人胸部的视线让索兰莉安大怒，但是她不等索兰莉安发怒，就直接用无声调的话接了下去。

　　“我每次接近殿下，都会被她神不知鬼不觉的阻挡和击退……”

　　瓦蕾拉说着，想想似乎自己的语气太过于平淡，连忙加了个重重的语气词：“真可怕。”

　　“她大概就是妈妈所说的情敌了吧……”

　　“拐走心爱伴侣的家伙。”

　　索兰莉安两人顿时有些无语。

　　【这个女人真厚脸皮……】

　　她和莉亚德琳对视一眼，同时这样认为道。

　　“然后呢？”

　　索兰莉安斜翘着嘴，双手抱胸，冷冷地问。

　　她要看看这个奶牛，还能说出多厚脸皮的话。然后心里思索着最恶劣的骂人词语，随时准备出击。

　　“然后……”

　　但是瓦蕾拉很明显察觉到了索兰莉安的目的，她停顿了一下，口出惊人：“我想，我们应该结盟，共同对付这个敌人。”

　　莉亚德琳的眼睛一下子亮了。

　　索兰莉安也有些兴趣了。

　　“怎么结盟？”

　　莉亚德琳问道，实际上，她们几个人或许都有点那么的意思。尽管现在的王子殿下还小，大家都没有看到未来。

　　但无可否认的一点是，他是一个非常有潜质的孩子。

　　无论是样子、实力仰或是身份……无不符合优秀的标准。

　　如果可以的话，能够在成长过程中一直陪伴王子殿下，并尽可能的减少竞争者。难保几百年后，这个王子殿下会不会从她们中间选择一个作为伴侣。

　　要知道，逐日家族，从来都没有对王后的标准提出什么要求，只要是高等精灵，能够得到他们的爱，哪个少女都可以。

　　所以……其实每个高等精灵女孩幼时的第一个梦想，或许就是成为他们太阳之王的伴侣。

　　现在的王后殿下，不也是靠着自己的魅力俘虏了国王陛下吗？

　　“这个可以具体商量……”

　　莉亚德琳的提问让瓦蕾拉不知道如何回答，事实上，她真的没考虑过细节，而这个意见，也只是灵光一闪而已。

　　“……”

　　索兰莉安开始打起小算盘，这个盗贼明显没有考虑过细节。

　　大家一起商量，这种事情……

　　这不明摆着给自己机会吗？

　　【把你们吃的骨头都不剩！】

　　星术师自认为要是讨论的话，她的本事足以让眼前这两个人签下卖身合同。她比她们两个的野心更小，内心或许从来不敢奢望什么更高的要求。但是，对于自己一生侍奉的君主，索兰莉安仍然不想他被这些女孩夺走。

　　他的未来是属于整个奎尔萨拉斯的，不允许，也没有任何人可以占据他年轻的灵魂。

　　“但是……有些担心……”

　　瓦蕾拉的话继续，平淡的声音让索兰莉安两人的思绪转了回来。

　　“你们两个……”

　　她瞥过索兰莉安和莉亚德琳的胸部，然后看向希尔瓦娜斯，用手比了比，说道：“太小……”

　　“而我……”

　　瓦蕾拉挺了挺上身，顿时又是一股波涛汹涌：“太大……”

　　现场气氛凝固，然后：

　　“瓦蕾拉，我觉得结盟还是算了……”

　　“奶牛！你故意的吗！我明明和那个女人差不多的！！”

　　这个结盟还没开始，就已经有解散的趋势了。

　　可喜可贺……

　　“她们几个，感情很好啊！”

　　希尔瓦娜斯教导着凯尔萨斯如何生火，而不损害到地表，听到不远处三个女孩的争吵声，表情怪异的朝凯尔萨斯说道。

　　“……”

　　凯尔萨斯额头滴着冷汗，不知道如何回答。

　　那几个女孩也不知道控制一下，声音都听到了。（最后的两句争吵）

　　他低着头，有些不由自主地往希尔瓦娜斯的胸看去。

　　【果然……】

　　希尔瓦娜斯伸着懒腰，自然的让自己的胸挺了挺，嘴角暗笑。

　　【是几个笨蛋啊……】

　　毫无威胁力，三对一，未开始，已完败！


第七十七章：羡慕

　　坐在金色的森林里面吃午餐，享受温暖而不炙热的阳光，是一件非常幸福的事情。

　　食物绝大多数都不是现做的，有专门的后勤队伍带来了足够的新鲜水果蔬菜、奶酪，所以这次也没有去打猎。

　　实际上，高等精灵在后勤足够的时候，不会轻易伤害森林的物种。

　　“给……”

　　从篝火上把茶壶端起，希尔瓦娜斯给凯尔萨斯倒了一碗滚烫的宁神花茶。

　　这显然不是由后勤带来的，而是由队伍的小姑娘采摘而来。用这种最低级和常见的草药泡茶，是高等精灵平民们特有的习惯，宁神花具有安神醒脑的特性，据说孩子睡不着的时候，喝杯这种茶，就能顺利安睡。

　　当然，作为一个王子，凯尔萨斯在这之前从未喝过这种廉价的茶。

　　他有些好奇的端着，小心翼翼地把茶面吹凉，轻饮了一口。

　　“很棒的味道。”

　　进入口腔的茶水散发着自然的清香，微甜，感觉有点像前世的菊花茶。

　　意料之外的味道，让凯尔萨斯不由赞叹了起来。

　　“我就知道你会喜欢。”

　　一边的希尔瓦娜斯弯着眉毛笑了，其实这是她小时候最爱的茶水，一直想要凯尔萨斯尝试喝喝看，这下终于有机会了。

　　‘喜欢同一个东西’或是一件非常渺小的事情，但希尔瓦娜斯仍然忍不住在心底轻声喜悦起来。

　　正在吃饭，一个高等精灵的游侠带着年老的巨魔祭司走到了凯尔萨斯的这边，说是卡尔玛有事找他。

　　“有什么问题吗？”

　　凯尔萨斯朝跪在地上的巨魔问道，眼前的这个老人，一路总是用非常怪异的眼神盯着他，让凯尔萨斯不由有些毛骨悚然。

　　【他不会是个基吧？】

　　曾经有那么一道想法从他脑中流过，不过很快就被打消了。

　　会有这种想法的自己真是恶心爆了，看来前世就不应该看哈利波特那部片子。

　　“凯尔萨斯殿下……”

　　纯正苍老的语音，卡尔玛低头解释道：“我的族人已经聚集了一些人，但食物不够了，所以我想请您能够分一些食物给我们。”

　　周围的高等精灵们顿时脸色变了。

　　卡尔玛连忙解释：

　　“我们只需要法师的面包就行了！”

　　巨魔的法师本来就比较少，现在这些残存的队伍里面，更是一个都没有，这些凯尔萨斯也收到统计了。

　　他马上明白该怎么做了。

　　“索兰莉安，你去让法师们做些足够的魔法面包提供给巨魔！”

　　凯尔萨斯对着一边的星术师吩咐道，后者没有疑问的点了点头，正要离开，凯尔萨斯又叫住了她。

　　“顺便给他们一些水！”

　　他这样补充道，水和食物都要供给好。

　　这倒不是因为凯尔萨斯心地善良，只是纯粹的认为这样处理正确。他已经答应要让巨魔回到祖阿曼，那就不会食言。提供水和食物也是必须，要是因为这些小问题，这些安稳的巨魔反抗起来，就麻烦了。

　　“抱歉，是我考虑不周，这样就可以了吧？”

　　索兰莉安走后，凯尔萨斯对着卡尔玛问道。

　　“是，当然……非常感谢！”

　　卡尔玛受宠若惊的低下了头，同时也庆幸于自己能够和凯尔萨斯谈判。或许和其他人谈判，结果也有可能是这样，但是，能够这么干脆的答应谈判、提供食物，这在持续了几千年的仇恨当中，卡尔玛不认为哪个精灵能够像凯尔萨斯这样友好。

　　更何况，这个王子殿下……竟然会主动道歉。

　　卡尔玛不清楚这是因为前世受到的教育原因，只是单纯的从种族角度想的话，高等精灵这个种族是个非常高傲的种族，除非是真的犯了大错，听到他们对其他种族的道歉声，非常困难。

　　【这位王子殿下……果然和别人不一样……】卡尔玛这样想着，跟随带领自己的精灵士兵朝自己的阵地走去，他的眼光扫过凯尔萨斯身边一脸安静的精灵们，还有其他更远的精灵。

　　那个女精灵去的法师群……

　　奥术的光辉中，那些高等精灵的法师们没有丝毫的抱怨执行了凯尔萨斯的命令，就和所有的其他精灵一样。

　　结合自己一路的观察，卡尔玛得出了自己的结论：【看来这位王子殿下，威望很高。】他不清楚高等精灵们对于王室的看法如何，但很明显的，在这里的所有精灵，都不会去怀疑凯尔萨斯的命令，并乐于按他的意愿行事。

　　这让卡尔玛内心忍不住又起了一丝细小的希望火花……

　　【或许还有机会。】

　　这样想着，卡尔玛苍老的手捏紧了手中的木杖。

　　如同命运一样的相逢，为什么他那么幸运的、能够直接遇到这个孩子的队伍。

　　要是那个女人的孩子的话……

　　是不是真的能够改变什么吗？

　　卡尔玛心底祈祷着，跟着士兵回到了自己该待的地方。

　　巨魔的队伍现在已经有600多人了，很多伤员，大家都沉默着坐在地上，空气中弥漫着灰暗的死气味道。

　　凯尔玛叹了口气，什么也没说，在前来接自己的巨魔护送下，坐在了他们的正中心。

　　很快，高等精灵们送来了魔法面包，以及大量的水袋。

　　这让巨魔的人群稍微打起了精神，他们哭着，帮助身边受伤行动不便的人喂食，拿着面包和水大口吞咽起来。

　　卡尔玛也拿起了一块面包，有些苦涩的咬了下去。

　　干燥的嘴巴、干燥的面包，并不是好搭配，但还是能够感觉出，高等精灵的魔法面包，比巨魔法师做出的味道要好些。

　　应该说不愧是血液里面都流动着魔力的种族吗？同一个法术，却比其他种族的更好。

　　他没有尝试过凯尔萨斯的面包，不然他可能真要哭了。

　　这让卡尔玛有些羡慕，他一直很羡慕这个种族。

　　他们强大、美丽、有着更加悠长的寿命，并且总是能够更加享受生活的一切。

　　尽管很多巨魔一直用粗鲁的话描述这些精灵，但实际上，它们一开始就不是在同一个水平线上。

　　巨魔太过于原始，总是追寻古老的传统，野蛮而低俗的活着。这是不对的，卡尔玛认为，它的种族不应该是这样的。它们同样可以拥有享受更多知识，更多文化的生活资格。

　　但是，它们的领袖们，从未有人带领它们允许它们这么做。

　　古老的传统，曾经造就了巨大无比的辉煌，但现在却只能一直压制着他们的发展。


第七十八章：哭声

　　午饭后，队伍继续缓慢的前进。之所以缓慢，是因为要在路上接收新的巨魔。

　　队伍一点点的顺利扩大，随之而来的高等精灵士兵们也越来越多，甚至又来了2个传奇的法师护送。

　　然而一切并不顺利，很快，卡尔玛又带来了新的请求。

　　“有受伤的巨魔到不了？”

　　凯尔萨斯皱起了眉头，问眼前的老巨魔道：“之前的伤者不是都可以依靠其他人的帮助抬回来吗？”

　　就在他的身后，被包围的巨魔群中，也的确有一些受伤而无法行动的巨魔躺在族人的担架上，被抬着行走。

　　这样可以看出昨晚的战斗有多激烈了，巨魔本身的回复能力甚至可以让肢体重生，但现在还是有非常多的巨魔伤势很重。

　　当然，绝大多数的，都是已经到达老年，恢复力度不及年轻人的老巨魔。

　　“这次收到通知的是一个足有百人的队伍，而这个队伍的绝大多数人，都受到了重伤，因为躲藏的地方好，才没有被你们发现。”

　　卡尔玛看了看把巨魔守得严严密密的精灵士兵们，向凯尔萨斯解释：“因为你有限制通知我族人的巨魔出去，而且他们本身又分散行动，所以没有足够的人手帮忙把他们运送过来。”

　　但他也明白，为了防止巨魔耍花招，凯尔萨斯的限制无可厚非。

　　“殿下，不如派人把那些巨魔杀了。”

　　希尔瓦娜斯冷冷的声音在凯尔萨斯的耳前响起，她眼中丝毫没有巨魔死活的概念。但当然的，这也只是她随口一说而已，或许只是对这个老巨魔总是提出各种要求的不满而已。

　　她身上也有着种族特有的傲慢，不会也不屑于轻易改变自己默认的谈判结果。

　　“……”

　　凯尔萨斯有些奇怪地看了看希尔瓦娜斯，然后没有多做思索，就同意了卡尔玛的要求。

　　他吩咐旁边的索兰莉安，允许一定数量的巨魔出去帮忙运回那些受伤的家伙。但是……必须有足够的精灵士兵跟着一起去。

　　现在的高等精灵数量也非常多，将近2千人的压制团队，所以凯尔萨斯有充足的人手运用。

　　索兰莉安听从命令的前去吩咐了。

　　凯尔萨斯想了想，接着又对旁边的希尔瓦娜斯下达了新的吩咐，让她去找几个牧师一起跟随巨魔的队伍去。

　　万一那些巨魔有些快死了，有牧师帮忙拖下时间，至少能确保他们顺利的回来，不会对随行的精灵士兵发怒。

　　【只要不死，管你怎么重伤……】

　　凯尔萨斯这样想着，但卡尔玛却有些误会了。

　　他认为这个王子殿下发起了善心。

　　“行了，你回去吧。”

　　凯尔萨斯吩咐完之后，对着卡尔玛说道。

　　但谁也没有预料到的是，这个巨魔突然不肯走了。

　　“凯尔萨斯殿下，能允许我待在你的身边吗？”

　　他这样说着，让周围的高等精灵士兵和法师们一下子谨慎起来。

　　“别误会，殿下，我不是要求和您站在一起。”

　　卡尔玛被周围的杀气弄得神情谨慎起来，连忙说道：“您可以安排足够的人员监视我，我只需要站在您的身后远一点的地方，就可以了……”

　　他抬着头，祈求般的看着凯尔萨斯，却没有恶意。

　　“你想干什么？”

　　凯尔萨斯问道，有些怀疑这个巨魔的动机。

　　“我不想干什么，只是不想呆在我的族群中，感受那种悲痛而已……”

　　卡尔玛解释，却连他自己都有些不相信这个理由。

　　当然，凯尔萨斯也不相信。

　　他预料这个老巨魔肯定在计划着什么。

　　“这样吧，我允许你呆在60米开外，怎么样？”

　　思索着，凯尔萨斯开口问道。

　　60米在高级职业者的攻击范围之外，一般都会比较安全。身边有几个传奇职业者保护，凯尔萨斯怎么也不相信老巨魔能够伤害到他。

　　而且，这个范围可以看到对方的行为，有利于监视，可以让凯尔萨斯知道这个巨魔的动向。

　　“这样就行了！”

　　出乎意料的，卡尔玛兴奋的同意了。

　　直到他随着高等精灵的士兵远去，凯尔萨斯还是有些摸不着头脑。

　　他是来干什么的？

　　【实在想不通……】

　　凯尔萨斯决定观察再说。

　　半小时后，那些重伤的巨魔回到了队伍。队伍继续平淡的前行，这个速度非常慢，直到走到第三天的晚上，确定了所有游散的巨魔都聚集了之后，凯尔萨斯一群人才来到了祖阿曼不远处的森林，扎起了营地。

　　前方不远就是战线，聚集着许多高等精灵的指挥官们。为了不出现意外，凯尔萨斯决定不再前进，这个晚上让所有的精灵们监视着队伍里面的巨魔，等到明早，再出发到祖阿曼。

　　接待完前面指挥官的信使之后，凯尔萨斯向索兰莉安询问情况。

　　“总共是6千7百多的巨魔，其中受伤的有近半，没有传奇职业者的发现。”

　　“但是，我们今晚的监控人员有足够多的人数，力量也占据压倒性，确保没有死角的存在。而且和前方的指挥官们计划过了，今晚的一切都在掌控当中。不会有任何意外发生！”

　　索兰莉安知道今晚的重要性，做足了准备，给凯尔萨斯安心的报告。

　　“是吗？这样就好……”

　　凯尔萨斯点了点头，呼着气，有些疑惑地看了看远处。

　　这三天下来，老祭司除了观察他以外，没有任何的其他动作，他究竟在计划着什么？凯尔萨斯实在搞不明白了。

　　巨魔的队伍里面开始出现哭泣声，一片片的哭泣声，似乎展示着那些巨魔的悲伤和痛苦。

　　虽然这几天也总是有些脆弱的年轻巨魔在哭泣，但像这么大片的还是第一次听到。

　　【是不是那个老祭司搞得鬼？】

　　因为卡尔玛现在回到了巨魔群中，所以凯尔萨斯难免会这么想。

　　不过他很快就自嘲自己的多虑了。

　　为什么？

　　因为那些巨魔的哭声是可以听出来的……的确是真的哭声……

　　无法抗拒最终死亡的悲伤哭声……

　　无论是哪个种族，表露感情的哭声，都是无法大范围的作假的。


第七十九章：求活

　　这个晚上，月亮刚升起不久的时候。

　　卡尔玛再次找到了凯尔萨斯。

　　“有什么事吗？”

　　凯尔萨斯等了很久，心想终于来了，然后放弃了睡觉的打算，坐下来问道。

　　他的旁边聚集着一堆虎视眈眈的人，就算是卡尔玛想要放毒进攻他，也是不可能的事情。

　　“凯尔萨斯殿下，我祈求再次能够与你谈判。”

　　出乎意料的，年老的巨魔没有丝毫的恶意行动，恭敬地在凯尔萨斯的身前跪倒在地。

　　“可以。”

　　干脆利落的答应了。

　　“殿下……”

　　有些意外凯尔萨斯的干脆，卡尔玛把准备的一些话语收回在肚，然后慌不着忙的想着怎么开口开始。

　　“……”

　　“我希望您能够劝说您的父亲放过我们祖阿曼剩余的巨魔，作为报答，我们将永远臣服于高等精灵。”

　　老巨魔最终这样直接的开口说，然后意料之内的马上接到了拒绝：“不可能！”

　　凯尔萨斯斩钉截铁的回答，这个问题想都不需要想，是不可能答应的事情。

　　先不说他能不能劝道自己的父亲，现在的巨魔就根本没有要求这个的权力和资本，高等精灵处于绝对的优势，不会简单放过他们。

　　至于他们所说的臣服，那更是可笑之极，长达几千年的战争和仇恨，凯尔萨斯不认为巨魔们会真心归顺。要是他让他们活下去，那未来万一等外界的巨魔打回来，这些巨魔里应内合怎么办？

　　这个年老的祭司，在想着什么？

　　“我的族人……殿下，现在除了我们这些士兵，就只剩下祖阿曼的一些无力量的贫民和老人孩子了。”

　　“无论过去多久，我们这些人也绝对无法反抗强大的你们。”

　　卡尔玛缓慢的诉说着，周围的高等精灵们立刻神色显得有些高傲，在想这个老巨魔倒还知道点东西。

　　除了几千年前那次和人类一起对抗庞大无比的巨魔帝国时代，这之后的任何时期，高等精灵们都占据着绝对的优势，把奎尔萨拉斯的巨魔压在祖阿曼。而当初那个庞大巨魔帝国之所以让精灵们不得不选择和人类合作，最重要的原因就是因为数量上的差距。那时候的精灵尽管建立了国家，但经历驱逐、迁移、失去永恒生命带来的病痛折磨的影响，太阳之井也不够成熟，数量比现在要小上大半。

　　几千年的繁荣之后，现在的高等精灵人口已经增长到了三十万多人口，尽管无法和人类任意一个王国的数量相比，但是实力却非常强大。

　　而且这片大陆大部分属于人类，巨魔的土地已经接近消失。可以说，巨魔再也不可能组建起当初那个时代的士兵数量，祖阿曼现在遗留的巨魔，的确无法对他们造成很大的伤害。

　　要知道，200年前的战争，巨魔之所以差点胜利，并不是实力上的胜利，而是计谋上的。吃过一次亏的精灵们，已经谨慎很多了。

　　“你们的确无法反抗，可是这不能成为理由。我不相信你们的忠诚，同时你也没有让我满意的条件。”

　　凯尔萨斯这样说着，他想这个巨魔肯定明白自己的意思，有些好奇接下来会听到什么。

　　“那么殿下，我们用自己的职业技术当作条件行吗？”

　　“用近战的技术，我们的近战职业者和技术都远远超过了你们。你们的法术如此之强，甚至能够改变这个王国，但是……所有人都知道，你们的近战人数太少了，这点……我们的族人可以弥补。”

　　卡尔玛盯着凯尔萨斯说道，他没有说谎，巨魔的种族特性中有狂暴跟再生，拥有加快攻击速度和夸张的身体恢复效果，所以导致巨魔族群中的近战非常多。而且这几百年来发现盗贼的优势之后，祖阿曼巨魔群体中，盗贼的数量更是达到了总职业者数量的三分之一的夸张程度。

　　“我不认为这个会带给我们很大帮助。”

　　凯尔萨斯平淡的回答，但其实他心里和周围的精灵都一起动了起来。精灵近战的确非常差，而且相对有着悠久而辉煌近战历史的巨魔来说，他们对近战的投入和研究显然不是一个水平线上的。巨魔曾经统治过这片大陆，建立伟大的王朝，而祖阿曼作为曾经的阿曼尼帝国首都，这里的巨魔必定掌握着足够的技术。

　　有了这些技术，或许真能够发现什么。

　　但是……

　　这些技术完全可以依靠对俘虏的审讯来获得，凯尔萨斯相信高等精灵有这个能力。而且卡尔玛虽然也说了他的族人可以帮助精灵们的战斗，但现在留在奎尔萨拉斯的都是一堆老弱病残，凯尔萨斯可不会傻瓜一样相信他们的帮助。

　　【等明天杀掉这些巨魔后，再上报给上级们，让他们下命令去祖阿曼收集资料吧。】凯尔萨斯心里这样无情的思考着，却没有让卡尔玛看出来。

　　“殿下……我们还可以提供我们其他的技术，比如说巫毒、驯养野兽……”

　　卡尔玛继续说了起来，后面说的都没有什么新意，并没有打动人的东西。

　　凯尔萨斯很快觉得无趣了……

　　【睡觉吧……】

　　他这样想着，然后挥手打断了卡尔玛的话，明确的表示拒绝之后，不顾对方有些苍白的脸色，转身就走了。

　　但是身后的老巨魔突然又喊了起来：

　　“殿下！我认识您的母亲！！”

　　凯尔萨斯一愣，他转头惊讶地看向卡尔玛。年老的巨魔挣扎着起来，似乎想要说什么。

　　“哼……”

　　但凯尔萨斯冷哼一声就走了。

　　他虽然有些好奇，但随时可以问身边的人，而不会让这个怀抱目的的巨魔说出来。

　　卡尔玛绝望了，他张开嘴想要继续呼喊，但是身边的高等精灵法师们迅速给他上了噤声的法术，同时限制了他的前行。

　　没有人想让这个巨魔继续劝诱。

　　希望落空……

　　摔倒在地上，这个老巨魔难道真的只能认命吗？

　　“索兰莉安，你跟我进来。”

　　临近帐篷的时候，凯尔萨斯对星术师发出了邀请。

　　他隐隐约约已经察觉到了，这个星术师，肯定和自己的母亲有着联系。

　　她上次似乎还接到一个来自母亲的字条。

　　如果希尔瓦娜斯的报告没错的话……


第八十章：母亲

　　帐篷里面，灯火摇摆着。

　　凯尔萨斯和索兰莉安对坐着，看着她那再灯光下泛红的脸颊，细细听她说自己母亲过去的事情。

　　他的母亲……一个高等精灵牧师，曾经想要依靠和平的方式解决和巨魔的战争，但世代的仇恨驱使下，尽管努力了上百年，却还是失败了，200年前巨魔的反抗战争，也有一部分原因是因为她的行动所致。

　　所以，这两百年来，他的母亲……没有被允许再次进入战场。

　　尽管索兰莉安也不知道详细、或者是不想细说，但凯尔萨斯也能想象出当年肯定有一段非常复杂的事情。就算很少人会在他的面前谈论王后的事情，但他早就听说过自己的母亲是个善良而温和的人。

　　凯尔萨斯怎么也没有想到，她竟然会善良到想要和巨魔和平相处……

　　【怪不得那个巨魔认识我……】

　　凯尔萨斯这时才恍然，那个老巨魔肯定是认识自己的母亲的，更大的可能是，这个巨魔很有可能是当年认同自己母亲观念的人。从这一路的观察来看，这个老巨魔和别的巨魔有很明显的不同。他看向精灵们的眼神悲哀多过于仇恨，妥协、谈判这些行为动作也不像是一个普通巨魔会做出来的。

　　“你和我母亲是什么关系？”

　　凯尔萨斯轻声问道，蓝色的眼睛中，晃动着灯火的影子。

　　“……”

　　“她是抚养我的人。”

　　索兰莉安沉默着迟疑了会，然后还是选择了坦白。

　　“是么……”

　　心中一阵黯然，凯尔萨斯有些苦涩，但还是淡淡地回答了一句。

　　他静静端坐在对面，用手轻轻抚摸着凤凰，脸上看上去有些淡漠，长袍下包裹着的身躯显得修长而瘦弱，在索兰莉安的眼中，这一刻的自己的君主，显得非常寂寥。

　　【他不比自己幸福。】

　　突如其来的思绪突然出现在索兰莉安的脑海中，让她心底有些愧疚。

　　他是自己的君主，奎尔萨拉斯未来的王……

　　谁都看得到他的天资、他的高贵，然而……谁曾去了解过他呢？

　　从小没有父母的疼爱、没有同龄的玩伴，年纪那么幼小，却已经来到了战场，开始学习大人需要的生活方式。

　　所有的精灵看到他都要向她行礼，从没有人真正想过这个殿下在想些什么、需要些什么。

　　而未来……

　　命运终将会让他走上前台，让那稚弱的肩膀挑起整个种族的喜怒哀乐。

　　这样的人生……

　　是幸福的吗？

　　索兰莉安看到的未来，那个火焰中的君主，那个眼神中散发着坚强的奎尔萨拉斯之王……

　　他……为什么没有笑容呢……

　　【……】

　　心底有些悲伤有些为他委屈，索兰莉安低下了头，不让自己脆弱的神色表现在凯尔萨斯的面前。她从胸口掏出一张字条，这时候，不管这张字条带来什么后果，索兰莉安都觉得，应该让凯尔萨斯接受到他母亲的话语。

　　“殿下，这是王后殿下给您的字条。”

　　她把字条递给凯尔萨斯，她被允许自己做主，但是……最终，索兰莉安还是把它送达到了凯尔萨斯的手上。

　　凯尔萨斯沉默着把字条接了过来，缓缓打开。

　　很短的字条。

　　凯尔萨斯：

　　我引以为自豪的孩子啊……现在，你面前应该摆着一个重大的抉择，无论是怎样的结果，或许对你来说都无关紧要。但是，我想请求你……请在做出抉择之前，一定要把对方放在正确的位置上。

　　巨魔他们不是怪物，不是物品。就算是仇恨的对象，但他们，依旧是和我们一样的智慧生命啊。

　　——最爱你的母亲

　　【正确的位置上……】

　　凯尔萨斯嘴角有些苦涩，他的母亲，这是让他放过巨魔吗？

　　或许在一开始，凯尔萨斯的确没有把巨魔当做一个生灵来看待，更多的是用来升级的怪物和经验。但是，这几天下来，其实他心里也隐隐约约察觉到了，自己以前的看法是错误的。那个老巨魔，还有那些病伤相互帮忙的巨魔，已经让他明白了这些巨魔是一种同层次的，有自己感情的生命。

　　但是……就算如此，凯尔萨斯也没有打算放过他们。就算从来没有很明显的表现出来，那个战士的死，依旧在他心底留下了仇恨的痕迹。

　　“索兰莉安……你回去吧。”

　　他有些闷闷不乐的说道，挥手让索兰莉安出去了。

　　星术师出去后，凯尔萨斯望着手中的字条，想要撕碎丢开。但最后他还是没有丢弃，握着它，趴在床上进入了睡眠。

　　母亲是什么呢？

　　前世在懂事的时候，父母就离婚了，亲生母亲也没有再见过几次，关于她的印象非常遥远。小时候会恨，很恨，很恨，但长大后，留给他的，却只是遗憾和悲伤。或许，没有人比他更宝贵母亲这个人了。

　　他没有后母，因为父亲再婚后，自己并没有允许跟他们住在一起。

　　直到他十几岁死前，父亲再婚的对象，都没有跟他说过一句话。

　　所以……母亲是什么呢？

　　这个他追逐了一辈子的梦想，凯尔萨斯不明白。

　　他不明白……为什么一个从没有抚养过自己的母亲，会在字条上写上那句话。

　　‘最爱你的母亲’

　　【你真的爱我吗？】

　　这个晚上，凯尔萨斯做了一个未知的梦。在他的梦中，有喜有哀，还有一个会笑着跟自己聊天、摸自己头的……美丽的女人。

　　然后他醒了，醒在凌晨，群星光芒黯淡，雾气迷蒙的时候。

　　他睁着眼睛静静躺了十几分钟，眼睛里面泛着血丝，有些害怕的蜷伏着。一直一直在想着这世母亲是什么样子的，如果他拒绝了，是不是又一次会失去母亲呢。他仔细想着巨魔的条件，一点一点分析着利弊，祖阿曼遗留的巨魔大部分都是平民而不是职业者，自己是否能够真正压制他们？他确定着结论，然后猛地捏紧了字条，起床走出了帐篷。

　　“殿下？”

　　守护他的士兵向他行礼。

　　“嗯……”

　　呼吸着有些冷的湿润空气，凯尔萨斯随口应了一声，问道：“那个巨魔在哪？”

　　“他还在那里，已经在那里跪了一夜……”

　　这个士兵回答道，让凯尔萨斯微微一愣。

　　【跪了一夜？】

　　那个老巨魔……

　　“我去和他谈谈！”

　　凯尔萨斯眼睛一闪，沉声说道。士兵没有疑惑，连忙呼喊着旁边的几个人，一起保护着凯尔萨斯朝老巨魔走去。

　　【两个世界，两种人生，但你是第一次肯跟我说爱我的母亲。】【不管真假。】【我从未为你做过什么，这次就为你做一次选择。】不过，这一切的前提是，巨魔能够真正展示他们的诚意。别人或许还不知道，但凯尔萨斯却明白，遥远的上古时代，暗夜精灵就是从巨魔种族中变异出来的，依靠永恒之井的魔力。万年以前，他们曾是同一族……


第八十一章：结果

　　“我可以尝试去和我父亲沟通。”

　　凯尔萨斯走到老巨魔的身前，出口说道。

　　清冷的凌晨，卡尔玛在这跪了一夜，那早已经有些迷糊的脑袋听到这个声音，就像炸弹爆炸一样，瞬间把他弄醒了。

　　“殿下！”

　　他惊喜莫名的抬起头，眼睛湿润的看着凯尔萨斯，干燥的嘴唇有些发抖。

　　这一刻，太多的惊喜，从绝望中逆转，让这个巨魔有些收不住心底的震撼和感动，一时间不知说什么是好。

　　“但是！”

　　凯尔萨斯接着说道：

　　“你除了要履行之前你说过的那些条件之外，你还要答应我两个条件！”

　　他把两只手指放在卡尔玛的面前，证明了巨魔需要付出更多的东西。

　　“一、所有的巨魔由我们直接统治，允许高等精灵进入祖阿曼并且控制它，内容包括文化和教育。”

　　这是高等精灵的底线，合情合理，卡尔玛也早就做好了这点的准备，所以他没有对这个要求提出反对，默认了之后，凯尔萨斯继续第二点。

　　“二、现存的所有巨魔士兵组织暂时解散，凡是中阶以上的，不能呆在一起，都必须听从我们的安排。”

　　这是为了彻底防止巨魔叛乱的措施，没有了组织，并且对每一个有威胁的职业者加以控制和限制，可以说，巨魔就算有不轨之心，也很难成功。而且高等精灵士兵要是占据了祖阿曼，那么一定会派有一定经验的士兵去控制。而这些士兵，凯尔萨斯敢肯定几乎都是高级职业者。

　　因为成年就高级，所以这些高级职业者在高等精灵中所占的比例是所有等级最高的。凯尔萨斯要求中阶以上巨魔受控制，是非常谨慎的行为。他相信，现存的巨魔当中，这些巨魔的数量不会很多，控制起来不会很难。

　　当然，这是对巨魔非常不利的情况。但是卡尔玛现在别无选择，也只好迅速同意了。

　　他个人认为，比起同族全部死亡，其他任何东西都可以放弃。

　　“很好。”

　　老巨魔的态度比想象中更好，这让凯尔萨斯松了一口气。其实这些要求看似过分，却是不可缺少的。也只有这个老巨魔答应了这个要求，他才能尝试去跟自己的父亲劝说。

　　凯尔萨斯虽然和自己的父亲接触不多，但也知道那是个种族至上的人，就和他的导师一样。

　　本身就是几千年的仇恨，要是不做到这么彻底的条件，那么，他的父亲根本就不会允许这个商量的余地。但是凯尔萨斯认为，现在的情况屠尽巨魔并非是一个最好的选择。万事留个余地，如果可以的话，他想尝试一下另外一条道路。巨魔到今天的地步，就是因为没有选择更开放的态度面对其他的种族。高等精灵未来被联盟抛弃，也难免有些封闭和种族至上的原因存在。

　　“那么，起来，跟我走吧！”

　　凯尔萨斯让卡尔玛起来，对他说道。

　　老巨魔晃晃悠悠的起来，用木杖拄着地，明显长时间的跪拜让他现在的脚无法自由行动。

　　“去哪？”

　　他问。

　　“去见我的父亲……”

　　凯尔萨斯回答：

　　“这事我一个人不可以做到的。”

　　“成与不成，还要看你的表现！”

　　他挥了挥手，顿时身边有一个士兵鞠躬前去准备了。

　　“叮……”

　　“你接到了任务【巨魔的希望】”

　　系统提示音响起，凯尔萨斯又顺利触发了一个任务。

　　他暗中叹着气，不知道自己这个行为是不是对的。高等精灵和巨魔相互仇恨了那么多年，他做出这样的选择，会引起多大的风波呢？

　　摇头，不敢多想。凯尔萨斯带着老巨魔向前走去，那里是一个封闭的小树林。

　　林间有块小空地，当凯尔萨斯走到那里的时候，几个法师正在地上划着法阵，然后放入了几个奥术水晶。

　　“殿下……”

　　他们弄好一切之后，朝着凯尔萨斯鞠躬离开，同时，作为保护者的希尔瓦娜斯来到了凯尔萨斯的身边。

　　她睁着冰冷的眼睛冷冷注视着老巨魔，被下属早早的叫起，但此刻她的身上却没有丝毫的杂乱，金色的头发整整齐齐的披散在背后，带着股特有的清香。

　　【为什么有点熟悉？】

　　和她站在一起的凯尔萨斯有些疑惑的嗅了嗅这个味道，不明所以。

　　这个动作让希尔瓦娜斯有些慌张，特意换了鲜花沐浴，也戴上了完全不同的香料。但就算如此，凯尔萨斯还是察觉到了奇怪吗？

　　当她身为凯尔萨拉的时候，身上同样带着不同的香味，那是为了防止别人识别出她性别的掩饰。但是，一个人的体香，就算再怎么掩藏，还是会被熟悉的人察觉的。

　　“殿下，我来开启吧。”

　　为了不然凯尔萨斯继续欢迎，希尔瓦娜斯对他说了一句，然后前去启动法阵了。

　　她是游侠，但也是一个法师，作为临近传奇的职业者，希尔瓦娜斯已经不局限于一个职业者了。当然，熟悉的弓箭依旧会是她最厉害的武器。

　　法阵发着蓝色的光芒，渐渐开启了。

　　金色的光辉随之在空中聚集、凝结。

　　早已熟知流程的凯尔萨斯紧张起来，阿纳斯塔里安国王的虚拟影像很快就会出现，随之出来的，还有可能是他接到这个通知不快的冰冷辱骂。

　　这是一个漫长的对话，一个决定巨魔命运的对话。

　　当天亮之后，阳光透过雾气洒在身上，这个对话才终于到达了尾声。

　　“叮……”

　　“你完成了任务【巨魔的希望】，获得经验值8000！”

　　最终，凯尔萨斯他们还是胜利了，依靠着他与老巨魔的极力争取，他获得了胜利。

　　一个他自己也不知道是不是胜利的胜利。

　　“……”

　　从树林出来，身上的阳光愈加温暖，有几条法力游龙调皮的从他们的身边游进树林，凯尔萨斯沉默着，看着自己身边一脸苍白的老巨魔问道：“再问一次，你真的做得到吗？”

　　“……当然……”

　　老巨魔有些嘶哑的回答，他青色的脸色依旧是诡异苍白色彩，就算是阳光照过去，也没给他一点红润。

　　就如同他此刻的心一样冰冷。

　　“我别无选择……”

　　他看着凯尔萨斯，眼睛里面是后者无法理解的坚持，然后老巨魔朝凯尔萨斯鞠躬，深深而又虔诚的鞠着，说道：“等我来迎接你吧，领主大人……”

　　是的……凯尔萨斯即将成为他们新的领主……

　　这是卡尔玛目前为止，得到的最想要的东西。或许，也只有凯尔萨斯，才是最适合领导他们的人。

　　然而，这或许不是值得开心的事情，至少站在一旁的希尔瓦娜斯脸上，只有一片比卡尔玛更加冰冷的气息存在。


第八十二章：背负恶名

　　阿纳斯塔里安国王用着充满怒火的眼睛看着他的妻子。

　　“是你做的吗？”

　　他问道，板着的脸颊比以往更具威慑力。

　　“是。”

　　他的妻子，有着银色如绸缎般长发的王后，却一点也不害怕的回答。

　　她还没有接到任何的通知，但阿纳斯塔里安的质问，却迅速让她知道了发生了怎样的事情。

　　她成功了，她的孩子……听从了她的话。

　　【凯尔萨斯……】

　　那个孩子并没有讨厌她、厌恨他，并愿意听从她的教导，这个事实，让王后心里无比的激动和欣喜。

　　然而，阿纳斯塔里安国王不这样认为。

　　“我本来想让你和他见面的，但看起来……”

　　“这并不是一个正确的选择……”

　　他冷冷地说着，瞬间浇了王后一头的冷水之后，朝外面踏出了脚步。

　　“凯尔萨斯他，必须为自己的选择负责！”

　　“叮……”

　　“你完成了任务【快乐老家】，获得经验值8000！”

　　上午的时候，凯尔萨斯一行人到达了前线。再跟指挥官们通报了之后，卡尔玛带着一小部分巨魔离开了队伍，前往了祖阿曼。

　　“这些巨魔该怎么办？”

　　索兰莉安好像看见了什么，指着队伍中更多的巨魔，出声问道。

　　凯尔萨斯摇头，没有回答。

　　“怎么办？”

　　希尔瓦娜斯站了出来，挑着嘴角，有些冷漠地说道：“当然是按原计划，全部消灭了！！”

　　说完，她转身离开凯尔萨斯，朝巨魔走去，在她行进的过程中，一群群的士兵开始收缩，然后压制着剩下的巨魔朝前走去。

　　五千多的巨魔士兵，延绵几百米，在更多的高等精灵的控制下，在几个传奇职业者的监视中，缓缓朝死亡走去……

　　没了武器，这些巨魔也没有反抗，或者说，凡是有反抗的都瞬间死了，在强大的力量面前，大规模的反抗连火苗都起不了。凯尔萨斯实在不知道此刻他们在想着什么。

　　为什么不跟卡尔玛离开呢？

　　即便是死亡，也不愿意伤害同族吗？

　　一边是伤害同族，用来换取少量的生存。一边是放弃所有族人的生存希望，选择注定的死亡。

　　那边更伟大？

　　凯尔萨斯不知道。

　　翠绿的首都，充满自然气息的城市祖阿曼，中午迎来了族人的回归。

　　回来的是极具声望的老巨魔卡尔玛，这个年老的祭司以善良闻名，一生为族人兢兢业业，是个圣者。当他带着他的一千多人的队伍从祖阿曼的大门回来的时候，整个弥漫着死意的祖阿曼顿时沸腾起来。

　　所有巨魔欢呼着拥戴他进入高台，并认为他将是巨魔唯一的希望。

　　“从今天开始，祖阿曼将成为高等精灵的小王子，凯尔萨斯殿下的领地！”

　　然而，卡尔玛说出的第一句话，却如同寒冰，瞬间冻结了整个祖阿曼。

　　人们睁大眼睛，不敢相信自己听到的话语。

　　直到他再次重复了两遍，整个祖阿曼才再次沸腾起来。

　　“开什么玩笑！”

　　“卡尔玛大人，您疯了吗？”

　　“祖金大人会杀了您的！！”

　　这些巨魔疯狂地叫喊着，愤怒着，看向卡尔玛的眼神变得陌生无比。

　　“锵”“锵”

　　卡尔玛身边的一千多的巨魔士兵无声的拿出了武器，用着冰冷而悲伤的眼神看着自己的族人们。

　　【他们还没意识到现在的情况吗？】

　　祖阿曼遗留的人员，足足有两万人，可是，那又怎么样呢？这些老弱病残还有孩童们……

　　无法阻挡这一千多已经下达决心的巨魔。

　　只有真正下定决心和实力兼备的巨魔士兵们，才被卡尔玛带了回来，这是一千多的高阶巨魔。

　　“祖金没有杀了我，但是……他早就把我们这些人都杀了！！”

　　卡尔玛拿着木杖在地上敲打着，眼睛睁大着怒吼道：“大家醒醒吧！我们已经被抛弃了！！！”

　　随着他的声音，巨魔士兵们从旁边分散，把长矛、匕首和长剑对准了自己的族人。

　　祖阿曼的巨魔们陷入了死一般的寂静。

　　在这寂静中，遥远的外面响起了高等精灵奥术法师的咒语声。蓝色的光辉如同洪水一般从天际涌来，从祖阿曼的大门侵入，然后慢慢落入到了祖阿曼的森林当中。

　　翠绿的树叶开始伸展，颜色变浅，然后肉眼可见的缓缓化为了金色。

　　“看见了吗？”

　　卡尔玛望向那阵光辉，颤抖地说道：

　　“高等精灵的法术开始入侵我们的土地，它会把所有的树叶染成金色，变成和他们头发一模一样的颜色！”

　　“然后，他们的士兵就会进入祖阿曼，把我们所有人杀死！！”

　　巨魔们眼神颤抖，开始骚动起来。

　　“我们现在唯一的机会，就是选择臣服于凯尔萨斯殿下，获取他的庇护！！”

　　卡尔玛接着说道：

　　“所有的高等精灵都仇恨我们，只有凯尔萨斯殿下，才会允许我们生存，并且给予我们庇护。”

　　他说的话有一半是实话，但是现场没有巨魔会相信他。

　　“你骗人！”

　　“那群自以为是的家伙，没有人会这样做！”

　　“他们是怪物！”

　　巨魔们杂乱的大叫道，他们不信任高等精灵，就如同高等精灵不信任他们一样。

　　“我信任他！因为他是那个银发的精灵的孩子！！”

　　卡尔玛喊道，眼光闪过一些年老的巨魔的时候，大声问道：“你们忘记那个精灵了吗？要不是因为祖金，我们可能早就没有战争了！！”

　　这些年老的巨魔思索着，有一些很快回忆起了几百年前的事情。

　　“银发的精灵！？”

　　“他说的是那个提供过食物给我们的女孩！”

　　“难道是那个说喜欢我们森林的怪家伙吗？”

　　“我记得她的确是高等精灵的王后……”

　　“那这么说，这个王子殿下果然是她的孩子了？”有些巨魔开始躁动。

　　“不会吧！”

　　“这么说的话……”

　　“有可能是真的啊！”

　　“真的！？”

　　“肯定是骗人的！！”

　　“那群怪物都不能相信！！”

　　有少数的老巨魔开始相信起来，但是更多的巨魔却马上怒吼着，把他们的声音压了过去。

　　“我们巨魔，怎么可以臣服于一个小怪物！！”

　　有个年老的巨魔战士站出来大声喊道，整个巨魔群体又陷入了不信任当中。

　　“你们还没弄清楚情况啊……”

　　卡尔玛有些悲哀的看着自己的族人，然后抬头，看着迅速掠过的奥术波动，以及越来越多的金色树叶，他已经没有时间了。等整个祖阿曼被金色包围的时候，所有人都只能死亡。

　　“我们，别无选择！”

　　他挥手，巨魔士兵们朝前跃去，然后在所有族人不可思议的目光中，毫不留情地把那些鼓动人民的巨魔们全部刺穿。

　　零落凄厉的惨叫声中，鲜血缓缓流了一地……

　　“那么，臣服还是毁灭……这是你们最后的两个选择。”

　　卡尔玛闭着眼睛，然后再次睁开的时候，已经没有了一丝的同情。

　　“这里的族人，不超过总人数的三分之一的人，可以活下去……”

　　也就是说，最多只有7000的巨魔，能够获得生存的权利。

　　要自己屠尽着这么多的族人，这是阿纳斯塔里安国王的底线，要是卡尔玛没有做到这个的能力，或是不愿这么做。那么，巨魔，就只有选择族灭。

　　“要怨，就怨恨抛弃我们的祖金吧！！”

　　“现在，善良的凯尔萨斯殿下将成为我们唯一的希望，但只有真正心甘情愿臣服的，才能允许追随他！！”

　　“所以……背叛他期望的人，就是背叛我们这些巨魔！！”

　　卡尔玛……

　　这个老巨魔，即便背负恶名，也想拯救更多的族人。


第八十三章：进入祖阿曼

　　战场的土地是褐色的。

　　无数年的战争积累，战士的鲜血已经渗透了这片土地。然而，讽刺的是，这儿的树木却是最高大的。

　　“时间差不多了吧？”

　　屠杀结束。

　　烟雾在夕阳下升起，遥望着远处，高等精灵们用魔法焚烧最后的巨魔尸体的场面，凯尔萨斯朝索兰莉安问道。

　　在他的身后，几排身着鲜红法袍的法师们，正渐渐停止咒语的吟唱。

　　“是，已经完成了！”

　　索兰莉安低头回答。

　　天际的奥术光辉正在消失，极目望去，祖阿曼的森林顶端，已经没有一丝一毫的翠绿痕迹。高等精灵的土地魔法力量，几千年后，再次显现出它的威力。

　　奎尔萨拉斯，这个大陆顶端的，被群山包围的国度，终于在这一刻，完全染成了金色。

　　“太阳的光辉已经照亮了整个奎尔萨拉斯，殿下……”

　　希尔瓦娜斯微笑着，朝凯尔萨斯说道。

　　在这个夕阳西下的时刻，她的这句话显得非常意欲深刻，同时也是告诉凯尔萨斯，他即将去住的地方，同样是高等精灵的领地。

　　作为放过祖阿曼的惩罚。

　　凯尔萨斯被命令为祖阿曼的新领主，被驱逐出高等精灵的世界，要一直待在祖阿曼，和那群绿色的生物生活在一起。

　　直到阿纳斯塔里安国王的赦命到来。

　　“凯尔萨斯，你一意孤行的结果，就证明给我看吧！”

　　他是这么跟凯尔萨斯说着的，高等精灵将占领祖阿曼，而凯尔萨斯需要统管巨魔的一切，并把结果证明给阿纳斯塔里安看。

　　如果他无法让巨魔真正臣服，那么，高等精灵的士兵将瞬间把祖阿曼毁灭。而凯尔萨斯，也可能背负无能的骂名。

　　“那走吧！”

　　凯尔萨斯呼出一口气，为那沉重的未来担忧着，转身朝索兰莉安几人问道：“你们真的愿意跟我去么？”

　　“这一去，就不知道什么时候可以出来了。”

　　巨魔的仇恨，哪有那么容易消除的呢？

　　几年，几十年，甚至几百年的时间都有可能，幸运的是遗留下来的都不是战士，只是普通的巨魔贫民，所以凯尔萨斯有把握先把它们收服在自己个人的手下，然后再考虑仇恨问题。

　　尽管不认为自己的父亲会那么狠心，但凯尔萨斯还是必须做最坏的打算。但既然做出了决定，那他也不会在傻傻的去后悔，只有尽力去做就是。而且打从一开始，凯尔萨斯就没怀疑过那群老弱稚小的巨魔能够反抗他们。

　　“毋庸置疑！”

　　“我想待在殿下的身边。”

　　“蜜月……”

　　索兰莉安、莉亚德琳，以及一脸平淡的瓦蕾拉，三个人都行礼回答。

　　提布洛斯笑眯眯地看着这一切，然后也跟着鞠躬道：“那是我的荣幸。”

　　这四个人，即便同样知道了凯尔萨斯的选择，也心甘情愿的选择了跟随。

　　“谢谢……”

　　眼光闪动，凯尔萨斯弯眉笑着道了声谢。他的心里喜悦着，如果这些人不离开自己，他肯定不会寂寞的吧。

　　“希尔瓦娜斯！”

　　凯尔萨斯转头看着金发的游侠，她看过来的眼睛有和他一样色彩，不知道在想着什么。

　　“出发吧！”

　　“……是！”

　　前线的队伍开始集结，然后缓慢的，化成一道金色的波浪，护着凯尔萨斯，朝祖阿曼移动过去。

　　凯尔萨斯骑在白鸟上，被人群包围着，朝后望去。

　　斜晖中，法力游龙们游荡着，那些熟悉的景色也慢慢远去……

　　【哥哥，对不起……】

　　祖阿曼的大门缓缓打开。

　　一股浓郁的血腥味铺面而来，高等精灵士兵们皱着眉头，神色冷漠的齐队进入。

　　地板在他们整齐的步伐下开始颤动，陆行鸟们抬着高高的喙，眼神蔑视的望着周围的豹子。

　　无数的巨魔整整排列在道路的两边，他们大多是毫无能力的普通人或是孩子，跪倒在地上，恐惧的颤抖着……

　　从这一刻开始，他们就走向了另一条不同的道路。

　　历史已经改变，凯尔萨斯有些悲哀有些喜悦的看着这些巨魔，他们证明了历史是由人创造的。

　　蝴蝶的翅膀拍动，带来的结果是可观的，也让他心里的不安少去了许多。

　　然而，如果是这样，高等精灵还会加入部落吗？

　　凯尔萨斯同意巨魔的臣服的原因，还有一个是为了未来准备。部落有巨魔这个种族的存在，就算是这两种巨魔是完全不同信仰和风俗的存在，但如果现在把这些残留的老弱巨魔屠杀至尽，当高等精灵们引起整个巨魔种族的恶感。未来要是万一，他们还能够那么顺利加入部落吗？

　　或许是他多想，但现在可以选择，凯尔萨斯还是选择了比较友好的方式。

　　“殿下……”

　　精灵们分开道路，老巨魔颤颤悠悠的走了过来，然后趴倒在了凯尔萨斯面前。

　　一个下午的时间，这个巨魔的眉发就染上了寒霜，显得苍老了几年一般。

　　“你竟然真的成功了。”

　　凯尔萨斯望着这个老巨魔，有些感叹地说道：“还剩多少巨魔？”

　　“……”

　　抬头看着凯尔萨斯，卡尔玛苦涩的说道：“6013……”

　　包括他自己和队伍的数字，他，比想像中的更心狠，亲手把接近四分之三的巨魔杀掉了。

　　剩下的巨魔，都是真正愿意臣服的。卡尔玛，没有心软，只要他不信任的，都一概杀死了。由他自己下的手，巨魔们也不至于把仇恨转嫁到别人身上。

　　“是么……”

　　凯尔萨斯四处看起来，零零发抖的巨魔，金色的森林，这就是他新的领地。

　　“从今天开始，祖阿曼将成为我的领地！”

　　“希尔瓦娜斯！”

　　凯尔萨斯朝身边的女人下命令，早已准备好的希尔瓦娜斯应了一声，骑着陆行鸟朝前走去。她呼叫者，精灵士兵们截然有序的分散开来，把祖阿曼的所有街道地点占据。

　　“走吧！”

　　剩下几百人的围绕中，凯尔萨斯对着卡尔玛说道。

　　他要去前往自己的住所，然后迅速着手安排一些事情。

　　明天一早，希尔瓦娜斯就会带着一些精灵们离开祖阿曼。在这之前，凯尔萨斯他们需要抓紧时间，对祖阿曼的防备工作精心细致的安排。

　　需要多少精灵，怎么分工，士兵住所，所有的一切，都刻不容缓。

　　“对了，叫这些巨魔回去吧，今晚就不要出门了。”

　　走着的时候，凯尔萨斯突然想起了这件事，连忙吩咐卡尔玛。

　　“好的。”

　　老巨魔点头，心里有股暖流。

　　【果然，这个决定不会错……】

　　凯尔萨斯殿下，是唯一适合当他们领主的人。

　　一方面是因为他的身份能给予巨魔安全感，一方面也是因为这个殿下是个守诺言的人。

　　卡尔玛能够预料到，只要凯尔萨斯殿下在，那么整个祖阿曼的巨魔们就可以更好的活下去。

　　他们会获得新的文化、新的生活、新的世界观……并且，不会再成天生活在仇恨中。

　　为了这个目标。

　　卡尔玛决定树立凯尔萨斯绝对的权威，无论是洗脑还是压迫。

　　只要能够得到他的欢喜，在这个年幼的王子殿下庇护下，巨魔们一定会迎来新的辉煌。

　　和精灵们一样的辉煌……

　　“叮……”

　　“忠诚提示系统更新。”

　　“叮……”

　　“你现在可以接受巨魔的忠诚提示。”

　　“叮……”

　　“巨魔卡尔玛对你的忠诚度达到90点！”


第八十四章：逆袭进行时

　　祖阿曼。

　　制定人员安排日程的会议，一直商量到了接近半夜时分才结束，众人也分别去了该休息的地方。

　　但是，只有凯尔萨斯的房间是早就安排妥当的，虽然不大，但也凑合着可以用。

　　凌晨4点左右，所有人熟睡的最厉害的时候。

　　希尔瓦娜斯偷偷绕过门口守卫的高等精灵士兵，再施放了一个微不可察的魔法屏障之后，进入了凯尔萨斯的房间里面。

　　“小凤凰，你就继续睡觉吧……”

　　蹑手蹑脚的轻微走了过去，游侠职业灵敏的身体非常迅速，希尔瓦娜斯一个魔法，施放在了有些敏感的凤凰身上。

　　这个凤凰非常敏感，差点发现自己，希尔瓦娜斯庆幸于自己早在几年前就制作出了可以迷惑它的魔法。

　　她走到床边，慢慢斜身坐了下来。

　　“凯尔萨斯……”

　　她那熟悉的弟弟正在熟睡中，毫无防备的脸显得非常柔美，让希尔瓦娜斯的心里不由软了起来。

　　单从样子来说，凯尔萨斯更像他的母亲，但是平常展现给人的感觉，却非常乐观和坚强，那柔弱的眉毛展开的时候，就会显得非常英俊，更像国王陛下。

　　希尔瓦娜斯忍不住用手轻轻捋了捋他脸上的碎发，金色的发丝下面，那轻抿的嘴唇，让她心里有些痒痒的。

　　“这不怪我哦，谁让你要离开我的。”

　　希尔瓦娜斯凑了过去呢喃道，她的指尖留着奥术的波动，迅速低落进了凯尔萨斯的脑袋里面。

　　一个沉睡的魔法。

　　这个魔法或许当凯尔萨斯清醒的时候毫无用处，但此刻毫无防备的他接到这个魔法后，却只能陷入更深的睡眠当中，就算是摇晃着他的身体或者打雷也吵不醒他。

　　经历过无数次的试验，早已掌握分寸的希尔瓦娜斯，自然也不会让这个魔法伤害到他。

　　为了今天，她可是特意研究了一系列的高深魔法。

　　“我其实也不想那么早的……”

　　希尔瓦娜斯自言自语着辩解，手上却毫不犹豫的开始解开自己的衣服。

　　窸窣的声音当中，上身的服装率先落了下来，粉颈下出现的是坚挺饱满的玉峰，还有那顶端殷红的两粒葡萄。

　　白褶的小妇没有一丝的赘肉，纤细的腰身可以让任何人疯狂。

　　这是一个完美的女性。曲线，希尔瓦娜斯有些自得，她知道这也是凯尔萨斯最爱的御姐身材。

　　她睁眼继续脱掉下面的，突然眼睛转动着，想了想，还是放弃了。

　　眼睛立刻冒着点点的星光，转身开始扒着自己弟弟的衣服。

　　“嗯，还好没有伤痕……”

　　没有在战斗中受伤，用手摸上去的感觉也非常棒，看来她弟弟的锻炼还是不错的。

　　希尔瓦娜斯心头小鹿乱撞，把被子甩到了一边，继续扒下面的。

　　“……”

　　然而，她有些惊异的呆了一下，眼睛傻愣愣地看着那隆起的帐篷。

　　【阿强不是说早上才会那个的吗？】

　　【现在还是凌晨啊……】

　　希尔瓦娜斯咬起了牙齿，暗恨骗自己的某个人。不过同时，她也舒了一口气……

　　原来还觉得16岁太早了，但现在的情况看来，凯尔萨斯已经足够成熟了。

　　至少是可以吃了……

　　今天的天色一亮，希尔瓦娜斯就要带着一些人离开这里。不知道何年何月才能再次见到凯尔萨斯，这让她非常不安……

　　要知道，凯尔萨斯身边可是有三个妖精在啊！

　　长时间的分别，要是他变心怎么办？

　　虽然应该不会，不过不管怎样说，还是先把他吃掉吧！先得到他的人再说……

　　希尔瓦娜斯早就把凯尔萨斯当做了自己的所有物。

　　【再加上，最近我也忍不住了……】接近传奇，身体的急剧成长，让希尔瓦娜斯的欲望开始升腾，她迫切地想要尝试一下某样东西。

　　而很明显，对象早已经有了，也只有他才可以。

　　“这个……什么时候变成这样的了？”

　　解开裤子后，希尔瓦娜斯脸红润，虽然小时候已经见过了，但是……现在怎么是完全不一样的东西啊！！

　　好像……有点可怕……

　　她伸出手，尝试去抓住它。滚烫的事物，手本身不算小，但却只能刚好够握住它。

　　“是这样做吧……”

　　上下轻轻掏动了几次，那个东西却只是变得更加坚硬。

　　【不是么……】

　　希尔瓦娜斯有些疑惑，接着舔了舔干燥的嘴唇，把头伸了过去。

　　【如果你敢尿尿的话，我就杀了你！】她这样想着，埋头小心翼翼的行动起来。

　　很快，10几秒钟，异样就出现了。

　　“来了！”

　　她心底惊呼一声，连忙把头移开，一把拉上他的内裤，手上加速的行动起来。

　　颤动、颤动……

　　手上的东西莫名的颤动几下之后，希尔瓦娜斯看到内裤印上了足够的痕迹。

　　“……完美！”

　　把手上的东西用携带的纱巾擦干，希尔瓦娜斯感叹一声。

　　真不容易，还好这次很快，这样子，就算凯尔萨斯明天起来，也不会怀疑什么把？

　　她等了一下，把凯尔萨斯全身的衣物除去之后，整整齐齐叠好，才站起身，开始脱自己剩下的衣服。

　　直到全身赤裸后，她翘着浑圆高挺的肥臀，双腿跨坐在了凯尔萨斯结实的小腹上。

　　“凯尔萨斯，要好好负责哦……”

　　纤细白嫩的双手抓着滚烫的事物，按照一定的频率让它再次挺立（没问题的），希尔瓦娜斯红着脸蛋，媚眼如丝的呢喃着，然后起身……猛地落下……

　　“啊……”

　　【该死的，好痛！麻烦，等下还有血要处理……】希尔瓦娜斯皱着眉头，咬着牙齿暗恨道。

　　这个晚上的事情太过复杂了，让她准备了好久，才确保万无一失。

　　不过……什么都别想吧……

　　暂时……先动一动……

　　“哎呀……”

　　啊……天呐……这……这感觉……

　　“混蛋，凯尔萨斯……”

　　第一次偷吃禁果的少女，哪堪如此刺激。片刻间，希尔瓦娜斯就意乱情迷，再也停不下来了……

　　“唔……唔……好棒……哦……”

　　这里……感觉……怎么这样……

　　“……混蛋弟弟……会上瘾的……唔……就知道欺负姐姐……”

　　【这样子……】

　　【一会还有力气收拾吗？】

　　这个夜晚，还很长……

　　的确很长……


第八十五章：洗脑

　　早上起来的时候，凯尔萨斯感到了一阵掏空了般的异样感觉。

　　他捂着头，有些不敢置信的感受到下体的触感。

　　昨晚剧烈的两个春梦，实在是过于真实，似乎给他的内裤上遗留了不少的痕迹。

　　“啊，为什么会突然做那种梦呢？”

　　凯尔萨斯敲着脑袋，有些想死的冲动，这让他怎么换洗衣服啊。

　　不过，显然，他并没有怀疑什么。

　　16岁的梦遗……并没有让他产生怀疑。

　　因为前世……是还要更早的……

　　强忍着丢脸的感觉换好衣服，把原本的交给了负责清理的人员，凯尔萨斯慌慌忙忙的赶到了祖阿曼门前，为希尔瓦娜斯送行。

　　“希尔瓦娜斯，你为什么要戴帽子？”

　　当他看到希尔瓦娜斯的时候，她那副奇怪的打扮立刻让凯尔萨斯忘记了早上的烦恼，好奇地问道。

　　金发的少女骑着陆行鸟，在很多高等精灵士兵的前面，她戴着宽大的帽子，大部分的脸蛋遮挡在了阴影当中，只剩下单薄鲜嫩的嘴唇出现在别人的视野。

　　“昨晚没睡好，脸上长了痘子，请不要见怪……”

　　希尔瓦娜斯睁着眼睛说瞎话……

　　初食禁果的她昨晚闹得太厉害了，由少女脱变为少妇之后，现在还残留着满脸的春潮。再加上不知道用怎样的神色面对凯尔萨斯，所以希尔瓦娜斯明智的戴上了帽子，把所有的神情隐藏起来。

　　这个回答让凯尔萨斯不好再追问了。

　　每个女孩都有爱美之心，他表示理解。无论怎么说，总比前世那些在脸上打几层粉的少女要好吧……

　　简单的聊了几句，希尔瓦娜斯带着一些高等精灵们走了。

　　凯尔萨斯也转身回了祖阿曼，今天的事情依旧非常多。

　　漫长的岁月开始了……

　　阿纳斯塔里安国王最终没有对高等精灵的民众讲以了实情，他把这次对待巨魔的政策措施揽到了自己的头上，宣布是自己允许那些残余的巨魔归顺。所以尽管高等精灵民间有着疑虑，但是没有起很大的波动。所有的高等精灵人民依旧爱戴着他们的王子，并认为凯尔萨斯在做着一件伟大的事情——研究巨魔的近战职业。

　　而祖阿曼的事情比凯尔萨斯预计的要简单很多。

　　6000多的巨魔，所有的职业者都被约束、分离。由于有八层的巨魔本身就是没有能力的普通贫民，而祖阿曼内部有着足够的田地和食物来源，凯尔萨斯用高等精灵的技术改造过种植过程之后，巨魔的生活得到了彻底的改变。

　　他们可以用更简单、更高效的劳动获得食物，甚至被允许用多余的食物和高等精灵交换魔法工具。

　　这些免费提供或者换取的低廉的魔法工具，可以运用于生活的方方面面，具有相当程度的高文明，备受巨魔的喜欢。

　　他们不用再自己人工清扫街道，花盆飘在空中散发着香味，四处游荡的奥术傀儡可以跟他们说故事，魔法的灯笼甚至把整个祖阿曼的夜晚都照亮了，更多漂亮的房子建立起来。

　　对于愚昧的巨魔来说，这是个多么神奇的世界啊？

　　借着后世的经验，凯尔萨斯也开始了对巨魔的文化和洗脑的教育，老巨魔达尔玛无愧于他那90的忠诚，甚至比凯尔萨斯还要着重这方面的事情。

　　凭借着生活的改变，巨魔们有着充裕的时间学习新的文化。

　　卡尔玛制定了非常详细的教育制度，针对每一个年龄段的巨魔开展不同的教育。虽然美其名曰是教育，但实际上更多的是通过对巨魔灌输外面高等精灵的美好生活情况，加以暗示凯尔萨斯的统治的神圣性。

　　他极力恶化了祖金背叛的影响，并没有掩盖这个事实，然后极力渲染巨魔遇到的危机，以及凯尔萨斯是如何挺身而出，拯救他们的。

　　【凯尔萨斯殿下是上天派来的救世主！】【巨魔是属于凯尔萨斯殿下的领民，背叛他的将被上天惩罚！】卡尔玛给自己的族人灌输着这样的权威思想，庆幸的是，由于母亲的事情，凯尔萨斯顺利的被覆盖上了一层神秘的光辉，让巨魔们可以相信，他生来就是巨魔的救星。

　　游荡在祖阿曼的奥术傀儡们也被灌输进了魔法，时刻提醒着巨魔不要忘记凯尔萨斯的荣耀。

　　巨魔陷入了对凯尔萨斯完全的洗脑教育当中，卡尔玛紧抓着每一丝的漏洞，把凯尔萨斯的教诲放进了巨魔社会的日常生活当中，并时刻监视着。

　　让人欣喜的是，由于这些巨魔本身并非是长年待在战场的巨魔、经历过大悲大喜，也是经历过卡尔玛个人屠杀挑选剩下的人，所以洗脑的效果比凯尔萨斯想像中的要强的多。

　　他们普遍憎恨祖金，并加倍珍惜于现今的生活。

　　甚至有好些个年老的巨魔，在对待小巨魔的教育上，会主动跟他们说以前生活的悲惨，教育他们忠诚于凯尔萨斯。

　　没人想要回到以前的生活，他们憎恨那样仇恨、野蛮，有着生祭，不顾族人，只会战斗的人生。所有的巨魔都被高等精灵的繁荣和优雅所羡慕，精灵们对种族的荣誉感以及绝不抛弃的尊严，让他们非常着迷。

　　而且当第二年，凯尔萨斯获得了新的能力，能够主动探查忠诚度的时候，整个祖阿曼的巨魔们就真正属于他了。

　　他只要列出来，卡尔玛就会主动处理那些不够忠诚或者有着虚假忠诚度的巨魔。

　　花了整整一年的时间，所剩下的5000多名巨魔里面（又杀了1000多，包括几年的新生婴儿总数为5000），除了不懂事的婴儿，所有的忠诚度都达到了80，甚至比之高等精灵对他的平均忠诚度还要高。

　　而且，因为遗留在这里的还有许多当年才10岁左右的稚弱孩子，这些孩子当年涉世不深，经历了被丢弃和悲伤，所以对待背叛自己的族人有着更大的仇恨，并更加忠诚于给予他们希望的凯尔萨斯。新生代的忠诚力量，才是最重要的。

　　凯尔萨斯实现了完全的控制，虽然只是基于他个人的完全控制，和高等精灵关联较浅，但也是一个巨大的飞跃。

　　更可贵的是，他的研究还是出了巨大的成果。通过训练师们的研究和数年的解析，高等精灵们现在可以训练出更多的盗贼和战士等近战职业。

　　初步估计几年后会超出现在几倍的数量。

　　对于近战弱势的高等精灵来说，这是天大的惊喜。因为同样有着许多没有就职的高等精灵平民，如果等到他们成年之后，直接就职近战。高等精灵王国，就将会开始出现高阶的纯近战的部队。

　　至于祖阿曼的巨魔，因为繁殖能力强，两年间也出生了不少的孩子，但是……高阶的职业者，现在几乎没有。


第八十六章：胆小

　　凯尔萨斯统治祖阿曼后的第一年。

　　希尔瓦娜斯晋级传奇、奥蕾莉亚晋级传奇，这两个人依靠原本就优秀的战功加上自身高超的实力。成功进入了奎尔萨拉斯的管理层，分管整个奎尔萨拉斯的近半游侠部队，被誉为高等精灵几百年来最耀眼的两颗女性明珠。

　　然而，两人未能获得领主地位，也未能进入最高议会。

　　5月，一只五百人的部队成立，取名‘火翼’，被允许作为凯尔萨斯的私人部队。7月，希尔瓦娜斯带领这只新生的部队前往祖阿曼交付，‘火翼’参与祖阿曼的防备工作。

　　希尔瓦娜斯在祖阿曼待了一个晚上，暗中潜入一个房间，但没发生任何异样。之后，凯尔萨斯每个月都有1到2天准时做春梦，让他非常苦恼。

　　同年，祖阿曼的社会、文化体制开始向高等精灵社会过渡。

　　另一边，暴风王国开始与兽人的小规模战争，由于战术上的控制，兽人的强劲并未得到这个王国真正的重视。同时，霜狼氏族首领被杀害，年幼的氏族王子萨尔被奴隶主捡到，带回人类世界，霜狼氏族继续流亡到奥特兰克隐居。

　　年尾，洛丹伦的人类王国举行盛大的欢庆仪式，庆祝他们的王子殿下一周岁。

　　但是……这个仪式的正中心，洛丹伦的王座厅，却发生着一件非常影响欢庆气氛的事情。

　　“父亲，你不能这样做……”

　　快要满7岁的人类公主，卡莉娅*米奈希尔躲在她母亲的身后，怯生生的朝着坐在王座上的国王，一脸威严的泰瑞纳斯说道。

　　周围响起了众人戏谑的笑声，这是一座威严的大厅，它的拱顶高高在上，整个房间呈圆形，四周都是拱门和圆柱。有着许多的贵族站在旁边，饶有兴致的看着正中间发生的事情。

　　他们那年幼的公主殿下，到底是什么原因，让她敢于当众反抗自己伟大的父亲呢？

　　虽说是在王后的背后……

　　“卡莉娅，你是个公主，就该有公主的样子，你见过有哪个公主是拿着长剑到处跑的吗？”

　　泰瑞纳斯看着自己怯生生的女儿，冷淡的说道：“一个公主就应该去学习女孩应该有的技艺和气质，学会礼仪和怎么照顾家庭，然后嫁给一个被我认可的贵族或者国王，成为和你母亲一样具有教养的王后。”

　　听到这些话，周围的贵族们立刻明白了过来。这个小公主自一年前去过奎尔萨拉斯以后，一直想要学习骑士之道，看来是国王陛下不喜了。

　　“可……可是……我想学习骑士啊……”

　　卡莉娅争论着，口齿有些不清。其实她想要反驳自己父亲的偏心，明明弟弟诞生之前他没有反对自己的决定的，但阿尔萨斯弟弟一诞生，泰瑞纳斯国王就用女孩子不用学习战斗为理由，各种拒绝她的行动。

　　这是典型的重男轻女……

　　但是卡莉娅被那么多人盯着，最终还是没有把这些话说出来。

　　这次母亲鼓励并且想要帮助她，才让卡莉娅勇敢地站了出来。其实小女孩的内心非常惧怕，裙子下面的脚也一直在发抖。

　　“不行，没有这个必要！”

　　泰瑞纳斯拒绝道。

　　“陛下，您就给她一次机会吧？”

　　卡莉娅的母亲无奈的捏了捏自己女儿的手，开口帮助道：“我想您是贤明的，卡莉娅竟然这样坚持，您应该允许她走自己的道路……”

　　人类世界和高等精灵的世界不一样，对待女性的看法和前世的封建社会并无很大的不同。

　　所以人类的英雄以前只有很少才是女的，但是，之前却有一个精彩绝艳的女性打破了这个疆域，那就是艾格文。

　　这个人类世界最强的守护者（上一任），尽管很多普通的民众并不知晓，但是贵族们都听过。

　　她的出现改变了整个人类世界的风潮，让人们看到了女性并不会比男性差的现实，许多不甘平凡的女性开始有了新的梦想，并会为之行动。

　　后世的吉安娜，就是被艾格文的故事影响，才会走向一个大法师的道路。

　　而卡莉娅的母亲，一个手无缚鸡之力的人类女性，在听到自己女儿想要成为骑士的梦想的时候，感到了无限的开心。

　　“想要成为骑士必须有着该有的精神，可是……”

　　泰瑞纳斯国王眼睛扫视着卡莉娅，看着她逃避到母亲后面的脑袋，轻轻摇了摇头：“卡莉娅，你胆小、怯懦……即便是躲在你母亲的后边，我也能够感觉到你正在发抖的双脚……”

　　“这些东西，和大多数女性一样，足够证明你没有成为骑士的能力！”

　　他说着，冰冷的话语像箭一样深深刺进了卡莉娅幼小的心灵。

　　“放弃这个不切实际的想法吧！”

　　泰瑞纳斯的话斩钉截铁，他眉毛下面眼睛尖锐的看着，整个王座大厅没有人敢反驳他的话。

　　“……呜……呜咽……”

　　卡莉娅忍不住轻泣起来，她捂着自己的小脑袋，蹲在了地上。其实她并不是胆小，但在这么多人面前，有哪个孩子能够胆大呢？

　　王后叹了口气……

　　“走吧，卡莉娅……”

　　她抱起自己的女儿，朝外面走去。

　　“可是，陛下，你为什么要让阿尔萨斯学习骑士之道呢？他才一岁……”

　　她抚摸着卡莉娅的头，接着停顿了下来，转头问道。

　　“因为他是洛丹伦的王子，他肩负着传承整个王国的使命，必须要成为一个足够优秀的人。”

　　“哪怕他的性格不符？”

　　“……”

　　泰瑞纳斯沉默着，然后沉重的回答：

　　“性格是可以塑造的，我相信他会成为一个足够坚强的人！”

　　王后笑了笑，没有说话，带着卡莉娅走出去了……

　　【归根到底还是因为你是女的啊……】王后看着自己的女儿这般悲伤的想到，身为女孩，就是她最大的不幸。而且这般幼小的孩子，今天能够敢于站在众人的面前，难道还不足以证明她的勇气吗？

　　“听见了吗？卡莉娅，我的孩子……”

　　“性格是可以塑造的，没人能够阻止你去做你想要做的事情……”

　　“把今天的事情牢牢记住吧，然后长大后……”

　　“把这群目光短浅的男人，全部打倒在地……”

　　“妈妈等着这一天……”

　　之后，卡莉娅*米奈希尔身边所有的武器都被拿走，她被安排到女性贵族们的礼仪修道院当中，此后几年长期监禁，远离所有职业者。


第八十七章：传承

　　凯尔萨斯统治祖阿曼第二年。

　　位于祖阿曼新建的逐日大厅当中的法阵上，传出了新的奥术光辉。

　　几个负责帮助凯尔萨斯研究的传奇法师待在阵边，等候对方的出现。

　　同时，凯尔萨斯在索兰莉安等人的陪伴下，健步踏了进来。

　　传送的法阵光芒之后，出现了几个同是传奇法师的身影，以及被他们用魔法维持着生命的老人。

　　“我没想到我们再次见面会是这样的情景，凯尔萨斯殿下……”

　　那个老人睁开疲惫的双眼，强笑着朝凯尔萨斯问候道。

　　“我也是，雷尔夫斯拉大人……”

　　凯尔萨斯走前去，蹲着身体，有些悲伤的说道。

　　“没想到再次见到你会是这个样子……”

　　雷尔夫斯拉，凯尔萨斯依稀记得当年这个送给他一把符文剑的高等精灵男子，那一副英俊而成熟的样子。仅仅几年不见，此刻他的外貌却变成了和声音一样的苍老，胸口巨大的伤口预示着他的生命即将到达尽头。

　　“呵呵，殿下不必悲伤，我能够来到这里，已经是非常让人开心的一件事了！”

　　雷尔夫斯拉说着，脸上也是一片的欣慰：“你身上的那把符文剑是自己打造的吗？”

　　他问的是凯尔萨斯腰间戴着的长剑，金色的火焰燃烧着，显得非常耀眼。

　　“嗯。”

　　凯尔萨斯点头，拿着长剑，放在了雷尔夫斯拉面前。

　　“这是……永久的符文。”

　　雷尔夫斯拉仔细看着长剑，眼中有些震惊，忍不住赞叹道：“殿下果然是天纵奇才，如此简短的时间，竟然能够做到这个地步。”

　　“梅菲特斯，果然没有看错人……”

　　【相对而言……】

　　想起自己终生奋斗的组织，雷尔夫斯拉眼睛一暗，伤口撕痛起来。

　　周围的法师们迅速加大了魔法，蓝色的光辉成一条条的束带连接着雷尔夫斯拉。

　　凯尔萨斯默然……

　　“殿下，我曾经说过提瑞斯法议会是个伟大的组织……”

　　“但是我现在收回这句话了，我们犯了个大错……”

　　“这个错误甚至可能毁灭这个世界……”

　　他说的是守护者麦迪文的背叛，由于麦迪文背叛的原因，被恶魔侵蚀的兽人来到了这个和平的世界，并带来了战争。当雷尔夫斯拉他们察觉的时候，已经晚了，守护者的力量是最强的，麦迪文一个接一个的暗杀了他们。

　　幸运的是，雷尔夫斯拉苟且的活了下来。

　　“当然，殿下也不用问和太担心，一切有着国王陛下他们在……”

　　他已经把事情告诉了阿纳斯塔里安国王，但这个事情太过于严重，很明显国王陛下也在慎重考虑如何去做。

　　雷尔夫斯拉不知道凯尔萨斯早已熟知历史，所以这样安慰他，不想说得太明白。

　　对他来说，凯尔萨斯只是个孩子，还没有必要去接受那么重大的事情。

　　而他找凯尔萨斯的事情也不是因为这个……

　　“殿下，我所在的组织发明了一种可以把自己的魔法能量灌输到别人身上，并且不会引起后遗症的术法……”

　　“现在，我想把自己身上剩下的魔法能量灌输到你的身上……”

　　雷尔夫斯拉开口说道，顿时让在场的所有高等精灵大惊。

　　只有凯尔萨斯还保留着镇定，提瑞斯法由最强的几个人组成，然后把他们的魔法能量灌输到一个人身上，让那个人去保护世界。

　　这他早已知道……

　　而且，雷尔夫斯拉的魔法能量早就被灌输到了麦迪文的身上，现在还能有多少呢？

　　“可以做到吗？”

　　凯尔萨斯开口问道：

　　“我想这种术法肯定需要非常复杂的流程或是法阵吧，现在的你，可以做到吗？”

　　他并没有拒绝，或者说，雷尔夫斯拉带着临死的伤痕来到这里，本身就不是可以拒绝的事情。

　　“当然不可以完整的，但至少能给予你一部分了，这样……就足够了。”

　　雷尔夫斯拉说着，接着解释道：

　　“我已经成功运用这个法术好几次了，身体已经习惯，给予你一些魔法能量不成问题。因为总量，也不及我全盛之时的百分之一。”

　　“……”

　　凯尔萨斯沉默着点头。

　　“叮……”

　　“你接到了任务【接受传承】。”

　　“注：该任务你已接受，不可放弃！”

　　“注：该任务具有大量经验值奖励！”

　　“注：该任务将对现有系统造成破坏性的干扰，修复时间未定！”

　　“注：系统未修复之前，已掌握的能力可正常使用！”

　　系统的提示音响起，凯尔萨斯脸色一白，没想到自己一不小心接受到了那么严重的一个任务。

　　这到底是好是坏，凯尔萨斯还不清楚，不过，他现在只能接受了。

　　雷尔夫斯拉没看到凯尔萨斯的不对劲，笑了起来。他让凯尔萨斯走到他的身边，然后叫传奇法师们在地上画好了魔法阵，接着就念起了长长而复杂的咒语。

　　强大的奥术光辉在魔法阵上成型，然后形成一个湛蓝的圆形结界包围住两人。

　　索兰莉安几人在圈外紧张地看着里面，看到了凯尔萨斯和雷尔夫斯拉之间出现了几条蓝色的虚拟管道，令人吃惊的奥术能量从雷尔夫斯拉身上开始向凯尔萨斯传去。

　　整整半个小时的传送……

　　当雷尔夫斯拉脸色惨白，传输管道蓦地中断之时，凯尔萨斯脸色正常的睁开了眼。

　　没有提示音，但是他的思维掠过，浓郁的奥术的波动清晰可见……

　　高级职业者。

　　凯尔萨斯朝索兰莉安看去，心中默念‘探查忠诚’

　　“索兰莉安，高等精灵星术师，忠诚度95。”

　　系统的提示音响起，看来系统虽然暂时损坏，无法主动提示什么，但是本身的能力还残留着。

　　“咳、咳……”

　　雷尔夫斯拉咳嗽着，却忍不住看着凯尔萨斯笑了起来：“高级职业者……殿下幼小的身体，接受那么多能量，却没有一丝的抗拒……”

　　“我们竟然成功了。”

　　【梅菲特斯的结论是对的……】

　　他挥手打断周围法师的魔法，微笑着轻轻闭上眼睛，感受到体内迅速熄灭的生命之火，心中恍然而开朗……

　　【他注定是新的救世主……】

　　因为，他体内流淌的才是……

　　真正的力量。


第八十八章：时光

　　艾格文是人类有史以来最杰出的女性，数千年来，一直默默地保卫着艾泽拉斯世界和这个世界上的人民。但她性格傲慢，不想受到提瑞斯法议会的约束，总是自由自在的行动。

　　后来，她甚至在诺森德击败了恶魔之王萨格拉斯。骄傲的艾格文自以为击败了恶魔之王，却不知一切都是阴谋，就在萨格拉斯的躯体死亡的瞬间，他的灵魂已然进入她的体内，后面附着在艾格文的孩子。最后的守护者麦迪文身上……

　　麦迪文在萨格拉斯的侵蚀下堕落，他背叛了人类，和遥远的另一个世界的兽人取得了联系，并建造了黑暗之门把兽人引进了这个世界。同时，一个接一个的暗杀了提瑞斯法议会的几个人……

　　凯尔萨斯统治祖阿曼第三年。

　　小奥成长为1米长的凤凰，金色的火焰熊熊燃烧，由于太过于显眼，凯尔萨斯开始在外出的时候收回它的召唤。

　　同时他疯狂的学习着法术，极力饱和着自己的高阶实力。

　　祖阿曼的一切进入正轨，洗脑教育已见成效，新的、完全忠于凯尔萨斯的巨魔政权初步建设完毕。

　　“为您的荣耀而活……”

　　逐日大厅，卡尔玛带着新的巨魔领导人朝着凯尔萨斯跪拜。

　　新生的巨魔领导人是一个女性，叫做萨莉尔，是由卡尔玛千挑万选出来的具备足够智慧和能力的16岁女孩。

　　女性巨魔在原本的社会中丝毫不受重视，大多只是用来传宗接代的工具，凯尔萨斯前世也没有听说过什么著名的巨魔女英雄，所以现在选择领导人的时候，第一选择了女性，表示着对旧社会的完全颠覆。

　　实际上，遗留下来的巨魔中，女性小孩也占据了大半的数量，她们对凯尔萨斯的忠诚也往往是最高的。

　　‘探查忠诚’

　　凯尔萨斯朝卡尔玛身边的女巨魔望去，随之接到了系统的提示音：“萨莉尔，巨魔祭司，忠诚度95。”

　　非常高的忠诚度，不存在背叛的可能性。

　　凯尔萨斯很满意，他能看到这个年轻女巨魔眼睛中的聪慧和忠诚，所以开口道：“萨莉尔，我同意你的任命，从今天开始，你可以跟随我学习治理巨魔的办法……”

　　“是！”

　　年轻的巨魔颤抖着身体，兴奋的答道。

　　她有着出众的天赋，也自认为不比任何男性巨魔要差，但就因为男女的歧视，以及短小的獠牙，在祖金撤离的时候，被抛弃在了祖阿曼……

　　被抛弃的不甘折磨着她，但也使她对改变自己命运的凯尔萨斯抱有了异常的忠诚。

　　这个英俊强大的领主大人，并没有像其他人一般看不起她们。反而给予了女性巨魔和男性一样的地位，享受同样的生活劳动，并且允许她们自己创造命运。

　　萨莉尔迷恋般的忠诚于他……

　　凯尔萨斯点了点头，冷淡的挥手让这个女巨魔下去了。

　　经历了几年的领主生涯，他的身上也不由的带上了些许上位者的威严。

　　这也是无可避免的事情，凯尔萨斯一开始曾经抱着和巨魔温和交往的打算，但是老巨魔卡尔玛第一个出口拒绝了。就现在的情形来讲，凯尔萨斯的温和并不易于控制巨魔，甚至会引起反效果。

　　卡尔玛要求凯尔萨斯对待巨魔的时候，一直保持着冷静、公平和神秘的角色，塑造出一个高高在上的领主大人。这样对巨魔而言，会更容易对他因距离产生臣服感，加快洗脑教育的速度。

　　经过讨论之后，索兰莉安几个人也明显倾向于这个观点。

　　所以这几年来，凯尔萨斯一直用着淡然的脸色面对巨魔，身份上拉开距离，却在政策上尽量显示自己的仁明，结果证明，这个效果是显著的。

　　但是，同时也有个后遗症出现了。随着时间的流逝，无数政策和文件的压迫，前世遗留的想法和感觉逐渐消散，不知不觉间，凯尔萨斯已经渐渐朝着他装作的样子发展。

　　演戏的同时，也会给本性带来改变，而且大家都没有丝毫的怀疑。

　　同年年尾，兽人部落发生叛乱，奥格瑞姆*毁灭之锤杀死古尔丹的傀儡莱克汉，夺取了整个部落的控制权，成为新的酋长，并开始朝暴风城发起进攻。

　　暴风城的国王莱恩依旧守着自己的王都，没有重视兽人。

　　他的好友，第一个人类王国阿拉希王国唯一的血脉安度因*洛萨察觉到了麦迪文的异样，并且伙同麦迪文的学徒卡德加，前往了位于卡拉赞的麦迪文之塔。这时，高等精灵上层还没有计划出对付麦迪文的方法。

　　凯尔萨斯统治祖阿曼第四年。

　　安度因*洛萨在麦迪文的学徒卡德加，还有一个神秘的半兽人迦罗娜的帮助之下，突袭了麦迪文之塔，联手击败并杀死了被恶魔附身的麦迪文。

　　但是，这并未挽回局势。在奥格瑞玛*毁灭之锤的英明领导之下，暴风王国节节战败，繁茂的艾尔文森林被战火蹂躏。

　　6月，为了防止未来的兽人入侵，凯尔萨斯多次致信阿纳斯塔里安国王，国王妥协，大王子凯尔萨拉的下属希尔瓦娜斯开始在边境安排防御工事。

　　8月，通过对巨魔的研究，长住祖阿曼的高等精灵法师们研究出了近战更加适应性的方法，开始为期数年的近战增值计划。

　　年尾，半兽人迦罗娜背叛了洛萨，暗杀暴风王国的国王莱恩，成功！

　　凯尔萨斯统治祖阿曼第五年。

　　年初，暴风城被攻破，陷落在了兽人的统治当中。

　　大势已去，洛萨无力回天。在匆忙收集了残余的兵力后，他带领那些幸存者们和小王子逃离了故土，朝大陆的北方赶来，准备着复仇的计划。

　　在他行动的时候，凯尔萨斯接到了来自太阳之井他父亲的赦命，以及新的命令……

　　而这时，自诞生而来的21年的岁月，虽然还是少年体型，但无论是实力还是技能，凯尔萨斯都达到了高阶的标准。

　　凯尔萨斯告别自己的下属，并把祖阿曼的控制交予索兰莉安，准备自己新的旅程。

　　临行前，梅菲特斯召唤了他……


第八十九章：临行前的对话

　　“你做得比我们想象中还要好，凯尔萨斯……”

　　奥术之道的顶端，梅菲特斯一脸欣慰的看着自己的弟子说。

　　在听到凯尔萨斯选择放过巨魔开始，种族至上的他一度为之生气，但这么多年过去后，这个弟子的成果却超过了所有人的预期。

　　巨魔非但没有反抗，从收集到的情报中还能看出来，他们对凯尔萨斯有着非同寻常的忠诚。

　　更难得的是，在他领导的高等精灵法师研究下，高等精灵的近战职业者有了突破，近万年的缺陷，开始慢慢弥合。

　　“谢谢……”

　　凯尔萨斯站在梅菲特斯的面前，微微点头感谢他的称赞，然后问道：“请问老师叫我过来是为了什么呢？”

　　他的声音一如既往的清脆，但语调却显得稳重了很多。

　　多年过去后，凯尔萨斯也少了许多青涩，多了一些成熟。

　　“呵呵，陛下要你去达拉然，凯尔萨斯，知道原因吗？”

　　梅菲特斯笑着问道。

　　凯尔萨斯轻轻摇头，他的确接到命令要去达拉然，但原因他真不是很清楚。

　　【难道不是让我去学习的吗？】

　　他这样奇怪的想到。

　　“凯尔萨斯，你对达拉然有多少了解？”

　　梅菲特斯没有直接告诉他答案，反而问了起来。

　　【达拉然？】

　　凯尔萨斯想了想，然后有点尴尬的冒出一句：“人类法师的国度，由我们高等精灵一起建立。”

　　更多的，他还知道肯瑞托6人议会，但不知道现在是哪6人，更不知道什么体制，故而凯尔萨斯没有再说。

　　“对，达拉然是法师的国度，也是人类第二个王国。数千年来，他们第一个王国早已经消失了，但这个由我们和人类一起建立的国度，却至今仍然散发着强大的活力。”

　　梅菲特斯点了点头，他心底有些认可人类对于魔法的执着，然后继续道：“人类虽然是一种短生种，但其中的天才却非常多，他们在数千年的时间里，创造出了很多连我们也不得不为之折服的魔法，所以同样的，很多高等精灵法师，都会去那里进行学习，丰富自己的学识。”

　　“然而……”

　　梅菲特斯蓝色的大眼睛看着凯尔萨斯，闪着神光说道：“凯尔萨斯，你去那里的原因却不是因为这个？”

　　凯尔萨斯一愣。

　　“达拉然由法师的议会组成，他们称呼那个议会为肯瑞托议会，由6名法师领导。”

　　“议会通过开会来讨论重大问题和投票表决某些事项——没有一个成员拥有支配权，多数通过投票来决定每一个决议。”

　　梅菲特斯盯着凯尔萨斯，说道：

　　“你的父亲，就是要你去到达拉然，成为那6人中的一员。”

　　“由于我们也是那个王国的建造者，所以每一届的议会当中，必然会有一个高等精灵的席位，你只要过去，就能得到它。”

　　也就是说，凯尔萨斯什么都不需要做，就能成为达拉然的领导者之一。

　　其实原本的历史中，凯尔萨斯现在这个时刻已经是肯瑞托的一员，并且实力深厚。

　　但是，如今梅菲特斯特意让凯尔萨斯临行前找他，肯定是有原因的。

　　“那您今天找我过来的目的是？”

　　凯尔萨斯开口问道：

　　“认为这件事不对劲吗？”

　　他不由的这么想，也是因为熟知自己导师的性格。

　　“对，凯尔萨斯，我希望你在路上逃离，不要去达拉然！”

　　梅菲特斯眯着眼睛，出乎意料的说道。

　　“你现在去达拉然没有好处。”

　　他这般肯定结论，然后跟凯尔萨斯细说缘由。

　　原来此次的达拉然之行不是由阿纳斯塔里安国王发起的，而是达拉然单方面提出的要求。因为凯尔萨拉王子殿下并非法师的缘故，达拉然议会的高等精灵席位自上任结束以来已经缺了百年多的岁月，他们迫切的要求新的接任者的到来。

　　身份高贵，身为法师，有着充足天赋的凯尔萨斯自然成了首要的对象。更难得的是，凯尔萨斯统治祖阿曼几年，已经证明了他有足够的统率力……

　　阿纳斯塔里安国王不好拒绝他们的提议，只好同意了。

　　然而，后面经过细致的研究，梅菲特斯发现凯尔萨斯现在去达拉然实在不是一个明智的决定。

　　首先是实力上的问题，肯瑞托6人议会剩余的5人，都至少是传奇职业者，凯尔萨斯还只是高级职业者，去到那里就获取统治的席位，恐怕会受到许多人类法师的不满和压制，带来复杂的一系列问题。

　　其次是情形问题，由于之前兽人召唤恶魔的缘故。高等精灵比人类对这些生物更加警惕，所以派遣了人员去时刻监视兽人的动作。故此答应达拉然的提议后，现在洛萨还带着暴风王国的难民前往洛丹伦而来的时候，阿纳斯塔里安已经得到了暴风城陷落的情报。

　　他明白洛萨肯定是前来寻求同盟的，达拉然作为人类王国的一个，必然会牵扯进去，而且重要的是达拉然的人数最少，都是法师，一牵扯可能就全身而动了。现在去到达拉然，法师们都为战斗做准备的话，凯尔萨斯去到可能也会被牵连，无法获得多少学习的时间。

　　综合几点，凯尔萨斯不去最好。

　　但是……已经答应了，阿纳斯塔里安也不想失信于人，只能派梅菲特斯暗示凯尔萨斯自己逃跑。

　　“是父亲？……”

　　凯尔萨斯对此有些惊讶，没想到那个铁板的国王会做出这样的决定。

　　“准确来说，陛下没有主动说出来。是由我提议的，但是他没有拒绝……”

　　梅菲特斯笑眯眯地说道：

　　“殿下你从小就在安排下成长，现在实力也够了。我想，陛下应该也愿意放你自由几年……”

　　凯尔萨斯想要环游世界的梦想是无法骗过这些人的。

　　梅菲特斯并没有告诉凯尔萨斯的是，其实他的父亲年轻时候也曾有过这样的梦想，而且……

　　他很爱凯尔萨斯。

　　“可是达拉然那边？”

　　凯尔萨斯有些担忧，但梅菲特斯却摇着头安慰道：“你才21岁，那些短生的人类看待我们精灵比我们更加藐视时间，在他们眼里，一百岁以下的精灵都是孩子。”

　　这种观念也正常……

　　“所以，如果你逃走的话，就算迟几年上任，他们也会原谅你这颗年轻的心的。”

　　这样，阿纳斯塔里安国王也好回复达拉然。

　　凯尔萨斯的眼睛亮了起来，但还是有些疑惑。

　　“真的可以吗？我那么弱……”

　　就不担心他受伤？

　　“哈哈……我一会给你一些卷轴，我也相信你自己有分寸的。”

　　梅菲特斯笑了起来，似乎并不怎么担心：“再说，你要去的是人类的世界啊……”

　　它可不像奎尔萨拉斯，在人类的世界里面，高级职业者只要不傻，已经足够行动自由的实力了。

　　人类的数量过于庞大，大部分都是没有力量的普通平民。


艾泽拉斯的歌声


第九十章：命运的相逢

　　当护送的马车离开奎尔萨拉斯的时候，凯尔萨斯看到了正在逐渐建立的新的防御基地和措施。

　　这些基地位于奎尔萨拉斯大门的背后，是由凯尔萨拉吩咐，希尔瓦娜斯执行的。一副热火朝天的景象，可以预计在兽人入侵之前能建好，也让凯尔萨斯安心下来。

　　这样，要是兽人来袭了，应该就不会有事了吧。

　　他这样想着，在马车上闭上了眼睛，随护送的队伍离开了奎尔萨拉斯。

　　昨晚上和自己的导师做了一晚的魔法探讨，他现在非常困乏，所以忍不住睡起了觉。

　　马上摇摇晃晃中，等到他醒来，已经是接近傍晚了。

　　“现在到哪了？”

　　凯尔萨斯出声问道。

　　“殿下，刚刚到达提瑞斯法林地范围。”

　　马上有精灵侍卫回复的声音传了进来。

　　凯尔萨斯心里一惊，这速度快得超出了想象，这么快，他们就已经穿越了游戏中的东瘟疫之地、西瘟疫之地，到达提瑞斯法林地了吗？

　　他原本还考虑去逛逛这两个地图呢……

　　他苦笑，看来自己必须早点逃跑了，不然，明天一早，指不定是不是就进入了达拉然。

　　“周围有人吗？”

　　凯尔萨斯继续问道，马车一顿，随之停了下来。

　　“没有其他人，殿下……”

　　有人过了一会儿说道，然后帮助凯尔萨斯下了马车，对他鞠躬道：“Aldielshala……”（一路顺风）

　　“嗯，那我走了……”

　　凯尔萨斯苦笑着，这个样子其实根本就不是逃跑，而是作秀吧。

　　不过这反而更好，他挥着手，独自走进了林中，而马车的队伍继续若无其事的朝达拉然赶去。

　　提瑞斯法林地不是一个单纯的森林，而是一片广阔的林地总称，在几千年以前，它是高等精灵来到这片大陆的第一片地盘。但是后面由于莫名的原因，高等精灵放弃了这个地方，转而在更北的顶端建立国度。而现在，提瑞斯法林地属于人类王国洛丹伦，他们的首都就建立在这儿。

　　这是一片翠绿的世界，自然生长的植被显得生机勃勃。然而，提瑞斯法林地许多地方空气潮湿，视野较暗，会带给人们一种魔幻的魅力。但无可厚非的是，这片大陆非常肥沃，适合人类的定居生长。

　　凯尔萨斯在平坦的林地朝下方走动，他在途中依靠变装变成了人类，这下就可以隐藏身份了。

　　“可是……这个样子是不是太过分了点……”

　　途中，遇过一个小河的时候，凯尔萨斯有些纠结的看着自己的倒影。

　　16岁的人类，典型的金发蓝眼的俊美少年摸样，怎么看……似乎都非常显眼，幸运的是西方化的脸蛋和原本的精灵有很大不同，别人看不出来。

　　高等精灵，是东方式的脸型，比较娇小精致。

　　其实他总是认为自己应当变成一个有着邋遢胡子的大叔，那样比较符合他的真实年龄。

　　到了夜间，凯尔萨斯来到了著名的洛丹米尔湖，洛丹伦首都的附近。

　　从旁边看到了洛丹伦，这是一座高大威严的城市，城中尖塔林立，都是由坚石构筑，又能同时如镜般光亮，并且不畏海风。

　　【典雅……】

　　这是凯尔萨斯的第一印象，他对人类也能建造出这样具备美丽的城市感到赞叹。

　　要不要进去呢？

　　最后他还是放弃了……

　　因为现在是晚间，进去也没事干，而且凯尔萨斯认为王都，可能是非常危险的。

　　鬼知道他们有没有察觉到自己的消失，万一察觉到了，洛丹伦肯定会帮忙搜查的。

　　凯尔萨斯于是在洛丹米尔湖边停了下来，着手挥剑刻起了自己的小木船。

　　这是他前几年无聊学会的东西，一直想要试一下。

　　洛丹米尔湖是洛丹伦最著名的湖，连接着两个国家，四个地区，它相当于大陆里面的小海，湖面平坦无波，晚上会在月下显示着迷人的风采。银白色的湖面，一直是宁静、祥还有神圣的象征。

　　坐着小船，在月下的湖面上荡漾，是一件多么浪漫的事情。

　　凯尔萨斯绝不会浪费这个机会。

　　高级职业者的实力发挥，小木船很快就刻好了。凯尔萨斯拿着木船，轻轻放到湖面上，开始测试它的承载力。

　　一二、放点东西，试着动了几下，好像没什么问题。

　　他有些满意，然后准备转头接着刻船桨。然而，当他把木船上的东西搬开的时候，发现了船边停着几个小瓶子。

　　【这是漂流瓶？】

　　凯尔萨斯拿起了，看出这个瓶子是什么，立马兴趣大增，这个世界也有漂流瓶？

　　他打开瓶盖，从立面拿出字条。

　　“好心人，请帮我逃出去！”

　　每个瓶子里面的字条都一样，充满稚弱的圆形字体，肯定是女孩子的。

　　【有趣……】

　　凯尔萨斯决定去看看什么情况。

　　他把木船放好，然后朝着水势的上面走去，路边偶尔还会出现瓶子，让他不至于搞错。

　　是这里？

　　很快，凯尔萨斯到达了一处建筑旁边，他四处观察了一下，这似乎是人类们的一个女孩的学校，有点修道院的感觉，就建立在洛丹伦王都的不远处。

　　几分钟后，他看到了一个瓶子从这个建筑临湖的墙壁内扔了出来，眼睛一亮。

　　凯尔萨斯谨慎的爬上了这个墙壁，朝里面望去。

　　墙壁内似乎是个庭院，正有个穿着白色华丽萝莉塔服装的女孩蹲在地上，正从一边的草丛内拿出瓶子，往里面塞着纸。

　　“小姑娘，是你在呼唤我吗？”

　　凯尔萨斯饶有兴致的看着，然后出声对着这个大概只有10岁的女孩问道。

　　女孩墓地转过头，望了过来。

　　“你是来帮助我的人吗？”

　　她有着同样蓝色的眼睛和黄色的头发，娇艳的小脸一下子绽放，散发着惊喜的神采。

　　“当然，如果必要的话。”

　　凯尔萨斯点头，在皎洁的月光下，他金色的发丝随风飘散着耀眼的银粉，这个英俊的男孩坐在墙壁的顶端。

　　这就像是每一个女孩梦中必然出现的白马王子一样，女孩有种生活在梦境中的感觉……

　　“我叫卡莉娅，神秘的哥哥，你能够带我出去吗？”

　　女孩，或者说洛丹伦的小公主，这样问道。她的眼中闪烁着比星辰更亮的光辉，那是梦想和希望的光辉，即便没有听到她的缘由，其他人也可以在一刹那知道这个女孩与众不同。

　　【她在追求什么呢？】

　　凯尔萨斯这样思考着，然后问道：

　　“你为何想要出来？”……

　　“自由，我想要拥有实现梦想的自由！”

　　小公主这样回答，然后笔直盯着凯尔萨斯。

　　后者浅浅的笑了，但却带来一阵沉默……

　　小公主突然一声不吭，提起了裙子，艰难的爬起了旁边的大树。

　　凯尔萨斯有些莫名的看着。

　　然后……

　　她爬到树梢之后，奋力的往凯尔萨斯跳了过来。

　　四米的距离，这个女孩就像是没有看到那样，直接冲了过来。

　　“你愿意来到这里，我会相信你！”

　　“所以……请给我自由吧！”

　　她这般呐喊者，然后半路开始掉落。

　　凯尔萨斯惊讶地看到了她眼中的光辉，即便是这一刻，仍然没有丝毫改变。

　　【这个女孩……】

　　有些好笑和苦恼……

　　然后扑过去，伸手抱住了女孩。

　　柔弱的身体，小手紧紧抓住了凯尔萨斯。

　　他突然觉得，自己的旅途不会寂寞了……

　　这或许是命运的相逢，横跨两个种族的爱恋开端。

　　但是，这个夜晚，充满勇气的洛丹伦的公主还不明白，为何自己会那么相信这个少年。

　　奎尔萨拉斯的王子也没有明白，他和这个女孩曾经有过一面之缘。

　　几年前那短促的相见，一方不知觉的沉沦……一方却毫无所觉……

　　然而不管怎样，那一面，都已经开始改变世界。


第九十一章：女王的湖之妖精

　　塔罗米尔湖面泛着银白色的波澜，明明是夜晚，但却能够隐约看到湖底游戏的鱼群。

　　耳边传来静谧清脆的虫鸣，小木船顺着银松森林的岸边缓慢而行，夜晚的凉风吹过，伸出湖面的树叶一片接一片的缤纷而落，划出柔和的弧线，掉进木船、还有湖水当中。

　　“给……”

　　蓝色的奥术光芒在凯尔萨斯的手中闪烁着，魔法面包随之出现，被他递给了对面的小女孩。

　　“谢谢。”

　　卡莉娅甜甜的笑着，小脸微红，还未能从解脱的喜悦中恢复平静。

　　她小小的双手握着面包的两边，然后用自己的小嘴小口的咬着，黄色的头发被捋顺到了肩膀后面，看上去非常斯文和教养。

　　“好吃吗？”

　　凯尔萨斯微笑着问道。

　　“嗯，这是我吃过最好吃的面包了！谢谢你，贝多芬哥哥……”

　　卡莉娅睁着大眼睛感谢道，她口中的贝多芬让凯尔萨斯感觉怪异极了。

　　不过没办法，他无法再用自己原来的名字，所以当卡莉娅问他名字的时候，临时之下，只好随口说了个。原本他想要说达芬奇的，但不知为何说出来就变成了贝多芬。

　　贝多芬、真可怕，这难道是个受到了诅咒的名字吗？

　　凯尔萨斯暗想。

　　然而尽管卡莉娅吃相优雅，但速度却很快，很快就把面包吃完了。

　　“贝多芬哥哥，你说这湖里会有精灵吗？”

　　她对于凯尔萨斯有着异乎寻常的信任，所以指着远处的湖面，一脸开心的问道。

　　【湖中有没有精灵我不知道，但是你面前就有一个……】凯尔萨斯抖了抖眉毛，随着她的手看去，远处的湖面倒映着天空中硕大的圆月，在夜风中散发着迷人的神秘。

　　“我想是会有的吧。”

　　他这般笑道，转头看向卡莉娅：

　　“你说你要成为骑士？”

　　“嗯，这是我的梦想！”

　　卡莉娅眼睛闪亮。

　　“这倒让我想起了一个故事，被湖之精灵祝福的骑士之王的故事。”

　　凯尔萨斯这般说道，很显然，这个女孩的询问让他想起了前世的亚瑟王的传说。

　　“骑士之王？能跟我说说吗！？”

　　一愣，然后卡莉娅兴奋起来。看来这个女孩，已经真的把骑士放在了很重要的位置上。

　　为什么呢？

　　凯尔萨斯认为，或许这个原因更多的是在于家庭对她的监禁，导致的孩童的反抗吧。

　　或许一开始只是出于爱好，但是由于父母的不允许，限制了她。卡莉娅就把骑士的梦想认为地越来越重要，结果导致了今天的这个结果。

　　她是不是真的适合骑士呢？

　　凯尔萨斯仍然要决定过一段时间再说。

　　他带着这个女孩到处走走，或许很快她就会厌烦想要回家了。

　　“以后有机会再跟你说吧，可是卡莉娅，我可不知道骑士的教导哦，你想要怎么做呢？”

　　凯尔萨斯问道。

　　卡莉娅凝神响了想，然后开口道：

　　“那哥哥带我去找真正的骑士吧！”

　　只要找到真正的骑士，她就可以成为一个骑士了，卡莉娅这样天真的认为。

　　“不过，要是没找到的话，只要我能够成为初阶职业者，父亲一定会允许我继续学习的！”

　　这是她母亲告诉她的事情，洛丹伦的国王把她限制在了无能力者当中，显然这是母亲骗她的或只是父亲的一种推托之词。但是，不管怎样说，卡莉娅都坚信不疑。

　　所以她才想要逃脱出来。

　　只要能够参加战斗，成为初阶的职业者，她就一定可以学习自己的骑士之道了。

　　现在的骑士并没有从小到大很细致的划分，独有技能也少，凯尔萨斯也了解，只有在洛萨到达洛丹伦之后，联盟的意向达成。圣骑士这个组织才会发展起来，有了专门的系统的圣骑职业系统。

　　而目前为止，骑士大多指的是一些善于马上冲锋和作战的近战职业者，尤其是战士居多。

　　卡莉娅的打算并没有错。

　　她完全可以先学习近战的技能，初阶以后再进阶骑士，两者相突不大，当然不学是最好的。

　　而且……很遗憾的是凯尔萨斯无法教导她近战的技能。

　　他决定还是带她旅行吧……

　　途中可以锻炼一下她，看看她能坚持多久。实力是固定的，不会因为技能而改变。特别是近战，前期只需要让这个孩子学会用剑，不用学习技能，通过对武器的掌握，也能够达到初阶的实力。到时候，她再决定学习相应的职业技能，有着事半功倍的效果。

　　这是这几年通过对巨魔的近战研究得出的结果，它们的孩子可能很小就运用刀剑匕首了，所以就职非常简单。高等精灵之前总是通过技能来测定近战职业者，就直接限制了许多可能性。

　　“卡莉娅，我将给你一把剑，来教导你战斗，如果你能够支持下来……”

　　“我就把真正的骑士精神交给你！”

　　凯尔萨斯这样说着，他自信前世关于骑士精神的研究，要比这个世界详细的多。

　　要是这个小姑娘真的是一个有着这样梦想的人的话，凯尔萨斯也不介意尝试着把这些知识教导给她。

　　【骑士精神……】

　　这个卡莉娅从来没有听说过的词散发着耀眼的光芒，似乎在她的眼前展开了一散新的大门。

　　骑士不是一种职业，而是一种精神吗？

　　卡莉娅不知道，但是她的心里觉得眼前的这位哥哥，总是有着神秘的信服力。

　　他的眼中总是散发着迷人的光芒，眼睛深邃而温暖，就像个诱惑的神灵……

　　于是许多世纪后，当亚瑟王的传说随着她的口载入档案，当整个人类世界拥有了一种全新的信仰。

　　那些年老的文献管理者们，总是能够蹒跚着拿起笔，从她曲折的人生历程中，找出那么一段几不可见的旅途……

　　他们重新整理着这些档案，一字一句小心的记录，然后把今夜的对话命名为：女王的湖之妖精……

　　讽刺的是，人类的骑士女王的未来，和那个传说有着惊人的相似……

　　于是亚瑟王的传说，开始被人类认为是一种命中注定的预言。


第九十二章：训练开始

　　当温暖洒在脸上，扑鼻的香味传来的时候，卡莉娅轻嗅着小鼻子，从梦境中醒来。

　　银松森林茂密的绿叶出现在她的视野，带着一股清晰的自然气息。

　　“醒了吗？”

　　凯尔萨斯手上托着一团火焰，烤着兔子，淡淡地问道。

　　“嗯。”

　　卡莉娅揉着眼睛，回了一声，然后慢慢的朝不远处的小河走去，开始洗脸。

　　洗罢，脑袋一片清凉，凯尔萨斯的兔子也刚好烤好了。

　　“给。”

　　他撕下一只大腿给卡莉娅，然后自己也撕下一只吃了起来。

　　没有调味，并不算好吃，但也不难吃。

　　“卡莉娅，吃完饭就开始锻炼了。”

　　凯尔萨斯变吃边说道，卡莉娅惊讶的发现，他的吃相一点也不比自己逊色。

　　长年的培养，凯尔萨斯已经忘去了前世的习惯，有着一个高等精灵应有的优雅。

　　“贝多芬哥哥，你是哪里的贵族吗？”

　　卡莉娅奇怪地问道，为什么在洛丹伦，她以前从没有听过这个哥哥呢？这么英俊的男孩，不可能会被那些八卦的贵族小姐们忘记。

　　“算是吧……”

　　凯尔萨斯淡然的说道，明显在敷衍卡莉娅。洛丹伦的公主殿下，从小生存在王室，自然对察言观色有一套技术，故而明智的把疑问埋在了心里，没有再问。

　　吃完早餐，卡莉娅整理着自己的裙子，跟着凯尔萨斯站了起来。

　　“来。”

　　伸手挥动，在卡莉娅惊讶的目光中，凯尔萨斯的前方蓦地出现一把剑。

　　这是他放在项链空间里面准备附魔备用的长剑。

　　“这是给你的剑！”

　　凯尔萨斯把剑插在地上，朝卡莉娅说道。

　　精灵制造的有着优美曲线的长剑，足足有卡莉娅的一人之高，锋利、剔透反射着银光的剑身，足以显示这把剑的优秀。

　　【好漂亮……】

　　卡莉娅这样想着，然后听从凯尔萨斯的命令，缓缓把剑拔了出来。

　　“哎！”

　　她双手握着剑柄，举了起来，有些重，但她还是可以接受。

　　“卡莉娅，武器是近战的生命。从现在开始，你要一直握着这把剑！”

　　凯尔萨斯嘴角一撇，恐吓道：

　　“你要是放开了手，我就把你丢回那个地方去……”

　　“啊！！”

　　卡莉娅张大了嘴巴，被吓到了：

　　“吃饭也要吗？”

　　“要！”

　　“睡觉也要？”

　　“要！”

　　“呜……欺负人，那洗澡呢……”

　　“……这个就算了……”

　　凯尔萨斯笑了笑，转身向前走去。

　　“跟上来，没有跟上就把你丢下了！”

　　他这样说着，脚步没有一丝停留，卡莉娅连忙举着剑快速的追了上去。

　　半小时后……

　　卡莉娅的手开始酸了……

　　一小时后……

　　剑被放在了地上，被女孩拖着走。

　　两小时后……

　　手臂已经没有感觉了，但是卡莉娅却依然咬着牙，不离不弃的跟着凯尔萨斯。

　　太阳正中……

　　凯尔萨斯终于停下了脚步。

　　“在这里休息。”

　　他说着，卡莉娅立刻就瘫倒在了地上，苍白的小嘴张大，气喘吁吁，大口大口的呼着气。

　　【还不错……】

　　凯尔萨斯这样想着，就是不确定这个女孩能够支持到什么时候。

　　他从项链中取出一个小碗，然后把路上拾取的一些银叶草和地根草放进去，细细磨研起来。

　　这是他从巨魔中学习到的技术，因为不是牧师，所以也就只能这样稍微治疗一下卡莉娅的劳累了。

　　缕起蕾边的衣袖，凯尔萨斯拿着青色的草泥给卡莉娅擦了起来。

　　“这是什么？”

　　小公主舔着干燥的嘴唇，轻声问道。

　　“草药，怎么样？”

　　凯尔萨斯均匀的涂抹着，把幼小的手臂屠成了青色。

　　“很凉爽的感觉……”

　　鼻子动了动，小公主继续说道：

　　“而且很香……”

　　她的肚子空荡荡的，然而低头看着自己的手臂，突然感觉又饿了。

　　“给……”

　　凯尔萨斯放下碗，用干净的手把早上残留的一点兔肉放到了她的眼前。

　　“张嘴。”

　　他笑着，就像是长辈一般的笑容。

　　“啊。”

　　卡莉娅张嘴，然后把兔肉咬进去，鼓着腮帮子咀嚼起来。

　　“一会睡一觉吧，休息两个小时，下午继续！”

　　凯尔萨斯对她说道，然后收手完成了工作。他走到小河边，洗干净物品之后，又回来准备了些面包，和卡莉娅吃了起来。

　　午餐后，小公主手中握着剑柄，沉沉地睡了。

　　柔和的风吹过林间，凯尔萨斯安静坐在她旁边，感受着草坪带来的细细瘙痒感。

　　【好安逸的生活……】

　　他这样想着，没有了那些政务要处理，这样的人生太美妙了。

　　【要是她们在一起就跟好了。】

　　凯尔萨斯回忆着自己的几个下属，这样梦想着。自己在自由的活着，而她们却只能待在祖阿曼里面，是不是有些过分呢？

　　索兰莉安几人已经到了高级了，只有莉亚德琳还是中级的职业者，那个小姑娘现在肯定在努力吧……

　　她们的努力，凯尔萨斯都看在了眼里。

　　所以……

　　【一定不能让历史重演！】

　　尽管历史已经不同，但凯尔萨斯也要尽量防止那一线的可能。

　　他这样想着，并且已经开始行动。首先是准备了新的村庄和计划，随时可以迁离边境的人民。希尔瓦娜斯在边境修建的防御基地一定可以取得很大的作用，而且他也曾致信告诉过自己的父亲小心兽人了，因为无法说出剧情的缘故，这些没有得到他们的完全肯定。但肯定也引起重视了，凯尔萨斯觉得，兽人应该对时刻警惕奎尔萨拉斯造成不了多大伤害。

　　庆幸的是，兽人刚刚攻破暴风城，需要时间整顿消化和等待外世界的新兽人加入。再加上人类剩下国家要结成联盟，许多事情不是一朝一夕可以完成，他们还有足够的时间。

　　记得原着历史间隔是几年来着？

　　凯尔萨斯忘记这个时间了，而且他也不认为这个世界会有一样的间隔，要知道，从情报上来讲，刚刚结束的人类与兽人的第一次战争，比原着更加惨烈和持久，所以估计离第二次的间隔会久点。

　　然而不管怎样，第二次兽人战争开始的时候，凯尔萨斯都决定回到奎尔萨拉斯。

　　“但是……先让我休息一阵子吧。”

　　他笑了笑，然后跟着想要眯一下眼睛，然而，意想不到的事情发生了。

　　几年未动的系统开始运作了……

　　“叮……”

　　“碎片整理结束，系统修复开始……”

　　“开始录入现有资料……”

　　“叮……”

　　“资料冲突，录入资料失败……”

　　“系统修复失败……”


第九十三章：融合系统

　　系统修复失败！？

　　凯尔萨斯心里一紧，这可是他最大的金手指，不至于吧？

　　“叮……”

　　“系统无法启动，系统损坏……”

　　“应急启动融合程序……”

　　系统的提示音继续响了起来，一阵刺痛蓦地出现在凯尔萨斯脑袋里面。

　　【怎么了！？】

　　他眉毛皱着，用手捂住了脑袋，承受起了一股股的刺痛感。

　　无数的信息，杂七乱八的东西迅速被他接受。

　　“融合成功……”

　　“系统永久性固定，无法再次改变形态……”

　　清脆的声音响起，不是系统的声音……

　　竟然是凯尔萨斯自己的嘴巴里面发出来的。

　　只是片刻，他变回了高等精灵的外貌，俊美的脸上变得毫无表情，金色的眼睛散发着冰冷的光辉……

　　【！！】

　　猛然惊醒，金色的眼睛也迅速变回了蓝色，凯尔萨斯猛吸一口气。

　　他看了一眼旁边的小公主，她睡得正熟，没有发现他的异样。

　　默念“变成人类”，凯尔萨斯又变回了人类的样子，他伸出手，有些不可思议的捏了捏自己。

　　刚刚发生了什么？

　　他竟然和系统合体了！？

　　【我变成了npc？】

　　凯尔萨斯内心咋舌，他的脑袋里面多出了许多玄之又玄的东西，那是系统的资料，虽然想去仔细探索，但好像那些东西是现在的他无法理解的东西，无法用人类的思维去解读。

　　但是，即时这样，他也知道了一件事，那就是他现在和系统化为了同一个体，系统变成了类似潜意识的东西！

　　“资料……”

　　脑中一动，顿时他的资料详细的出现在脑袋中，而且按照他自己的潜意识方便，这些资料变成了更独特的形式：姓名：凯尔萨斯*逐日者种族：高等精灵（人类状态）

　　身份：？（解锁2，剩余8……）

　　职业：高等精灵奥术法师

　　等级：高级中阶

　　技能：20/42

　　武器掌控：单手剑（精英）

　　仆从：地狱火

　　特性：7

　　没有了详细的名词解释，整体清爽了很多。同样，技能也只显示了数量。但是，凯尔萨斯直觉的认为如果自己想要看详细的话，这些资料立马会展开。

　　更奇怪的是等级说明改变了，这几年，由于兽人带来的高级职业者大范围战斗，高级职业者和传奇职业者之间出现了一个新的等级，史诗级！现在世界的等级划分为：入门、初级、中级、高级、史诗级、传奇级、圣级，然后是脱离凡人的半神级。

　　史诗级是由高级中划分出来的，以往高级职业者的范围太大，只要是到达高级实力，并且技能还局限与职业技能的等级，都算在了里面，不能真正体现这其中的差别。为此，特意有了史诗级这个等级。两个阶级的实力和造成的伤害相距很大，但就算实力相差那么大，无法自由自在施展自身能力，仍然局限于技能限制，那都无法进入传奇。

　　也就是说，即使你一个火球术可以轰破一座山，但你无法使用火球术以外的形式做到，那你都不是传奇。

　　高级史诗都只靠时间和经验，一般职业者都可以做到。然而进阶传奇靠天赋，圣级靠智慧，半神就得靠命运了。

　　【那技能表示是什么？】

　　凯尔萨斯刚刚这样想，然后马上一股灵光让他瞬间明白了。

　　技能20/42，前面的20是表示着已经解析的技能，后面的42是指他现在学会的总技能。

　　他同时理解了，解析技能是什么一回事。

　　解析技能表示着对固有技能的理解和改变，是进阶传奇的关键，当解析到一定数量的时候，他进阶传奇就再无障碍。

　　也就是说，凯尔萨斯不会像这个世界的其他人一样，局限于高级和史诗之间花费无数的时间，他只要达到了实力，就可以自然而然的进阶，没有丝毫的障碍。

　　并且，对圣级的突破也会变得非常简单。

　　可以预见，凯尔萨斯未来最低成就也可以突破圣级。

　　明白了这些，凯尔萨斯内心有些兴奋，连忙闭着眼睛冷静下来，开始找找还有没有其他的改变。

　　这一找……又让他愣住了。

　　为什么，因为任务系统消失了！！

　　应该说，他自己的任务系统消失了，取而代之的是发布任务系统！！

　　坑娘啊……（嗯？点娘？）

　　凯尔萨斯平时不能接到系统发布的任务获取经验，这样也正常，因为哪有人自己发给自己任务的，这样太变态了。庆幸的是，他能感觉到，武器掌握和身份解锁这些特殊的任务似乎还能激活。

　　而且平常，他可以依靠发布隐秘的命令获取经验值。

　　发布命令，让别人去做任务，对方能够获得经验，并可以不自觉的按系统等级要求升级（只在凯尔萨斯面前可以），同时，凯尔萨斯本人也可以获取相等的经验值和其他报酬。

　　不过，这个限制也非常大。一、不能由凯尔萨斯随便发布任务，是由在潜意识系统认可触发的，然后借由他发布，而且对方接不接受完全靠他们自己的行动决定，任务不具备强制性，凯尔萨斯不能透露系统。二、对方获取的报酬只有经验值，并且无法同时发布两个任务以上。三、接受任务的对方有等级限制，最高等级不能超过凯尔萨斯。

　　【不过这样一来……】

　　凯尔萨斯灵光一闪，接着大喜。

　　这样一来的话，那不是说通过发布任务，他能够迅速提升自己手下的实力吗？

　　好像行的通！！

　　他站了起来，立刻有种马上回到奎尔萨拉斯的冲动。

　　不过想了想现在达拉然的问题，凯尔萨斯还是冷静的坐下来了。他现在不能回去，只有等到兽人战争要开始的时候，他才能名正言顺的待在奎尔萨拉斯。现在回去，也只是立刻被达拉然接走而已。

　　【不急……不急……】

　　凯尔萨斯这样安慰自己，他在奎尔萨拉斯已经做好了足够的准备，不用那么心急，时间足够。

　　他转头望着正在睡眠的卡莉娅，嘴角一弯：“这里不是有个试验品吗？”

　　卡莉娅完全没有想到她信任的大哥哥把她当做了小白鼠，小手紧紧握着剑柄，睡得非常安详。

　　再过了将近一个小时，卡莉娅被摇醒了过来。

　　“走吧……”

　　凯尔萨斯放开摇她的手，站起身，跟小公主说道：“下午开始了……”

　　马上潜意识的系统迅速给了他一种可以下达任务的感觉。

　　凯尔萨斯笑了起来，转身前进：

　　“跟上我吧，不要掉队哦！”

　　这就是一个小任务。

　　“嗯。”

　　卡莉娅一只手揉了揉眼睛，然后拖着长剑跟上了凯尔萨斯的脚步。

　　她这次学聪明了，一开始就拖着剑。

　　凯尔萨斯没有强求，因为一开始就叫她拿着，未免太过分了。

　　【现在她的手，还是酸的吧……】


第九十四章：初见洛萨

　　翠绿的银松森林地域辽阔、生机盎然，夹在海洋和洛丹米尔湖之间，丰厚的自然资源带给它异常的淳朴美丽。

　　这片大陆的果真富饶如宝石，没有污染，每个地区都能给予人极致的享受，怪不得兽人会那么疯狂地想要掠夺这里。

　　凯尔萨斯已经带着卡莉娅待在这个森林里面整整4天了，女孩也顺利挥动着剑开始斩杀动物。

　　这位小公主的毅力让凯尔萨斯叹为观止，从开始训练开始，无论多苦多累，她都没有哼一句，一直咬牙坚持着，和她那身贵族小姐的打扮完全不相称。

　　刚开始的2天，卡莉娅都是拖着剑跟着凯尔萨斯到处乱走，无论后者走多崎岖的路，她总是能够不掉队。

　　而且令人吃惊的是，卡莉娅的体质非常不错，到第三天的时候，她的手已经渐渐习惯了剑的重量，可以双手拿着它跟上凯尔萨斯的脚步了。

　　于是今天，凯尔萨斯开始让她去杀一些动物。

　　当然，要说到银松森林的动物，第一反应应该就是狼了。这里的狼非常多，但速度一点也不像游戏里的那样缓慢，而是和真的狼一样。凯尔萨斯可不敢让卡莉娅和这些狼打，所以他找的都是一些行动缓慢的动物。

　　比如说，现在卡莉娅正在迎击的熊。

　　“啊！！”

　　熊大手拍过，来不及躲闪，女孩及时地把剑横在了前面，然后惨叫着被熊的力道一把拍退了2、3米。

　　【看来还是太高难度了……】

　　凯尔萨斯这样想着，从项链里面拿出了弓，上箭，缓缓张开弦。

　　“去！”

　　箭矢在空中一闪而过，然后击在了熊的身上。后者哀鸣一声，倒在了地上，死了。

　　【……】

　　有些不满意的收回了弓箭，凯尔萨斯走到了卡莉娅的旁边，问道：“没事吧？”

　　“嗯……手很痛……”

　　小公主抬头强笑道，但凯尔萨斯却发现了她眼角的湿润。

　　自己是不是过分了点？

　　他这样想着，然后看着卡莉娅两只长满小泡的手，顿时觉得有些内疚。

　　“今天就休息吧，不训练了……”

　　凯尔萨斯蹲着说道：

　　“你可以先放下剑了。”

　　但卡莉娅摇了摇头。

　　“我还是拿着吧……”

　　她这样说着，紧紧地抓住了剑柄，仿佛那就是她的生命一般，眼睛的光辉闪耀着。

　　这一刹那，凯尔萨斯仿佛看到一个傲立于世的女骑士的身影。

　　【或许她真的能够成为一个伟大的人也说不定。】有着这般毅力和梦想的女孩，凯尔萨斯为何前世从未听过她的名字呢？

　　“卡莉娅，你比我想像中的更加出色……”

　　他忍不住这样赞叹道，让卡莉娅一下子愣住了。

　　“你一定要成为最伟大的骑士哦……”

　　凯尔萨斯说着，伸手摸了摸她的小脑袋。

　　“嗯！”

　　这是凯尔萨斯第一次夸奖她，也是除家人之外，第一个这样摸她头的人。

　　卡莉娅，牢牢的把这句话记了起来，并将把它当做约定一样去实现。

　　这天晚上，他们走到了银松森林的大路上，寻找合适的睡觉地点。

　　然而，许多的马蹄声从远处传来，有人要过来了。

　　“……”

　　卡莉娅一下子缩到了凯尔萨斯背后。

　　“没事的，是从下方过来的，不会是你父亲他们来找你的。”

　　凯尔萨斯这样安慰道，他以为卡莉娅正在担心贵族父母派人来寻找她，所以特意解释。

　　不过为了以防万一，凯尔萨斯还是带着卡莉娅躲到了旁边的森林里面，谨慎的盯着大陆。

　　经过了很久，一队缓慢行走的队伍出现在视野。

　　这是一群穿着破落盔甲的人群，整齐的队伍，还有着充满悲伤和仇恨的眼睛。

　　凯尔萨斯看着队伍的前面，一个老人，以及抱着一个十多岁孩子的成熟男人。

　　【难道是！】

　　凯尔萨斯心里一惊，不小心弄响了身边的草木。

　　“是谁！？”

　　成熟男人勒住了马，大声地问道，顿时，整个队伍停了下来。

　　“别这样，这里只是两个旅行者而已。”

　　凯尔萨斯暗自叹口气，带着卡莉娅慢慢走了出来。

　　“旅行者？”

　　月光下，成熟男人眯着眼睛冷冷的盯着凯尔萨斯两人。

　　“我可从没见过这样打扮的旅行者。”

　　他这样说着，手下却放松下来。因为就算不是旅行者，但是凯尔萨斯两人的打扮，也明显不是刺客或是杀手。

　　“没有人规定旅行者要什么打扮。”

　　凯尔萨斯似笑非笑的接口：

　　“对不对，就像没有人规定一个指挥官看起来就像是个难民一样……”

　　“你到底是谁？”

　　男子手摸着剑柄，再次谨慎起来。

　　“很高兴见到你，安度因·洛萨大人，以及年幼的瓦里安国王陛下……”

　　凯尔萨斯伸手做出一个优雅的手势，行礼道。

　　别人或许认不出这个手势，但是……身为阿拉希王国唯一的血脉，眼前的男子，洛萨，必定会知道这个手势。

　　“你是！！”

　　洛萨眼睛睁大，然后不可置信的惊喜起来，他一下子认出了这个手势并想要说出来，凯尔萨斯连忙打断他的话。

　　“我只是个旅行者，大人……”

　　洛萨连忙收口，然后在所有人莫名的眼光中，回以了一记代表尊重的礼：“失礼了，没想到会在这里看到你。”

　　“哪里……这也是命运而已。”

　　凯尔萨斯笑着，然后歪头问道：

　　“不介意的话，停下来，听我一曲如何？”

　　“当然！”

　　洛萨理所当然的回答，然后笑着对怀中的男孩和旁边的老人摇了摇头，示意安心后，下令整个队伍停顿下来。

　　“贝多芬哥哥？”

　　卡莉娅有些摸不着头脑的问道。

　　“没事，跟我来……”

　　凯尔萨斯微笑着，牵着她的手走到了前面，在洛萨他们面前停了下来。

　　洛萨笑着喊人升起了火……

　　队伍在黑漆漆的后面，凯尔萨斯两人和洛萨三人绕着一个圈坐着，感受着篝火的温暖。

　　没有说话，凯尔萨斯拿出一个竖琴缓缓弹奏起来……

　　这是高等精灵的一首消除疲劳的小曲，一首很简单的曲子，带着温暖响起，遥远宁静，但却好像神秘的力量，有着治愈着人民心伤的力量。

　　疲劳开始消散，内心变得轻快，眼前也似乎变得明朗起来……

　　曲闭，凯尔萨斯拉着卡莉娅，准备离开。

　　“请问……”

　　洛萨开口，想要问什么。

　　“我知道你要问什么。”

　　凯尔萨斯笑着看着他，然后挑眉答道：“我们不会背弃诺言……”

　　他这样轻声说着，这个问题，他早就和父亲商量好了。

　　旁边的老人和男孩子一下子抬起了头，一脸震撼的看着他，似乎想到了什么。

　　“真是聪明的国王……”

　　凯尔萨斯走到男孩的面前，温暖的看着他，然后伸手点在他的脸上。

　　“跟随你的长辈脚步，你一定会是一个最优秀的国王。”

　　暖暖的手滴在男孩的脸上，迅速融入了心里。

　　亲眼看到父亲死亡、国家毁灭，掉落在黑暗中的男孩，第一次感觉到了除义父之外的关怀。

　　他的眼睛红了起来……

　　“但是……记住，永远不要太相信贵族。”

　　凯尔萨斯轻声提醒他，然后带着一脸迷糊的卡莉娅头也不回地走了。

　　“贝多芬哥哥，那个男孩子是国王？”

　　“对。”

　　“诶，骗人，哪有那么小的……”

　　卡莉娅嘟囔着，但凯尔萨斯，以一个比较开明的态度评价这个未来的联盟领袖。

　　瓦里安，不说执政能力，至少，性格本来是高贵的，没有那些事情的话。

　　如果可能，凯尔萨斯不介意改变他未来的悲剧。


第九十五章：小小骑士

　　芬里斯岛是洛丹米尔湖中心唯一的岛屿，或许也是整片大陆最大的内湖岛屿。

　　从银松森林的一个渡口，凯尔萨斯两人用魔法掩盖了身形，然后偷渡到了芬里斯岛西部的港口。

　　这个半月形的岛屿，记得游戏中已经被天灾占领，但现在毫无疑问的，这里是一个繁华的贸易之岛。

　　连接着魔法之都达拉然、洛丹伦还有奥特兰克的贸易航线，给这个岛带来了源源不断的财富。但同时，也招引了鱼人的袭击。

　　“走吧。”

　　凯尔萨斯看了看城墙上贴着的消灭鱼人的告示，朝卡莉娅说道。

　　小公主拿着剑跟着他走进了岛中的城镇。

　　“哇，那是什么？”

　　这个城镇有着来自几个国家的稀奇东西，卡莉娅似乎从来没有见过这么多能够吸引她目光的东西，拉着凯尔萨斯的衣服，眼睛发亮的指着一个方向望去。

　　那是一个发着蓝色光芒的盔甲，静静的飘在小贩的摊位上面，吸引了很多人的目光。

　　“那是一个被施加了符文的盔甲，但它可不能防御敌人的攻击……”

　　凯尔萨斯一眼就看出了这件盔甲的中看不中用，笑着说道：“只是一个单纯的花架子而已。”

　　这样的东西，高等精灵也经常会用残次的东西这样制造，早就听说在人类世界非常受欢迎，这样一看，果然如此。

　　“诶，不能防御攻击么？我还以为很厉害的……”

　　出乎意料的，卡莉娅停了凯尔萨斯的话，一下子失去了兴趣。

　　看起来吸引她的并不是美丽的外表，而是那美丽的外表让她认为是强大。

　　【盔甲吗？】

　　凯尔萨斯挑了挑眉头，他刚刚看到的那个杀害鱼人的公告在脑袋中闪过，很快有了主意。

　　“卡莉娅，想要买一副盔甲吗？”

　　他蹲身问道，立刻得到了女孩欣喜地点头：“嗯，贝多芬哥哥，你要买给我吗？”

　　“我可没有钱。”

　　凯尔萨斯摇头说，他说的是实话，如果说这次的旅行最大的失误的话，那就是他没有带钱，这一直让他很想撞墙。

　　不过，要不是临行前想着和梅菲特斯的对话的话，他也不可能会忘记吧。

　　“所以，你要自己去赚。”

　　凯尔萨斯对着摸不着头脑的卡莉娅这样说，然后牵着她的手朝门口走去。

　　他的目的很明显，就是想要去接受消灭鱼人的任务获取报酬，然后拿那些钱给这个孩子买身盔甲和一些衣服。

　　实际上，几天下来，尽管凯尔萨斯的服装有着魔法的保护，没有清洁的必要。

　　但卡莉娅……

　　还是不说这个了……

　　只能透露，幸运的是凯尔萨斯项链内有几条男性的内裤……

　　发布这个任务的人是这座城市的守备军官，凯尔萨斯很快就找到了他，并和他商量好了报酬。

　　值得一提的是，接任务的人是凯尔萨斯，卡莉娅因为性别跟年龄并没有被允许接任务。

　　【我比她还小的时候就已经消灭鱼人了……】凯尔萨斯这样不爽着想，这里的鱼人都是低智的，可以说，普通人类都能杀死一两只，它们主要是依靠源源不断的数量和防不胜防的偷盗手段，才会被一直通缉。

　　“卡莉娅，这次看你的了。”

　　凯尔萨斯对着卡莉娅说道，顺便把任务发了出去，卡莉娅很兴奋的应了。

　　然后他们前往了最新出现鱼人的地方，开始执行工作。

　　凯尔萨斯发现鱼人，并且驱逐过来，然后卡莉娅挥动着长剑上去砍……

　　到了傍晚，这个小姑娘顺利杀死了30多只鱼人，凯尔萨斯发现，她的实力也到达了入门的后期。

　　单从经验来看不是很对，除非……

　　凯尔萨斯惊讶的发现了一个事实，这个小姑娘的天赋，或许并不比他差。

　　梅菲特斯曾跟他说人类中的精英，天赋超越其他任何种族，看起来是真的。怪不得他们总是能以几十年的岁数，达到高等精灵几百年的实力。

　　还好……人类不能就职的人太多了，实力高超精英和种族总量比例，也是其他种族最低的。

　　杀完鱼人后，凯尔萨斯去交了任务。

　　加上他自己也趁机杀了许多鱼人，得到的金钱虽然不会特别多，但是买几件衣服是没问题了。

　　凯尔萨斯带着卡莉娅去了买衣服。

　　卡莉娅首先看重的果然是盔甲，而且令他吃惊的是，卡莉娅竟然提议全部买盔甲。

　　她买了整整三套的无头盔甲，硬是不想用钱买裙子。

　　凯尔萨斯没办法，只好又帮她买了一些里面穿的衣服，然后就结束了购物。

　　“贝多芬哥哥，给我，快给我！”

　　出去后，凯尔萨斯带着她朝东边的港口前进，卡莉娅一直吵着，要让他把项链里面的盔甲先给她。

　　【或许是实在受不了那个裙子了吧……】认为女生爱洁的凯尔萨斯这样认为，然后把一套盔甲和内衣给了她，让卡莉娅到旁边的小树林换。

　　几分钟后。

　　卡莉娅穿着一身并不是很漂亮的盔甲走了出来，黄色的头发被她束在了背后，活像个野男孩。

　　这盔甲可真是浪费了美貌。

　　凯尔萨斯结果她手中的换洗衣服，然后突然愣了：“你原来的衣服呢？”

　　他问道，原来那件漂亮的萝莉塔服装，怎么没了？

　　“我撕了！”

　　卡莉娅铮铮的回答。

　　“喂、喂，它还没坏呢！”

　　“我知道，但是我不要那种软弱的衣服！”

　　抬起头，直视着凯尔萨斯，卡莉娅蓝色眼睛中的光辉让后者失神了。

　　“我要成为一个骑士，骑士是穿盔甲的！”

　　她这样说着，毫不动摇。

　　这一刻，凯尔萨斯有种想要摸她头的冲动。

　　为什么呢？

　　大概是因为……

　　他总算彻底认可了小公主的原因吧……

　　“算了，我们走吧，小小的骑士大人……”

　　“去哪？”

　　“奥特兰克。”

　　凯尔萨斯牵着卡莉娅的小手，慢慢消失在了黑夜中。

　　他要趁夜再次偷渡去另外一个国度。

　　之所以不再继续之前的路线，那是因为遇见洛萨的原因。

　　他可无法保证，洛萨会不会把他的事情泄露出去……

　　要知道，达拉然的领导层，也会参加洛丹伦的会议。

　　当然，凯尔萨斯的行动，巧合之下，也让卡莉娅顺利逃脱了追捕。


第九十六章：拔出来了！

　　由于得到了凯尔萨斯的肯定，洛萨带着比较安稳的心情来到了洛丹伦。

　　【这真的是一个伟大的王国。】

　　他这样想着，然后被热情地迎接了进去，见到了洛丹伦的国王。

　　“欢迎你，远道而来的客人！”

　　泰瑞纳斯坐在王座上说道。

　　即使在那个距离，洛萨也能注意到国王那双独特的眼睛，蓝绿夹杂的眼睛，犀利而又清晰。洛萨心中的希望更加强烈了，他相信眼前这位是能看清真相的伟人。

　　然后一切都非常顺利，塔瑞纳斯国王悉心听从了他的话，并同意召集其他的国王来共同抗击兽人。他是一位真正大公无私的国王，特别是，他对待年幼的瓦里安，也报以了相应的尊重。

　　【就和那个神秘的精灵王子一样。】

　　洛萨这样欣慰的想着，高等精灵有两位王子，他当然不知道凯尔萨斯是哪位王子。

　　不过，一切都还有希望。只要顺利的话，有了精灵和人类诸国的帮助，洛萨有着充足的自信可以复国。

　　塔瑞纳斯为他们准备了一顿丰盛的晚餐，虽然已经很晚了。

　　吃饭之时，一个年幼的孩童跑了过来，抬头望着洛萨问道：“客人，你从外面而来，见到了我的姐姐吗？”

　　洛萨有些吃惊地看着这个孩子，记得他就是洛丹伦的小王子，阿尔萨斯殿下。

　　“没有呢……”

　　他有些摸不清头脑的微笑道，然后塔瑞纳斯冷淡的呵斥走了这个王子。

　　“非常失礼，实际上，我的一个女儿刚刚失踪了。”

　　塔瑞纳斯国王并不想和客人谈论这个私人话题，但看到洛萨疑惑的眼睛，还是回了一句。

　　不知为何，洛萨一瞬间想到了和那个精灵王子待在一起的女孩。

　　她和年幼的阿尔萨斯有着非常相似的面容，活像个小美女版的小王子。

　　【不会是她吧？】

　　洛萨吃着饭，决定找机会告诉一下塔瑞纳斯。

　　他认为，有那个精灵在，塔瑞纳斯大可不必担心自己女儿的安危。

　　可是当他告诉泰纳瑞斯之后，后者还是大怒着骂自己女儿的不像样，派兵前去寻找了。

　　洛萨内心有些愧疚，但也明白了眼前的这位国王陛下并非是一个完美的人。

　　至少，他并没有从性别中的歧视中也挣脱出来，习惯性的认为女人就该如何，就算传统的塔瑞纳斯国王坚持自己的正确观念，但这就是一种歧视。

　　另一边。

　　早上，凯尔萨斯带着卡莉娅从充满雾气的湖岸登陆到了银松森林的对面，奥特兰克王国的领地。

　　奥特兰克的大部分城市建立在高高的山上，被寒霜笼罩。

　　凯尔萨斯和卡莉娅，走着崎岖的山路，开始朝大陆的下方走去。

　　“贝多芬哥哥，我们为什么不去山上看看呢？”

　　卡莉娅拿着剑，呼着白气问道。

　　“这可不是个好主意……”

　　凯尔萨斯似笑非笑的看着卡莉娅，看着她在冷风中有些兴奋，但却被风吹的有些苍白的脸蛋，说道：“这里就已经那么冷了，上去肯定会生病的，我们可没那么多衣服。”

　　虽是这样解释，但很明显，只是凯尔萨斯对山上没有什么兴趣而已。

　　前世的奥特兰克是个战场，他在这里奋斗了何止千次，早已厌倦，现在一听到奥特兰克都不想进去。明显下方的希尔布莱德丘陵更让他有兴趣。

　　“可是，听说这上面是雪的王国，有着最漂亮的雪，我好想去看看！”

　　卡莉娅有些闷闷不乐。

　　“最漂亮的雪？”

　　凯尔萨斯摇了摇头：

　　“卡莉娅，最漂亮的雪可不是在这里哦。”

　　“哎？”

　　卡莉娅睁大了眼睛：

　　“难道还要其他地方吗？”

　　“当然……”

　　凯尔萨斯微笑着指了指西部的天空：

　　“在大陆的另一边，还有着一个全新的世界。那里，是高等精灵们的故乡，它们的文献中，有描述过，那里有着世界上最美丽的雪。”

　　他说的是冬泉谷，这不算是谎话。

　　冬泉谷，是他认为最美丽的地方之一。

　　“哥哥你知道的好多！”

　　卡莉娅随着他的手望去，可是除了雾中迷蒙的白云，什么也没看到。

　　这不妨碍卡莉娅的崇拜，这段时间下来，凯尔萨斯早已在她脑袋中留下了无所不能的标签，不会对他有丝毫的怀疑。

　　他是谁呢？

　　这么英俊优雅的男孩，肯定不是个平民，或许也是跟她一样出走的王子殿下也说不定。

　　而且，他会法师的法术、却能射出猎人的弓箭，会唱美妙的音乐、却也懂药剂师的药剂。

　　凯尔萨斯，在卡莉娅的眼中充满了神秘，总是让她忍不住盯着他看。

　　【要是能够嫁给他，一定会是最幸福的人吧？】她时不时这样想着，然后又总是把自己的念头消灭掉。

　　【我在胡思乱想什么呢？我可是要成为骑士的人！！】卡莉娅吸着气，给自己打气。

　　“以后有机会带你去那里看看吧！”

　　凯尔萨斯好笑地看着卡莉娅说道。

　　“真的！”

　　卡莉娅张大眼睛，兴奋地跳了起来：

　　“说话要算数哦！”

　　好像说错话了……

　　凯尔萨斯捂住了头，暗自叹气。

　　随便下这个承诺可不是什么好事情。

　　可是，这个小姑娘这么兴奋的样子，也让他不好再收回了。

　　【算了……】

　　苦笑着，把这个约定记下来的凯尔萨斯，对着卡莉娅说道：“还要听故事吗？”

　　他问的是骑士之王的故事，卡莉娅立刻点头，眼睛亮亮的拉住了他的衣服。

　　“好了，好了……不要拉那么紧。”

　　凯尔萨斯把卡莉娅的手拉开，然后像个父亲那样牵着，继续向下行走。

　　在这无人的小道上，仿若歌曲般的故事从他清澈的声色中开始诉说……

　　「那是个漫长的，战乱的时代，国王相信魔术师的预言，期待著一个优秀的继承人可是生下的小孩，并不是国王所期待的人那孩子，不是男孩，就算身上有著王的宿命，不是男孩就无法继承王位少女被寄养给一个家臣，以一名骑士的小孩的身分而成长虽然国王因此失望，但魔术师却很满意本来，性别就跟成为国王是没有关系的更重要的是，魔术师相信少女在预言之日以前必须离开城堡的这件事才是真正的国王之证」

　　“然后，预言之日到了……为了选出国王，国王召集了国内的领主和骑士大家都猜想，既然是要选出最优秀的人当王，那就一定是马上战斗吧可是，在集合地点只准备了一把插在石头里的剑而已剑柄上有着黄金的铭文。【将这把剑从岩石中拔出的人，就应当成为不列巅之王】有许多骑士照着这铭文，抓住了这把剑但是没有人拔的出来，于是骑士们就照原先准备好的，开始以马上战斗选定国王那时少女还只是骑士候补，没有马上战斗的资格少女走近了四周无人的岩石，毫不犹豫地朝剑柄伸手剑就像理所当然一般被拔出，周围被光芒所包围”

　　“真的拔出来了！？”

　　“喂、别打断！”

　　一高一小的身影行走着，消失在晨间的阳光之中。


第九十七章：捕鱼

　　中午，踏上希尔斯布莱德的丘陵，整个身体像被扔进温泉一样温暖起来。

　　“好漂亮……”

　　贪婪地呼吸着温暖清香的空气，卡莉娅望着眼前繁茂的世界赞叹道。

　　希尔斯布莱德是一片满是绿色山丘和肥沃牧场的土地。丰沛的降水造就了许多适宜耕种的土地，而自然的慷慨也使得希尔斯布莱德能够自给自足。

　　“嗯，很漂亮！”

　　凯尔萨斯也跟着笑了起来，希尔斯布莱德丘陵的美丽，是少有的没有被后世战争毁灭的地区之一。当然，几个版本后，它还是很遗憾的变成了一副阴森的地方。

　　他很怀念当年在希尔斯布莱德丘陵独自奋战的情景，记得那时总是有很多的联盟盗贼在这里杀小号，他那小小的牧师在这里被杀了无数次。

　　这里最大的城市是南海镇，南方的海岸多和风，这让船舶能顺利地进出南海镇的码头，造就了它的繁荣。

　　不知道这个世界还有没有万圣节，凯尔萨斯有些怀念去南海镇丢烟雾弹的日子。

　　“卡莉娅，我们要在这里待很久。”

　　凯尔萨斯转身跟穿着盔甲的小公主说道：“这里有很多适合你的对手。”

　　南方的海滩有碎鳍鱼人，而他们现在在的北方，山地狮、食苔蛛和灰熊也是希尔斯布莱德田园风光的一部分。

　　凯尔萨斯决定让卡莉娅在这里锻炼下实力。

　　“好！”

　　卡莉娅提了提长剑，一脸坚强的说道。

　　她也知道，现在因为实力太弱，想要找到合适的对手不容易，所以也有些想让自己更加强一点。

　　战斗是很艰苦的，伴随着伤害和剧烈的疼痛。

　　已经经历过一些，所以卡莉娅也明白了这点，但这并没有使她的斗气有丝毫的退缩。

　　凯尔萨斯非常满意她的这一点。

　　要知道近战和远程不一样，时刻面临着受伤的风险，所以更加需要坚强的意志和快速的反应能力。

　　“那我们走吧！”

　　凯尔萨斯对着卡莉娅说了一声，带着她开始去寻找这里的生物。

　　结果，首先找到的是食苔蛛。

　　这种猫一样大小的蜘蛛，看起来可怕。但实际上，行动较慢，倒是最适合卡莉娅的对手。

　　“上吧，注意别被它的毒液喷到。”

　　凯尔萨斯刚刚找路人问了下，普通的食苔蛛虽然不会致命，毒液也不会腐蚀皮肤，但被喷到，也会带着强烈的刺痛感。

　　“就像被辣椒喷了一身一样！”

　　刚刚那个路人是这样说的。

　　【不想痛的话就灵敏点吧！】

　　凯尔萨斯这样想着，然后坐在一棵树下安逸的看了起来。

　　当然，这并不是说他就没事做了。实际上，凯尔萨斯也在无时无刻的锻炼着。

　　至于锻炼什么。

　　当然是暗自解析技能了。

　　——技能：22/42。这就是他这段时间的成果，又顺利解析了两个，他有种感觉，当他把技能解析到一定数量之后，就可以顺利的晋级了。

　　一个下午就在这样的时间里慢慢过去了，卡莉娅也基本习惯应付食苔蛛的攻击了。

　　其实简单来说，这种蜘蛛也就只会单纯的三种攻击，一种是普通的爪击，一种是毒液，还有一种是蜘蛛网。

　　一般而言，食苔蛛不会经常喷毒液，而且每次准备喷毒液的时候，都会实现先用蜘蛛网把卡莉娅的行动限制住，然后再喷毒。

　　这种习惯性的行为一开始让卡莉娅受了好多的伤害，每次被网住都慌慌忙忙的用剑砍蜘蛛网，结果来不及躲避而受到毒液的伤害。不过，毕竟是有规律可循的行为，经过几次的痛苦之后，卡莉娅也渐渐得出了食苔蛛的行动规律。

　　所以虽然到了晚上的时候，卡莉娅身上染了一层绿色，盔甲也有了一些抓痕，但并没有受到很大的伤害。

　　“嗯，这种食苔蛛可以吃吗？”

　　待到卡莉娅把附近最后一只食苔蛛消灭，凯尔萨斯走到了几个蜘蛛尸体前，翻着它的身体疑惑地问道。

　　“不可以！！”

　　卡莉娅在一旁疲惫地坐在地上休息，听到凯尔萨斯的话后，立刻惊恐的大声叫道。

　　“你怎么知道？”

　　凯尔萨斯问。

　　“那、那个……很恶心……”

　　卡莉娅红着脸，说道。

　　凯尔萨斯摸了摸蜘蛛柔柔绵绵的大肚子，恍然大悟。

　　【里面都是脓液吧？的确蛮恶心的……】他收回了手。

　　“没办法，那边有条河，我们去抓鱼吧！”

　　凯尔萨斯站起来，对卡莉娅说道。

　　难得发现这个小姑娘和普通女孩有共通点，他也不会去勉强她吃蜘蛛。（实际上，他也不想吃。）

　　“好！”

　　卡莉娅兴奋的站了起来，然后跟着凯尔萨斯到了河边。

　　是条清澈的河，前世还经常来这里钓鱼，但这条河是什么河来着？

　　凯尔萨斯很蛋疼的发现自己忘了它的名字。

　　不过，现在也不是烦恼这些的时候。

　　“我来抓鱼吧，你先去上游的转弯处洗下澡！”

　　看着卡莉娅一身绿色的样子，凯尔萨斯这样吩咐。

　　之所以不让她去下游，那是因为怕自己捕鱼会对她照成影响。而且，依他的技术，也足以在卡莉娅把河水弄脏之前迅速搞定鱼。

　　“是！”

　　卡莉娅没有多想，从凯尔萨斯手上接过几身换洗的衣服走了。

　　“好了，该我了……”

　　等她走后，凯尔萨斯伸了个懒腰，然后从项链里面拿出了弓箭。

　　这是他想要学会的第二件武器，身为精灵，不会射箭是不是太失败了。

　　不过好在，就算从没怎么学过，精灵的天赋也让他的命中率非常高，20米距离之下，几乎百发百中。

　　蓝色的眼睛扫过河面，高超的视力即便在夜晚，也能够捕捉住鱼的影子。

　　搭箭上弦，张开……

　　瞄准，一松……

　　一支箭顿时飞射出去，强烈的劲道迅速贯穿一只鱼的身体，把它钉在了河底。

　　【很好……】

　　凯尔萨斯一笑，看着分散的鱼群。等了一会安静后，再次搭箭上弦……

　　‘唰’，扑通声中，又是一只鱼被钉在了半米处！

　　就这样，凯尔萨斯再次杀了一只，然后收回了弓。

　　这鱼不小，3只足够他和卡莉娅吃了。

　　凯尔萨斯把鱼捡起，放着，等待卡莉娅洗完澡回来再处理。


第九十八章：交织的头发

　　半小时后，卡莉娅洗澡回来了。

　　看到她的一刹那，凯尔萨斯的脑中闪过一朵含苞待放的花蕾，花香四溢。

　　这个女孩抱着洗净的盔甲，一手拿着剑，身上只穿着少量的内衣，在夜风中，瘦弱娇小的身躯就像随时都会被吹走一般，具有梦幻般的美感。

　　“额，我也去洗洗……”

　　这一刻，凯尔萨斯突然有些不知道说什么。他面色清冷、若无其事地说着，然后借口从卡莉娅身边走了过去。

　　【刚刚那种感觉是什么？】

　　他皱着眉头，为自己一瞬间的心动而感到疑惑。

　　不过，或许是内心不想承认自己有萝莉控的冲动，凯尔萨斯很快就没有在意这个，走到上游，脱下衣服清洗起来。

　　冰凉的水，不过还不是很冷。

　　【毕竟是比较接近中部了啊……】

　　凯尔萨斯轻快的洗完澡，然后换上新的衣服。

　　即便他的衣服是特制的，有着自动清洗的功能，但是一件许多天没有换，凯尔萨斯还是觉得有些怪怪的。

　　“要不要洗一下呢？”

　　他自言自语着，然后想起刚才卡莉娅抱着的清洗过的盔甲，很快哂然一笑。

　　“还是洗一下吧。”

　　反正洗了也不会破坏衣服的魔法，或许也不会干净到哪去，但至少心里舒服点。

　　而且，他可不能输给一个女孩子。

　　于是轻轻哼着歌洗完，凯尔萨斯也抱着洗好的衣服走了回去。

　　“哎？你会清理鱼吗？”

　　回到原地，看到卡莉娅正拿着鱼在河边清理，凯尔萨斯吃惊了。

　　“嗯。”

　　卡莉娅转头看着他笑道：

　　“这段时间，看你的动作学会的。”

　　这个小公主，除了训练，其他方面也迅速成长着。

　　凯尔萨斯忍不住表扬了她几句，然后把衣服挂在了旁边的树上，比盔甲要高的地方。

　　“看来你明天不用换盔甲了。”

　　凯尔萨斯说道。

　　“我知道，因为有风，今晚它就会干的。”

　　卡莉娅点头，一点也不奇怪。

　　【真是令人吃惊的成长……】

　　凯尔萨斯回忆起不久之前那个穿着萝莉塔，浑身娇嫩的贵族女孩。

　　短短的时间，适应了旅行，已经有了那么大的变化吗？

　　他放好衣服，跟着在河边捡起了石子，放到了草地上，然后在上面架好木材，这是要生火。

　　下面放着石头，就不会影响到草地了。这是希尔瓦娜斯几年前教过他的方法，而他也一直保留了下来。

　　‘火球’

　　默念，一团燃烧的火焰出现在凯尔萨斯手上。

　　早已解析的火球，现在变得更加自由使用。一般情况下，凯尔萨斯也是直接拿着火焰烧烤的，不过现在……

　　看了看衣着单薄的卡莉娅，他还是决定生火。

　　篝火可以提升温暖，不会让这个小姑娘感冒。而且也不用他维持，晚上的光亮会吓退动物们，非常方便。

　　凯尔萨斯把火焰扔在了木材上。

　　木材开始燃烧起来，从火焰中观察木材的燃烧情况看，这种木材好像能燃烧很长的时间。

　　身边还有一些路上捡来准备好的，凯尔萨斯计算着，好像今天不用再去捡了。

　　这些足够一个晚上的时间了。

　　“卡莉娅，还没好吗？”

　　过了一会，他问道。

　　“马上就好！”

　　卡莉娅回声道，看来即便知道怎么做，但她还是笨手笨脚的。

　　【她是不是太守规矩了点？】

　　凯尔萨斯看着她一只握着剑的手，很想叹气。

　　要她一直拿着剑，这家伙还真是一刻也不放开啊。

　　两分钟后，卡莉娅一手提着剑，一手艰难的把鱼拿了过来。

　　凯尔萨斯接过，开始烧烤。

　　“过几天我们去趟城镇把！”

　　他突然说道。

　　“嗯，要做什么呢？”

　　卡莉娅坐在他身边，转头问道。

　　“买点调味的东西。”

　　凯尔萨斯指了指鱼，说道：

　　“不然味道还是差了点。”

　　更重要的是，缺乏盐分对身体可不好。

　　“好的。”

　　卡莉娅点了头小脑袋，接着笑了：

　　“就算没有调味，我也觉得很好吃。”

　　她露出毫不虚假的眼神，看出来说的是实话了。

　　凯尔萨斯灵巧的翻转着鱼，闻言苦笑的摇了摇头。

　　零星的火花‘噼啪’的响声中，鲜嫩的鱼慢慢转变了颜色，卡莉娅拿着剑、抱着双腿，眼睛亮亮的看着凯尔萨斯的动作。

　　“冷吗？”

　　凯尔萨斯烤好一条鱼后，看着卡莉娅的姿态，不由问道。

　　“不……”

　　卡莉娅摇着头，一只手从凯尔萨斯那里接过鱼，摇起了头：“很暖和。”

　　她这样说着，迫不及待的张开小嘴，开始咬起鱼来。

　　“呀！烫……烫……”

　　卡莉娅张着嘴巴呼着气。

　　“慢点吃，没人跟你抢。”

　　凯尔萨斯翻转着其他的鱼，跟卡莉娅说道。

　　“嗯、嗯……”

　　虽说是这样应了，但运动量大的小女孩，哪里又会听从凯尔萨斯的话，小口大张着，很快又咬了过去。

　　半小时后，吃饱也喝足了水，卡莉娅有些累了，昏昏欲睡起来。

　　“喂、别睡！”

　　凯尔萨斯摇了摇她的肩膀，把她摇醒。

　　“嗯？为什么啊，贝多芬哥哥？”

　　卡莉娅嘟囔的问道。

　　“等头发干了再睡……”

　　凯尔萨斯回答，他和卡莉娅两人的头发，现在还没有干，现在睡，很容易引起头痛的。

　　“那我去烤烤！”

　　卡莉娅说道，想要站起来，但却被凯尔萨斯拦了下来。

　　“不行，这样会损伤头发的！”

　　凯尔萨斯摇了摇头，他不想小姑娘养成这样的习惯，没有什么比烘干头发更伤发质的了。

　　这么漂亮的女孩，可不能浪费自己的头发。

　　“就坐着等一段时间吧……”

　　凯尔萨斯牵着她的手说，这里有风，等待干燥也不用多少时间。

　　“好，不过你要继续给我讲故事！”

　　卡莉娅眼睛转了转，说道。

　　凯尔萨斯点头，这不算是什么大事，亚瑟王的传说他每次只讲一点，这样才能调动卡莉娅的积极性，并加深印象。

　　卡莉娅开开心心的靠了过来，凯尔萨斯摸着她的头，湿润的头发顺滑无比，随着他的动作，还有一股清香传来。

　　“嘻嘻，哥哥的头发也借我玩玩……”

　　卡莉娅也朝凯尔萨斯长长的金发伸出了手……

　　【……】

　　没有拒绝，凯尔萨斯和卡莉娅并肩坐着，开始缓缓讲诉新的故事。

　　篝火把他们的影子印在了后边的草地上，一些散落在地上的金发和黄发，杂乱的交织在了一起……

　　这个世界，可有把男女相互交织的头发，誉为爱情的传说呢？


第九十九章：救人

　　“有没有人，帮帮我救一个孩子！！”

　　凌晨，凯尔萨斯被一个男人的声音吵了醒。

　　他睁开眼，往远处看去，月光下漆黑的小道上，有个一身狼藉的西方男子跑在路边呼救。

　　“卡莉娅！”

　　摇醒了身边睡着的卡莉娅，凯尔萨斯说道：“我们去帮帮那个家伙。”

　　“嗯，什么？”

　　卡莉娅有些迷迷糊糊的醒来，问道，她的眼睛扫过周围，似乎没有发现什么异样，看起来脑袋还没有完全清醒。

　　“你没有听到有人在呼救吗？”

　　凯尔萨斯无奈地叹了口气，指着远处的男人道：“看，就是那个男人。”

　　男人？

　　卡莉娅随着凯尔萨斯的手指看去，果然发现了一个正在呼救的男人。

　　“刚刚没看到。”

　　她清醒着脑袋说，然后提起了剑：

　　“那贝多芬哥哥，我们去帮帮他吧！”

　　“嗯！”

　　凯尔萨斯点了点头，伸手拿下了树上挂着的盔甲递给卡莉娅，然后把自己已经干了的衣服收到了项链里面。

　　“穿上吧，篝火已经把它弄干了。”

　　他对卡莉娅说道，睡觉的时候为了怕她冻着，凯尔萨斯特意加大了木材。这样看来，也是凑巧提前把衣服弄干了。

　　凯尔萨斯两人朝男人走去。

　　“谢天谢地，总算有人听到我的声音了！”

　　看到凯尔萨斯两人走过来，男子大松一口气，他穿着一身破烂的衣服，给人一种特别的感觉。

　　“快帮帮我的孩子，他被压在矿井下了！！”

　　他连忙说道。

　　“好，在哪？”

　　凯尔萨斯皱眉，看来事态紧急啊。

　　“就在不远处的一个小矿洞里面！”

　　男子回答，然后率先在前面带起了路。

　　凯尔萨斯两人马上跟了上去。

　　“这里是一个无人的小矿洞，都怪我贪财，才会带着孩子去那！”

　　路上，男子一脸悔意的解释：

　　“我也没想到它会突然坍塌下去，尽管尽力拯救了，可是还是没有把孩子弄到出口。”

　　凯尔萨斯连忙安慰道：

　　“没事的，我们会把他救出来的！”

　　“对啊！对啊！”

　　卡莉娅也挥着剑在一旁叫道。

　　“那就真是谢谢你们了！”

　　男子感谢道，然后极快的把他们带到了一座山坡上。

　　“就在那边！”

　　他指着一边说道，然后带着凯尔萨斯两人来到了一座坍塌处，被无数石头塞住的洞穴前。

　　“我的孩子就被埋在了这几块石头的下面，里面是个空洞，小心点，不要把石头漏进去！”

　　男子说道。

　　凯尔萨斯点头，然后转身，朝着另外一个地点念起了咒语。

　　‘地狱火’

　　在男子和卡莉娅震惊的目光当中，一颗燃烧着金色烈焰的陨石从天而降，“轰”的一声，在地上砸出了个坑，然后出来个由火构成的石头人。

　　“小火，过来。”

　　凯尔萨斯朝地狱火喊道，后者迈着大步伐跑了过来。

　　卡莉娅似乎看到了地上开始燃烧起金色的火焰，却奇迹的没有让人感觉到炙热，而是温暖。而且直到近时，她才发现这个石头人有整整的三米高。

　　“这是我的宠物。”

　　凯尔萨斯这般介绍，卡莉娅一瞬间张大了眼睛。

　　“哇！”

　　好帅！她这样想着，然后忍不住绕着地狱火转起了圈圈。

　　地狱火眼睛看着她，迷迷糊糊的跟着转了起来。

　　“好了，别玩了，小火！”

　　凯尔萨斯连忙好笑的打断地狱火的动作，指着一边的石头下命令：“把这些石头搬开，小心的别让它们落下去。”

　　“吼！”

　　地狱火大叫一声，然后走前去，迅速开始搬起来石头。它没有手指，所以搬运的动作非常奇怪。把石头的手臂伸过去，然后立刻有石头被吸在了上面，被它扔到了一边。

　　很快，这些石头就搬开了。

　　凯尔萨斯朝洞穴里面一看……

　　脸色突然白了。

　　他转头回望了几眼，像是意识到了什么，猛地退后，把要走前的卡莉娅挡了下来。

　　“小火，把那个孩子抱出来。”

　　凯尔萨斯命令道，后者蹲下了身体，把一个十几岁的男孩子抱了出来。

　　只要不是敌人的话，这只特别的地狱火身上的火焰就不会造成任何伤害。

　　“只是受了伤，看起来没事。”

　　凯尔萨斯检查了一遍，男孩只是受伤陷入了昏迷当中，但还没有死。

　　“要把他送到周围的村庄才行！”

　　他这么说着，自己接过了男孩，然后挥手让地狱火消失了。

　　“卡莉娅，我们走！”

　　凯尔萨斯转身对卡莉娅说道。

　　“诶？那个大叔呢？”

　　卡莉娅奇怪地看了看，怎么那个男子突然不见了。

　　“他刚刚走了。”

　　凯尔萨斯解释着，然后催促道：

　　“我们快点，不然这个孩子很危险！”

　　“哦、哦……”

　　卡莉娅迷迷糊糊的跟了上来，突然又精神大奋：“贝多芬哥哥，刚刚那个是什么，叫什么名字？好帅啊！！”

　　她当然说的是地狱火，这个小姑娘，听说过恶魔，但还不知道地狱火这种恶魔的存在。

　　“那是地狱火，卡莉娅……”

　　凯尔萨斯这样说着，然后冷冷的提醒道：“我这只地狱火是特别的，如果你以后看到一样的生物的话……”

　　“一定要跑、或者是杀掉它！！”

　　他冰冷的声音仿若寒冰，卡莉娅有些惧怕的抬起头，看着月光下凯尔萨斯的样子，连忙点头。

　　“嗯……我知道了！”

　　【为什么哥哥的脸色那么苍白？】

　　她心里奇怪的想着。

　　然后，他们顺利地把男孩送到了附近的村庄。很巧的是，这家村庄也是男孩的家，大家看到这个男孩后立刻紧张的把他送到了牧师那里，然后跟凯尔萨斯两人道谢。

　　但是凯尔萨斯似乎不想多做停留，他跟村庄里面的人不知道说了什么，在收取了一些谢礼（调味料）后，就带着卡莉娅天还没亮离开了。

　　【为什么要那么急？】

　　卡莉娅跟着他的脚步不明所以，直到很多年后，她都不知道事情的真相。

　　而这个村庄，天一亮，就很多人朝小矿坑走去了，当然……前去收拾一具尸体。


第一百章：解析技能的妙处

　　“话说，卡莉娅，你在干什么？”

　　几天后，当凯尔萨斯确定小公主实力足够的时候，带她去找了新的对手。

　　不过，在下达命令让她进攻的时候，她的动作让凯尔萨斯有些纠结的捂住了脑袋。

　　这次的命令是杀死一只山地狮，这只狮子躺在草地上呼呼大睡，正是偷袭的大好机会。但没想到，卡莉娅轻轻走过去之后，却没有一丝一毫的进攻姿态，反而蹲在地上兴致勃勃的看了起来。

　　【快杀死它啊！】

　　凯尔萨斯这样用眼神指示道，但回过头来的卡莉娅却摇起了头：“贝多芬哥哥，我跟这只狮子做朋友好不好！”

　　她这样说着，眼睛亮晶晶。

　　不是吧……

　　凯尔萨斯马上知道了原因，卡莉娅肯定是被saber的故事影响了。那个娘化的阿尔托莉雅，骑士之王，平生最爱的就是狮子。看起来，卡莉娅也跟着对狮子有了好感。

　　“喂、喂，不至于吧！”

　　凯尔萨斯不由得苦笑道，然后从项链中拿出弓，迅速上箭张开。

　　“不要动！小狮子！！”

　　他这样警告道，原来那只睡着的狮子已经被他们的对话吵醒了，正眯着眼睛，小心翼翼的朝卡莉娅亮起了爪子。

　　凯尔萨斯的眼睛盯着狮子，弓箭随时准备射出，感觉到了危险的狮子，一下子毛发竖立，放下了偷袭的爪子，慢慢后退。

　　“这样才对嘛！”

　　凯尔萨斯满意地点点头，然后一松手。

　　‘唰’的一声。

　　无辜的狮子顿时被箭矢穿心而过，呜咽着倒在了地上，挣扎了几下就闭上了眼睛。这种没有力量的野生的动物，无法抵抗高级的凯尔萨斯任意一击。

　　“贝多芬哥哥！！”

　　卡莉娅张大眼睛，有些惊讶。

　　“卡莉娅，你可不是阿尔托莉雅……”

　　凯尔萨斯眼睛看向女孩，提醒道：

　　“她喜欢的，并不代表你也要喜欢。”

　　他能看出来，这个女孩压根就不是真心喜欢狮子的，只是盲目的想要和故事里面的人一样而已。要是她真喜欢狮子的话，凯尔萨斯也不会杀死这只狮子了。

　　“……”

　　好像听懂了凯尔萨斯的意思，卡莉娅嘟了嘟嘴，但却无声的拿起了剑。

　　【这样就对了……】

　　凯尔萨斯暗自点了点满意，然后带着卡莉娅去寻找新的狮子。

　　于是，这里的狮子开始倒霉了，一只接一只的开始被消灭。凯尔萨斯把所有的战斗都给了卡莉娅，因为这些野生动物对于他来讲，毫无威胁力。但如果通过任务发布给卡莉娅的话，不仅她能够获得经验值，就连凯尔萨斯也能获得同样数量的经验值。

　　但是，好像是因为系统融合的缘故，他的经验值好像无法数值化了，只能隐约地感到有这个东西的存在。而卡莉娅低廉的等级，经验涨的非常少。

　　【如果能看百分比就好了……】

　　某一天，他这么想着。随之脑中灵光一闪，开始想办法运用起系统来，试着激活显示自己的经验值，然后2天后，他的经验值又显示了出来。

　　经验值：40.0007/100。

　　一眼即明了的资料，再次证明了他就是系统这一结论。

　　问题是，令人非常蛋疼的是，当这个经验值显示出来之后，他才发现卡莉娅带来的收益是多么的小。

　　她做的任务，每次只能带来0.0001的收益，也就是说1000个任务，凯尔萨斯才能获取百分之一经验值。

　　这太让人伤心了。

　　不过，等到再过去几天，又把一个技能解析之后，凯尔萨斯发现他的经验条又变了。

　　经验值：43.0037/100。

　　他被吓了一跳，除去卡莉娅的经验，解析一个技能竟然有百分之三的经验！！

　　也就是说，他现在和原住民相似了吗？可以通过自我的加深，获取经验值？

　　不……

　　凯尔萨斯仔细观察着就发现了异样，他现在的确和原住民相似，不过不是通过自我的加深而获取经验值，而是通过自我的加深获取实力！！

　　他的经验值，准确来说，不是经验，其实是自身的实力！！

　　【换掉，不要显示经验值！】

　　他连忙这样想着，然后最终的真相得出来了……

　　等级实力：高级中阶45.0037/高级后阶100

　　发现悲剧了，融合系统后。如果主观判断出错的话，可能显示不同的结果。比如说他一直想着经验值，明明真相是实力或者能量的增加，却可以以经验值的形态显示出来。

　　凯尔萨斯以后得小心了……

　　【不过，这样说来，那我下达命令别人增加的是什么？】真的是经验值吗？每次卡莉娅完成他要求的时候，凯尔萨斯都感觉自己体内好像有什么看不见的东西流向她。

　　【难道她增加的也是能量和实力？】

　　但为什么卡莉娅身上没有任何显示呢？

　　凯尔萨斯暗自思索，突然愣住了。

　　为什么，因为他的身份突然又解锁了一个。

　　身份：？（解锁3，剩余7……）

　　这到底怎么回事啊！！！？他还没反应过来，又是一个信息响了起来：变装者（头衔），攻击行为不会再使这个效果失效……

　　脑袋一片混乱，算了，不想了，反正是好事。现在解析法术也成了凯尔萨斯目前最好增长实力的方法。因为如果通过自我加深的不是经验值，而是实力的话，那么，是不是也就是说，解析的法术不同，获得的实力也不同呢？

　　“贝多芬哥哥……”

　　一天午间，卡莉娅吃完饭后对凯尔萨斯说道：“我们去一趟塔伦米尔吧！”

　　多日的孤单训练，也让卡莉娅有些受不了吗，想要去见见人类世界吗？

　　“好。”

　　凯尔萨斯干脆的点头，反正调味料也快没了，正好想办法去买点新的。

　　而且，他们在这里待了足够长的时间，也该动身朝南方走了。

　　塔伦米尔是希尔斯布莱德丘陵北方的人类城镇，至今，凯尔萨斯还没有超过它的范围朝更南的地方走去。

　　“下午就去吧。”

　　他这样跟卡莉娅说道：

　　“然后就一路前往南海镇看看。”

　　卡莉娅顿时开心起来。

　　实际上，她更喜欢和凯尔萨斯去新的旅途，不想在一个地方呆太久。

　　现在小公主的实力应该进入初级职业者了，这其中有凯尔萨斯隐蔽的任务帮忙，但更多的却是她自己的天赋很好。

　　但因为没有学习职业技能，所以卡莉娅还不能运用任何其他力量，只能用身体的技巧和能力作战。

　　凯尔萨斯在思考，是否可以再不就职的情况下，让卡莉娅学会一些圣光的利用。

　　人类信仰圣光的范围是很大的，卡莉娅也是圣光的信仰者，所以这并非是不可能的……

　　圣光，是种神奇的能量，不知从何处而来，但是据凯尔萨斯所知，有种说法是圣光即信仰……

　　是不是说，只要有足够的职业天赋和信仰，就能主动触发圣光呢？

　　凯尔萨斯可不想让教会这些来激发圣光，它可以剥夺赐予的，提里奥的圣光，不就曾被剥夺过么？

　　不管怎样说，自己掌握的才是最好的。就算被剥夺也能很快找回来，反正圣光不是一个偏颇的神明，也不会被教会垄断。


第一零一章：想家？

　　从没有想过钱是那么好挣的东西，当凯尔萨斯有些烦恼的时候，卡莉娅出的一个主意——唱歌，让他得到了丰厚的报酬。

　　感谢希尔斯布莱德丘陵的肥沃，当一些地方的人类们还在为着生存而奋斗在田地当中的时候，塔伦米尔的大部分居民们，已经有了闲暇的功夫和足够的金钱享受更好的生活。

　　当然，凯尔萨斯可不想当一个戏子。他只是谎称自己是一个旅行的吟游诗人，在热闹的酒吧随意唱了几首，然后拿了些许的钱，就离开了。

　　“这里感觉如何？”

　　凯尔萨斯带着卡莉娅在一家小铺吃着东西，笑着问。

　　“唔……棒极了！”

　　卡莉娅一边狼吞虎咽着吃着当做晚餐的面条，一边赞叹道。

　　她已经很久没有来过人类的城镇，所以此刻还是非常高兴。

　　“那就好。”

　　凯尔萨斯看到卡莉娅碗中的东西比自己的消失的还有快，所以没有再说话，跟着吃了起来。

　　吃完饭，带着卡莉娅去买了些补给品放到项链里面，还买了个大的帐篷，凯尔萨斯只剩下不多的钱了。

　　“今晚就住旅店吧！”

　　不想露宿了，于是他这样提议道，卡莉娅立刻同意了。

　　他们两个跑去旅店，看有没有房间。

　　旅店老板是个好客的人类，但做起生意可是一点不马虎。在表示客人少，有充足的房间后，却说凯尔萨斯剩下的钱只够一个房间的费用。

　　当然，只把卡莉娅当作孩子的凯尔萨斯觉得无所谓，卡莉娅虽然有些害羞但也没太在意。

　　于是，他们决定再旅店过一晚。

　　“把剑先放着，先去洗澡吧！”

　　凯尔萨斯确定房间后，和卡莉娅说道。这个旅店没有单独的洗澡间，只有分开的男女浴室，所以他要和卡莉娅分开。

　　“好！”

　　卡莉娅应着，从他手中拿过换洗的衣服，然后把剑交给了凯尔萨斯，就转身朝女浴室去了。

　　凯尔萨斯也跟着去了男浴室。

　　果然人很少，所以他一个人舒爽的霸占了大大的浴池。

　　20多分钟后，当他把头发吸干，慢慢走出来的时候，卡莉娅早就洗好把头靠在窗边饶有兴致的盯着外面。

　　“看什么？”

　　凯尔萨斯好奇的凑过头去，外面是遍布亮光的街道。

　　“没什么。”

　　卡莉娅回答，她看着近在咫尺的脸蛋有些羞涩，这么近的距离下，刚洗完澡的少年散发着一股莫名的诱惑。

　　【我这是怎么了？】

　　她有些难受的想道，觉得自己心里有什么东西在乱走。

　　“嗯？你在这里休息一下，我出去一会……”

　　凯尔萨斯并没有察觉到卡莉娅的心思，眼睛一闪，转头跟她说。

　　“哎！？好！”

　　被他突然的转头吓了一跳，卡莉娅慌忙的答道。

　　直到凯尔萨斯离开，她都有些不知所措。

　　关上门，眼睛闪着寒光，凯尔萨斯走出了旅店，朝一处黑暗处走去。

　　“你们想干什么？”

　　四周无人，但他却说出了像是跟人交谈一样的话。

　　“你可真敏感！”

　　有人回答了他，然后黑暗中走出了两个神情谨慎的男子：“你怎么发现我们的？”

　　“我听到了声音。”

　　凯尔萨斯皱着眉头说道：“你们一直跟着我们吧！”

　　“……”

　　两人沉默了下来。

　　“我猜你们不止两个人……劝你们的盗贼不要动！”

　　凯尔萨斯冷冷地说着，身上噗的一声，一个寒冰笼罩的罩子把他的全身都笼罩了起来。

　　“法师！！”

　　几个惊呼声，果然还有人藏在暗处。周围的空气顿时冷了下来，明显是凯尔萨斯身上的罩子的影响，两个男子对视两眼：他是一个高级法师！

　　【上天……我们差点想要袭击一个高级法师……】倒吸一口气，其中一个男子立刻跪倒，低头祈求说道：“很抱歉，尊敬的法师大人，我们只是想偷点财产，请您原谅我们……”

　　明智的选择，凯尔萨斯的眼光扫过，黑暗中又出现2个人，全部人都一起向他跪了下来。

　　法师在人类世界的地位非常高，因为你无法知道这个法师是不是来自达拉然。

　　不远处的魔法王国达拉然，或许是人类世界最小领土的国家，但它每一个居民几乎都是法师，整个势力无比的庞大，这几个男子自然是不敢有丝毫的不敬。

　　况且，凯尔萨斯的高级实力也不是他们可以打败的。

　　“财产么……”

　　凯尔萨斯自然不信这个答案，实际上，猜都猜得出这几个人是想要拐卖卡莉娅这个漂亮的小姑娘的。

　　不过，现在这个场合杀人不合适，会引起这里防卫士兵的注意，所以凯尔萨斯也只好放过他们。

　　“你们走吧，不要再出现在我的面前！”

　　他这样说完，那几个人就屁股尿流的走了。

　　挥手把身边的魔法去掉，凯尔萨斯转身又回到了旅店。

　　卡莉娅没有怀疑什么，在缠着凯尔萨斯唱了几首歌后，又讲了一些话。

　　终于等到头发干燥了起来，卡莉娅早已非常困了，迫不及待的爬上了床。

　　凯尔萨斯笑了笑，也跟着熄灭灯，睡了上去。

　　床似乎有些小，两个人有点挤，没办法，凯尔萨斯只好侧着身体把卡莉娅抱在了怀中。

　　他倒是没有想什么，但是小姑娘却有些受不住了，背对着凯尔萨斯紧紧环抱着胸，不让凯尔萨斯感觉到自己的心跳。

　　女孩都比较早熟，卡莉娅已经10岁满，就快到11岁了，所以也开始有着朦胧的春意。

　　凯尔萨斯对她的动作有些奇怪，接着恍然。

　　“想家了吗？想的话，我可以送你回去哦……”

　　他这样柔和地说着，似乎一点也不会对卡莉娅有所挽留。

　　“不……”

　　卡莉娅缩了缩身体，觉得心口有点疼：“我想继续跟你在一起……”

　　她这样轻声的低鸣着，说出了以后才会明白的——这份心意，或许也是今后蔓延一生的梦想。

　　“嗯？既然这样，那早点睡吧……”

　　摸了摸她的头，凯尔萨斯笑着，一无所觉的安慰道。

　　【有些逞强的女孩……】

　　年幼的女孩肯定是在想家，他是这样认定的，没有丝毫的怀疑。


第一零二章：难民

　　天亮后，凯尔萨斯就带着卡莉娅离开了塔伦米尔。

　　“卡莉娅，你有听到早餐时候其他人的谈论声吗？”

　　卡尔萨斯穿着法师的长袍，一身轻松的走在前面问道。

　　“哥哥是指白银什么的事情吗？”

　　紧随着他的卡莉娅拿着长剑，回忆起早上听到的消息：“那个最新组建的组织？”

　　凯尔萨斯点头：

　　“对，白银之手，就是那个。”

　　他终于听到白银之手的消息了，这也证明人类的王国终于达成了联合的意向，历史又向前迈出了一大步。

　　“从那些人的谈话可知，白银之手是由圣光的大主教阿隆索斯·法奥提议组建的，要是没听错的话，全称是白银之手骑士团！”

　　准确来说，凯尔萨斯知道的还要更多，虽然名为骑士团，但其中未来的成员并非仅仅为圣骑士，还有着很多牧师、战士、游侠，甚至还有少数奥法师和作为斥候的盗贼，事实上，只要愿意遵循圣光的教诲与戒律，白银之手欢迎任何职业者。

　　“骑士团！？”

　　卡莉娅的眼睛瞬间亮了起来，她早上光注意着吃，并没有太注意这件事，所以不知道。

　　“你想要进去吗？”

　　凯尔萨斯笑着望向她。

　　“嗯，当然……可是，进不去吧……”

　　卡莉娅说着，有些丧气起来，她还没有成为一个骑士。而且，那个白银之手组织是在她的国家提议成立的，卡莉娅要是回去，之后肯定会被父亲抓起来的。

　　“没事，继续变强的话，总会进去的！”

　　凯尔萨斯安慰道，现在白银之手也刚刚提议出来，离人员齐备组建成功还要好长的一段时间，所以暂时不急。

　　他们两个这样慢慢走在大路上，很快遇到了一个奇怪的队伍。

　　队伍的前头是一些衣着破烂的成年男子在向骑在马背上的骑士们交递一些采集的水果和动物尸体，然后交完后又匆匆忙忙的离开队伍，朝两边的野外走去。

　　“这是什么？”

　　卡莉娅斜着脑袋问道。

　　“……难民。”

　　凯尔萨斯脸色清冷，这样淡淡地回答，然后带着卡莉娅也离开了大道，前去了两边的野外。

　　“去偷偷问问他们在干什么？”

　　他觉得有些不对劲，所以向卡莉娅吩咐道。

　　卡莉娅应了一声，开始找那些离开的男子问了起来。

　　“小姑娘，你别管那么多！”

　　10米外，一个男子拒绝了回答。

　　“走开……”

　　更远的，另一个男子也挥手让卡莉娅走了开来。

　　卡莉娅嘟起了嘴，朝更多的人跑了过去。

　　“你在做什么呢？”

　　她一个接一个的问去，没有得到任何人的回答，直到她用剑把一个快要被蛇咬到的男子救下来的时候，这个男子才回答了她的问题。

　　片刻后，卡莉娅怒气冲冲的回到了凯尔萨斯身边。

　　“怎么了？”

　　凯尔萨斯问。

　　“太过分了！！”

　　卡莉娅愤怒着叫道，然后跟他解释。

　　就如凯尔萨斯所料的那样，这群人是一群从南方来的难民，为了逃避兽人所以向北迁移。但是，带他们离开的贵族领主却不想白白养这些闲货，于是把所有的成年男子和其他的家庭成员分离了开来，要求男子们自己去野外寻找食物供应给自己的家人。

　　“这真是太欺负人了……”

　　卡莉娅怒火未消，咒骂道：

　　“明明就有职业者手下在，但那个领主却要这些普通人的大叔去弄食物，那个人说，已经累死和被野兽杀死几个人了！”

　　她这样说着，凯尔萨斯看了看那些身材瘦弱，明显自己没吃多少东西的男子，有些理解卡莉娅的愤怒。

　　“哥哥，我们去教训一下那个贵族吧！”

　　卡莉娅眼睛发着光朝凯尔萨斯问道，在她的心里，似乎后者已经成了无所不能的象征。

　　“不……卡莉娅，我们什么都不能做。”

　　但是，凯尔萨斯却立刻拒绝了：

　　“我们和他们的方向相反，如果教训了那个贵族，等我们一离开，他很有可能会把怒气撒在这些人身上的。”

　　况且，他也不清楚那个贵族有多大的实力，是不是能够打败还不清楚。

　　“那我们就这样放过他！？”

　　卡莉娅睁大眼睛。

　　“我想这样最好不过了。”

　　凯尔萨斯这样说道：“卡莉娅，我们不知道对方的实力，所以不要轻易做出决定。”

　　接着他神秘地一笑：

　　“放心吧，他们很快就会到达塔伦米尔，会接到救济的。”

　　“啊？”

　　卡莉娅一愣，接着才想起人类的城镇已经不远了，不由舒了口气，也不纠结了。

　　于是两人继续朝前走了去。

　　这只难民的队伍似乎特别长，走了许久，才看到中间的几辆豪华马车。

　　“我不喜欢这样子的贵族……”

　　卡莉娅看着这些异常华丽的马车，再想起刚刚那群衣着破烂的男人，不由得有些唾弃。

　　她的心底开始反感这样的贵族，从小到大，父亲就让她要学着像个贵族那样生活。但是，卡莉娅却小小的就明白了，大部分的贵族不过就是穿着华丽，内心空洞恶心的一群家伙而已。

　　那群和她一起几年的贵族小姐也是一样，浑身充斥着恶心的胭脂味道。

　　【我才不要嫁给这样的贵族！】

　　【我要自己掌握命运！！】

　　卡莉娅握紧了剑，心里这样起誓道。

　　她认为贵族就应该是人民的榜样，同情人民，心灵充满光明，并且时刻严于律己。

　　幸运的是，洛丹伦的国王，她的父母都是这样的人。

　　“人类，到哪里都没有变呢……”

　　突然，她听到了凯尔萨斯的低语，然后疑惑的抬头看去，少年的眼中闪着奇异的光芒。

　　“最善良、也是最邪恶，一个充满矛盾的种族……”

　　内部充满两极的纷争，相较而言，其他的种族也不缺这些，但总是不会像人类那般彻底。

　　这是什么原因造成的呢？

　　【难道人类被命运诅咒了吗？】

　　他这样想着，然后低头看着卡莉娅笑了起来：“卡莉娅，要是有人能够真正创造出一个光明的人类王国就好了……”

　　卡莉娅一愣，瞬间，她的心中被埋下了一粒种子。

　　“走吧……”

　　两人穿过这几辆华丽的马车，从马车上的喧笑中走过，继续朝后面前去。


第一零三章：杀害

　　走过长长的队伍，两人终于到达了队伍的尾端。

　　骨瘦如柴，脸色憔悴，衣衫褴渌的女人牵着孩子们，正在一些骑士的呵斥下前进着。

　　看到她们的那一刻，凯尔萨斯沉默，卡莉娅愤怒了。

　　“贝多芬哥哥，他们根本没有把食物交给这些人！”

　　卡莉娅眼中冒着怒火，谁都能够看出来，这些女人和孩子根本就是没有获取到食物。

　　“……”

　　凯尔萨斯眯起了眼睛，他仔细思考着刚才路过时候感觉到的对方实力，没有感觉什么威胁存在，可以考虑新的对策了。

　　原本打算放过那些贵族的，但现在看起来，这群贵族的恶劣程度超过想象，就算让他们到达了塔伦米尔，凯尔萨斯也不怎么相信他们就会放过这群难民。

　　“我们去杀了那些贵族！”

　　他冷冷地说道，让卡莉娅一愣。

　　“杀了？”

　　她的眼神缩了缩：“这……”

　　“不敢吗？”

　　凯尔萨斯问道，卡莉娅从来没有杀害过人，肯定会迟疑的，所以他也不介意。

　　“那你在一边看着吧……”

　　但是，要在这个世界生存下去，杀人这种事情迟早也要适应的，凯尔萨斯决定先给卡莉娅上堂课。

　　他一把拉上卡莉娅的手，往回返去。

　　几分钟后，他来到了那些豪华马车所在地。

　　‘火焰风暴’

　　毫不犹豫的施展了火焰风暴，那些豪华的马车顿时燃烧了起来。

　　“啊！～”

　　“火，着火了！”

　　“怎、怎么回事！”

　　从马车上迅速跑出了一些衣着华丽的贵族，周围的侍卫们微微一愣后，立刻呼叫者人群朝凯尔萨斯围来。

　　“慢着！！”

　　有人叫停了这些侍卫，然后一个头发有些焦色的年轻男子走了出来，仔细地看着凯尔萨斯：“法师？你这是什么意思……”

　　“你知道，把食物交给后面那群女人和孩子吧。”

　　凯尔萨斯指着挂着食物骑着马，跑来救场的骑士说道。

　　“要是我不呢？”

　　男子笑了。

　　“那就死吧！”

　　凯尔萨斯也跟着一笑。

　　男子长相也不错，但两个人一起笑的时候，却仿佛变成了绿叶，只托显出凯尔萨斯的俊逸。

　　“你是达拉然来的？”

　　男子脸色一变，慎重地问，凯尔萨斯摇了摇头。

　　“那是哪里的贵族吗？”

　　接着问，又是摇头。

　　“你可知道我是谁？”

　　男子乐了。

　　“可以猜得出。”

　　凯尔萨斯点头：

　　“暴风王国的贵族是吧？”

　　“那既然这样……”

　　男子拍手，脸色刚转好，但凯尔萨斯的话却又把它打回了苍白。

　　“要是我没记错的话，现在暴风王国已经毁灭了，所以贵族也不存在了是吧！”

　　他轻笑着，说出来的话引起了周围一阵的躁动。

　　当然，无论男子是谁都好，凯尔萨斯一点也不介意，但能够打一次对方的脸，他也乐于多说几句废话。

　　“可以把那些食物给后面的人吗？”

　　凯尔萨斯再次问道。

　　“……”

　　男子沉吟着盯着凯尔萨斯，然后摇了摇头突然笑了：“我想还是不了，高阶的法师……”

　　一阵刀气的寒意瞬间袭击了过来……

　　‘闪现术’！

　　空气震荡，凯尔萨斯带着卡莉娅闪现到了后面，然后随手一挥，地上顿时爆发出一阵冰霜，‘呯’的一声，把一个人类的盗贼冻结在了原地。

　　【特意等你的……】

　　凯尔萨斯这样想着，嘴角翘了起来，实际上，他察觉到了有个高级的职业者在，特意引他出来。

　　盗贼的确是个很好的保镖，可惜的是，这几年下来，凯尔萨斯已经成了一个对待盗贼的高手。

　　“竟然向后！？而且为什么你的闪现术能带人！！”

　　男子惊呼起来，他从来没有见过可以带人的闪现术。

　　凯尔萨斯看了他一眼，当然不会告诉他是因为技能解析的缘故，不过，带一个人，也已经差不多是闪现术的极致了，而方向问题，就非常自由了。

　　“在这里待着……”

　　凯尔萨斯拍了拍卡莉娅的脑袋，后者还有些迷迷糊糊的时候，他的身影又再一次消失了。

　　在哪！？

　　“在这里！”

　　声音从盗贼的耳边响起，然后他睁大眼睛，就在满脸不可思议当中，缓缓倒了下去。

　　一击必杀！！

　　现场陷入了一片沉默，凯尔萨斯缓缓从盗贼身上抽出了长剑，转身笑道：“我可不是一般的高级职业者哦。”

　　解析技能，精英级别的单手武器掌握，就算能够运用的能量总数和其他高级职业者一样，但凯尔萨斯的战斗方式，早已超越了高级、史诗，乃至有了传奇的影子。

　　他拿着剑站在那里，这是卡莉娅第一次见到凯尔萨斯拿剑的样子。

　　他的剑浑身被金色的烈焰包围着，看不清剑身，就像一团火焰做成的一样。

　　强悍的实力，所有人都吓得屏住了呼吸……

　　“我答应你，答应你！！”

　　男子慌忙改口。

　　但是凯尔萨斯却不打算放过他了……

　　“燃烧殆尽吧！”

　　许久未松过的筋骨需要舒展一下，凯尔萨斯朝前飞快地冲了过去，金色的烈焰蓦地从剑身爆发出来，一瞬间夺取了所有人的视野。

　　等到再次恢复光明的时候，现场已经是一片火海。

　　这不是地狱烈焰，可是却有着一样的效果，惨叫声中，有人四处而逃，然后瞬间被升起的火焰笼罩，蒸发。

　　“停下、停下！！”

　　有个骑马的骑士来到了卡莉娅的身后，把剑横向她对凯尔萨斯说道：“再不停下，我就把她……”

　　下一刻，话截然而止，骑士疼痛而僵硬地转过身，看着卡莉娅用微抖的手拿剑刺穿了他的胸膛。

　　这个小姑娘，怎么可能……

　　他这样想着，却只能无力的倒了下来。

　　“不要拿我威胁哥哥……”

　　卡莉娅抿着嘴唇，有些发抖的说：

　　“还有，你不是一个骑士……”

　　她的脚踏过去，把骑士胸口的徽章踩在了地上。

　　这个小公主再次给了凯尔萨斯一个惊喜，后者或许是有意放过那个实力低下的骑士过去的，但没想到，卡莉娅却那么果断而干脆。


第一零四章：请求

　　当把这些贵族和侍卫杀死之后，所有的难民都集合在了一起。

　　但卡莉娅并没有得到自己想像中的欢呼声，反而察觉到了这些难民眼中的惧怕和恨意。

　　“你们有什么不满么？”

　　凯尔萨斯率先问道，熙熙攘攘中，有个中年的男性低声回答：“法师大人，您把这些贵族杀死了，我们该怎么管理这些人。”

　　他有些惧怕的看了看周围的难民们，所有的难民都没有出声，看得出来他们也有着一样的忧虑，一路都在贵族的领导下前进，没了贵族的领导，他们就像失去了安全感一般，在这个完全陌生的地方不知如何去做。

　　“这个不用担心了，前方不远处就有个人类的城镇，你们到那里接受安排就行了。”

　　凯尔萨斯回答。

　　但难民们却没有露出任何好转的样子，反而更加苦闷了。

　　“法师大人，您有所不知，我们已经经过几个城镇了，可是没有任何城镇会收留我们。”

　　中年男子解释道：

　　“下面有个南海镇，有最好的镇长，可是他们也只能收容由洛萨大人带来的一部分难民，我们这些却不行……”

　　【洛萨？】

　　凯尔萨斯心想怪不得上次见到洛萨的时候觉得队伍有点小，原来他把带来的难民留在了南海镇啊。

　　“不用担心。”

　　凯尔萨斯转身看着难民们说道：

　　“你们的国王和洛萨大人刚刚得到了其他国王的许可，人类将会组建联盟来抵抗兽人的侵略……”

　　“同样的……”

　　他微微笑了起来：

　　“他们也应该下达了命令，收容你们这些人，我想，前方的城镇肯定也接到命令了。”

　　真的！？

　　难民们神情一震，面面相觑，都看到了对方眼中的惊喜。

　　那么高贵强大的法师，应该不会用这么低劣的谎话来蒙骗他们这群一无所有的人。

　　所以，很快的，所有人都相信了，手舞足蹈的欢呼起来。

　　“谢谢，谢谢！法师大人！”

　　立刻有人上前道谢。

　　“不用……”

　　凯尔萨斯淡淡的客气道，然后看着这些面黄肌瘦的人类，突然还是想要做点什么。

　　“你们等等……”

　　他这样说着，然后缓缓念起咒语，开始制作起了面包。

　　“拿着这些面包，路上吃点，再去吧……”

　　凯尔萨斯实在很怀疑这群人中，是不是有人随时可能会倒下，所以这样说道。

　　他一片接一片的把面包分派给了难民，结果证明，因为数量太多，凯尔萨斯的不知道要忙到什么时候。于是最终平均下来，也只有2个人享受一片面包。

　　这已经让难民们非常感动了……

　　有了这半片的面包，至少到达塔伦米尔是没问题了。

　　“对了，那边有河。”

　　卡莉娅在一边高兴的看着，然后指着一边补充道。

　　这下子，水也不缺了。

　　难民们自然是千谢万谢，然后互相帮助着朝塔伦米尔走去了。

　　“卡莉娅，我们也走吧。”

　　凯尔萨斯等他们走得差不多了，就叫卡莉娅准备继续南行。

　　“请等一下，法师大人！”

　　然而，有一个抱着孩子的年轻瘦弱的女子，和一个男子走了过来。

　　【是夫妻吧。】

　　凯尔萨斯看着这两个人的眼神，迅速确定下来。

　　“有什么事吗？”

　　他好奇地问道。

　　“那个……法师大人，你们是要向南前行吗？”

　　女子有些害怕的问道。

　　“嗯，没错。”

　　凯尔萨斯点头。

　　女子和男子对视一眼，都有些欣喜。

　　“法师大人，能请求你一件事吗？”

　　男子出来问道，有些嘶哑的声音证明了他这段日子吃了不少苦。

　　“说吧。”

　　凯尔萨斯决定听了再考虑。

　　“法师大人和这位小姐，如果你们遇到我们的母亲，能帮我们带句话吗？”

　　男子开口道，凯尔萨斯突然冷了起来。

　　“你这倒提醒我了，这支队伍里面竟然没有一个老人，难道你们这群人都把老人丢下来吗？”

　　他这么一说，卡莉娅也吓了一跳，仔细一想，好像她真的也没看到一个老人。

　　【不会吧……】

　　她这样想着，然后盯着男子，希望他否定凯尔萨斯的话。

　　然而男子却只是露出了一个苦涩的笑容：“我们这个队伍是由刚刚被您杀死的贵族们组建的，他们不允许老人加入……”

　　也就是说，这群难民的确是把老人丢弃了吗？

　　怪不得刚刚杀死贵族的时候他们的表情怪异，如果都是丢弃父母的人，那这支队伍的确不能让人放心。

　　凯尔萨斯冷冷一笑：

　　“你要我带什么话！”

　　他这样说着，眼神却一点也不友好。

　　男子似乎明白凯尔萨斯的心情，所以也只能继续苦笑：“我希望你们能够帮我告诉我的母亲，她的孙子，非常顺利的出生了，而且健康也没问题！”

　　他的眼光移到自己妻子怀抱中的孩子，一片的柔情。

　　凯尔萨斯愣住了……

　　【他们难道是为了让孩子出生才离开老人的吗？】的确，跟随一个有侍卫保护的贵族的队伍，往往最能够保证安全。

　　“我答应帮你们！”

　　卡莉娅似乎也立刻想到了这点，抢先答应了下来：“叔叔，你们是为了这个孩子才离开他奶奶的吗？”

　　她眼睛发着光这样问道。

　　“嗯……是母亲自己要求的。”

　　男子一脸愧疚地说道。

　　【……】

　　凯尔萨斯突然觉得自己误会别人了。

　　“你的母亲什么样子？”

　　为了不露出自己的尴尬，凯尔萨斯连忙转移话题。

　　“哦，我们事先约定了，她肯定会穿一身红色的衣服。”

　　男子回答，然后女人接着补充道：

　　“她身上还会挂个铃铛，所以就算遇到一样衣服的人也不会认错的！”

　　红色的衣服表示喜庆，这也代表着老人对自己孙子顺利降生的祈祷。

　　“好，没问题！”

　　凯尔萨斯看了一眼满脸写着要帮忙的卡莉娅，笑着回应道：“你们就在前面的镇子待着吧，如果我们遇到了老人，也好告诉她你们的位置。”

　　“好的！”

　　“谢谢！”

　　夫妻两对凯尔萨斯两人表示感谢。

　　客套了几句，双方分开，凯尔萨斯继续带着卡莉娅朝南前行。

　　【就算是同一种选择，有的人是在自私，也有的人是在为了美好的希望……】卡莉娅笑容满面的走着，然后把这点东西印在了心里。


第一零五章：贵族

　　这块遍布着人类王国的大陆模版和前世的南、北美洲有点相似，在它的南北之间，只有一块土地相连（阿拉希和湿地），其他地方都是海洋。

　　所以希尔斯布莱德丘陵南部临海，坐落着人类城镇，南海镇。是除塔伦米尔湖边的达拉然外，整个希尔斯布莱德丘陵最大的城镇。从南方来到北部的难民，只要是乘船的，必然会从那里登陆。

　　为了寻找老人，凯尔萨斯带着卡莉娅前往了南海镇。

　　路上因为训练的缘故，耽搁了三天，当他们到达南海镇郊区的时候，已经是第四天的中午。

　　“嘿！嘿！”

　　凯尔萨斯他们看到了在旁边有一位英挺的青年带着他的侍卫们在训练基础技能。

　　他很快发现了凯尔萨斯两人，眼睛一亮骑着马走上前来：“欢迎来到南海镇，远道而来的贵族先生和小姐。”

　　下马，微微弯着腰行礼，这个青年一脸灿烂的笑容，热情地说道。

　　他的眼神真挚而温暖，举手投足间，可以看到身上圣光的流动。

　　【这是一个真正的骑士】！

　　感觉到那毫无做作的动作，还有没有丝毫恶意的行为举止，凯尔萨斯立刻这样想到。

　　卡莉娅的眼睛也亮亮的，这个青年带给她一种很舒服的感觉，看得出是难得一见有着宝贵精神的真正骑士。

　　“你怎么知道我们是贵族？”

　　凯尔萨斯有趣的问道。

　　“我的眼神不会看错任何一个贵族。”

　　青年笑了笑，有些自豪地说道：

　　“单是从气质和眼神我就可以知道，你们两人是真正的贵族。”

　　实际上，没有人比他更加敏锐了。

　　“我叫贝鲁克尔，是南海镇的一个子爵，需要我为两位准备住宿的地方吗？”

　　青年，不、骑士贝鲁克尔看着两人，迅速判断出他们肯定什么都没准备，所有开口问了起来。

　　“那就在好不过了。”

　　看了一眼有些迟疑的卡莉娅，凯尔萨斯欣然点头同意。

　　他自认为自己看人的眼光也不会差，这个青年眼神真挚，也并没有对他和卡莉娅展现出一丝的恶意，看得出来是个值得信赖的人。

　　更重要的是，他懒得去弄钱了。反正也没什么东西值得人家惦记，只需要做些防备，肯定没问题。

　　“那请这边走……”

　　贝鲁克尔展颜一笑，虽然是他邀请的，但却好像是在得到了什么荣幸一样。

　　【真是个怪家伙……】

　　卡莉娅这样想着，看着贝鲁克尔吩咐下属继续训练，然后带着他们朝南海镇走去的背影，却仍然忍不住心里有些羡慕。

　　这个青年的一言一举，都充满了礼仪，让人如浴春风，是个非常完美的贵族典范。

　　“请，就是这里了。”

　　贝鲁克尔带着凯尔萨斯两人来到一家旅店，做着邀请的手势道：“这是我的家族建立的旅店，两位可以随意在这歇息。”

　　说完，他带着凯尔萨斯两人进入了旅店。

　　这是一家非常漂亮的旅店，让凯尔萨斯意外的是，这里的大厅同样坐着许多衣着华丽的人。

　　【都是贵族？】

　　他这样想着，有些惊奇的发现了贝鲁克尔的人脉非常好。

　　无论是哪个贵族，样子奸诈或者打扮朴素的，都对贝鲁克尔报以相当的礼仪。特别是一路上遇到许多的贵妇和小姐，几乎都用特别炙热的眼神看着贝鲁克尔。

　　他就像是一个贵族的典范一样，翩翩有礼，含笑风声。

　　【看来这家旅店是专门来接待贵族的。】凯尔萨斯很快确定下来，他瞄了一眼卡莉娅，小姑娘正用惊奇的眼睛看着贝鲁克尔，看上去似乎对这个青年起了好感。不过，这里，也有上一次遇到的坏贵族的影响吧。

　　对比之下，贝鲁克尔的确非常优秀。

　　“到了，就选这间房间吧，它是我所能提供最好的房间了。”

　　贝鲁克尔带他们来到了顶层，一间看上去非常华丽的房间外面。

　　“还是说，你们需要两间吗？”

　　他转头，用着奇怪的眼神看着凯尔萨斯两人：“恕我失礼，你们是兄妹吗？”

　　金色的头发和黄色的头发，同样蓝色的眼睛，也不怪他会这样认为。

　　“一间就够了，谢谢你为我们准备这么好的房间！”

　　凯尔萨斯感谢道，然后摸了摸卡莉娅的头：“她是我的妹妹莉亚，我是贝多芬，贝鲁克尔子爵阁下……”

　　这个青年看上去人脉相当好，凯尔萨斯也不确定他是不是会知道卡莉娅这个名字，所以隐瞒了下来。

　　【不过，卡莉娅？我怎么好像也听过？】脑中灵光一闪，凯尔萨斯想要去抓住的时候，却没有丝毫的头绪了。

　　贝多芬？莉亚？

　　贝鲁克尔脑中转了转，没有听到过这样的兄妹。

　　【应该是别国的吧。】

　　他这样想着，然后低头行礼道：

　　“那我先告退了，两位，有事可以随时叫人通知我。”

　　贝鲁克尔笑了笑：

　　“要是我能办到的，我一定会尽力帮忙，在南海镇我还是有一些的人脉的。”

　　何止是一些啊……

　　“好的！”

　　凯尔萨斯看着卡莉娅眼睛一亮，似乎想要说什么样子，连忙回答。

　　他知道卡莉娅已经想要去找那个老人了，但凯尔萨斯觉得这件事暂时不需要麻烦这个青年。

　　“对了，你们的隔壁住着一个从暴风王国逃难过来的女士，她可能心情不是很好，建议不要去打扰她。”

　　贝鲁克尔转身，然后又想到了一件事，连忙叮嘱道。

　　“女士？”

　　凯尔萨斯有点奇怪，他能看出贝鲁克尔的眼光非常厉害，安排的房间是最好的，或许是行为和气质看出了他的不凡才这样做，这个地方还有其他人能够进贝鲁克尔的眼睛吗？还是个亡国的贵族……

　　其实他猜错了一点，实际上，贝鲁克尔看出来的不凡只有卡莉娅，凯尔萨斯只能说是神秘。高等精灵的行为举止和人类有着差别，所以贝鲁克尔完全无法从动作看出他的身份。

　　“对，卡特拉娜·普瑞斯托女士。”

　　贝鲁克尔这样说着，然后行礼离开。

　　卡特拉娜？……

　　凯尔萨斯嘀咕着打开房间走了进去，蓦地愣住了。

　　【普瑞斯托！？……不会吧……这个应该是……】奥妮克希亚！！

　　旁边住着黑龙公主！？

　　凯尔萨斯的脸瞬间白了，白得非常彻底……


第一零六章：老人

　　化名为卡特拉娜·普瑞斯托的黑龙，奥妮克希亚是死亡之翼的女儿，也是擅长阴谋的奈法利安大王的妹妹。据说奥妮克希亚喜欢借由干涉人类种族的政治来腐化他们。为达此目的他会变成各种人型生物形态，使用魔法和力量干预不同种族间的所有事情。

　　兽人战争后，暴风王国复活，后世的她参与暴风城的政治，由于美貌、见多识广等原因，很快得到了当时的摄政王伯瓦尔·弗塔根公爵的赏识和信任，掌握非常大的权力。然而，暴风城贵族的贪腐、迪菲亚兄弟会的肆虐、以及老国王瓦里安·乌瑞恩国王失踪的事件，据说都与卡特拉娜·普瑞斯托女士有着或多或少的关系。

　　可以说，凯尔萨斯隔壁的房间内住着一个超级大的坏蛋。对于这位女士，凯尔萨斯可没有丝毫怜香惜玉的想法，据他所知，奥妮克希亚还非常淫荡，几乎把暴风城的贵族的床都上遍了……

　　当然，对于龙的观念来说，还是不要用人的思维来看比较好。

　　凯尔萨斯更担心的是，有个那么危险的家伙在旁边，该如何做。

　　【应该没事吧，她不想泄露身份，不可能无缘无故出手。】【再说，自己两人也没什么特别的东西可以吸引这位黑龙公主。】他这样想着，决定先沉默的住下来再说，不和那个黑龙公主见面，然后找到那个老人后立刻离开。

　　然而，凯尔萨斯却有点没有意料到，奥妮克希亚已经盯上他了……

　　原因是……无聊……

　　她化作人类的贵族卡特拉娜已经有段时间了，由于要假装出伤心，一直呆在房间里面，早就无聊透顶了。所以当凯尔萨斯两人以来的时候，爱好混乱的她突然起了兴致。

　　【玩具来了……】

　　奥妮克希亚这样想着，在自己的房间动起了脑筋，想着怎么让这两个小家伙找点乐趣来玩。

　　不过，还没等到她想好轨迹，贝鲁克尔又回来，特意为凯尔萨斯两人送过来了午餐。

　　“因为不知道你们是什么口味，所以这样行吗？”

　　贝鲁克尔让侍从把午餐放到桌子上，朝凯尔萨斯两人笑道：“我来确定一下你们的口味，下次好吩咐厨房为你们准备合适的食物。”

　　他果真充满热情，表现的无微不至。

　　凯尔萨斯虽觉得他的态度有些奇怪，不过看他没恶意的样子，也不打算说什么。

　　“贝鲁克尔子爵，下午能帮我们一个忙吗？”

　　在表示了对丰盛食物的满意之后，凯尔萨斯提口问道。

　　因为奥妮克希亚就在旁边，所以他改变了主意，决定让贝鲁克尔帮忙找一下，然后早点离开这个城镇。

　　“当然！”

　　贝鲁克尔毫不犹豫的同意了：

　　“不知道你们有什么事呢？”

　　他问道，然后卡莉娅兴冲冲的告诉了他要找一个老人。

　　“难民么……”

　　贝鲁克尔有些厌恶的皱了皱眉，可能是身为贵族有些反感难民吧，不过他还是同意了。

　　【这可真是，我想到一个有趣的方法了……】在隔壁，有着美貌女性身体的奥妮克希亚耳朵动了动，然后小嘴笑了起来。

　　吃完饭，几人走出了旅店。

　　“那是卡特拉娜女士，她终于肯出来走走了吗？”

　　眼光转向一边，贝鲁克尔有些惊喜的说道。

　　凯尔萨斯随着他的眼睛望去，果然看到一个唯妙的人类女性走在远处，消失在了转角处。

　　【她什么时候出来的！？】

　　凯尔萨斯竟然完全没察觉到，这个黑龙公主现在的实力究竟多大？

　　他的心里不由打起了警告，对于离开这里越加迫切了。

　　贝鲁克尔的人脉果然非常好，这里的贵族都乐意向他提供意见，所以凯尔萨斯他们搜索的速度非常快。

　　不过这其中，终于让凯尔萨斯发现这个青年贵族的不足了，他似乎非常在意自己的身份，眼光看向平民的时候，充满了不屑一顾。

　　这家伙，其实也只是一个纯粹的贵族而已。

　　凯尔萨斯微微有些遗憾的想到，他看了看旁边的卡莉娅，显然贝鲁克尔把自己的傲气藏得非常好，并没有让女孩察觉到。所以一下午过去后，卡莉娅已经把贝鲁克尔当作了一个可用信任的、优秀的骑士。

　　【不过，卡莉娅也是贵族，肯定也不会反感他的态度的吧……】这个时候，凯尔萨斯是这样认为的。

　　“啊，又见到卡特拉娜女士了，她这是要回去了吗？”

　　傍晚，在一个码头继续寻找老人的时候，贝鲁克尔又发现了奥妮克希亚，他似乎对于贵族的气息非常敏感，总是不会遗漏在视野内经过的贵族。

　　凯尔萨斯遗憾的叹着气，朝那边看去，却不想身边的卡莉娅惊喜地叫了起来。

　　“找到了！！”

　　她跑过凯尔萨斯，朝前面奔去，方向豁然是黑龙公主那边。

　　脸色一变，凯尔萨斯连忙追上去，幸运的是，那个人类女性的身影似乎没有察觉到他们，直接朝旁边离去了。

　　“婆婆、婆婆！！”

　　卡莉娅挥舞着手，拿着剑跑向了穿着红色衣服的老人。

　　这是一群奇怪组成的人，有好些难民，有老有少互相搀扶着，一个中年男子背着行动不便的红色衣服老人，朝卡莉娅望来。

　　“小姑娘，你是叫我吗？”

　　红色衣服的老人眯着长满皱纹的眼睛，温和地问道。

　　“对、对，我听到了你身上的铃铛的声音！”

　　卡莉娅跑前去说道。

　　“铃铛！？”

　　老人一愣，接着激动起来：

　　“你是我的孩子叫过来的！？”

　　会特意来找红衣和铃铛的她的，只有那个已经约定好的子女们。

　　“嗯，那位叔叔让我告诉你，你的孙子已经平安无事的出生了！！”

　　卡莉娅欢快的笑着，蓝色的眼睛闪闪发亮：“他还说，是很健康孩子！！”

　　皱纹蓦地舒展开来，老人出现了一个孩童般的惊喜表情：“真的！？很健康吗？”

　　中年人笑眯眯的把她放下来跟她恭贺。

　　“感谢圣光！感谢圣光！！”

　　老人激动的合着双手祈祷道。

　　她慌慌忙忙的从身上找了找，然后找出了一个蛋，塞到了卡莉娅的手上。

　　“这个给你，小姑娘，谢谢你给我带来了那么好的消息！”

　　“啊，我不要……”

　　卡莉娅连忙想要拒绝，却被一些难民鼓舞着收了起来。

　　“收下吧，小姑娘，那是个红龙宝宝的蛋，可不容易得到！”

　　“对啊，我们可养不起这玩意，要是路上吃了就不好了！”

　　“哈哈哈……”

　　他们这样说着，卡莉娅也只好脸色通红的收了起来，凯尔萨斯眯着眼睛看了看，的确是个普通的蛋，没有丝毫奇怪的地方。

　　他事先有些怀疑奥妮克希亚在这里经过做了什么，看来是多虑了。

　　“好了，你还有东西没告诉人家呢！”

　　凯尔萨斯拍着卡莉娅的脑袋说，他指的是老人子女现在的位置。

　　卡莉娅把红龙蛋收到了怀中，开始和老人继续说话。

　　凯尔萨斯在一边静静地看着。

　　两人都没有注意到，刚刚赶过来的贝鲁克尔，正满脸寒意的盯着难民群中的孩子……

　　以及他们玩着的带着画着一个徽章的圆球。


第一零七章：突变

　　傍晚，结束对话后，又有一个难民背起了老人，难民队伍就朝南海镇的外面走去了。南海镇的人已经饱和，所以他们必须去郊外休息一个晚上继续前进。

　　本来凯尔萨斯打算和卡莉娅就此离开的，但贝鲁克尔极力阻止。为了感谢他的热情，卡莉娅就请求凯尔萨斯在南海镇再待一个晚上。尽管有些不耐，但这样直接走也的确对贝鲁克尔过意不去，所以最终他还是同意留一个晚上。

　　“贝多芬哥哥，那个子爵真是个厉害的骑士，他身上的圣光比我见过的很多人都要纯洁！”

　　晚上，睡觉的时候，卡莉娅在床上兴奋地说道。

　　“你还记得晚饭的时候，我问他什么是正义吗？”

　　凯尔萨斯挥灭灯，笑了笑：

　　“记得，他的回答是【贵族就是正义】，有趣的回答……”

　　但并不是正确的回答……

　　“对啊，贵族就应该是这个样子，温柔、有礼、乐于助人，把正义融入到生活当中去、以身作则！！”

　　很明显，卡莉娅并没有仔细想那个回答的深意，只是按自己的理解来看待它：“要是每一个贵族都像他一样该多好！”

　　她这样期待着，让凯尔萨斯暗自苦笑。

　　“好了，好了，睡觉吧！”

　　他跟着躺在床上，然后抱住了卡莉娅：“明天一早还要走呢！”

　　“嗯……”

　　脸一红，小姑娘一下子安静了。

　　然后，这个夜晚就这样度过了……才怪……

　　半夜的时候，正当所有人都熟睡的时候，凯尔萨斯突然听到了声音。

　　“小家伙，醒醒……郊区正在发生着有趣的事情哦……”

　　充满磁性味道的女性声音，一下子把他吵醒了。

　　“是谁！？”

　　凯尔萨斯条件反射的问道。

　　“嘻嘻，你不去郊区看看吗？会后悔的哦……”

　　那个声音这样说道，然后无声无息的消失了。

　　“贝多芬哥哥？”

　　卡莉娅揉着眼睛迷迷糊糊的被吵醒。

　　“卡莉娅，穿衣服，去郊外！！”

　　凯尔萨斯脸色一冷，连忙吩咐道。

　　他已经猜出那个声音是谁了……奥妮克希亚，不可能有别的人！！

　　【郊区！？】

　　心里有些不安，他和卡莉娅匆匆忙忙的穿好衣服，朝郊外奔去。

　　半小时后，他们终于找对了地方，然后却惊呆了。

　　像是一幅最深层的地域的画面铺开……

　　黑暗中，尸横遍野，老人、女人、孩子的尸体交叠在一起……

　　凄惨的呻吟中，十几个骑在马上的骑士正迅速飞驰……

　　掠夺着一个又一个难民的生命……

　　“你们怎么来了？”

　　浑身散发着金色圣光的骑士，贝鲁克尔就像一个黑暗中的神明，转过头看着凯尔萨斯两人，自然而亲切的微笑着……

　　他的剑缓慢的抽离尸体……

　　红色衣服的老人睁着大大无神的眼睛，缓缓从马的腰间摔落在了地上……

　　‘叮当’的一声铃铛响，却像巨大的钟鸣一样响在了卡莉娅的心中……

　　“唔！”

　　她猛地放下了剑，捂着自己的小嘴，脑袋一片空白，睁大眼睛看向老人死不瞑目的尸体……

　　为什么？为什么……

　　这是什么……这到底是什么……

　　‘我希望你们能够帮我告诉我的母亲，她的孙子，非常顺利的出生了，而且健康也没问题！’

　　那个温柔抚摸着孩子的难民，请求帮忙的情景历历在目，可是……

　　“呜……呜咽……”

　　卡莉娅眼睛迅速涌上泪水，忍不住低泣起来。

　　她们做到了吗？……她们这是在做了什么呢？

　　【给这个婆婆带来了死亡吗……】

　　在给了老人最好消息的同时，却又活生生让人把她杀死了！

　　让这个坚强的老人，带着永远都见不到孙子的遗憾离开人世！！

　　这是为什么呢……

　　为什么要那么残忍呢！？

　　“你在做什么！？”

　　深深的呼着一口气，凯尔萨斯一手摸着卡莉娅的头，一边朝贝鲁克尔问道。

　　“这些难民的孩子在玩弄我的家徽，所以给他们一点小小的教训……”

　　贝鲁克尔笑着，仿佛在说一件若无其事的小事。

　　卡莉娅抬头看着他，贝鲁克尔脸上的血迹，就像在嘲笑她的认可一般，即便在黑暗中，也能靠着骑士身上的圣光看得清清楚楚。

　　“小小的教训……”

　　忍不住喃喃重复了一句，卡莉娅缓缓转头看着眼前地域一般的场景。

　　“这是小小的教训吗……”

　　怒火突然像火山一样爆发出来，卡莉娅蓝色的眼睛瞬间被血丝笼罩，胸口急速的起伏，大口的叫道：“你的正义呢！？”

　　“正义，这就是正义……”

　　贝鲁克尔似乎对卡莉娅的这种态度有些惊讶，眼神一瞬间改变，但很快又回到了若无其事的温和当中：“依靠血统传承的贵族就是正义，我身上这些圣光就是最好的证明……”

　　他挥手间，身上的光芒更亮了，那纯粹的圣光能量，就像是一个小太阳一样爆发在黑暗中。

　　凯尔萨斯哑然，他也没有想到，这个家伙竟然把自己的观念扭曲到了这种地步，并且获得了圣光的认可。

　　圣光即信仰，但圣光不是正义，应该说，只有你虔诚于自己的信念，圣光就会眷顾你……

　　“那才不是正义！！”

　　卡莉娅张大嘴巴，清脆的声音怒吼着：“你这个骗子、虚假者！！”

　　【虚假者？】

　　这下，贝鲁克尔脸上的神色终于变冷了。

　　“谁是虚假者？莉亚小姐……”

　　他冷冷的提起了剑，指向卡莉娅，问道：“那你知道什么是真实吗？什么才是真正的正义吗……”

　　这是一个无解的问题。

　　贝鲁克尔似乎也没想卡莉娅能够回答出来，冷冷地说道：“血统即正义、贵族即正义，这是我的人生告诉我最宝贵的东西。”

　　人，生来就分高低贵贱。

　　肮脏者没有资格违抗高贵者的命令，高贵者的尊严不可踩贱。

　　很多年以前，贝鲁克尔就发誓要做一个真正的贵族。

　　一个生来就高贵的人……

　　而那群肮脏的难民，竟敢玩弄他的族徽。

　　不可饶恕！！

　　“来吧，莉亚小姐，拿起你的剑！告诉我你的正义吧！！”

　　他冷冷的笑，却像个骑士那样把剑竖在了胸前，提出了对决的姿势。

　　“我不会伤害你的，就来看看，谁的正义比较强大吧！！”

　　下一刻，风起，马蹄抬起，贝鲁克尔朝着卡莉娅冲了过来。

　　“贝多芬哥哥，放开我！！”

　　卡莉娅咬牙，红着眼睛挣脱出凯尔萨斯的手，也跟着向前冲了过去。

　　【……】

　　凯尔萨斯一愣，然后眯着眼睛，任她行动，在旁边谨慎的盯了起来。


第一零八章：骑士

　　冲锋，剑与剑相交。

　　“锵”

　　贝鲁克尔沉重的挥动着剑，一步一步，把卡莉娅逼得节节倒退。

　　【就只有这样吗？】

　　他有些失望的想着，抬手，圣光才在手中绽放着，然后挥下。

　　“啊！”

　　卡莉娅横着剑放在胸前，被巨大的力道推了后去，轻轻屁股着地，摔在了4米外。

　　贝鲁克尔翻身下马，然后盯着她说道：“你毫无还手之力，莉亚小姐……”

　　弱者无法反抗强者。

　　一样的，平民也无法反抗有着优秀血统的贵族，贝鲁克尔认为眼前的这个小姑娘还太过于年轻。

　　当她长大后，就会发现，那些低劣血统的家伙毫无用处。

　　“你没有必要这些低等的人类弄脏你的盔甲。”

　　贝鲁克尔看着站起来的卡莉娅，说道。

　　“脏？”

　　卡莉娅握着剑，没有丝毫想要处理自己屁股上的泥土的样子：“什么是不脏？”

　　她望着贝鲁克尔，蓝色的眼睛里面充斥着的愤怒的火焰：“难道你就不脏吗？”

　　她不懂血统的高贵有什么作用，因为在她幼小的眼中，血统越高，代表着的东西也就越多的肮脏。

　　即便是在自己父亲的身边，那些向她低眉顺眼的伯爵贵妇们，浑身也散发着难闻的气息。

　　“你和很多人一样，都不是真正的贵族，只是一个肮脏的家伙而已！”

　　卡莉娅双手握剑，指着贝鲁克尔，看着他的脸色一点一点的变差，突然觉得心里有些痛快。

　　“……”

　　心里就像撕开一层皮一般，贝鲁克尔冷着脸沉默了。

　　已经太多年没有人跟他这么说了，从他那个低贱的哥哥死之后，他就改变了自己，致力于成为一个完美的贵族。

　　而他也一直没有失败，建立了比他父亲还要庞大的人脉。

　　可是……今天，这个陌生的小姑娘竟然说他不是真正的贵族……

　　这太可笑了！

　　无论是血统、言行、实力，他哪里不是一个模范的贵族吗！？

　　贝鲁克尔眯着眼睛，心中一瞬间起了杀气。

　　站在一旁的凯尔萨斯敏感的注意到了这点，连忙站在了中间，冷冷盯着贝鲁克尔：“你想要做什么？”

　　他问，蓝色的眼睛一瞬间变得金黄、锐利起来。

　　刹那间，贝鲁克尔感受到了被老鹰盯住的老鼠的感觉。

　　【这家伙！！】

　　他和藏在暗处的黑龙公主同时惊了起来。

　　前者是被凯尔萨斯蓦然散发的气势压倒，后者却整个人都愣住了。

　　【那是什么！！？】

　　奥妮克希亚睁大眼睛，刚刚那一瞬间，她好像感到了什么奇怪的东西在凯尔萨斯的体内流动。

　　她突然产生了极大的兴趣，双眼直盯盯的看向了凯尔萨斯，想要看破他的真身。

　　“贝多芬哥哥，让我来好吗？”

　　卡莉娅捉住了凯尔萨斯的衣角，说道。

　　凯尔萨斯给了贝鲁克尔几个警告的眼神，缓缓退到了一边。

　　“来和我战斗吧！”

　　卡莉娅转身面对贝鲁克尔，说出了让另外几人惊讶的话。

　　“我无法原谅你，所以来战斗吧！”

　　她这样说着，抱着必输的决心：

　　“哥哥说，骑士是不能退缩的！”

　　“即使我输了，总有一天……”

　　卡莉娅凌然的道：“我也会再次找到你，把你打败！！”

　　在遍布着尸体的草地上，这位小姑娘，脸上带着神圣的月光，突然宣誓道：——从此刻起我发誓善待弱者我发誓勇敢地对抗强暴

　　我发誓抗击一切错误

　　我发誓为手无寸铁的人战斗

　　我发誓帮助任何向我求助的人

　　我发誓不伤害任何妇人

　　我发誓帮助我的兄弟骑士

　　我发誓真诚地对待我的朋友

　　我发誓将对所爱至死不渝

　　——

　　在所有人的目光中，稚色的女声回荡在了夜空中。

　　风中，血腥味弥漫，穿着盔甲的女孩目光由愤怒，一点一点转换为平静无波，金色的圣光就像火山一样，蓦地从她体内爆发出来，在她的剑上熊熊燃烧！

　　“我的正义，就是骑士！”

　　女孩轻轻说完，在黑暗中，就变成了一条无暇的月光，驱散着冰冷的空气，飞速朝贝鲁克尔击去。

　　【竟然……如此纯粹的圣光……】这一刻，贝鲁克尔差点忘记了防御。

　　当他意识到危险，想要抬剑的时候，卡莉娅的剑已经擦过了他的脸，留下了一个淡淡的血痕。

　　“……为什么？”

　　血痕迅速在自身的圣光下愈合，贝鲁克尔朝卡莉娅问道。

　　“骑士不趁人之危！”

　　卡莉娅收回剑，重新作出进攻的姿势，然后再次上前挥剑。

　　圣光在她身上呼啦一声，更加剧烈的燃烧了起来，而贝鲁克尔身上的圣光却开始轻轻摇摆……

　　这是他开始怀疑自身信念的表现……

　　【没想到，那么快就让她获得了圣光的认可……】凯尔萨斯轻轻微笑起来。

　　“贵族……骑士……”

　　挡着卡莉娅的剑势，感觉到自身的圣光在慢慢减少，贝鲁克尔喃喃自语，一直以来，骑士代表着最英勇的贵族。

　　“贝鲁克尔，我无法给你自由了……”

　　“不过，总有一天，你也会去当一个真正的贵族骑士吧……”

　　你到底希望我当一个贵族呢？还是一个骑士？

　　哥哥……

　　贝鲁克尔回忆着儿时的遗憾，那时的他，是为什么要选择血统呢？

　　是因为哥哥的失败……或是因为他死在了自己父亲的手上……

　　‘贝鲁克尔，听着！血脉低贱的人，永远就只能活在我们的手掌当中！’

　　父亲的话，为什么会轻易改变他的人生呢？

　　当时的自己……为什么会想要相信父亲呢？

　　【是惧怕……】

　　【还是恐惧……】

　　惧怕着父亲，恐惧着哥哥的死……

　　要是自己不这么改变，是不是也会跟哥哥一样呢？

　　要是自己不这么欺骗自己，是不是就无法接受哥哥的死亡呢？

　　【可是……为什么……】

　　为什么当他亲手杀死父亲后，自己还是信仰着血统呢？

　　为什么……

　　他……会变得如此脏了呢……

　　“锵”

　　剑与剑相交，就仿若儿时和自己的哥哥对决的声音。

　　眼前的小姑娘浑身散发着耀眼的光辉，贝鲁克尔抬着头，能看到她那一往无前、充满坚持的蓝色眼睛……

　　那是一双多么美丽的眼睛啊……

　　贝鲁克尔心里这样想着，然后嘴角缓缓展开。

　　“你赢了！”

　　他挥剑击退卡莉娅，然后大笑起来。

　　“哈哈，你的圣光、你的正义赢了！！”

　　他这样说着，然后举起自己的剑，毫不留情的向胸膛刺去。

　　“呲”的一声，下一刻，卡莉娅的眼睛睁大。

　　“贝鲁克尔大人！！”

　　所有的侍卫疯狂地跑了过来。


第一零九章：落幕

　　“别过来，我没事！”

　　贝鲁克尔拔出剑，捂着胸口，一只手挡住了涌来的侍卫们。

　　怎么可能没事？虽然不是心脏，但他的胸口被剑撕裂开一个巨大的伤口，鲜血像小溪一般流淌而出，脸色也蓦地变得苍白痛苦。

　　看样子，即使不死，也至少要躺上几个月的病床。这个情况，就算是最好的牧师也要伤透脑筋了吧？

　　“这样可以吗？”

　　贝鲁克尔屈着身体，看向卡莉娅问道。

　　卡莉娅咬了咬牙，摇起了头。

　　“是么……”

　　贝鲁克尔的眼神黯淡下来，然后喘着气，艰难的笑道：“很遗憾，我只能做到这里了。”

　　他有他的下属，有许多需要他的地方，所以贝鲁克尔不能死。

　　至少，现在不能死。

　　死亡，什么问题都无法解决！

　　“我道歉，或许道歉不能弥补我的错误……”

　　贝鲁克尔环视着周围死去的难民，嘴角颤抖地说道：“这都是我一人造成的，于我的侍卫无关，所以也必将让我一个人承受这个后果！”

　　他这样说着，周围的侍卫低下了头、默然无语。

　　这群弱小的职业者，本身并没有杀害这些难民的意思，只是忠诚的执行主人的命令而已。

　　凯尔萨斯冷冷的盯着他们，没有说话。

　　贝鲁克尔的话并没有完全错误，这个世界就是这样，地位低下的、实力弱小的人，只有跟着那些高高在上的人行动。并不是每一个人都是有着最崇高的正义和理想，更多的人，要为自己的家庭、要为了金钱、为了更好的生存而奋斗！

　　“我会承担我的罪责，厚葬他们，也会调查清楚这些人的家庭，今后，在有生之年，都会照顾、庇佑他们。”

　　贝鲁克尔说道。

　　“所以，请放下你的剑吧。”

　　他望着卡莉娅，恳求道。

　　【就这样放过他吗？】

　　卡莉娅看着贝鲁克尔，想到，然后一点一点的放下了剑。

　　还能怎么做呢？

　　【这已经是最好的结果。】

　　贝鲁克尔的失败，并不是因为她的强大，而仅仅是因为他自己的反省而已。

　　她并不算是真正的胜利者，得来的结果也是别人的施舍，所以没有资格继续提出更多的要求。

　　而且……那些人……都已经死了啊……

　　已经死了的事实再也改变不过来，贝鲁克尔愿意照顾他们的家庭，偿还罪孽，不是最好的结果吗？

　　【……】

　　尽管不甘心、悔恨，但卡莉娅还是只能选择这个结果。

　　“谢谢……”

　　朝卡莉娅深深的低下了头，贝鲁克尔回头对着侍卫点了点头，然后扑通一声倒在了地上。

　　“贝鲁克尔大人！！”

　　侍卫们上前，匆匆忙忙的扶起他，小心翼翼的护送着往南海镇走去。

　　“你的圣光……很美……”

　　临走之时，贝鲁克尔睁着疲惫的眼睛，对卡莉娅说道。

　　卡莉娅没有回话。

　　他们走后，凯尔萨斯叹了口气，朝卡莉娅走去。

　　但卡莉娅突然跑到了红衣的老人尸体身边，大声哭泣起来。

　　“哇啊啊……呜咽……呜呜……”

　　她放下剑，颤抖的小手摸向老人无神的眼睛，大滴大滴落着泪水，然后把它合了起来。

　　“对不起……呜呜……”

　　没有一丝对尸体的惧怕，卡莉娅就这样趴在老人身上哭着。

　　她这是在悔恨什么呢？

　　凯尔萨斯知道，这个小姑娘心底肯定把过错揽到了自己的身上，认为是自己带给了这些人死亡。

　　但实际上，她并没有任何错误。

　　【黑龙公主，奥妮克希亚……】

　　只有凯尔萨斯猜出了一切的罪魁祸首，暗自愧疚着自己的不够谨慎。

　　当然，这其实也和他没多大关系。凯尔萨斯已经注意到那个黑龙公主了，但他不了解贝鲁克尔对血统的偏执，也无法注意到，这个黑龙公主的计谋是如此的简单和干脆。

　　那位黑龙公主，对人心的掌握，已经到了什么地步呢？

　　应该说……怪不得以后会在暴风王国混得风生水起吗？

　　“可惜了，我还以为会死掉呢……”

　　然而，就连凯尔萨斯也不清楚，暗处的黑龙公主并不满意这次的行为，盯着远去的贝鲁克尔叹起了气。

　　“又浪费了一个增加影响力的机会。”

　　贝鲁克尔在，所有的贵族目光就会集中在他身上，黑龙公主就必须想办法换种方式增加她在南海镇贵族圈的影响力了。

　　【不过，那家伙到底是什么？】

　　她有些疑惑的再次看了一眼凯尔萨斯，满头雾水的一无所获，只好悄悄地走了。

　　卡莉娅依然在哭着……

　　在贝鲁克尔的侍卫队还没有回来收尸体的时候，从暗处的森林里面走出了几个难民。

　　三个孩子，一个中年大汉……

　　似乎是躲起来的幸存者。

　　凯尔萨斯转头看向他们，他们眼神黯然、无声中，悄悄朝着凯尔萨斯弯下了腰。

　　那是感谢的礼仪……

　　【可不要感谢我啊！】

　　凯尔萨斯苦笑着，偷偷指了指低声哭泣的卡莉娅。

　　大汉朝卡莉娅望去……

　　沐浴着月光……

　　这个穿着盔甲的少女，身上的圣光还没有熄灭，正拿着一个系着红线的铃铛，缓缓弯腰站立起来……

　　即便是从侧面看去，仍然能够看到她悲伤的蓝色眼睛，正在散发着坚强的色彩……

　　细碎的泪滴从她的眼帘滴下，一滴一滴、反射着圣光的光芒，像珍珠一样……

　　把这幅画面深深印在了心底。

　　大汉压着几个孩子的头，诚挚的鞠下了躬，然后蹒跚的消失在了黑暗中。

　　多年以后，在兽人战争时代，当这个男人再一次远远看见今晚这个哭泣的女孩的时候，他知道了她的身份。

　　于是他动手，把今夜的这副场景一点一点的印在了画布上。

　　而时光轮转……

　　当少女拿起长剑，捡起王家的荣耀，带领她的人民走过悲伤，继位为王的时候……

　　这幅画才被世人所知，然后一举成名……

　　遗憾的是，在争夺中，它很快就从死去的第一任主人手上流落……

　　直到数个世纪之后，它才重新被找到，镶在了充满郁金花香的王家庭院内。

　　第一一零：在奎尔萨拉斯章

　　那天晚上之后，卡莉娅生病了。

　　为了不再和奥妮克希亚扯上关系，凯尔萨斯两人没有再回南海镇，就在侍卫们来收拾尸体的时候离开了。

　　然后第二天，当凯尔萨斯发现的时候，小公主已经生病了。

　　“贝多芬哥哥，对不起……”

　　压在凯尔萨斯的背上，卡莉娅手中握着铃铛，满脸苍白的对他道歉。

　　此刻柔弱的她，完全没有一丝那个晚上应有的坚强。

　　“没事。”

　　凯尔萨斯双手托着她的身子，微笑道。

　　他看出来这次的生病，并非是由于身体着凉或是什么，而是由于那晚在卡莉娅身上爆发的强烈的圣光，让她的身体负荷不了。

　　那圣光怎么会如此强大呢？

　　尽管听说过天赋异禀的职业者可以呼唤圣光，但从来也没有听过一个从未接受教堂洗礼的职业者，可以一次性展现那么多的圣光。

　　凯尔萨斯隐隐约约有些怀疑是不是自己带来的影响，但又觉得这毫无依据。

　　“贝多芬哥哥，我们要回塔伦米尔吗？”

　　卡莉娅轻轻呼吸着金色头发的味道，问道。

　　“不了，我们去阿拉希高地，然后去南方……”

　　凯尔萨斯回答。

　　“可是哥哥……”

　　卡莉娅弱弱的说着：

　　“我想向那对夫妻道歉。”

　　这个傻孩子……

　　凯尔萨斯对她的执着差点感到哑口无言。

　　“那不是你的错，你无需前去接受责骂。”

　　他转着念头，慢慢地说道：

　　“那个子爵已经承认错误了，就让他去解决这个事情吧。”

　　凯尔萨斯不认为，卡莉娅插进去会更好。

　　“你相信他吗？”

　　可是小公主犹然抱有着不安：

　　“要是他骗我们怎么办？”

　　事后，双方分开，卡莉娅就有些担心贝鲁克尔是不是回履行他的承诺了。

　　“他……可以相信。”

　　本来想说‘应该可以相信’，但凯尔萨斯还是觉得给卡莉娅一个比较肯定的回答好。

　　“别担心……”

　　他转过头，侧着脸蛋瞄向背上的女孩：“他一定不会违背跟你的约定，骑士之间的约定是最可靠的……”

　　圣光暗淡，虽然不清楚对方还会不会当骑士就是了。

　　“嗯。”

　　只要讲到骑士，卡莉娅就会不由自主的乐观起来。

　　“贝多芬哥哥，我是一个骑士了吗？”

　　她有些期待的问道。

　　都已经有圣光了，就算没有学技能，从精神来看，她也算一个真正的骑士了。

　　【虽然还只是个苗……】

　　凯尔萨斯有些好笑。

　　“当然。”

　　“那我们朝南方走的话，是去和兽人战斗的吗？”

　　卡莉娅继续问道。

　　“不会去那么南的……”

　　现在暴风王国都被兽人占领了，去到那里，实在太危险了，所以凯尔萨斯没考虑走那么南。

　　“啊？……我还想多杀几个兽人的说。”

　　卡莉娅嘟囔道：

　　“都怪那些可恶的兽人，它们要是不来的话，就不会有难民了。”

　　凯尔萨斯愣住了。

　　“你很恨兽人？”

　　这样问。

　　“当然，他们都是怪物！”

　　想到路上听到过的传闻，卡莉娅肯定地说道。

　　这下让凯尔萨斯有些难办了……

　　他不希望这个女孩一开始就对兽人抱有偏见，因为从本质来讲，兽人也只不过是被燃烧军团祸害了而已。

　　“卡莉娅，我要带你去一个地方。”

　　凯尔萨斯突然下定了决心：

　　“敦霍尔德城堡……”

　　他要去见见年幼的霜狼氏族王子，被人类捡到收养的，那个有着‘奴隶’意义名字的兽人，这个世界最伟大的人之一的，萨尔……

　　未来的部落领袖，守护世界的人……

　　奎尔丹纳斯岛。

　　被金色的魔法洪流包围的群岛，是高等精灵的圣地，太阳之井的所在地。

　　“王后殿下！”

　　侍卫们在华丽的宫殿门口朝着银色头发的女人弯腰，金色盔甲下的高等精灵勇士们，每一个都浑身散发着强大危险的气息，这是高等精灵数万年的精英所在地。

　　任何其他种族的人要是能够来到这里，肯定会对奎尔萨拉斯王国的力量重新做一个评估。

　　自建国开始，它就从来没有像外界显示过自身十分之一的底蕴。

　　“王后殿下，国王陛下已经等您很久了，请这边走……”

　　马上有年老的法师从恢宏的宫殿大门缓缓走出，朝女人邀请道。

　　“嗯。”

　　点了点头，身后跟随着两排侍女，女人跟着老人朝宫殿走去。

　　金色的光辉在她的身上缠绕着，似乎在欢迎着她的到来……

　　有一年没有来了呢。

　　女人心里感叹道，每年的这个时候，总是要那么麻烦。

　　而与此同时，奎尔萨拉斯，银月城的逐日之塔里，洛瑟玛把一份文件交给了凯尔萨拉。

　　“殿下，这是国王陛下的回复。”

　　洛瑟玛小心翼翼的查看着大王子殿下的神色，摸着头上的汗说道。

　　凯尔萨拉打开文件，一眼就看到了被打上了大大红x的标题。

　　【关于派人去保护失踪的凯尔萨斯殿下的提议】“果然不行吗？”

　　他忍不住咬了咬牙齿，眼中露出冰冷的气息。

　　“竟然把凯尔萨斯离开的事情隐瞒的那么深，该死的老头！！”

　　凯尔萨拉没有预料到，国王竟然在他的身边安插了那么强大的眼线，丝毫没有让凯尔萨斯离开的信息透露出来。

　　而且，看情况，他在祖阿曼的间谍也被国王发现了。

　　【要不是我每月总有那么一天想要过去……】要不是这么一个习惯，凯尔萨拉还真不知道凯尔萨斯已经离开了奎尔萨拉斯。

　　怎么办呢？

　　看起来国王丝毫没有让他去找凯尔萨斯的意思。

　　【难道又要下盘棋了吗？】

　　凯尔萨拉这样暗恨着，最近的弟控雷达时时刻刻在响，她直觉的认定了，凯尔萨斯在外面可能遇到狐狸精了。

　　还是一只有威胁的狐狸精……

　　这不得不让凯尔萨拉大为警惕，时刻想要找到合适的借口前去寻找凯尔萨斯。

　　怎么办呢？

　　没有可用的人啊……

　　凯尔萨拉皱着眉头，有些伤脑筋。

　　“殿下，那我先告退了？”

　　洛瑟玛弱弱的说道。

　　“嗯……”

　　凯尔萨拉挥了挥手，正要让她随意，突然愣住了。

　　“阿强！？”

　　他拍着手，叫了一声，然后眼睛发亮的盯着洛瑟玛。

　　这个家伙存在感太低了，一直没有注意到……

　　她不就是最好的工具吗！？

　　【嘿嘿……】

　　凯尔萨拉轻笑了起来。

　　“殿、殿下……我可以走了吗……”

　　浑身突然被寒气所袭，洛瑟玛战栗栗的问道。

　　她没预见到，悲惨再一次降临在了自己头上。

　　第一一一：在祖阿曼章

　　祖阿曼。

　　“那么，我先告辞了，索兰莉安大人。”

　　完成一日的工作之后，女巨魔萨莉尔朝索兰莉安请示。

　　“嗯。”

　　坐在主位上的索兰莉安一边整理着文件，一边点头。

　　萨莉尔随后离去，跟老巨魔祭司一起前去了执行新的工作。

　　索兰莉安看到他们离去的身影，不得不感叹凯尔萨斯的眼光独到。

　　那个女巨魔非常聪明狡猾，而且忠诚到甚至能够得到她的认可，是非常合适的下属。

　　把文件交给身边的提布洛斯，对他吩咐了几句。

　　提布洛斯点头出去工作，而索兰莉安却向后面她们的住所走去。

　　“治疗术！”

　　“治疗术！！”

　　还没走到，她就听到了莉亚德琳的声音。

　　【是在练习吗？】

　　索兰莉安这样想着，走近一看，果然看到了小牧师正站在房间外面一直释放着治疗术。

　　洁白的光辉洒在她自己的身上。

　　她就像不知疲惫一般，毫无顾忌的施展着自己的法术。

　　“相对而言……”

　　索兰莉安走到一边，吊着高高的眼睛俯视着躺在地上的瓦蕾拉：“母牛，能告诉我，你在干什么吗？”

　　懒散的躺在草地上的精灵盗贼睁开了眼，平静无波的看着索兰莉安：“太阳……你挡住了……”

　　从词义上解释的话，这个家伙正在晒太阳。

　　自己处理公务，提布洛斯也帮忙组织运作，莉亚德琳至少刻苦的在训练，可是这个家伙……

　　【晒太阳还那么理所当然吗！？】

　　索兰莉安深呼一口气，让自己心里不显得那么愤怒，然后抬腿……

　　踩！

　　瓦蕾拉迅速化为一阵残影消失在了地上。

　　“……腿抽？”

　　她在索兰莉安的旁边站着，淡淡地问道。

　　“是啊，好像抽得有点晚呢……”

　　索兰莉安冷冷笑着。

　　“……”

　　沉默着，两双眼睛对视了一会，瓦蕾拉突然转身看向了莉亚德琳：“不觉得，那个胸部……真的很小呢……”

　　正在训练的牧师身体一僵，然后低头看了一眼。

　　一秒、两秒……

　　“哪里小了啊！瓦蕾拉！！”

　　莉亚德琳转身，怒吼道。

　　“……看错……”

　　瓦蕾拉淡淡的解释，其实她只是想转个话题摆脱索兰莉安而已。

　　“你想逃吗？”

　　可是，早已熟知她本性的索兰莉安却冷笑着，不想放过瓦蕾拉。

　　没人能看到……

　　精灵盗贼的眉毛轻轻抖了抖。

　　“其实我以前也一样的……”

　　她伸手指，突然指着莉亚德琳胸前，爆料道。

　　诶？

　　【这是诡计吗？】

　　索兰莉安被这个发言弄得一愣，却发现远处的牧师一瞬间跑了过来。

　　“你说什么！？”

　　莉亚德琳跑到瓦蕾拉的面前，睁着闪耀的眼睛问道：“是真的吗？”

　　“嗯。”

　　瓦蕾拉点头，脸上出现一幅‘就是这样’的表情。

　　“那你怎么……”

　　莉亚德琳红着脸，偷偷看了看她的波涛汹涌：“变成这个样子的？”

　　索兰莉安的耳朵不由也竖了起来。

　　“你不知道么……”

　　瓦蕾拉察觉到了索兰莉安的动静，转头脸上装出了一副疑惑的表情。

　　“哼，我干吗要知道！”

　　索兰莉安双手环胸，翘着嘴表示不屑。

　　“那你为何整天喊我母牛……”

　　瓦蕾拉看了看索兰莉安，开口道：

　　“偶然么……”

　　【诶？她们在说什么？】

　　莉亚德琳有些莫名其妙，不过她还是忍不住抓起了瓦蕾拉的手，问道：“别管那些了，瓦蕾拉，快告诉我！你是怎么……”

　　“变母牛的！”

　　索兰莉安接口道。

　　瓦蕾拉感觉自己脸一黑，不过看了看自己面前一脸期待的莉亚德琳和她那‘不是很大’的胸部，她还是决定帮帮这个牧师吧！

　　“嗯，我以前曾在阳帆港任职……”

　　瓦蕾拉在安排到戴索姆之前，是在阳帆港任职的盗贼，专门检查来往于外面世界的货物是否正常。

　　大概在10多年前，她的胸部真的并没有像现在一样，和普通精灵一样，属于纤细型的。

　　后面有一天，她负责检查一种奇怪的物品，嗯……就是奎尔萨拉斯本土没有的生物，母牛的奶。

　　虽然大家都知道这种生物，但从来没有见过，所以瓦蕾拉对此感到好奇。

　　她听说这是专门为一个贵族孩子准备的奶源之后，就跟着起了兴趣。

　　然后，想办法尝试了一次这种东西之后，不算差的味道，让当时无聊的瓦蕾拉当做了固定的饮料，从此凡是见到牛奶就会偷偷拿去喝点……

　　“然后……有一天，我发现……”

　　瓦蕾拉托了托自己胸口的累赘，说道：“它长大了……”

　　再然后，她就越加频繁的偷那个东西了。

　　直到被发现，被教训、失去那份闲职……来到了戴索姆……

　　“真遗憾……”

　　瓦蕾拉叹道，她有多想念当年自由自在的日子啊。

　　【姐姐我当年，也是一个混吃等死的公务员啊……】“是牛奶啊！！”

　　终于得到了想要的结果，莉亚德琳整个眼睛都亮了起来。

　　“哼，无聊……”

　　索兰莉安冷哼一声，抱着奇特的心思转身走了。

　　瓦蕾拉正想说几句，却被莉亚德琳死死拉住了。

　　“喂、喂，瓦蕾拉……牛奶要怎么弄啊！！”

　　瓦蕾拉发现自己又被另外一个人缠上了……

　　然后，过了几天后，阳帆港突然接到了两份不同的订单，于是开始暗中为两位女性提供用魔法保存的新鲜的牛奶。

　　在过了一段时间后，他们又接到了凯尔萨拉王子单独的命令，要求为王家引进最好奶牛，养在了专门的王家庭院内。

　　于是，几年之后，一些传言开始在女性高等精灵群体中流传，与之带来的，却是大批量的奶牛引进。

　　无数年以后，奶牛在奎尔萨拉斯本土落地生根。

　　那时，高等精灵们才发现……

　　不是每一个女性……

　　都适合喝牛奶让胸部长大……

　　但是，还有一些个体成功改变了精灵的纤细体型。

　　为此，后世的精灵女性们，联合并有了第一个魔法的研究课题……

　　【如何让魔法帮助改善体型】

　　另人困惑的是，有野史中传言，最早要求进购牛奶的，竟然是幼时没有母亲的凯尔萨斯殿下。

　　蝴蝶的翅膀，再一次扇动了。


第一一二章：敦霍尔德城堡

　　在前往阿拉希高地的路上，凯尔萨斯两人终于来到了敦霍尔德城堡。

　　“贝多芬哥哥，这里不是一座监狱吗？”

　　卡莉娅的身体花了两天的时间，总算是恢复正常了，所以现在正站在凯尔萨斯身边健康的发问。

　　敦霍尔德城堡的确是一座监狱，之所以叫这个名字，也是因为这个监狱非常宏伟而已。在第二次兽人战争后，这个监狱也会收容许多的兽人俘虏，但现在按照猜测来看，里面关押的应该大都是人类才对。

　　但即使这样，敦霍尔德城堡门口站立着的卫兵们，也散发着高级职业者的力量波动。

　　【该死，这里怎么守备那么强！】

　　只从来到人类世界后，凯尔萨斯已经很久没有见过那么多的高级职业者了，按常理来说，人类的高级职业者应该都是非常宝贵的精英士兵，怎么会在这里守备呢？

　　实际上，他没有意识到，敦霍尔德城堡是希尔布斯布莱德丘陵最大的、乃至这个世界少有的大型监狱，守卫力量强大再正常不过了！

　　这下难办了。

　　凯尔萨斯来这里是想要去见见萨尔的，敦霍尔德城堡的防备力量这么强，他又怎么进去好呢？

　　明显，强闯并非是一个好办法。

　　而且这个监狱的主人是一个叫做埃德拉斯·布莱克摩尔的人类中尉，没落的奥克兰特贵族后裔，一直不满自己被排挤出了权力中心。这可是个狡猾充满野心的家伙，可不是贝鲁克尔那般热情的人，他收养萨尔的主要目的就是未来想让萨尔统治兽人，帮助他获取大量财富和权力。

　　多么天方夜谭的一个想法。

　　尽管对他的打算感到可笑，但凯尔萨斯可不觉得他是个笨蛋。

　　能把萨尔教导成一个改变世界的人物，怎么说，都不会是一个笨蛋。

　　【难道只能放弃？】

　　凯尔萨斯愁眉苦脸起来，路过这里，他可不想错过和萨尔相见的机会。

　　萨尔有个称呼叫做‘世界萨’，可见他在众多人们心中的崇高地位。这个英雄的命运并不会比其他任何人幸福，在别的人享受家庭的温暖和别人的仰视的时候，他却只能挂着奴隶的名字、穿着破烂的服装待在监狱里面、战斗在角斗场里。

　　他在监狱中成长、备受欺辱，却依旧不停的思考，正直、勇敢，并且在成年逃离后，一步一步把自己的族人从奴役中解救出来。带领他们重新找回了兽人已经失去的古老的荣耀，然后跨洋过海，在另外一个大陆，团结起其他的种族，建立了足以和联盟抗衡的另一个势力——新部落。

　　更难得的是，他并不像其他人一般仇恨别的种族，尽管在战场上，他不会有丝毫的退缩。但在策略上，他却依旧向往着和平，和联盟签订契约，管束着自己的人民不轻易发动战争。

　　萨尔的精神是必不可少的，要是没有他，就不会有部落。没有人能够像他那般具有追随力，也没有人能够像他一样可以平等的接受巨魔、亡灵、牛头人、血精灵这些种族了。

　　作为知道这些事情的人，凯尔萨斯对萨尔有着相当的信任，并且期待他和原著一样发挥他的精神。

　　【暴雪不黑，反而那么热捧的人，几乎没有啊……】他有些怨念的想着，那个游戏公司最爱做的事情就是一个接一个的黑这些英雄们。

　　所以凯尔萨斯还是决定想想办法看看能不能混进去。

　　“贝多芬哥哥，我们现在怎么办？”

　　卡莉娅在一旁疑惑地问道，她不明白为什么一直站在这里，为什么这位哥哥对这座监狱有着那么大的执着。

　　【不就是一座监狱吗？】

　　凯尔萨斯看了看卡莉娅，阳光下，她的额头出了一些汗水。

　　“先在一边看看吧。”

　　他这样说完，然后牵着卡莉娅的手，找到了路边的大树，走进阴凉的叶子下面。

　　阳光下的城堡泛着厚重的沧桑感，凯尔萨斯从城墙扫过。

　　这儿的城墙非常高，上面还有警戒，看起来不能突围。

　　直到半小时后，他还是没有找到方法。

　　正当他想要放弃的时候，敦霍尔德城堡的大门突然开了，然后出来一个抱着孩子身着破烂的妇女和一个哭泣的小女孩。

　　【那是谁？】

　　凯尔萨斯反射性的盯住她们，脑中有些期待得到答案。

　　“特瑞莎，别哭了，我们得快点去找到牧师救救法拉林！”

　　妇女的声音传过来，凯尔萨斯的眼睛马上亮了起来。

　　特瑞莎……那个女孩竟然是特瑞莎！？

　　特瑞莎全名是特瑞莎*福克斯顿，是布莱克摩尔一位佣人的女儿，是一个非常有名的悲情角色。她是布莱克摩尔的佣人的大女儿，未来成了布莱克摩尔的情人，她帮助了萨尔逃离了敦霍尔德城堡，并在后面为了劝服布莱克摩尔投降被他杀害了。

　　如果要讲诉这个女人有多伟大的话，可以用下面这段话解释：兽人向来用歌谣记录历史：洛卡蒙用来记录家族史，洛克特拉用来记录战争，而洛克韦德诺德则用来记录英雄的一生，而世界上只有一个人类拥有一首自己的洛克韦德诺德，那就是特瑞莎。

　　这个毫无能力的善良人类女孩，拯救了萨尔，从而改变了整个兽人种族，被所有兽人尊敬。

　　【要改变她的命运。】

　　无论从哪方面来讲，凯尔萨斯都会起了这个念头。

　　他可没有兴致再看到这个女孩成为那个布莱克摩尔的情妇，更没兴致看到这个善良的女孩被杀害后、头颅还被送给萨尔的场景。

　　要是可以的话……凯尔萨斯不介意让特瑞莎和萨尔在一起。

　　虽然原著说他们只是姐弟情，但是……姐弟恋，果然是最棒了！

　　凯尔萨斯其实一直想要个御姐姐姐的，可惜一直没有，身边几乎都是下属，让他大为遗憾。

　　【只有哥哥，真遗憾……】

　　暗中叹气，他又把视线转向了妇女。

　　要是没猜错的话，她应该就是特瑞莎的母亲了，那个在婴儿时期为萨尔喂奶的女人。

　　她怀中的那个……难道是特瑞莎的弟弟吗？

　　他还没有死吗？

　　凯尔萨斯忘记了那个孩子死亡的具体时间，不过，算了，现在问题不是这个。


第一一三章：进入

　　年幼的弟弟又生病了，他的身体非常柔弱。

　　敦霍尔德城堡里面只有一个医生，但这个医生是为布莱克摩尔服务的，傲慢无耻、不会轻易搭理别人，现在更是跟随布莱克摩尔暂时离开了敦霍尔德城堡。

　　所以特瑞莎非常担心自己的弟弟会不会出事，只有一想到他会离开自己，就忍不住哭个不停。

　　对于7岁的她来说，这太正常不过了。

　　她的母亲，兰克尼娅正带着她，想要出外面找医生。

　　然而当她们出到门口不远的时候，有两个奇怪的人出现在了面前。

　　“有什么需要帮助吗？”

　　年长的少年有礼的问道，特瑞莎有些惊异地看着他，那温润如玉的脸蛋让她甚至忘记了哭泣。

　　这么英挺的男孩，一直生活在监狱的她从未见过。

　　她印象中的男人，不是撇着胡子鼻孔朝天，就是弯着腰面色呆涩。

　　“您好，路过的大人和小姐。”

　　然而，克兰尼娅却不像她女儿那般迷糊，在看到凯尔萨斯和卡莉娅两人的打扮和气质之后，立刻知道了这两个人不是贵族，也是非常高贵的人。

　　所以她弯下了腰，有些紧张的颤抖。

　　“别紧张，我们没有恶意。”

　　凯尔萨斯有些苦笑地说道，接着望了望克兰尼娅怀中的1、2岁的孩子：“你的孩子怎么了？”

　　他问，眼中闪着亮光。

　　“大人，他受到了风寒……”

　　克兰尼娅紧了紧手，低头回答。

　　要是没记错的话，这个小孩也的确就是受不了风寒夭折的。

　　“能让我看看吗？我或许能够帮助你们……”

　　凯尔萨斯笑着问，他的确可以做到，每一个高等精灵在成长过程中都要学会一些基础的草药知识，虽然他无法做到很高深，但对于简单驱逐风寒还是没有问题的。

　　毕竟，生育低下，没有其他种族会像高等精灵那般注意孩子了。虽然奎尔萨拉斯四季如春，但夜间的海风还是可能会让孩子们生病，所以高等精灵对于孩子的照顾从各种方面来说都非常完善。

　　在数千年前，当他们失去永恒的生命，横渡过海洋来到这片大陆，从金贵一下子变成了落魄。没有太阳之井，身体也被病痛劳累折磨，单是那段旅途，就折损了无数的人民。

　　这个教训导致他们研究出了优秀的草药学和生活技能。

　　“真的可以吗！？”

　　克兰尼娅大喜，眼前的少年穿着长袍，典型的法师打扮。而达拉然的法师，在很多人类眼中都是充满神秘和无所不能的，所以她心中并未怀疑凯尔萨斯的话。

　　“当然。”

　　凯尔萨斯点头，然后眼睛朝敦霍尔德城堡望去，有些迟疑道：“我需要去你家里准备，但是，这里的主人会同意吗？”

　　这才是他的真正念头，他想要知道这个女人能不能带他进去。

　　“……”

　　克兰尼娅脑袋缩了缩，然后回头望了望，有些迟疑着道：“应该没问题吧……”

　　她咬了咬牙，转身请求道：

　　“请您稍等一下，我进去跟我的丈夫说一下。”

　　说完，她拉着特瑞莎又急冲冲地返回去了。

　　凯尔萨斯觉得有些奇怪，他这只是试探，但为何这个女人的回答好像很肯定呢？

　　不过，能进去就好。

　　“卡莉娅，你在这等等，我去采些草药。”

　　他转身对卡莉娅吩咐道，后者点头同意。

　　然后凯尔萨斯迅速去周围寻找合适的采药，同一种效果的药有几种不同的草药组合，他项链内也有一些，所以需要采的并不多，但这也出乎意料的花了他半个小时的时间。

　　等他再次回来，已经看到卡莉娅和克兰尼娅早就守候在原地了，除此之外还多了一个男人。

　　“法师大人！”

　　一走进，这个男人就走了过来。他的眼光非常肯定，所以直接称呼凯尔萨斯为法师了。

　　“你是？”

　　凯尔萨斯问，但他已经知道是谁了。

　　“我是塔密斯·福克斯顿，这座监狱主人的仆人，法师大人！”

　　男人、塔密斯这般回答道，走近的时候，他感觉到了凯尔萨斯身上的危险气息，神情越发拘谨了。

　　想必，他肯定把凯尔萨斯当成了从达拉然路过的贵族法师。

　　“塔密斯，你有权带我进去吗？”

　　凯尔萨斯问道。

　　“主人已经暂时离开了，所以应该没问题。”

　　塔密斯回答，但却有点紧张：

　　“但是，大人，您应该不是来解救犯人的吧？”

　　这部由他怀疑，如果有人想要进这监狱的话，除了这个目的没有其他的了。

　　“怎么可能，这里的守卫可比我还强。”

　　凯尔萨斯撒谎说，不过塔密斯却没有怀疑。

　　这座监狱外面的守卫都是强大的高级职业者，他也不相信凯尔萨斯这么年轻就能够超越他们。最重要的是，凯尔萨斯还带着个女孩，要是做出什么事，再怎么说也不可能全身而退。

　　这样一想，塔密斯也安心下来，为了拯救自己唯一的儿子，他也只有这样选择了，连忙笑着做出邀请的手势。

　　“您请……”

　　他这样指着敦霍尔德城堡的大门说道，凯尔萨斯拉着卡莉娅点头，随着他们朝里走去。

　　凯尔萨斯这时才突然想到了，洛丹伦在探讨人类的联盟，这座巨大监狱的主宰，布莱克摩尔极有可能是被召集过去了。

　　大门缓缓打开，两侧的守卫并没有拦住他们，眼看前方，就像不知道任何事情一样。凯尔萨斯暗中发现，在他们经过后，垫后的塔密斯从身上拿出一些东西想要给守卫，但这些守卫笑着摆手没有收下。

　　他忍不住笑了起来，底层人民有底层人民的心思。塔密斯拿出现金想要感谢人家，可是这些人却没有接受。这里面的理由是什么呢？或多或少是有对塔密斯的同情吧……

　　当然，其实这些守卫也并不算底层，高级职业者的身份比塔密斯要高贵的多。凯尔萨斯并不知道的是，虽然塔密斯在布莱克摩尔手中地位低下，但却因为非常会审时度势、知道该做什么和不该做什么，是他身边比较经常出现和亲近的人，其他人都不会特意去为难他。

　　况且，塔密斯这人大家相处的还可以，要是换成别人就不好了。


第一一四章：毁容

　　令人大失所望的是，敦霍尔德城堡的内部并没有和外面看起来那般宏伟壮观。

　　当然，欧式的建筑并不缺乏，但那些建筑都只是给布莱克摩尔住的地方，以及一些高级士兵的宿舍，还有个别用来囚禁危险罪犯的地下狱室。而像塔密斯一样的，纯粹是佣人的存在，却只能住在一间间破烂的木屋里面。嗯……至少比那些普通的烦人要好，他们可要几十个人挤一间木头的牢房。

　　凯尔萨斯在破烂的木屋当中认真的熬好了药剂，然后让克兰尼娅给孩子喝下。

　　记得那个孩子是叫法拉林是吧？

　　他的命真好，要不是刚好碰到凯尔萨斯，肯定会像原著一样死去的。

　　喝完药之后，法拉林苍白的脸色红润了一些，然后比较安稳的睡眠起来。

　　对这样明显的效果，塔密斯和克兰尼娅自然是万分惊喜、朝着凯尔萨斯道谢起来。

　　“举手之劳而已！”

　　手上把剩下的一些草药包起来递过去，凯尔萨斯笑着说道：“我已经把草药搭配好了，你们按照刚才的做法去熬制就行了，两天的时间，应该可以治好。”

　　克兰尼娅慌慌忙忙收好，满脸红润的点头。

　　塔密斯向凯尔萨斯提出了午饭的请求，另有目的他，自然是答应了下来。

　　于是两夫妻拿出了拥有的最好的食材，为两人准备起来。

　　凯尔萨斯和卡莉娅已经怯生生的特瑞莎被留在了原地。

　　这个小姑娘看起来怯生生，非常害怕两人的样子，可是手下却一点也不马虎，把凳子擦得干干净净，利索的为两人上了茶。

　　“好厉害……”

　　卡莉娅双眼发光的盯着特瑞莎，她感觉这个比她还小的女孩，却能够如此娴熟的做这些事情，比那些贵族小姐们要厉害得多。

　　毕竟是出生高贵的人，无法真正体会这种工作暗地的艰辛。

　　凯尔萨斯叹了口气，拄着下巴看着卡莉娅兴冲冲的和特瑞莎搭着话，心里思索着要怎么才能见到萨尔。

　　敦霍尔德城堡里面很大，他不知道萨尔现在被关押在哪里。而且，尽管没有说明，但实际上塔密斯一直有谨慎的盯着他的行动，就算是现在，假如凯尔萨斯要出去的话，他也肯定会上前阻拦的。

　　【怎么办呢？】

　　他这样思索着的时候，突然听到了头顶细小的声音。

　　那声音真的非常细小，要不是因为他是精灵，而且现在也刚好在静静思考东西，肯定不会察觉到这声音。

　　“是谁！？”

　　心中警铃大作，凯尔萨斯奔出房间，朝上方问道。

　　这是木房，所以不可能有士兵会呆在上面，那到底是谁！？

　　塔密斯和克兰尼娅也跟着从旁边跑了过来，一脸奇怪的望着他。

　　“贝多芬哥哥，有人吗？”

　　卡莉娅抓着特瑞莎的手跑过来问。

　　“嗯。”

　　凯尔萨斯慎重地点头，其实他喊出来之后就有点后悔。因为他发现就算自己发现了异常，现在还是没能确定对方的存在。

　　这只在一种情况下会发生，那就是对方很强。

　　如果是这样的话……其实他不出声会更好点。

　　“哎？我挪一下屁股你都能察觉到啊……”

　　有个轻巧的身影从屋顶跳了下来，她穿着黑色皮革的短裤，娇媚的脸蛋，外加劲爆的身材。

　　【奥妮克希亚……】

　　凯尔萨斯眼睛一寒，瞬间认出了这个人。尽管在南海镇没有和她正式打过交道，但这个身材实在太显眼了。

　　没错……现在，站在他们面前的，就是南海镇制造了那起惨案的黑龙公主。

　　贝鲁克尔回到南海镇后，又重新被贵族们包围，察觉到自己计划不能顺利施行的奥妮克希亚有些无趣，然后想起了凯尔萨斯这个让她摸不着头脑的人物，就借口游玩，跟踪在了他们后面，决定暂时先弄清楚凯尔萨斯的秘密。

　　只不过，这个小家伙又再次给了她一个惊喜，她坐在屋顶上，只是轻轻换了个姿势，没想到就被她察觉到了。

　　“你的耳朵不像是人类的。”

　　奥妮克希亚这样说道，仔细地看了看凯尔萨斯的耳朵，让后者有些紧张会不会露馅。

　　事实证明，他的伪装是完美的，奥妮克希亚没有看出什么。

　　“算了，其实我只是路过的……”

　　奥妮克希亚眼珠子轻轻转了转，为了不被怀疑，半真半假地说道：“我看见你这个高贵的法师进来这个监狱，所以起了兴致，这里有什么好东西吗？”

　　她这样问着，其实是知道凯尔萨斯停在门口很久，肯定不是偶然进来的，而是有什么特别的目的，所以想要试探出来而已。

　　“尊敬的女士……”

　　塔密斯可不知道这点，所以连忙谄笑着解释：“这个法师大人只是好心帮忙治疗我的孩子而已，并没有什么特别的目的。”

　　看刚才女人轻而易举跃下房顶，而且现在还没有卫兵发现的情况，傻瓜都知道这个女人是他们无法招惹的存在了，所以塔密斯现在心里非常惶恐。

　　【要是她做出什么事怎么办？】

　　他这样担心着，这个女人会不会对他的家庭造成伤害，就算不会，要是她对敦霍尔德城堡做出什么的话，布莱克摩尔回来之后，他们也必将死无葬身之地。

　　“这可没你什么事！”

　　奥妮克希亚瞥了一眼塔密斯，毫无力量的人类……还想跟她搭话吗？

　　她抬手，就要一击杀死塔密斯，突然一想，还是恶劣的笑了起来。

　　比起直接杀死他，看到这些人的痛苦不是更有意思吗？

　　她可是最喜欢人类的混乱了，就算是要用力量，也要尽可能的效用最大化。

　　于是奥妮克希亚挥手，瞬间，只听到一声惨叫，拉着卡莉娅手的特瑞莎突然浑身着起了火！

　　“特瑞！！”

　　“特瑞莎！！”

　　塔密斯和兰克尼娅一瞬间脸色苍白，卡莉娅也条件反射的松开了手，大惊失色！

　　这一招用得好毒。

　　奥妮克希亚早看出来了，这个女孩不仅是那家的家人，同样好像也深得卡莉娅的喜欢。

　　卡莉娅这个小女孩，上次破坏了她的计划，就先让她享受一下痛苦吧！！

　　“闪开！！”

　　在场的只有凯尔萨斯一直注意着奥妮克希亚的行动，所以当她一挥手的时候就察觉到了异常，连忙朝卡莉娅奔过去，迅速推开她，把手放到了特瑞莎的身上。

　　‘火焰’！

　　在众人愣神的片刻，特瑞莎身上燃烧的火焰就消失来了。

　　【消失了？】

　　【不……是被吸收了！！】

　　奥妮克希亚眼睛一缩，看着凯尔萨斯，心里起了莫名的警惕。

　　她从来没有听说过，哪个人类可以那么轻松的吸收黑龙的火焰！！

　　然而凯尔萨斯却抱着一下子昏迷的特瑞莎，沉默了……

　　尽管他的速度非常快，但火焰哪是这个幼小的孩童能承受的呢？

　　特瑞莎……哪怕全身的皮肤没有被烧毁，但至少也无法观看了……

　　这个美丽的女孩，从这一刻起，被毁容了……

　　游戏中，时光守护者曾经说过一句话：“至于特瑞莎，她无法改变自己的命运。”

　　凯尔萨斯不知道能否改变她死去的命运，但是，另一个命运却已经简单之极的改变了……

　　她失去了容貌，狡诈的布莱克摩尔绝对不会再让她成为自己的情人……

　　真是令人讽刺……


第一一五章：忽悠黑龙公主

　　“你们先进去吧……”

　　凯尔萨斯把浑身漆黑的特瑞莎交给哭着的兰克尼娅，叹着气说道。

　　一对夫妻恐惧和颤抖着回到了木房，紧锁大门。

　　凯尔萨斯看了看盯着自己的手，一脸懊悔的卡莉娅，然后转身对奥妮克希亚说道：“我们来谈谈吧？黑龙的公主……奥妮克希亚！”

　　在短暂的时间里，他思索了无数的方法，可惜都不能解决现在的情况。

　　从压倒性的力量可以看出，这个黑龙公主的实力最少也是传奇，准确来说，凯尔萨斯本身并不惧怕这个力量，因为他有着足够的杀手锏——梅菲特斯给他的‘礼物’。

　　但是，现场的人不止是他一个，为了保护其他人，特别是卡莉娅的安全，凯尔萨斯不得不想新的方法解决。

　　而他所能运用的最好的方法，或许现在只有语言上的忽悠了。

　　尽管不明白为什么，但凯尔萨斯敏感的察觉到了奥妮克希亚对他似乎有种警惕，所以他想要好好运用这股警惕。

　　“你怎么知道我是谁！？”

　　果然，说出名字的效果是惊人的，奥妮克希亚浑身散发着杀气，但神情却更加谨慎了。

　　“我不仅知道你是谁，还知道你在人类中的身份，以及你想要做的事情！”

　　凯尔萨斯强忍着杀气带来的心悸感，强装淡定地说道。

　　这一刻，他仿佛听到了教堂的钟声，提示自己成功升级为了神棍。

　　对……他现在要运用的就是自己前世的知识来忽悠对方，让她以为自己是先知。

　　当然，千万不能让对方怀疑自己是穿越者。（谁会怀疑啊！！）

　　“你到底是谁！？”

　　奥妮克希亚眯起了眼睛，感觉这个家伙的神秘感又增加了。

　　原本只是觉得他的身体非常怪异，好像藏了什么，但现在看来……他的脑袋也不正常！

　　她从来没有告诉过凡人自己的多重身份，而且也没有丝毫的迹象显示出去，这个家伙怎么会知道的？

　　“我……我大概是一个先知吧……”

　　凯尔萨斯说，然后想办法让自己脸色显得神秘点：“我知道很多很多的事情！”

　　如果不重要的话，倒是可以透露给你听听。

　　“比如说你会死三次什么的……”

　　眯着眼睛，凯尔萨斯这样淡淡的抛出了炸弹！

　　“什、什么！！”

　　奥妮克希亚一愣，接着笑着大怒：

　　“怎么有人会死三次！你说谎也不至于那么差吧！！”

　　“有啊，你不就是么……”

　　凯尔萨斯正视着奥妮克希亚，眼睛里面不带一点开玩笑的意思。

　　那冰冷沉默的眼神，让后者一下子被泼了一盆凉水，冷静下来。

　　“你怎么证明你说得话！”

　　她冷冷地问道。

　　“我当然可以证明……”

　　凯尔萨斯脑中理着剧情，突然有些纠结的发现自己真的不是很清楚一些地方的细节剧情，而大方向他又不敢随便说出来，怕引出蝴蝶效果。

　　冷了半天，他才缓缓吐出一句：

　　“你最大的绝招是，深深的吸一口气，我确信说的是绝招……”

　　【……】

　　场面顿时有些冷场，卡莉娅目瞪口呆地看着凯尔萨斯。

　　“你、你这家伙怎么知道！！”

　　然而，奥妮克希亚却突然脸色通红、大惊，心里却不由的多了几分相信。

　　这的确是她引以为傲的绝招，尽管很多龙都会，但他们都只是普通的招式。但她不同，通过吸气，增加肺活量，然后可以一下子吐出巨大的火焰，瞬间燃烧毁灭大范围的地域。可是……她这个绝招也是非常隐蔽的，几乎没有人知道，难道这个小家伙真的是可以未仆先知的人？

　　奥妮克希亚也曾经听说过有这样的存在，但那些家伙哪一个不是隐藏在传说中的怪物级别的人？怎么会有这么年轻的家伙呢？

　　【等等……那天看到的他体内……】奥妮克希亚心中灵光一闪，想到那个晚上的惊鸿一瞥，看向凯尔萨斯的眼中不由带上了些许的恐惧。

　　他……很有可能是真正的怪物。

　　未知的东西……总是可以让人心生敬畏。

　　奥妮克希亚的目光让凯尔萨斯有些吃惊，其实他只是一时想不到透露什么，才说出她的绝招而已，没想到效果那么好！

　　“因为我是先知啊。”

　　他连忙趁热打铁道：

　　“所以，奥妮克希亚，我觉得你还是选择相信我比较好。”

　　但奥妮克希亚也不笨，眼睛一转，冷笑了起来：“先知的话，那你真的知道我想要做什么吗？”

　　她不得不怀疑凯尔萨斯是在忽悠她，所以问这个只有她和死亡之翼知道的事情，就可以确定结论了。

　　遗憾的是，凯尔萨斯真的不知道她想要干嘛。原著历史上，只在暴风城复国以后，奥妮克希亚才一下子出现在那个舞台上。所以，她现在以普瑞斯托贵族的身份想要做什么，凯尔萨斯真的不知道。

　　【嗯？普瑞斯托？】

　　脑中突然灵光一闪，死亡之翼好像在第二次兽人战争就用这个姓氏混进了洛丹伦。难道……

　　“你要进入洛丹伦的上层社会对吧……”

　　凯尔萨斯盯着奥妮克希亚，心里有些忐忑的说道。

　　奥妮克希亚张大嘴巴愣了……

　　【看起来猜对了……】

　　凯尔萨斯暗松一口气，这下这个女人应该会相信他了吧。

　　他想的没错，现在的奥妮克希亚的确是为了进入洛丹伦而来的，现在也基本被他忽悠住了，但是……

　　“小家伙，你说我会死是吗？”

　　奥妮克希亚突然笑了起来，就算这家伙是先知又怎样，实力太差了……

　　“告诉我，怎么逃避这个死亡！！”

　　她手上燃烧起了鲜艳的火焰，冰冷地说道：“不然，我就杀了这个女孩！”

　　奥妮克希亚指的必然是卡莉娅，凯尔萨斯体内的东西让她不敢下手，但卡莉娅就不同了……

　　要是她动手，在场没人可以阻挡得了！！

　　【……冷静！】

　　心里一紧，凯尔萨斯感觉到了危机的来临，但越到这种时候，就越需要冷静。看得出奥妮克希亚已经相信了他的话，现在占上风的应该是他才对！

　　“要是你伤害她的话，我保证你三次的死亡一次也少不了……”

　　凯尔萨斯脸色阴冷的样子，说道：

　　“几个陌生人的死亡和自己的性命完全没有可比性，我相信你不会想要尝试这种危险的选择。”

　　“我们不如换种方式，你帮我做点小事，我就告诉你解决的方案……”

　　他蓝色的大眼睛盯着奥妮克希亚，闪着狡猾的光芒：“合作共赢，不是更好吗？”


第一一六章：萨尔

　　合作共赢，真是个有趣的说法。

　　从来都只有奥妮克希亚算计别人，没想到现在竟然有个家伙敢跟她提意见。

　　但奥妮克希亚会考虑凯尔萨斯的要求，审计着得失。

　　她会死亡的预言虽然不敢完全肯定，但绝对不能轻易忽视。眼前这个小家伙不知道具体是怎样的人，如果他不吃威胁的话，那奥妮克希亚杀了女孩，就真的就只能接受命运了。

　　这样不如暂时同意这个小家伙的话，看看他想做什么。帮他一点小忙之后，只要得到解决的方案，要是她还想解决那个女孩的话，巨大的实力差距下，也轻而易举。

　　“好，我同意！”

　　奥妮克希亚熄灭手上的火焰，点头同意了。

　　“那么……第一件事是……”

　　【有了一个很好的工具。】

　　凯尔萨斯露出了微笑，轻声说出了条件。

　　当然，这个条件是让她带两人去见萨尔。

　　在木房里面偷听的塔密斯并没有听到那个条件的内容，在外面安静了好一会儿的时候，他心惊胆跳的打开了门，朝外面望去。

　　空无一物……

　　塔密斯浑身冷得哆嗦了一下，连忙转身去看自己的女儿了。

　　兰克尼娅已经低声哭了好久……

　　凯尔萨斯和卡莉娅被奥妮克希亚两只手抓着，就跟过山车似的上蹿下跳，一路检查监狱，竟然没有被守卫发现。

　　【这家伙果然好强……】

　　他忍着晕眩感迷糊的想到。

　　十多分钟后，奥妮克希亚停在了一处囚室外。

　　“这就是你要找的小家伙！”

　　她指着囚室里面说道。

　　凯尔萨斯听到之后，立马振作起精神，朝囚室里面望去。

　　卡莉娅怒视着奥妮克希亚，然后也跟着好奇地看了过去。

　　这是一个非常黑暗和阴潮的囚室，扑鼻而来的气味实在不怎么让人舒服。

　　有个背对着几人的绿色怪物蹲在地上，小手不知在抓着什么。

　　“贝多芬哥哥，这是不是个兽人！？”

　　卡莉娅发现了这个怪物就和听说过的兽人一模一样，不由的小声问道。

　　“嗯，这是个兽人……”

　　凯尔萨斯看着那破破烂烂的衣服有些心酸的说道。

　　这个未来的氏族之王，童年就这样度过的吗？

　　“哥哥……他竟然再吃蠕虫！！”

　　卡莉娅看清了小兽人手上抓着的那些软绵绵的、没有脚的东西，不由得感觉心底恶心感一下子冒了出来。

　　就连一边的奥妮克希亚，听到她的声音后，也用手捂住了嘴巴，一脸厌恶。

　　官方小说中，曾经这么一段描写。

　　在人类的老师教导萨尔写字的时候，提到了蛇，说它没有脚。那时候的萨尔恍然大悟，心里想着是和蠕虫一样。他那不谐世事的童年，把这些囚室中出现的蠕虫当做点心来吃。

　　凯尔萨斯一直认为这是夸张的说法，但现在看来，这一点也不夸张，反而真实的让人感觉到可悲。

　　现在，就在他的眼前，年幼的萨尔在追逐着蠕虫，那些什么都不怕的蠕虫似乎非常惧怕这个连他们也吃的生物，慌慌忙忙的爬到了几束房顶漏下的细微的光照下，叠了好几层。

　　萨尔停下了手，摸着头不敢上前。

　　他或许知道那是阳光，但他却从来不敢去碰触。

　　这个陌生的充满光辉的东西让他感到陌生和害怕，要是历史没错的话，他第一次站在阳光下，是在6岁的时候，那时他开始被锻炼成角斗士，第一次出囚室，然后被人推进阳光时还吓得跳了起来。

　　这是多么可悲的童年……

　　还有人比他更加凄惨吗？

　　“那是阳光，不会伤害你的！”

　　凯尔萨斯忍不住出声对他说道，警惕的黑龙公主立刻在身边布下了结界。

　　小兽人听到声音，把头转向了他们。

　　“你们是谁？”

　　他口中说出来的是纯正的通用语，没有一丝滞涩：“是主人叫来的吗？”

　　他睁着蓝灰色的眼睛，炯炯有神的问道。

　　卡莉娅被他绿色丑陋的脸吓到了，忍不住退了一步。

　　凯尔萨斯拉住了她的手，不让她远离。

　　“不，我们是旅行者……年幼的萨尔。”

　　他这样说道，温暖的微笑起来。

　　“你知道我的名字？”

　　小兽人充满疑惑地看向凯尔萨斯，奥妮克希亚忍不住心里一凸，越加相信凯尔萨斯的话了。

　　“当然，没人会不知道你……”

　　凯尔萨斯笑着，神秘地说道：

　　“那个充满光芒的东西是阳光，不用害怕，它对人充满了友善。”

　　他指了指从屋顶照下来的光。

　　萨尔奇怪地看了看凯尔萨斯，尝试向阳光小心的伸出了手。

　　一阵奇怪的感觉出现在阳光照射的地方，让他感觉心里暖暖的。

　　“真的啊！”

　　萨尔忍不住笑了起来，脸却显得更可怕了。

　　他伸手朝那些蠕虫抓去……

　　“等等！”

　　凯尔萨斯叫住了他，萨尔有些奇怪的回头问：“怎么了？”

　　“……那个不是点心……”

　　凯尔萨斯说道，卡莉娅连忙在一边狂点头。

　　“如果你饿的话，吃这个吧……”

　　念动着咒语，凯尔萨斯做出几篇面包，递了进去：“以后不要去吃那个东西了。”

　　萨尔用绿色的手接过面包，有些好奇地翻了翻，然后放到嘴里。

　　“这个……真好吃啊！！”

　　他喜悦的叫了起来，两三口就把东西吃完了，然后问道：“还有吗？”

　　凯尔萨斯苦笑着又做了几片给他。

　　“这个也给你吧！”

　　终于看出了不同之处的卡莉娅，也忍不住从怀里掏出上次吃剩的兔子肉递了进去。

　　“谢谢！！”

　　萨尔毫不客气的接下了所有的东西，然后咧嘴笑了：“我不会忘记你们的！”

　　他的笑容在人类看来丑陋无比，但蓝灰色的眼睛却和人类一样，可以看得出内心的喜悦和纯真。

　　卡莉娅忍不住为自己一开始的厌恶感到羞愧……

　　只有奥妮克希亚在一旁毫无兴致的看着。

　　“你们叫什么名字？”

　　萨尔朝凯尔萨斯两人问道。

　　“她叫卡莉娅……”

　　凯尔萨斯指着卡莉娅介绍，然后指着自己：“至于我……我是活在太阳底下的人……”

　　他灿烂的笑了起来，就像一幅画：

　　“如果有一天，你能够一直活在太阳之下的话，总会再次和我见面的！”

　　凯尔萨斯并没有打算现在救出萨尔……

　　因为救出去他也不知道怎么安排这个孩子。

　　更多的是因为，他知道，只有让萨尔的童年保持原样，他才会成为以后那般正义、英勇、仁厚的部落大酋长。


第一一七章：答案

　　和萨尔短暂的会面之后，凯尔萨斯他们又回到了特瑞莎的家里。

　　奥妮克希亚若无其事地站在门外，卡莉娅进去之后就跑到了特瑞莎的床前，一脸悲伤的看着她昏迷的脸。

　　“先知大人，我的孩子……”

　　塔密斯好像听到了凯尔萨斯和奥妮克希亚的对话，此刻正一脸紧张地问他。

　　在他心中，一个高级职业者能够在面对那个强大的女人时候，占据上风，这本身就代表着他本身的不可思议。

　　对于普通人来说，这些高贵强大的人们已经是高高在上、神秘莫测了，这个世界太多人无所不能了，所以不会对先知的说法感到怀疑。

　　“她不会有事的。”

　　早就看出特瑞莎只是失去了美貌，但对本身的影响并不大，所以凯尔萨斯这般安慰道。

　　然而他看到塔密斯陌生而惧怕的眼神的时候，突然灵机一动。

　　【这不是改变特瑞莎命运一个好机会吗？】“塔密斯，你的女儿命中注定会成为一个改变世界的伟大女性！”

　　凯尔萨斯突然这样宣布道，吓了塔密斯和哭泣的兰克尼娅一大跳。

　　“大人，您在说笑吗？”

　　塔密斯看了一眼浑身漆黑的女儿，一点也不相信。

　　“信不信由你……只不过……”

　　凯尔萨斯看了看周围的人，然后凑过头，在塔密斯耳边小声说道：“她以后肯定会做一件背叛你的主人的事情，在一个着火的夜晚，如果是这样……那证明我的预言没错。”

　　“塔密斯，不要让你的女儿成为你主人的玩物，因为……你的主人一定不会在死前得到他想要的东西。”

　　塔密斯一愣，接着眼睛惶恐的看着凯尔萨斯。

　　“所以，记住我的话把。”

　　凯尔萨斯把头缩回去，笑吟吟地道。

　　特瑞莎一定会放火把萨尔救出去，尽管塔密斯可能不会完全相信，但他肯定会记住这段话，并且不由自主的做出一些行动。

　　没有人会拒绝让自己的孩子改变命运的机会。

　　如果特瑞莎真的像卡尔萨斯所说那样成了一个伟大的女性，那对他们一家、甚至祖先而言，都是至高的荣耀。

　　塔密斯想都不敢想的荣耀……

　　过了一段时间，卡莉娅留下了一张字条，奥妮克希亚就带着他们离开了这个监狱。

　　“卡莉娅，你写了什么？”

　　凯尔萨斯过后问道，卡莉娅有些难过的回答：“我跟特瑞莎道歉，并且告诉她，以后我一定会找人治疗她的！”

　　她好像对自己那突然的放手感到愧疚，但实际上，如果她不放手，受伤的就是两个人了。

　　“被我的火焰烧伤，可没那么容易治好。”

　　奥妮克希亚不屑的笑了起来，她已经耐着心在一边等待很久了，现在，终于能谈正事了。

　　“小家伙，我已经帮你做完这件事了，那么……”

　　她站在前面，拦住凯尔萨斯两人的道路，双手环胸，冷冷地问道：“你该告诉我，怎么躲避我的死亡了吧！？”

　　黑色的长发柔顺的下垂，棕色带红的大眼睛，天使的脸蛋和魔鬼般的身材，人类形体的奥妮克希亚，的确拥有傲人的美丽。

　　【至少审美观还一样。】

　　凯尔萨斯这样想着，摸着卡莉娅的头，安抚着小姑娘充满愤慨的心态：“可以，我先告诉你如何避免第一次吧！”

　　奥妮克希亚脸色立刻更冷了：

　　“我要全部！”

　　她这样说着，手上燃烧起了火焰。

　　但谁会答应她呢？要是全部告诉她了，凯尔萨斯保证，他们只会面临更恶劣的状况。

　　“不、一次……你只帮我做了一件事。”

　　凯尔萨斯摇了摇头，然后引诱道：

　　“不如这样，我告诉你这个答案，你可以去验证，然后确认我说的没错之后。再来说下面的2个怎样？”

　　“可以验证吗？”

　　奥妮克希亚思索了会，然后点头：

　　“如果是这样的话，那你先告诉我第一个吧。”

　　【要稳……】

　　她有着足够的耐心，只要凯尔萨斯还在她手上，她不信他能翻天。

　　“好。”

　　凯尔萨斯点头，然后想了会，把第一个答案告诉了奥妮克希亚：“躲避第一次死亡的方法就是不要想要进入洛丹伦的高层，以后也不要去暴风城玩什么阴谋。”

　　她的死亡就是因为在暴风城玩弄阴谋失败，然后被人组队杀死。而现在的洛丹伦集聚着远胜于未来刚刚重建暴风城的人才，实力强大而聪慧的人不计其数，所以，奥妮克希亚要是想要进洛丹伦玩阴谋的话，肯定只会比暴风城更惨。

　　然而这个答案并未让奥妮克希亚满意。

　　“这个答案怎么验证真假，你怎么肯定我会死？”

　　的确这有可能是她死亡的原因，但奥妮克希亚根本就不可能验证眼前的小家伙是不是在骗她。

　　“当然可以验证。”

　　凯尔萨斯忽悠道：

　　“你不可能在那些高层的人类中隐瞒自己的身份，必死无疑。”

　　“要成功隐瞒身份的，只有你父亲才能做到。”

　　金发下，他脸上出现了神秘的笑容：

　　“所以，如果你承认自己实力低下的话，那你的父亲应该会自己行动。”

　　“而如果他真的自己行动了……那么，就证明我的预言没错，你也可以免于一死。”

　　其实两者并无太大关系，但对于现在的奥妮克希亚来说，却是一个足够的解释。

　　而原著中，死亡之翼是自己混入了洛丹伦，凯尔萨斯现在也只是想要试试，能不能借机把这件事引回原路而已。当然，就算失败也没有关系，他现在的目标只是想办法让奥妮克希亚离开，然后获得自由而已！

　　“……”

　　奥妮克希亚沉默的看着凯尔萨斯，后者不为所动的表情让她又信了几分。

　　实际上，她和死亡之翼的关系并不好，那个父亲早已经被上古之神蛊惑，满脑袋毁灭世界，没有任何其他感情的存在，所以现在隐约有些怀疑自己的父亲是不是故意让自己去做这么危险的事情的。

　　【还是去拒绝看看？】

　　为了自己的生命，被死亡之翼恼怒一阵也值得。

　　“对了，我建议你不要把我的事情告诉你父亲。”

　　她听到了凯尔萨斯的话，冷笑一声：

　　“你不说我也知道！”

　　像这种有可能成为杀手锏和宝物的东西，她怎么可能会让死亡之翼知道？

　　【掌握在自己手上才是正确的。】

　　奥妮克希亚这般想着，然后双手抓住凯尔萨斯和卡莉娅，朝前奔去。

　　“你要做什么！？”

　　“废话，当然是先把你们关起来！！”

　　她没有注意到的是，凯尔萨斯嘴角露出了笑容。


第一一八章：逃离监禁

　　奥妮克希亚是传奇职业者，原着中，她的实力也是基本靠自己个人，手下并没有什么厉害的人。

　　这对凯尔萨斯的逃离计划再好不过了。

　　他们被带到了希尔斯布莱德丘陵和阿拉希高地交界的一处洞穴，监禁了起来。

　　“贝多芬哥哥，你真的是先知吗？”

　　奥妮克希亚走后，卡莉娅怯生生地问凯尔萨斯。

　　“怎么可能！”

　　凯尔萨斯眨了眨眼睛，笑道：

　　“我骗她的，很快就会被发现，然后回来肯定会杀了我们的！”

　　“啊，那你前面怎么知道她是谁的？”

　　卡莉娅还是有些迷糊，她不清楚曾在南海镇见过奥妮克希亚，所以他们大部分的对话都不明所以：“我觉得哥哥你好像和她很熟悉！”

　　的确很熟悉，不过是在游戏中。

　　凯尔萨斯暗笑。

　　“我以前听说过她的事，这样漂亮的女人，总会让人轻易认出，不是吗？”

　　他这样说着，然后眼睛转向洞穴的通道，细细看着那些守卫他们的龙人。

　　他们有着黑色的皮肤和鳞甲，下半身是动物，上半身是长着小翅膀的人型，理所当然的，头是西方龙的头。

　　非常怪异……

　　“那哥哥，那我们现在怎么办？”

　　尽管心里对凯尔萨斯对女人的赞叹有些细微的反感，但卡莉娅还是勉强接受了他的答案，毕竟一个如此美貌的人，就算是她听说或者见过了，也不会忘记。

　　但是这样一来，他们不是很危险吗？

　　等那个女人发现凯尔萨斯是骗她的之后，回来肯定不会放过两人的！

　　卡莉娅有些紧张了。

　　这个刚刚激发圣光的孩子，尽管那个夜晚非常的勇敢，但就如昙花一现，要想让她真正能够把那种状态保持下来，却还需要时间的磨炼。

　　“我们逃跑吧！”

　　凯尔萨斯笑了笑。

　　就在刚才，他已经确定了龙人的数量。总共有7个守卫，实力清一色的高级。不出所料，在这个不是大本营的地方，奥妮克希亚并没有非常强大的下属，能召集到这些已经很不错了。

　　而按照她的想法，7个高级龙人，监视一个高级的法师和一个初级的骑士，无论怎么说，都是非常谨慎的行为。

　　在这个大路上，实力的差距是决定性的……

　　但是……凯尔萨斯是个怪胎。

　　他当然无法打败这7个龙人，但也自信能够逃脱出去。龙人目的是监禁他们，所以肯定攻击不会太敢下死手，凯尔萨斯只要能够防御住攻击，用最快的速度突围就好了。

　　“卡莉娅，一会跟紧我！”

　　凯尔萨斯低头对卡莉娅说，然后得到确认后，正面朝向洞口。

　　‘符文剑’

　　他心里暗念，闪着金色火焰的长剑出现在了他手上。

　　很庆幸的是，他的导师所做的项链，并没有被奥妮克希亚所发现。

　　“吼！～”

　　两个一直盯着他的龙人嘶吼一声，接着正在洞穴通道徘徊的剩下5个龙人迅速跑了过来，虎视眈眈的看着凯尔萨斯。

　　他们把力量集中在了一起，密密麻麻的挡住了洞口，这个选择从一方面来说并没有错。但另一方面看起来，却让凯尔萨斯的突破更加的容易。

　　显然，一下子突破所有的龙人，这也是凯尔萨斯希望的。

　　‘地狱火’

　　他又默念起了咒语，召唤自己的宠物。

　　这儿没有天空，所有不可能出现陨石降落的场景，但是，并不代表着无法召唤小火。

　　燃烧着金色火焰的巨大石块出现在了洞穴当中，然后瞬间爆裂开来，随着地狱火的怒吼，小火高大的身体出现在了龙人的后方。

　　洞穴的地道顿时燃烧起了火焰，把7个龙人包围了进去。

　　“吼！～”

　　小火有些痛苦的弯着身体站在洞中，然后伸出巨大的石块之手击向了几个龙人。

　　一只龙人被击飞了出去，留下了一丝空洞。

　　其他几只龙人龇牙着转身。

　　“就是现在！”

　　凯尔萨斯眼睛一亮，左手抓住卡莉娅的手，朝前跑去！

　　举着右手，他在奔跑中朝前方挥剑，金色的火焰从剑中爆发出来，呼啸着朝龙人们袭去。

　　两只龙人瞬间把目标转为了凯尔萨斯，挥动手上的武器。

　　‘顺劈斩’！

　　两道刀光划过火焰，交叉着冲向了凯尔萨斯。

　　“小火！！”

　　凯尔萨斯大叫，地狱火猛地挥出石头手，一手被几只龙人轻而易举地挡了住，另一只手却同时挥向了他们的缝隙处。

　　真是心灵相通的一直宠物！

　　凯尔萨斯大喜着，然后在顺劈斩的刀光到达的片刻，毫不犹豫的发动了闪现，带着卡莉娅的身子，直接出现在了小火的手上。

　　“吼！～”

　　小火发出刺耳的吼叫，然后迅速收手，另外一只手即刻间遮挡在了前面。

　　在几只龙人还没有反应过来的时候，凯尔萨斯带着卡莉娅大笑着，从小火的手上跳了下去，然后穿过了它的脚边。

　　“轰”的一声，就在他们刚刚穿过去的时候，小火毫不犹豫的把整个洞穴塞满了，独自顶住了几个龙人的攻击。

　　轻而易举！！

　　凯尔萨斯心中欢喜，脚步却一点也没停下。

　　“贝多芬哥哥，它怎么办？”

　　卡莉娅奔跑着，有些担心的回头望了一眼地狱火。

　　“它不会死的，小火不像我们这样脆弱！！”

　　凯尔萨斯笑道，准确来说，地狱火不算是生物，所以就算这个身体毁灭了，只要凯尔萨斯不死，下次召唤的时候，还是可以把它召唤出来。

　　和地狱火的契约是奇怪的，每次召唤得都是小火，并且实力和凯尔萨斯相当，大概是会按照召唤者的实力重新构建躯体的缘故吧！

　　当然，他也知道小火有着自己的思维，如果把它的思维体消灭，小火还是会死的。

　　“啊！贝多芬哥哥，这是悬崖！！”

　　跑出去之后，卡莉娅马上变得一脸苍白。

　　在他们眼前的的确是空无一物的悬崖峭壁，来的时候卡莉娅被奥妮克希亚抓着到处跑，感觉头晕，所以早早闭上了眼，不知道自己所在的位置。

　　“你忘了我是法师吗？”

　　但是凯尔萨斯却毫不介意，拉着卡莉娅一点也没停顿，毫不犹豫的朝外面跳了出去。

　　“缓落术！”

　　在卡莉娅的尖叫声中，凯尔萨斯给两个人上了缓落术。

　　立刻，他们好像变得没有多少重量了般，轻盈盈的朝下面飘去。


第一一九章：孵化

　　辛特兰，这个地区南接阿拉希高地，西南临希尔斯布莱德丘陵，西抵奥特兰克山脉，北达东瘟疫之地。

　　但是……现在没有任何道路通向这块被山包围的小地方。

　　经过两天的翻山越岭，为了躲避奥妮克希亚的追捕，凯尔萨斯两人来到了这片地方。

　　白色的迷雾笼罩了眼前的世界，但可以看见近处茂密的落叶林、原始橡树和枫树——大部分树木都很古老。

　　一眼就可以感觉得出，这是一片未被开发的原始地区：古老的根须枝蔓丛生，奔腾的河水冲刷着卵石。

　　但是……凯尔萨斯一点也不开心。

　　要说为什么的话，那是因为这个时候的辛特兰，最多的居民是巨魔。

　　这里有着几种不同部落的森林巨魔生活在一起，或许也是现在这个世界最多巨魔的地区之一。而据凯尔萨斯所知，最大的两个巨魔部落分别是恶齿巨魔和邪枝巨魔，当然，还有更多幼小的部落。实际上，这些部落拥有各种的风俗习惯和信仰，相互关系并不好，但那是以前……

　　现在，要是没有猜错的话，从奎尔萨拉斯逃走的祖金，很可能留在了这片土地上。

　　祖金是森林巨魔公认的英雄首领，在他的到来下，那些不和的巨魔部落很可能有了一个统一的政权。

　　【危险的地方啊……】

　　凯尔萨斯内心暗叹，这个地区同时有着蛮锤矮人的城市，他们和高等精灵的关系好像不错，但现在精灵们还没有来到这个地方，不知道矮人是什么情况。

　　“贝多芬哥哥，你在担心她会追上来吗？”

　　卡莉娅看到凯尔萨斯满脸忧愁的样子，连忙打气道：“不用担心，我们爬了那么远的山，就算是在阿拉希高地，这么偏僻的地方，她也不可能找到的！”

　　这个小姑娘，不知道自己早已在了新的地方，还以为是在阿拉希高地的原始森林呢。

　　凯尔萨斯摇了摇头，他可不是在担心这个。

　　“我们先休息一下吧！”

　　他看了看四周的雾，说道，辛特兰的西南被雾笼罩，所以隐蔽性很强。

　　最重要的是，虽然凯尔萨斯对辛特兰的土地很不了解，前世在这里待的时间也很少，但大致的巨魔居住地他还是知道的，不用太过于担心。

　　出乎意料的，这里的雾虽然感觉很潮湿，但地上捡来的一些材木却不会点不着火。

　　在细微的水汽蒸发中，篝火还是顺利的升腾起来。

　　凯尔萨斯坐在石块上一手添着材火，一手拿出了路上射下的鸟儿，而卡莉娅坐在另一边，兴致勃勃的把红龙蛋拿了出来，小心翼翼放在了篝火的不远处。

　　这段时间都是这样，看样子她是真的想要把那个宝宝孵化出来。

　　“这样是孵不出来的，不如烤着吃了算了……”

　　凯尔萨斯流利的串着鸟儿，开起了玩笑。

　　在他心目中，孵蛋的要求很高，所以红龙蛋肯定不会那么轻易孵化。

　　这让卡莉娅的小脸小小的鼓了起来：

　　“可以孵出来的，我这几天感觉到里面的动静了！”

　　一直把红龙蛋放在胸口的她，说起来自信满满。

　　“它会动？”

　　凯尔萨斯有些不信，看了看红龙蛋，不知道是不是眼花什么的，真的在细微的摆动。

　　【不是吧……】

　　他眨了眨眼睛，仔细看去，果然在动……

　　真的能孵出来？

　　凯尔萨斯突然起了兴致，他加大了火，然后让温暖的气流盖住红龙蛋，但不伤害到它。

　　遗憾的是，这颗蛋又变得没有反应了。

　　他盯了一段时间，然后放弃了，专心烤起了鸟。

　　烤好后，鸟肉的香味出乎意料的好，而且肉质细嫩有韧性，比其他的大型动物好吃多了。

　　“决定了，以后多打鸟吃！”

　　他宣布道，然后获得了卡莉娅的双手赞成。

　　吃鸟可谓一举数得，还可以提升他的弓箭水平，不知道是不是高等精灵对弓箭的要求太高了。直到现在，他还没有顺利触发弓箭的武器掌握。凯尔萨斯有种感觉，这个武器触发之后的掌握程度会非常高。

　　吃完东西，懒洋洋的坐着恢复了一下体力，两人决定继续上路。

　　可是，就在卡莉娅想要捡起红龙蛋的时候，蛋壳突然裂开了……

　　“呼～”

　　一只小小的红龙头顶着蛋壳的碎片冒了出来，然后虎头虎脑的打了个呼气，喷出小小的火焰。

　　“哇！哇！！”

　　卡莉娅惊喜的大叫，放下剑，就朝小红龙扑去。

　　“等等！”

　　凯尔萨斯一把提住了她的后领，说道：“不要打扰它，让它吃完蛋壳！”

　　很多蛋生的动物，出生之后，都要把自己的蛋壳吃掉，吸收足够的营养。

　　凯尔萨斯之前就提醒过卡莉娅，所以在一愣之后，卡莉娅乖乖的停止了动作。

　　“喀嚓”“喀嚓”

　　小红龙出来之后，眼睛都没睁开，迷迷糊糊的就开始吃起了蛋壳，在它的动作之下，也足足花了一分钟的时间，才把所有的蛋壳吃完。

　　“呼～”

　　吃完之后，小红龙满足的打了个饱咳，眼睛也顺利睁开了。

　　它四处望了望，然后看到了身后的两个人影。

　　“嗷～嗷！”

　　小红龙两只眼睛冒着光，扑哧着翅膀飞了起来。

　　但它没有飞到几步，就一下子落了下来。

　　“哇！好可爱～～”

　　卡莉娅连忙双手托住它，一脸兴奋的用脸摩擦起来。

　　“嗷～嗷！”

　　小红龙也开心的在她脸上蹭了起来。

　　看来是把第一眼看到的卡莉娅当成了妈妈。

　　凯尔萨斯有些温暖的看着这些，突然也想起了自己的凤凰。

　　自从它成长到1米之后，他就对小奥冷落了许多。

　　【回到奎尔萨拉斯以后，就把小奥放出来把……】他这样想着，却突然看到了卡莉娅从身上掏出了一个东西，系在了小红龙的脖子上。

　　‘叮铃’响中，凯尔萨斯发现那是个铃铛。

　　“从今之后，你就叫铃铛了！”

　　卡莉娅小心翼翼的摸着小红龙的头，说道。

　　在一旁安静的看着的凯尔萨斯突然发现，上次的那件事的阴影仍未从卡莉娅的心中退却。

　　她什么时候学会的隐藏呢？

　　在旅行的途中，用平常的眼神隐藏着，只有现在这个情景下，才会流露的一丝悲伤和愧疚。


第一二零章：翡翠梦境

　　按照一般小说的套路，进入敌人的地盘后，肯定会被发现，然后引出战斗。boss出场，然后再战斗！最后不是付出了几天可以治好的‘重伤累累’，险之又险的杀死boss。就是用‘足智多谋’的智商把boss弄得怒火攻心，潇洒的逃走……

　　很遗憾……

　　凯尔萨斯没有被这些‘命运’眷顾，他带着卡莉娅在辛特兰待了将近2个月的时间，尽量避免了巨魔的居住地，所以暂时没有遇到任何的危险。

　　这段时间里，卡莉娅的训练依旧，现在实力大概有初级的后期了，不得不说她的天赋实在惊人。不过也幸好这样，不然辛特兰的动物就要哭了。

　　特别是那种叫做枭兽的，长得和神雕侠侣里面的‘雕兄’很像的神奇物种，现在看到他们两人都发抖了。

　　真可怜……

　　话说这种笨重的动物到底是什么原理构成的？两脚站立，没有手，大大的翅膀又不能飞，怎么想怎么不科学啊！

　　【而且德鲁伊竟然能变成这个样子……】凯尔萨斯对德鲁伊不是特别了解，所以实在不知道为什么德鲁伊会有枭兽形态。

　　这天晚上，他们来到了瑟拉丹。

　　这片广袤原始的林地占据了辛特兰东部的大部分地区。瑟拉丹拥有不同寻常的森林景观，一派田园风光。一棵繁荣生长的无尽之树就生长在这里，由绿龙和他们的盟友守护着这里。

　　凯尔萨斯远远地看到了许多绿色徘徊的龙人，还有只巨大的绿龙在天空飞着。

　　那只绿龙身上洋溢着可怕的气息，比之奥妮克希亚也差不多。

　　它是守护翡翠梦境的绿龙一族的高端站力，绿龙女王伊瑟拉的手下，负责保卫翡翠梦境的入口。

　　对，瑟拉丹就是翡翠梦境的入口之一，有棵世界之树的树苗生长在这里。

　　对于翡翠梦境，它是艾泽拉斯最初时的样子。相当于艾泽拉斯在被智慧生物改造之前面貌的倒影。这里的大地美丽而纯净——有着翻腾的丘陵，茂密的丛林，以及辽阔的草原。动植物们在此享受着无边的自由。就连崇山峻岭也包容着葱郁的植被和平静的山谷。这是一个没有元素到处巡视，没有巨大能量改变地貌的地方。

　　翡翠梦境就像一个无影无踪的世界与艾泽拉斯交迭，实际上处于艾泽拉斯同样的位置，是个神秘的地方，也是所有德鲁伊的圣地。

　　然而，凯尔萨斯没有前去一探究竟的想法。

　　对他而言，那里没有什么宝藏，只是一个漂亮的地方而已，完全无法驱使他冒着风险进去。老实说，他来到这里也只是因为这里的安全而已，巨魔们不敢轻易踏入这儿。而绿龙对于那些没有恶意的家伙，也不会太过介意。

　　是个完美的过夜之处。

　　“卡莉娅，我们就在这里过夜吧！”

　　凯尔萨斯对在一边逗着小红龙的卡莉娅说道。

　　这只小红龙成长得非常快，已经可以怕打着小翅膀紧紧跟着两人了。

　　值得一说的是，虽然比不上卡莉娅，但它同样非常腻凯尔萨斯，嗯……不是把他当爸爸了，只是食物的威力而已。

　　对于提供资金食物的人，小红龙还是很清楚的。

　　于是就地解决了晚餐，在篝火的温暖下，卡莉娅抱着小红龙很快就睡着了。

　　凯尔萨斯有些好笑地看着小红龙鼻子里吹起的泡泡，然后躺着，透过巨大树叶仰望着星空，怀念了下奎尔萨拉斯，也跟着睡了去。

　　迷糊着，似乎有人在拉他，但凯尔萨斯摇手拒绝了。

　　接着，卡莉娅在睡梦中醒过来之后，发现自己已经到了一个神秘的地方。

　　郁郁葱葱的原野从她的眼睛蔓延出去，直达天际，卡莉娅看到了星光璀璨的天空，也听到了远处传来的清脆的水流声。

　　“好漂亮……这是梦吗？”

　　她有些不敢置信的喃喃自语道。

　　“是的，这里是梦，翡翠梦境……”

　　一个柔和的声音回答了她，卡莉娅感觉到身后传来的风声，她转头望去，一只巨大无比的绿龙就趴在身后。

　　“呀！”

　　她被吓得倒退一步。

　　“小家伙，不要怕！”

　　向着她的龙头张开了巨大的嘴巴说道，又引发了一阵不小的风。

　　“我没有恶意！”

　　绿龙的眼睛里面出现了笑意，然后说道。

　　“你是谁？”

　　卡莉娅镇定着心里，开口问道，她的声音在绿龙巨大的身体面前显得如此渺小，甚至让人怀疑这只绿龙能不能听到。

　　“我是伊瑟拉，守护梦境的绿龙女王。”

　　绿龙笑了起来：

　　“小家伙，能告诉我你的名字吗？”

　　她的眼睛中出现温暖而绚丽的色彩，不知为何，卡莉娅感觉自己无法拒绝她的请求。

　　“卡莉娅，卡莉娅*米奈希尔！”

　　她老实的回答，甚至把姓氏也说了出来。

　　“哦？洛丹伦的公主吗？”

　　即便是凡人的事情并不熟悉，绿龙似乎同样知道这个姓氏代表的意义，神色有些奇怪了：“卡莉娅，你是洛丹伦的公主，为何会和那个孩子在一起呢？”

　　卡莉娅立刻意识到了，绿龙想要问的是凯尔萨斯，突然之间卡莉娅不是很想回答，但这个念头一闪而过，她最后还是老老实实地说了：“我和贝多芬哥哥正在旅行。”

　　贝多芬？

　　【那孩子是叫这个名字吗？】

　　绿龙心里疑惑着，有些怀疑。她在那个孩子身上闻到了熟悉的气味，那是一种非常危险而致命的气息，也是高等精灵的气息。

　　作为万年以前曾经反叛过和并肩战斗过的人，伊瑟拉女王敏感的察觉到了一些东西。

　　所以她今晚其实是想把凯尔萨斯拉进翡翠梦境来观察一下的，但没有想到自己竟然无法做到这点，只有把他身边的小姑娘拉进来了。

　　“你能告诉我那个孩子的事情吗？”

　　心思转过，伊瑟拉没有在名字上多做保留，继续自己的探查。

　　就如同她的计划那样，这个小姑娘无法在她的魔法下保持秘密。

　　于是这个晚上，卡莉娅在翡翠梦境游玩了一晚，直到天亮的时候，才被伊瑟拉催眠了记忆回到了现实。

　　而伊瑟拉，则依旧抱着疑问继续自己的睡眠。

　　有个小小的意外是，进入翡翠梦境的卡莉娅，同时被几个德鲁伊察觉到了。

　　很多年以后，这次的旅行也让卡莉娅收获了一些东西。


第一二一章：再见，凯尔萨拉

　　红色的长袍，金色的头发，凯尔萨拉穿过侍卫，迈步朝逐日者大厅走去。

　　“父亲……”

　　他走到大厅上，对着背对着他的阿纳斯塔里安单膝跪了下来。

　　华丽宽敞的大厅内，除了他们两人，就只有几个领主和传奇的奥术法师，以及……被蓝色的光圈包裹的昏迷的少女。

　　【失败了吗？】

　　凯尔萨拉心里叹着气，有些失望的看着少女，那是他的副官洛瑟玛。

　　阿纳斯塔里安转过身，深邃而沉静的眼神看着凯尔萨拉，开口说道：“她是一个优秀的人才，但是，在我的法师们面前还是太稚嫩了点。”

　　洛瑟玛的弱存在感在远远超越她实力的人面前，毫无用处，这就是阿纳斯塔里安话中的意思。

　　凯尔萨拉的一切都在他的掌握中……

　　“凯尔萨拉，你所做的一切都毫无意义，放弃吧。”

　　他这样说着，然后看到了凯尔萨拉神色一瞬间变得清冷，眼睛也微咪起来。

　　这个大王子殿下，竟然在动摇？

　　【什么时候变的呢？】

　　阿纳斯塔里安有些感慨，他回忆起200年前，那个在战场上，即便面对数之不尽的敌人，浑身沾染鲜血，也能面不改色的少女。

　　什么时候……这个永远坚强无比的少女，会那么轻易在别人的面前露出神色的变化了呢？

　　“为什么要对凯尔萨斯那样执着？”

　　阿纳斯塔里安忍不住问道，他想不通这个女孩为什么会爱上自己的弟弟。

　　“……”

　　凯尔萨拉没有回答，或许这个答案连她自己都不是很清楚。

　　许多东西，并没有原因，只是生活当中一点一点的积聚，然后等到发现，就已经开花结果了。（弟控之魂……）

　　“为什么我就不行呢？”

　　她抬头，蓝色的眼睛直视着阿纳斯塔里安，这般问道。

　　这样争锋相对是无济于事的，凯尔萨拉已经察觉到了，这种对抗只会拖延着时间，谁也得不到想要的。

　　她不想继续这样无所谓的延长下去了，既然这样……

　　凯尔萨拉选择妥协。

　　和阿纳斯塔里安确定两人的争论点，然后着手去解决这个问题，才是最正确的方法。

　　【这是……】

　　【她第一次向我妥协呢……】

　　即便是第一次见面，在阿纳斯塔里安对着这个女孩下达撤退目的之时，她仍然没有离开一步。

　　她或许不是最忠诚的……但绝对是最坚持自己的想法的……

　　这个只会做自己承认的事情的女孩，竟然会妥协……

　　阿纳斯塔里安心里百感交集。

　　不知道为什么，尽管两个人完全不同，但这一刻，阿纳斯塔里安还是在凯尔萨拉，或者说是希尔瓦娜斯身上，看到了他妻子的身影。

　　他是一个合格的往，但绝不是个合格的父亲和丈夫……

　　凯尔萨拉为他的王国奉献了无数年的青春，为什么自己还要防止她唯一的愿望呢？

　　阿纳斯塔里安闭上了眼。

　　“奎尔萨拉斯的大王子不能对自己的弟弟有任何想法，逐日者的王权不能受到侵犯……”

　　他这般回答者，凯尔萨拉思索片刻，也明白过来。

　　这看似一句话的句子中，其实包含着两层的意思。其一是他的身份，其二是王权。

　　也就是说，要想获得阿纳斯塔里安的认可，他不仅需要放弃自己的王子身份，同样不能涉足高等精灵的最高权力中心。

　　即便各个领主们都知道他的身份，阿纳斯塔里安还是不会放她进去，生怕她的威望会对奎尔萨拉斯的统治造成威胁。

　　“您似乎太小看了凯尔萨斯了呢……”

　　凯尔萨拉有些苦笑，她丝毫不认为自己会对凯尔萨斯的统治造成威胁，但是……

　　既然阿纳斯塔里安这样想，就算了吧。

　　“那么，我放弃王子的身份，并且答应终身不参与政事，这样可以吗？”

　　凯尔萨拉抬着眉毛，似剑鞘一般挺直，说道：“我只求能够待在他的身边，哪怕是成为他手中的一支箭矢……”

　　不参与政事并不代表着没有权力，一定的军权还是可以获得的，能够跟随着凯尔萨斯的身边，这样就足够了。

　　她的目的一开始就不是王权，而是……

　　那个银发女人的位置……

　　【一支箭矢……】

　　“你果然很像她，令人怀念的话呢……”

　　阿纳斯塔里安轮廓分明的脸上露出了一点笑容：“好吧，凯尔萨拉，我答应你。”

　　他沉稳的声色这样说完的同时，凯尔萨拉立刻变得一脸惊喜，而周围的奥术法师和领主面面相觑着，也立刻意识到了，奎尔萨拉斯就要迎来新的变革了。

　　过了一会儿，商量完毕后，卡尔萨拉抱着昏迷的洛瑟玛朝外面走去。

　　“再见，凯尔萨拉……”

　　阿纳斯塔里安开口说道：

　　“我很满意你的贡献。”

　　凯尔萨拉回头，有些惊讶地看着阿纳斯塔里安。

　　“再见，sunstrider（在白天行动的人）……”

　　他笑着回答。

　　两人都知道，这或许是他们最后一次以这个样子见面，200多年的合作，终于到达了尽头，迎向新的时代。

　　金色的头发渐渐消失……

　　“陛下，您……”

　　一直待在身边的老法师走上前，似乎有些疑惑。

　　阿纳斯塔里安笑着摇了摇头，转身朝后面走去：“这是给她的报酬……”

　　“我们回太阳之井……”

　　这次见面，看上去好像凯尔萨拉失败了。但实际上，更多的是，阿纳斯塔里安也在妥协，临时改变了主意吧……

　　所以……

　　“没想到，是我赢了喔……”

　　外面，凯尔萨拉望着湛蓝的天空，喃喃着：“我赢了……”

　　她知道，自己是第一个得到阿纳斯塔里安默许的人了，尽管他限制了她的权力，但没有说拒绝她到凯尔萨斯身边的话……

　　这个面冷心热的国王陛下，认可了她的行为，至少不会再反对了……

　　无论是从哪个方面来说，凯尔萨拉，或许很快就会成为希尔瓦娜斯的她，都远远超越了其他的女生……

　　凯尔萨斯……

　　【你是属于我的……】

　　【谁也抢不走……】

　　当迷迷糊糊的洛瑟玛从昏迷中醒来的时候，凯尔萨拉冷酷的笑容一下子映入了她的眼睛里面……

　　可悲的女孩，又再一次昏了过去。


第一二二章：渡海的遭遇

　　身在外面的凯尔萨斯，自然不知道奎尔萨拉斯发生的事情。

　　他带着卡莉娅，跃过山脉，又回到了阿拉希高地，并向下走去。

　　路上，他尽量隐藏着两人的身份，然后积极去获取关于黑龙公主的情报。

　　令人棘手的消息很快就知道了，有人在阿拉希通往湿地的萨多尔大桥上，发现过龙人的身影。

　　与之同时，听说阿拉希最大的城市激流堡，也是人类第一个王国的首都里面，曾经出现黑龙的身影。

　　这一切的消息都显示着，2个月后的今天，黑龙公主还在阿拉希高地寻找着两人。

　　【该死的，她怎么肯定我没有离开这里？】凯尔萨斯咋舌的想，其实他不知道的是，奥妮克希亚在他逃脱的几小时内就得到了通报，然后迅速封锁了整个阿拉希的道路，所以还肯定他还呆在阿拉希高地。

　　她是算准了两人的方向是朝南的，所以没有去管北边的辛特兰。当然，也有一个原因是，去辛特兰是没有路的，无数的群山很难封锁。

　　不过说到群山……

　　凯尔萨斯脑中灵光一闪，若果奥妮克希亚无法封锁群山的，那是不是也表示她也无法封锁大海呢？

　　这块大陆的南北分开的，萨多尔大桥这座巨大的、矮人建造的桥梁连通了分隔的天堑，是连接南北大陆的唯一的路上交通要道。但是，两边的海洋却也适合航行，路途并不远，应该可以从阿拉希的下面远离桥的地点，直接航行到湿地的上方登陆。

　　【应该可行吧？】

　　找到方法后，凯尔萨斯有些不放心，带着卡莉娅问了一些经验老道的渔民。

　　虽然不知道这两个贵族打扮的人是为了什么目的而想通过海洋过去湿地，不过有几个渔民还是给出了一个确切的答案。

　　通过自己划船到湿地这件事，是可行的。

　　不过，因为洋流和其他各种影响，最好能够选择正确的位置。

　　于是后面几天，凯尔萨斯都带着卡莉娅去寻找合适的地点。

　　终于，在右下方，偏向东方的禁忌之海的海岸，他们找到了一处合适的地方。

　　这个地方合适之处并不仅仅在于它的洋流速度慢，更难得是，没到夜晚，这处地方都会被浓雾掩盖，是个躲避搜索的几号的地方。

　　阿拉希高地和湿地之间的距离不到百米，站在这边也能够看到对面的景色，所以就算看不到，也能很顺利的到达那边。

　　两人制造了一条小木舟，然后就在这个地方好好地休息了一段时间，等到夜色变暗，黑暗降临之后很久，迷雾渐渐笼罩整个海面的时候，才呼着有些凉的空气，悄悄地把小木舟推到了海洋在，然后朝湿地划去。

　　“贝多芬哥哥，这样真的不会被发现吗？”

　　坐在小木舟上，感受着平静的海面，卡莉娅问道：“万一它们在对面守着怎么办？”

　　她转身望着湿地那边，但是浓雾挡住了她的视线。

　　“不要紧，我已经让人试过了，对面没有龙人。”

　　凯尔萨斯安慰道，然后抬头看向萨多尔大桥那边。

　　黑漆漆的一片，这雾的能见度不高，不要说萨多尔大桥，就连头顶的星空也很难看到。

　　【肯定不会被发现……】

　　他忍不住安心起来，专心的划起了船。

　　明明很近的距离，但不知道为什么，划了很久。正当卡莉娅想要再开口打破沉默的时候，凯尔萨斯脸色突然一变，然后朝她做了一个噤声的手势。

　　【怎么了？】

　　卡莉娅闭上嘴，谨慎的坐着，疑惑地看着凯尔萨斯。

　　然而后者没有解答她的疑问，一脸慎重的轻轻划着船，降低了他们的划船声音，然后聚精会神地听着什么。

　　如果他现在不是人类，而是精灵的样子，卡莉娅肯定能够看到他尖尖的耳朵在高高的竖起。

　　黑暗中，没有说话声，但是凯尔萨斯听到了熟悉的划船声音。

　　“哗”“哗”……

　　而且不是一只两只，从声音来看，数量应该非常多。

　　是被龙人发现了还是偶然的队伍？

　　【可是队伍干嘛不走萨多尔大桥？】

　　他这样思索着，心里起了不祥的预感。

　　十分钟左右的时间，快要登陆的时候，尽管凯尔萨斯已经尽量远离，但不可避免的他还是和对方的一些小木船靠近了。

　　然而，当他看清对方的第一只船的时候，就算早就做了准备，此刻也忍不住惊讶地张大了瞳孔。

　　绿色的皮肤，长长的獠牙……

　　竟然是巨魔！！

　　凯尔萨斯内心惶然，他突然明白为什么辛特兰自己从没有见过巨魔了。

　　也对，就算再怎么小心，大量的巨魔待在那里，也应该会碰到几个才对。

　　除非……巨魔的数量大减！！

　　【巨魔已经和兽人结盟了！！】

　　凯尔萨斯迅速得出了这个结论，他们现在遇见的这批巨魔很明显是朝南方过去的，而在雾中行驶，也证明了他们在隐藏形迹。

　　辛特兰的巨魔，肯定分批次的，正派出大量的部队转移到南方的兽人部落。

　　这次的结盟，比原著要早几年，不知道是不是由于奎尔萨拉斯逃走的时候，祖金和那兽人集合在一起的原因。

　　不过……凯尔萨斯现在可没时间思考这些。

　　“走！”

　　他起身，一把拉起卡莉娅，就朝空中跳跃。

　　‘闪现术！’

　　他和卡莉娅的身影消失的片刻，无数尖锐的长矛射在了小木舟上，轻而易举的击沉了它。

　　“冰霜，给我开出一条路吧！！”

　　两人的身影出现在远处的空中，但离岸还有几米，就要掉进海里的片刻，凯尔萨斯挥手，洒下了大量冰寒的气息。

　　“噼啪”“噼啪”声中，一条冰雪覆盖的小道出现在海面，直达岸边。

　　“卡莉娅！”

　　凯尔萨斯对身边的女孩喊道，对方应了一声，然后紧随着他，轻巧的落在冰道上后，迅速朝岸边掠去。

　　冰道并不长，加上是海洋，所以几秒中就要消失了。

　　两人及时趁着这点时间跑上了岸边，然后毫不犹豫的朝黑暗中奔去。

　　“可恶！！派几个人去追！！千万不能暴露行踪！！”

　　远远的，传来一个巨魔指挥者的尖锐的叫声。


第一二三章：湿地

　　湿地，如其名，就像是沼泽一样湿润的土地。

　　当然，和沼泽的荒芜不同的是，湿地遍布着青青的草带，大多是土壤充水较多的草甸，踩上去会感觉到从脚底蔓延上的湿润。但即便如此，这里还是养活了许多的生物。

　　凯尔萨斯两人从湿地外面登陆，然后匆匆绕过小山之后，就顺利的踏上了湿地的土地。

　　“卡莉娅，快点！”

　　急速的奔跑，为了不让巨魔追上，两人必须要快点。然而湿地的路非常难走，凯尔萨斯身为精灵，自然可以走得比较轻灵点，但卡莉娅就不一样了。

　　小姑娘第一次走这种路，已经把裤脚染成了土色，强忍着脚下的湿润感觉跟着凯尔萨斯，让后者一直在思索，不知道这个世界有没有防水的长筒靴。

　　幸运的是依靠闪现术的帮助，他们一点一点的和巨魔拉开了距离，现在有了一刻的舒缓机会。

　　“哥哥，我们要去哪里？这儿的地势太平了，也没有树，会被发现的！”

　　卡莉娅艰难的迈着步，摸着肩头飞得气喘吁吁的小红龙，问道。

　　“去中间的大道上。”

　　凯尔萨斯回答，湿地中间有一条完好的大道，那里就不用担心行走的问题了。而且，他估计巨魔是为了防止两人泄密才跟着他们的，只要他们进入大道并且加入一个队伍，那么巨魔就会停止了。

　　很显然，卡莉娅也大概知道巨魔为什么要追杀两人。所以听到凯尔萨斯的话后，就跟着加快了步伐。

　　虽然心中隐约有些担心奥妮克希亚会不会在这里也设下了监控，但凯尔萨斯觉得，她应该不会来这边。况且，他进入大道也是在湿地中间进入，超过了湿地北方的城市丹莫德，这么远的距离，理应安全。

　　两人很快来到了一个分叉口。

　　“去东边的大道上！”

　　凯尔萨斯这样吩咐道，东边的（右边）大道可以通往格瑞玛巴托和丹奥加兹，到达矮人的王国，也是前往南方的必经之道。

　　他和卡莉娅往右边走去，但是他很快停了下来，返回分叉口做了些手脚。

　　“我在那边留了些痕迹，并叫小火带着一点衣服跑到山上去了。”

　　凯尔萨斯指着衣角的缺口神秘地笑了：“这样，那群巨魔就算是追上，也不敢肯定我们走哪条路。”

　　“最大的可能就是，他们分开来追。”

　　要是他没记错的话，巨魔来追他们两个的人生不多，只要分开，就算相遇，他也可以消灭他们。

　　所以……基本安全了。

　　两人顺利的走上了大道，这个道路宽敞而干燥，看起来经常有人行进。

　　一路上，凯尔萨斯同样非常小心的观察着周围，生怕看到龙人的出现。而半小时后，他们发现了一只迎面而来的人类商人队伍。

　　再用一首歌为卡莉娅换了一只新鞋子后，两人继续前进。

　　“……大意了……”

　　然而，没走几分钟，凯尔萨斯皱着眉头停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　卡莉娅不明所以。

　　“我刚刚只顾着观察身边的龙人了，没有对那个队伍做任何防范……”

　　凯尔萨斯苦笑着转过头，解释道：

　　“我们两个太显眼了，估计这支队伍在前往阿拉希高地的时候，肯定会把消息泄露出去的。”

　　他不认为奥妮克希亚这点本事都没有。

　　“那我们立刻回去叮嘱那群人？”

　　卡莉娅连忙说道。

　　“不，没用的……除非把他们杀了……”

　　摇着头，凯尔萨斯有些烦恼，其实就算回去，他也没办法让这群人保持沉默，毕竟你无法保证人类为会两个陌生人人拒绝诱惑的，他几乎肯定，为了收集信息，奥妮克希亚肯定有金钱上的奖励。

　　她手下的龙人也可以变化为人类，所以这些并不是问题。

　　不过这些问题……倒也不是无解。

　　凯尔萨斯仔细一思索，结果发现其实问题同样很好解决。

　　就算这群商人带回去了消息，或许也并不是没有好处。他们现在的这条路线是朝南的，也就是说，商人们把这个消息泄露出去，奥妮克希亚也只会朝南搜索。

　　而如果他们现在改变路线，朝西呢？

　　那不是安全无比吗？

　　朝西也并非是无路可走，西方有湿地最大的港口米奈希尔港，那里有着通往另外一个大陆塞拉摩港口的航线。

　　嗯……这是指未来。现在当然没有开通……

　　不过，要是没记错的话，现在那里同样有着航线，一个通往库尔提拉斯王国的航线。

　　库尔提拉斯是一个由几个大岛组成的商业国家，有着全人类最强大的海军舰队。而且特别的是，这个王国没有设立王位，准确来说，海军的老大就是他们的国王。（当然，也基本是世袭的，和国王没有什么两样。）

　　玩游戏的时候，库尔提拉斯这个地方是没有的，官方解释说被洋流什么冲到了未知的地方。

　　这可真有牵强……

　　不过，作为唯一一个从未踏足过的土地，凯尔萨斯还是对这个地方有着足够的兴趣。

　　“卡莉娅，我们换个路线。”

　　他下定主意，对卡莉娅说道。

　　后者在得到她的解释之后，也很开心的接受了。她也从来没有去过库尔提拉斯，所以对这个国家很感兴趣。记得当年自己的弟弟出生的时候，卡莉娅也听说过另外一个公主的诞生，那个公主就是库尔提拉斯之王迪林·普罗德摩尔的女儿。

　　好像名字叫做……吉安娜·普罗德摩尔。

　　【能不能成为好朋友呢……】

　　卡莉娅这样想着，丝毫不知道，那个女人，是原本历史上……凯尔萨斯无比钟情过的一个女人。

　　两人开始朝回走去，与之同时，凯尔萨斯锐利的眼睛看到了远处跑来的几个巨魔。

　　“卡莉娅，跟紧了……”

　　他冷冷的笑了起来，如他所愿，分叉口后，对方的队伍成员已经减少了。

　　抬起手，冰冷的气息迅速在手中汇集，等待爆发……

　　在用金色的烈焰烧烤之前……

　　【还是让我先抓抓盗贼吧……】

　　他想着，然后手一划……

　　瞬间，寒气席卷了周围的土地……


第一二四章：莫格莱尼

　　奥妮克希亚冒着风险跟自己喜怒无常的父亲请辞了任务，出乎意料的，死亡之翼轻而易举的答应了她的要求。

　　这时她才明白，死亡之翼一开始就并未相信她会成功，已经着手准备自己亲自动手的事情了。

　　凯尔萨斯歪打正着的猜测成真，奥妮克希亚出了一身冷汗的同时，也相信了凯尔萨斯的忽悠。

　　这是个先知……可以改变自己命运的人……

　　这是她的想法，那个小家伙必须要掌握在自己的手上，为自己服务才行！

　　为此，就算凯尔萨斯已经不见踪影两个月，奥妮克希亚一点也没放松对他的寻找。

　　令人惊喜的是……

　　她这天的中午，终于从一队湿地来的商人那里得到了确切的信息。

　　【小家伙，你这次逃不了了！】

　　控制着自己心底的兴奋，奥妮克希亚没有丝毫隐藏自己身影的想法，变身为巨大的黑龙朝着湿地飞速过来。

　　而在湿地西方的米奈希尔港，有一队从库尔提拉斯过来的客人正朝野外走去。

　　这队浑身穿着盔甲的人明显是一队实力强大的侍卫，由一个未到中年的骑士率领，共同护送着一个几岁大的小女孩。

　　这个女孩的名字就叫吉安娜，库尔提拉斯的公主，未来的大法师。而她之所以在这里，说起来就有些复杂了。

　　在几个月前，她的父亲前去了洛丹伦的首都，共同商量联盟的事宜。作为一个优秀的领袖，意识到兽人的威胁后，他和洛丹伦的国王两个是最积极响应联盟的人，当然……结果也顺利和其他的国王达成了协议，并开始讨论结盟的细节。

　　人类的魔法王国达拉然自然也在其中……

　　吉安娜是一个有着优秀法师天赋的女孩，从小就听说了守护者艾格文的故事，所以梦想着自己也能够成为一个强大的法师，不用像普通女孩一样平凡的度过一生。

　　在她得知自己的父亲正和达拉然最厉害的法师们谈判的时候，自然欣喜异常。然后急切地想要过去看看，梦想着自己也像艾格文那样被一个强大的法师看中。

　　为此，她用熟知不多的字，书写了无数封的信件传递给自己的父亲，告诉他自己的想法。

　　她的父亲，迪林·普罗德摩尔，或许也是被她烦够了，所以寻找了一个骑士前来接她过来。

　　这个骑士当然不是现在风头最热的几个圣骑士，但也是想要第一批加入白银之手的优秀骑士，其名为亚历山德罗斯·莫格莱尼，未来还有个名字叫做：灰烬使者·莫格莱尼。

　　广袤的艾泽拉斯上，流传着不少或美丽或神秘的传说，“灰烬使者”这四个字，以及这四个字所代表的传说无疑就其中最为耀眼的一个。它是一把剑的名字，但同时，也是一个人的故事。这个故事暂且不谈，就说‘灰烬使者’这把现在还未诞生的剑，它是这个世界上最强大的武器之一，与霜之哀伤同一级别。

　　灰烬使者即Ashbringer，持有即为传奇。这不是说实力等级，而是说能够持有这把剑的人，就会是一个充满传奇的人。

　　它是血色十字军的领袖之剑，一把充斥着圣光的神器，传闻在它的光芒下，所有的亡灵和邪恶都会烟消云灭。

　　而现在虽然小有名气，但绝不特别出众的亚历山德罗斯·莫格莱尼，就是这把神器创造的提议者，以及第一任持有者，一个真正伟大的圣骑士。

　　这个圣骑士接下了迎接吉安娜的命令，带着自己的小队来到了库尔提拉斯，然而来到湿地后，时间已经到了下午，为了保险起见，他们还是决定先在米奈希尔港休息一个晚上，第二天上路。

　　但一直待在旅店是无趣的，吉安娜想要看看湿地外面的景色，莫格莱尼就带着她出来随便逛逛。

　　他们在米奈希尔港的周围散着步，没有远离城市。

　　在途经一个山脚的时候，莫格莱尼突然叫人突然停下了脚步。

　　“有人被追杀。”

　　他低头对吉安娜说道，莫格莱尼是个已经快要传奇的强大骑士，事实上，他还是人类的一个领主贵族。

　　当然，对于人类无数的领主来说，他也只能算是其中比较优秀的人而已。

　　“过去看看！！”

　　他对自己的下属说，然后护着小公主，朝更远处走去。

　　远远得，他们就看到了几个绿色的巨魔正在追逐两个披着兜帽人影的样子，不由大怒着加快脚步，想要去救那两个人。

　　然而，当他们走近的时候，却发现情况有些不同。

　　虽然巨魔的人数多，也在追逐那两个人。但好像占据优势的反而是另外一边……

　　莫格莱尼经过片刻的观察，就知道了什么情况。明显人类的一方，有个强大的法师，在他的法术下，巨魔们无法对两人造成很大的伤害。更不可思议的是，他就像是玩耍一般，一路引诱受伤的巨魔去进攻那个矮小纤弱的人类。

　　那个纤弱的人类从盔甲露出来的手臂可以看出是个女孩，年纪不会大，但她已经能够运用圣光的力量，和巨魔对打也丝毫不落下风。

　　【快要到中级了吧？】

　　莫格莱尼暗自咋舌，没想到自己竟然会遇见一个如此具有天赋的女孩。

　　她身上绽放的圣光，纯净无暇，显示着她拥有着坚定的信念。

　　“好厉害……”

　　聪明的吉安娜也看出了那个小骑士是个女孩，不由眼睛闪闪发亮的赞叹起来。

　　尽管她向往艾格文，但这也是第一次从现实中看到，年纪幼小而强大的同性。

　　片刻间，吉安娜就对这个不知样子的女孩有了憧憬，心中发誓自己一定也要跟她一样厉害。

　　因为两个人类平安无事，莫格莱尼也就没有去帮忙，在一边观看起来。

　　不过那个年长的人似乎发现了他们，在愣了一下后，不知道跟小骑士说了什么，然后迅速消灭巨魔后，朝莫格莱尼走来。

　　“您好，伟大的骑士，莫格莱尼大人……”

　　这个年长的人开口说话，兜帽掩盖着看不清他的脸，但声音非常好听，是个年轻的少年。

　　不过……他怎么认识自己？

　　莫格莱尼有些吃惊，连忙回礼，然后等待少年的话。

　　这个年轻人过来，肯定是有什么事想要跟他说。


第一二五章：心思

　　那两个人自然是凯尔萨斯和卡莉娅。

　　在报告巨魔的事情后，人类骑士莫格莱尼脸色大变，匆匆忙忙回到了米奈希尔港的旅店，写起了发往洛丹伦的密函。

　　而作为报酬，凯尔萨斯两人在米奈希尔港的住宿，由莫格莱尼垫付了。

　　“这真是令人吃惊，没想到会碰到他们。”

　　在旅店的房间，凯尔萨斯开口说道。

　　无论是莫格莱尼还是吉安娜，都大大出乎他的意料之外。不过，吉安娜的确是一个非常可爱的女孩，但没能让他有丝毫的感觉。

　　【我还怕见到她会被强制性的一见钟情呢……】凯尔萨斯有些庆幸的这样想着。

　　“贝多芬哥哥，这个帽子有些难受，能脱掉吗？”

　　在他的身边，卡莉娅抓着兜帽问道。

　　小红龙也轻声叫了几声，好像看不到主人的脸，让它不开心了。

　　“房间里面可以，出去之后还是戴上吧……”

　　凯尔萨斯想了想，这样说道。

　　这两个兜帽是从巨魔盗贼身上掏出来的，能避免别人的窥视，非常管用。

　　他认为还是谨慎一点好，在米奈希尔港也不要让人知道两人的样子，这样可以避免黑龙公主的发现。

　　至于莫格莱尼，凯尔萨斯不认为他会用性命保护两个陌生的人类，而且……不知道他打不打得过黑龙公主。

　　【还是到了库尔提拉斯再拿下来吧……】凯尔萨斯这样想着，和卡莉娅一直待在房间内充足的休息了起来。

　　晚上，吉安娜来邀请两人吃饭。

　　这个小家伙看起来对卡莉娅充满了好奇，吃饭的半小时内，一直不停的跟卡莉娅搭话。

　　或许是因为两者有些相像的原因，卡莉娅一开始的冷淡之后，也很快和她打成了一片。

　　【还是个孩子嘛……】

　　凯尔萨斯这样想着，也乐于看到她有自己的朋友。

　　“莫格莱尼大人，您在这里是做什么呢？”

　　两个小姑娘聊天的时候，凯尔萨斯也和莫格莱尼开启了话题。

　　莫格莱尼微笑着回答了他的疑问。

　　“不过，我可能要多呆两天了。”

　　他随后说道，也不介意的看着带着兜帽的凯尔萨斯，解释道：“你带来的消息非常重大，我要等待回复之后，才能继续北行。”

　　依照洛丹伦的速度来说，明天应该就能得到回复。

　　不知道他们会如何应对巨魔南下这件事，莫格莱尼有些忧心。

　　“你们呢？你们什么时候要去库尔提拉斯？”

　　他看了看卡莉娅，问道。

　　“嗯，明天就走吧……”

　　凯尔萨斯回答，然后发现莫格莱尼神情有些怪异，不由问道：“您有什么问题吗？”

　　‘咳、咳’

　　莫格莱尼的脸色更怪了，然后迟疑了会，还是用非常坦然的眼睛看着凯尔萨斯：“恕我失礼，请问你的妹妹是个骑士吗？”

　　因为卡莉娅叫凯尔萨斯哥哥，所以他们都认为两人是兄妹。

　　凯尔萨斯有些尴尬，但也觉得没必要拆穿。

　　“当然，我想她会是一个伟大的骑士。”

　　他这样有些确定的回答。

　　“我看到了她身上的圣光，所以这点我也不怀疑……”

　　莫格莱尼认同的点着头，然后又不由得叹了口气：“但要是我没看错的话，她应该没有学什么骑士的技能吧？”

　　他这样问，自然是看出了卡莉娅在战斗中，还不会熟练运用圣光，以及单纯的挥剑的姿势。

　　那是只有没有进行专业指导的人才会表现出来的。

　　“嗯，她的确还没有学习技能，你知道的，我是一个法师……”

　　凯尔萨斯有些无奈的解释：

　　“而且从她开始锻炼到现在，还未满半年的时间，来不及帮她找个老师……”

　　说到这里，他心里突然一突，莫格莱尼为什么问他这些？

　　【难道……】

　　“不到半年！！”

　　然而，还未等他想清楚，莫格莱尼突然拍着桌子站了起来，眼睛睁了个老大。

　　“怎……怎了……”

　　凯尔萨斯吓了一跳。

　　【怎了？】

　　【这是何等的天赋啊！！】

　　莫格莱尼震惊的望向卡莉娅，这一刻，少女就像宝石一样，在他眼里熠熠生辉。

　　如果不到半年的时间，一个孩子可以通过自己成长到这个实力，并且激发圣光的话……

　　那这样的人未来绝对是整个人类世界的希望。

　　“我想请求你一件事！”

　　他突然盯着凯尔萨斯说，后者隐隐约约似乎知道了什么。

　　“要是可以的话，让我来指导这个孩子吧！”

　　莫格莱尼指着卡莉娅，说道。

　　这一刻，就连卡莉娅和吉安娜也惊愕地张大了眼睛，面面相觑。

　　但是……

　　凯尔萨斯心底却开心了起来。

　　他没预料错，莫格莱尼真的对卡莉娅起了喜爱。

　　没有人比他更清楚，莫格莱尼未来的成就，要是卡莉娅能够跟着他，绝对会顺利成长为一个强大的骑士。

　　【难保灰烬使者不会……】

　　凯尔萨斯忍不住念想起来，不过他很快收回了心思，让自己冷静下来。

　　这件事虽然好，但不应该由他做主，更要的是卡莉娅自己的选择。

　　“我和她今晚商量一下，明天给你答复好吗？”

　　凯尔萨斯这样说道，一边的卡莉娅神色变了。

　　她突然之间起了一股不好的预感。

　　“好！！”

　　莫格莱尼点了点头，这个答案已经很让他满意了。

　　这两个人肯定是没有看过自己的能力，所以才会迟疑。

　　莫格莱尼认为，只要自己今晚把实力显露给两人看，他们明天肯定会同意的。

　　为此，他开始打起了小算盘，等到饭一结束，就邀请两人出城去看看。

　　最后，包括吉安娜在内的一群人就跟着他去了。

　　在野外，后面整整两个小时，莫格莱尼充分的展示了自己的实力，以一座小山丘的消失作为结尾，也让卡莉娅知道了这个大叔是个超级强大的人。

　　如果真的想要实现自己的梦想的话，那跟着他无疑是最好的方法。

　　卡莉娅也看出了他是一个非常崇高的人，和乌瑟尔一样善良宽厚，值得信任。

　　然而……只要一想到自己将会跟着他去学习，离开凯尔萨斯。

　　她又觉得自己很难接受……

　　【为什么呢？】


第一二六章：不安

　　回到旅店，凯尔萨斯和卡莉娅又回到了自己的房间。

　　或许是下午睡过的原因，两人有些睡不着。

　　“怎么了？”

　　自从回来之后，卡莉娅一直闷闷不乐的样子，让凯尔萨斯忍不住问了起来。

　　“贝多芬哥哥，我不想学骑士那么快了！”

　　然而，小姑娘语出惊人，一下子让凯尔萨斯愣住了。

　　“为什么？”

　　他感觉莫名其妙。

　　一直以来，她不都是梦想着成为骑士吗？

　　“……我不想和哥哥分开那么快……”

　　卡莉娅抬着头，蓝色的眼睛看着凯尔萨斯，直白地说道。

　　【害怕么……】

　　每个孩子在面对新的事物的时候，都会想要维持以往的习惯。

　　就如同前世，他每次暑假过后，也是一点也不想去学校……

　　凯尔萨斯一直觉得眼前的这个女孩是没有这种感情的，她勇敢的从监禁中逃跑，在几个月的旅行中，也从未说过自己想家……

　　然而……无聊怎么坚强，她终究还是个孩子啊……

　　在习惯了和他的旅行后，怎么可能会简单的接受分别呢？

　　“这可不像你……”

　　凯尔萨斯蹲着身体，摸着卡莉娅的头，苦恼地说道：“我们一开始不是约定好了，找到合适的骑士就让你跟他学习吗？莫格莱尼是个强大的骑士，没有比他更合适的了……”

　　“……”

　　话虽如此，但卡莉娅仍然无法放开：

　　“可是，这样太仓促了……”

　　明明梦想就在眼前，但她不清楚自己为什么那么难过，感觉矛盾极了。

　　【仓促么……】

　　凯尔萨斯叹了口气：

　　“那我们在这里多呆几天吧，他们也不会离开那么快，趁这段时间，好好考虑吧……”

　　他这样为她考虑道，也是相信卡莉娅最终会自己选择正确的抉择。

　　卡莉娅也就只能这样默默接受了。

　　接下来的一天，凯尔萨斯把这些话告诉了莫格莱尼。

　　莫格莱尼很开心的接受了，然后大方的又帮他们支付了新的费用，并带着一群人逛起了米奈希尔港。

　　然而这个早上，凯尔萨斯惊讶的发现自己的身份解锁又解开了一个。

　　现在他的数据是：

　　姓名：凯尔萨斯*逐日者

　　种族：高等精灵（人类状态）

　　身份：？（解锁4，剩余6……）

　　职业：高等精灵奥术法师

　　等级实力：高级中阶69.0037/高级后阶100

　　技能：31/42

　　武器掌控：单手剑（精英）

　　仆从：地狱火

　　特性：7

　　上一次的身份解锁是莫名其妙完成的，这次也是，更奇怪的是，凯尔萨斯感觉到自己下一个的身份解锁也好像有些松动，仿佛随时会解开那样。

　　他心里不知为何感觉到了异常的不安，好像有什么重大的事情发生了那样……

　　【到底怎么回事？】

　　他担忧的想着，所以游玩的时候总是开小差。

　　卡莉娅的情况也好不到哪里去，吉安娜一直缠着她，但她总是有气无力的敷衍，让吉安娜鼓着小脸不开心起来。

　　“你是不想和你哥哥分离吗？”莫格莱尼也看出了两人的怪异，以为都是因为他的缘故，所以找到机会小声问卡莉娅。

　　“嗯……”

　　卡莉娅望了望一脸温和的莫格莱尼，点了点头：“你能不让我们分开吗？”

　　她有些期待的问道。

　　莫格莱尼想了想，也不无可能，就回答：“应该可以……”

　　他认为凯尔萨斯是个法师，那么一定也会想要学习更高深的魔法。而刚好他要回洛丹伦，那里也有着一些非常强大的法师，要是顺利的话，让凯尔萨斯两人都在洛丹伦学习，应该不是很大的问题。

　　“真的吗！？”

　　卡莉娅的眼睛一下子亮了起来，看到莫格莱尼点头之后，连忙拉着他的衣服说道：“那你去告诉哥哥！”

　　“这个……”

　　莫格莱尼看了下浑身散发着‘生人勿进’气息的凯尔萨斯，笑了笑：“现在先好好玩吧，我下午跟他细说吧……”

　　“唉……那好吧！”

　　卡莉娅也察觉到了凯尔萨斯的不对劲，有些担心，不过听到莫格莱尼的保证后，整个人都轻松了起来。

　　“吉安娜！”

　　她跑上去跟另一个小公主搭话，实际上，她很喜欢吉安娜，因为感觉这个小家伙和自己有着共同的特质、而且也足够成熟。

　　几句话下来，两个小姑娘又打成了一片，开心地聊了起来。

　　玩了一上午，当莫格莱尼正准备和凯尔萨斯谈谈的时候，洛丹伦的回信到了，也把他的计划打乱了。

　　这封回信是由几个国王以及达拉然的领袖们共同制定的答复，简单来说，就是防止继续，放任自由！

　　他们在分析了具体的事情之后，由于联盟还没有正式建立系统的体系，而且兽人们的大部队也还没有到达、也还在整顿，双方都离战争很远，所以确定了这个方针。

　　已经过去的巨魔就让他们过去，也无法再做什么。而联盟将会派遣海军在中间堵住巨魔的后续部队，防止他们全部的南下。

　　再现在这个过渡时间，这样做也是最明智的。

　　无论是人类还是兽人，都没有做好战争的准备，需要抓紧时间聚集着力量。

　　新的指挥系统、人员的安排，各种势力的斗争，战争物资的准备，军队的分配……这些加起来还要好几年的时间，毕竟涉及到几个王国、无数贵族的利益。

　　而兽人要等待大部队的来到，同样需要物资的储备，也不会那么快。实际上，兽人内部同样不是一条心……

　　不过莫格莱尼接到回信的时候，也接到了不用他行动的指示。

　　也就是说，巨魔的问题，有其他的人选安排。不过这也很正常，海上的事情，他并不是很擅长。

　　看完回信之后，接着处理一些事情，等到莫格莱尼有时间了，却发现凯尔萨斯又不见了。

　　好不容易把他从海边找回来，再提出意见之后，却被凯尔萨斯毫不犹豫的拒绝了。

　　满脑袋迷惑的莫格莱尼，实在想不通为什么他会拒绝这样的条件。

　　怎么会有法师不想学习高深的法师呢？

　　不过看在凯尔萨斯脸色怪异的份上，他还是没有把问题说出来。

　　【可能是今天他心情不好吧……】

　　莫格莱尼这样认为，然后叹着气，决定把自己的行程再延后两天。

　　他不信说服不了凯尔萨斯。

　　这天傍晚，天色变阴，开始下起了雨……


第一二七章：噩耗

　　“该死，竟然下雨了……”

　　细细的雨丝下着，迷漫了整个湿地，为它裹上了一层薄薄的纱裙。

　　在米奈希尔港东部的大道上，黑龙公主皱着眉，望着阴暗的天空，抱怨道。

　　她一度被凯尔萨斯的诡计引诱到了另外一边，但对方很显然并不知道奥妮克希亚的可怕之处。

　　在那条南行的路上，她从野外找到了藏起的巨魔尸体，并且闻出了是凯尔萨斯两人的味道。

　　于是，她猜出了两人的转移，一路闻着两人的味道和新的巨魔味道来到了米奈希尔港。

　　实际上，她并不知道巨魔和两人有什么冲突，但这不影响她对凯尔萨斯的占有欲。

　　刚刚，在米奈希尔港的外面，她顺利找到了剩下的巨魔尸体。所以确定那两个人进入了米奈希尔港，问题是，没了巨魔的味道，这两个人的气味非常微小。

　　更让人无奈的是，这个时候还下起了雨。虽然雨势不大，但也足够把这些气味冲刷掉了。

　　“算了，进去问问应该就知道了！”

　　奥妮克希亚安慰自己道，然后朝米奈希尔港走去。

　　遗憾的是，她不知道凯尔萨斯两人没有显示过自己的样子，所以直到夜间降临，也没有找到线索，只能在这里找了个旅店住下。

　　这个晚上，拒绝了莫格莱尼提议的凯尔萨斯仍然无法消去自身莫名的不安，躺在床上怎么也睡不着。

　　【到底是什么呢？】

　　他百思不得其解，睁着眼睛安静地躺着。

　　在他的另外一边，卡莉娅毫无所觉、安稳的熟睡着，小红龙也呼呼的趴在她头顶的枕头上吐着泡泡。

　　【小奥小时候也这样吗？】

　　凯尔萨斯盯着小红龙，有些好笑的想着。

　　过了一会儿，实在睡不着，他小心翼翼的起了床，没有惊动两个小家伙。

　　‘咔’

　　走到床边，凯尔萨斯轻轻的打开了窗，感受着从海洋飘来的轻风，然后抬头望向天空。

　　阴暗的天空，未能给他任何好受的感觉。

　　“奎尔萨拉斯……”

　　他轻声呢喃，蓝色的眼睛充满了迷惘。

　　“是你发生了什么吗？”

　　就在他在胡思乱想的这一刻，无尽之海的海面上，有艘极其灵巧和迅速的小船飞速的朝米奈希尔港掠来。

　　这艘船和人类的船有很大的不同，白金相辉，穿梭在雨中，就如同一个美丽的海豚一样。

　　【快到了……】

　　长长的耳朵摇摆着，有着远超人类美丽的精灵少女站在船头，转过身说道：“就要到了，加快速度！！”

　　“是，索兰莉安大人！！”

　　正在驱动小船的几个精灵迅速加快了行动。

　　【凯尔萨斯殿下……】

　　精灵少女，许久未见的索兰莉安抬头，望着远处有着零落星火的港口，心里叹气了起来。

　　差不多半年的时间没有相见了……

　　【果然……只有我，能够用最快的速度找到您……】她捂住了胸口，摸着胸口安放的魔法信件，这一刻，清冷的脸上，却没有一丝一毫的喜悦。

　　就连她也没有意料到……

　　再次见面，会是这样的情景吧……

　　“真不想……在这种天气和您再会呢……”

　　索兰莉安苦笑着说。

　　小船迅速的接近了港口，港口有灯光射来，看起来是被人类发现了。

　　索兰莉安吸了一口气，收起心思，挺直着上身。

　　“整理着装！”

　　她冷冷的朝身后的几人说道：

　　“别在人类和殿下面前失去礼仪！！”

　　“是！！”

　　一群有些劳累和暗淡的眼神，瞬间又变得充满精神。

　　“很好……”

　　索兰莉安点点头，然后眯眼看着即将到达的港口：“准备登陆吧……”

　　几分钟后，几个身影从港口登陆了……

　　“高等精灵？”

　　同一时间内，都没睡的莫格莱尼和奥妮克希亚同时察觉到了这群人的身份，顿时惊讶了起来。

　　高等精灵是一种非常骄傲的家伙，很少会在除达拉然以外的人类世界出现。

　　他们总是呆在自己的国家，这群精灵来这里是为了什么呢？

　　两个人都不是很清楚……

　　但就在这个时候，凯尔萨斯也发现了精灵的身影，匆匆赶了过去。

　　【什么情况！？】

　　莫格莱尼看到了他的异样，连忙跟上。

　　而奥妮克希亚也愣住了，她在街道上竟然发现那个小家伙出现了！？

　　【竟然戴着兜帽，怪不得……】

　　大喜之下，奥妮克希亚差点直接动手，但随后发现有个比自己实力差不了多少的人类跟在小家伙的身后，而他们的目的竟然是那群精灵。

　　这是怎么回事？

　　奥妮克希亚决定先在暗处看看再说，如果可能的话，她不想和这群人交手，因为好像会引发大麻烦的样子。

　　凯尔萨斯迅速的跑到了港口，直接和索兰莉安几个精灵碰面。

　　“殿下。”

　　索兰莉安一下子就看穿了凯尔萨斯的身份，在湿漉漉的地板上朝凯尔萨斯单膝跪了下来。

　　剩下的精灵总共有4个，都是高级职业者，在看到索兰莉安的动作的时候，也毫不迟疑的，跪了下来。

　　为什么呢？

　　印象中不用行那么大的礼的……

　　凯尔萨斯看着在雨中朝自己跪下的五个人，心里的不安迅速的膨胀。

　　【这是什么情况？】

　　跟上来的莫格莱尼目瞪口呆。

　　凯尔萨斯随之把兜帽解开，显示着人类的样子。

　　‘恢复……’

　　他心中默念，整个人顿时为之一变。

　　在周围人的目瞪口呆，奥妮克希亚的惊艳当中，金发尖耳、风姿俊逸的精灵少年出现在人们的面前。

　　【他竟然是高等精灵！！】

　　莫格莱尼和奥妮克希亚同时在内心大叫，而且看情况，这个少年，还不是一个普通的精灵？

　　“说吧，什么消息。”

　　清脆的声音从凯尔萨斯的嘴中吐出，他的神色冷静而深邃，就像早已做好心里准备一样。

　　“殿下……”

　　索兰莉安叹了口气，静静淋着冰冷的雨，冷却心底的温度，然后开口：“凯尔萨拉殿下，病逝了……”

　　这句话比剑更加锋利……

　　刹那间，只觉得脑袋‘嗡’的一声……

　　凯尔萨斯整个脸都白了……


第一二八章：最后的信

　　【致凯尔萨斯：

　　————

　　当我盘开纸动笔的这一刻，有着金色的落叶在我身边飘下……

　　感觉好怀念啊……在你还很小，我带着你首次走出银月城之时，也是这样的永歌森林换叶的气节吧……

　　那个凉风吹拂的清晨，缤纷而落的金色树叶下，你坐在我怀中，轻轻跟我夸赞它的漂亮的时候。是我两百年的岁月当中，第一次，被别人眼中倒映出来的景色吸引。

　　我想我是幸福的，因为此刻，在离开这个世界之前，我也能够坐在与你一起垂钓过的海边，安安静静的写下这封信。

　　我的弟弟啊……

　　当你接到这封信的一刻，也意味着我的逝去……

　　而你，即将成为了奎尔萨拉斯唯一的王子，也不得不去承担起太阳之王的命运……

　　凯尔萨斯……你知道为什么你要叫做这个名字吗？

　　在很久之前，你所不知道的遥远过去，奎尔萨拉斯有个和你同样名字的王子在诞生前就死去了，他是注定要成为太阳之王的人，然而却未能见到阳光，就永远的离开了这个世界。

　　为了纪念他，我被起名为凯尔萨拉。

　　凯尔萨斯，凯尔萨拉……如果去掉凯尔的前缀，那这两个名字代表着什么呢？

　　萨拉、萨斯……萨拉斯……

　　再加上意为“高等”的奎尔，这两个合并……

　　就是代表着整个高等精灵王国的称呼，奎尔萨拉斯……

　　这两个名字，是对我们伟大的国家以及种族的希望，包含着每一个精灵们发自灵魂的祝福……

　　然而，那个大王子死去后，只留下了我，孤独地坐在王庭里，拿着稚弱的笔，静静的帮助父亲处理政务……

　　凯尔萨斯，很庆幸的是，两百年后，你继承了这个名字……

　　就如同命运一般，你继承了哥哥之名，终到现在，你也将继承他的使命以及他的荣耀……

　　我怀抱着满腔的温暖写下这封信，比任何人都要热情的拥抱即将到来的新时代……

　　很多人觉得你实在太过于幼小，但我想他们是错误的。

　　你从小就没有像其他孩子那般撒过娇，一直都很开朗很自信……

　　我相信你，一定可以成长为一个优秀的王子，一个英明的王，肩负并且引导我们的人民走向灿烂的未来……

　　凯尔萨斯，不要为我的离去伤心，请相信未来。

　　死亡并不是消失，从今之后，我将以另一种方式，守护在你身边……

　　愿太阳的光辉与你同在。

　　在奎尔萨拉斯，爱你的……

　　－－凯尔萨拉】

　　————

　　从索兰莉安手中拿到的，是凯尔萨拉最后的信。

　　即便是在雨中，这魔法的纸片也没有丝毫的淋湿。

　　从无尽之海吹上来的风开始变得猛烈而冰凉，几个跪倒的高等精灵抬着头，望着一手托着在雨中嘶鸣的火焰，一手拿着信纸盖住眼睛的少年王子……

　　他在哭泣吗？

　　没有人能看得清……

　　在雨水中淋湿的手即便沾上了泪水，也不会让人看出来……

　　但是……

　　至少，在雨声中，他们还是听到了细微的呜咽声……

　　这个未来的太阳之王，泪水在历史上被称为精灵灵魂中最美的珠宝，因为他的一生，只哭过三次……

　　索兰莉安的心里苦涩而悲伤。

　　她一点也不想看到这个王子的泪水，但是命运却总是爱折腾人，凯尔萨斯两次的哭泣，都被她在身边目睹了。

　　这就像是她的使命一样，注定跟在他的身边，见证他的一切……

　　无论是黑暗还是光明，无论是末路还是辉煌……

　　她都将一路相随。

　　————

　　旅店内，莫名的悲伤让卡莉娅也睁开了眼。

　　她翻身，只看到了空荡荡的房间。

　　“贝多芬哥哥！”

　　终究忍不住大声呼叫起来，卡莉娅从床上跃起，拿起剑，紧张地跑了出去。

　　她的喊叫声把整个旅店都惊醒了。

　　吉安娜也从梦中醒来，然后打开了门。

　　“吉安娜，你知道哥哥去哪里了吗？”

　　卡莉娅冲了进来，眼睛四处张望。

　　“他不在这里！！”

　　吉安娜连忙喊道。

　　“那我去问问莫格莱尼大人！”

　　确定真的不在这里之后，卡莉娅又匆匆地跑去了其他的房间，吉安娜连忙跟了上去。

　　然而，结果是注定徒劳的，包括莫格莱尼在内，那两个人已经都不在旅店之内了。

　　幸运的是还是有人看到了他们出去的场景，得知情况后，吉安娜和卡莉娅带着莫格莱尼的士兵们匆匆走出旅店，朝港口奔去。

　　与之同时，奥妮克希亚有些等不及了。

　　从刚刚开始，一股不祥的恐惧感觉就笼罩了她。

　　而且不知道为什么，那个女性的精灵眼睛总是扫向她的藏身处，好像发现她的身影。

　　【不能等了……】

　　管那个小家伙是怎样的身份，对奥妮克希亚来说，还是自己的命要紧。

　　为了避免夜长梦多，必须及早动手！

　　她心思一确定，立刻朝着凯尔萨斯扑了过去。

　　奥妮克希亚的速度奇快无比，就像闪电一般划过黑暗。而她也有着足够的信心，能够在所有人反应过来之前，把凯尔萨斯抓走。

　　“保护殿下！！”

　　然而，出乎意料的是，就在她刚起步的那一刻，那个女性精灵就大叫了出来，然后所有的精灵像是早已准备好那样，迅速挡在了凯尔萨斯身边。

　　【怎么可能！！】

　　那个女精灵早就知道了！？

　　奥妮克希亚吃了一惊，只有停下了脚步。

　　这并非是因为精灵们的原因，而是在女精灵大喊的那一刻，那个人类骑士也迅速站到了前面。

　　看来他也从一开始就被暗示了奥妮克希亚的存在。

　　莫格莱尼现在已经确定了凯尔萨斯的身份，高等精灵是人类的盟友，为了两族的友好，他也无法不行动保护凯尔萨斯。

　　“你们认为这样就能挡住我了吗？”

　　吃惊过后，奥妮克希亚又忍不住笑了起来。

　　一个接近传奇的，几个高级职业者，就算直接拼，她也能获得最后的胜利。

　　“我们能拖延你……”

　　索兰莉安冷笑起来，看起来一点也不担心：“你当真以为来迎接我们唯一王子殿下的，就只有我们几个人吗？”

　　她这样说着，蓝色的眼睛充满自信和骄傲。

　　“真正强大的精灵法师们，马上就会过来了。”

　　这一下子，奥妮克希亚变色了。

　　她终于明白自己为什么感觉到不祥了……


第一二九章：分别

　　没人愿意和高等精灵的强者发生战斗……

　　包括奥妮克希亚也不敢。

　　她相信了索兰莉安的话，那是因为她自己也有这样恐惧的直觉。

　　站在她眼前的几个精灵眼睛里面抱着誓死的决心和意志，看样子是不能轻易掳走那个小家伙了。

　　轻轻啐了一声，奥妮克希亚还是很明智的离开了这里。

　　不离开的话，后面就很难离开了。

　　————

　　卡莉娅气喘吁吁地跑到了港口。

　　然而到了这里之后，当她看到那熟悉的衣服，不一样的人影之后……

　　却整个人都像木头那样停怠了。

　　多少年前稚弱的记忆重新绽放到了她的脑海中，让卡莉娅的嘴唇忍不住有些颤抖。

　　怎么……怎么会……

　　那是贝多芬哥哥……

　　一切都像万花筒一样迅速掠过，卡莉娅终于明白了第一次见到那个人类的男孩之时，为什么自己就会那么相信他。

　　那是因为，在很小的时候，就是这个人……

　　这个像太阳一般散发着光辉的人，已经一眼就融入到了她的灵魂当中。

　　因为见到他，幼小的卡莉娅记住了充满光辉的人影，那是憧憬。

　　在这个憧憬之下，她也想要变得一样漂亮、美丽……于是，这成了她拥有骑士梦想的契机……

　　而更具梦幻色彩的是，当多年以后，这个梦想就要随着时间而消失的时候，卡莉娅又被一个充满传奇的人类少年拯救了出来……

　　他教导她用剑、告诉她骑士是什么，然后一起经历了将近半年的旅途……

　　而到最后……

　　上天却告诉她这两个人是同一个人吗？

　　为什么，为什么呢？

　　卡莉娅心里怅然若失，一点也开心不起来。

　　他和她是两个种族的人……

　　他是拥有比任何人都要高贵身份的人……

　　他是她无法触及的存在……

　　他是永恒的精灵王国，奎尔萨拉斯的王子……

　　在卡莉娅很小的时候，她就听精灵们的故事长大，所以清楚地知道，人类和精灵是不一样的存在。

　　一个寿命短暂、一个岁月悠久……

　　当人类建立起第一个王国，然后历经无数的历史洗礼，在整个大陆开花结果，经过了无数代之后……

　　高等精灵的王国，还是由同一个国王领导……

　　这是巨大的差距、是无法弥合的巨大鸿沟……

　　‘呯’的一声，卡莉娅心底的一个东西破碎了……

　　她蹲着身体，忍不住哭泣了起来……

　　终于明白了……

　　终于知道了……

　　在这漫长的旅途中，她到底得到了什么，然后又失去了什么。

　　那是爱……

　　还未抓紧的爱，当它还在手心打滚的时候，却没有等到卡莉娅低头看见，轻而易举的破碎了……

　　————

　　听到了别人的哭泣……

　　凯尔萨斯轻轻放下了手……

　　在雨中，少年的脸上看不出任何悲伤的痕迹。

　　它明明还带着稚气，却分明显得沉静而坚强。

　　就如同再也不会改变那样……

　　然后，凯尔萨斯回头，果然发现了卡莉娅的身影。

　　她为何而哭……

　　或许是因为已经知道即将分别吧……

　　好脆弱……就像自己一样……

　　凯尔萨斯这样想着，心中忍不住颤抖。

　　【多少年了呢……】

　　他来这里多少年了呢……

　　一直都心安理得的接受别人的好意，一直都安逸而悠哉的活着，一直都未曾真正下定过决心……

　　这样的人生……是多么的脆弱而无用？

　　【哥哥……】

　　【这样的人你为何会相信呢……】

　　相信他能够担负得起这么那份沉重的责任？

　　没有人会比凯尔萨斯更惧怕责任……

　　因为他怕，他害怕着历史的重复……

　　所以尽管有曾去改变，但却从来没有真正的努力去做……

　　他把自己大部分的实力和智慧隐藏起来，自以为是的，认为自己已经做够了……认为历史不会重复……

　　然而，历史却再一次回归了原点。

　　当凯尔萨拉死去的那一刻开始，奎尔萨拉斯再一次只拥有了一位王子，那就是他……凯尔萨斯。

　　【不能停留在悲伤当中……】

　　【已经不能停滞不前了……】

　　凯尔萨拉的期待，两位哥哥的责任……

　　都必须由他一个人背负起来。

　　————

　　凯尔萨斯朝卡莉娅走去。

　　“对不起，看来我要先离开了……”

　　走到面前，他开口说道，声音有些嘶哑。

　　“呜……呜呜……”

　　卡莉娅摇着头，继续哭泣着，却什么也说不出来。

　　“我将要去承担需要我的责任，而你的梦想则近在眼前……”

　　凯尔萨斯没有介意，伸出手，摸着女孩的头发，说道：“所以，卡莉娅，去成为骑士吧……”

　　“成为一个最优秀的骑士，实现自己的梦想！”

　　他感受到流进嘴里的苦涩的雨水，继续道：“总有一天，我们能再次见面的……”

　　这一刻，卡莉娅的哭声更大了……

　　“再见……”

　　凯尔萨斯拍了拍她的脑袋，然后眼睛掠过一边无精打采飞着的小红龙，朝莫格莱尼看去。

　　“她就拜托你了。”

　　他这样请求道。

　　莫格莱尼眼神怪异地看着他们两个，这时才确信两人并非是兄妹，而是朋友。

　　他一度在遗憾自己失去了一个弟子（如果卡莉娅是高等精灵的话，一般不太可能跟着他）……

　　不过现在看来，自己还是很好运的。

　　凯尔萨斯跟莫格莱尼说了卡莉娅的事情，这个快中年的骑士心中又是一突，心里开始怀疑起新的东西。

　　【不会那么巧吧……】

　　他内心苦笑的哀嚎。

　　看起来要想收这个女孩当弟子，还需要更麻烦的事情才行……

　　然后，当金色的光辉出现的时候，一群强大的高等精灵奥术法师出现在了港口。

　　随之而来的，是数条遍布着侍卫的大船。

　　“殿下……”

　　在漆黑的天幕下，这群穿着金色盔甲或是鲜艳法袍的精灵们，就像是无数的星辰一般，朝凯尔萨斯，行礼……

　　看起来，在失去两个王子之后，这个永恒国度的人们，对唯一的王子极大加强了守卫……

　　于是凯尔萨斯踏着脚步，慢慢朝金色的人群走去……

　　卡莉娅抬起头，看着远去的金色长发，惧怕着、迟疑着……

　　然后大声地喊了起来：

　　“哥哥，我会成为最伟大的骑士的！！可是，我们真的还能再次见面吗！！？”

　　凯尔萨斯回头，这个夜晚，首次扯出了一个悲伤而又充满希望的笑容：“会的……一定……”

　　“因为……我也会像太阳那样活下去啊……”

　　既然是太阳，那总有一天，会重新在你身边升起……


第一百三十章：当公主成为骑士

　　小小的队伍踏入了提瑞斯法林地……

　　地上依旧是青青的草色蔓延着，然而，那树梢青翠的叶子已经开始枯黄，即将迎来新的季节。

　　卡莉娅抿着薄薄的嘴唇，沉静的坐在高大的马上，锋利的长剑跨在她的腰间，远远看上去，就像一座雕塑般美丽。

　　坐在马车内的吉安娜，对这样的卡莉娅充满了憧憬。

　　发自内心的痛苦与悲伤能够使一个孩子迅速成长，对早熟的女孩来说尤其明显……

　　那个雨中分离的夜晚……

　　给洛丹伦的公主带来了怎样的改变，谁也摸不清……

　　她待在自己的房间里面，一夜未睡，只是孤独的哭着……

　　当莫格莱尼以为她就将沉沦于悲伤之时，第二天，出现在所有人面前的女孩，却闪耀着无比耀眼的圣光……

　　“我曾发誓，将对所爱至死不渝……”

　　她这样说的时候脸色疲惫，但蓝色的眼睛却直视着莫格莱尼，轻轻的伸出了手，……

　　啊……啊……

　　这才是真正的骑士……

　　【这才是为光明和正义而生的女孩……】莫格莱尼这样想着，心底为发现这个女孩而雀跃。

　　没有人，会比这个女孩更适合他的传承了……

　　“我也发誓，将把你培养成最荣耀的骑士。”

　　于是，莫格莱尼也伸出了手……

　　充满疤痕的老手握紧了稚嫩的小手……

　　从这一刻起，光明开始传承……没有人能够阻止历史的流动。

　　【决不允许有人能够擅自改变她的梦想！】莫格莱尼这样发誓，浑身充满了力量。

　　然后，两人回到了洛丹伦，来到了这座优雅美丽的城市门口。

　　大门敞开着，能够看到笔直宽敞的白玉大道，鲜红的花瓣从两旁的房屋上飘下，花香袭人，却不是在欢迎这群人……

　　【那是一座高山……】

　　即便是年幼的吉安娜，也感觉到了从城市内部传来的巨大压迫力。

　　那充满黑暗的压迫是如此的沉重，让人有些呼吸困难……

　　“没问题吗？”

　　莫格莱尼转头，看着自己的弟子，微笑着问道。

　　“嗯。”

　　穿着盔甲的女孩轻轻点着头，翻身下了马，一手牵着，一手放在剑柄上。

　　她蓝色的眼睛睁开，视线穿越了无数的人群，却毫不动摇……

　　“走吧。”

　　清冷的声音刚落在空中，她已经迈出了脚步，朝前方走去。

　　无需怀疑、毫不迟疑……

　　那是真正的勇气……

　　【可惜，要是她是个男的，一定会成长为最伟大的国王……】吉安娜走下马车，望着卡莉娅的身影，这样想着。

　　【但是……正因为是女的……】

　　【才能改变这个男尊女卑的世界吧……】吉安娜忍不住翘起了嘴巴，和莫格莱尼等人慢慢跟了上去。

　　沉静的气势出现在洛丹伦里面……

　　嬉闹的街道猛地安静下来，所有人都停下了交谈，让出了路。

　　‘那、那是……公主殿下吗？’

　　‘不……会吧……’

　　‘殿下？回来了？’

　　‘为什么……变化那么大呢？’

　　他们看着在大道上笔直前进的少女，犹自不敢相信自己的眼睛。

　　“让开！让开！！”

　　“封道！！”

　　从王宫涌出无数的士兵，长剑指着天空，清理出一条空无一人的大道，让卡莉娅她们通过。

　　这是盛大的迎接，也是最大的考验……

　　泰瑞纳斯想要看看，他那个逃离半年的女儿，有没有胆量接受这份庄重……

　　【把你的成长，展现给我看看吧……】【我稚弱的女儿啊……】卡莉娅的眼睛望向王宫，似乎听到了自己父亲沉重的低语。

　　要是几年前的她，现在已经逃了吧……

　　可是……

　　【我……已经失去了最重要的东西啊……】那个夜晚，只会哭泣的她，失去了最珍贵的话语……

　　那是告白……

　　也是爱恋……

　　她逃避了，在那分别中的沉重中逃离开了……

　　而这些东西，要想再次展示出来，就不知道要经过多少的岁月、经过多少的艰难了……

　　【所以……】

　　【父亲啊……】

　　你竟然拿这些虚假的东西和它相比吗？

　　怎能让你得逞呢……

　　在郁郁的花香中，女孩闭上了眼。

　　【如您所愿，就让你看看我的成长吧！】呼啦一声……

　　金色圣光瞬间出现，闪耀在了她的身上，那蓬勃的光芒散发着无数的火星，呼啸着，甚至把整个街道照亮了！

　　这是何其强大的圣光，这是何其纯粹的圣光！

　　即便穿着破烂普通的盔甲，也没有任何人能用语言形容这个女孩的美丽。

　　这份美，崇高的让人震惊……

　　人类信仰圣光，但这样美丽的圣光，很多人一辈子都未曾见过……

　　“……”

　　沉默着，没有管旁人的吃惊，卡莉娅再次踏出了脚步。

　　几分钟后，这个女孩来到了王座大厅的门口。

　　“殿下……”

　　或许有些吃惊于她的样子，守卫的士兵们撤出通道的时候有些匆匆忙忙。

　　卡莉娅没有理会他们，毫不停顿的朝里面走去。

　　宽敞的大厅，熙熙攘攘，坐满着无数的贵族和国王，当卡莉娅进来的时候，所有的目光都盯住了这个独身前来的女孩。

　　“父亲！”

　　她停在王座前，直视着她威严沉默的父亲，把剑立在了地上。

　　“你的女儿，卡莉娅*米奈希尔，将成为一个骑士！”

　　不是请求，不是道歉。

　　只是理所当然般，女孩这样宣称道。

　　看着这样的女孩，刚刚到达门口的莫格莱尼笑了起来，他往前看去，泰瑞纳斯国王的嘴巴张开却没有发出声音。

　　所有站在他身旁或是四周的贵族都哑然无声的目瞪口呆……

　　在许多人的印象当中，还依稀保留着几年前躲在自己母亲背后的年幼公主的身影。

　　那个曾经胆怯的女孩，现在就像是蜕茧而出的蝴蝶一样，没有丝毫的害怕和恐惧，挺直着身体，直面着自己的父亲。

　　【卡莉娅……】

　　刚刚急匆匆来到这里的王后看到自己现在的女儿，忍不住抹起了眼泪。而另一边：“卡莉娅姐姐，好帅！（x2）”

　　吉安娜和一个偷看的男孩眼睛也闪闪发亮。

　　对于这两个孩子来说，完成这种‘壮业’的卡莉娅，无疑是值得敬仰的存在。

　　良久……

　　大厅内，想起了泰瑞纳斯国王的大笑声……

　　并非是嘲笑……

　　而是欣慰的笑声……

　　洛丹伦的公主，从这一天起，成为了一个神圣的骑士。


高等精灵王子


第一三一章：热爱王的精灵

　　黑暗过去，太阳从东方的山谷升起，灿烂的阳光，就像是漫泄的水银，照亮了整个奎尔萨拉斯的土地。

　　阳帆港，金色与鲜红的锦旗招展，在风中凛凛作响……

　　无数手臂上系着黑布的精灵站在那里，如潮水般拥堵了道路，却没有一个人发出声音……

　　他们是悲伤的精灵们，前来迎接年幼的王子……

　　那是他们挚爱的逐日王庭的最后一个嫡子……

　　在两百多年的时间内，他们已经失去了两个王子，再也不能失去最后一个了……

　　当远处的号角声响起，几艘船出现在海面……

　　所有的精灵们不由的抬起头，整个阳帆港就像掀起一股蓝色的潮涌，所有的眼睛都望向了海面……

　　十分钟后，船体轻轻靠岸……

　　凯尔萨斯走出船舱……

　　“参见王子殿下！”

　　在年老的法师带领下，所有的精灵都跪了下来。

　　凯尔萨斯的眼睛扫过这些系着黑条的身影，发现了自己导师的身影。

　　他同样弯着腰，用震惊与奇怪的眼睛看着凯尔萨斯。

　　【原来如此……】

　　怪不得阿纳斯塔里安要让他来迎接凯尔萨斯，再看见这个弟子的第一眼，梅菲特斯就明白了原因。

　　奇特的洪流在凯尔萨斯的体内若隐若现，看起来旅行中，他必然经历了新的变革，导致隐藏不住一些东西了……

　　【陛下瞒得好厉害啊……】

　　梅菲特斯心中感叹着，他现在的心微微颤抖，是激动？还是喜悦？就连他自己也分不清……

　　那个庞大的计划，在200年前的时候，永久性的衰弱了梅菲特斯的岁月和实力，所以他这几百年来才会如此着急，想在死去之前解决精灵们的隐患……

　　他曾认为那个计划失败了，因为那时的确也失败了。

　　可是……

　　原来是这样吗？

　　【陛下……你成功了呢……】

　　没想到国王陛下却暗中完成了这个计划……

　　那么说来……

　　梅菲特斯也终于明白雷尔夫斯拉临时之前为什么会去见凯尔萨斯了，那肯定是国王陛下安排的……

　　【想不到你竟然会比我还早知道……】梅菲特斯暗中叹着气，心里却没有一丝的恼怒。

　　他怀着欣喜看着凯尔萨斯，目光中充满着希望。

　　一直以来，凯尔萨斯都以天赋出众被他赏识，看起来不是这样的……

　　或许就连凯尔萨斯成为他的弟子，也在阿纳斯塔里安的计划内。

　　【绝不能让达尔坎发现！】

　　心里下定决心，等到所有精灵站起身后，梅菲特斯朝凯尔萨斯走去。

　　“欢迎回来，凯尔萨斯……”

　　他微笑着挥手，肉眼不可见的魔法随之侵入了凯尔萨斯的身上，牢牢的把一些东西掩盖住了。

　　只要他不死，没人可以再察觉到异样……

　　“老师。”

　　凯尔萨斯行礼，脸上却没有一丝的喜悦。

　　反而有些苍白……

　　“王子殿下神色不是很好啊……”

　　远处，娇艳女精灵，奥蕾莉亚对身边同样艳丽的妹妹说道：“你有什么感想吗？希尔瓦娜斯……”

　　“……”

　　迈入传奇，已经和奥蕾莉亚一起成长为成年女人的希尔瓦娜斯，轻轻笑了起来：“我很高兴哦……”

　　凯尔萨斯的苍白，这正证明了凯尔萨拉对他的重要性，所以比起悲伤，她更高兴……

　　“切……”

　　奥蕾莉亚眯了眯眼，索然无趣，嘀咕了一声：“真是恶魔……”

　　她怎么会有一个这么不可爱的妹妹？明明做错了事情，欺骗人家，还能幸灾乐祸。很多时候，奥蕾莉亚真的很不懂这个妹妹的心思。

　　“呜呜……的确是个恶魔！”

　　似乎有声音在两人的背后响起，但因为存在感实在太过于薄弱，两人都没怎么在意。

　　悲催的洛瑟玛，本以为大王子消失之后，自己能够获得自由，但怎么也没想到，她又被希尔瓦娜斯拉到了身边……

　　不知道是不是她多想了，很多时候，洛瑟玛都感觉自己不是个副官，而是个玩具。

　　“哥哥在哪？”

　　另一边，凯尔萨斯问梅菲特斯这个问题。

　　“殿下安眠于逐日之岛上。”

　　梅菲特斯低着头，心底有些怪异的回答道。

　　逐日之岛是银月城背后紧密相连的岛，说是岛，不如说是大陆延伸出去的半岛合适。那里以逐日家族命名，每一位发誓为逐日王庭效力的高等精灵，都要在岛上的太阳之塔接受入门训练。同时为了缅怀历史，那里的第一任国王的墓地：达斯雷玛神龛，也是高等精灵们旅游观光的圣地。

　　王家安置在那里，再正常不过了。

　　（太阳之井安置在更北方的奎尔丹纳斯岛上。）

　　“我要去看他！”

　　凯尔萨斯点头，轻轻地说道。

　　“这……殿下，你先回银月城吧，陛下想要见你！”

　　梅菲特斯有些犹豫地说。

　　去逐日之岛也必须经过银月城，凯尔萨斯没有拒绝。

　　有精灵驾驶着马车过来，邀请凯尔萨斯坐上去。

　　他摇头拒绝了，随后自己召唤出了白鸡，在一群人的护卫下，朝银月城走去。

　　“殿下，为什么不坐马车？”

　　索兰莉安骑着她的陆行鸟，看着阳帆港蜂拥的人群，皱着眉头问道。

　　“我想看看……”

　　凯尔萨斯小口说道，眼睛扫过每一个精灵：“看看我即将肩负的责任……”

　　在他的视线内，没有一个精灵手臂上不系白条，他们眼睛含着悲伤，默默地看着他。

　　逐日者，在太阳下生活的人……

　　凯尔萨斯，深深把这样的荣耀和信仰铭记于心。

　　没有其他的种族，能够如同这些精灵一般，热爱自己的王了……

　　漫长的年代里面，每一个精灵的灵魂深处，都印上了逐日家族的徽记。

　　第一任的太阳之王，带领被驱逐的子民，划破黑暗，从病痛和灾难的折磨中，用无数年的时间穿越大海来到了这片大陆，建立了奎尔萨拉斯。

　　第二任的太阳之王，于巨魔肆虐之时登基，然后击败巨魔帝国，并与人类结盟，一次又一次的把残存的巨魔打败，建立了庞大的奎尔萨拉斯的魔法结界。

　　而凯尔萨斯，也必将成为第三任的太阳之王，或许也是改变世界的精灵王……


第一三二章：加入银月议会

　　“任何一个国度都不能没有继承者……”

　　“尤其是奎尔萨拉斯……”

　　逐日之塔，在众多法师和领主的旁观中，阿纳斯塔里安转过身，用着沉静而威严的声音对跪在地上的凯尔萨斯说道：“那么，凯尔萨斯，你是否已经做好准备继承这份责任呢？”

　　他的神色严肃而淡然，没有因为失去一个王子而显现出任何的悲伤。

　　这就是一个王，绝不会被任何悲伤动摇的姿态……

　　凯尔萨斯心中思索着，然后低着头回答：“是。”

　　已经做了决定，再也不会被任何东西阻止了。

　　“我会接受这份责任，宣扬这份荣誉……”

　　“终身为了高等精灵而活……”

　　这就是决意。

　　凯尔萨斯已经不想逃避了，他是奎尔萨拉斯的王子，一开始，生命的意义就被注定了……

　　这一刻，整个逐日之塔安静了。

　　包括无数服侍的侍女和侍卫，都不由停下了手中的活，用着震撼的眼睛看向这个年幼的王子。

　　谁也没有想到，他会说出这样的话来……

　　【该死的，是不是打击太大了……】在人群末尾的希尔瓦娜斯脸色一变，她可不想听到这样一句话。

　　精灵都是高傲的，一般不会轻易反驳自己说出来的话，更别说他们的王族。

　　所以在场的所有精灵都相信凯尔萨斯的话。

　　终身为了高等精灵……

　　这个意思就代表着这个年幼的王子将会极大削减个人的偏好，事事从种族出发。

　　他又将是一任和前两个王一样的存在。

　　没有精灵不为之欣喜，尽管年幼，但如果是这样的话……

　　凯尔萨斯殿下将会延续精灵们的辉煌。

　　“很好的意志……”

　　阿纳斯塔里安国王忍不住笑了起来，心里高兴异常：“那我认同你了，从今天开始，你就是奎尔萨拉斯的继承者……”

　　不是王子，而是继承者。

　　虽然没多大区别，但听起来却感到他的地位再一次提升了。

　　他的生命将会得到最大的保证，以后无论出生多少王子，只要凯尔萨斯不死，下一任的王就是他……

　　脑中似乎有什么东西流过，等到发觉，凯尔萨斯的身份终于又解锁了。

　　身份：高等精灵王子——奎尔萨拉斯继承者（解锁5，剩余5……）

　　新的资料迅速改变，随之而来的又是一项新的提示：【您拥有了一个新的奥法之球。】金色的光芒从凯尔萨斯的眼中闪现，空中游荡的魔法元素激烈的动荡起来。

　　然后，他升级了……

　　等级实力：高级后阶0.001/史诗初阶100

　　一跃几十的经验，凯尔萨斯进入了高级后阶。

　　阿纳斯塔里安国王眼中带着深意的看着自己的孩子，但表面却说起了另外的话：“达拉然那边，我已经拒绝了。”

　　“奎尔萨拉斯现在就剩你一个王子了，不能再出事，所以直到兽人战争结束前，你可以安然无忧的待在这里学习治国之道。”

　　这个理由，对方也不能不接受。

　　“起来吧！”

　　阿纳斯塔里安国王叫凯尔萨斯起身，然后有些满意的伸出手。

　　第一次，摸上了凯尔萨斯的头。

　　“我在银月议会给你准备了个位置，好好学习吧。”

　　他的手比一般的精灵要粗糙，但非常宽厚和温暖，轻柔的动作，也显示着这个王者，并不如他口中那般冷淡。

　　“是。”

　　凯尔萨斯轻声的回答。

　　“……”

　　阿纳斯塔里安国王收回手，朝外面挥手：“你们过来！”

　　“是！（x2）”

　　希尔瓦娜斯和奥蕾莉亚在凯尔萨斯有些惊讶的目光中走了过来，双双跪在了两人的面前。

　　“她们，是你的新下属！”

　　凯尔萨斯愣住了。

　　他当然知道现在希尔瓦娜斯她们两个人，作为最新的优秀将领，率领着整个王国接近一半的游侠部队。而她们现在是他的下属？

　　再加上政治的顶峰银月议会，议会总共才几个人，他进去后，在政治上也达到了顶层的位置。

　　也就是说，全部加起来，凯尔萨斯什么都没有做，就轻而易举的获取了整个王国少数人才能拥有的权力？

　　要知道，就连之前的凯尔萨拉也没进入银月议会，军事权也只限于幽林之地的高层而已……

　　“为什么？”

　　他忍不住问了出来。

　　“因为我相信你……”

　　阿纳斯塔里安国王回答。

　　所有的人都没有反对，其实，如果是真正的王子，获得这样的权力也是应该的。

　　当年的阿纳斯塔里安国王，权力或许还更大。

　　虽然这一系列的东西看起来非常多，但没有在政治上混过的凯尔萨斯不清楚，他的权力真不算多。

　　银月议会虽然是最高层的机构，但重大的决策还是在于国王（特别是军事问题），他们的权力不像想象的大，因为是议会，所有的东西都需要商量通过的，单人也不是很了不起。

　　所以进入议会，最大还是身份上的改变……

　　“……”

　　无论如何，这些权力也是凯尔萨斯最需要的，所以他也没再说什么，接受了下来。

　　现在的奎尔萨拉斯只有了他一个王子。

　　也就是说，他不能再继续用充足的理由否认未来的变化。

　　虽然不确定，但是……凯尔萨斯自己根据对世界的了解，认为兽人和亡灵都应该会入侵奎尔萨拉斯。

　　为了彻底防止这些事情的发生，他必须做够充足的准备。

　　所以，就算阿纳斯塔里安国王不给予他权力，他一开始也打算去索取。只有拥有了权力，他才能够事先布局，把一些危险消灭在萌芽中。

　　无论是高等精灵的近战问题、魔瘾和人民，奎尔萨拉斯的符文石问题、各种防御对策……

　　以及达尔坎的威胁……

　　如果可能的话，凯尔萨斯都想要解决。

　　而如果没有权力，他什么也做不了。

　　【必须要加快步伐才行……】

　　凯尔萨斯这样考虑着，却还不明白一点，这些事情对他来说是多么的难。

　　他实在太过于年轻了，阿纳斯塔里安国王只是为了锻炼他而给予他机会。

　　但如果他真的伸出手，去摆弄那些敏感的东西的话，没有人会放心他、也没有人会支持他的……

　　很简单，谁也不会喜欢一个刚上位、就激流勇进、抓取权力的王子，至少……没有人知道他的理由不是吗？


第一三三章：吊唁

　　下午，逐日之岛。

　　高等精灵逝去的王子，凯尔萨拉的墓建立在高高的山丘上，一颗巨大无比的老树下。

　　宽敞的金叶子遮挡了来自天空的阳光，让这里能够远远的望到远处的银月城，但也不会被太阳暴晒。

　　白玉做成的墓碑前，凯尔萨斯的金发在风中飘扬着……

　　“哥哥待在这里，是幸福的吗？”

　　他这样开口，心里悲伤而宁静。

　　在他的记忆中，凯尔萨拉是一个喜欢安静、优雅的哥哥，或许再没有地方比这里更适合他沉眠了。

　　“殿下，我想他此刻一定是幸福的……”

　　有个女声回答了他，是希尔瓦娜斯。

　　她和奥蕾莉亚站在凯尔萨斯身后的两米外，保护着他的安全。

　　成年的她已经褪去了少女的最后一丝稚色，蓝色的眼睛深邃而迷人，背后的披风在风中摇摆着，显得非常英气动人。

　　与她相比，露出许多雪白肌肤的奥蕾莉，前凸后翘，则显得更加诱惑一点。

　　以忠诚为傲的星术师索兰莉安，在山丘下带着队伍站立着，因为不想再见到凯尔萨斯难过的样子，所以没有过来。

　　“你们能离开一会儿吗？”

　　良久，凯尔萨斯开口道，他想一个人静静。

　　“……是……”

　　两姐妹行礼走了。

　　走到半山丘的时候，她们听到了悲伤而又悦耳的上层精灵的挽歌。

　　奥蕾莉亚忍不住回头望去，在大树下的少年王子用嘶哑的嗓音歌唱着，但看不到他脸上的神色。

　　“我这是第一次听到殿下的歌声……”

　　她叹着气赞叹，眼中显示着心醉，心里有些明白为什么有着无数的年轻人会喜欢上凯尔萨斯殿下了。

　　他的声音很美，即便是在精灵中，也是万中无一的。

　　但是，声音的美丽却并不会带来什么，真正让人着迷的，是因为凯尔萨斯的歌声中，从来都是充满了他的感情。

　　和任何歌曲都不一样，即便是高傲的精灵们，也能从他的歌声中感受到那颗纯粹的心灵。

　　当然，他们都不知道，这是因为特性‘音乐之王’带来的增强。

　　奥蕾莉亚甚至看到了许多在游荡的法力游龙都停下了身躯，摆着脑袋好奇的朝那个殿下望去。

　　“希尔瓦娜斯……”

　　她把头转过来，脸色冰冷的问道：

　　“你听着这首歌，也会感觉到高兴吗？”

　　如果是这样的话，奥蕾莉亚就真的无法理解自己的妹妹了。

　　上层精灵的挽歌是一首神圣的歌曲，除非真正值得敬佩的死亡，没有人会轻易唱出来。

　　可以说，这是一首充满荣耀的歌曲。

　　然而……明白真相的奥蕾莉亚，此刻却觉得自己的妹妹侮辱了这首歌，也侮辱了王子的感情。

　　这也是她第一次，为一个男性的精灵感到委屈。

　　“怎么会……”

　　幸运的是，希尔瓦娜斯苦笑着摇起了头：“我也不是那么铁石心肠的……”

　　她虽然喜悦于凯尔萨斯对自己的感情，现在听着歌，却也让心里充满了愧疚。

　　主动放弃王子这个身份，说到底，还是希尔瓦娜斯自己的自私而已。

　　她想让凯尔萨斯早点回来，想要待在他身边……

　　希尔瓦娜斯的目的并非是单纯的，充满了漆黑的占有欲。

　　然而，这样子，她却忽视了凯尔萨斯的感受，做得太过于急切和果断了。

　　她没有预料到凯尔萨斯会那么伤心。

　　当他在逐日王庭宣誓终身为种族而活的时候，希尔瓦娜斯就感到了后悔。

　　她明明就明白的，自己的弟弟是一个善良和勇敢的人，按理也应该猜得出来，当悲伤来临的时候，凯尔萨斯就会发生重大的改变……

　　但是强烈的感情模糊了她的判断，她猜到了凯尔萨斯不会被悲伤打倒……

　　却没有猜测出，他不仅不会被打倒，甚至还会变得更加坚强和充满责任……

　　凯尔萨斯，她的弟弟，就是一个有着如此出色资质的人……

　　这让希尔瓦娜斯无比的懊恼后悔，却也忍不住更加的疼爱凯尔萨斯。

　　“有点伤心，我好像错了呢……姐姐……”

　　她笑着说道，在奥蕾莉亚的眼中，似乎看到了一闪而逝的湿润。

　　从来都非常坚强的希尔瓦娜斯，终于被她看到了脆弱的一面，尽管只是一瞬间。

　　“凯尔萨斯说要为了高等精灵而活，那我不是前景堪忧了么……”

　　“你是为这个伤心吗！！！”

　　怒气冲了出来，奥蕾莉亚大骂道，觉得自己刚才那一瞬间的心软简直是傻瓜一样，她冷哼着，理也不想理会希尔瓦娜斯，加快步伐向下走去。

　　“我果然还是讨厌你！”

　　她的声音传到希尔瓦娜斯耳边，让后者心底有些愧疚。

　　【凯尔萨斯……】

　　【你会怪我吗……】

　　【对不起，这么早就给了你那么庞大的包袱……】她的弟弟实在太小了，本来应该再等待几年行动会更好……

　　心中道着歉，希尔瓦娜斯脸色自若的跟上了奥蕾莉亚。

　　然后，上层精灵的挽歌在哀伤中落下帷幕，当山丘下的精灵们朝上面望去之时，一声清脆的鸟啼声响起。

　　金色的火焰鸟随之飞向天空……

　　那是凤凰，独一无二的战斗宠物，在这个世界上，也只有凯尔萨斯一人能够驱使它。

　　它的眼睛在烈焰中注视着天空，尖锐的欢呼着自由的气息，那太过于辉煌炫目的色彩，就像一颗小太阳般的翱翔着……

　　这是最能和太阳之子搭配的神圣之物！

　　凯尔萨斯走下山丘，鲜红的法袍一尘不染。

　　“回去吧……”

　　他吩咐道，然后在索兰莉安的带领下坐进了马车里。

　　从今之后的很长一段时间，他都需要学会安静，不再是一个战士，而是一个等待绽放的王子……

　　凤凰占据着天空，车队朝银月城慢慢走去，这只车队由两个传奇的女士带领，两排列着超过百人的高等精灵侍卫，更有着数名奥术法师们在马车边跟随。

　　金色的盔甲与鲜红的法袍相映成辉，王家的旗帜在风中飘扬……

　　他是有史以来守护最严密的王子……

　　这并非是阿纳斯塔里安国王安排，而是由银月议会迫于民众的压力而做出的决定……

　　奎尔萨拉斯，再也不能失去这个最后的王子了……


第一三四章：人事任命

　　回到奎尔萨拉斯一周后，凯尔萨斯勉强适应了处理最基础的文件工作。

　　“索兰莉安。”

　　这天，他喊来了星术师，问道：

　　“莉亚德琳他们都还在祖阿曼是吗？”

　　“是。”

　　索兰莉安回答，想起那几个被她特意冷藏了那么久的人，忍不住有些快感。

　　“把他们几个叫回来吧，先暂时安排几个人去处理祖阿曼的事情。”

　　凯尔萨斯吩咐道，祖阿曼基本已经进入正轨了，所以他可以暂时先把这几个人喊过来。

　　没办法，他身边可用的人实在太少了……

　　时间很紧，所以他尽量早点做好安排。

　　“是。”

　　尽管心里有些细微的不快，但索兰莉安不会拒绝命令，低头应着出去了。

　　“希尔瓦娜斯。”

　　凯尔萨斯拿着笔做了几份文件，又喊来了新的人。

　　“殿下，有什么吩咐？”

　　早在一旁兴致勃勃盯着他的希尔瓦娜斯立刻上来问道。

　　凯尔萨斯看着她，皱眉道：

　　“帕萨雷恩还没有来报道吗？”

　　计算者帕萨雷恩，游戏中凯尔萨斯手下一个存在感爆棚的人，高科技人才，是寻日者的首领。而寻日者，是进行宇宙能量掌握，魔法武器开发，纳鲁科技研究控制，法力熔炉的建设维护和魔瘾抑制等众多重要项目的魔法科技研机构。

　　想要改变未来，凯尔萨斯自然不会忘记这个人，所以几天前就从众多的部门中把他的名字找了出来，安排到自己的手下。

　　因为现在帕萨雷恩还不算特别出众，所以这项安排没有任何人提出异议。

　　“他还要过两天才会到来。”

　　希尔瓦娜斯有些无趣的回答，她还以为凯尔萨斯喊她过来是想要出去呢。

　　已经闷在宫殿里很久了，她觉得这个弟弟需要休息。

　　“那等莉亚德琳他们过来之后，让帕萨雷恩一起来见我吧。”

　　凯尔萨斯当然不可能看出希尔瓦娜斯的心思，所以淡然的说完，又继续工作了。

　　希尔瓦娜斯无奈，只好先退下。

　　两天后，莉亚德琳三个人和帕萨雷恩来到了逐日王庭，向凯尔萨斯觐见。

　　“殿下！”

　　他们鞠着躬，凯尔萨斯一个一个望过去。

　　小牧师的头发又变长了，瓦蕾拉依旧波涛汹涌，提布洛斯则是笑脸盈盈……

　　还有一个新人，帕萨雷恩，是个有着红色头发的帅气精灵。

　　尽管早就知道他的样子，但真正见到这个精灵的时候，凯尔萨斯还是不由的产生了一丝维和。

　　在他印象中一般的研究和智慧型的角色，都应该可以再外表体现出来，比如说大褂啊或者是眼镜啊，仰或是神采啊……

　　但眼前这个一脸开朗，长相帅气，打扮得像个战士一样的精灵，竟然就是帕萨雷恩本人……

　　【很有高等精灵的感觉……】

　　作为暗夜精灵贵族的后裔，他们的外表气质过于出色，不深入交谈，你基本无法看出他的真实内涵。

　　“帕萨雷恩？”

　　暂时让莉亚德琳他们站在一边，凯尔萨斯朝这个帅气的精灵开口。

　　“是，殿下！”

　　帕萨雷恩恭敬的回答，他不明白凯尔萨斯殿下为什么会召集他，但和每一个精灵一样，帕萨雷恩也对逐日家族宣誓忠诚。

　　“愿意成为我个人的下属吗？”

　　凯尔萨斯问道。

　　不是逐日家族，不是奎尔萨拉斯，只是他个人的手下。

　　“是，这是我的荣幸！”

　　帕萨雷恩没有丝毫的犹豫，立刻回答。

　　成为一个拥有权势的领主的下属，已经是很多精灵的梦想了，更不用说是眼前这个必然会成为精灵王的殿下。

　　那表示着最辉煌的未来……

　　而且，对于他们来说，逐日家族就是奎尔萨拉斯的象征，忠于凯尔萨斯，也同样代表着忠于奎尔萨拉斯。

　　无论从何处思考，凯尔萨斯的提议都不会让人拒绝。

　　“很好，帕萨雷恩，我会成立一个新的私人研究部门，让你的才华得到充分施展的。”

　　凯尔萨斯很满意帕萨雷恩的态度，在他的探测下，这个精灵对他的忠诚度是85，已经可以接受了。

　　“研究部门？”

　　帕萨雷恩眼睛一亮，事实上，他从小就和其他精灵有些不同，相较于施展魔法，他更喜欢去研究它和利用它创造机械。

　　他一直被认为是怪胎的存在，也一度怀疑自己是不是无法做自己想要做的事情。

　　然而此刻凯尔萨斯的话，却让他非常吃惊。

　　怪不得殿下会看中他，原来是欣赏他的这些能力。

　　这让帕萨雷恩心中惊喜，忍不住激动起来。

　　“谢谢殿下！！”

　　他颤抖着道谢，凯尔萨斯发现他的忠诚度立刻变成了90点。

　　那么……

　　凯尔萨斯让帕萨雷恩退到一边，转身看向自己原先的三个下属。

　　“提布洛斯，你就和帕萨雷恩一起掌管研究部门吧。”

　　他这样说着，这是早就计划好的，他信任提布洛斯，所以对于这个重要的部门，凯尔萨斯认为让他和帕萨雷恩一起控制比较好。

　　实际上，一开始他没预料到帕萨雷恩的忠诚度会那么高，这也是做出的一种变相的监视。

　　“是，殿下！”

　　提布洛斯眼睛闪了闪，微笑着接下了任命。

　　这个男人一如既往般的温和，看样子能和帕萨雷恩好好相处。

　　“瓦蕾拉。”

　　凯尔萨斯继续对女盗贼开口，后者用着平静无奇的眼睛直盯盯的看着他。

　　“……”

　　这个神色让凯尔萨斯有些怪异，于是挥了挥手：“你的安排过两天会给你，先走一边去。”

　　“好吧……”

　　女盗贼神色自若的退下了。

　　“最后，莉亚德琳……”

　　凯尔萨斯看向最后一个小牧师，这个牧师用闪亮和期待的眼神看着他，是在场表现最显眼的一个。

　　然而……

　　她并不会得到想要的东西。

　　“你继续回到祖阿曼，管理那边的事情。”

　　凯尔萨斯这样说着，莉亚德琳的脸色一下子就白了。

　　她一直想要跟在自己的殿下身边，这个结果对她来说太过于难受了……

　　如果可以，其实凯尔萨斯也不想这样做。

　　然而祖阿曼必须要有人去管理，而他可以任用的，也就只有这个忠诚的牧师了。

　　不得不说，对于现在的凯尔萨斯来说，莉亚德琳在身边的作用是最小的，其他每个人都有需要的地方，只有她，适合放在远处的祖阿曼。


第一三五章：安慰

　　除了逐日王庭之后，莉亚德琳被安排到了一个房间，然后第二天就要回祖阿曼了。

　　这个晚上，当她眼睛红红的时候，意想不到的人造访了她。

　　“这是水。”

　　莉亚德琳为她倒了一杯水，然后问道：“索兰莉安，殿下的工作结束了吗？”

　　坐在她对面的正是星术师，现在凯尔萨斯身边最亲近的下属。

　　“殿下还在工作……”

　　索兰莉安回答，然后喝着水，脸上略微放松下来：“他不是很放心你，所以让我来看看。”

　　莉亚德琳愣住了。

　　“我虽然不是很愿意，但看到你这个样子，也大概猜出理由了……”

　　索兰莉安瞥了一眼她的眼睛，冷淡的说道：“我说你啊，难道是猪脑袋豆腐心吗？”

　　星术师的语气果然还是那么毒辣，莉亚德琳苦笑着，却没有说话。

　　她知道，索兰莉安会主动告诉她的。

　　“莉亚德琳……”

　　果然，索兰莉安少见的叫起了她的名字：“你告诉我说，祖阿曼有什么？”

　　祖阿曼？那还用说吗？

　　莉亚德琳回答：

　　“巨魔。”

　　那里有着属于殿下的巨魔。

　　然而索兰莉安却遗憾似的摇起了头：

　　“不对。”

　　“哎？那是什么？”

　　莉亚德琳好奇地问道。

　　“部队……火翼部队……”

　　索兰莉安把水放在桌子上，转头凝视着她，郑重地说道：“那只以牺牲的战士为名的新生部队……现在对凯尔萨斯殿下最忠诚的部队！！”

　　这几年，这支部队已经建立了起来，并控制着祖阿曼。

　　思维就像光一样滑过脑海，莉亚德琳突然明白星术师的意思了。

　　“难道说……殿下要我去祖阿曼……”

　　管理祖阿曼的精灵同时代表着接管火翼，对于凯尔萨斯来说，这件事情是非常慎重的，而安排莉亚德琳去……

　　也就是说……

　　【殿下他是因为相信我……】

　　莉亚德琳突然想通了这点，汹涌的喜悦顿时淹没了她。

　　“哼，你明白就好。”

　　索兰莉安看出了她的领悟，冷哼一声，然后站了起来：“那我先走了。”

　　她毫不犹豫的朝外面走去。

　　“索兰莉安！！”

　　莉亚德琳挥了挥手：

　　“谢谢！！”

　　她总算明白了过来，但同时，也对愿意告诉自己这点的索兰莉安表示感激。

　　星术师大可以叫别人来提醒她，却还是自己来了，莉亚德琳觉得，她肯定也在担心自己。

　　【真是个不坦率的人。】

　　莉亚德琳这样想到。

　　但是这件事也提醒了她自己，不能在这样单纯的看待事情了。要想跟上殿下的脚步的话，她也必须要成长起来才行。

　　而祖阿曼，或许就是凯尔萨斯留给她最好的锻炼的机会。

　　莉亚德琳绝不会让他失望！！

　　第二天，小牧师走了，索兰莉安也开始和两个男性的精灵选拔起研究部门所需要的人选来。

　　而瓦蕾拉今天则被晾了一天。

　　然后又过了几天，凯尔萨斯喊来了奥蕾莉亚和希尔瓦娜斯。

　　“我刚刚申请了新的许可，你们中有一个可以不用再时刻待在我身边了。”

　　他看着两女，语出惊人：

　　“你们谁要离开？”

　　“我！”

　　奥蕾莉亚连忙举手，实际上她早就觉得当保镖不好玩了。

　　更重要的是，她明白自己的妹妹是绝对不会离开凯尔萨斯的。

　　与其吵架，不如自己首先离开。

　　“对，殿下，奥蕾莉亚闲不住的！”

　　尽管对奥蕾莉亚的行为很满意，但希尔瓦娜斯还是忍不住暗讽了一句。

　　奥蕾莉亚眉头跳了跳，没有说话。

　　“那希尔瓦娜斯，你先出去把瓦蕾拉叫来，我和奥蕾莉亚单独谈谈。”

　　这个结果也让凯尔萨斯松了口气，就个人而言，他还是比较喜欢希尔瓦娜斯待在身边。

　　随后，希尔瓦娜斯点头出去了。

　　“奥蕾莉亚，你对人类和我们的盟约如何看？”

　　在游戏中，奥蕾莉亚为了盟约带队参与了人类的联盟，共同抗击兽人，是人类心目中的英雄之一。

　　但是，凯尔萨斯对她是否忠诚抱有疑问。

　　她或许是因为家庭的原因才那么敌视兽人，而且到最后她了无音信为止，高等精灵被没有分裂，所以凯尔萨斯也不清楚奥蕾莉亚是忠诚于联盟还是奎尔萨拉斯。

　　“人类？”

　　奥蕾莉亚虽然有些奇怪凯尔萨斯的问题，不过还是老实回答：“我想既然是盟约，就应该去旅行……前提是人类不背叛我们……”

　　意料之外的答案……

　　凯尔萨斯叹了一口气，看来至少在所有事情还未发生之前，奥蕾莉亚忠于奎尔萨拉斯。

　　只要忠于奎尔萨拉斯，凯尔萨斯就有把握把她培养成为王党。

　　他可不想让这个优秀的精灵和游戏中一样嫁给人类，最后落了个失踪的下场。

　　“再过几年，兽人和人类的战争就会爆发，我会尽量去争取带队参加……”

　　凯尔萨斯组织着语言说道：

　　“你那时跟着我去吧。”

　　“是！”

　　奥蕾莉亚坦然接受了。

　　“那么，你离开我之后，继续带领游侠的部队，为我做一些事情。”

　　凯尔萨斯吩咐道，尽管奥蕾莉亚离开她身边，但她还是他的下属，这点是没有错误的。

　　“首先……”

　　这时，希尔瓦娜斯带着瓦蕾拉也进来了，凯尔萨斯指着瓦蕾拉说道：“瓦蕾拉，你跟着奥蕾莉亚去部队，为我先培养出一直盗贼的队伍。”

　　他问奥蕾莉亚：

　　“尽管你的是游侠部队，但多出一点辅助用的小队，制度上不会出问题吧？”

　　奥蕾莉亚点了点头：

　　“我的部队也有一些法师和牧师。”

　　这下凯尔萨斯放心了，近战是他很需要的一种职业，所以想要早点先准备。

　　“我会把那些研究成果给你们的，也有专门的人过去帮忙，所以不用太担心……”

　　关于高等精灵的近战增值方法，这几年祖阿曼的研究已经有了一些结论。

　　所以，在很多地方，都开始增加对近战职业者的开发。

　　不过，要等结论系统和理论性的完善，还需要对高等精灵新增近战的，几年时间的观察和研究。

　　这一点上，凯尔萨斯具备最大的优势。


第一三六章：艰难

　　人员全部安排完毕，凯尔萨斯幼小的体系开始逐渐发展。

　　半年时间，在军事上，奥蕾莉亚统领了近半的游侠部队（暂时连希尔瓦娜斯的一起），瓦蕾拉也开始在安排下去的人手中进行精灵盗贼队伍的建设。

　　这其中，由提布洛斯和帕萨雷恩统领的‘寻日者’，凯尔萨斯王子殿下独立的研究机构，也接收了祖阿曼的近战研究部门，涉足近战研究。当然，它的研究课题也不止这一个，还有一些防御性的大量交通性的研究。

　　作为凯尔萨斯最想要的符文石、魔瘾等研究还没放上来，原因是这个研究部门还太小，现在单是近战的研究就弄得他们手忙脚乱了，是在抽不出人手和技术研究那么高深的东西。

　　祖阿曼也安然无事，巨魔的女首领非常聪明，而莉亚德琳也渐渐可以逐渐掌握当领袖的诀窍。

　　凯尔萨斯身边，希尔瓦娜斯天天寸步不离的保护他，安全上也没问题。索兰莉安是个非常优秀的幕僚，基本可以个人处理完所有的事情，凯尔萨斯也渐渐可以松开手来。

　　令他遗憾的是，在高等精灵的生活上大作手脚的计划看起来是不可能的了。

　　要说为什么的话……

　　奎尔萨拉斯王国的人数少，土地也足够辽阔，每个精灵个体水平都高，超实力的实力和深入生活的各种魔法应用，导致这个国家的人民都不用担心生活的问题，比他见过的任何一个国家都要发达，要知道，前世最发达的国家还是有着难民的。

　　也就是说，要想在生活上得到更大的威望的话，他除了提高精灵们的精神领域再无其他方法。

　　索兰莉安曾经提议要让他发展音乐，因为近几年高等精灵对这个东西开始起兴趣，但被他毫不留情的拒绝了。

　　于是，凯尔萨斯暂时不考虑这件事。

　　然而，这样看起来，凯尔萨斯的计划应该实施的非常顺利才对……

　　但情况却刚好相反。

　　他遇到了无数的困难，而且是几乎无解的困难。

　　首先是银月议会，历经了半年时间后，凯尔萨斯终于知道了它的作用其实就是一句话：普通的开会解决，重要的集体上书。

　　虽然看上去它的权力真的非常大，包括军事、政治的一切都归它管，但实际上来说，各个议员对自己所拥有的部队有一定的自由，但如果涉及到比较大的策划，所有的军事问题都要上书给国王陛下裁决。

　　政治上更加坑爹，因为奎尔萨拉斯本土的生活问题并不多，所有整天就是下面的人把需要的东西交给议会，然后几个领主开会表决，像投票那样通过。然而，真正重要的，比如涉及外交啊什么的这些问题，还是得上交给国王陛下。

　　好吧，其实银月议会就是阿纳斯塔里安国王陛下的幕僚而已。要是阿纳斯塔里安不懒的话，它完全可以打酱油。

　　奎尔萨拉斯，是真正的君主制国家啊……

　　只有一点，凯尔萨斯察觉银月议会最大的好处是，基本拥有对整个国家大部分部门的监察权。

　　这让他可以获取很多信息，对国家的大体状况了解更多。

　　但也因此，凯尔萨斯被当头棒喝了一回。

　　他提议对符文石进行新的研究和安置，但是被银月议会集体拒绝了，关于撤离边境人民的问题，也被拒绝了。

　　前者是因为符文石是敏感问题，没有人会轻易想要改变。后者是需要花费太大的人力和物力，而凯尔萨斯拿不出充分的理由。

　　兽人会进攻只是他的猜测，其他的领主们不怎么相信那个在大陆底端的种族会突然绕过无数的国家，进攻奎尔萨拉斯。

　　再者，边境早在几年前就开始修建新的防御了，他们认为就算有危险，这些防御也可以拖延出足够的时间。

　　凯尔萨斯又想提议剩下的一些东西，但很快都被拒绝了，甚至阿纳斯塔里安都特意警告了他。

　　因为在众多的人们看来，凯尔萨斯所有的举止，都显得盲目而激进。

　　他年纪幼小，根本原因是没有取得相当的威望，没有人会随便让这样一个孩子肆意认为。

　　如果是这样，这个国家的制度肯定有问题！

　　而最令凯尔萨斯害怕的东西出现了，那就是达尔坎……

　　他一直都太低估这个人了。

　　作为高等精灵的最顶端战力，而且和梅菲特斯不同，达尔坎对政治并没有不闻不问，所以导致他的手基本遍布整个王国。

　　达尔坎是个充满传奇的英雄，没有背叛过奎尔萨拉斯，所以深得精灵们的信任。

　　这样的人，凯尔萨斯怎么敢轻易露出敌意呢？实际上，他没有表示出任何对达尔坎的敌意。

　　但同时，暗中他也把很多计划暂停了，符文石和魔瘾什么得都没有再提起。

　　他甚至和帕萨雷恩谈论，叫他把研究的部门缩小，隐藏锋芒。奥蕾莉亚那边的近战队伍组建，也没有再增加其他职业的了。

　　在没有找到方法摆脱达尔坎的耳目之前，凯尔萨斯认为自己绝对不能够让对方察觉自己的企图。

　　他无法对抗达尔坎，整个精灵王国，只有三个圣级的职业者。

　　分别是达尔坎、梅菲特斯还有他的父亲。

　　如果没有真正充足的证据出现的话，凯尔萨斯对抗达尔坎，先不说基本不可能成功，就算成功了，他也只会成为奎尔萨拉斯有史以来最恶名昭彰的王子，只会把逐日家族的威名丧失的一干二净。

　　这是真正的前景堪忧，这样下去，凯尔萨斯绝对无法改变历史。

　　离兽人战争还有几年，时间太少了……

　　如何获得更多的威望和权力，让领主们相信他的能力；如何避免达尔坎的耳目，进行研究计划……

　　他需要准备的东西太多了，于是凯尔萨斯开始思索新的对策。

　　而就在他思索到一些东西的时候，他接到了梅菲特斯的邀请。

　　这个老师，难道也和他一样注意到了吗？

　　时隔很久之后，凯尔萨斯又走上了奥术之道上面的阁楼。

　　与他一起的，当然还有希尔瓦娜斯……

　　虽然还是守在了门外。


第一三七章：辛特兰计划

　　“半年多不见，凯尔萨斯，你身上那股气势越来越浓厚了！”

　　梅菲特斯坐在书架边，拿着一本厚厚的魔法书，眼睛里面充满感叹。

　　“什么气势？”

　　坐在对面的凯尔萨斯有些不明所以。

　　“上位者的气势。”

　　梅菲特斯回答：

　　“习惯于指挥人的一种气势。”

　　的确，5年的祖阿曼，再加上半年的银月议会，凯尔萨斯年纪轻轻，但给人的第一感觉，已经蜕变了。

　　无论是谁，第一眼看到现在的凯尔萨斯，眉目间的淡然和稳重，都会让人立刻感觉出他是一个习惯指挥的人。

　　“您过誉了。”

　　凯尔萨斯不置与否，直面问道：

　　“不知老师找我来是为了什么事？”

　　“听说你最近碰到了一些麻烦……”梅菲特斯把书放下，眼睛深邃的望着凯尔萨斯：“知道原因吗？”

　　他这样问，凯尔萨斯只好点头。

　　“我手脚太大了。”

　　“当然，这是一个原因。”

　　梅菲特斯满意地笑了起来：

　　“但是，你应该也明白了，是你自己的能力不够。”

　　至少没有证明给整个种族看。

　　“那么，告诉我，你可有解决的方法了吗？”

　　梅菲特斯笑眯眯地问道。

　　难道他让自己过来，不是提意见的吗？

　　凯尔萨斯心中苦笑，嘴上却不留痕迹：“我有，但是，老师，我能先听听你的意见吗？”

　　【果然，有些不同了呢，凯尔萨斯……】梅菲特斯一愣，嘴上笑容反增。

　　“我有个提议可以让你的能力和声望得到认可。”

　　他说出这句话的时候，凯尔萨斯立刻变得一脸严肃：“请指点！”

　　“地狱火……”

　　梅菲特斯伸出手指，点在桌子上，迅速画了个法阵似的图案。

　　“把地狱火的召唤方法研究出来，普及给我们的一些法师。”

　　【怎么可能！？】

　　这个提议立刻让凯尔萨斯一惊。

　　“老师，没人会同意召唤恶魔的！”

　　高等精灵，他们可是最痛恨恶魔的种族啊。

　　“谁说要召唤恶魔的，如果召唤恶魔的话，就不用研究都有封存的资料了……”

　　然而梅菲特斯摇起了头。

　　“那您的意思是？”

　　凯尔萨斯猜到了什么，但那不是他的专利吗？

　　“对，研究的是如何召唤和你那只一样的地狱火……”

　　梅菲特斯好像看出了凯尔萨斯的疑问，接着说道：“你是特别的，但不代表其他人也无法做到……”

　　实际上，几年前的研究成果出来之后，连梅菲特斯都吃了一惊。

　　因为结果显示，如果凯尔萨斯愿意完整的把构成地狱火的元素构成阐述出来的话，一些才华足够的人也可以做到。

　　依靠深厚的魔法研究基础，一些火焰法师同样能够借用非人的火焰构造地狱火的躯体，把它召唤出来。

　　地狱火恶魔是由邪焰构成的，也就是说，只要得到凯尔萨斯的构成方式，高等精灵法师们能够研究出另外一种火焰，取代邪焰。

　　这样召唤出来的地狱火，就不是恶魔而是忠诚的奴仆了。

　　当然，梅菲特斯对凯尔萨斯保留了些东西，只是阐述它的可行性而已。

　　“这样真的可行？”

　　凯尔萨斯还是有点不相信。

　　“没什么比这样更可行了，而且……”

　　梅菲特斯有些神秘的笑道：

　　“你如果跟你父亲提议这件事，他会亲自安排法师去研究的，不会让达尔坎插手，同时……这个功劳也会属于你。”

　　也就是说，凯尔萨斯基本什么事情都不用做？

　　他还是有些不敢相信，于是想要知道更详细的，可是梅菲特斯却摇着头拒绝透露了。

　　“这就是我的提议，凯尔萨斯，那么你呢？”

　　梅菲特斯转而好奇地问道：

　　“你的方法会更好吗？”

　　就连他，也想不通自己这个弟子想到了什么办法。

　　“……战功……”

　　然后，凯尔萨斯这样回答：

　　“最好的方法，就是建立足够的战功。”

　　梅菲特斯大吃一惊。

　　这话的确没有错，数千年来，几乎所有的上层领主都是依靠战功提升的。

　　高等精灵的生活并没有多少能够获取权力的地方，然而他们虽然不是很喜欢战争，却非常忠诚于那些赢得胜利的指挥者。

　　这个世界并非是和平的，没有人，能够比一个精通战争的领导者，更能让民众放心。

　　然而，祖阿曼打下后，还有什么地方能够获取战功呢？

　　要想战争，就必须出去，但高等精灵们并非是战争狂，也没有争霸的想法，所以不太现实。

　　最基本来说，阿纳斯塔里安国王陛下也不会允许精灵们随意出去发动战争，这种行为的发生。

　　“难道是接下来的兽人战争？”

　　梅菲特斯皱着眉头问道，他知道和人类的联盟，过几年的战争他们也肯定会参与的，但这个时间还很远啊。

　　而且这么重大的战争，凯尔萨斯怎么确定他一定能去？

　　“不是。”

　　然而，出乎意料的，凯尔萨斯摇起了头。

　　“我没有那么多时间等待，所以……”

　　他笑了起来，这股笑容显得非常淡漠和无情：“我要发动新的战争，目的地是……辛特兰。”

　　旅行中得到的信息让他知道了辛特兰的巨魔大量减少，而且回来后，还通过其他的途经知道了祖金在南方，远离辛特兰。

　　也就是说，现在的辛特兰非常的脆弱。

　　凯尔萨斯可是知道，居住在那里的巨魔部落彼此之间非常不合。没了祖金之后，他们就不会产生多大的威胁。

　　“辛特兰！？”

　　梅菲特斯没有关注那里的事，虽然也听说了祖金南下的消息，但还是对辛特兰这个想法有些怀疑。

　　“那里有着大量的巨魔，我并不认为这是一个好的想法。”

　　“你父亲也不会允许你进行这么庞大的计划的。”

　　凯尔萨斯再次摇头，笑了起来：

　　“不，老师，我父亲会同意的。”

　　“为何？”

　　梅菲特斯不解了。

　　“因为我需要的精灵人数不多……”

　　凯尔萨斯眼睛里面闪着寒光：

　　“在祖阿曼，我有着充足的工具使用……”

　　那些属于他的巨魔，利用的好的话，完全可以挑拨辛特兰各部族的关系，让凯尔萨斯坐收渔翁之利。

　　这是一场间谍战……


第一三八章：蛊惑

　　几天后，在一群人的护送下，凯尔萨斯坐着马车来到了祖阿曼。

　　整个祖阿曼的巨魔种族在这只强大的护送队伍的威慑下颤抖着，用无比的喜悦迎接着他的到来。

　　为什么喜悦？

　　因为他们同样已经知晓了，这位友好对待他们的领主大人，现在已经是高等精灵唯一的王子，成为了奎尔萨拉斯的继承者。

　　他是未来的精灵之王，这个身份，让所有的巨魔为之疯狂。

　　这也意味着，没有任何精灵能够比他们的领主更加高贵，会反抗凯尔萨斯再次和他们开战了。

　　这一段日子以来，基本所有的巨魔都放心下来，彻底发自内心的臣服于凯尔萨斯。

　　高等精灵的寿命非常悠长，凯尔萨斯能顺利庇佑他们十几代几千年的时间，而这些时间下来，高等精灵和巨魔的仇恨，已经足够消失得一干二净了。

　　凯尔萨斯在这样狂热的气氛里面走进了议事的大厅，在驱散闲杂人后，他身边站着莉亚德琳和希尔瓦娜斯（索兰莉安在银月城处理文件），让卡尔玛和萨莉亚两个巨魔走了进来。

　　“殿下！”

　　两个巨魔有些紧张着，在领主大人还是殿下的称呼中，还是选择了殿下这个更能体现凯尔萨斯身份的词来问候。

　　“许久未见，你们的工作让我很满意。”

　　在萨莉尔的目光中，凯尔萨斯依旧那么云清风淡的充满魅力。

　　而卡尔玛却更能感受到凯尔萨斯发自本质的一些不同。

　　“您过于赞誉了……”

　　两个巨魔鞠着躬，等待凯尔萨斯的话。

　　“你们的工作成果值得我赞誉。”

　　凯尔萨斯看了一眼有些脸红的莉亚德琳，说道：“她还得多谢你们帮忙了……”

　　事实上，他也知道，莉亚德琳处理火翼的事情已经有些乱手乱脚的，巨魔的事情怎么管得了那么多。

　　还不是这两个巨魔比较懂事，安排的井井有条。

　　“话说回来，你们听说过祖金和兽人结盟了吗？”

　　手指轻敲着凳子的把手，凯尔萨斯一脸平静地问道。

　　两个巨魔顿时一惊。

　　涉及到过去的首领的事情，这可是个敏感的东西？

　　殿下他是什么意思？

　　最终还是卡尔玛比较老道，决定诚实的回答：“这件事我们没有听说。”

　　他们被高等精灵封锁着，消息不通，怎么可能知道呢？

　　“不知道也没什么，反正现在也知道了……”

　　就像根本没有察觉到两个巨魔的忧虑一样，凯尔萨斯有些淡然的开口：“这真是令人讽刺的消息不是吗？巨魔之所以到达现在这个样子，就是因为你们一直不肯接受别的种族的对话，太过于种族主义了……”

　　“但没想到，最坚持这个想法的祖金，竟然也会和人家结盟……”

　　他眼中出现一丝嘲弄的神色：

　　“要是几千年以前，他也有这种意识，不是完全敌对其他种族的话，你们伟大的帝国也不可能被合围而灭吧……”

　　【不……】

　　卡尔玛暗自摇头想到。

　　【要是200年前他有这样的意识，我们都不会走入今天的泥潭……】老巨魔心底有些遗憾。

　　但现在说什么都晚了，凯尔萨斯殿下的真意是什么呢？

　　“所以我认为，种族的开化是必须的，卡尔玛、萨莉尔，你们认为呢？”

　　凯尔萨斯眉毛向上微抬，轻轻笑了起来，看起来非常高贵，充满了上位者的魅力：“你们愿意让这种开化的精神传播到更多的巨魔当中去吗？”

　　瞬间，两个巨魔心底一突，不敢置信的朝凯尔萨斯望来。

　　“我愿意！”

　　让人吃惊的是，那个年轻的女巨魔立刻回答了，她不可能意识不到凯尔萨斯的潜台词，所以这种反应让所有人心里都惊了下。

　　【这个孩子比我还……】

　　卡尔玛心里有些震惊，连忙接着回答：“我也愿意！”

　　他不想让现在的凯尔萨斯产生一丝的不满，短短的几句对话当中，卡尔玛就明白了过来，这个王子已经变得和原来有些不一样了。

　　他的行动，已经带上了明确的目的。

　　这真不知是好是坏……

　　然而两人的反应速度、态度都证明了他们的忠诚并无问题。

　　“那么，具体的事情我稍后会让人详细告诉你们，希望你们不要让我失望。”

　　凯尔萨斯继续说道，眼睛里面透着对两人的欣赏和满意：“我对你们的看法和每一个精灵都不一样，你们同样是我的子民。”

　　【当然，排在第二位而已……】

　　“所以如果你们做出的足够的奉献，我也会给予你们更好的报酬……”

　　“比如说一块更加自由的土地……”

　　【嗯……还是在我的监管下……】两个巨魔又愣住了。

　　他们内心吃惊着，用充满疑惑的眼神看着凯尔萨斯，不明白他葫芦里面到底卖着什么药。

　　然而凯尔萨斯却没有继续说下去，又把话题转开了。

　　“你们认为现在世界上最辉煌的种族是什么？”

　　他问道。

　　两个巨魔收着心里的疑惑，分别回答：“高等精灵。”“人类。”

　　但是凯尔萨斯却摇起了头，笑着说道：“不对……真正意义上来说，现在世界上最辉煌的种族是巨魔。”

　　这一下子，不仅两个巨魔了，甚至连希尔瓦娜斯和莉亚德琳也睁大了眼睛。

　　“暗夜精灵，另外一片大陆上的种族，也是我们原来高等精灵的族人……”

　　凯尔萨斯指着外面的天空，淡淡地说道：“如果论总体实力，这个种族是最强的……”

　　这点，其实很多高等精灵都知道。

　　他们虽然原先是暗夜精灵的贵族，但数量远远比那些平民少得多。更何况，暗夜精灵至今，还保留着永恒的生命。

　　在万年的底蕴下，失去了众多人民的高等精灵，哪怕现在，也不得不甘拜下风。

　　当然，就如同斗殴的兄弟，这不影响双方的互相鄙视……

　　“而暗夜精灵，甚至我们的前身……”

　　凯尔萨斯冷冷的笑了起来：

　　“就是未发现永恒之井之前的巨魔……”

　　“除你们森林巨魔、丛林巨魔、冰霜巨魔之外的，黑暗巨魔的一支。”

　　【不是吧！！】

　　这就连希尔瓦娜斯也不知道的真相，一下子让在场的所有人哑口无言、目瞪口呆。

　　“所以说，这就是学会接受新东西、学会开化、学会改变的结果……”

　　“你们明白为什么自己会失败了吗？”

　　“你们失败在已经改变了的同族的手上，这就是淘汰，一种必然的结果……”

　　上钩了……

　　凯尔萨斯心中沉默的着看着有些混乱的巨魔，他已经用这些东西开始迷惑住了这两个人。

　　再组织几段话，凯尔萨斯就有把握让他们乖乖听从他的话，彻底为他服务了。

　　他所说的一切都是真实，所以不怕任何的辩驳。

　　但是……

　　就算前身是一样，发展到现在，也是完全不一样的种族了。

　　他所说的一切，都是为了一个目的：让巨魔心甘情愿为自己的计划服务。

　　他的确是祖阿曼的领主，也会友善的对待他们。

　　但是……最优先的，他是奎尔萨拉斯的王子，高等精灵的王子。

　　他需要更多的权力和威望来改变自己种族的命运，为此……

　　凯尔萨斯不介意利用一下巨魔来获取人民的认可。

　　当然，他会有个度，棒子和糖都会给……


第一三九章：海岸上的对话

　　就如同预料的那样，凯尔萨斯对辛特兰的提议得到了众领主和国王的同意。

　　用巨魔来对付巨魔，无需多大的人力，何乐而不为呢？

　　他们轻而易举的给了凯尔萨斯这个权力，并且期待着他的发挥。

　　禁忌之海在奎尔萨拉斯右边，和无尽之海的临海不同，这边的海岸几乎都被山遮挡住了。

　　辛特兰计划获得许可后，临近祖阿曼的一处山林就开始开拓出一条道路，通往海岸。

　　索兰莉安骑着陆行鸟，走过这条被魔法清理过的石子小道，来到了正在热火朝天建设的海岸上视察。

　　“进程怎么样了？”

　　她向指挥着精灵们建设小码头的莉亚德琳问道。

　　只是建设一个小码头而已，所以并不需要很大的工程，祖阿曼抽出一些火翼部队的人员就可以了。

　　“再过一周的时间就可以建好了。”

　　莉亚德琳回道，但是却又忍不住皱了皱眉：“但是巨魔那里不知道什么情况……”

　　在凯尔萨斯的计划当中，巨魔要派选出许多足够聪明的家伙前去辛特兰，莉亚德琳这几天监督道路的工作，所以不清楚选拔的怎么样了。

　　实际上，她对这个计划并不是非常认可。

　　祖阿曼的巨魔实力太弱了，高级实力的最多也就选出2、300个而已，她不认为这些弱小的巨魔能够完成任务。

　　“真是想不到，他们竟然会那么爽快的答应殿下的任命。”

　　莉亚德琳接着有些感慨，索兰莉安意识到她说的是那两个巨魔首领。

　　“他们没有选择不是吗？”

　　索兰莉安眨眼，忍不住翘了翘嘴。

　　“可是感觉不像是被迫的啊……”

　　莉亚德琳想着当天的情景，还是觉得有些难以理解。

　　为什么能那么爽快的答应殿下的任命呢？

　　“莉亚德琳，你别小看了那两个巨魔……”

　　索兰莉安冷笑，不紧不慢地说道：

　　“那个老巨魔比你想象中聪明的多，他不可能意识不到殿下的计谋，可是他那么干脆的答应，你认为是什么原因呢？”

　　“什么原因？”

　　莉亚德琳吃了一惊。

　　“那是因为殿下的计划对他们利益大于损害，这是一个双赢的计划……”

　　索兰莉安回答。

　　或许莉亚德琳不了解，但是她却能够明白，如果真正得到了辛特兰后，那片土地，也是会成为巨魔的土地的。

　　高等精灵们不会对那片土地感兴趣，因为那里远离太阳之井，他们没有多少野心，奎尔萨拉斯的土地对高等精灵来说就绰绰有余了。

　　凯尔萨斯殿下的目的只是通过击败那里的巨魔获得战功，竖立足够的声望获取更大的权力。以及在那里设立属于个人的，不会被国内势力涉及的研究机构而已。

　　就算辛特兰最终会在凯尔萨斯的控制之下，但那片土地，绝对是会给予巨魔生存用的。

　　老卡尔玛就是意识到了这一点，才毫不犹豫的答应了凯尔萨斯的提议。

　　没有人会拒绝更庞大的土地和权力不受吗？

　　况且这个老巨魔心底还抱着一丝改变整个种族观念的理想。

　　“萨莉尔也知道这点了吗？”

　　莉亚德琳听了解释后，心里一寒，连忙问另外一个小巨魔。

　　也就是现在祖阿曼权力上的首领，那个年轻的女巨魔。

　　莉亚德琳和她相处了很多年，不敢相信这个比她还小的女孩竟然也会那么聪明。

　　她可是要比卡尔玛更早的答应任命啊……

　　“不，她不同，虽然很聪明，但她还没有这种眼光……”

　　索兰莉安摇了摇头，接着用有些怪异的眼神看着莉亚德琳，说道：“小牧师，我问你，要是殿下吩咐你去做一件很困难的事情，你会答应吗？”

　　“当然。”

　　莉亚德琳理所当然的挺胸回答。

　　“那个年轻的巨魔和你一样……”

　　索兰莉安想要笑出来，但却又皱下了眉头：“不……不对呢……准确来说，你或许不如她。”

　　虽然相似，但仔细想想，两者的观念从本质上不一样。

　　如果莉亚德琳是仰慕加忠诚的话……

　　那么那个年轻的巨魔，就是迷恋加信仰了……

　　【她或许会成为恶魔呢。】

　　突然意识到的新的东西，索兰莉安忍不住在心里打了个冷颤。

　　“我怎么不如她！”

　　莉亚德琳嘟着嘴，不满的声音打断了索兰莉安的思考。

　　“哼哼……”

　　索兰莉安冷哼着，心中回答：

　　【至少你不会为了殿下对同族的生死漠不关心……】那个年轻的巨魔，或许没有人比她更合适的首领了。

　　这样想着，索兰莉安也安心下来。

　　无论那个人是恶魔也好天使也罢……

　　她对同族的感情淡薄，心里并没有很深的种族观，但也绝对会为了殿下而不择手段的待在巨魔的顶端的……

　　【不知道殿下知不知道……】

　　索兰莉安有些怀疑。

　　她感觉得到自己的殿下看人的眼光非常毒辣，已经几乎是神乎其技的程度了。

　　他很有可能知道萨莉尔……

　　如果这样的话，默不作声的，凯尔萨斯殿下也很恐怖啊……

　　“索兰莉安、索兰莉安！？”

　　莉亚德琳的声音再次在耳边响起，非常大。

　　“别吵，做什么！”

　　索兰莉安有些不耐烦的盯着她，摸了摸自己的耳朵。

　　“你怎么总是发呆？”

　　莉亚德琳一脸无辜的问道：

　　“我想知道殿下现在在干嘛。”

　　“殿下？”

　　索兰莉安语调阴测测道：

　　“你真想知道！？”

　　莉亚德琳有着不好的预感。

　　果然，索兰莉安马上接着加重了语气：“我偏不会告诉你！！”

　　莉亚德琳愣了愣，脸马上垮了下来：

　　“不要啊，我哪里又得罪你了！？”

　　“我道歉好吗？”

　　她说着，然而索兰莉安却不想管她了，直接朝正在建设的地方走去。

　　“我去看看具体的进程，然后还要早点回去银月城跟凯尔萨斯殿下汇报。”

　　哦……在银月城啊……

　　莉亚德琳心里恍然，然后马上哭笑不得的，连忙跟了上去。

　　“喂、索兰莉安，殿下什么时候才会再来这里啊！？”

　　“你烦不烦啊，我怎么知道！！”

　　“那你知道殿下在干什么吗？”

　　“被一群猥琐的老法师围在中间……”

　　“不要啊！！”

　　“研究魔法……”

　　“……”


第一四零章：从未出现的魔法？

　　半月后。

　　永歌森林和幽林之地的交界处，等待已久的奥蕾莉亚终于看到了那个庞大护送队伍的到来。

　　“哟，奥蕾莉亚，好久不见。”

　　有个女性游侠率先的上来打招呼，是希尔瓦娜斯。

　　“……”

　　奥蕾莉亚没有理会她，带着自己的几个下属来到了马车前，迎接道：“许久未见，殿下。”

　　听到她的声音，从马车上下来的凯尔萨斯轻轻笑了起来：“的确有好几个月没见了呢，奥蕾莉亚。”

　　他的身上穿着白金色的华贵服侍，背后是有着王家徽记的披风，此刻的凯尔萨斯，打扮的非常庄重，有着让人无法直视的俊逸。

　　这副华丽打扮可是极其罕见的啊，就算凯尔萨斯现在已经身在高位，但平常也几乎一直穿着长袍，这次为什么打扮得如此正经？

　　“那么，这里去边境的旅途，就拜托你护送下了。”

　　凯尔萨斯看着奥蕾莉亚，温煦的说道。

　　“是！”

　　奥蕾莉亚知道此行的重要性，所以慎重地点头。

　　两个传奇再一次承担了凯尔萨斯的护卫工作，不过，这也是必然的。

　　除非凯尔萨斯自身能力到达传奇，不然，离开奎尔萨拉斯，没有人会降低他身边的防御力量。

　　护送的队伍重新组合，奥蕾莉亚带来的一些手下也进入了队伍中。

　　“看起来，你和瓦蕾拉都做得不错……”

　　凯尔萨斯看到有几个突然消失在队伍旁边的精灵，有些开心。

　　他一眼就看得出，那些消失的精灵是盗贼。

　　“瓦蕾拉呢？”

　　他接着随口问道。

　　她怎么不在？按理来说，瓦蕾拉不可能会放过这次护送的机会的。

　　“我把她绑起来了。”

　　奥蕾莉亚眉毛抖了抖，声音有些冷淡。

　　【嗯？不合么……】

　　凯尔萨斯有些疑惑，他还以为两人会比较合得来呢。

　　不过看奥蕾莉亚眼中并没有厌恶什么的，凯尔萨斯猜测或许只是小矛盾吧。

　　当然只是小矛盾，实际上，平常奥蕾莉亚还是和瓦蕾拉相处得很不错的。

　　“算了，希尔瓦娜斯……”

　　凯尔萨斯转身对希尔瓦娜斯问道：

　　“我可以不坐马车吗？”

　　一般情况不允许的，会遭到护送人员的反对。但经过这段日子，希尔瓦娜斯也该对这支队伍控制得差不多了，再加上奥蕾莉亚也在，应该可以吧。

　　“当然，殿下！”

　　比起让他坐在马车里，希尔瓦娜斯当然更喜欢他在外面看得到的地方。

　　为此，她转身让那些保持着马车上法术的法师停了下来，强制的让队伍接受了这个命令。

　　“那走吧。”

　　看到希尔瓦娜斯已经安排好，凯尔萨斯也召唤出了小白，吩咐道。

　　两排侍卫顿时跑到了队伍的前方守护，凯尔萨斯和两个传奇的姐妹一起在队伍中间，行走在幽林之地充满历史的大道上。

　　“奥蕾莉亚。”

　　安静的行走着，凯尔萨斯没有回头，但却突然搭起了话：“过一段时间，我会给你一份辛特兰的情报，需要麻烦你去和那里的蛮锤矮人接触一下。”

　　“……”

　　奥蕾莉亚紧了紧缰绳，有些疑惑：

　　“矮人？”

　　“对，不用担心，他们应该会和我们有共同话题才对……”

　　记忆中，蛮锤矮人虽然属于联盟，但他们与人类的关系却并非很亲密，相反的，这些矮人和高等精灵有着共同的话题和深厚的感情。

　　凯尔萨斯认为，奥蕾莉亚是他手下最适合出使的人。

　　“你是一个充满正义感和使命感的精灵，也保留着我们原始的品质，所以我觉得没人比你更合适去了。”

　　他这样称赞着。

　　让身后的希尔瓦娜斯心中有些不爽，但是奥蕾莉亚却有些吃惊和惊喜。

　　她并不认为自己和这个殿下很熟，而且因为妹妹的原因，奥蕾莉亚尽量和凯尔萨斯保持了距离，所以没想到此刻竟然会得到他这样的赞赏。

　　而这些赞赏的用词，也偏偏是奥蕾莉亚心中最引以为傲的。

　　她一直觉得，和希尔瓦娜斯比起来，自己要信守诺言、坚持光明磊落的多。

　　“我会完成任务的。”

　　于是，奥蕾莉亚欣然领命。

　　“路线图会随着情报一起给你的，不要带太多人，最重要的是不要让那里的巨魔发现。”

　　凯尔萨斯接着说，语气淡然，依旧没有转头。

　　“是。”

　　奥蕾莉亚看了一眼脸色沉静的希尔瓦娜斯，心中暗爽的接了下来。

　　队伍继续沉默的前进。

　　两姐妹之间迷漫着黑色的气息，但是在前方的凯尔萨斯却丝毫无察。

　　这时已经过了换叶的季节，但是当有风吹过的时候，队伍边上，还是有非常稀少的树叶会掉下来。

　　奥蕾莉亚看到一片金色的树叶朝凯尔萨斯落去。

　　这不出奇，但凯尔萨斯也发现了那片树叶，拉着缰绳，伸出了一只手，放在树叶下面。

　　下一刻，树叶突然在空中摇晃了一下，直到风很快的再次吹过的时候，它就又被吹落到了旁边的地上。

　　【啊！？刚刚！那是什么！？】

　　奥蕾莉亚眨着眼，心中震撼无比。

　　尽管时间真的很短，但那片落叶在凯尔萨斯手掌上方短短的2秒中内，竟然奇迹的停止了下落的步伐，反而有些上浮……

　　高等精灵的眼睛甚至能够看清箭矢飞过的痕迹，所以奥蕾莉亚自信绝对不是自己眼花。

　　刚刚那2秒，凯尔萨斯到底做了什么！？

　　【殿下不是一个高级法师吗？】

　　奥蕾莉亚想到，刚刚那个肯定是魔法的效果，但是一个高级的法师怎么做的到这种魔法？

　　虽然只是很小的东西，但已经不是职业技能了，那明显是只有传奇法师才能利用自己的力量做到的。

　　而且更不可思议的是，凯尔萨斯没有念咒，没有用魔法阵，甚至连本身的魔法流动都没有产生……

　　就连传奇的法师，也不可能那么云淡风轻的做到才对啊？

　　那明显不是用气流来推动上浮，也不是控制那片树叶本身……

　　【到底是什么？】

　　奥蕾莉亚仔细回想着那两秒自己的感觉。

　　那是什么感觉呢？

　　就像是一种从未出现过的魔法……

　　【好像失去了重量和引力那样……】【怎么可能……】是她多想了吗？


第一四一章：联盟

　　“恭喜您成为联盟的最高指挥官，洛萨大人。”

　　奎尔萨拉斯的巨大魔法之门前，凯尔萨斯见到了这次他来此所要见的人，安度因·洛萨。作为人类第一个王国最后的血脉，他被推举成了这个新建立的联盟组织的最高指挥者。

　　上次见到洛萨还是一年之前，他和卡莉娅刚刚踏上旅途的时候。

　　凯尔萨斯内心有些唏嘘着，从严谨的精灵队伍中间，走了出来，希尔瓦娜斯和奥蕾莉亚也一脸威慑的跟在他两边。

　　“很高兴再次见到您，凯尔萨斯殿下！”

　　对面已经等待了一段时间的洛萨也露出了笑容，友好的打招呼。

　　他早已经知道那个晚上为他们舒缓疲劳的少年就是凯尔萨斯了。

　　其实刚刚有那么一瞬间，他差点想要用‘也恭喜您成为奎尔萨拉斯的继承者’来回应凯尔萨斯，但意识到这并不是个友好的态度后，洛萨还是把话收回了肚子里面。

　　而现在，在他的身后同样是一群优秀的人类士兵，正面露惊奇和羡慕的眼神看着精灵们。

　　无论是武器还是气质，他们都远远没有对方那么优秀。

　　与洛萨站在一起的，还有两位年纪较大的人类。

　　凯尔萨斯看向其中最年迈的牧师，眼睛转了转：“您是阿隆索斯·法奥大主教吗？”

　　他几乎肯定的问道，后者颔首微笑：

　　“是我，年轻的殿下……”

　　如果要说，现在这个世界上，哪个人类最受人类尊敬，那无疑是眼前的这个老者了。

　　圣光的大主教，阿隆索斯·法奥是个崇高的牧师，受到所有人类王国的尊敬，他的信徒遍布整个东部大陆。就连现在刚刚建立的白银之手圣骑士组织，也是这个老人发起的。

　　而且，白银之手的几个领袖，最初五个圣骑士中的四个，都是他的弟子。

　　凯尔萨斯掩饰着自己的惊讶，然后又看向那个中年外貌，浑身散发着强大力量的法师。

　　“那么，您就是安东尼达斯大人吗？很抱歉我暂时无法前去达拉然……”

　　凯尔萨斯有些歉意的表示道。

　　“无妨，战争过后也不急。”

　　安东尼达斯，达拉然的统治者，肯瑞托六人议会的首脑。

　　他原本对这个逃走的小家伙很不以为然，但现在却也在心中也吃了一惊。

　　因为眼前的少年，和他想像中的调皮完全不同。

　　【是以前就这样？还是……】

　　安东尼达斯有些疑惑。

　　然后接着几人互相认识了一下，洛萨几人也知道了希尔瓦娜斯和奥蕾莉亚的身份后，他们的谈判就开始了。

　　这次的谈判是由凯尔萨斯发起的，人类还不知道什么内容。

　　“我的父亲已经答应了会帮助你们的战争。”

　　凯尔萨斯率先开口，这一意味是正式的承诺，再也不会改变，也让对方的人类舒了一口气。

　　“但是……”

　　他微微一笑：

　　“不是现在……”

　　洛萨皱起了眉头，问道：

　　“那是什么时候？”

　　【难道奎尔萨拉斯想要等到战争打上北方来再参加？】也不怪乎他这么想，高等精灵一向是对不涉及到自己的战争没什么兴趣的。

　　“等你们的队伍集结好以后。”

　　凯尔萨斯好像看出了他的想法，不紧不慢的道：“据我们所知，你们人类诸国之间充满了矛盾，现在联盟也在很艰难的组建当中……”

　　这话让洛萨脸色微红，没能反驳。

　　的确，意识到兽人的进攻还要很久之后，每个国家都在极力争取自己的利益，互相牵制，导致整个联盟的进展非常不顺利。

　　而之所以让洛萨成为联盟的最高指挥者，最根本的原因并非是因为他的血脉，而是因为他不属于现在谈判的任何一个王国，只有他上位，才能让所有的国王放心。

　　“我们的精灵不想参与进你们的勾心斗角当中，所以，当你们顺利完成组建的时候，我们才会参加。”

　　凯尔萨斯接着说。

　　这下，在场三个领袖都理解了他的意思。

　　这是很合理的要求，而且现在是他们有求于人，所以很快就认可了这个事情。

　　只要能够在战争前完成组建，那么一切都不是问题。

　　如果战争发生了，人类还在勾心斗角的话，那也怪不得别人。

　　“你们的要求合乎常理，我会让几个国王答应的。”

　　洛萨几人对视两眼，下达了决意。

　　“谢谢，那么，作为来自个人的感谢……”

　　凯尔萨斯感谢了一声，然后拍了拍手，立刻有个精灵拿着一份地图摆了上来。

　　“在你们组建军队的时候，我们精灵也不会浪费时间。”

　　他当着洛萨几人的面，在地图上的辛特兰地区画了个圈：“这个地方，作为北方巨魔的基地，唯一领土争端的地区，就由我先控制下来吧……”

　　话音刚落，就连安东尼达斯的脸色都变了。

　　他们对凯尔萨斯的行动有些警惕。

　　但就结果而言，辛特兰的确是个心腹大患，就算凯尔萨斯自己不提起，人类也要先把这个地区平定之后，才能安枕无忧的正面抗击兽人大军。

　　不过，遗憾的是……他们要完成联盟的组建、辛特兰的平定，从时间上来说可能不够，兽人也不会允许他们这样做。

　　如果精灵能够事先平定那块地方的话，的确再好不过了……

　　反正原本就不是人类的土地，有问题的话，就让精灵们和那里的矮人自己商量就是了。

　　3个人类这样思索着，然后最后还是答应了。

　　于是这个简单的外交就这样结束了，获得的成果是确定精灵的参战，以及凯尔萨斯计划中的最后一个钉子的拔除。

　　夕阳西下的时候，人类的队伍朝斯坦索姆走去。

　　“安东尼达斯大人，你觉得这个殿下如何？”

　　安静中，响起了洛萨的声音。

　　两次相见，但凯尔萨斯给他的感觉完全不一样，所以想要听一下别人的看法。

　　“如果以人类的角度来说，凯尔萨斯殿下现在的年纪和作为，是一个优秀的王子、但不会太过。”

　　安东尼达斯赞叹着，然后接着眉毛轻皱：“但是，他是个高等精灵……如果考虑到他们的文化以及悠久的生命，这个殿下……”

　　“是个怪物一样的天才！”

　　无法预料他未来的成就。

　　洛萨也有些无语。

　　然而年老的阿隆索斯·法奥突然笑了起来：“你们何必杞人忧天，应该高兴才对，有这等潜力的盟友……”

　　老人抬着头望着天空绚丽的晚霞，有些感叹，似是对别人，也好像是对自己说道：“能够教导出那位殿下展现如此美丽圣光的人，肯定会是一个心地友善的人……”

　　“那样，就足够了！”


第一四二章：蛮锤矮人

　　在这个世界上，大胆而勇敢的矮人族是一支古老的种族，它起源于早期世界的泰坦用具有活力的石头创造的土灵。

　　由于一种被称之为血肉诅咒的疾病，矮人们的土灵先祖们经历了一次蜕变，他们的岩石兽皮变成了柔软的皮肤。最终，这些血肉之躯自称为矮人族，并在被雪覆盖的卡兹莫丹顶峰开辟出强大的铁炉堡。

　　经过漫长的许多个世纪，三个矮人部族——铜须部族、蛮锤部族和黑铁部族，在强大的高山之王莫迪姆斯·安威玛尔的英明统治下团结地生活在铁炉堡。

　　莫迪姆斯去世时，三个部族之间的局势变得紧张，为了争夺城市的控制权，他们之间爆发了战争。因此，三锤之战开始了。这场残酷的战斗持续了许多年，直到铜须部族赢得了铁炉堡的唯一所有权并把它的对手们驱逐出去。这场战争断绝了三个部族之间的所有联系，他们各自继续造就他们新的命运。

　　然而，无数年后，不甘失败的黑铁部族的军队横扫了他们两个兄弟部族的军队和堡垒，差点就攻下了两个王国。而蛮锤矮人在格瑞玛巴托的家园也因为战争受到了伤害，不适宜居住。

　　蛮锤矮人的领袖卡德罗斯带着他的子民北上来到了洛丹伦的土地，在富饶的辛特兰森林里居住了下来，在那里建造了鹰巢山城堡，并逐渐亲近了大自然，而且甚至与当地的狮鹫成为了朋友。

　　这就是奥蕾莉亚接到的关于辛特兰矮人的资料。

　　为了完成凯尔萨斯的命令，奥蕾莉亚从人类的洛丹伦王国出发，历经奥特兰克王国，最终在翻山越岭之后，顺利到达了辛特兰西北部的鹰巢山。

　　之所以不从海里出发，那是因为如果从东部海岸登陆的话，需要横穿辛特兰才能到达鹰巢山，她们接到的命令是不能让巨魔发现，为了谨慎起见，奥蕾莉亚还是选择了陆地。

　　在到达鹰巢山之后，高等精灵们受到了蛮锤矮人现在领袖——大领主弗斯塔德·蛮锤的热情欢迎。（为了不要以后变来变去的，还是提前选定这个人作为这个时期的蛮锤矮人首领，话说，他和他弟，到底谁是？我都要晕了。）

　　当然，为了观察，奥蕾莉亚一开始并没有说出她来此的真正目的，而是单纯的以外交名义到来。

　　在这之前，奎尔萨拉斯的高等精灵和辛特兰的蛮锤矮人并无交流。

　　但果然就像凯尔萨斯殿下所说的那样，蛮锤矮人在某些方面上很像高等精灵，其中更有着对自然和野性的共同理解。

　　这太让人吃惊了！

　　两个种族虽然都愿意和别的其他种族打好关系，但也一直因为价值观和文化的不同，在外界的眼中显得有些独立专行和神秘。

　　因此，当奥蕾莉亚和她的队员们在这座城市待了两个月后，基于共同的自然观和爱好，双方迅速建立起了友情。

　　奥蕾莉亚于是拿出了凯尔萨斯的信件，阐述了他的计划。

　　“你们这位殿下怎么会如此了解我们？这真是不可思议！！”

　　大领主弗斯塔德·蛮锤惊叹着，相较那个计划，他对凯尔萨斯的知识感到更加的惊讶。

　　“殿下游历时，曾经在辛特兰待过两个月，虽然没有和你们交往过，但很可能就是那时知道了你们的事情。”

　　奥蕾莉亚坐在他的下手边，笑着回答。

　　这让弗斯塔德·蛮锤更加不可思议了。

　　“他来过此地？这我可真不知道！！”

　　“于是说，难道就因为那样简单的接触，那位殿下就得出结论说我们两族可以很好的相处？”

　　他睁着眼睛，大声问道。

　　“我想是的。”

　　奥蕾莉亚也想不到其他的原因，所以点头道：“事实上，殿下给我的命令是，等到我们建立起一定的友情之后，才让我把这个计划交付于您。”

　　弗斯塔德一愣，看了看手中的信件。

　　那优美的字迹透露出对方的诚恳以及友好，让他心里微微泛起喜悦。

　　同是人类的盟友，同是有着悠久历史的种族，高等精灵可比他们要强大的多，可是此刻能够率先伸出友谊的双手，他又有什么不同意的理由呢？

　　“哈哈哈，既然殿下如此信任，我自然不会拒绝！”

　　矮人独有的豪迈和爽朗激发出来，弗斯塔德大笑着，干脆利落的答应了下来：“我蛮锤矮人，愿意与高等精灵王国，缔结同盟的契约！”

　　不是间接基于人类，而是单独的，就算没有了人类，还是存在的盟约。

　　这就是凯尔萨斯的目的……

　　“我想殿下一定会很高兴听到这个消息的，弗斯塔德领主大人！”

　　任务完成……

　　奥蕾莉亚心里松了一口气，却也忍不住高兴起来。

　　这是个友好而且正义的盟友，在这段相处以来，她对他们也抱有了非常的好感。

　　和人类不同，矮人的统治周期也长，社会不会太过于复杂，整个种族和高等精灵一样，坚持自己的观念，基本可以用豪爽和善良来概括。而不像人类那样，它时刻在变，势力太多，你无法确认这个种族到底是怎样的。

　　“不过，那些巨魔可是非常狡诈和狠毒的，真的可以依靠他们吗？”

　　弗斯塔德又皱起了眉头，问出了这个疑问。

　　在计划中，他们需要帮助一些巨魔，让这个领主有些怀疑。

　　“这点请不用担心，我们派来的巨魔已经被殿下统治和教育了6年的时间，绝对不会背叛我们的！”

　　其实奥蕾莉亚心中也有些担忧，但她外表却非常坚定自然。

　　“这样就好。”

　　看到奥蕾莉亚这般肯定，弗斯塔德心里立刻多信任了几分，点头回答。

　　他转念一想，祖阿曼来的这么少的巨魔，就算背叛也造成不了大影响，自己也不用太担心。

　　而且，如果那位精灵殿下的计划顺利实施的话，蛮锤矮人们也能够不再被巨魔袭击骚扰，未来安稳的生活了。

　　“那么，奥蕾莉亚女士，请你回去告知凯尔萨斯殿下。”

　　“我们会在一处隐秘的海岸建立一个渡口，用来迎接你们的人民和巨魔……”


第一四三章：系统与整理

　　银月城。

　　凯尔萨斯的计划正在紧张的实施着，但是与之相反的，他本人反而清闲了起来。

　　当然，清闲的理由是因为他把绝大多数的银月议会文件都交与了索兰莉安处理。这样的好处非常多，一是因为本身这些事物就不是什么重要的东西，他自己处理简直浪费时间。二是因为可以在交予索兰莉安的同时，这些东西是作为任务而发放的，两人都能点滴的获得成长。

　　抓住这些清闲的时间，凯尔萨斯也开始了自己的锻炼大业。

　　实力是一切的基础，特别是这个世界，为了改变命运，实力也是必不可少的。尽管他已经被誉为是有史未见的奇才，但是凯尔萨斯知道，留给自己的时间并不多。

　　为此，他开始全心而细致的研究自己变异的系统。

　　花了一个月的时间，通过无数次对自己的暗示，凯尔萨斯顺利把系统提示弄了回来。这个原理是自我催眠，通过无数次的训练，系统作为他本身的潜意识，当有改变的时候，他就会条件反射的在脑中自我提醒一句。

　　然后，他也弄清了两件事。

　　一是经验问题，果然是能量，或者说是奥术。无论是他的还是别人完成任务获得的，都是奥术能量，不知从哪来的惠赠。

　　而且这股奥术能量非常特别，到他身上是奥术，但如果通过它到达别人体内的时候，就会随之转换成那人本应该获得的能量。

　　卡莉娅那些圣光，果然是他给予的。

　　这也证明了，圣光也是奥术的一种表现形式的推论。

　　世间一切力量都来源于奥术，只是展现的千奇百怪，你不知道而已。奥术就像元素粒子一样，可以随意变换。

　　凯尔萨斯甚至怀疑如果研究出具体的规律，或许整个魔法文明就不局限于艾泽拉斯。那些高深的魔法师，甚至有可能达到造物主泰坦的程度……

　　而很遗憾，这样的研究，估计还要数千万年的时光。

　　不过系统到底是什么？仰或是……现在的凯尔萨斯是什么……就连他也有些不敢想象了。

　　能确定的是，如果他真正掌握了系统，能够自由给人能量的话，那凯尔萨斯就是当之无愧的神了……

　　还有一件事是武器掌控问题，果然他无法激活弓箭的原因是……

　　这个程序改变了。

　　因为当时系统就没了提示的原因，也没显示武器掌握的损坏，凯尔萨斯一直以为还是按老样子激活。

　　但的确是老样子……但又不是老样子……

　　他无法单纯的因为射箭而激活武器掌控，而要的是，附魔……

　　只有为弓箭附一次符文，他才能激活这个弓箭的掌握。

　　就像冥冥中自有天意那样，凯尔萨斯不得不感叹，他果然要朝着原本游戏中的设定前进。

　　在游戏中，他拥有一样超越所有人的非常厉害的技能，7武器……

　　这个世界上的橙色武器寥寥无几，但凯尔萨斯却拥有着7个橙色的武器——由他自己赋予魔法的武器。

　　这些武器闹出过许多笑话，据凯尔萨斯前世所经历的，他就真的遇见过在副本里面为了拿到这些武器主动退团和下线的小白。

　　当然，实际上为了平衡，这些武器在出了副本或者下线之后就会消失，并不会真正给玩家掌握。

　　但不管怎样说，凯尔萨斯这几件武器就算不是真正的极品，但也是万中无一了。

　　再加上他本身的技能，不应该很无敌吗？

　　可惜暴雪想黑一个人太容易了，正史中，凯尔萨斯拿着精灵的王剑烈焰之击和阿尔萨斯近身对打，然而到了游戏中，烈焰之击却毫无踪影，你敢再靠谱点吗？

　　回到原题，明白武器掌握系统的原理之后，凯尔萨斯一下子把7个武器的掌握给激活了。

　　嗯……实际上，他把单手剑的符文改了一下，也能顺利刻画到其他的武器上。

　　现在的武器掌控情况是：

　　双手剑（优秀）、弓（精英）、单手剑（精英）、双手斧（优秀）、法杖（优秀）、盾牌（优秀）、匕首（优秀）

　　不知道是因为精灵本身的天赋还是因为之前的锻炼没有浪费，弓一激活的掌控情况就是精英。

　　与之同时，由于武器掌握的升级还是符文的缘故，凯尔萨斯决定了新的升级方式。

　　就是研究符文……

　　为这七种武器每一个都研究出独特永久性的符文，让它们强大起来，那么，这些武器的掌控程度就会随之上升，总有一天会成为和游戏一样强大的7武器。

　　凯尔萨斯对此抱有信心，而他也要变得比游戏中更加强大才行。

　　为此，有一个技能他就必须得开始研究出来了：失重立场，非常强大和神秘的一个技能，简单来说效果就是造成失重。

　　想想看，没有敌人能够在你面前站立，全部都失重浮在空中，无法自由活动，任你击打的场景……

　　不觉得很完美吗？

　　如果能够控制浮动的人的距离和方位的话，他就不怕任何人了。

　　就算是呜喵王，你也得给咱倒立着浮起来，晕死、烧死你……

　　但是，创造一个技能是非常困难的，研究了许久，最终还是只摸出个头而已。

　　他现在能让一个茶杯浮上10秒……

　　不是力量的问题，而是现在这个魔法的结构太过于复杂和多样，就像是无数筷子组成一个房子一样，他做不出砖块这样大的东西。

　　结论是，解析的技能数量还是不够，元素基础没打好，还是得回到解析当中去。

　　姓名：凯尔萨斯*逐日者

　　种族：高等精灵

　　身份：高等精灵王子——奎尔萨拉斯继承者（解锁5，剩余5……）

　　职业：高等精灵奥术法师

　　等级实力：高级后阶20.001/史诗初阶100

　　技能：41/52

　　武器掌控：双手剑（优秀）、弓（精英）、单手剑（精英）、双手斧（优秀）、法杖（优秀）、盾牌（优秀）、匕首（优秀）

　　仆从：地狱火

　　特性：7

　　这是他现在的资料窗口，时间是回到奎尔萨拉斯一年。

　　距离兽人战争还有不到5年的时间，所有的计划才刚开始实施，时间紧迫异常……

　　为了加快进度，他邀请了梅菲特斯对他进行新一轮的指导，共同研究魔法。


第一四四章：阴谋开始

　　“你们带去的不是死亡，而是改革，充满荣耀的改革！”

　　随着凯尔萨斯在奎尔萨拉斯，禁忌之海的送别声，辛特兰的攻略正式开始了。

　　总数接近400的巨魔乘坐着高等精灵的舰船，来到了辛特兰。

　　他们在那里和蛮锤矮人建立了联系之后，开始分散的，小心翼翼的混入了辛特兰三个不同的巨魔部落中。

　　其中200个混进了拥有最大势力，超越其他两个部族总和人数的邪枝部落，剩下200人则分别混进了恶齿部族和枯木部族当中。

　　在凯尔萨斯的计划当中，为了防止万一，这些巨魔是不需求进入三个部族的领导层的，那也不现实……

　　只需要他们待在普通的士兵当中，依靠蛮锤矮人的帮助，就可以渐渐挑起本就不和的三个部族的纠纷。

　　对历史并不是特别了解的凯尔萨斯其实猜错了一件事，那就是辛特兰原本就是邪枝部落和枯木巨魔的老家，阿曼尼帝国毁灭之后他们就回到了这里。但是，这里一开始并没有恶齿巨魔。

　　然而，幸运的是，由于奎尔萨拉斯毁灭了祖阿曼，祖金带着祖阿曼的巨魔一路也把其他的巨魔收拢，来到了辛特兰。

　　在他带着大队伍离开的时候，有只弱小的部族，也就是恶齿部族被留在了这里。

　　于是辛特兰，再次成了恶齿部族和残留的枯木、邪枝部族共同保卫的地方。

　　祖阿曼的巨魔因为本身带出来的就是优秀的人员，再加上是祖金最亲近的子民，所以全员带走了。

　　辛特兰的第一大部落，邪枝部落，拥有着足够和矮人相媲美的庞大城市辛萨罗。它们虽然也属于阿曼尼帝国，但是和其他森林巨魔信仰巫毒不同的是，它们信仰的是蝙蝠神。

　　（三信仰论：确定是哈卡还是蜘蛛神？我还是觉得是蝙蝠神……）

　　“哈卡复活后，为了镇压血神哈卡，各个巨魔部族联合起来，派出了一支由高阶祭司组成的小队深入这座古老的城市。这些部族就是我们十分熟悉的：邪枝、劈颅、血顶、枯木和沙怒。队中的每个祭司都是一位远古神灵的最强使者，他们分别代表着蝙蝠、猎豹、猛虎、蜘蛛和毒蛇的力量。”这是来自官方的描述。

　　作为艾泽拉斯最古老的城市之一，辛萨罗是可以与祖阿曼，祖尔格拉布媲美的巨魔城市。这座巨大的城市依山而建，层次分明，从上到下一共有六层，祭司，战士，居民分住其间。

　　高山上的流水与瀑布穿插在城市中，如果不是遍地煞风景的尸骸，这真可以说是个美不胜收的地方。最顶层是巨魔们祭祀的祭坛，女祭司海克斯在这里控制着城市，并率领邪枝巨魔与蛮锤矮人对抗。

　　对任何一个其他种族来说，这都是一个邪恶的部族。

　　邪枝巨魔甚至有着吃同族的习惯，由于信仰的缘故，他们还需要经常献祭巨魔给蝙蝠神。

　　凯尔萨斯抓住了这点，认为它是最好挑拨巨魔关系的东西。

　　因为女祭司海克斯喜欢的是献祭别的部族，会捉恶齿、枯木部族的巨魔用来献祭。

　　在游戏中，恶齿部族首领的丈夫也被邪枝巨魔绑架了，凯尔萨斯决定尽可能的还原这点。

　　他让自己的巨魔隐藏在了底层的士兵当中，然后依靠矮人与同伴的帮助，小心翼翼的引诱主导几个巨魔部族的外出人民相遇。

　　就如同预料的那样，枯木和恶齿部族的人被抓走了。

　　邪枝的巨魔们，尽管不敢主动去其他两个部落的大本营行动，但在野外却忠实的贯彻了女祭司海克斯的旨意，凡是遇到其他两个部落的巨魔，都一律抓了回去。

　　实际上，这也是为了他们自己的安全着想，要是没有足够的巨魔用来献祭，那最终倒霉的还是他们自己。

　　【真是可怜……】

　　在邪枝巨魔当中隐藏的祖阿曼巨魔们，每每看到有巨魔被抓回来，都会这样想着，然后越加相信凯尔萨斯的话。

　　就如同他说的那样，经历过高等精灵教育的巨魔们，已经明白过去的种族是如何的愚昧和无知了。

　　献祭、冷漠、毫无意义的生存，他们已经无法认同这些生活方式。

　　世世代代的战争。

　　无论是哪个种族，它的每个个体，都在渴望着幸福安稳的生活。

　　而这些，现在只有凯尔萨斯殿下愿意给予他们。

　　只有那个教育中最善良、最伟大的人，才会带给他们和他们的后代们，充满光辉的生活。

　　【对……】

　　【我们带来的不是死亡，而是变革……】【这些牺牲，不是无所谓的，而是我们种族新生的希望……】他们如此思索着，同时心底也在渴望另外一种东西：权力……

　　完成这个任务后，他们就会成为这些巨魔的统治者……

　　当年，被丢弃在祖阿曼的他们，哪个心里没有仇恨呢？对被背叛的、被推向死亡的仇恨……

　　有谁能想到，才过不久的时间，他们就拥有了完全不一样的命运？

　　会成功的……

　　他们无所不能的领主大人，那个未来的精灵王不会失败……

　　每一个祖阿曼的巨魔都这样思索着，然后用着冰冷的眼神，按照上级的命令。

　　毫不犹豫的，把自己同族的巨魔，一个接一个推向了死亡，从而渐渐引起了辛特兰巨魔高层的注意……

　　命运再一次露出它恶毒的嘴，当恶齿部族的断齿长者抱着谨慎的心态开始查探部落周围的情况的时候，他陷入了早已准备就绪的阴谋当中。

　　某支‘偶然’来此的邪枝巨魔队伍绑架了他。

　　接到消息的恶齿部落的断齿族长，终于无法忍耐邪枝巨魔的挑衅，聚集着部落的勇士们，不再顾及祖金临走留下‘和睦相处’的话，开始对邪枝部落大举反攻。

　　接着，许多邪枝部落的巨魔在外出的时候遭到他们的袭击，零散的队伍消失在了森林当中。

　　女祭司海克斯的眼睛随之盯住了他们，露出了冷笑。

　　她从不把弱小的恶齿部落威胁放在心上……

　　但是，在这之前，她也察觉到了自己陷入了某个阴谋当中。

　　海克斯开始着手揭开阴谋，没有任何人可以通过阴谋玩弄她的威严……（说声抱歉，后面2天，每天单更存点稿子以防万一，第3天恢复双更，第5天上架之后每天3更）


第一四五章：英灵墓地的歌

　　凯尔萨斯一天到晚待在逐日之塔，和自己的老师研究着魔法。

　　某天，梅菲特斯突然提议道。

　　“出去转转吧，凯尔萨斯。”

　　他看着外面的阳光，笑着说道：

　　“奎尔萨拉斯的王子，可不能一天到晚就待在屋子里。”

　　在成为王之前，每一个奎尔萨拉斯的王子，都要和整个国家的人民保持良好的关系。

　　梅菲特斯最近有些担心凯尔萨斯会脱离民众。

　　他一天到晚想着实力、威望，却忘记了最基本的东西。

　　基本逐日家族的声望无可挑剔，但是如果一个神秘、而只在传闻中听过的王子成为王的话，高等精灵们心中肯定会有着距离感。

　　只有他们熟悉的、认可的人，成为王，才会得到所有人发自灵魂的诚服。

　　了解与信任，是逐日家族的根本。

　　高等精灵们会永远记住少年王子的品行，并在他执政的数千年的时间里，无论距离多远，都会忠诚于他。

　　因为他们相信，一个孩子的品行，也注定了他一生的作为。

　　凯尔萨斯也了解这点，他意识到自己成为王子后，的确太少和民众接触了。

　　于是，他同意了梅菲特斯的建议，并向父亲寻求经验。

　　几天后，在阿纳斯塔里安的授权下，银月议会通过了一项令凯尔萨斯震惊的决意。

　　那是许久以前有人提议过被他拒绝了的事情……

　　《奎尔萨拉斯王子出行计划》

　　一个和前世巡游演唱会一样的东西，决意声明，凯尔萨斯要在整个奎尔萨拉斯王国，所有的大中型居民点走上一遍，并表演他令人惊奇的歌喉。

　　这是一个完美的计划，同时也是一个偶像宣传计划！

　　许多人坚信，凯尔萨斯充满魅惑的歌声可以展现他的珍贵品行，同时，这项计划也能为这个王子和逐日家族带来庞大的威信。

　　据说，阿纳斯塔里安主要是想借此为王家增加更多的财富……

　　一举数得！

　　这是符合所有人期待的计划，就在凯尔萨斯想要提出新的申请之时，这个决意顺带的完整的流程图已经公布了出去，并且一下子被整个王国知晓。

　　完整的路线图、时间规划，激昂的人气……

　　他无法再拒绝。

　　于是一场影响后世，改变精灵王国单调的精神生活的盛宴开始了。

　　令凯尔萨斯没有想到的是，也正因为这场盛宴。达尔坎对他在祖阿曼的行为兴趣减弱，从而后期没有真正能够渗入到他的研究机构，给了他难得的机会。

　　出行计划从银月城的王家贸易区开始，环绕奎尔萨拉斯一圈之后，花费将近四个月的时间，又将回到银月城结束。

　　与凯尔萨斯一起的，当然少不了希尔瓦娜斯这个女人。

　　银月议会的政务暂时放开了。

　　索兰莉安为了时刻维持报告辛特兰的联系，也跟着凯尔萨斯一起行动。

　　还有一位则是梅菲特斯，为了在路上继续不放松的研究，凯尔萨斯没有放过他，后者显然也很乐意陪伴自己的弟子，把所有的事情放在了一边。

　　出行开始后，和小说故事里面的那些穿越者又有不同的是，凯尔萨斯没有兴趣盗用任何一首歌。

　　这倒不是他真的那么洁身自爱，而是不同的世界，需要的风格是不一样的，凯尔萨斯觉得还是本土的歌好一点。

　　幸运的是，国王给他找了一些年老的精灵，教给了他许多人民已经遗忘的歌曲。

　　这些歌曲里面甚至包含了不少对艾萨拉女王的歌颂……

　　当然，凯尔萨斯不会去唱这些。

　　每个精灵都知道艾萨拉，但就和暗夜精灵一样，高等精灵也不是很喜欢她。

　　要知道，就是因为她招来了恶魔，永恒之井才会毁灭，大陆才会分裂。

　　奎尔萨拉斯的高等精灵是当初和暗夜精灵一起反抗艾萨拉女王的上层贵族后裔，虽然最后还是和暗夜精灵相处不来，被放逐了，但很多精灵……

　　都把失去永恒生命和永恒之井的痛苦，怪在了艾萨拉女王身上。

　　对这种观点，凯尔萨斯还是不怎么认可的。

　　【我们自己也有错误，不是吗？】

　　他这么理所当然的认为，却依然选择爱着这些精灵。

　　就算本性高傲，或者这样奋不顾身的追求着魔法的奥秘，但是心地善良、正义，能和自然和谐的相处，不会有着太多其他欲望的精灵……

　　比任何一个种族都值得爱。

　　凯尔萨斯决不允许其他人，和原著一样，用仇恨污染这些精灵的心灵……

　　——

　　永歌森林。

　　“殿下、梅菲特斯大人，到了……”

　　清脆而悦耳的声音打断了正在马车的地板上勾画着魔法图案的两人，凯尔萨斯随之停下了手。

　　“到了么……”

　　他把东西放下，朝自己的导师点头过后，轻轻走下了车。

　　庞大的队伍整齐地站立着，安静的能够听到风吹过森林的欢呼。

　　这里是晴风村……

　　一排凸起的墓碑在凯尔萨斯面前列着队，仿佛能看到他们身前的英姿。

　　“看来我还是太天真了……”

　　凯尔萨斯轻声叹道，他一开始是来顺道看看那个战士的，此刻却在这些墓碑的仰望中有些羞愧。

　　于是他寻找着，看到了那个熟悉的名字。

　　“奥迪伦……”

　　伸手摸着他的墓碑，凯尔萨斯忍不住有些忧伤。

　　【我现在活着是否像个太阳呢？】

　　这个答案，就连他自己，也不敢确定。

　　但至少，凯尔萨斯正在朝这个方向努力不是吗？

　　“我来为你，还有这里所有逝去的精灵唱一首歌吧！”

　　深吸了一口气，凯尔萨斯站了起来，脸上升起了微笑。

　　他要唱……

　　用最快乐的歌声唱那首最忧伤的歌……

　　这是给以前、现在以及未来的所有死去的亡者所唱的歌，同时也是对自己的祝福，祝愿自己能够带领整个种族，即便是面对痛苦的现实，也能积极的面对……

　　‘Anar.AlahAnar.AlahBelore’

　　在这首歌后，凯尔萨斯的行程表上，加入了每个英灵聚集的墓地，时间也拖长到了1年。

　　一边是充满人气的舞台，一边是充满悲伤的沉寂之地。

　　凯尔萨斯殿下，一年后，成就了无双的声望……

　　在这一年内，有无数的精灵平民主动跟随着他，见证了这段旅程。


第一四六章：阴谋进行时

　　时间在凯尔萨斯巡演的开始不久。

　　在辛特兰，尽管对方隐藏得非常深，但邪枝部落的女祭司海克斯，最终还是从一些地方寻找到了些许的蛛丝马迹。

　　【是矮人……】

　　她发现了矮人残留的毛发，立刻豁然开朗。

　　怪不得最近她的部落能够获取那么多的巨魔，原来是那群该死的矮人在暗处设下了陷阱！

　　海克斯顿时大怒，什么时候矮人也会耍心机了？

　　于是当她返回自己的城市辛萨罗的时候，就命令手下交给了断齿族长一封信，告诉了她矮人的阴谋，并邀请共同对矮人发起一次进攻。进攻结束后，就会把还未献祭的断齿长老放回去。

　　断齿族长同意了。

　　接到这个消息后，索兰莉安有些担忧的立刻向凯尔萨斯汇报。

　　“没关系……”

　　然而，令她吃惊的是，凯尔萨斯没有表现出一丝一毫的动摇，依旧是一副云淡风轻的样子。

　　“不如说，现在的情况发展比我想像中的还好……”

　　他淡然的说着，连一旁的梅菲特斯都忍不住用异样的眼睛看向他。

　　其实凯尔萨斯一开始就没有想过能够那么简单就让巨魔内战，现在这种情况，也在他的意料当中。

　　这也是他故意设下的局。

　　“断齿族长不会参与对矮人的战斗，因为她不会那么笨……”

　　看到两个人疑惑的样子，凯尔萨斯解释道。

　　与之同时，他的马车突然停顿了下来。

　　“怎么了，希尔瓦娜斯？”

　　应该还没到下一个村子才对，凯尔萨斯不由得问道。

　　“殿下，有两个孩子……”

　　外面传来的希尔瓦娜斯的声音有些怪异。

　　孩子？

　　凯尔萨斯心中奇怪，略微歉意的对梅菲特斯两人点头，没有再详细解释巨魔的问题，就出去了。

　　外面果然有两个怯生生站立的孩子，而且容貌有些眼熟。

　　看了不一会儿，凯尔萨斯终于想起了这两个孩子。

　　温蕾萨和理拉斯，奥蕾莉亚的弟弟妹妹……

　　6年前负责精灵们迁移的时候见过，那时他们还给他递过水。

　　没想到，一转眼，他们就长那么大了。

　　温蕾萨已经16岁了吧，充满青春气息的漂亮女孩子，看上去和凯尔萨斯已经一样大小了。至于理拉斯，现在还是12、3岁的小正太的样子。

　　他们怎么在这里？

　　“你们是温蕾萨和理拉斯？好久不见……”

　　不管怎样，凯尔萨斯还是微笑着，首先打招呼。

　　两姐弟听到他的招呼声，脸一下子绽放了出来。

　　“殿下，我还以为您忘记……”

　　“喂！”

　　理拉斯似乎想要说什么，但被她的姐姐迅速的打断了。

　　温蕾萨拍了一下理拉斯，然后拉着他向凯尔萨斯行礼：“殿下，好久不见……”

　　这个小女孩，长大后，总觉得多少有些变化。

　　凯尔萨斯有些恍惚的感觉，感叹着时光的快速逝去。

　　“那么，你们是要再来给我送水的吗？”

　　他迅速收起心思，微笑的问道。

　　“这个……”

　　“很抱歉……”

　　两姐弟脸色微红，看起来不是这样的。

　　温蕾萨道歉着解释道：

　　“前段时间我们搬家来了永歌森林，所以没有那个水了。”

　　她这么一说，凯尔萨斯才迅速反应过来。

　　几个月前，虽然无法完成整个边境人民的迁移，但为了防止理拉斯的死亡，也为了奥蕾莉亚的忠诚，凯尔萨斯施加了一些小对策，把那个小村庄迁移到了永歌森林。

　　“那么，你们是来？”

　　明白过后，凯尔萨斯就真的不明白这两个小家伙的来历了。

　　“殿下，我们搬家的事情还没有报告给奥蕾莉亚姐姐。”

　　温蕾萨说道：

　　“姐姐出使去了，听说她现在是殿下的下属，所以我们想请求殿下帮忙告知一下她……”

　　“不然姐姐回来之后发现我们不在会发疯的！”

　　理拉斯也跟着说道。

　　而据凯尔萨斯所做，奥蕾莉亚的确是一个非常重视家人的人。

　　他算了算时间，估计奥蕾莉亚经过人类的王国，也快回来了，而且这事是由于他的不周到所致，所以还是点头答应了。

　　“好，我随后就叫人通知她。”

　　凯尔萨斯轻柔的话轻而易举的让姐弟两相信了，两人欢呼了一声。

　　“那么，殿下……”

　　温蕾萨回过神，脸一红：

　　“就由我们为您带路吧？”

　　“带什么路？”

　　凯尔萨斯有些疑惑。

　　“那个，您下一个要去的地方，也是我们现在住的地方……”

　　温蕾萨突然变得怯生生起来。

　　什么？

　　凯尔萨斯一愣，既然是这样的话，那他们干嘛还要提前来找他？

　　他有些疑惑地看过去，温蕾萨却带着理拉斯兴冲冲的转过身走了。

　　“殿下……”

　　冷冷瞥过那两个小家伙，希尔瓦娜斯朝凯尔萨斯说道：“我们走吧！”

　　不知为何，浑身一冷，凯尔萨斯察觉到自己现在不应该深思下去……

　　他点了点头，默默的回到了马车上。

　　——

　　而在此之后，辛特兰的事情，也按照预计进行着。

　　在极其‘偶然’之下，断齿族长从一个死去的邪枝巨魔身上获得了辛萨罗的地图，并迅速推断出了邪枝巨魔关押其他巨魔的地点。

　　因此，她也起了自己的小心思，在答应了和邪枝巨魔一起发起对矮人的进攻之后，重新部署自己的队伍。

　　于是两个礼拜后，她带着自己一部分的队伍和邪枝巨魔前去‘进攻矮人’。但实际上，更多的巨魔却在她的亲信下，偷偷前去了防备减弱的辛萨罗。

　　这是最明智的选择。

　　断齿族长不信任女祭司海克斯的话，献祭、绑架族人的邪恶巨魔，怎么可能会实现她的诺言呢？

　　她几乎敢肯定，当自己和海克斯完成对矮人的进攻之后，这个女祭司绝对会立刻把自己的丈夫献祭给她们的神灵，然后把长矛对准恶齿部落。

　　竟然是这样，断齿族长才不会去理会邪枝巨魔和矮人的战争呢，她还巴不得他们激烈点，反正自己已经让人去拯救族人了。

　　当然，海克斯还留着一部分的残留防守人员，但因为不知名原因消失了。

　　短短的一个小时之内，断齿长老和恶齿部族的巨魔被顺利救了出来……

　　而海克斯接到入侵者通报的时候，他们还未完成对矮人的进攻，就恼羞成怒的杀回了辛萨罗。

　　针对她的新阴谋又开始了……


第一四七章：白银之手的娇小身影

　　在这个世界上，因为物种多样的原因，每个种族都有自己独特的坐骑，比如说高等精灵的陆行鸟、人类的马、兽人的狼等等。

　　但是，有两个职业是特别的，嗯……或许是三个……

　　死亡骑士的坐骑先抛开在一边，术士和圣骑士拥有的马是凯尔萨斯认为最美丽的两种陆地坐骑。

　　术士的是浑身燃烧着火焰、踏焰而行的邪魅之马，圣骑的是浑身包裹着华丽盔甲、金光闪耀的神圣之马。

　　而现在，在洛丹伦与奥特兰克交界处，有几匹这样的神圣之马正在行进着。

　　这是白银之手的圣骑士们，正在执行他们的一个任务。

　　在这所有穿着华丽的骑士当中，有一个娇小的身影排在了第二位。

　　“卡莉娅，一会遇见那些劫匪，不要太过于仁慈。”

　　一马当先的是中年的圣骑士，莫格莱尼，他转过头对那个娇小的身影说道。

　　“我会以自己的眼睛来决定，老师！”

　　那个身影，是和着莫格莱尼一起加入白银之手，备受期待的洛丹伦的公主——卡莉娅·米奈希尔。

　　这是白银之手最年轻的圣骑士，加入白银之手才几个月，却已经征服了许多骑士梦想中的战马，最忠诚和不知疲惫的崇高之马。

　　“那你可小心，不要受伤了！”

　　莫格莱尼笑着把目光从卡莉娅的身上转走，只需要一眼，他就可以看到那厚重盔甲下隐藏的清冷的小脸。

　　目光永远直视前方、不会为任何事情而改变神色，这就是现在的卡莉娅……

　　无数圣骑士和圣光信仰者心目中的珍宝……

　　依靠着美丽的外貌、高贵的身份、传奇的事迹、无暇的圣光，这个洛丹伦的公主，在整个白银之手，甚至所有的人类王国当中，都渐渐变得声名远播……

　　【这可真是头疼呢……】

　　莫格莱尼苦恼着想起那些为了她而进入白银之手的骑士们，却忍不住泛起了笑容。

　　【没有什么更值得骄傲了……】

　　【有了这样的弟子……】

　　与之同时，在洛丹伦的王宫里，阿尔萨斯小王子也在想着他姐姐的事情。

　　他被局限于王宫中，不得不接受父亲安排的教导，所以有些羡慕自己的姐姐。

　　可是……

　　他可没胆量和自己的姐姐一样离家出走。

　　【父亲会杀了我的！】

　　阿尔萨斯这般肯定着，所以只好认真学习。

　　幸运的是，他最近来了个新的老师教导剑术，来自卡兹莫丹的矮人王国的一个探险家，名字叫做穆拉丁·铜须。

　　为了证明矮人加入联盟的诚意，这个矮人愿意教导小王子。

　　他是一个非常温和和风趣的老人，阿尔萨斯觉得他比自己见过的任何一个老师都好。

　　只有一点小小的遗憾……

　　穆拉丁无法教阿尔萨斯成为骑士。

　　小王子也想成为一个被大家认可的骑士，和自己的姐姐一样帅气。

　　他怀着这样的淡淡的愿望，满头是汗的结束了今天的训练。

　　在和穆拉丁道别之后，阿尔萨斯兴冲冲的朝外面跑去，他要去洗一个澡。

　　然而，他被一个同龄的女孩挡住了。

　　“喂，阿尔萨斯！卡莉娅姐姐哪里去了？”

　　那个女孩，是有着聪慧眼神的库尔提拉斯公主，吉安娜。

　　“她跟着莫格莱尼大人去剿匪了。”

　　看着靠近的女孩，阿尔萨斯忍不住退后了两步，皱着眉回答。

　　相较于自己的姐姐，阿尔萨斯不是很喜欢吉安娜和瓦里安两个人，因为总感觉自己的父亲对待他们比自己要好得多。

　　吉安娜一来，就被父亲引荐给了达拉然的大法师安东尼达斯，并且很顺利的成为了他的弟子。

　　听说她的天赋出众，但阿尔萨斯丝毫不认为自己会比她差。

　　还有那个年长几岁的瓦里安，他就更不得了，来到之后就被父亲宠爱，还会亲自教导他一些知识。

　　到底谁才是真正的洛丹伦王子……

　　“嗯？去哪里剿匪了，我也要去！！”

　　吉安娜转了转眼珠子，缠着阿尔萨斯问道。

　　“我、我也不知道……”

　　阿尔萨斯不想让女孩闻到自己身上的汗味，那有损自己王子的形象。

　　于是他没有再理会吉安娜，转身跑了：“你去问别人吧！”

　　吉安娜嘟起了嘴。

　　【明明样子差不多，但为什么他和卡莉娅姐姐完全不一样呢？】她心中嘀咕着，然后就去找别人问了。

　　当然，没有人会告诉这个小丫头。

　　而正当吉安娜放弃询问的时候，卡莉娅他们的工作也完结了，正朝洛丹伦回去。

　　“你做得很好，卡莉娅！”

　　路上，莫格莱尼赞赏地说道。

　　卡莉娅说自己会按自己的眼睛决定，但实际上，她却没有多余的仁慈，把该杀的人都杀了。

　　这让莫格莱尼很满意。

　　然而他却没有得到卡莉娅的回音，不由奇怪的望去，然后发现这个小公主正看着另一边发呆。

　　【是什么？】

　　莫格莱尼随之望去。

　　远处的小道上，有一队非常轻盈和美丽的队伍，朝着和他们同一个方向跑去。

　　那是高等精灵！

　　这些精灵骑着漂亮而敏捷的陆行鸟，飞快地奔跑着，惊艳了一路人类的视线。

　　特别是为首的那个精灵，有着纤细而完美的身体，她随着陆行鸟的动作微微前后摆动，金发飞舞，看起来漂亮。

　　“我这是第一次见到那么美丽的生物……”

　　有个圣骑士忍不住赞叹出声。

　　卡莉娅的神色霎时变得有些低迷……

　　莫格莱尼心中叹了口气，说道：

　　“我知道那些精灵，听说是奎尔萨拉斯王子殿下派出来人类王国出使的。”

　　这是奥蕾莉亚出使的另一个掩饰，主要还是为了掩盖去辛特兰的事实。

　　当然，这件事莫格莱尼也不清楚，或许他只是想提起那个王子的存在而已。

　　他这么说，是想让小公主明白，那个王子并不像她认为的那样遥远，他的存在，依然会她的身边出现……

　　迟早总会有一天，不是下属，而是那个王子本人，会出现在卡莉娅的面前……

　　“谢谢……”

　　卡莉娅轻声道谢。

　　她知道自己的老师在安慰自己，所以连忙收起低迷的神色，重新振作了起来……

　　但是，莫格莱尼是个厉害的圣骑士，却并非是个感情专家……

　　他怎么能明白，自己的弟子是为了那个精灵的外貌而低迷呢？

　　精灵，实在太过于美丽……

　　卡莉娅，还不知道该如何去战胜那些女精灵……


第一四八章：这边与另一边

　　辛特兰，女祭司海克斯带着她的勇士们回到了辛萨罗，在发现自己用来关押恶齿部落巨魔们的笼子空荡荡，而守卫的巨魔消失之后，不由大怒着要求细查。

　　一天后，她的手下向她报告了一个致命的消息。

　　原来那些守卫的巨魔全部都中毒死了，尸体被隐藏在城市周围的森林当中。更可怕的是，那种毒素是被下在水源的，等到发现，就连他们现在的人员都中了毒。

　　和守卫中的毒不一样，这些毒被水稀散了，所以没有造成人员伤亡，但也让近半的巨魔生病了。

　　“该死的恶齿部落！”

　　一切的现场证据都显示是恶齿部落下的毒，海克斯愤怒异常。

　　但为了更加谨慎，她却强忍着怒火，让人去研究这种毒素。

　　结果是令人吃惊的，这些毒竟然是和祖金带来的祖阿曼巨魔们相似的毒。

　　为了让外界的巨魔相信奎尔萨拉斯已经被高等精灵完全控制，祖阿曼的巨魔叛变的信息被高等精灵封锁住了，所以海克斯不会怀疑到遥远的祖阿曼。

　　她当然也不会相信是祖金下的毒。

　　更重要的是，祖金在辛特兰停顿的时间内，祖阿曼的一些技术已经流传了出去。而据手下人的报告，枯木巨魔前一阵子，就曾经用过类似的毒药试验。

　　这时，海克斯终于确信自己掌握真相了。

　　引诱邪枝部落和恶齿部落的人相见，产生矛盾，然后又把这个矛盾嫁接到了那些矮人身上……

　　这一系列的事情中，不只有枯木巨魔完全安枕无忧吗？

　　“那个小部落竟然敢耍我！”

　　海克斯敲打着手下发泄怒火，她竟然被那个弱小的部落耍了那么久……

　　甚至如果这次她不谨慎的话，可能就把放毒的对象当成了恶齿部落，继续被枯木巨魔耍。

　　“哈哈，我要消灭他们，那他们来献祭！”

　　怒极反笑，海克斯决定把枯木巨魔全部消灭。

　　于是，辛萨罗的巨魔又开始行动，为了取得解药和发泄怒火，他们群情激涌着相应海克斯的命令，开始准备对枯木巨魔发起进攻。

　　这个消息立刻被枯木巨魔得知了。

　　整个部落顿时吓得鸡飞狗跳，马上派出了使者去求情。

　　然后，那几个使者被邪枝巨魔蒸着吃了。

　　听到这个消息后，枯木巨魔又找到了恶齿部族……

　　——

　　“差不多可以准备收工了。”

　　巨魔比想象中愚蠢，凯尔萨斯拿着通报，淡然的笑着。

　　整件事情果然一直在他的计划之内……

　　梅菲特斯有些慎重的看着凯尔萨斯，重新对他评估起来。

　　尽管不知道为什么会那么急，但自己的弟子似乎想要对符文石等一些敏感的东西做出改变……

　　为此他需要更大的权力。

　　而权力建立在对实力的信任之上，凯尔萨斯明白这点，想出来证明自己实力的对策也让人惊叹。

　　本应该无法迅速证明的东西，被他硬生生的从外面找到了着力点。

　　有谁会想到辛特兰呢？

　　就连对发起战争无趣的高等精灵领主们，都被他那个不需要精灵们怎么费力的计划吸引，并同意通过了。

　　然后，和人类谈判，和蛮锤矮人结盟……

　　这个弟子似乎预估到了所有的细节，并且顺利的完成了。

　　更恐怖的是……

　　他竟然真的能够利用祖阿曼的巨魔达成目的……

　　整个挑拨的计划本身或许不会让人觉得很惊才绝艳，但是，这所有的一切加起来，才是凯尔萨斯一开始就算好的东西。

　　【实在是让人无法相信他还是个孩子……】梅菲特斯看着眼前安稳端坐的凯尔萨斯想着，心底有些吃惊也有些感慨……

　　五年前，那个迁移民众、击退兽人的小殿下，真的有发挥出他的能力吗？

　　他不敢肯定了……

　　但是，梅菲特斯知道了一件事：

　　凯尔萨斯肯定能够获得辛特兰的成功……

　　“那两个小部落会联盟是吧？”

　　梅菲特斯微笑着问道。

　　“是。”

　　果然，凯尔萨斯点头：

　　“枯木会说一切都是邪枝巨魔为了消灭其他巨魔的阴谋，就算枯木被消灭了，邪枝巨魔也会借口放毒的表面现象是恶齿部落，而发动新的战争……”

　　“而恶齿部落，肯定会同意枯木的联盟。”

　　“万一成功的话，和他们一样弱小的枯木也不会，对恶齿造成太大的威胁……”

　　他冷静的声音在马车上响起，对于远处因为自己而死亡的众多生灵，眼睛里面没有丝毫的留情。

　　“可是你怎么肯定他们打得起来呢？或者说，他们最大的可能是小打一场啊……”

　　梅菲特斯相信凯尔萨斯的估计，但还是有着疑问。

　　按照常理来说，三个巨魔之间，如果形成平衡，就不太可能会大规模的战斗……

　　它们不会伤及筋骨的。

　　“我在邪枝部落下的毒可不简单……”

　　凯尔萨斯宛然一笑，然后直看着梅菲特斯，清脆的说道：“再说，我已经设下了足够的局，它们只要打起来，想退……就很难了……”

　　这一刻，仿佛有阵寒风吹过。

　　即便是强大如梅菲特斯，也忍不住打了个寒颤。

　　的确，已经成功挑起战争的凯尔萨斯，怎么会没有计划让这些战争持续下去呢……

　　【幸好他是我族的王子……】

　　梅菲特斯庆幸着，如果凯尔萨斯是其他敌对种族的王子，估计就算是高等精灵也受不了他的威胁……

　　“殿下，到了。”

　　这时，又从外面传进了希尔瓦娜斯的声音，看来他们已经到达了新的城镇。

　　这已经是回到奎尔萨拉斯1年整，巡游的第六个月，奥蕾莉亚也回来了两个多月，而在第三个月的时候，这支队伍就跟上了许多高等精灵。

　　这些生活物质满足的精灵平民，他们就像朝圣者、护卫者，或者只是无聊、想听更多的歌，就跟了上来。

　　为了不让他们的声音吵到凯尔萨斯两人的研究，梅菲特斯特意在马车上设置了隔音的魔法，除了传奇的希尔瓦娜斯之外，其他任何声音都不会传进来。

　　“那我下去了，老师……”

　　凯尔萨斯低头回了一句，然后稍微整理着因为坐姿而褶皱的衣服，朝外走去。

　　“嗯，演唱顺利……”

　　梅菲特斯点点头。

　　接着，从打开的马车外面，响起了无数的欢呼声……

　　【凯尔萨斯，已经成长到了这种地步呢……】那些欢呼的精灵们是否知道？

　　这个在这边散发着光芒的年幼王子，却在另一处掀起着黑暗……


第一四九章：愿望

　　奎尔萨拉斯的夜晚。

　　在风声在森林中歌唱的时候，即便不是同一世界，你抬头看看这灿烂的星空，也会感觉它们拥有一样的美丽和神秘。

　　那一个个闪烁着璀璨光辉的星辰，镶嵌在漆黑遥远的苍穹之上，透过稀疏的树枝，展现着动人心魄的艳丽。

　　无论多么伟大的人，在星空下，都会变得渺小而脆弱。

　　“以前我们是辰星之子……”

　　静静坐在海边，背后是喧嚣的队伍，凯尔萨斯难得的有这样的兴致：“希尔瓦娜斯，你知道那些星辰的故事吗？”

　　他回头问道，在他身后，静静站立着一个成熟的美丽精灵。

　　“很抱歉，殿下，我不知道……”

　　希尔瓦娜斯略微尴尬地笑了笑。

　　那太过于久远的事情，有几个精灵会去熟悉呢？

　　他们早已经放弃了过去，从黑夜中走了出来。

　　现在是作为阳光下的精灵存在，而不是星辰之子。

　　他们铭记着历史，知道过去的荣耀和耻辱，知道他们曾经信仰什么、为谁服务……

　　但就像前世的新中国那样，有几个人会去研究古老的传统故事呢？

　　“那真遗憾，我其实还蛮感兴趣的……”

　　凯尔萨斯笑了笑，但也没有在心里介意，继续说道：“不过，索兰莉安或许会知道一些吧……”

　　希尔瓦娜斯眉头微不可见的皱了起来。

　　索兰莉安……

　　这个深受凯尔萨斯信赖的女人，或许是她最大的威胁。

　　但是，不知为何，那个女人和别人的想法不一样……

　　她好像除了绝对的忠诚，就失去了其他所有的感情那样……

　　【或许，也正因此，凯尔萨斯才信任她吧……】希尔瓦娜斯心中狐疑着，却听到了凯尔萨斯新的声音：“希尔瓦娜斯，你听说过对着流星祈愿就会实现的传说吗？”

　　流星？

　　希尔瓦娜斯不由的望了望天空，但却没有发现任何流星的影子。

　　而且，她也没有听说过这个传说。

　　“殿下，这应该是人家编造的谎言……”

　　“我从没有听过流星能许愿的！”

　　希尔瓦娜斯说着，有些无趣的撇了撇嘴：“愿望是要靠自己的努力实现的，许愿产生不了任何效果！”

　　比起这些荒渺无稽的东西，希尔瓦娜斯更相信通过自己的努力来获得结果。

　　“我还听那些从达拉然的法师们说过，达拉然里面有个可以实现愿望的许愿池呢……”

　　她想着那些法师们的闲聊，有些好笑地说着：“据说只要把愿望刻在硬币上，扔进那池里面，就可以实现愿望。”

　　“但我没看到他们谁的愿望实现了……”

　　那些法师们明明应该是理性的家伙，却跟人类学得有些笨了，连这些虚无缥缈的东西也会去相信，希尔瓦娜斯可不想自己的弟弟跟他们一样。

　　高等精灵对待魔法，崇拜而沉迷是正常的……

　　那是因为他们相信魔法能够帮助自己实现任何的可能性，关于命运也是……

　　但是，去相信一个毫无依据、没有魔法的许愿池，这就显得很傻很天真了。

　　“你说得对。”

　　凯尔萨斯点头，看上去好像赞同了她的话。

　　希尔瓦娜斯有些开心。

　　然而凯尔萨斯又摇了摇头：

　　“但不全对……”

　　他仰望着天空，从希尔瓦娜斯的角度，能够看到他有些寂寥的侧脸。

　　“愿望是需要通过自己努力实现的，这是每一个人都知道的东西。”

　　凯尔萨斯有些遗憾的笑了笑：

　　“但是……即便是这样，人也在需求着一种希望……”

　　“一种可以让自己相信愿望会实现的希望……”

　　那是欺骗自己、鼓励自己，凯尔萨斯并不认为这种行为是错误的。

　　“每个人都会在心里想象、暗示自己会成功，而许愿，这是这种想法的外在表现而已……”

　　反正不会失去什么，不是么？

　　“……”

　　希尔瓦娜斯没有回话。

　　两人静静的凝视着海洋和天空，金发在夜风中飞扬着。

　　“希尔瓦娜斯……”

　　过了许久，凯尔萨斯又回过了头。

　　“殿下……”

　　希尔瓦娜斯随之望向他。

　　“能帮我去找个硬币和坚硬的小刀吗？”

　　凯尔萨斯微笑着，眼睛里面不知道在想着什么。

　　“是……”

　　希尔瓦娜斯低头应声，转身朝车队走去。

　　她明白凯尔萨斯的打算，但是找了许久，才在一个跟随着队伍的平民那里，找到了一枚漂亮的银币，以及一把施加了魔法、足够锋利的小刀。

　　当希尔瓦娜斯回到海边的时候，凯尔萨斯还在原地坐着。

　　“殿下……”

　　她把两件东西交给了凯尔萨斯。

　　“谢谢。”

　　微笑着道谢，凯尔萨斯转过身，细细地在银币上刻起了字。

　　就像是一个宝物般，非常小心的刻……

　　十几分钟后，他挥动着手，只用身体本身的力量，把刻好的银币扔向了海边。

　　海潮声中，没有丝毫的声响传出来，银币就消失在了黑暗中。

　　“这下行了……”

　　把小刀交回给希尔瓦娜斯，凯尔萨斯说道：“还给它的主人吧，我回去睡觉了……”

　　穿过希尔瓦娜斯，凯尔萨斯朝队伍走去。

　　“殿下！会实现的！”

　　希尔瓦娜斯忍不住说道。

　　“或许吧……”

　　然而，就像局势翻转一样，凯尔萨斯回头笑了起来：“这个难度不比在海里找回那枚银币要小呢……”

　　这只是一种对自己的一点小小的祝愿……

　　凯尔萨斯比任何人都知道，那个愿望，实现起来有多难……

　　两人分开了……

　　希尔瓦娜斯在还回小刀后，也回到了自己的账篷里面。

　　但是，凯尔萨斯的话却像梦寐一样，在她脑海中徘徊着……

　　于是，夜深人静的时候，希尔瓦娜斯来到了海边……

　　“会实现的……姐姐会帮你实现的……”

　　她这样低声说着，毫不犹豫地跳进了海里。

　　【就像是一个傻瓜……】

　　另外一个帐篷里面，正在读着书的老法师，梅菲特斯苦笑起来……

　　感情就是如此盲目的东西，足够让一个机智如妖的人变成一个傻瓜……

　　把毕生献与魔法的他，是不是错过了什么呢？

　　——

　　直到凌晨，狼狈从海里钻出来，一脸沮丧的希尔瓦娜斯，才在海滩上发现那枚银币……

　　她苦笑着捡起，然后抹开沙子，看到了凯尔萨斯的愿望……

　　【希望我的身边不会再有悲伤发生】


第一百五十章：辛特兰尾声

　　辛特兰。

　　就在邪枝巨魔要对枯木巨魔发动袭击的时候。他们收到了枯木巨魔和恶齿巨魔结盟的消息。

　　女祭司海克斯惊讶着，却没有在意。

　　她不认为这两个弱小的部落可以战胜邪枝巨魔，所以毫不犹豫的发动了向枯木的进攻。

　　枯木遭受到了巨大的打击。

　　然后两个小巨魔的部落也开始还击。

　　因为地势崎岖的原因，巨魔的战争并非是那种平原上的数量对抗，而是在各处密林中的厮杀。

　　依靠本土地势的优势，枯木和恶齿部族没有落于下风。

　　但就像梅菲特斯的猜测一样，遇到这种情况的时候，为了防止矮人的坐收渔翁之力，几个巨魔一开始都非常谨慎，没有消耗太大的兵力。

　　不可思议的是……

　　两方都会偶尔的发现对面的弱点，他们当然不会放过，于是就杀了过去。

　　过了几个月，等到所有巨魔冷静下来的时候，却已经发现自己损失了比想象中还要庞大的人民。

　　出了一身冷汗……

　　几个巨魔部落开始收兵，而就在他们想要退出的时候，枯木巨魔和恶齿巨魔们得知了一个新的消息。

　　一个矮人的秘密消息……

　　他们立刻合谋着，计划起了一个硕大的阴谋。

　　于是，女祭司海克斯也秘密得知了枯木和恶齿部落最新的动向。

　　那两个小巨魔部落，把大部分的勇士集中在了一起，想要趁她收兵的时候偷袭。

　　她冷笑着，在确定自己的情报无误之后，海克斯决定假装不知，悄悄给两个部落致命的一击，从而一举获得胜利！

　　——

　　“一路顺风，奥蕾莉亚……”

　　回到奎尔萨拉斯一年半，辛特兰的战争进入尾声，凯尔萨斯在禁忌之海上送走他的下属。

　　邪枝部落的巨魔们想要袭击枯木和恶齿的时候，被后两个部落设计引诱到了矮人正在建设的一个山崖的基地里面。

　　那两个部落打着邪枝部落和矮人两败俱伤的主意，把真正的武力放在了斜枝的老家辛萨罗。

　　然而，就连他们也不知道的是。

　　他们引诱邪枝巨魔去住的地方是矮人的陷阱，矮人们根本不是在建造基地，而是在建造陷阱。

　　当邪枝巨魔们到达的时候，发生了大范围的坍塌事故，矮人们一举把邪枝巨魔的最大兵力以及引诱他们的那两个部落的人马一起消灭了。

　　而这个时候，辛萨罗的战争也打响了。

　　慎重计算着时间的凯尔萨斯，也是在这之前的一天，把他的部下派往了辛特兰。

　　他要利用自己的下属以及矮人们，对辛特兰进行最后的收网作业。

　　然而，就在他请示银月议会的时候，他却得到了更多的许可。

　　辛特兰的战报同样一直被银月议会的长老和阿纳斯塔里安国王关注，所以在凯尔萨斯做出决定的时候，他们也获得了最新的报告。

　　就算大致估计，整个辛特兰的巨魔，在凯尔萨斯的计划中，也折损了至少一半。

　　其中五分之一是由之前的战争消耗的，而矮人的坍塌计划至少也消灭了五分之一……

　　那么，巨魔现在只剩下五分之三，但那两个小部落肯定不会放过这个消灭邪枝巨魔的千载难逢机会，必然会在辛萨罗大打出手，五分之一的消耗不是什么问题。

　　再加上，情报显示本来辛特兰的巨魔就只剩20万，内战消耗掉10多万，剩下的人口还有着无数的平民，无论怎么说，都不会是矮人的对手。

　　据凯尔萨斯所言，矮人已经偷偷包围住了辛萨罗，就等巨魔他们停止战斗。

　　【可不能让矮人夺取了胜利的果实……】所有的领主达成了决意，就算高等精灵们对那片土地没多大兴趣，但这是他们王子的计划结果，是个在内彰显王家、在外彰显高等精灵地位的成功，必须要完美的获取。

　　为此，他们派出了十几个传奇法师的队伍，跟随凯尔萨斯的下属奥蕾莉亚她们一起，前往了辛特兰。

　　2天后，当巨魔们停止战争的时候，高等精灵和矮人的联军包围了辛萨罗。

　　这时候，这三个部族才意识到自己中计了……

　　然而他们无法反抗，在倾巢而出的矮人和高等精灵的法术下，辛萨罗的城市被破坏，大半士兵死在了暴虐的火焰之中，所有的高层巨魔们限制、被关押了起来。

　　一个月后，作为矮人和高等精灵唯一承认的女巨魔，萨莉尔在两族的帮助下接管了辛特兰的巨魔权力。

　　而这个女巨魔，继位的第一件事，就是血洗巨魔……

　　就像五年前卡尔玛所做的那样，或许她做的还要更加惨烈。

　　她在辛萨罗的祭坛之上，微笑着面对无数的巨魔，亲手用匕首割破了原来几个首领的脖子……

　　然后，在暴动中，毫不留情地把所有不服她统治的巨魔杀死。

　　叠了无数层、密密麻麻的巨魔尸体被安放在辛萨罗的广场上，燃烧了整整2个晚上……

　　那惨烈至极的火焰，甚至连矮人也有些受不了……

　　最后，萨莉尔不顾所有巨魔的反抗，把所有幼年的巨魔收拢，发送到了祖阿曼，接受新的教育……

　　凯尔萨斯回到奎尔萨拉斯两年整，辛特兰的政局初步稳定下来，高等精灵法师们开始撤回。

　　以帮助萨莉尔的统治为名，凯尔萨斯派遣帕萨雷恩和提布洛斯前往了辛特兰，神不知鬼不觉的建立了自己真正的研究机构‘寻日者’。

　　他们第一个任务就是……研究改善符文石的秘密。

　　当然，作为‘寻日者’的首领，凯尔萨斯也相信帕萨雷恩会和游戏中一样厉害，不仅是研究方面，他在帮助萨莉尔的统治方面也有着极大的帮助。

　　高等精灵在辛特兰一处优美的湖边，建立了新的奎尔丹尼小镇，在萨拉斯语、即精灵语中，奎尔丹尼的意思是“高峰”。

　　而瓦蕾拉带领着奥蕾莉亚近半的游侠部队也驻扎在了这里，其中一半，继续和矮人在辛萨罗一起威慑着巨魔，另外一半，保护着秘密的研究所以及进行近战的开发训练。


第一五一章：历史由后人抒写

　　回到奎尔萨拉斯两年半之后，也就是第一次兽人战争结束3年，凯尔萨斯终于获得了他期待已久的权力。

　　在经历过巡演、辛特兰攻略之后，无论是民间的声望还是他的个人实力，都得到了领主们的认可。

　　但毕竟是敏感的东西，在探讨和争论了半年之后，领主们只通过了他对符文石的掌控问题。

　　凯尔萨斯可以去进行符文石的研究，并拥有改善它的权力，但是……

　　他的改善方案至少必须得经过阿纳斯塔里安国王的认可……

　　至于太阳之井，不知道为什么，凯尔萨斯依然不允许涉足。

　　不过，这已经是极大的进步了……

　　只要经过阿纳斯塔里安国王一个人的通过，已经是凯尔萨斯争取到的极限了，为此他付出了无数的努力，才绕过了领主们。

　　他可不知道领主们会不会让达尔坎知道。

　　凯尔萨斯早已经有了想法，决定对符文石做出一个最安全的改变。

　　为此，他接下了有很长的一段时间都要去各处的符文石收集资料才行……

　　然而，在此之前，还有一件事等待他处理。

　　——

　　“历史永远是由后代的人抒写，而不是现在……”

　　凯尔萨斯手上拿着一支羽毛笔，微笑着说：“所以我相信，你在巨魔的历史上，一定会是最优秀的领袖。”

　　在他工作的桌子前，有个女巨魔紧张的跪坐着，是萨莉尔。

　　现在被无数的巨魔恐惧、厌恶，乃至唾弃的巨魔领袖……

　　在辛特兰的统治当中。她展现出了连凯尔萨斯也为之咋舌的狠辣，满手沾满了同族的鲜血。

　　就跟前世的秦始皇一样……

　　然而。毕竟是身处的方位不同，在确保着萨莉尔的忠诚的同时，身为她主人的凯尔萨斯，却对她无比的满意……

　　果然他一开始就没有看错，只有眼前的这个巨魔才是能够统治那个种族的优秀领袖。

　　在这个时期，也唯有巨大的血腥和暴力才能完全的压制着那些巨魔，比起后面流起无数的鲜血相比，此刻的伤痛要小得多……

　　秦始皇在位的时候，一样被恐惧被厌恶着，但是时代变迁。后世的很多史学家。不还是把他誉为最伟大的人么？

　　“变革总是充满伤痛，但是……”

　　凯尔萨斯放下笔，站起身绕过了桌子：“在辛特兰，你的所作所为是正确的，如果你不这样做。那么……”

　　他来到萨莉尔的面前，说道：

　　“在下次战争来临的时候，人类的联盟会把屠刀第一个伸向巨魔……”

　　因为辛特兰的地理位置在北部，没有人会放置这么一个威胁的。

　　“抓住我的手，起来吧。”

　　凯尔萨斯弯腰，把手伸到了女巨魔的身前，微笑道：“你现在有资格在我面前站着。”

　　看着眼前洁白如玉的小手，萨莉尔有些颤抖着，伸出了手……

　　“殿下。我……”

　　她一瞬间想到了什么，又迅速收了回去。

　　凯尔萨斯一把抓住了她逃避的手……

　　温暖而平滑的感觉，萨莉尔忍不住睁大眼睛看向他。

　　“你手上的鲜血，不是你一个人的……”

　　凯尔萨斯微微笑着，即便表面上坚强无比，但萨莉尔还是注意到了他眼中一闪而过的内疚。

　　这是她第一次发现这个如同太阳般。充满光辉的王子的内心。

　　让萨莉尔为之沉迷的内心……

　　她在凯尔萨斯的牵引中站了起来，但却依旧不再敢直视他。

　　“就如同我和矮人的联合宣言一样，萨莉尔……”

　　呼出的名字，那美妙的声色让萨莉尔为之一抖……

　　她从没有听到过如此令自己着迷的称呼。

　　“你将是我们唯一认可的巨魔领袖，如果你死了，所有的巨魔都会被我们消灭……”

　　凯尔萨斯放开她的手，说道。

　　其实这话不完全对，因为至少还有一个卡尔玛。

　　但凯尔萨斯还是觉得这个女巨魔有潜质的多……

　　“是，殿下，我不会有事的！”

　　萨莉尔连忙回答。

　　她才不会死，实际上，萨莉尔认为，即便全部巨魔都死了，她也要活下去。

　　她需要哪些巨魔，仅仅是因为她需要那个地位而已。

　　萨莉尔不会让任何威胁出现……

　　“你有这样的信念很好……”

　　凯尔萨斯倒是不知道这个女巨魔这么极端，走了两步：“我也相信你可以一直成为我们和巨魔的连接点。”

　　“是！”

　　萨莉尔马上回答。

　　“那么，以后你会成为我个人的直系手下……”

　　凯尔萨斯回到自己的桌子后，坐着说道：“可以平等的和我其他下属商谈讨论，不用再听从他们的指示了。”

　　在这之前，萨莉尔与其说是他的手下，不如说，她也是凯尔萨斯几个下属的手下，备受压制。

　　“谢谢，殿下……”

　　听到这个消息，萨莉尔顿时开心起来。

　　【成为殿下的下属，也就是有资格直接和他见面了……】不用通过别人，而是自己就可以直接和凯尔萨斯汇报情况，这或许是萨莉尔最大的满意。

　　“这是你应得的。”

　　凯尔萨斯并没有接受萨莉尔的道谢，暗自苦笑着，看了看她，又说道：“你是第一个来银月城的巨魔，感觉如何？”

　　萨莉尔哑了口气，然后迟疑着回答道：“非常漂亮……还有神奇……”

　　她仔细思索着路上见过的东西，然后说出来。

　　不是谎言，银月城的确是她从未见过的美丽的城市，但来的时候，光顾着紧张和期待了，萨莉尔并没有太仔细的观察。

　　“嗯，你可以在这里多留几天，到处玩玩……”

　　凯尔萨斯要和她讨论下剩下几年的巨魔方针，所以需要她多留几天。

　　为了防止几年后兽人战争的时候，辛特兰的巨魔会闹出事情，凯尔萨斯必须让萨莉尔建立巨魔无法抗拒的统治才行。

　　光大棒是行不通的……

　　“不用担心，你在这里，没有人会伤害到你！”

　　凯尔萨斯看到萨莉尔愣住了，以为她在担心，所以解释道。

　　尽管没有对巨魔的整体印象产生改变，但是作为凯尔萨斯的下属，在辛特兰为了证明度高等精灵的臣服而对其余巨魔大肆杀戮的萨莉尔，其他精灵们都会报以好感、不会朝她动手。

　　然而，其实萨莉尔不是因为这个原因在发愣……


第一五二章：符文石的解决方案

　　在原着中，兽人术士古尔丹从奎尔萨拉斯运走了一块符文石，然后建造了风暴祭坛，他利用祭坛的力量可以把暮光之锤氏族的食人魔们几乎全部转化成了双头食人魔，这样就使得所有暮光之锤食人魔成为了法力高强的术士。

　　那是多么神奇的力量，所以凯尔萨斯一直以来都认为符文石应该是一种充满能量的石头，而不会相差太多。

　　但是，在获得权力后，他对整个王国的符文石一个接一个的实地调查过后，却发现自己想得太天真了。

　　如果说太阳之井是能量之源的话，那包围着整个奎尔萨拉斯的符文石就是控制这些力量的一个庞大系统。

　　从太阳之井流出来的肉眼不可见的魔力，按照符文石的神秘顺序流动着，源源不断的灌溉到这片土地和高等精灵的身体当中。

　　符文石的系统非常神奇地把太阳之井的能量牢固在了奎尔萨拉斯，没有一丝泄露，它们是一个一个的节点，把整个王国塑造成充满魔力的王国。

　　所以在这个国家里面，高等精灵们施展魔法非常简单、也可以轻而易举的制造出魔法物品（像永不疲惫的自动清扫扫把以及漂浮在空中的花）。

　　或许，也正是因为整个王国都充满了太阳之井的力量，高等精灵们才会在一代接一代的人生中，用身体习惯了这股力量，从而产生了巨大的魔瘾。

　　花了一整年的时间去调查符文石，凯尔萨斯才拿到了最真实的资料。

　　在他把这些资料交予帕萨雷恩的时候。却忍不住有些担心他是否能成功了。

　　情况比凯尔萨斯想象的严重……

　　首先是符文石很难移动，它们所在的位置已经固定了，数千年来虽然也会玄奥的改变魔力的流动顺序，但节点的位置是不变的。要是迁移符文石的话，可能一个两个没什么问题，但一旦超过5个符文石，整个奎尔萨拉斯的防御体系可能一下子就会损坏。

　　而且。为了防止万一，符文石都有专门的圣殿守护，如果要搬离的话。也代表着跟着搬离这些圣殿，就算是重建它们的时间也要好几年。

　　然后是关于防御体制的问题，符文石的防御体制超乎想象的完美。

　　它非常复杂、也会主动改变流动顺序。要不是担心达尔玛会背叛，凯尔萨斯觉得根本就没有必要去改变它。

　　达尔玛实在是太危险了，他已经活了足够久，就连太阳之井的防御都了解，就更不可能没有研究过符文石的系统了，他肯定掌握了它。

　　所以必须要改变……

　　然而这真的是一件很难改变的事情，符文石不能动，它们本身又集中着数种功能（引导太阳之井的能量流动、建立能量防泄罩、同时具备对敌人的削弱和己方的增强……）

　　凯尔萨斯终于明白过来，数年前那个地狱火降临的晚上，为什么高等精灵们一下子就反应过来了。

　　那是因为符文石的立场把整个奎尔萨拉斯覆盖。只要出现异物，那些高深的法师们，都能迅速从符文石当中获得它们的气息。

　　整个奎尔萨拉斯，就像是被监控一样啊！！

　　这么完美的防御体系，该怎么改善啊！？

　　凯尔萨斯内心非常担心时间来不及。

　　而且。就如同他预料的那样子，帕萨雷恩经过研究之后，报告称实在过于复杂、很难改善。

　　于是，凯尔萨斯无计可施，只好又求助于了梅菲特斯。

　　然后，他得到了自己想要的结果……

　　梅菲特斯告诉他。当初建造这个庞大的符文石体系的时候，为了以防万一，还准备了备用的体系。

　　而那个体系，是只有王家才知道的体系……

　　凯尔萨斯迅速联系了自己的父亲阿纳斯塔里安，然后得知了那个体系的具体。

　　在建造符文石的一开始，的确准备下了备用的体系，但那个体系并没有研究出来。

　　而在符文石的系统完整的建立后，因为过于完美，就没有再继续研究另一个体系了。

　　这件事就像一盆冷水一样泼在了凯尔萨斯头顶，他不甘于失败，决定问出了具体的信息再做决定。

　　而阿纳斯塔里安的回复，又让他无比的欣喜起来。

　　原来，所谓的备用体系就是留了后手。

　　在现有的所有符文石上，并没有刻满符文，而是留有了足够改变效果的地方。

　　而王家的宝库里面，还保留着几个没有使用的符文石。

　　也就是说，如果现在的系统被破坏了，只要大部分的符文石安然无事，他们就可以创造新的体系，把这些备用的符文石安置在不同的地方，重新改变能量的流动。

　　【这真是太令人惊喜了！】

　　最基础的，凯尔萨斯可以让人在符文石被盗后，迅速刻上一样的符文安置上去，维持现状的系统。

　　更高深一点的，他可以重新建立一个系统，事先在现在的符文石上刻好，万一发生了什么变故，立刻可以激活新系统。

　　而这个新系统，只要通过对节点的改变，无需改变原有防御的效果，也能防止意外发生。

　　只要凯尔萨斯保密，谁知道他要让激活的节点放在哪里呢？

　　破坏符文石的根本在于破坏它的魔力流动，而这些，准备新的路线和备用的石头，随时可以改变。

　　时间一下子充裕起来，凯尔萨斯反而不急了……

　　他决定先研究出结果，然后准备好，不实行那么快……

　　谁也不确定以后会不会泄露或是不会发生破坏……

　　就算是发生破坏了，凯尔萨斯也能迅速的改变它，不会造成多大的影响。

　　等待关键时刻，这才是秘密武器一样的东西……

　　得到帕萨雷恩确切的保证之后，凯尔萨斯放下心来。

　　在他回到奎尔萨拉斯的4年半后，也就是获取符文石权力的两年之后，帕萨雷恩的新方案出来了。

　　这套方案在不改变原有效果的情况下，准备了4种不同的节点方案。

　　就算是符文石被盗掉或者毁灭掉20个，凯尔萨斯也能采用这里面的其中一种。

　　阿纳斯塔里安很满意的通过了这套方案。

　　两个月内，现有的所有符文石上都刻上了新的符文，它们杂乱无章，不成系统，不找到剩下的一些秘密符文，没有精灵可以研究出来。


第一五三章：完美边境防御

　　当符文方案出来的时候，凯尔萨斯也终于可以抽出空，去看看他所准备的另外一些准备。

　　他坐着马车上，来到了幽林之地的时候。

　　奥蕾莉亚早已经带着她的队伍准备就绪了……

　　一边是盾牌、长剑，穿着结实的金色盔甲的战士，一边是匕首，穿着金色皮甲的盗贼……

　　在凯尔萨斯眼前展示的就是这样一个庞大的近战队伍……

　　“战士就算了，为什么盗贼也穿得那么鲜艳……”

　　他有些头痛的问奥蕾莉亚，实际上，他有些奇怪，高等精灵不管什么职业，好像都是金色的装扮居多，虽然的确奎尔萨拉斯本身就是金色的，精灵们也很喜欢。

　　但像盗贼这样适合隐藏在暗处的职业，为什么也要穿得如此显眼呢？

　　“殿下您穿惯了特制的服装可能不知道，我们精灵的作战装备一般都是比较统一的，灌输了太阳之井的能量，能够加强防御以及产生治愈效果……”

　　奥蕾莉亚立刻回答道：

　　“因为太阳之井魔力的影响，这些装备会自然的显现金色，这个颜色深得大家的喜欢，所以就没有特别的修改。”

　　“而且，盗贼职业的发挥不会因为装扮的颜色受到影响……”

　　准确来说，盗贼潜行的时候，无论穿什么都不会被轻易发现。而盗贼不潜行的时候，露出了身体，那么，就算不是金色，也会被发现……

　　凯尔萨斯也随之想到了这点。盗贼一般执行任务都会保持自身的潜行状态，所以好像的确不会太多的影响。

　　于是。他没有再多做争论，很满意的看了这群精灵们和说了一些话后，又朝新的地方走去。

　　这几年的时间里面，高等精灵王国已经有了总额超过4000的近战，虽然分散于各个领主手上，但如果有战争发生，那就算是这4000多的近战，也可以组成强大的军团，配合精灵游侠和法师们，也不会弱于任何种族。

　　一直以来。高等精灵的致命之处就在于它薄弱的近战基础。外族可以迅速进入后方，打断他们强大的火力。为此，偏向弓箭手的游侠渐渐发展成了近战和远程之间的存在，经常作为盾牌挡在前方，除了在森林当中依靠树木无敌之外。平原等地他们的伤亡是非常大的。

　　而现在，高等精灵们已经渐渐有了足够的近战，等到这个体系成熟了，那么，前有战士顶着。后面有精灵法师、游侠的强大火力，有什么种族可以顶得住他们？奎尔萨拉斯王国的整体实力最少会上升一倍。

　　这样，就算有危险来临，凯尔萨斯也已经确保不会再像历史上那样被动了。

　　通过塔奎琳的传送，感受着晕车似的感觉当中。拍着头，凯尔萨斯和一脸正常的希尔瓦娜斯来到了新的视察点。

　　一处凭空浮在空中的哨岗……

　　“殿下……”

　　负责警戒的高等精灵士兵朝凯尔萨斯行礼。

　　“嗯。”

　　凯尔萨斯随口回了一句，走出圆形的传送阵，到达了外面。

　　这个哨岗是一个倒锥形的建筑，中间的圆柱房间是传送阵和用来保持浮力的巨大魔力石，在它四周。是一条包围了整个哨岗的走廊。

　　这条可以观察四面八方的走廊被金色的栏杆围起，上面分四面站立着警戒的士兵。

　　“这可真是绝顶的妙计，殿下……”

　　希尔瓦娜斯赞叹道，她随意朝任何一个方向望去，那个方向下的土地和树木都尽收眼底。

　　依靠高等精灵优秀的视力，凯尔萨斯在地面上攻击不到的高度上建立了这些哨岗，假如发生战争，不仅能够迅速发现敌人，而且能够随时掌握敌人的动态，更甚至于……

　　希尔瓦娜斯回头看了下哨岗顶端的大钟，想到：【还能用声音随时提醒一处的民众逃离……】天才般的构思……

　　就算是奎尔萨拉斯王国不担心外人的入侵，领主们也忍不住按照他的这个构思，在边境之地，乃至一些海洋上，建造起了这种永不坠落的哨岗。

　　当然，这些哨岗建立起来可不容易，现在也仅仅是在幽林之地的边境建立了4个而已。

　　需要的物品和魔法石，都是非常难得的东西，还需要许多的精灵法师加工……

　　不管怎样说，希尔瓦娜斯都很佩服凯尔萨斯，她朝他望去，却发现他正在另一边望着下面。

　　希尔瓦娜斯走过去，向下望去，是一个围绕着精灵大门的半圆形防御圈……

　　依靠着大门两边的山脉，在到达幽林之地内陆之前，高等精灵们建立了一些小型的军事点组成了这个防御圈……

　　这是很多年前，希尔瓦娜斯吩咐建造的。

　　不过，那个原因也是因为凯尔萨斯的提议……

　　【难道他那时的打算就连在了一起？】那个防御圈，可以从左边的风行者之塔、中间的塔奎琳、右边的太阳圣殿派遣兵力参与防御，也可以让后方的居民点有充足的时间撤离到这三个地方，是非常方便的防御圈。

　　再加上天空上的哨塔……

　　这一切过于完美，完全可以做到最小的伤亡达成最大的伤害。

　　所以这不由让希尔瓦娜斯怀疑是不是在祖阿曼建立的时候，凯尔萨斯就已经想好了这些东西。

　　这个弟弟……

　　真是带给人太多的惊喜了。

　　不过希尔瓦娜斯的脑中，却没有怀疑凯尔萨斯这是对人类或者兽人的准备措施。

　　她从时间上估算着，认定自己的弟弟在接手祖阿曼的时候，设定这些东西是为了防止巨魔的反攻。

　　或者说……

　　【难道他接收祖阿曼就是为了引诱更多的巨魔自投罗网吗？】很明显，希尔瓦娜斯已经越想越歪了。

　　“这样就够了吗……”

　　凯尔萨斯望着那些防御圈，低声呢喃的话并没有被希尔瓦娜斯听到。

　　她不清楚，自己这个弟弟背负着比她想象中还要巨大的压力。

　　而那些防御圈和这几个哨塔，甚至近战职业者，都是为了应对未来有可能发生的悲剧……

　　不仅是兽人的进攻，更多的是亡灵的入侵……

　　亡灵有多强大，凯尔萨斯还不清楚。

　　但他现在建立这些防御已经消耗了足够多的思维，更多的，还要等以后慢慢继续……

　　防御只是一种最基本的手段，并非是凯尔萨斯的首选。

　　而他的首选，应该是趁亡灵没有兴起之时，把它们消灭在萌芽当中……

　　这件事，才是他未来，在兽人战争之后，最重视的事情！


第一五四章：人类与精灵

　　在解决完符文石，以及检查完防御之后。

　　第一次兽人战争结束5年半，凯尔萨斯开始想办法争取参与兽人战争的权力。

　　在几个月前，人类已经顺利完成了整个联盟的准备，无论是粮草、兵士、组织，都已经成熟了。

　　兽人也拉好了他们的盟友，蓄势待发。

　　在这种时刻，从洛丹伦传来了请求高等精灵加入的信息。

　　高等精灵王国讨论起了统帅人选。

　　当又一次会议用失败告终的时候，凯尔萨斯带着索兰莉安和希尔瓦娜斯一脸疲惫的走了出来。

　　“殿下，为什么一定要帮助人类。”

　　希尔瓦娜斯有些无趣的说道，在她心中，人类和兽人的战争，和高等精灵毫无关系才对。

　　凯尔萨斯为什么那么坚持呢？

　　他应该知道现在整个奎尔萨拉斯的王国都需要他的安全，怎么可能会有人放心让他去参与这个战争？

　　虽然凯尔萨斯的能力或许真可以……

　　“为什么？”

　　凯尔萨斯心里有些苦涩，回了一句：

　　“只是为了一些希望而已。”

　　在原本历史上，高等精灵一开始并没有参与联盟的战争，直到兽人入侵奎尔萨拉斯边境后，他们才带着怒火加入了联盟。

　　然而，就是这段的迟疑，未来亡灵入侵之后，凯尔萨斯带着下属寻求人类的帮助，被人类各种侮辱以及陷害。

　　他之所以会走向那条灭亡的不归之路，也是由于人类的迫害，以及对高等精灵人民的责任所致。

　　所以，这世如果可能的话。凯尔萨斯不想让人类有借口落井下石。

　　高等精灵再怎么强大，但在这整个世界当中。却也只是一个普通的种族，无法反抗席卷无数种族的战争与悲伤，绝对不能自视清高的待在一边。

　　和清朝的闭关锁国有一定的相似，那样的生存状态在未来很容易被黑暗吞噬。

　　【真可笑……】

　　想象人类和高等精灵的立场，凯尔萨斯觉得有些讽刺般的可笑。

　　一些人类会因为精灵们的一开始不参战而仇恨精灵，这是因为在他们眼里，这代表着背叛。无数个世纪以前，人类帮助了奎尔萨拉斯打败了巨魔，高等精灵理应该毫不迟疑帮助他们才对。

　　这些精灵为了自己的利益，旁观人类的不幸。只有等战火到达他们那里时。才会出手，是非常过分的行为！

　　然而，从高等精灵这边来说，当年人类之所以和精灵结盟，最大的原因不也是因为他们同样饱受巨魔的威胁吗？第一个人类王国就是人类为了对抗巨魔。联合而成立的。

　　为了对抗巨魔，两个种族才联合起来的。然后，高等精灵为此教导了人类宝贵的魔法，让他们的实力大增，迅速发展起来。

　　要不是高等精灵，人类怎么可能有如今的强大？高等精灵们没有对土地有过分的争夺，所以整片大陆都基本给了人类，这还不够吗？

　　当年人类的法师无节制的使用法术，引起恶魔的注意。还不是高等精灵们帮助他们。在达拉然设置了结界，然后成立了守护者组织？

　　对于很多高等精灵来说，人类的恩已经回报足够了。他们本身就人数稀少、也只要求平淡的活着，所以不参与战争是正确的。

　　他们不想宝贵的人民受到伤害……

　　所以，如果从两个方面考虑的话，凯尔萨斯不想说任何一方是错误的。

　　实际上。现在想这些也没用处，因为他已经决定帮助人类了。

　　为了改变未来，他决定相信人类一次、或许也是前世的影响，然而，如果最终证明他的信任是错误的话……

　　他也绝不会迟疑做出另一个决定！

　　“那么，殿下，现在该怎么做？陛下不会同意的……”

　　索兰莉安打断凯尔萨斯的思维，这样问道。

　　就算心里对人类的死活也不在乎，但她和希尔瓦娜斯不同，没有对凯尔萨斯的决定作出什么反对。

　　“索兰莉安，他们不让我去的最根本的问题是什么？”

　　在华贵的走廊走着，偶尔对着路过行礼的侍女点头，凯尔萨斯淡然地问道。

　　“是殿下的安全！”

　　索兰莉安立刻回答。

　　任何人都知道这点，就连凯尔萨斯也十分清楚，可是他也有不得不这样去做的理由。

　　他不想让奥蕾莉亚这个人才面临离开精灵、加入人类的命运，同样也期待着自己能从战争中获得更多的认可。

　　无论是精灵的还是人类的威望。

　　都对未来十分有用。

　　“所以，解决这个问题就行了。”

　　凯尔萨斯说道。

　　希尔瓦娜斯眼睛一闪：

　　“殿下是说……”

　　“对，就是我的老师……”

　　凯尔萨斯一笑：

　　“没有任何人能够比他更合适保护我了。”

　　他想得很对，如果圣级的法师梅菲特斯愿意保护他，那么就算是他的父亲，应该也会放心。

　　没有安全上的威胁，凯尔萨斯的确是一个非常合适的人选。

　　身份上、实力上，都不会让人感觉不适。

　　“但是，怎么让梅菲特斯大人同意呢？”

　　希尔瓦娜斯问道，她觉得那个老法师未必会允许自己的弟子前往战场。

　　然而，这次她猜错了……

　　“他会同意的。”

　　凯尔萨斯眼中透着自信。

　　没人比他更清楚梅菲特斯了，那个老法师，最近越来越急切了……

　　对于能够提高自己弟子实力和威望的东西，他肯定会赞同的。

　　再加上，他早就想让凯尔萨斯出去锻炼一下了。

　　【一直待在一个安全的地方，是无法真正强大起来的。】梅菲特斯很注意凯尔萨斯的实战培养，而他的实战，实在太少了……

　　更重要的是，凯尔萨斯现在已经是史诗的等级了，通过这场战争，按照他的天赋，他极有可能升级到传奇的级别。

　　一个20多岁的传奇……

　　是高等精灵史上从未有过的。

　　能够见证、并且在有生之年让凯尔萨斯成长起来，梅菲特斯肯定愿意。

　　凯尔萨斯笑着，脑中出现着自己的档案：——

　　姓名：凯尔萨斯*逐日者

　　种族：高等精灵

　　身份：高等精灵王子——奎尔萨拉斯继承者（解锁5，剩余5……）

　　职业：高等精灵奥术法师

　　等级实力：史诗初阶10.001史诗中阶100

　　基础技能：62

　　特有技能：失重立场（初级）

　　武器掌控：双手剑（精英）、弓（精英）、单手剑（精英）、双手斧（精英）、法杖（精英）、盾牌（精英）、匕首（精英）

　　仆从：地狱火

　　特性：7

　　——

　　全精英武器掌控以及……第一个特有技能！


第一五五章：必将带着荣耀回来

　　顺利得到梅菲特斯的同意后，凯尔萨斯很快获得允许，成为了高等精灵的统帅。

　　嗯……当然只是参与兽人战争的这一部分精灵的统帅。

　　阳光明媚，坐在白色的陆行鸟上，凯尔萨斯从山坡上向下看着。

　　那里是密密麻麻，有序排列的……如潮水一般的精灵们。

　　他们在阳光下闪耀着一片片金色的光泽，法杖与剑的移动，就像翻滚的波浪，在平静中孕育着惊涛骇浪的杀气。

　　这就是即将参与兽人战争的精灵们，总数达到了4000人。

　　4000人，放在前世，也可以算是一座普通的中学全部的人数了。从数字上看起来很少，但实际上放在眼前，你就能发现这数字一点也不少。而高等精灵王国，派出这么多人，也是看在凯尔萨斯的面子上，做出的最大的让步。

　　【果然，无法想象那些小说中动不动就是百万、千万的对轰场面……】真正战场，哪怕1万人对轰，也是非常壮观和惨烈的。

　　十万？百万？千万？

　　【太夸张了……】

　　凯尔萨斯咋舌，摇头苦笑。

　　‘吡’

　　燃烧的金色火鸟，正在天空飞翔的凤凰突然尖声鸣叫了一声。

　　凯尔萨斯心有灵犀的转过头，看到了从侧面飞奔而来的两个少女。

　　“殿下！”（x2）

　　小牧师莉亚德琳满脸的喜悦，但神色中却多了些许的稳重。看来祖阿曼的工作并没有白费。

　　而瓦蕾拉，那副面无表情的样子完全看不出她的改变。

　　“好久不见，莉亚德琳、瓦蕾拉，你们怎么在一起？”

　　凯尔萨斯微微一笑。问道。

　　这两个女孩明明不是同一个部门，距离不同，却一起出现，让他有些奇怪。

　　“我处理祖阿曼的善后，晚了一点时间，刚好碰到瓦蕾拉了。”

　　莉亚德琳立刻回答。

　　看起来这件事是偶然的。

　　也不是什么大事，凯尔萨斯就没有在思考了。

　　“老师。”

　　他转身，对着身后三人之一的梅菲特斯说道：“那就拜托您先带她们去辛特兰了。”

　　战场是在南部。没必要让部队一路随着凯尔萨斯走，于是他决定先把这些部队运送到辛特兰。

　　那里或许将会成为高等精灵作战部队的大本营。

　　而凯尔萨斯，还要去洛丹伦和人类的领袖们见面，确定具体的安排。

　　“那你的安全呢？”

　　梅菲特斯皱起了眉头。他的主要目的是保护凯尔萨斯，所以按理来说应该是他跟着凯尔萨斯才对。

　　“我有她们两个的保护。”

　　凯尔萨斯指着希尔瓦娜斯和奥蕾莉亚说道：“不用太担心，她们两个足够保护我了，而且人类的联盟肯定会保护好我的……”

　　他说的没错，联盟为了高等精灵的帮助。不可能让凯尔萨斯的安全产生危险。

　　要是凯尔萨斯遇到了危险，那高等精灵很可能直接撤兵，人类就哭都没地方哭了。

　　还有一点他没有说明的是……

　　梅菲特斯不宜直接出现在联盟的首脑面前，因为对于这么一个存在。人类肯定会要求他参与战争。

　　虽然可以拒绝，但如果不遇到这种事。那就更好了。

　　“那好吧！”

　　梅菲特斯好像也想到了这点，点头同意了凯尔萨斯的话。

　　他的这个弟子只是去洛丹伦参加必要的交谈而已。之后就会直接来到辛特兰，有希尔瓦娜斯两人的陪伴，也不会有什么危险。

　　于是，告别之后，梅菲特斯就带着两个有些紧张的小姑娘朝下面走去。

　　北方的海面上不久就出现了漂亮的大型船只身影。

　　为了运送这些高等精灵们，除了他们本身的一些作战用小型船舰之外，阿纳斯塔里安国王还特意安排了几十列的大型船只。

　　从阳帆港的绕过北部的海洋，来到禁忌之海的这些船只，因为过于巨大，只能一艘接一艘的靠岸。

　　“看来当初做的港口还是太小了……”

　　凯尔萨斯感叹一声，决定一会给阿纳斯塔里安写一封信，让他加宽这个港口。

　　当然，辛特兰的登陆港口也有加宽才行。

　　这两个地方，未来或许会成为繁茂的交易港口也说不定。

　　十几分钟后，在凯尔萨斯的视线中，梅菲特斯带着两个女孩，以及一批高等精灵们走上了第一艘船，不一会就离开了。

　　他要在第一艘，即使为了探路，也是为了率先到达辛特兰产生威慑。

　　没有任何人可以挡住这个强大法师的步伐……

　　“他们全部到达辛特兰要多久？”

　　凯尔萨斯对刚刚走上来的索兰莉安问道。

　　“2天时间。”

　　索兰莉安很肯定的回答。

　　2天时间，或许也还是凯尔萨斯待在洛丹伦的时间，等他到达辛特兰的时候，这些精灵们肯定已经休息好了。

　　而在接到任命的哪一天，凯尔萨斯就让辛特兰的精灵、矮人以及巨魔们，做好了迎接这些士兵的准备。

　　“那么，都安排好了吗？”

　　凯尔萨斯继续问。

　　“是的，殿下，顺序编制已经安排下去了，不会乱的。”

　　索兰莉安点头，刚才就是她在下面负责安排那些精灵的顺序。

　　非常能干的一个孩子……

　　“既然这样，我们也该走了。”

　　凯尔萨斯动吁了一口气，对身后的等待的两姐妹说道。

　　“是……”

　　“好的，殿下……”

　　希尔瓦娜斯和奥蕾莉亚骑着陆行鸟走过来，护送着凯尔萨斯向山坡的侧面走去。

　　那里，有早就准备就绪的护送队伍，专门护送着凯尔萨斯前往洛丹伦。

　　这个时间是他回到奎尔萨拉斯的4年8个月，也是兽人打败暴风王国的5年半后……

　　金色的森林，几百人的队伍在阳光下行走……

　　高等精灵的王子，虽然没有处理达尔坎、地狱火的法阵也还在研究，但他在打下了辛特兰、弥补了符文石的危机、在奎尔萨拉斯的边境设下严密的防御阵线之后。

　　又一次，为了新的目标，缓缓离开了奎尔萨拉斯……

　　【我必将带着荣耀回来……】

　　凯尔萨斯回头，看着遥远的银月城，心中立誓道。

　　在他的面前，是一场即将掀开的恢宏壮观、席卷了整片大陆的战争……

　　然而，他的眼睛，却已经穿透了这场战争，望向了更加遥远的未来……

　　一个他注定要为了改变它而奋斗的未来……


第二次兽人战争


第一五六章：精灵王子与人类公主

　　马车在洛丹伦的门口停了下来。

　　优雅而庞大的城市，展现在了下了马车的凯尔萨斯面前。

　　他穿着一套间于法师和战士之间的劲装，腰上挎着血液一样流淌着火焰的长剑，被长长的华贵披风盖住了尾端。

　　“这是我第一次踏足人类的首都……”

　　现在，有着惊人俊逸的凯尔萨斯低声微笑着，只让自己身边的人听到他的话语。

　　他上次出来的时候，并未真正进入这个城市，所以这话没有一点错误。

　　“还不错，不是么？”

　　洛丹伦的城市，同样符合他们的审美观。

　　奥蕾莉亚和希尔瓦娜斯暗自点头。

　　人类的守卫士兵早在看到他们的那一刻就有人跑进城里面了，所以很快他们就应该会得到迎接才对。

　　“小奥。”

　　抬头呼唤一声，在远处森林嬉耍般飞行的凤凰顿时停下了游戏，飞了过来。

　　身材已经接近2米的它在头顶几米处盘旋着，可以让人感受到炙热的空气。

　　“不要乱跑，跟在后面一点。”

　　凯尔萨斯对它吩咐道，小奥轻轻鸣叫，拍着翅膀来到了后面随行的精灵法师们头顶。

　　立刻有些法师用热切的眼睛望着它。

　　凤凰，是怎样的一个存在，他们都很感兴趣。

　　很快，不到2分钟的时间，从洛丹伦的内部传来了马踏声，一群人类圣骑士匆匆忙忙地跑来迎接。

　　凯尔萨斯抬头，眼光扫过这些英挺的圣骑士，然后突然停顿住了。

　　仿佛时间在这一刹那停止了转动，一双蓝色而熟悉眼睛和他视线相交。

　　那是一个穿着白银的盔甲、有着及肩黄发的俏丽少女……

　　她眼中闪耀着似曾相识的坚强、还有按捺不住的些许喜悦……

　　十六岁的青春。芳华绽放。那是褪去了稚色、迈向成熟的美丽……

　　光影转换，无数个白天与黑夜之后……

　　身为精灵族的高贵王子。再一次和人类的公主，相遇……

　　“欢迎您的到来，凯尔萨斯王子殿下……”

　　脸庞变得更加沧桑的莫格莱尼带着圣骑士们，下了马，走到凯尔萨斯面前行礼。

　　“谢谢……”

　　凯尔萨斯微笑着点头，然后视线转向莫格莱尼身后的一位，笑容更胜了。

　　“你长大了呢，卡莉娅……”

　　他有些感慨，有些喜悦的说道。

　　就像时隔多年，再一次看到从自己手上起飞的雏鸟。它已经成长为一只强大的老鹰般。他内心有些自豪。

　　“谢谢。哥……”

　　反射性的想要称呼哥哥，但卡莉娅及时把后面的话降低，没有被其他人听到。

　　相比凯尔萨斯的喜悦，这个马上16岁的女孩，心底却泛着难以言喻的苦涩。

　　她有着无数的话语想要跟他诉说。却不能说出任何一个……

　　她能说什么呢？

　　能自豪地告诉凯尔萨斯她已经成为圣骑士？能骄傲的展现自己现在高级的实力了吗？

　　更重要的是，能跟他说那份从未改变过的感情吗？

　　不能……都不能……

　　就算不是现在这样的迎接场景，以两人的身份来说，她都不能再像以前那样缠着他。

　　最令人苦涩的是……

　　你能想象自己越长越大，而对方却没有丝毫改变的，这种苦楚心酸吗？

　　卡莉娅6岁之时，第一次见到凯尔萨斯，对方是一个英俊的16岁少年。

　　卡莉娅11岁之时，第二次见到凯尔萨斯。对方是一个英俊的16岁少年。

　　卡莉娅16岁之时，第三次见到凯尔萨斯，对方还是一个英俊的16岁少年。

　　他的样子、笑容从未改变……

　　而她……

　　已经从无知走过朦胧到达了成熟……

　　据说，一般的高等精灵到达300岁之前，都会保持16岁的摸样。

　　而300岁，已经是人类几代人的寿命……

　　除非突破传奇……

　　【……】

　　卡莉娅放在剑柄上的手紧紧地捏紧。

　　而这个动作。被希尔瓦娜斯捕捉到了。

　　“殿下，请这边走……”

　　所以，当莫格莱尼引导着凯尔萨斯朝洛丹伦走去的时候，奥蕾莉亚却感到了一股杀气。

　　她望向旁边，然后看到了自己的妹妹正神色冰冷地看着骑士女孩。

　　【连人类都嫉妒……】

　　【希尔瓦娜斯是不是太过于霸道了呢？】她会这样想，也是因为种族的不同，导致奥蕾莉亚没有真切感受到眼前那女孩的情义。

　　但是，希尔瓦娜斯和她不一样，在观察了卡莉娅短短时间后，就敌意猛增。

　　那个骑士女孩，明明外貌不比凯尔萨斯任何一个手下出众，但是，她带给希尔瓦娜斯的威胁感却超出了所有人的总和……

　　【为什么呢？】

　　希尔瓦娜斯心中也不明白原因，但她感到了令她厌恶的气息。

　　那个女孩，就像是她命中注定的对手那样……

　　【……】

　　而似乎敏感的感觉到了希尔瓦娜斯的眼神，卡莉娅也看向了她。

　　同样没来由的恶感……

　　两人对视的几秒钟，几乎同时侧开了脸。

　　【好讨厌的人（精灵）！】

　　她们这样想着，脸色却都没有显示，跟上了前进的队伍。

　　精灵们的队伍在清理出来的街道上行走，两边的侍卫后，是无数的旁观人类。

　　他们面色潮红、眼睛睁得老大，相互拥挤着看向里面……

　　对这些普通的民众来说，从未见过的高等精灵，是非常神秘而优美的生物。

　　虽然没有出现什么事故，但很多精灵都感觉到了反感。

　　【我们是猴子吗？】

　　凯尔萨斯心中暗想，表面却若无其事的接受了旁观。

　　【反正只要无视，或者把他们当石子看待就好了……】他的内心不知何时，已经和人类的前世分了开来，变得有些奇怪。

　　而后，他们到达洛丹伦的王座厅。

　　凯尔萨斯抬头，从外面审视着这座建筑，也不得不说它非常美丽。

　　据说里面像个剧院一样，中间是国王和其他首脑，周围是其他贵族的位置。

　　又要被围观了啊……

　　凯尔萨斯想着，然后走了进去。

　　他要在里面和那些领袖们讨论作战的事宜，以人类的拖拉来说，至少要一天的时间才能结束。

　　他做好了充足的准备……

　　然而，如果允许的话，凯尔萨斯还是不想去接触这种——交叠着各种利益的繁杂会议……

　　他甚至有一瞬间，怀念起后世已经毁灭，成为废墟的这个王座厅……


第一五七章：奥妮克希亚的悲剧

　　奥妮克希亚做了一个梦。

　　在梦中，她被人类杀死了一次又一次，皮肤被做成衣服，牙齿被做成了武器。

　　吓得她从梦中醒来的时候还全身发冷。

　　【那个先知小家伙……】

　　每当这个时候，奥妮克希亚就会想起那个自称为先知的年轻精灵。

　　自从几年前错过他之后，奥妮克希亚就一直很后悔。

　　她一直思索着凯尔萨斯的话，也正是她得知了死亡之翼的计划之后，奥妮克希亚就相信了凯尔萨斯是先知。

　　并且这个信任，在几年的时间里，因为噩梦、后悔的原因，变得越来越巨大。

　　不知不觉间，奥妮克希亚已经对凯尔萨斯产生了一种迷信般的信仰，她坚信他一定是先知，坚信他掌握着让自己改变死亡命运的方法，也坚信只要自己掌握他，就可以获得她想都不敢想的一切。

　　没有人能够比得过知道命运的人了……

　　奥妮克希亚有时候仿佛就会看到，当自己掌握凯尔萨斯后，登上所有龙族的顶端的时刻……

　　什么死亡之翼、什么红蓝绿青铜等等，所有的龙都要跪倒在自己的面前。

　　上古的时候，她的父亲死亡之翼凭借着巨龙之魂的力量，一举打败了其他所有的龙族……

　　那么，奥妮克希亚，是不是也可以凭借凯尔萨斯的力量，变得比他更强大呢？

　　她可是知道的。能够知道命运的人肯定不一般，那个小家伙体内拥有的东西或许会非常强大……

　　如果能够利用……

　　哪怕不是力量，拥有对未来的掌控……

　　奥妮克希亚也可以为所欲为……

　　这实在太棒了……

　　于是，奥妮克希亚在凯尔萨斯回到奎尔萨拉斯后，还是不甘放弃的，徘徊在边境之外等待……

　　她当然不敢进入奎尔萨拉斯，那个精灵王国被庞大至极的结界包围。任何人进去，都会被察觉到的。

　　奥妮克希亚是不受欢迎的黑龙，保证一出现就会被精灵抓去烤着吃了。

　　她有着漫长的时间。几年对她来说不过是昙花一现，所以一点也不着急，非常耐心的准备。

　　然而。令她非常吃惊的是，等待了一年多后，她没有等待到他的出现，反而发现了从海边驶去辛特兰的巨魔们。

　　奎尔萨拉斯里面不是没有巨魔了吗？

　　奥妮克希亚非常吃惊的想到，而且为什么这些巨魔乘坐的船只是精灵的？

　　然后她回忆起曾经也曾有一队精灵出去过，所以不由动起了小脑筋。

　　接着，奥妮克希亚跟着那些巨魔，悄悄来到了辛特兰观察。

　　更令她目瞪口呆的是，她发现了那些巨魔受到了矮人的欢迎。

　　【怎么回事？】

　　明明是两个敌对的种族啊？

　　奥妮克希亚感到头脑混乱，于是暗处观察起来。

　　半年的时间。她知道那些巨魔的目的了。

　　他们竟然是在挑拨辛特兰巨魔部落之间的战争！？

　　奥妮克希亚立刻直觉的认为这件事和那个小家伙有关……

　　为什么这样确定？

　　一是因为她已经猜到当年凯尔萨斯为了躲避她的抓捕，很可能来了辛特兰。在这期间，可能他和矮人结了盟，然后就准备了这件事情。

　　二是最根本的，奥妮克希亚也知道那些精灵的风格。奎尔萨拉斯的巨魔早些年就战败了，一般的精灵根本不可能会放过这些巨魔，更别提收服他们、甚至奇迹般的让那些巨魔为他们服务了……

　　而这些事情，如果是那个小家伙的话，就可以解释了。

　　因为他是先知啊……

　　可能他知道了那些巨魔有这个作用，所以特意留了一些。而且在祖金撤出辛特兰后。和矮人结盟，挑起巨魔内战。

　　【太可怕了……】

　　奥妮克希亚越想越可怕，越想越夸张。

　　她对凯尔萨斯的占有欲更强了。

　　无论如何，她都绝对要得到他。

　　为此，奥妮克希亚偷偷帮助了一下那些祖阿曼的巨魔们，暗中奸笑着把战争挑拨的更加大。甚至到了最后，她还帮助了一下矮人，把无数的巨魔埋在了山下。

　　有趣极了……

　　没有任何人知道她的存在。

　　而她最喜欢看到这些混乱了，成就感满满的！

　　虽然说，没有她，巨魔们也能完成任务，但是再奥妮克希亚的暗中帮助下，这个过程至少提前了3个月。

　　完成后，奥妮克希亚看到了精灵部队的来临，那里面有许多很强的法师。

　　于是她躲在了山脉中，偷偷窥视。

　　只要她不出现，那些人也不会发现她。

　　而很快，精灵们和矮人们共同打败了巨魔，然后建立起了一个傀儡政权。

　　奥妮克希亚为那个政权的首领的手段赞叹的时候，继续潜伏着。

　　她已经看出来了，这个地方已经成为了精灵们和矮人共同掌握的地方，而那个小家伙总有一天会来这里的。

　　她要在这里守株待兔，等待凯尔萨斯的到来。

　　只要他来到辛特兰，那么，奥妮克希亚就会紧紧地盯住他，总会有空隙存在的。

　　无论是上厕所也好、洗澡也好，只要凯尔萨斯流露出一丝空当，奥妮克希亚就会毫不犹豫把他掠走。

　　然后，这个等待就持续了几年……

　　待在暗中山脉的奥妮克希亚睡了好几觉，强忍着无聊，天天就吃一些野生的动物。

　　她都快成为野生的黑龙了……

　　嗯，不对……本身她就是野生的。

　　终于，几年过去后，又从海面上驶来了一艘巨大的船。

　　【会在那艘船上吗？】

　　那艘从来没有见过的巨大的船，奥妮克希亚心里升起了希望。

　　不过，她还是决定看看。

　　谨慎才是最重要的，在暗处观察一下。

　　不然，高等精灵很多实力和她一样的人，被他们发现就不妙了。

　　奥妮克希亚对自己的隐藏手段还是很自豪的……

　　然而，很不幸的是，她没有预料到，那艘船上载着一个世界顶端的战力……

　　——

　　“有意思，竟然有条黑龙在窥视我们……”

　　不像传奇职业者那样浑身散发着强力至极的能量，到达了圣级后，梅菲特斯就像是一个普通的精灵一样，他自己不全力出手，很难会被别人看出来。

　　当然，凯尔萨斯这样带外挂的不算在内，在他眼中，梅菲特斯体内可是一团太阳的光辉。

　　“先捉住它再说吧……”

　　站在船头的梅菲特斯，淡然的说着。

　　只是一句话，注定了奥妮克希亚的悲剧……


第一五八章：阿尔萨斯

　　在一天结束后的晚宴中，凯尔萨斯看到了坐在一起的卡莉娅的身影。

　　这张长长的华丽的餐桌是只有几个国王的家属和其他首领才能坐的位置，就连希尔瓦娜斯和奥蕾莉亚也不能入座……

　　接着，当得知卡莉娅是洛丹伦的公主的时候，凯尔萨斯的惊讶比再见她时要大得多！

　　他这时才隐约想起，在10年前见过的那个女孩好像的确有点像她。

　　但那时候只是一面之缘、再加上他把心思放在了乌瑟尔上面，完全没有把这个女孩放在心上，所以他一直不知道……

　　【原来当年自己拐带了洛丹伦的公主。】他这样苦笑着，心里却一点也不开心。

　　为什么呢？

　　因为他有想过暗中杀死阿尔萨斯的计划……

　　但是，如果卡莉娅是阿尔萨斯的姐姐的话，那凯尔萨斯就不得不非常慎重考虑这个计划了。

　　他不想让卡莉娅未来生活在对自己的仇恨当中。

　　再加上……

　　“凯尔萨斯殿下，不知道这些菜色还合你口味吗？”

　　泰瑞纳斯。米奈希尔国王坐在他的对面，满脸笑意的问道。

　　在一天的接触当中，这个国王对他非常热情和友善，在回忆当中，也是尽量帮忙争取着他的权益。

　　不得不说，这是一个英明的国王，善良、仁慈、友好……

　　和他的父亲完全不一样。

　　【就和历史上赞誉的意义完美。】

　　凯尔萨斯暗自叹着气，这样充满正义的一个国王。他实在不好意思因为不确定的未来而去杀害他的孩子。

　　“嗯，我觉得很好。”

　　凯尔萨斯这样回答泰瑞纳斯国王，立刻看到了对方胡子翘起，一脸开心的样子。

　　其实他有一点不知道。

　　泰瑞纳斯国王对他如此热情的另一个因素是，凯尔萨斯培养了他的女儿。

　　他一直想要让自己的女人嫁给一个出色的国王，而凯尔萨斯，已经超越他太多的期待。

　　这几年来。他一直收集着凯尔萨斯的资料，所以对他的事情是所有人类当中最熟悉的。

　　他知道这个王子无论是品行、外貌、身份、实力、领导力，都是万中无一。

　　至少泰瑞纳斯国王还从没有在人类社会中发现如此出色的年轻人。

　　【如果说卡莉娅能够嫁给他……】

　　不可思议的。泰瑞纳斯忍不住打起了这个念头。

　　卡莉娅当年回来的时候，已经超出了他的期待。

　　而这几年，也一直非常完美的成长起来。

　　他相信。在莫格莱尼等人的培养下，以卡莉娅的资质，肯定会成为传奇之身。

　　传奇的时候，人类和精灵的寿命就基本不会有太大的阻碍了。

　　所以，卡莉娅和凯尔萨斯结合的机会并不是没有的。

　　要是这件事情成功了，那可能是泰瑞纳斯国王所做的最英明的一件事情。

　　人类和精灵结婚将会成为一个流传千古的美好童话。

　　而与之同时，他们两个结婚，也能确保奎尔萨拉斯和洛丹伦两个相邻的国家之间的友好。

　　在凯尔萨斯的庇护下，他的家族至少可以传载几千年的统治。

　　能够让国家血统一直传承，是泰瑞纳斯最大的梦想。

　　而从历史上看。人类王族的统治时期一般都是短短几百年……

　　【不能放过这个机会！】

　　泰瑞纳斯想着，对待凯尔萨斯的热情也就更高了。

　　“父亲！”

　　然而，就在他想要继续和凯尔萨斯多说些话的时候，他的孩子，已经10岁的阿尔萨斯走到了他的面前。

　　“给你……”

　　他给他递过去了一只泛着油光的烤鸡腿……

　　泰瑞纳斯一愣。然后道了声谢，接了过来。

　　他有些不明白为什么自己这个孩子突然那么主动地给东西自己吃。

　　虽然这几年他的胆子要比小时候大的多了，但也从未做出这种行为。

　　实际上，阿尔萨斯是在妒忌。

　　他看到了自己的姐姐和父亲都对那个英俊的家伙那么热情，觉得有些妒忌而已。

　　之前是瓦里安、后面是吉安娜……

　　阿尔萨斯不想再让新的一个人来抢夺他的东西了。

　　【为什么父亲对待他们的态度和我不一样呢？】他有些委屈的想。

　　年幼的他不明白，就是因为真正关心他在乎他。泰瑞纳斯才会严格要求他。

　　泰瑞纳斯想培养阿尔萨斯成为一个优秀的国王。

　　“你叫阿尔萨斯是吗？”

　　对于阿尔萨斯的行为，凯尔萨斯倒是有些吃惊，所以忍不住搭话道。

　　“是。”

　　阿尔萨斯看着他回答，在泰瑞纳斯收下鸡腿的时候，他那突然的妒忌已经消失了，所以此刻没有展现出讨厌的色彩。

　　他是个善良的孩子，眼神中也充斥着对美好的憧憬。

　　“真是好眼神，和你姐姐一样……”

　　凯尔萨斯心中微动，然后展颜笑道：

　　“你想成为一个怎样的人呢？”

　　他想要知道这个答案。

　　然后，阿尔萨斯没有丝毫的迟疑就回答了出来：“我要成为像姐姐一样充满正义的人，像父亲一样英明的国王！”

　　他那稚色的声音说出来的时候，周围迅速有人鼓起了掌叫好。

　　凯尔萨斯盯着阿尔萨斯，暗中叹着气，脸上却也赞叹了几声。

　　这个人类的王子，本性善良，也拥有一个美丽的梦想……

　　思前想后，凯尔萨斯放弃了杀害他的想法。

　　那未来并非是确定的，他不能因为一个概率就去杀害这个纯真的孩子。

　　而历史上，在未被耐奥祖设计引诱，为充满仇恨之前……

　　阿尔萨斯，是洛丹伦值得骄傲的王子。

　　他拥有强大的责任心，善待人民，同时充满正义和光辉……

　　凯尔萨斯决定让阿尔萨斯保持原样。

　　但这并不表示着他就对历史不作为了……

　　他决定想办法除去克尔加苏德，以及监视中瘟疫的情况……

　　只要没有了克尔加苏德、诅咒教派就不可能出现，也不可能有人设计引诱阿尔萨斯，更重要的是，巫妖王就不用为了复活克尔加苏德而去入侵太阳之井了……

　　而瘟疫如果监视和处理的好的话，也就不会有大范围的亡灵出现了……

　　总之，克尔加苏德可以算是一切的幕后黑手2号，全部事情的实施者，杀掉他要比杀害阿尔萨斯要完美的多……

　　杀掉克尔加苏德，巫妖王就没有了这个强大的手下，也不能依靠克尔加苏德的亡灵研究增加实力……

　　而杀掉阿尔萨斯，也只是表示着，巫妖王可以选择另外一个人拔起霜之哀伤而已……


第一五九章：弗斯塔德

　　在洛丹伦的会议后，凯尔萨斯等人接到了蛮锤矮人的统治者弗斯塔德领主的邀请，坐着他们提供的狮鹫直接飞往辛特兰。

　　本来辛特兰就位于群山包围之中，现在还没有专门的道路前往那里，所以能够坐狮鹫前往是最好不过的了。

　　至于马车那些，已经由几个精灵送回奎尔萨拉斯了。

　　那辆华丽的马车据说是凯尔萨斯母亲亲自为他挑选的，所以不能直接丢弃。

　　狮鹫是一种鹰头兽身、长着翅膀的生物，这种生物天生正义、厌恶邪恶，是游戏中联盟的阵营飞行坐骑。

　　但是……从根本上来说的话，狮鹫并不是人类的坐骑，而是蛮锤矮人的。

　　实际上，狮鹫是蛮锤矮人培养出来的坐骑，他们也是这次战争中，联盟的空中部队提供者。

　　在战争结束后，这种生物就推广成了整个联盟的空中坐骑。

　　“凯尔萨斯殿下，我们的狮鹫比起你们的龙鹰来说怎样？”

　　弗斯塔德领主载着凯尔萨斯，神色自豪，瓮声瓮气的问道。

　　这不由他不自豪，现在这片大路上，拥有空中坐骑的就只有两个种族，一个是高等精灵、一个是蛮锤矮人。

　　就连他的同胞，铁炉堡的矮人们，也未曾掌握这项技术。

　　“嗯，它比我们的龙鹰要强健和稳当……”

　　急速的风把凯尔萨斯的头发吹向后方，高高的耳朵也被呼呼的风声吵着。

　　他听到弗斯塔德的话，挪了挪身体，感受着下面狮鹫宽大背部带来的完美稳定性：“但是，我们的龙鹰要更轻盈和灵活。”

　　凯尔萨斯翘着嘴巴说道。

　　龙鹰和狮鹫的定位不同。而且本身矮人和精灵的身体条件也不同，这个回答也是中肯的。

　　“哈哈哈！”

　　弗斯塔德忍不住笑了起来。他喜欢这个回答。

　　和人类不是夸奖、就是贬低、或是阴阳怪气不同……

　　凯尔萨斯在认同对方的同时，也不忘显示自己的优秀，符合他对高等精灵的看法。

　　这是一只骄傲的种族，但很合他们的口味，但却可以当做真正的朋友……

　　更难得的是，他们对待许多的自然问题的态度一样。

　　不是毁灭自然、不是盲目崇拜自然，两个种族都是热爱自然的，并且会在不破坏自然的前提下，对自然进行改变……

　　“殿下会喝酒吗？来到辛特兰要不要和我们喝上几杯，在我们的种族。8岁大的孩子就学会喝了！！”

　　弗斯塔德开心的大声问道。

　　如果说他对高等精灵唯一有什么不中意的话。那就是他们的酒量了。

　　这群娇弱的精灵，似乎普遍对酒毫不感兴趣，让他颇为遗憾。

　　“我没接触过那个东西，不过我可以尝试一下。”

　　凯尔萨斯对酒不是很感兴趣，但却没有拒绝。

　　他明白。就算不能喝，矮人的统治者愿意邀请你喝酒，那也代表着他们对你的认可。

　　还是不要随意拒绝比较好……

　　“哈哈，殿下果然爽快！就跟奥蕾莉亚女士一样！”

　　弗斯塔德笑着赞叹道，在他与高等精灵第一次接触的时候，奥蕾莉亚也曾经这样回答他。

　　结果令人意外的是，那个女士从未接触过酒，但酒量却非常厉害，让无数的矮人也甘拜下风。

　　【不知道凯尔萨斯殿下是不是也像她一样？】弗斯塔德心里突然期待起来。彻底把这两天会议带来的不快抛在了脑后。

　　作为联盟的一员，他要比凯尔萨斯早到洛丹伦。

　　而且，应该说，从几年前开始，他就已经开始帮忙联盟的人类培养狮鹫骑士了。

　　弗斯塔德对人类的印象并不好，虽然他们的领袖有大半多都得到了他的认可。但人类社会的是在过于混乱，太多狡猾而令人不快的东西了。

　　他仍然相信人类是正义的，坚定联盟。但是……他们也拥有着许多令他不快的邪恶。

　　所以，弗斯塔德和他的人民待在自己的土地上，和人类保持着距离。之所以没有路前往辛特兰，也是因为他们想保持自己的传统而已。

　　如果开通了道路和交流，弗斯塔德很担心大量的人类会让他的子民变得更加私欲。

　　而高等精灵就不一样了……

　　他们甚至比铁炉堡的同胞更得蛮锤矮人的喜欢。

　　这几年来，辛萨罗和周边的地区由他们共同监督交予巨魔管理，而辛特兰西部已经完全成了蛮锤矮人的地盘，东部沿海则是给了高等精灵。

　　虽然如此，但是矮人占据了近一半的土地，巨魔也有五分之二，高等精灵们似乎毫无野心般，所要求的土地不多。

　　令人惊讶的结果……

　　要是人类来临的话，就算是联盟，估计蛮锤矮人也得不到多少的土地。

　　高等精灵对于这些东西实在过于无私，但是，这并不代表着他们很傻。

　　弗斯塔德就很清楚，在这几年的两族交往中，高等精灵们用无数的魔法小玩意换取了他们的一些成熟的建筑技术。

　　精灵们做起生意来，或许并不比地精奸商要差。

　　当然，对于给予自己巨大帮助的他们，弗斯塔德也就睁一只眼闭一只眼了，就算精灵拿去了技术，他们也只会在奎尔萨拉斯的高山上建立自己的城市，不会影响到蛮锤矮人。

　　而蛮锤矮人虽然得到的大部分魔法物品都是观赏性和无意义的玩具，但也有些许类似魔法灯和自动探测器等有用的东西。

　　总的来说，还是共利互赢的事情。

　　“就快到了，殿下，要先来我们的城市做客吗？”

　　弗斯塔德望着远方的山脉，问道。

　　“那么快？”

　　凯尔萨斯有些吃惊，这才几个小时啊？

　　不过就算道路都是直线，飞行的坐骑也要比陆地上的坐骑快上好几倍的速度，这也不足为奇。

　　他转头看了下身边和后面。

　　在湛蓝的天空下，成伞形飞着无数的狮鹫，上面载着矮人和他的同胞。

　　希尔瓦娜斯和奥蕾莉亚就被两个矮人少女带着，飞在他们的身后10米处。

　　“您还是先把我们送到海边吧，我先去处理些事情。”

　　想了想，凯尔萨斯对着弗斯塔德说道。

　　“好！”

　　弗斯塔德举手做出一个手势，整个天空上的部队立刻变换阵型，以更快的速度朝辛特兰飞去。


第一六零章：封印黑龙mm

　　在无数尖耸的树木顶端飞过，他们很快就看见了金色的海岸。

　　“那是……”

　　凯尔萨斯惊讶的发现了海岸上熟悉的巨大生物……

　　“那是黑龙！你们竟然捕捉了一只黑龙！！”

　　弗斯塔德比他还吃惊，大叫一声中，迫不及待的驱使着狮鹫飞了下去。

　　那的确是一只巨大无比的黑龙，它有着健壮而优雅的身躯，健康的皮肤在阳光下泛着细小的光泽……

　　再加上尖锐的爪子和身上一些恐怖的刺……

　　是奥妮克希亚。

　　前世曾经杀死过很多次的黑龙公主，所以凯尔萨斯马上就认出了她。

　　但是，她为什么会在这里呢？

　　凯尔萨斯有些奇怪，直到他降落在地上衡，看到地面上束缚她的法阵才明白了过来。

　　这家伙肯定是被梅菲特斯抓住了……

　　也只有他的导师，才能在不伤害这只龙的皮肤的情况下束缚住她。

　　“殿下！”

　　凯尔萨斯刚下来，就有精灵跑过来迎接他。

　　奥妮克希亚的金色眼睛也随之盯住了他……

　　被这么大一个眼睛盯住，有种怪异的感觉。

　　“好久不见，奥妮克希亚。”

　　凯尔萨斯和周围的精灵简单的打了声招呼，朝前走到了奥妮克希亚的边上笑道。

　　那是没有恶意的普通的笑容，让黑龙公主心里吃了一惊的同时也有些许的感动。

　　她莫名其妙地被抓住。已经被晾着一天了。

　　周围那些精灵们的目光让奥妮克希亚委屈极了……

　　几年没有吃好东西，结果却等出这么一个结果，任谁也不会开心。

　　“小家伙，把我放了好不好？我没做什么坏事。”

　　黑龙公主放低身段对着凯尔萨斯说道。原来龙身也不会影响她说话的能力，当然，有一点无法避免的是声音非常大！

　　“这个，我听听抓你的人怎么说吧！”

　　可惜，凯尔萨斯不吃这一套。

　　他转过身，发现几个人影正迅速的赶来。

　　“殿下！殿下！！你能让我负责这条龙吗！？”

　　人还没有到，凯尔萨斯就听到了一个兴奋的声音，随之一个拿着巨大剪刀的精灵率先跑了过来。

　　是帕萨雷恩……

　　这个精灵现在满脸掩盖不住兴奋。这股兴奋甚至让他保持不住礼仪，大声叫喊。

　　凯尔萨斯发现周围的精灵都皱起了眉头。

　　“殿下！让我负责处理这条龙吧！她棒极了！！”

　　然而帕萨雷恩没有觉察到他同胞的怪异目光，来到凯尔萨斯面前后，兴冲冲的指着奥妮克希亚说：“一条强大的黑龙。她的皮肤、牙齿、筋骨、龙息都是宝物啊！！有了它，我甚至可以为殿下你铸造一把强大的武器！！”

　　看起来他是想把奥妮克希亚解剖了。

　　黑龙公主忍不住有些心惊胆颤的看着凯尔萨斯……

　　【所谓的三次死亡，这不会是一次吧……】她突然这样恐惧着，但很快又觉得不对。

　　要是把她解剖了，尸体都没了。那她怎么也不会再次复活啊？

　　第一次，奥妮克希亚觉得，那个三次死亡的预言也会带给她安全感……

　　而就如她所想，凯尔萨斯还没拒绝。有一个人却挥手间让帕萨雷恩传送到了后边。

　　“真无礼的精灵……”

　　梅菲特斯皱着眉头，显然不满意帕萨雷恩刚刚的行为。

　　他带着莉亚德琳等人。前来迎接凯尔萨斯。

　　“老师，这是什么情况？”

　　凯尔萨斯指着被束缚在地上的黑龙公主问。

　　“殿下。我来的时候发现她在窥视我们，所以就先抓了起来。”

　　梅菲特斯回答，接着又皱起了眉：

　　“不过她竟然是黑龙公主，不知该如何处理才好。”

　　凯尔萨斯知道他指的是什么。

　　无论奥妮克希亚和死亡之翼的关系多不好，他们都是父女，而死亡之翼的强大有目共睹。

　　高等精灵可不想胡乱招惹一个大敌出来。

　　“……”

　　凯尔萨斯也觉得很难办。

　　不能杀，但更不能放了。

　　他觉得奥妮克希亚在这里窥视精灵很可能是由于自己的原因……

　　已经过去那么多年了，看起来这个黑龙公主对他的执着还没有减小，放过她后患无穷。

　　当年那段话竟然真的骗到她了……

　　【……】

　　他看着奥妮克希亚巨大的身躯思考了会，没有头绪。

　　“你能先变成人类吗？”

　　凯尔萨斯突然对奥妮克希亚说。

　　不管怎样，先让黑龙公主变成人形，这样不至于这么显眼。

　　一直海岸上的巨大的龙，太过于显眼了。

　　“那你要先松开我的束缚。”

　　黑龙公主不自在的动了动，说道。

　　“老师？”

　　凯尔萨斯回头询问梅菲特斯。

　　梅菲特斯点点头，随手一挥，奥妮克希亚立刻感觉身下的魔法阵传来的吸力消失了，不由开心的想要飞起来。

　　不过她才刚刚站起，“砰”的一声，脑袋一疼……

　　抬头望去，原来是不知道什么时候顶上出现了一个魔法罩。

　　【果然没那么容易……】

　　奥妮克希亚心中哀叹，然后默念咒语，身体开始缩小，然后变成了……高等精灵……

　　竟然不是人类，而是高等精灵！！

　　那长长的金发、尖尖的耳朵和蓝色的眼睛，和周围的人一模一样。

　　周围顿时传来了哗然的议论声……

　　就连希尔瓦娜斯也稍微皱起了眉头。

　　这个黑龙变身的高等精灵太过于漂亮和邪魅了，身材也是绝顶的，完全看不出是刚才那只令人害怕的黑龙。

　　然而，凯尔萨斯不当回事的表情让希尔瓦娜斯心中一宽。

　　至少看起来这只黑龙还没有列入自己弟弟的眼中……

　　她不知道的是，并非是凯尔萨斯不吃惊，而是因为他早就知道黑龙公主的高等精灵样子了。

　　游戏中曾经见过，所以就算她变身成这个样子，他也不会表现出来。

　　“老师，先把她限制住吧，以后再讨论。”

　　没有立刻解决的方法，所以凯尔萨斯决定先放在一边。

　　反正有梅菲特斯在，这只黑龙公主打不了什么大算盘。

　　目前，他还有很多事情急着要做，没空理她。

　　“好的。”

　　梅菲特斯也认为这样的解决方法最好。

　　他低声念起了长长的咒语，一条条蓝色的符文带从他的身前出现，然后盘旋着进入了奥妮克希亚的身体里面。

　　这是连身体和实力一起固定下来的封印。


第一六一章：我的春天到了

　　弗斯塔德带着他的蛮锤矮人们离开后，凯尔萨斯先是来到了奎尔丹尼小镇。

　　这座高等精灵的小镇坐落在离海不远的森林当中，绕着一汪清澈的湖水建立而成。

　　为了和周围的环境协调，连绵的优雅木屋，不是奎尔萨拉斯的金色，而是上古时期暗夜精灵的建筑。

　　安静而美丽的一个地方……

　　当然，它远离着翡翠梦境的入口，绿龙的地盘没人去骚扰。

　　这些喜爱睡眠的龙，它们也不会主动骚扰别人……

　　“是谁挑选了这个地址？”

　　凯尔萨斯饶有兴致的问道。

　　“殿下，是我。”

　　提布洛斯站出来回答。

　　“这里很漂亮。”

　　凯尔萨斯夸奖他，心中却出现一种‘果然如此’的想法。

　　在这里工作的两个首领，相较帕萨雷恩，的确提布洛斯性格上比较安静温和。

　　在很好的欣赏完奎尔丹尼小镇后，凯尔萨斯召集了他的手下，开始安排新的任命。

　　这是和联盟协商后的正式通知……

　　除去原本控制辛特兰的必要人数，高等精灵来参与兽人战争的人数有4000。这4000人中，法师1500、游侠1700，剩下800人则是牧师和各个近战职业的总和。

　　“索兰莉安、奥蕾莉亚。”

　　拿出早就准备好的计划书，凯尔萨斯对她们说道：“你们带500人的法师和1000人的游侠去参与人类的正面战场！”

　　对于人类来说。高等精灵们最大的力量就是他们强大无比的远程火力。在战场上，这些火力的支援至关重要——达拉然的法师们可没有精灵们那么擅长集体施法。

　　达拉然的法师们都是个人主义者，而精灵们不一样，他们的法师和游侠基本都是集体作战的，能够提供无与伦比的威力。

　　所以即便凯尔萨斯争取，人类还是最少需要这1500名的远程职业者。

　　他们承诺不会会让脆弱的精灵们获得良好的保护，不会让他们直面对抗兽人的战士。而这些精灵最重要的作用。就是在后方，用法术和箭矢大范围的消灭兽人。

　　这是最好的方案，联盟没有任何种族有着兽人的强壮。但兽人近战为主，如果对冲起来，人类很难胜过他们。然而只要有强大的火力在背后支援的话。兽人就不会那么可怕了。

　　在确信高等精灵会受到很好的保护后，凯尔萨斯也就接受了这个提议。

　　毕竟他不是联盟的统帅，也不好太过分。

　　索兰莉安和奥蕾莉亚分别接受了文件，前者是法师的，后者是游侠的。

　　正面战场很残酷，凯尔萨斯相信她们能够做好自己的工作。

　　“希尔瓦娜斯。”

　　他接着转身对另一个女士说道，这个女士眼中明显露出了不快。

　　“你带500人的法师和200人的游侠去帮助联盟的后勤补给。”

　　凯尔萨斯对她说，却马上得到了拒绝。

　　“殿下，我要负责保护您的安全，您还是让别人去吧……”

　　很多时候。希尔瓦娜斯都不会用您来称呼凯尔萨斯，这次，应该真的是不愿意了。

　　“但是，我没有想到比你更适合这个职位的人。”

　　凯尔萨斯有些无奈，无论是实力、智慧。他都认为只有希尔瓦娜斯适合做这个工作。

　　不要认为后勤很安全，对于大规模的战争来说，后勤也会是对方的攻击重点之一，难保兽人不会想出什么方法来偷袭。

　　所以，聪明的希尔瓦娜斯很适合这个。

　　再加上，凯尔萨斯觉得她的控制力很强。如果玩后勤的话，或许可以连那些人类都控制住，给予自己的同族们更多的保障。

　　这是他的一点小私心……

　　这一边他自己带领的部队可以从辛特兰拿到补给，但是奥蕾莉亚和索兰莉安就不一样了，他们享受的是联盟本身的补给，交给人类来做，凯尔萨斯很不放心。

　　“而且，我有老师的护卫，不需要你的了。”

　　他这样说完，突然感觉到空气一冷。

　　希尔瓦娜斯面无表情地盯着他……

　　不知为什么，被这样盯着，凯尔萨斯觉得有点浑身不自在的怪异感觉。

　　【怎么好像我做错了……】

　　他莫名其妙的想着，然后开口道：

　　“好、好吧……假如有合适的人，我会马上把你替换回来的！”

　　希尔瓦娜斯犀利的目光消失了……

　　尽管脸色还是有些冷，但她还是接受了。

　　“请说话算话，殿下！”

　　“……”

　　凯尔萨斯无奈了。

　　“剩下的1800人就由我带领，暂时先负责下方一些森林地势的战斗。”

　　听到这句话，有两个人顿时开心了起来。

　　当然，这两个人就是离开了凯尔萨斯许久的瓦蕾拉和莉亚德琳。

　　“我的春天终于到了。”

　　瓦蕾拉在莉亚德琳低声说。

　　【但她的声音果然还是处于冬天。】

　　莉亚德琳暗自笑着。

　　——

　　接着好不容易来一次辛特兰，凯尔萨斯自然不会忘记去一次辛萨罗。

　　这个庞大的阶梯型的城市，要说给他什么感觉的话，那就是‘还不错’了。

　　虽然有着古老的历史，但和精灵们的城市比起来，果然还差很多。

　　值得一提的是，凯尔萨斯到来的时候，能够从巨魔大多数的仇恨目光中，感觉到小部分的疑惑甚至好感。

　　看起来萨莉尔的工作很不错。

　　这里和祖阿曼一样，现在正在洗脑，路上有着奥术的傀儡，会在维护城市治安的情况下，诉说一些精灵王国的美丽景象。

　　甚至，凯尔萨斯有些纠结的发现在辛萨罗的顶端祭坛上，安放着他的雕像。

　　他差点以为萨莉尔要献祭巨魔给他，吓了一大跳。

　　最后结果证明，那东西只是一个雕像而已，据说是为了更好的加深巨魔对他的印象。

　　凯尔萨斯对这种做法不置与否，在提醒萨莉尔战争期间一定要保持统治之后，他就离开了。

　　弗斯塔德的邀请他还记得，所以前往鹰巢山赴约。

　　为了以防万一，他顺便带上了会喝酒的奥蕾莉亚，把游侠的筛选工作丢给了索兰莉安。

　　然后，意外发生了……

　　弗斯塔德上回的偶然念头竟然成真了，凯尔萨斯竟然真的很能喝酒。

　　准确来说……

　　他喝酒和喝水没什么两样。

　　不知道身体是什么问题，他感觉不到任何的醉意这种东西。

　　连酒味都喝不出来……

　　连凯尔萨斯自己都欲哭无泪了。


第一六二章：我属于整个种族

　　要是很能喝酒，不会醉，那是一件值得高兴的事情。

　　但若是喝酒喝不出感觉的话，人就会第一怀疑自己的身体了。

　　凯尔萨斯就是这种情况，酒之所以称之为酒，那是因为它能带给人们醉意，但他喝酒的时候，发现无法让他产生喝酒应该有的醉意和兴奋。

　　就像是身体在拒绝一样，他在拒绝着酒精的刺激。

　　在鹰巢山上，最终没有出现凯尔萨斯一人把一群矮人们灌醉的场景。在意识到他的酒量之后，热情的矮人们也很理智的放弃了他们的行为，一场宴会简单的结束了。

　　然而即便是这样，前面半个多小时的较量，奥蕾莉亚也支撑不住，脸色潮红般的醉倒了。

　　凯尔萨斯叫几个女性的精灵把她送去了休息，然后才开始和弗斯塔德谈起了辛特兰的防御。

　　辛特兰是一些巨魔的老家，跟随着祖金前往南方的巨魔们有许多来自这里，所以他们不应该会放弃这个地方。

　　凯尔萨斯不是很清楚，巨魔加入兽人部落后，是完全统辖于兽人的命令、还是有着独立的作战系统。

　　但不管怎样说，哪怕他们统辖与兽人，兽人应该也会驱使一部分巨魔来试探一下辛特兰的防御。

　　之所以是一部分，那是由辛特兰的地势决定的。

　　辛特兰四面被山包围，没有专门的路到达这个地域……就连海边，在不长的平坦海岸之后。也要通过高高的山崖才能到达内陆。

　　也就是说，这是一片非常适合防御的地势，凯尔萨斯也早就让精灵们回到了内陆，警惕着海岸。

　　兽人们应该也知道这点，所以肯定不会派遣大规模的作战部队前来攻打，至少在他们没有占领辛特兰南方几个地方的时候，绝对不敢跨地域攻打这个由矮人和精灵一起保护的地方！

　　弗斯塔德和凯尔萨斯有着一样的乐观想法。

　　所以两人经过协商之后。很快确定了辛特兰的防御方案。

　　首先是海中的防御主要交给了矮人的空中部队，他们将会对附近的海洋进行巡逻的检查，事先了解敌人的情况并给与攻击。接着与精灵们合作，依靠地势对从海洋上来到的敌人迎头痛击！

　　然后是南部的边境，森林地带。由精灵们作为主力防御。下面的土地是联盟的阿拉希高地，兽人和巨魔要跨过也不容易，所以这部分的敌人应该会比较少。

　　商量结束后，凯尔萨斯也跟着去休息了。

　　高等精灵们不喜欢矮人比较封闭的城市内部，所以为了欢迎精灵们，这几年，矮人们在山腰处，特意为他们准备了漂亮的小木屋招待他们。

　　在一棵树下，凯尔萨斯停了下来。

　　前方是他的屋子，旁边是奥蕾莉亚的。然而，此刻应该呆在自己房间的奥蕾莉亚，却懒散的睡在了屋前的树下。

　　“殿下……”

　　随行的两个精灵欲言又止。

　　“你们先下去吧，一会儿我会叫她回去的……”

　　凯尔萨斯想了想，然后微笑着挥手。

　　“是。”

　　两个精灵退开了。但却没有去休息，反而隐藏在了远处的森林中，暗中守护着他。

　　【真是……】

　　凯尔萨斯苦笑，轻轻走到了奥蕾莉亚身前，蹲下了身体。

　　这个成熟的女精灵熟睡着，小嘴微张着。缩着身体，柔弱的完全看不出平时的坚毅。

　　“野有蔓草，零露漙兮。有美一人，清扬婉兮……”

　　凯尔萨斯低身低喃，而后摇头自嘲起了鸡皮疙瘩，把古诗词带入这个世界显得太违和了。他缓缓伸出手，轻轻摸了摸她的头和金发。

　　“就像猫咪一样啊……”

　　能够见到奥蕾莉亚和平时不同的场景，他感到有些开心。

　　“唔……”

　　而似乎察觉到了异样，奥蕾莉亚很快慵懒地睁开了眼睛。

　　“殿下？”

　　她似乎还有些迷糊，声音显得软绵绵的。

　　“嗯，你怎么在这里睡？”

　　凯尔萨斯倒没有一丝的尴尬，或者说他并没有意识到此刻自己行为的不对，手下也继续没有立刻收回来。

　　“要、尿……保护殿下……”

　　奥蕾莉亚口齿不清的回答，差点吓了凯尔萨斯一跳。

　　是要尿尿？

　　不对？……原来是想要保护他啊……

　　凯尔萨斯都忘记了，奥蕾莉亚还是他的守卫，在梅菲特斯没在身边的时候，她必须负起保卫的责任。

　　看起来是醉酒之后，休息的时候发现不对劲，想要出来找他，然后又睡了过去……

　　【这个女孩，有多重视职责啊……】凯尔萨斯有些感慨的想。

　　在他的眼中，奥蕾莉亚脸色红润，眼中微蒙，明明现在还在醉酒……

　　“殿下，你看到了吗？那些矮人、一直用迷醉的眼神看着我，妹妹一直说她更美，但我怎么会比她差呢？”

　　奥蕾莉亚的确还在醉着酒，她轻轻地笑着，微闭着眼睛笑道：“真不懂得，男人有什么好……”

　　一不小心，把心里话说出来了。

　　好在，凯尔萨斯以为她说的是温蕾萨，没有多想。

　　“那是因为你还没有遇到足以让你沉迷的男人而已……”

　　他笑着，手轻轻弹着奥蕾莉亚的额头，越来越感觉她像只猫了。

　　“嗯？别弹……”

　　奥蕾莉亚嘟囔着转身，金发上粘上了小许的草屑，好像听到了凯尔萨斯的回答，她问道：“那、殿下？遇到了吗？”

　　这是在问，他遇到了足以让他沉迷的女人了吗？

　　凯尔萨斯脑中一瞬间闪过希尔瓦娜斯的身影，但他摇了摇头，驱散着自己的念头。

　　“没……”

　　他微笑着，说道：

　　“我永远都不会为一个女性沉迷的……”

　　“为什么？”

　　奥蕾莉亚惊疑地睁大了眼睛，看上去有些清醒了。

　　“因为我是凯尔萨斯……”

　　凯尔萨斯盯着她：

　　“你们的王子，我是属于整个种族的……”

　　夜空下，他那如天神般俊美的容颜用微笑装扮着，眼睛深处闪着未知的色彩，察觉到这股色彩的奥蕾莉亚，不知道为什么感觉有些悲伤。

　　“你是一个优秀的王子……”

　　奥蕾莉亚轻轻闭上了眼，继续趴在草地上睡了起来：“或许也是一个好男人……”

　　一个拥有着崇高精神的好男人。

　　足以让她也产生刹那心颤的男人……

　　【我的妹妹啊……】

　　【想要得到这个殿下，或许比你想象中要艰难的多……】这个再次睡着的娇艳精灵，嘴角挂上了轻微的笑意……

　　这个晚上，没有任何人能把她从这个草地上移走。


第一六三章：部落登陆

　　两天后，奥蕾莉亚、索兰莉安以及希尔瓦娜斯离开了辛特兰，前去支援人类的部队。

　　看着她们离开的身影，凯尔萨斯把心中的担忧放下，带着他的队伍前往了辛特兰右下角。

　　他们要在那里准备迎接敌人。

　　在茂密的森林当中，极目所致的是巨大无比的橡树和枫树，这儿的空气潮湿而阴凉，并非是由于天气问题，而是被遮天蔽日的大树挡住了来自天空的阳光。

　　虽然没有漂亮的法力游龙，但在古老的根须枝蔓丛生的背后，这里仍然能够见到一些发着微光的小虫。

　　高等精灵们走过藤蔓，从树的枝干上跳跃，轻盈的踩踏着小溪中凸起的鹅卵石奔跑……

　　他们明明人数有近1500名，却异常安静、秩序井然，在周围敏捷的穿行着，庞大的队伍分割成了十数个百人队列，在整个森林中刮起一阵金色的风浪。

　　这就是精灵的天赋，森林毫无疑问是他们的主场。

　　凯尔萨斯从一棵树干上跳起，跃过几米宽的山沟，落在了一颗巨大岩石上。

　　他的耳朵轻微的动了动，似乎听到了什么，下一刻就往后竖起了手。

　　‘哗’、‘簌簌’……

　　在他周围无数的精灵立刻停止了行动，纷纷轻巧的落在了地上。

　　随后，一个更加矫捷的身影从森林中冲出，落在了凯尔萨斯身前。

　　“殿下……”

　　这是个精灵游侠。他半膝跪下，把一封信件递给了凯尔萨斯。

　　【是海面上传来的消息？】

　　凯尔萨斯有些疑惑的接过了信件。

　　海面上是矮人主要负责的地方，他们要是有什么发现，会让那里配合的精灵们来报告。

　　而如果是这里的情报，应该会有在头顶配合的、骑着狮鹫的矮人们发现警告才对。

　　各处都有两方的人手，但主力却不同。

　　打开信件后，凯尔萨斯神色变得慎重了。

　　“我知道了。你去回复他们，我们会立刻赶到那个地方去的！”

　　他接着对游侠说道。

　　命令无所谓信件还是口头语，要是没有时间的话。口头上的报告也可以。当然，远距离的话，最好还是选择信件。比较具备信服力。

　　信件可以证明对话者的身份。

　　高等精灵们正在为矮人准备两族特制的情报工具，矮人们对魔法不熟，所以还需要一小段时间才行。

　　游侠接到命令，立刻转身回去了。

　　他的身影非常快，一下子就消失在了森林当中，在藤蔓丛生，地势恶劣到不能骑陆行鸟的这片森林，也就只能暂时选择自己行动了。

　　“凯尔萨斯，有什么状况？”

　　一直待在他身边的梅菲特斯出口问道。

　　“有一些陌生的船只在阿拉希上方登陆了……”

　　凯尔萨斯一边思索一边回答：

　　“没有丝毫的迹象表明，他们是朋友。”

　　“兽人还是巨魔？”

　　梅菲特斯皱起了眉头。

　　不是朋友。那就只能是敌人了。

　　“没有说明，距离有些远，没有探测清楚……”

　　凯尔萨斯摇着头，却和梅菲特斯有着一样的观点：“可能是兽人，更大的可能是巨魔……再或者……”

　　他有些忧虑的猜测：

　　“是兽人加巨魔的组合。”

　　最大的可能性是最后的那个。

　　为什么他们会出现在阿拉希的上面。凯尔萨斯当然知道原因。

　　兽人和巨魔想要攻打辛特兰只有两条路，一条是从海上登陆，一条是跃过南面的山脉进来。

　　而现在他们还没有攻打阿拉希高地，只能选择海上登陆。

　　但是，大家都知道这个方法的时候，海上登陆是最危险的。

　　他们有更好的方法……

　　在阿拉希上面登陆……

　　阿拉希的人类城镇在下方比较密集。上方反而人影稀少。所以兽人和巨魔如果从上方登陆，然后迅速打散队形，深入内地的话，就可以保存大量的实力从山脉翻过来。

　　因为山脉很多，所以高等精灵很难完全防御住！

　　“不是说战争还没开始吗！？他们怎么那么快？”

　　莉亚德琳走前几步，有些疑惑地问。

　　“不，或许已经开始了……”

　　凯尔萨斯摇头，苦笑。

　　这是战争，并不会等待联盟完全做好准备，兽人才会发动进攻。

　　现在看来，兽人已经发起战争了，只是他们还没收到消息。

　　“可是不对啊，殿下，他们为什么会这么快到达这里？”

　　莉亚德琳还是觉得不对头。

　　就算是战争开始，兽人也要先占领南部的矮人王国和暮光高地这些大片的地域，怎么可能在高等精灵还没有得到战争的消息时，就已经来到了辛特兰呢？

　　除非……

　　“他们提前派遣这些人来辛特兰了……”

　　梅菲特斯冷冷说出了莉亚德琳心中的怀疑。

　　“对。”

　　凯尔萨斯点头，有些凝重：

　　“那些兽人们比我们想象中还要重视辛特兰。”

　　辛特兰位于北方的腹地，虽然没有道路，却和整个北方的大部分要害之地相邻，兽人们重视这块土地也很正常。

　　但他们明明知道现在辛特兰是被蛮锤矮人和高等精灵一起守护，怎么还会那么鲁莽的进攻呢？

　　蛮锤矮人占据天空的优势，高等精灵则各个都是高级的职业者，这两个种族可以说是联盟的最高端战力，兽人不应该那么鲁莽啊？

　　他们肯定派遣了非常强大的队伍来！！

　　凯尔萨斯立刻意识到这点，心中一紧。

　　“我们得快点行动了！”

　　他说道，看了一眼周围的精灵。

　　“听着……”

　　他大声喊道，让声音传递给每一个高等精灵的耳朵里面：“敌人已经在下面的地方登陆了，他们的目的很明显，是想要绕过我们的防御线，找到突破口进入辛特兰！”

　　“绝对不能让大量的敌人进入我们的领地！”

　　如果让巨魔和兽人大量的进入的话，那么，辛特兰内部很可能出现动荡。

　　高等精灵和蛮锤矮人就得分心两顾了……

　　这是非常危险的情况！

　　蛮锤矮人大部分的士兵和狮鹫都前往了联盟，高等精灵的数量也不多，尽管他们很优秀，但人数是致命的伤害。

　　要是不能比较统一的防御的话，兽人和巨魔后面再展开新的攻势，辛特兰就岌岌可危了。

　　“所以，我们要迅速点到达他们的前方，防止它们的队伍散开！！”

　　凯尔萨斯命令道：

　　“现在，加快速度！！”


第一六四章：实力差距

　　不同、不同……完全不同了！！

　　和前世的流程不同了，兽人的进攻流程很明显变化了！！

　　凯尔萨斯把心里的那丝侥幸除去后，意识到展现在自己面前的已经是完全不同的一场战争。

　　这是一场看不到轨迹的战争、一场并非注定的战争……

　　如果不全力以赴的话，兽人们很有可能会成功的占领这片大陆！

　　他们将把所有的人类王国和矮人、侏儒消灭，然后挥军朝奎尔萨拉斯进攻。

　　在那数百万的庞大兽人战士面前，奎尔萨拉斯30多万的高等精灵就如同玻璃一般脆弱……

　　【绝对不能让兽人成功！！】

　　这场战争绝对不能失败！

　　因为，此时此刻的兽人，并不是后世萨尔领导的兽人，而是喝了恶魔鲜血的、充满着邪恶的兽人！

　　他们，哪怕现在是被另一个英勇的兽人领导……但仍然是恶魔的、也是燃烧军团的工具。

　　是高等精灵最痛恨敌人的手下！！

　　精灵们迅速跃过了藤蔓丛生的地势，到达了较为平整的森林。

　　他们召唤出了陆行鸟，轰轰烈烈的在森林中穿梭。

　　“殿下，够时间吗？”

　　莉亚德琳擦着额头的汗水，陆行鸟紧紧跟着白鸟，有些迟疑地问道。

　　“应该够！”

　　凯尔萨斯点头。

　　“那么，殿下。不用那么急也可以的，有一部分兽人进入辛特兰也没事的，周围的地方都是联盟的领地，兽人们应该不会花大量的兵力来这里！”

　　“他们可能只是来引诱联盟注意的！”

　　莉亚德琳接着说，她现在也能够看出一些事了，所以没那么紧张。

　　的确，无论是阿拉希高地、希尔斯布莱德丘陵、奥特兰克帝国、洛丹伦……这些人类的地域离辛特兰都非常的近。把辛特兰包围了起来，兽人按理来说不会真正想要花费大量的兵力占据这里，拿下之后被围殴。这太得不偿失了。

　　所以莉亚德琳认定，兽人们只是来打打酱油的、转移一下联盟的注意力，加快南方的攻略。

　　如果是这样的话。那么高等精灵就没有必要赶着去阻止全部的队伍，可以减轻一点压力，歼灭兽人的大部队之后，迅速撤回辛特兰消灭那些透入的敌人。

　　辛萨罗已经全面封锁了，莉亚德琳不相信那些兽人和巨魔能够在帕萨雷恩他们的监控中翻起波浪。

　　“不，莉亚德琳，我理解你的想法。”

　　但是，凯尔萨斯却并不认可她的话，冷静地说道：“要是兽人们是为了引诱注意的话，他们大可等到和联盟正面交战的时候再做。不用那么急！”

　　“现在联盟还在北方，大部队没有对他们形成压力，我们甚至没有得到开战的消息，他们完全不必早早拿这些人送死！”

　　然而，兽人们却在战争的一开始。就到达、开展了对辛特兰的攻势，这肯定是有它的意义所在！

　　“你说得对，那群野蛮的怪物会召唤恶魔，不可小觑……”

　　梅菲特斯的身影出现在两人的身边，他没有骑陆行鸟，速度却一点也不比两人慢。

　　在这之前。凯尔萨斯曾问他原因，他的回答是陆行鸟不如身体方便。

　　对这个精灵来说，既然自己的速度不比坐骑慢，他就完全没必要去接受屁股的颠簸。

　　“我猜想他们之所以会那么早就送过来，很可能是他们有着足够的自信！”

　　梅菲特斯继续说道，跳跃的身影非常敏捷，可以看到年轻时候的俊美影子，但由于距离变动，声音却时远时近的。

　　“那些怪物应该自信能够在攻打下辛特兰的时候，同样把下面的土地占领下来，这样，他们的地势就连成一片了！”

　　【不仅仅是这样子……】

　　凯尔萨斯暗叹，他知道一个更加厉害的隐秘，那个隐秘才是决定性的东西。

　　——这就是奥特兰克的叛变。

　　历史上，奥特兰克早就暗中投降了兽人，并签下了协议。

　　这个人类王国的叛变过程，凯尔萨斯不清楚，而且他并不确定这个国家在现在是否叛变。

　　之前的洛丹伦会议上，基于不确定，为了防止人类集体的反感，凯尔萨斯也没有说这方面的事情。

　　他想，反正原著中人类会自己发现，他不说也可以。

　　但没想到的是……现在这件事却成了凯尔萨斯自己的隐患。

　　要是奥特兰克和兽人结盟了，那么，一旦兽人攻占了辛特兰，他们就获得了压倒性的优势。

　　辛特兰加上奥特兰克，两个高处的地域，本身合起来的土地有着北方大陆横面的一半……

　　联盟就不得不面对东部的战争和南部战争两处的包抄！

　　要是像梅菲特斯所言的那样，兽人们还占领了阿拉希高地的话……

　　那么，联盟就剩下海洋跟奎尔萨拉斯两条退路，在劫难逃了。

　　高等精灵也将面临巨大的危险！

　　“而且，他们最主要的目标应该是蛮锤矮人！”

　　凯尔萨斯接过梅菲特斯的话，对莉亚德琳说道：“蛮锤矮人的空中力量，他们应该很忌惮才对，派遣重兵过来也不足为奇……”

　　莉亚德琳总算是明白了一点，这下开始担心了。

　　“他们会来多少人？”

　　她问道。

　　“已经到达的大概只有几千……”

　　凯尔萨斯回忆着报告，沉声回答：

　　“但，随后一段时间内，可能有好几万的队伍会蜂拥而至！”

　　兽人和巨魔的数量都很多，对他们来说，没有上万的部队，怎么也不算是真正的进攻！

　　如果他们如凯尔萨斯所想的重视辛特兰，负责进攻这里的，至少会有几万人！！

　　“几万！？”

　　莉亚德琳大吸一口凉气。

　　整个辛特兰的高等精灵加上矮人的士兵才五六千，几万人该如何应对啊！？

　　而似乎预见了她的担忧，前方的凯尔萨斯抖了抖眉：“莉亚德琳，你是不是误会了什么……嗯？你要知道，在这里的士兵中，你是最差的……”

　　莉亚德琳一咽。

　　她脸色微红，有点不好意思，但也明白了凯尔萨斯的话。

　　其他种族是无法和高等精灵相比的……

　　就算兽人再多，他们的士兵绝大多数应该也是初级到中级，高级的精英部队比较少，完全没办法和精灵们清一色高级的实力划等号。

　　当然，相较这些，凯尔萨斯更确信联盟不会让更多的兽人渡海到达辛特兰。

　　他们接到消息后，应该会意识到危险，并迅速在海上设置防御，把大部分的兽人部队挡住。


第一六五章：漫长战争的序幕

　　希尔斯布莱德丘陵，这片连绵的丘陵地带，遍布着联盟的士兵。

　　就在联盟的领袖洛萨安排好那几个到达的精灵队伍后不久，兽人和巨魔发起对矮人和侏儒的战争、以及登陆阿拉希高地的消息传递到了他的手上。

　　“该死！我们晚了一步！”

　　洛萨拍了拍额头，一脸的气愤。

　　【要是那群贵族们能够行动快点，我们早就可以到达铁炉堡布置防线了！】他心中谩骂着那群拖拉的人类，然后用不安的眼睛看向南方的地带。

　　只有真正经历过与兽人战争的他才知道，那群绿色皮肤黑色盔甲的怪物究竟有多强大！毫无疑问矮人和侏儒们，现在必定面临着灭顶之灾！

　　侏儒生活在壮观的高度科技化城市：诺莫瑞根，他们和那些矮人表亲一起分享森林覆盖的丹莫洛山峰下蕴藏的丰富资源。虽然铁炉堡的矮人也有自己的技术和工程研究力量——但是是侏儒为他们提供了武器和蒸汽机车最关键的技术设计。

　　他们两个种族的土地相连，是兽人与联盟的第一战线。

　　洛萨想到这里，心里有些急切起来。

　　“图拉扬！”

　　他喊道。

　　“在，我在这里！！”

　　很快，一个年轻的小伙子跑了回来，他气喘吁吁，脸上还带着些许的红晕——洛萨知道那是什么，这个小伙子在见到奥蕾莉亚的时候就走不动了……

　　这个小伙子聪明、忠诚和勤奋。洛萨认为他非常具有潜力，于是任命他为自己的副官，并期待他很快的成长起来。要说唯一的不满的话，就是看到那个美丽精灵就傻的白痴样。

　　“迅速去找通讯官，把这个消息传递给普罗德摩尔上将！”

　　洛萨把刚刚收到的阿拉希高地消息放在了图拉扬的手上，沉声命令道。

　　“是，我立刻去！！”

　　图拉扬小心接好。然后应着声，又是一屁股跑了出去。

　　吉安娜的父亲，戴林。普罗德摩尔上将是联盟的海军统帅。他带着岛国库尔提拉斯的大量舰艇，现在正在南海镇的海边指挥着海军防御。

　　这是一个非常优秀的国王，在几年的会议中给了洛萨非常好的印象。洛萨相信。普罗德摩尔上将接到这个消息后，肯定知道怎么做。

　　他必须要带着他一部分的海军从萨多尔大桥下面的海峡穿越到禁忌之海，阻断兽人的兵力传输才行！

　　这并不难……那些野蛮的兽人、技术非常弱后，在海上不会是联盟的对手。

　　十几分钟后，联盟停止了休息。

　　洛萨骑着马看去，他的前方挤满了士兵，这个景色往山谷的远处蔓延，在一瞬间，洛萨感觉到了一种自豪和信心。

　　怎么可能有人，有东西能够抵抗住这样一支强大的军队？

　　不过接下来他又看到了脑子残留的部落血洗暴风王国的场面。一个不可阻挡的翠绿色海洋，他再次变得严肃起来。

　　“战争已经开始了，为了守护我们的盟友！我们的家人！！”

　　洛萨拔出了剑，指着南方，喊道：

　　“前进！！”

　　潮水中立起了一面面蓝底金狮的联盟旗帜……

　　号角的声音随之响起。军官们在自己的队伍里面吆喝着，面容冷酷的士兵肩并肩成列的前进，看不到蔓延的尽头……

　　——

　　战鼓震天、怒吼的士兵，炮火时刻在身边爆裂。

　　兽人们咆哮着拿着斧头、战锤向前奔跑，他们的皮肤形成一片片绿色的浪潮，凶猛的扑向眼前的敌人。

　　无可抵挡。所到之处，血流成河、尸横遍野……

　　“哇哈哈哈！这就是我们的力量！！没有任何人能够阻挡的力量！！！”

　　奥格瑞姆*毁灭之锤站在高高的山丘上俯视着战场，大笑着展示着尖锐而修长的牙齿，他手上拿着的战锤滴落着鲜红的血液，让人看不出究竟有多少矮人死在了他的手上。

　　“大酋长，这真是、无可比拟的力量……”

　　看到眼前的场景，祖金也忍不住喜上眉梢，激动起来：“精灵和人类无力抵挡住这股力量，我们一定可以彻底征服这片大陆的！！”

　　强壮的矮人，在兽人的进攻下，也只能像竹子一般轻而易举的节节破裂。

　　兽人们的强大无可置疑！！

　　直到这一刻，祖金才彻底放下心来，他确信自己的选择没有任何错误。

　　他们加入这个强大的部落，必定能够抢回自己的土地，血洗奎尔萨拉斯和那些更加狡猾的人类王国！！

　　阿曼尼帝国的仇恨、祖阿曼的耻辱……

　　很快，都会被他和他的盟友一起彻底消除！

　　想到这里，祖金忍不住阴测测的笑了起来。

　　奥格瑞姆*毁灭之锤不喜欢这个笑容，他认为笑就是要豪放而热血，充满快意的笑，而不应该像祖金这样，笑得让人心里不快。

　　不过，他也没有说什么，作为一个英明的首领，他也得表现自己的大度。

　　最重要的是，祖金这个巨魔也是个强大的战士，他同样热爱战争、并对人类和精灵充满仇恨……

　　这就够了！

　　【比起古尔丹那个阴森森的家伙，这个巨魔要可靠太多了！】奥格瑞姆*毁灭之锤心里想着，然后大手拍了拍祖金的肩膀，转身向前起跑，同时发出一声咆哮：“继续战斗！！”

　　“大酋长的命令！战斗！！”

　　“战斗！！”

　　“冲啊！！”

　　无数的兽人随之兴奋的嚎叫起来，紧跟着奥格瑞姆的脚步，轰轰烈烈的朝前方奔去。

　　【我喜欢这个种族！】

　　祖金感受到地面的震动，然后看着漫山遍野向前奔跑的兽人，心里也忍不住兴奋起来。

　　和兽人并肩作战，哪怕是他，也感觉到了热血沸腾的战意。

　　“我们也冲！”

　　他转身喊道。

　　“是的，战神阁下！”

　　“跟着我们的盟友！！”

　　巨魔们也红着眼，兴奋的跟着祖金往前奔去。

　　兽人与巨魔，两个绿色皮肤的种族，在白色的雪原上，化作一阵血色的暴风，染红着道路，一路朝矮人的首都铁炉堡刮去。

　　然而，这只是个开始……

　　漫长战争的序幕……


第一六六章：分散突围？

　　高等精灵们心急如焚的感到了辛特兰和阿拉希高地的边境。

　　“他们还在阿拉希高地？”

　　前方探查的精灵盗贼获得的消息让凯尔萨斯皱起了眉头——这很不对劲！

　　从他接到兽人和巨魔登陆的消息开始，他们花了不到2个小时的时间到达了边境地带。但是，对方的人马至少也应该到这里了，他们首要的选择应该是分散进入森林当中，防止高等精灵集中攻破，怎么会还呆在阿拉希高地？

　　难道他们的怀疑是错误的？那些绿皮肤的家伙完全不打算分散渗透辛特兰？

　　【不可能！】

　　凯尔萨斯迅速摇头打消了这种想法，肯定是有其他的原因。

　　他叫队伍暂时警惕着休息，然后派遣盗贼们继续打探消息。

　　随后，他接到了更加详尽的报告。

　　首先是对方的人员绝大多数是巨魔，毫无疑问——这些熟悉辛特兰森林的巨魔是最好的探路者。

　　然而，依然有不少的兽人也在，这让凯尔萨斯有些担心这些兽人中有没有术士。

　　随后，这支部落的部队为什么待在阿拉希高地的原因也弄清楚了。

　　他们，在掠夺和杀戮人类的村子。

　　“看样子是食物不够了。”

　　梅菲特斯抬着头看着天空，似乎回忆起了什么，有些惆怅的讲：“从南方大路的中部，渡过漫长的海洋到达这里。食物早就消耗光了吧。”

　　兽人和巨魔都极少的法师，所以没有面包，只能吃储存于船舱的食物。

　　这是一个可信的答案，凯尔萨斯知道，兽人对海非常不熟悉，他们的家乡根本就没有海洋的存在。所以这些家伙现在的船只大多数都是这几年，仿造人类的简易船只。挤满了兽人，能航行就不错了，自然无法提供充足的食物。

　　当然。巨魔的造船技术还是可以的，但在兽人庞大的数量面前，优秀的船只应该率先提供给了海战。可惜的是……那些船只在海上依旧无法抵御联盟。库尔提拉斯的海军士兵们，世世代代在海上剿灭鱼人、海盗，两者的经验明显不是一个层次的。

　　“他们是在掠夺食物吗？”

　　为了确定下来，凯尔萨斯朝着报告的精灵盗贼问道。

　　“不仅仅是……”

　　这个英俊的精灵盗贼拿着两把闪着绿色光芒的匕首，脸上露出厌恶的神色：“我看到他们把那些村子里面的人都杀死了，然后运走食物后，又把村子烧毁了！”

　　这可真残忍，也难怪他会露出这种神色。

　　凯尔萨斯仿佛看到了那些无辜的人类死亡的样子，暗自叹了口气：“你去叫几个同伴抢在兽人前面，事先警告一下那些村庄的人类。”

　　他最终于心不忍。下达了这个命令。

　　阿拉希高地的人类城市在下方，但上方依旧有许许多多的分散村庄，要是放任兽人们继续这样杀戮过去，不知道会有多少的人类无辜死在他们手上。

　　当然，凯尔萨斯也只能这样做而已。他的士兵太少了。无法前去帮忙，因为要是离开了边境、分散保护人类的话，那么，辛特兰就会出现一个大的空洞，太过危险了。

　　“可是殿下，我们这样做会引起兽人的发现的！要是他们察觉到了。对我们的计划不利啊！！”

　　这个精灵盗贼在一边急道，他虽然很同情那些人类，但更想顺利的全歼敌人。

　　“不、他们已经察觉到了。”

　　凯尔萨斯摇头，转头对着另一侧的森林中，开口说道：“瓦蕾拉，解决了吗？”

　　一个敏捷的身子从茂密的树叶中跳了下来，是一直在暗中负责身边警卫的瓦蕾拉。

　　“解决了四个，还有两个逃了。”

　　拿着滴血的匕首，她带着兜帽回答，声音一如既往的让人感觉不到情绪变动。

　　“嗯。”

　　凯尔萨斯点头，没有怪她，能够杀死四个探子已经不错了。放走的那两个也无所谓，反正他们的消息肯定早就被传递了出去，这两个人逃走也增加不了什么威胁。

　　“所以说，他们早就发现我们了。”

　　凯尔萨斯继续对着精灵盗贼说，这么庞大的队伍，他本来就没有打算能够隐藏的住：“我们现在，得在他们做出变动之前，加紧速度过去！”

　　“是！”

　　精灵盗贼点头，随之离开了。

　　片刻后，在陆续接到剩下的消息，确信周围没有其他的敌人和陷阱，而只有那一只部队之后，凯尔萨斯带着精灵们朝那只队伍扑去。

　　“殿下！”

　　然而，他们没走几分钟，一个新的消息传了过来。

　　“那个部队分散了，其中两支几百人的兽人小队从侧边向我们快速包夹过来，剩下还有4只近千巨魔的队伍向外面分散开了！！”

　　有些紧张的精灵盗贼出现在队伍前方，朝凯尔萨斯报告。

　　最让后者担心的事情发生了……

　　兽人和巨魔发觉了危险，及时停止了掠夺的准备，然后决定分散开来，而那两支百人的小队明显就是用来牺牲获得时间的！

　　近4000人的队伍，要是真让他们绕过去，就麻烦了。

　　“加快速度！！”

　　凯尔萨斯喊道，带着精灵们迅速向前奔跑。

　　他急速的思考着，要如何才能改变这个现状，而在这之前，他只有加快速度攻去，趁那几个部队还没有分散太远的时候逐个击破。

　　“他们的指挥官在哪只部队！？”

　　奔跑的时候，凯尔萨斯继续问道。

　　他决定第一个冲向那支部队的指挥官所在的队伍，那两个包夹的小队可以不用管，直接带他们去千人队伍，一并解决！

　　“没有在任何一个队伍里面！”

　　知道信息的精灵盗贼立刻回答，说出来后，脸上带着点疑惑。

　　“什么！？”

　　凯尔萨斯一惊：

　　“不在那几个大的队伍里？”

　　“对，我们特意确认过了那几个队伍，没有指挥官！”

　　精灵盗贼回答。

　　“确认过那两只小队吗？”

　　凯尔萨斯继续问。

　　“确认过，也没有看到打扮相像的，但不敢肯定，因为兽人的样子很难分辨！”

　　精灵盗贼纠结的回答，然后继续说道：“殿下，那两个小队没必要确认吧？怎么会有指挥官自己送死？”

　　【他们的指挥官是兽人！？】

　　凯尔萨斯一愣……

　　【难道……】

　　不会有那么傻瓜的指挥官吧……

　　他心里抱着一丝怀疑，连忙继续让人把所有的情报报告上来。


第一六七章：峡谷之战1

　　【世界上真的有那么傻瓜的指挥官。】当所有的情报收集过来后，这是凯尔萨斯的第一感想。

　　这个时候，他甚至不知道自己该哭还是该笑。

　　但喝了恶魔之血的兽人，被杀戮的欲望所侵蚀，失去了冷静和理智，或许做出一个白痴的决意也很正常。

　　毕竟，除了那个曾经遇到过的小队，剩下的兽人们……都没有和精灵真正战斗过。

　　他们认为自己的队伍是强大的，不会意识到精灵有多可怕！

　　通过对情报的分析，凯尔萨斯发现了一个怪异的现象——兽人几支千人部队正在按弧线形路线前进。

　　看上去像是在分散，但要是分散的话，他们应该按三角的直线分撒才对，没必要又收缩起来。

　　再加上他们指挥官的位置，凯尔萨斯得出了一个意外的结论。

　　兽人不是在想办法渗透进辛特兰，而是在包围精灵他们！

　　——

　　“原来如此，竟然想要全歼我们……”

　　奔跑在已经变得稀疏的森林中，梅菲特斯仿佛听到了世界上最好笑的笑话，哈哈大笑起来：“真是痴心妄想，真不知道这个兽人的脑袋是怎么想的！他们怎么会派一个笨蛋过来！！”

　　“他们一定认为4000多的人数，足够消灭我们了吧！”

　　莉亚德琳翘了翘眉毛，实际上。就算是她，要是不深刻意识到双方实力的差距的话，也会被对方的人数吓倒。

　　那个兽人的指挥官，很明显想用数量消灭精灵们，平均4个人对1个精灵，就算有点差距，但也可以胜利。

　　毕竟。他们印象中的精灵没有近战，脆弱的身体完全无法和巨魔的恢复力以及兽人的强壮相提并论，认定了精灵近战必输。

　　这太可笑了……

　　没见识过真正法术威力的种族。完全不能体会到精灵们战争法术的恐怖。

　　就算不用近战职业者，凯尔萨斯也确信自己能够消灭他们！

　　“那么，殿下。我们该怎么办？”

　　梅菲特斯收住笑容，朝凯尔萨斯问道。

　　“对策不变，朝右边最近的那只千人队伍前进，那边有我需要的地势！”

　　凯尔萨斯想着刚才确定的地图，说道。

　　随后他撇到了莉亚德琳有些疑惑的神色，就开口解释：“我们不能让那些敌人怀疑我们的行动，这样万一他们放弃包围，实行辛特兰的突入就麻烦了！”

　　既然兽人们想要包围精灵，那凯尔萨斯也自然乐于奉陪。

　　刚刚他收到了个好消息，蛮锤矮人们正在派遣一些陆地士兵进入森林帮忙。但他们可不比精灵，速度很慢，还要一段时间才能在森林里面形成防线。

　　听说，辛特兰海边的队伍也在集结，准备派一些过来。

　　在这之前。凯尔萨斯先拖延一阵时间！要是运气好的话——或许还可以歼灭这些兽人部队。

　　但是，这有些困难……

　　兽人的队伍分散开来，对精灵们实行包围，其实从某个角度来说这也是一个非常英明的决定。

　　他们首先可以尝试着和精灵们战斗，要是不行的话，随时可以再次散开。

　　身在外围的他们。有着行动上的主动权。

　　要解决这个问题，就得靠地势了。

　　凯尔萨斯在赌，赌对方的指挥官在歼灭精灵和渗透森林中间的取舍……

　　他认为哪个兽人指挥官既然做出了包围的决定，应该更加倾向于和精灵战斗。

　　况且，凯尔萨斯设定的位置也不算是特别的优秀。

　　要是他选择的是一个兽人无法包围他们、仰或是兽人无法迅速分散的地方，那么，估计对方也不会上当。

　　所以凯尔萨斯选择了一个小峡谷……

　　在那个地方，兽人可以靠着峡谷口堵住精灵们，战斗失败的时候也可以迅速从峡谷口撤离，是一个非常具有引诱力的地方——他们怎么忍受得了如此的优势？

　　当然，那个地方同样对精灵们也有照顾的……

　　最简单来说，峡谷里面的边上都是陡峭山林，如果遇到意外的话，精灵们可以跑到山林里面躲藏起来。

　　而且那个峡谷深处的西面，正好连接着辛特兰。

　　几年前凯尔萨斯带着卡莉娅逃离，就曾经在那上面的山峰进入辛特兰，他曾经俯视过那个峡谷，所以了解那里有个小小的凹陷，里面有许多石头挡住了去路。

　　但是……那些东西在精灵的魔法面前可以迅速清理干净，完全阻碍不了他们的退路。

　　可以诱惑对方，又可以给自己留退路，再没有更合适的地点了。

　　【就算不能全灭，但能够消灭大部分也不错！】凯尔萨斯心里这样思考着和那个部队的战斗，他会尝试着一些方法阻断峡谷的退路，但成功率很低，兽人和巨魔应该可以逃出去。

　　但是，哪怕是这样也无所谓了。

　　兽人出了峡谷口，和辛特兰边境的山脉距离也不会很近。

　　也就是说，大不了，又回到了现在的这种局面。

　　可是一场战斗下来，对面会受到一定的伤害，再加上矮人们的支援，辛特兰的危机会比现在要小！

　　一阵念头下来，凯尔萨斯安心了许多。

　　“离那个小队还有多远？”

　　他骑着白鸟，和无数的精灵们一起奔跑在森林中，转头问不停的和回来的盗贼们传递着情报的精灵。

　　“殿下，不好了！”

　　这个精灵也紧随着他，骑着鸟整理着东西让他脸色有些苍白，他专门负责整理一些细小的情报，然后等待回答凯尔萨斯的询问、或者报告新的重要发现。

　　而凯尔萨斯刚开口问的那一刻，这个精灵刚刚打开一份从森林中射出来的纸条，脸色更加难看了。

　　“我们要冲击的那个小队后退了！”

　　他这样回答。

　　凯尔萨斯脸色一沉：

　　“是撤退、还是进入了森林？”

　　他问道。

　　“不、都不是，只是拉开了和我们的距离而已！”

　　这个精灵坐着颠簸的鸟，一手拉着缰绳，有些艰难的阅读完字条上的内容，报告道。

　　凯尔萨斯心中松了口气。

　　“那没关系。”

　　他转头盯着前方，挑眉道：

　　“只是不想让我们顺利进攻他们而已！”

　　对方显然发现了自己这边的目标，退缩了，不想在包围圈形成之前受到伤害而已。

　　他们的本质目的没有变化……

　　而实际上，避免一场事先的战斗，这样也刚好为凯尔萨斯冲到那个峡谷创造了时间。


第一六八章：峡谷之战2

　　天空开始被晚霞笼罩……

　　傍晚，精灵们在陷入敌人的包围圈的前一刻，冲进了峡谷内。

　　通过20几米宽的峡谷口，朝里面行走不到10分钟，他们到达了宽敞、有着比较平坦地势的峡谷内部。

　　虽说地势总体是平坦，但实际上，这里野草丛生、巨石林立，在草下还流动着湿润的泉水，也并非是一个好地方。

　　然而，精灵们丝毫不介意……

　　“殿下！”

　　在安排好一些精灵前去西面偷偷开路之后，负责探测敌人动静的精灵回来了。

　　“怎么，那些家伙还没有进来？”

　　看着这个精灵脸上的表情，凯尔萨斯猜测出了结果。

　　“对，殿下，兽人和巨魔在峡谷的外面集合，但却没有表现出进来的行动。”

　　精灵点头，老实的回答。

　　这在凯尔萨斯的意料之中……

　　“白天和晚上哪个对他们比较有利？”

　　他抬头望着头顶翱翔的凤凰，自问自答：“当然是晚上，晚上他们能够更加方便的冲破法师的距离防御，从而对我们造成近战的打击。”

　　而在晚上，远方的视线比不上近处的，这对近战职业者非常有利。

　　兽人和巨魔们想要充分利用他们的近战优势，迅速在精灵的人群中杀戮，依靠短短的视野造成大量伤害。

　　这样看起来，他们倒也不笨。

　　然而。精灵的法师可不比达拉然那些逞个人英雄的家伙，在夜间同样不会弱太多。

　　很明显……那个兽人指挥官并没有听从队伍里巨魔的劝谏，选择了自己的方案。

　　‘吡’

　　天上的小奥似乎感受到了凯尔萨斯心中的不屑，高声叫了一声。

　　“那么，我们可以采用新的战术了！”

　　凯尔萨斯收回眼睛，眼中闪着寒光，不紧不慢地说道。

　　——

　　奥克麦——兽人指挥官现在沉浸在包围精灵的快感当中。

　　他没有想到那个传闻中的精灵也不过如此。虽然他们在包围形成之前‘狗屎’的找到了一个峡谷……

　　但是，这个峡谷对他们来说不也是一个绝境吗！？

　　【那些尖耳朵的家伙太笨了！】

　　奥克麦哈哈大笑起来，心里有点得意。

　　现在精灵被堵在了峡谷里面。任杀任刮，而他的部队却可以随时进退自如……

　　在他的记忆中，还没有哪次战斗有这次一样完美。

　　进可杀敌。退可保身！失败了还能继续想办法突入辛特兰……

　　【太棒了！】

　　一想起那些精灵将会全部倒在他们的斧头之下，明天一早就可以看到那个峡谷内部血流成河的场景……

　　这个健壮的指挥官激动的就想发抖。

　　他强忍着嗜血的冲动，提醒自己不要急，还要等到天黑。

　　天黑之后，才是他们大显身手的时候！

　　在静静的等待中，天色很快就昏暗了下来，远处的视野开始变得朦胧。

　　有月光的照射，倒也不会什么都看不见。

　　“准备出发！”

　　奥克麦望着天上的月亮，有些满意的对自己的部队下令。

　　几百个巨魔的小队伍开始在前方探路，然后长长的绿色部队跟了上去。

　　除去在峡谷外面守护的1000多巨魔们。剩下的人员全部挤进了峡谷内。

　　峡谷两边虽然是陡崖，但顶端没有什么巨大的岩石或是什么，不会有着坍塌的风险。

　　“中尉阁下，我们不需要等到月亮被遮住再行动吗？”

　　中尉是奥克麦的军衔，所以此刻副官来请示的时候这样称呼他。

　　“我需要黑暗帮助我们消减精灵法师们的视线。但完全的黑暗也行不通。”

　　奥克麦用红色的目光瞪视着他的副官，傲然道：“要是精灵躲在两边，我们傻傻的冲过去不是落入陷阱了吗？”

　　至少也要能够看到精灵们的位置才行。

　　这只庞大的队伍很快就进入了峡谷，奥克麦让队伍停了下来，眯着眼睛仔细朝前看去。

　　在黑暗的隐约之中，可以远远看到一条长长的2米高的土墙。

　　“那就是精灵的法术？”

　　他沉声问自己的副官。

　　“对。从巨魔的报告中，有提到过这样的法术。”

　　作为副官的兽人回答：

　　“精灵们没有近战，所以有的时候为了保护自己的法师们，会塑造出土墙防御近战的冲击！”

　　原来如此……

　　【的确是个方便的手段。】

　　奥克麦心中想道，然后脸上还是有些谨慎：“派去两边山林的巨魔们发现了什么？”

　　为了防止精灵在两边偷袭，所以奥克麦在到来的路上派遣了一些熟知森林的巨魔前去探查。

　　“他们没敢太前，但报告说森林有一些小队的精灵们在防御，但绝没有什么大部队！”

　　副官确定性的回答。

　　祖阿曼的战斗时候，高等精灵们已经开发了足够掩藏大部队的法术，但是因为逃离祖阿曼的那部分巨魔并没有参与战场和见识过这个法术，情报还很落后。

　　这些兽人和巨魔们想当然的认为大部队无法躲过他们的探查。

　　所以奥克麦心中松了一口气，不过为了以防万一，他还是决定试探下。

　　“去派遣少量巨魔冲上去看看，那土墙的后面是不是精灵们！”

　　他这样吩咐道。

　　命令下达不久，一百多拿着盾牌的巨魔就朝前冲去。

　　这些绿皮肤的巨魔热切的奔跑着，还没到一半的路程，就看到了一片蓝色的光芒从土墙的后面射了出来。

　　不……那不是一片光芒，而是无数发着蓝色光芒的冰失！

　　它们铺天盖地的射出来，击打在了巨魔们急切抬起的盾牌上，‘噼里’‘噼里’声中，在盾牌上留下冰霜的伤痕。

　　“是寒冰箭！”

　　有人喊道，奥克麦吸了一口气，连忙下令撤退。

　　“那里面果然是精灵法师！”

　　他笑了起来，然后望向天空，刚好看到此刻的月亮在进入一朵云中。

　　“天助我也！！”

　　奥克麦大喜，随之对兽人和巨魔们怒吼道：“趁现在！全员向前冲！！”

　　“都冲啊！！”

　　“冲啊啊”

　　峡谷内，土地开始震荡，兽人和巨魔一起加速，就像一群咆哮着奔跑的豹子，声音撕裂黑暗……

　　而在这绿色浪潮的前方、头顶，同时出现了各种绚丽色彩的法术波动……


第一六九章：峡谷之战3

　　黑暗的峡谷内，绿色的浪潮向着峡谷中间的土墙扑去。

　　震天的声响，那是无需隐藏、也隐藏不了的兽人和巨魔的兴奋吼叫。

　　他们如豹子一般迅捷、又如猛虎一般狂暴，踏着湿润的草地，整齐而急速的奔跑！

　　然而，不到三秒钟的时间。

　　他们头顶的天空，开始散发着冰蓝色的光芒，‘噼里’‘噼里’清脆的响声中，数之不尽的冰霜之矢从天而落，狠狠地在兽人、巨魔的皮肤中破碎，那疼痛中夹带着刺骨的寒冷，让他们的身体僵硬，动作开始变得缓慢。

　　“这就是暴风雪！？”

　　奥克麦吸着凉气，眼睛向前笔直望去，这些异常美丽、用法术造就的冰失之雪一直延续着，在前进的道路上形成天然的屏障，直到土墙的位置。

　　他们要想冲破土墙，就必须得闯过这长达两百米的冰失地带！

　　那些神秘的精灵法师们无需精确定位，竟然把整个路线封锁住了。

　　“这需要多少法师？”

　　奥克麦忍不住向身边的人问道没人回答得出来。

　　但要是有资深的巨魔法师在这里，他就会告诉奥克麦：人类要造就如此大范围的魔法，至少需要一百人。而奎尔萨拉斯的高等精灵法师们，却只要20个默契的法师就可以施展出来！

　　这个法术并非是每个法师的暴风雪连接而成，而是一个单独的、大范围的群体魔法！

　　群体魔法，同时也被很多人称呼为‘战争魔法’。

　　“冷啊啊”

　　“呼呼……”

　　“身体麻木了……”

　　“我跑不动了啊”

　　有些低级的巨魔已经开始受不了，这些高等级的冰失像箭一样刺破了他们的皮肤，寒冷让他们的脸色苍白，恢复力降低，速度越来越慢，然后一个接一个的倒在了冰失当中。

　　而倒在这寒冷的冰失当中，无异于死亡。

　　但是现在，没有人有空理会他们。

　　“加快速度！闯过去！！把那些施法的法师打倒！！”

　　奥克麦闯进在冰失中叫喊。这些冰失打在他的脸上，虽然未能击破皮肤，但也感觉异常疼痛。

　　他意识到要加快速度才行。

　　意识到了高等精灵的威胁。要是不首先打断那些法师的施法的话，他的这支部队，大部分的士兵都会活活被这些冰失砸死。

　　【太弱了！】

　　【和对方差距太大了！】

　　奥克麦咬着牙齿想到，他本以为靠人数可以轻易取胜。但在这种状况下，人数毫无意义。高级的法术足以让他那些初级、中级的士兵们，全部杀死。

　　“可恶！！”

　　又是一个冰失打在他外露的牙齿上，让他冷得打了个颤，奥克麦大喊可恶。但是，在这种刺激的场面下，他心里却越发的火热了！

　　被恶魔诅咒的血液在沸腾，越是疼痛，奥克麦情绪就越是激动，对杀戮的渴望急剧增长。

　　和他一样，在场的每一个兽人都红起了眼睛，从旁边看去。这些兽人和巨魔有着本质的不同。他们体内的沸腾鲜血带给身体大量的活力和热量。身体没有在冰失中变得一丝一毫的僵硬，反而越加灵敏了！

　　很快，跑到前方的，几乎都是清一色的兽人了。

　　这些兽人有很多都是没有穿鞋，赤脚而跑，速度却一点也不慢。

　　他们奔跑到了半道。一手拿着斧头、锤子，一手拿着厚重的盾牌。准备迎接刚刚见过的寒冰箭。

　　不出意料的，土墙后面发着光芒。然后冲来一道道的蓝色光芒。

　　寒冰箭！！

　　兽人们顶着冰失，抬起了盾牌，速度没有丝毫的降低。

　　“来吧！！”

　　“冲啊啊”

　　“挡住啊！！”

　　他们把盾牌举在斜上方，然后吼叫着不如说是欢呼着，像是玩耍一般，兴奋地朝前奔去。

　　蓝色的寒冰箭组成的浪潮一波一波的打了下来，都被这些兽人阻挡了住，他们和坚固的堤坝一样，迅速为后面到达的巨魔们开辟了一条通道。

　　冰失之雨依旧下着，已经有着半数的巨魔倒在了这短短的两百米内。

　　幸运的是，很快，他们就不用再享受这些冰失的洗礼了。

　　“哈哈哈，大家一起打破它啊！！”

　　奥克麦率先到达了土墙的位置，和众多呼叫的兽人和巨魔一起，抬起了武器，朝土墙轰去。

　　“嘭！”“嘭！”

　　斧头、盾牌、锤子、长剑，乃至闪光的匕首都轰在了土墙上，却没有打开一道开口。

　　“怎么可能会那么坚固！！”

　　奥克麦不敢置信的吼道，他不相信那群尖耳朵的精灵们能够在几个小时内建立这么坚固的防御，哪怕他们全都是高级职业者，也绝不可能建立一个不会出现开口的土墙。

　　这绝不可能！！

　　“中尉阁下，别急，这不是普通的墙。”

　　作为副官的兽人在他身边喊道，手里的战锤也不停地敲打着墙壁：“这是用魔法塑造的墙，不会被小部分破坏，承受一定的伤害后，就会一下子毁灭的！”

　　他说的对，这个土墙是由魔法构成的，整体就是一个魔法，所以要想毁灭这个墙，就只有用伤害达到这个防御魔法的极限。

　　奥克麦恍然大悟，大吼着叫士兵加大了力量。

　　“嘭！”“嘭！”

　　又是一阵奋力击打，终于，在冰失中又有十几个巨魔倒下之后，他们的大部队到达挤在墙边，墙开始迅速的摇晃。

　　“砰……砰……”

　　土墙激烈的摇晃了不到五下，在士兵们的欢呼声中瞬间倒塌。

　　然而，下一秒，兽人和巨魔的眼前出现了无数的蓝色身影。

　　欢呼声戛然而止……

　　“啊啊啊”

　　“糟糕了啊！”

　　“陷阱！！”

　　“该死的！！”

　　震天的愤怒喊叫声响起，兽人和巨魔气急败坏的怒吼，队伍一阵混乱。

　　然后，无数大范围的冰霜沿着脚下的湿润土地爆发开来，夜空下的峡谷里，绿色的士兵们脚下出现了冰冷的气流，从上方俯视，就像一朵瞬间开放又瞬间凋零的冰蓝花朵。

　　‘噼咔’‘噼咔’……

　　一系列清脆的噼咔声中，所有的士兵的脚被冒起的众多冰霜冻住、卡住，再也迈不动小腿。

　　紧接着，他们又听到了噩梦的声音……

　　“准备就绪，一、二，全体齐射！！”


第一七零章：峡谷之战4

　　“准备就绪，一、二，全体齐射！！”

　　凯尔萨斯站在峡谷的一侧，冷冷地看着峡谷中间无数被冻住的敌人，轻轻把手挥下。

　　在他的身后，无数紧密排列的游侠们斜举着弓箭，在听到命令的那一刻，齐齐松手。

　　数之不尽、密密麻麻的箭矢发着奥术的蓝色光芒飞向了天空，绚丽的像无数闪着光芒的萤火虫，然后俯冲着落下，眨眼间就射在了峡谷中央。

　　“天上、那是什么啊！！”

　　“弓箭！！”

　　“快防御啊！！”

　　“哇啊啊！”

　　没有理会兽人和巨魔的混乱和惨叫，凯尔萨斯继续侧身命令：“法师准备！”

　　在他两边的森林前，有着上百个法师同时念起了咒语，他们的法杖在黑暗中闪烁起了不同的光芒。

　　奥术是深蓝偏紫的神秘之光，这些法师在最前面的两排，手上发出了绚丽的奥术飞弹，不间断的蓝色飞弹弧形的朝前方覆盖而去！

　　冰霜是银蓝色的寒冷之光，这些法师在中间的两排，伸着法杖对着天空，继续引导着暴风雪带来的冰失之雨。

　　最后两排的法师们手上的法杖却发着细微的黄光，他们念动着细长的咒语，然后可以感觉到前方的地面在轻轻的震动。

　　“快冲过去打断他们！！”

　　凯尔萨斯听到了一个怒吼，他猜测是那个兽人指挥官的声音。于是往前看去。

　　在法术的光芒之下，他可以大概看清那些兽人和巨魔的动作，如同预料的，那些由水元素施放的冰冻术大部分开始碎裂，无法限制那些敌人超过10秒。

　　“第二波齐射准备！！”

　　凯尔萨斯挥手，那些已经迅速上好箭矢的精灵游侠再次把弓箭斜举起来。

　　“一、二，全体齐射！！”

　　手一挥。蓝色的箭矢又铺天盖地的射了过去。

　　“又来！准备防御啊！！”

　　“哇啊啊！”

　　【这样就行了……】

　　凯尔萨斯看着对方没走几步，就又停止步伐举起盾牌的样子，轻轻笑了起来。

　　【我赢了……】

　　随着他的这个想法出现。那些在后面施法的法师们终于完成了他们的法术，在蓦然大亮的黄色光芒中，他们挥动法杖。前方立刻构造出了一个四方的土墙，把绝大多数的兽人和巨魔围在了里面。

　　“赢了……”

　　梅菲特斯也微笑了起来，他望着立刻准备下一个同样咒语的法师们，知道了兽人和巨魔再也无力回天。

　　高等精灵们成功的转危为安……

　　在一开始，凯尔萨斯就让精灵们准备了森林中的藏身，然后在中间建立了土墙挡住对方的视线。

　　他利用了大多高级法师都会的一个召唤生物——水元素，把它们安置在了土墙的后面。水元素会两个招式，一个是和寒冰箭很像的水箭，另一个是和冰霜新星很像的冰冻术。

　　所以当巨魔们进攻的时候，水元素在土墙后面发动了水箭。让他们误以为是法师的寒冰箭。然后在土墙被攻破的时候，又用水元素的冰冻术把所有的敌人冻在了原地，为围困他们争取时间。

　　而这一切，都实施的非常顺利。

　　【或许也是因为对方的指挥官在优势中丧失了谨慎的原因……】梅菲特斯这样思考着，然后看着身边许多没有安排任务的精灵们。正在清理外面散落的一些小群体。

　　那些陷入惊慌的敌人，已经毫无反抗之力……

　　“中尉阁下，我们被围住了，怎么办！！”

　　土墙内，兽人副官顶着头顶的法术，不顾身边开始倒下的同伴。大声而紧张地问奥克麦。

　　“让我们外面的人进来！！”

　　奥克麦大吼着，红色的眼睛闪着愤怒的火焰：“我们还有一半人在路上、营地，让他们进来把那些精灵们宰了！！”

　　幸好他还留了一招。

　　这些高等精灵们已经暴露了自己的位置，他确信，自己剩下的队伍可以打断那些法师的施法，同时让战况扭转过来。

　　在强大的远程火力又如何？

　　在兽人和巨魔的近战面前，你该如何保持！？

　　随后，一个闪亮的烟火从土墙内高高的升起、绽放，信号一下子发出去了。

　　“信号？”

　　凯尔萨斯抬起头，然后立刻听到了小奥尖锐的叫声。

　　【莉亚德琳他们准备好了嘛？】

　　听到这声叫声，他心中安心着，然后往峡谷外面看去，果然隐约可见精灵们法术五彩的光芒。

　　小奥的叫声是看到精灵们成功的信号，代表着他们已经顺利在峡谷中截断来源的敌人。

　　在这场战斗还没有开始的时候，凯尔萨斯就把队伍分成了三个部分，其中一部分是他这里的几百个游侠和不到100的法师，另一部分车不多的组合安排给了莉亚德琳，让她到中途拦截前来救援的敌人。

　　莉亚德琳的战术和这边的差不多，所以应该没多大的问题。

　　现在的问题就是由瓦蕾拉带领的纯近战队伍了，那里还包含着一些灵敏的游侠和众多的牧师，他们的任务是从两边绕过中间的敌人，直接扑向敌营。

　　这是最艰难的一个任务，也是检验高等精灵近战部队实力的第一场战斗。

　　这些近战的职业者有着许多盗贼的掩护、众多牧师的垫后，再加上本身超越对方的实力，打败那些留守的敌人应该不是问题！

　　兽人和巨魔们都没有见识过高等精灵的近战职业者，大意之下，或许不会躲避，直接和精灵们对冲，这样，凯尔萨斯就可以全歼对方了。

　　“不过，还是先解决这些家伙吧……”

　　凯尔萨斯嘀咕道，他转身命令和游侠们继续他们的行动，然后看着天空，对着在天空中俯视战场，熊熊燃烧着的凤凰。

　　“小奥，去吧！”

　　他吁了一口气，笑着下命令，声音很小，却直接传到了凤凰的心里。

　　“吡”

　　小奥兴奋地叫着，身体划过一道圆圈，然后凭空转身，化作一道辉煌的烈日，猛地朝下方俯冲下去。

　　“法师，立刻转火！！”

　　凯尔萨斯迅速对身后的法师们下令道，与之同时。

　　“轰”的一声。

　　凤凰坠于地上，巨大火焰腾空而起，照亮了整片夜空！

　　“哇啊啊，啊啊”

　　土墙内，兽人和巨魔们惨叫着，挣扎着陷落在烈焰中。

　　【给我在凤凰的火焰下，燃烧殆尽吧！！！】火光的倒映下，凯尔萨斯蓝色的眼睛，闪着冰冷的寒意……


第一七一章：峡谷之战5

　　“叮……”

　　“火焰之主效果提升，现在召唤物可共享该特性！”

　　为了防止冰系法术伤害到小奥，凯尔萨斯让法师们改用了火焰的法术，他知道小奥对火焰的伤害免疫。

　　然而，意想不到的事情发生了，无数火焰法术飞射进土墙内的时候，不仅没有伤害到小奥，反而有许多被它吸收了，使它变得更加强大。

　　而成功找回来的系统提示音，也及时的报告了这个原因：火焰之主的效果可以和召唤物共享了，它原本的效果是火焰伤害永久性提升百分之十，对所有火焰伤害的百分之五十免疫并吸收。但是，小奥本身对火焰就百分之百的免疫，所以它可以毫无顾虑的享受这个特性的加成。

　　“叮……”

　　“召唤物——凤凰学会新的技能，地狱烈焰……”

　　紧接着，新的提示又响了起来，小奥终于学会了很多火焰生物都会的地域烈焰。

　　这是招牌技能，由凤凰来施展应该比其他任何生物都要强大。

　　凯尔萨斯按捺着心里的欣喜，眼睛盯着土墙内部，竖着的耳朵也听到了里面传来的喊叫、呻吟声。

　　【不对！】

　　他突然一顿，意识到了自己差点错过的东西。

　　‘火焰之主和召唤物共享’

　　召唤物——凯尔萨斯不仅只有一个召唤物！！

　　除了小奥，他还有一个地狱火的仆从。它虽然是恶魔，但也是火焰生物啊！！

　　当然，每一个高级法师都会学习的‘召唤水元素’他也会，但水元素对凯尔萨斯现在的作用没那么大。

　　【再加一把火吧……】

　　凯尔萨斯念起了咒语，开始召唤地狱火。

　　没几秒的时间，黑暗的天空中出现了一个燃烧着火焰的陨石，然后“轰”的一声中。砸进了土墙内、小奥的身边。

　　“吼”

　　地狱火站了起来，身体在火焰中显得更加高大。

　　“哇啊啊”

　　“对面有术士在！？”

　　“火、火……怎么会有这个啊！！”

　　“快冲出去！”

　　土墙开始摇晃，里面的兽人和巨魔们死命得击打着墙壁。很快就可以让它消失。

　　但是……还是太晚了。

　　从精灵们发射出去的火焰、奥术箭矢源源不断的覆盖住了土墙的范围，已经几乎快要把所有的幸存者消灭。

　　这漫天的火光中，奥克麦呻吟着、睁着异常疼痛的双眼。抬着头，朦胧的看着在火焰世界中，挥动着巨大的石臂，无情收割着他的士兵的地狱火，犹自不敢相信它的真实。

　　“怎、怎么……可能……”

　　他喘着气，喉咙早被尸体的烧焦气息熏得嘶哑，却已经没有多少力气去咳嗽了。

　　奥克麦意识到自己马上就要死了……

　　死在精灵的手上……

　　他哪里错了呢？

　　奥克麦只是按照命令行事而已，是上面的人陷害了他吗？

　　【这么强大的对手……】

　　【为何允许我去围歼他们？】

　　“那个……该死的……巨魔……”

　　他终于倒了下来，全身倒在了火焰当中。

　　在他的身边，是早已死去的副官的尸体……

　　周围的呻吟声也渐渐消失了。只有火焰燃烧物体的声音还在‘噼啪’作响……

　　【地狱火……】

　　奥克麦伸出了手，想要呼唤那个庞大的身影消灭他，让他死在荣耀当中。

　　和很多的兽人一样，他第一次看到自己的族人们召唤出地狱火的时候，第一反应不是恐惧。而是激动……

　　他们可以召唤这么强大的生物，不正是预示着他们辉煌未来的到来吗？

　　所以……

　　【请让我最后的生命之火熄灭在你的手上……】奥克麦这样恳切的请求，然而命运没有眷顾他，在他那最后的视线中，一只金色、充满光辉的漂亮鸟儿从身边经过，然后。就是彻底烧毁他视线的庞大火焰……

　　他最终死在了象征精灵的鸟儿手上……

　　“轰”

　　土墙瞬间坍塌，精灵们也不约而同的收住了手。

　　在这些蓝色的眼睛倒映出来的，除了还在燃烧的火光之外，没有任何站着的身影。

　　全灭……

　　【不，还有……】

　　凯尔萨斯看着凤凰和地狱火身上熊熊燃烧的火焰，知道法师们的火焰还在加强着它们的力量，于是，他对着峡谷口伸出了手指，命令这两个伙伴去新的征途。

　　“吡”

　　“吼！”

　　凤凰拖着长长的火焰尾羽飞上天空，而地狱火却燃烧着草地向前奔跑……

　　它们的速度很快，在黑暗中就像两个神明的斗士，远远就能看见。

　　“跟上去！”

　　凯尔萨斯急忙喊道，然后召唤出自己的白鸟，带着几百个精灵们迅速跟了上去。

　　这一刻，黑暗的峡谷内，刮起了一道风……

　　几百个精灵的游侠、法师们紧紧附庸在他们的王子身边，用笑容展现他们的兴奋，蓝色的眼睛直视着前方……

　　他们的弓箭、法杖发出不同的光芒，然后零星得连成一片……

　　就像是一张点缀着无数宝石的神弓、缓缓张开，把那两个奔跑的圣物当做箭矢，朝着峡谷外面，朝着无数的绿色敌人，射了过去……

　　无可抵挡！！

　　箭矢每次碰到一个绿色的地域，漫天的火焰和箭矢就会呼啸着飞去，把那个地域燃烧殆尽！

　　敌人在惨叫、而精灵却在欢呼。

　　路上，从两边聚集来了更多的精灵，让这支由人组成的弓箭更加庞大、更加危险，它的弓弦发着鲜红的光芒，汇聚到了前方的两个圣物之上，让箭矢燃烧着越加恐怖的火焰。

　　瓦蕾拉正带着她的近战部队们打败外围的巨魔，她们暂时没有损失一人。但前方的绿色很多，就算他们强大无比，瓦蕾拉却依然担心着同胞的损伤。

　　她心中有些失落，就在开口，想要发动新一轮的进攻之时，鸟鸣声响了起来。

　　精灵们转过了头，嘴巴小小的张开。

　　天啊，他们看到了什么？

　　一支由光芒组成，巨大无比迅速前进的弓箭！？

　　“快闪开！！”

　　还是瓦蕾拉及时下达了命令，这些近战精灵迅速闪到了两边。

　　他们睁着大大的眼睛，任‘弓箭’掠过身旁……

　　接着，目瞪口呆中，精灵们看到了这个夜晚绽放的最美的花朵……

　　火焰、奥术的光芒连绵不断的飞过天际……

　　空气瞬间炙热无比……

　　“轰”“轰”

　　一朵火焰的花朵片刻就吞噬了无数生命……

　　剩下的，就是新一轮的屠杀了……


第一七二章：改变不定命运

　　希尔斯布莱德丘陵的联盟军队已经远去了，只剩下为数不多的士兵还在这片土地上。

　　而这其中，就有着所有的高等精灵部队。

　　希尔瓦娜斯三人带领的部队来到这里后不久，联盟就开始行动了，洛萨为了让他们有着足够的体力，所有特意允许他们跟着最后的部队南下。

　　现在天还没黑多久，精灵们也不得不动身了。

　　“希尔瓦娜斯，我们先走了。”

　　黑夜下，漫长的队伍举着火光延绵到海边，奥蕾莉亚骑着她的陆行鸟站在平坦的草原上，身后是无数排列整齐的游侠部队。

　　她对希尔瓦娜斯告别，眼睛里面难得一见的显示出属于姐姐的温柔。

　　眼前是一场不知道要持续多久的战争，希尔瓦娜斯负责后勤，要和奥蕾莉亚她们分别，带着她的部队朝相反的北边走去，银松森林是她的第一个目的地。

　　而奥蕾莉亚和索兰莉安，则要带着他们的游侠和法师们跟着人类，前往南方的大陆，直接和兽人战斗。

　　“Aldielshala（一路顺风）”

　　希尔瓦娜斯低头回答，脸色淡然，奥蕾莉亚看不出她心里抱着怎样的想法。

　　这个妹妹难道就不会多担心点吗？

　　奥蕾莉亚前往的可是前线，生死在一线当中，希尔瓦娜斯就一点也不担心以后她会见不到姐姐么……

　　【……】

　　心里叹了口气，奥蕾莉亚也没有多说什么，转身挥手：“出发！”

　　随着她的命令，上千个精灵游侠们排成几列，浩浩荡荡的朝南方走去了。

　　稍远一点的索兰莉安眼睛瞥过希尔瓦娜斯。也挥动着手，带领着500的精灵法师跟上了游侠部队。

　　希尔瓦娜斯站在原地。望着渐渐远去的他们。

　　她的同胞们，队伍在庞大的人类军团下显得微不足道，但是每一个的精灵的身影，在黑暗中，都显得非常突出。

　　美丽、高贵、强大……

　　他们是值得骄傲的种族。

　　就这样站了好几分钟，等到那些庞大的队伍远去的时候，草原上只剩下了希尔瓦娜斯他们这些精灵，还有一些小型的人类部队。

　　晚风吹拂，能闻到草屑的气息。

　　要是在白天，肯定能够看到这片草原上的绿草荡漾的场景。那应该很美。

　　“有些冷了……”

　　但是。希尔瓦娜斯却只是说出了这样的话语。

　　传奇的她不会惧怕这样的风，或者说这句话只是说给自己的心里听的。

　　要是奥蕾莉亚听到了，会不会开心呢？

　　希尔瓦娜斯没有深想，她清冷着脸，转身对着自己的部下说道：“我们也准备行动吧！”

　　“是……”

　　洛瑟玛回应着。转身下去了……

　　——

　　“索兰莉安，这场战争会胜利吗？”

　　长长的精灵部队在前进着，奥蕾莉亚在中间，和并驾齐驱的索兰莉安谈起了话。

　　以后她们两人就是同伴了，所以奥蕾莉亚尝试着和这个小家伙谈话。虽然年纪差距很大，但她可不会小看索兰莉安这个精灵，无论是从实力还是从她的神秘职业来说都是这样。

　　如果说希尔瓦娜斯和奥蕾莉亚是军界的明珠，那么，索兰莉安就是政界的宝玉。

　　一直以来。她的光芒被凯尔萨斯殿下所掩盖，但是，许多的上层领主都对她报以了最高的评价。就连奥蕾莉亚也知道，这个年轻的星术师，几乎一人处理了凯尔萨斯所有放下的工作。

　　她们姐妹、再加上索兰莉安，是被所有人默认的奎尔萨拉斯的未来领主。

　　在这里说一下。奎尔萨拉斯其实并没有真正的领主，领主这个头衔，一般只是代表着在某个势力里面最高的统领者、也是奎尔萨拉斯除了国王之外，地位最高的人。当然，有些部队有着另外的称呼，比如说游侠将军。

　　现在没有摄政王这种职位，以后也不会有了……

　　“会胜利。”

　　索兰莉安回答奥蕾莉亚，没有一丝的怀疑：“尽管这会是一场艰辛的战斗，但我能够看到，这场战争会胜利。”

　　她望着天空，这样解释。

　　然而，这场战争的黑暗与残酷其实索兰莉安看不到，她所能看到的，只是凯尔萨斯身边的轨迹而已。

　　从那里来看的话，虽然整个天空被黑暗包围，但暂时还没有任何东西能够威胁到她的君主。

　　也就是说，这场战争的结果是注定的。

　　凯尔萨斯殿下会取得胜利……

　　“但是……”

　　索兰莉安收回眼，直视着奥蕾莉亚：

　　“奥蕾莉亚大人，人类和精灵，哪个比较重要？”

　　在她的视野中，奥蕾莉亚是个怪异的家伙，虽然没有感觉到令人厌恶的背叛者的气息。

　　但是，这个女人和凯尔萨斯的联系似有似无，索兰莉安思考了很久，才得出一个比较令人信服的结论。

　　从几年前开始，凯尔萨斯的命运就已经和精灵连成了一体。所以，这个现象表示着，奥蕾莉亚不会背叛精灵，但或许也不会属于精灵。

　　她可能会属于人类。

　　索兰莉安感觉这个事情蠢死了，一个高等精灵的指挥官，竟然会为了人类而远离精灵？

　　她想要改变这个事情。

　　令索兰莉安疑惑的是，这几年的时间里面，奥蕾莉亚和凯尔萨斯的联系已经变得紧密了很多，不像一开始的脆弱。

　　【这是殿下的行为导致的？】

　　她有些疑惑。

　　“人类和精灵？那还用说吗？当然是精灵了！”

　　奥蕾莉亚对索兰莉安的问题感觉有些好笑，为了不被人类疑心，她望了望周围没有人类，这才回答。

　　这一刻，她身上的线似乎更加紧密了。

　　很多未定的东西，再用言语说出来的时候，就会固定下来。

　　比如说一个人未来可能会背叛、但这股背叛是徘徊未定的，假若这个人现在说出了不会背叛，那么，在未来做出抉择的时候，他心里有这个意识，那个徘徊的背叛就会消失、而变成了不背叛。

　　索兰莉安现在就在引诱着奥蕾莉亚做出一些行动。

　　她会让奥蕾莉亚说出来，然后在以后，就会想起这些说过的东西，不会轻易做出决定。

　　“我也觉得是精灵……”

　　索兰莉安笑了起来，眼睛里面闪着未知的光芒：“所以，这场战争，我们还是听从殿下的指示吧……”

　　她继续下着套……

　　名为‘改变不定命运’的套。


第一七三章：新的敌人

　　法师们念咒咒语，在一个个的群体当中升起了篝火。

　　一场大胜之后，所有的精灵都放松了下来，自由的享受他们的休息时间和晚餐。

　　凯尔萨斯也坐在一个篝火旁，眼睛望着篝火轻轻发着呆。

　　他做梦也没有想到，胜利是如此轻而易举。

　　虽然之前他就很有自信了，但和现实比较看起来，凯尔萨斯的观念还是显得有些保守。

　　高等精灵和其他种族的差距比他想象中要大的多。

　　如果说对方可以称之为士兵的话，那高等精灵们，全员都可以算是特种兵了。

　　特种兵对抗普通的士兵，不要说是10倍，或许是20倍也不会有问题。

　　“殿下，给……”

　　轻柔的声音打断了凯尔萨斯的思维，他抬头看去，是莉亚德琳。

　　这个小牧师拿着一些烧烤好的肉，正弯腰递过来，在火光下，她的笑脸好像泛红。

　　“谢谢……”

　　凯尔萨斯接过来，没着急吃，开口问道：“有多少精灵受到了伤害？”

　　他这么问，是因为莉亚德琳是牧师，刚刚被派去治疗受伤的精灵了。

　　离开奎尔萨拉斯参加兽人战争的有300名的高级牧师，这些牧师给他们带来了巨大的辅助，而且全都在凯尔萨斯的队伍里面，所以刚刚的战斗应该伤害不大。

　　无论是在哪里，牧师都是宝贵的。之所以洛萨没有让凯尔萨斯安排牧师去人类阵营。也是因为那里有着充足的牧师。

　　人类的法师组成了一个小小的国度达拉然，但实际上，单从数字上来说，牧师远远比法师要多。

　　人类教堂遍地开花，而且牧师地位很高，导致了这种现象的产生。

　　随着人类前往同一个战场的精灵们，是游侠和法师。和人类的牧师一起负责远程的协助，所以安全方面应该不成问题。

　　“只有几十个精灵受了些伤，大部分都是被巨魔的毒素划破了皮肤。”

　　莉亚德琳回答凯尔萨斯的话。脸色有些轻松和开心：“不过都没什么大问题，治疗的差不多了。”

　　她这样说完，凯尔萨斯也安心下来。

　　于是。他让莉亚德琳坐在了不远处，一起享受起了他们的胜利晚餐。

　　面包、水、烤肉……

　　更难得的是，还有一些精灵竟然带了一些易于存放的小点心。

　　他们说是胜利的庆祝，凯尔萨斯也就睁一只眼闭一只眼了。

　　味道倒是不错……

　　可惜的是，这股安逸没有过多久，十几分钟后，瓦蕾拉带着几个盗贼急匆匆地跑了回来。

　　“殿下！”

　　盗贼紧张的报告道，却不是瓦蕾拉。

　　凯尔萨斯有些蛋疼的看着瓦蕾拉对着他点头之后，就一屁股坐在了莉亚德琳的身边，拿起食物吃了起来。

　　【你有多饿啊……】

　　他这样想。然后示意那个盗贼继续说。

　　“我们发现前方不远处有个新的庞大部队朝这里过来，组成和刚才消灭的部队差不多！”

　　那个盗贼迫不及待的回答。

　　凯尔萨斯，以及在他身边安静养神的梅菲特斯愣了。

　　“巨魔和兽人？”

　　凯尔萨斯有些惊疑地问。

　　“是，殿下，数量大概有5000！”

　　怎么可能！？

　　情报不是显示说只有几千的部队登陆吗？又是哪来的五千？这样阿拉希登陆的兽人和巨魔总量不是接近1万了吗？

　　凯尔萨斯咋舌。他刚刚还在高兴消灭了全部的敌人呢，转眼间又来了一波新的。

　　不过，他很快跟着醒悟过来，这些敌人很可能是后面登陆的。

　　蛮锤矮人的信息怎么还没过来？

　　凯尔萨斯心里有些不安，然后慎重地问道：“你说那些敌人是朝我们过来的？不是侵入辛特兰？”

　　这个问题，被瓦蕾拉回答了。

　　“对。他们没有进入森林的动作。”

　　女盗贼一边吃着东西，一边说道，就算如此，你还是无法在她脸上看出心思。

　　【这么说……】

　　凯尔萨斯继续详细地听完后，就让盗贼下去，低头沉思起来。

　　【那些敌人的目标是我们？】

　　只有这一个解释，对方想要继续和高等精灵交战。

　　极有可能是收到精灵被包围的信息后，新来的巨魔和兽人也跟着跑过来帮忙了。

　　他们应该还不知道自己的盟友被消灭的消息。

　　凯尔萨斯望了望一侧的场景，百米外，是刚刚敌人的大本营，现在只剩下一片被火焰烧黑的土地了。

　　尸体和其他东西已经被处理掉了……

　　即便如此，这个地方的作战痕迹也非常大，不可能隐藏。

　　【不能再重复这个套路了啊……】

　　这让凯尔萨斯有些遗憾，他不能进入峡谷了。对方不会再次上当，而且如果有更多的敌人登陆的话，精灵们就可能面临真正包围的危险了。

　　“莉亚德琳，命令下去，5分钟后，全体启程，退回森林。”

　　于是，凯尔萨斯对着他的下属吩咐道。

　　女牧师意识到紧迫性，应着声音下去安排了。

　　持续一天的赶路和战斗，精灵们已经非常疲惫了，所以，更加保守的做法是先退后。

　　退到森林里，先休息一下，然后监视着敌人，针对对方的策略做出行动。

　　要是不走运的话，巨魔和兽人要分散，他们可能没多少休息时间。

　　但不知道为什么，凯尔萨斯直觉得认为对方不会做出这样的选择。

　　他们，难道目的不是为了渗透辛特兰？

　　此刻，不仅是凯尔萨斯，就连梅菲特斯也这样怀疑。

　　但他们现在还没那么多信息。

　　“瓦蕾拉，一会，你派几个盗贼去看看蛮锤矮人支援的情况。”

　　最命苦的果然还是盗贼，凯尔萨斯又有了新的任务给他们。

　　“还有，时刻监视着那些敌人的动向。”

　　他补充道。

　　【我还是叫别人去吧……】

　　于是，瓦蕾拉开始学会用职务之便偷懒。

　　刚刚她只出去视察了一遍，回来之后，感觉自己还是不要玩情报，专心待在暗处保护部队本身周围的要好。

　　至少，不会那么累。

　　精灵们很快就收拾好了行装、把放松的情绪抹去，凯尔萨斯很满意他们的专业程度，带着他们迅速离开了原地，进入了边境的森林里面暗处休息。

　　当然用魔法隐藏了起来。

　　这个夜晚，变得更深沉了。


第一七四章：妖术领主的担忧

　　海洋在夜色下显得深沉而恐怖。

　　妖术领马拉库拉斯站在巨大的船舰甲板上，感受着冰冷的风，细长的眼睛朝刚刚经过的航道回望。

　　平坦的海面给了他开阔的视野，所以就算天上的云朵遮掩了星辰和月光，拉库拉斯也看得见千米外的战火的光芒。

　　【联盟竟然那么快就到了……】

　　他回忆着刚才的战斗感叹着。

　　人类的情报速度非常快，从早上第一批进入禁忌之海北方海域的部落士兵开始，本来拉库拉斯预计人类要等到半夜才会把军舰开过来，阻挡部落。

　　而这些时间，已经足够这些大量的部落士兵们顺利通过。

　　但没有想到的是，人类竟然如此快的就采取了行动。从发现到他们的军舰到达禁忌之海，竟然在傍晚就完全实现了。情报传输至少要半天，也就是说，那些来自库尔提拉斯的海军士兵们，只花了不到一个下午的时间，就横穿了大陆。

　　【海军的实力相差太悬殊了……】

　　拉库拉斯想到，联盟来此的军舰才10几艘，却成功把大多数的部落船只阻挡了起来，只让他带着5万多人成功脱离。

　　要知道，原本的计划当中，部落要让至少12万人成功登陆阿拉希高地。

　　现在减少了那么多人，让他们面对的风险一下子加大了。

　　不过这也很正常，在另一处休息的我们的主人公。凯尔萨斯曾经猜出过部落的海军不如联盟的海军。可是，就算他再怎么猜测，他也不了解双方的差距已经到了多么巨大的程度。

　　联盟的海军比之部落的海军，就跟大炮和长矛一样，不可相提并论。如果说联盟的海军是正规的作战部队，那么，对于才刚刚接触海洋的兽人们统治的部落来说。此刻他们的海军就是靶子——为了掩护运输部队，他们根本没有海军。

　　你能认为人挤人待在一艘船上，然后船上的大炮射程近。主要还是靠船上的远程职业者攻击的这么一只部队，是一只海军么？

　　如果要不是这个时候，联盟的海军也只是用大炮这种武器。并不能像前世一样科技化。估计按现在的情况，部落一艘船也走不了。

　　他们是靠着数量众多的船只吸引了联盟的火力，然后让剩下的船顺利突围而已。

　　技术相差悬殊，这也是没办法的行为。

　　拉库拉斯心里有些遗憾，却没有一丝一毫的泄气。

　　因为他知道，这个世界上的战争，并不是在海上，而是在陆地上的！

　　陆地上，人类那幼小的身体如何能够与天生为了战争而生的兽人相比呢？

　　刚刚以及现在为了他们突围而牺牲的士兵们，所做的一切都是值得的。因为他们的牺牲，可以换来更多的胜利。

　　拉库拉斯对此坚信不疑。

　　“准备得怎么样了？”

　　这时，有个兽人来到了甲板上，拉库拉斯发现后问他。

　　“第二只部队已经前去向精灵们发起进攻了，第三支部队也正在准备。”

　　这个兽人咧嘴笑着。红色的眼睛、长长的牙齿让人不寒而栗：“蛮锤矮人们也被拦住了，一时半会不能和精灵们集合。”

　　这是个好消息。

　　拉库拉斯很满意，不过他没忘记正经事。

　　“登陆的海岸那里呢？”

　　他问道，然后看见兽人伸出手指向前方。

　　拉库拉斯随着他的手势看去，不远的前方，在山崖、以及海面上、正闪着零星的火光——那正是他们所要登陆的地方。

　　【原来如此……】

　　从火光的情况看起来。率先抵达的士兵们，正在非常顺利的完成任务。

　　效率高的让人吃惊——或许这也是因为大多数都是兽人留在海岸的缘故。

　　他们的强壮使许多事情都非常有效率。

　　“哈哈，准备登陆吧！”

　　拉库拉斯笑着，作为此次行动的最高指挥者，一个传奇的巨魔，下达了命令。

　　视野往外退开，能发现在这艘普通而庞大的船只的周围，有着10条一模一样的船只在航行着。这些船只没有灯火、甲板上没有人，它们在漆黑的海洋上，悄声无息的航行着，让人感觉像是幽灵般恐怖。

　　一个尖锐的声音响起，许多船在这个声音过后开始变得摇晃起来。

　　“我去把船舱的那些家伙放出来，他们可闷坏了！”

　　兽人转身、有些恶趣味的笑着，在经过联盟防线的时候，为了让他们的火力不瞄准他们，这些船把大部分的士兵藏在了船舱里，营造出了人少的假象。

　　再加上那些速度较快的船只的主动挑衅，这几艘最多人的船只安然无恙的来到了这里。

　　几分钟后，甲板上挤满了欢呼的密密麻麻的绿色身影，而海岸也近在咫尺。

　　从海岸上有些许的兽人正在举着火炬，引导船只的行动。

　　他们的方法非常简单，一条直线排去的火炬在夜间能够瞬间让人明白，船只应该停在哪里。

　　按照之前的制定，将有拉库拉斯他们那艘船带头，一只一只的进行登陆——他们可没那么大的登陆地点。

　　部落的效率很高，登陆之时的士兵们井然有序，但即便是这样，当拉库拉斯他们登陆之后，也是在15分钟之后了。

　　“啊啊啊陆地啊！”

　　“哇哈，终于离开这该死的海了！”

　　有几个获得自由的兽人在豪迈的欢呼，相较而言，巨魔就保守多了。

　　拉库拉斯站在海岸上，看见一些打扮有些像法师的神秘兽人正在念起咒语，他们的手中爆发出来绿色火焰呼啸着喷往拉库拉斯刚刚离开的那个船只，片刻间便把它烧得一干二净。

　　连块木头都没有留下。

　　他们已经不需要海上的工具了，接下来的都是地面的战争。

　　哪怕是明白这点，拉库拉斯还是忍不住感觉心里有些发冷。

　　那些被称为‘术士’的兽人们，是整个部落最令人担忧的存在，他们对生命的掌握让人感觉毛骨悚然。无可否认的是他们的强大，但拉库拉斯看不出这些兽人们的心思，更在隐约之间，感觉到了一个动荡的现状。

　　这些玩弄生命、召唤恶魔的术士们？

　　真的是忠于部落的吗？


第一七五章：这是我挚爱的族人

　　高等精灵们懒散而分散的睡在高高的树干上。

　　他们的身体轻盈而柔弱，即便现在皮肤头发都已经失去了暗夜精灵那般亲近自然的迷彩色，但是却依然非常美丽，不会在森林中显得突兀。

　　现在是凌晨时分，雾气最浓的时候，森林里的视野显得晦涩而黯淡阳光还未照耀过来。

　　安静中，‘簌簌’的树叶声响起，这声音小到让人不会怀疑是松鼠以外的东西造成的。

　　但那的确是其他的东西，是一只金发的精灵盗贼。

　　“殿下……”

　　这个金发的精灵盗贼从树木的间隙中穿梭，然后在一颗老橡树的中间枝干上跪了下来，轻声的请示道。

　　“……”

　　凯尔萨斯睁开了眼，近在咫尺的树叶出现在他的视野，在冷风中摆动他躺在这棵橡树顶端的树干上。

　　“什么消息？”

　　他开口问道，神情并未显得疲惫。

　　看得出来昨晚他有着充足的睡眠。

　　“有一批巨魔朝这里来了，半小时多就会到达！”

　　精灵盗贼的报告让凯尔萨斯一惊。

　　【终于来了吗？】

　　他心想，然后认为精灵们也该行动了。

　　在这之前的深夜，蛮锤矮人的情报终于顺利的传递了过来，从请报上传递的消息显示，这个小个子的盟友被一些队伍阻拦在了另外一处的边境森林中，为了防止那些敌人进入辛特兰，来这里支援的矮人部队们只好在那里和对方纠缠。

　　这个消息让凯尔萨斯更加疑惑了。

　　那些现在和蛮锤矮人交战的敌人到底是为了渗透辛特兰呢？还是为了阻挡矮人们的支援？

　　部落的指挥官们，到底是不是想要进入辛特兰？

　　要是想的话，那他们为何要让这么多的部队前来精灵的所在地？要是不想的话。那他们难道真的想要把精灵们消灭在这里？

　　可是面对实力差距，部落为什么要冒这样的风险呢？

　　值得他们冒风险的原因是什么？

　　凯尔萨斯在思考。然后不经意间想到了自己身上。

　　高等精灵的指挥官是他们的王子，这件事情没法隐藏。

　　而他们的王子，现在只有凯尔萨斯一位。

　　【杀了我，奎尔萨拉斯会怎么样？】

　　凯尔萨斯心里一惊，意识到自己的存在的重要性，对于部落的兽人和巨魔来讲，他都是一个外放的美味鱼肉一样，极具诱惑。

　　兽人不会小看奎尔萨拉斯的精灵，杀了凯尔萨斯，高等精灵的社会动荡就有可能给他们更多的机会。反正精灵们现在也是他们的敌人。或许比起好处、兽人不在乎更多的仇恨。最有可能的是。他们想要抓住凯尔萨斯，用来威胁高等精灵王国。

　　而巨魔们，就不用多想了，祖金那几个首领做梦都想着让奎尔萨拉斯断根。几年前，当高等精灵大王子死去的消息传出去的时候。巨魔们甚至举办了个盛大的篝火晚会来庆祝。

　　两者都有充足的理由重视凯尔萨斯，如是这样，现在的战斗，这些部落的敌人来消灭精灵其实可以讲得通。

　　【这样倒让人安心多了……】

　　能够猜测到敌人的理由，比看不清敌人的思绪要让人安心的多……

　　凯尔萨斯心里的疑惑少了些许。

　　但要是这个原因是真实的话，那他真不知道该笑还是该哭了。

　　笑得是他有梅菲特斯的保护，这个世界没几人能够伤害到他，兽人和巨魔的打算注定不可能成功。

　　哭的是梅菲特斯不能轻易显现在战场上，面对大量的敌人。凯尔萨斯手中的精灵们可能就危险了。

　　他不认为面对精灵的力量，部落会一直让普通的队伍出击。

　　精灵们……凯尔萨斯很早就做好了面对牺牲的心理准备，但他还没有觉悟他们的无辜死亡——假如对面的目标是凯尔萨斯的话，那这些精灵们，就只是为了他而牺牲了。

　　凯尔萨斯不想这样，尽管在他未来的漫长时间里。肯定也会有许多的精灵这样逝去……

　　但他一点也不想……

　　眼前的战争，要持续到什么时候，凯尔萨斯不知道。他带着精灵们来此，既是为了帮助人类、为了让未来奎尔萨拉斯面临困境的时候，人类也会伸出援手。但更重要的是，凯尔萨斯要保护奎尔萨拉斯，他害怕人类输掉之后，兽人们将会入侵自己的国家。面对着兽人、巨魔、恶魔的三重联手，有哪个单独的种族可以抵抗呢？

　　所以，这些精灵来此，是为了守护未来、守护家园而战斗的，这是一场充满荣耀的战争……

　　即便有些高等精灵牺牲了，这个牺牲也是值得敬仰的。

　　【绝对不能让他们单纯的因为自己而死去！】凯尔萨斯心里肯定着信念，然后轻盈地跳下了树，发出命令，让高等精灵们集合了起来。

　　“我们前去和蛮锤矮人汇合！”

　　他眼睛扫视着这些金发蓝眼的同胞们，说道。

　　“是，殿下！！”

　　精灵们精神抖擞的回答，他们的眼睛明亮而充满士气，看起来昨晚并没有失眠。

　　这是一群历经战斗的精灵，没有几个新人，所以都明白怎样抓紧时间休息。

　　“很好，就让我们先去清理一条道路过去吧！！”

　　凯尔萨斯笑了起来，然后抬头把收回去的小奥召唤了出来。

　　‘吡’的一声清鸣，凤凰出现在天空，绚烂夺目的扑哧着翅膀，飞舞在树木的上头。

　　附近的雾气顿时消减不少——在太阳还未起床的时候，这只凤凰就是一个太阳。

　　“出发！”

　　“跟上！”

　　随着凯尔萨斯的命令，远处的精灵小队长们声音也响了起来。

　　在这个凌晨时间，陆行鸟的奔跑声响了起来。

　　梅菲特斯在树梢上利索的奔跑着，突然脚停了下来，任由下面的精灵掠过。

　　在他那充满历史沧桑的眼睛里面，看到的是一幅像画一样的景色：燃烧的凤凰在青绿的森林上头飞过……

　　金发的精灵们在雾中骑鸟奔驰……

　　紧紧跟随着他们的王子……

　　一往无前……

　　【这就是我挚爱的族人】

　　精灵的守护者按着年迈的心脏，眼睛弯弯的笑了。

　　天真、纯粹的就像是回到了孩童岁月……


第一七六章：不堪一击

　　两边是绿木葱葱，中间是一条三米宽的河流。

　　小河的一边是只有几百的巨魔。

　　小河的另外一边是一千多的高等精灵。

　　两方停顿在原地，充满默契，静静的对视着。

　　在这充满压力的视线当中，凯尔萨斯翘起了嘴。

　　“杀了他们。”

　　他微笑道。

　　刹那间，无数的冰失和箭矢从他的头顶倾泻的飞过，砸进了对面的人海当中。

　　“防御！”

　　“快，躲起来！”

　　“盗贼过去！远程立刻攻击！”

　　对面立刻响起了巨魔指挥官急切的声音。

　　在这边的法术刚刚到达的时候，已经有许多反应灵敏的巨魔举着盾牌防御、也有一些躲在了树后面。

　　但也有一部分巨魔是‘啊啊’惨叫着死亡了……

　　它们比上一个队伍更弱，不是精灵们的一箭之敌，应该是个侦察用的小队。

　　凯尔萨斯刚刚想到这点，他就看到了一束礼炮在森林顶端绽放。

　　“……”

　　果然，凯尔萨斯心中暗叹。

　　在他的身前，被开战前前召唤出来的地狱火大大咧咧的顶着从对面飞来的一些长矛，‘砰’‘砰’响中，那些长矛击在石头上失去了力量，往下掉去。

　　而身后的法师们合力抬起了硕大的魔法护罩，笼罩了两边的大部分精灵——这种临时准备的魔法护罩非常脆弱，但足以应对中阶职业者的一些攻击了。

　　现场的情景一片了然，和巨魔们的慌乱不同，高等精灵们做得非常完美。

　　就连那些在防护罩外面的精灵，也能看到他们身上起了黄色的护罩——那是牧师的真言术盾。

　　这个战斗。凯尔萨斯甚至有着多余的时间看着两旁：一些巨魔盗贼被高等精灵法师们砸出，瞬间被消灭在了数道攻击当中。

　　一分钟后。高等精灵几波的攻击落下帷幕。

　　在小河的对面，遍布着巨魔的尸体，森林却完好无损，要说刚刚攻击的瑕疵的话，也就是一些树木上留下了弓箭的痕迹。

　　高等精灵们会在足够自信的情况下，保护森林的完好，无论是不是奎尔萨拉斯的森林，所以刚刚的战斗中，大家都没有使用火焰用来攻击。

　　凯尔萨斯的地狱火也在河边，没有让它的烈焰光环燃烧树木。至于小奥。还一直在天上飞着。

　　“去清理一下！”

　　对面的攻击安静下来后。凯尔萨斯对他背后的精灵们说道。

　　这个意思是指消灭躲藏起来的漏网之鱼，现在他们正在赶路前往蛮锤矮人那儿，可没空真的清理尸体。

　　“是！”

　　有些许比较强大的精灵法师和游侠应声过去了，几个牧师也跟了上去。

　　和游戏中一些团队的指挥一样，这些牧师一般都安排好了自己要负责治疗的对象。在明确的命令之前，她们会优先治愈自己负责的队友，这也极大的加强了稳定和秩序。

　　对面传来了凌乱的战斗和惨叫声，两分钟后，这些过去的精灵们完好无损的回归了队伍。

　　“继续前进！”

　　凯尔萨斯带着精灵们继续向前行进。

　　就算巨魔的信号发出，他们还是要先走直线，因为这是最快的一道路途。

　　精灵盗贼们已经提前赶往了前方，要是遇到真正有威胁的队伍，他们会立刻把信息传递回来。到那时，就需要改变路线了。

　　凯尔萨斯已经做好了准备，但有威胁的部队，比想象中更快出现了。

　　那是一队精英的兽人部队。

　　“……”

　　凯尔萨斯拿着情报的字条，思索了片刻，做出了决定：“我们弯过去！”

　　此刻。这是明智的决意，高等精灵们开始行动。

　　他们从左侧的山林前进，依靠树木的掩饰，小心翼翼的绕过了那只兽人部落。

　　很可惜的是，没走多久，精灵们又遇到了一队精英的兽人。

　　“殿下，我们被包围了。”

　　探查的精灵盗贼们从四面都回来一些，然后瓦蕾拉集合了他们的情报，向凯尔萨斯报告。

　　“怎么会？前方也就算了，可是我们刚刚不是完好的绕过了一支队伍吗？”

　　凯尔萨斯有些吃惊：

　　“难道被他们发现了？”

　　可是在这个过程中，没有精灵盗贼向他报告异常啊？

　　不可能出现这样大的失误啊？

　　“殿下，现在的这个包围网很大，应该是早就预定好的。”

　　瓦蕾拉回答。

　　凯尔萨斯立刻回忆起了刚刚消灭的巨魔小队，他们施放出来的信号，应该有被部落的其他队伍察觉。

　　如果那些队伍从那一刻起，就组建了巨大的包围圈，那即便刚刚绕过去的兽人们未曾察觉高等精灵们，他们陷入包围也很正常。

　　这个包围圈，足够大，早已经把精灵们的地域包围，而接到信号那一刻起，兽人们就开始减小包围。

　　【他们昨晚就准备好了吗？】

　　凯尔萨斯意识到刚刚度过的一个夜晚，对面也没有浪费时间，暗中布置好了包围圈。

　　看起来部落对精灵是势在必得了。

　　更让人担忧的是，会做出那么巨大的包围圈，部落必定有着充足的自信围住实力强大的精灵。要不是他们的外围人员普遍非常强大，就是他们有着超越精灵机动的精英部队——能迅速前往任意的出现地点。

　　全员强大的可能性基本不可能，那么，就只有快速的机动部队了。

　　凯尔萨斯思索着对方有什么很快的机动部队，但没有想到什么头绪。他对这个时间的兽人们不熟，游戏中接触的也是未来已经完全改变的兽人，而那时兽人的氏族分裂、已经比较少了。

　　人类这边的最优秀的机动部队他倒是知道，它们就是白银之手的圣骑士。

　　依靠圣光下、永不疲倦的战马和强大的武力，这些圣骑士们能够快速的转战各处，可以说不仅是最快，也是最强大的队伍。

　　“瓦蕾拉，去弄清楚包围圈各处的防御情况！”

　　凯尔萨斯抬头看了看上方的小奥，灵机一动，命令道：“我要准备突围！”

　　太阳升起，这是早餐的时间。

　　在森林上头自由飞着的凤凰，那显眼的色彩却因为不高，很幸运的没有被更远的兽人察觉。

　　声东击西或许是个好主意。


第一七七章：火刃氏族

　　凯尔萨斯的猜测没有错，在负责包围的兽人部队当中，的确有拥有快速机动能力的精英部队。

　　这只精英部队是由火刃氏族的兽人组成：火刃（又名闪电利刃）。

　　游戏中很少见的姓氏，所以就连很多老玩家都不知道，历史上，这个氏族在第二次兽人战争大战的最后一场保卫战中是兽人部落最后的希望。

　　在他们独一无二的嗜血欲的驱使与他们聚集起的食人魔的迫使下，他们投入进了保卫黑暗之门，防止在洛萨死后、图拉杨的复仇之师对黑暗之门进行破坏的任务中，联盟军队在黑暗之门大战中遭到了顽强抵抗。

　　虽然火刃的各成员在联盟军队摧枯拉朽般的力量进攻下，被无情的蹂躏了，但这个氏族的强大毋庸置疑。

　　然而，当战斗结束后，暴虐与混乱的火刃氏族受到了重大损失，他们化为了尘土，将他们的生命献给了部落。

　　游戏的历史在这场战争后的数年之后开始，所以玩家们很难接触到这个氏族。

　　但实际上，这个氏族还有些许的残存者，在兽人的主城里面，怒焰裂谷副本门口的尼尔鲁。火刃就是火刃氏族的酋长。

　　火刃氏族是最具魅力的兽人氏族之一，这是一个勇士的氏族，一个不算是氏族的氏族。火刃氏族主要是由那些身上没有任何兽人社会的饰物的勇士组成的。

　　“发现那些精灵了吗？”

　　太阳倾泻着照耀着草地，数千的兽人在这儿聚集着。

　　尼尔鲁。火刃从手中烧好的兔子身上撕下它的腿，递给了自己强壮的坐骑，一只凶猛而巨大的狼。

　　看着它大口嚼烟的样子，他很满意地笑了起来。

　　在很久以前，兽人驯服了家乡德若拉的大而迅猛的狼。这些巨型的犬齿动物后来被兽人选为同伴，同时也是他们青睐的交通工具。狼无畏的性情使他们特别适合于同大型猎物搏斗。当兽人变得更加好战并侵略艾泽拉斯，他们的狼被育成大体型且具备更好的耐力，从而使他们可作为进入战斗的装甲骑手。

　　“酋长，还没动静。”

　　跟随着尼尔鲁的兽人战士小心翼翼的回答。他和周围的兽人都穿着漆黑而坚固的盔甲，只有眼前的尼尔鲁一身布衣的打扮。

　　即便是这样，也没有人敢在他面前不敬。

　　尼尔鲁曾经是个萨满。而现在是个术士……一个强大而神秘的术士，远程职业者，穿布衣再合适不过了。

　　“那些尖耳朵的家伙真够耐心？”

　　尼尔鲁咧嘴笑了，他眼睛扫视着他的族人。这些有着黄土色皮肤的兽人，尼尔鲁认为是比绿皮肤的兽人更加强壮的标志。

　　只有无数个时代在阳光下暴晒，才能显示出这般健康的肤色。

　　“他们不会是察觉到了吧？”

　　兽人战士问道。

　　“察觉到了也无所谓，他们逃脱不了的。”

　　尼尔鲁要了摇头，有些自信的笑着：

　　“那些家伙是有名的骄傲。可能会傻瓜般的冲向我们的防御也说不定。”

　　他的笑容展开的时候，那尖锐的牙齿就会露出可怕的长度，对于兽人来说，这是一个极具魅力的行为。

　　尼尔鲁和大多数的术士不一样，不仅仅是因为他没有和那些术士一样搞得神秘兮兮、更重要的是，他成为术士后，依旧是一个足以担当酋长的兽人勇士。

　　他是个技艺高超的术士，但他却擅长使用自己所掌握的恶魔力量来对抗恶魔。还声称他对恶魔的研究都是有益于部落的。不管是真是假。火刃氏族的兽人们都不会对他抱有怀疑。

　　“几年前，有个小家伙和那个精灵王子战斗过一次。”

　　尼尔鲁把剩下的兔子丢在了地上，看到自己的爱狼闪电般地扑了过去，眯着眼睛说道：“那场战斗有意思！非常有意思！！”

　　他棕色的眼睛里面闪着兴致，细说下去：“那个小家伙虽然是当做试验用的炮灰派过去的，但论能力还是有的。给他的部队也都是精英人员。”

　　“他和那时更加幼小的精灵王子，两个小家伙。进行了一场短暂的攻防战斗。”

　　远远的，尼尔鲁看到了前方有一个正迅速奔跑过来的兽人。没有停下话语：“那场战斗很有趣，精灵王子用着天马行空般的临场发挥，在实力相差悬殊的情况下，丝毫没有落入下风。”

　　奔向尼尔鲁的兽人速度非常快，在他刚刚讲完这句话的时候，已经来到了队伍前。

　　尼尔鲁抱着期待走到了他身边，接下了最新的情报。

　　大手略微粗暴的打开书写着文字的纸张，里面的情报，正如尼尔鲁期待那般。

　　【精灵终于出现了……】

　　他感觉自己体内的血液在沸腾，那是对战斗的期待。

　　“时隔这么多年，那个精灵王子成长到了什么地步呢？”

　　尼尔鲁转身看着兽人战士，后者却感觉这话不像是酋长对他说的，更像是他的自言自语。

　　“我很期待、也很幸运，那个精灵王子，竟然出现在了我的战场。”

　　这个强大的术士，已经迫不及待想要看见凯尔萨斯了。

　　【幼小、聪明、美丽的生命，他的灵魂被抽取出来的时候，会成为多么漂亮的碎片呢？】兽人战士感觉尼尔鲁的视线在转冷，心里一哆嗦，无需吩咐也猜到了情报的内容，于是低头退下了。

　　他朝四周的队长下达了命令，没几分钟，所有的兽人都骑上了战狼，准备出击。

　　“酋长，朝哪边？”

　　兽人战士重新回来问道。

　　“一直前进，我想我们很快就会接到向导了。”

　　尼尔鲁坐在自己的狼上，回答道。

　　刚刚的情报上发现了凤凰的身影，而现在所有的兽人都知道了，凤凰是精灵王子的召唤物，跟着它准没错。

　　精灵们是骄傲的，或许是故意等待他们的战斗。

　　就算是声东击西，尼尔鲁也相信，凭借他们战狼的帮助，精灵们也不会逃过包围圈。

　　【我们火刃的强大，精灵很快就会知道了！】“嗷”

　　“嗷呜”

　　数千的战狼嚎叫，此起彼伏中，背着他们的主人，火速的在地面上飞驰起来。


第一七八章：突破与帮助

　　从遥远的彼方传来了细小的狼嚎声。

　　“你们听到狼嚎了吗？”

　　翻手把前方从树上垂落的藤蔓移开，凯尔萨斯的耳朵动了动，抬头朝身边的精灵问道。

　　“嗯，朝预定的方向去的。”

　　梅菲特斯点头回答，这里是茂密的森林，连路都难行走，但在他的面前，树木却像遇见了什么障碍一样朝四周散开。

　　“看起来他们被小奥引诱过去了。”

　　听到了自己老师的肯定，凯尔萨斯安下心来。

　　他的猜测没有错，对方果然有高机动能力的部队。

　　“我们得快点，趁那些敌人被纠缠的时候，早点突围出去和蛮锤矮人汇合。”

　　转头望了望周围无数的精灵，凯尔萨斯下达了命令。

　　随着他的命令，精灵游侠们拿起了长剑，不再顾及森林，劈开前方的藤蔓、带着身后的法师和其他职业者迅速穿梭了过去。

　　道路非常小，莉亚德琳看着瓦蕾拉抱着胸，有些艰难的在藤蔓间行走，心里突然起了个念头。

　　【其实胸大也不是很好】

　　这让她近几年喝牛奶完全没动静产生的遗憾，瞬间消散了不少。

　　“……”

　　瓦蕾拉注意到了莉亚德琳的视线。

　　她装作调皮的歪了歪头，用可以让熟悉的人一眼就看穿的表情伪装说：“我可以喂养好几个宝宝呢……”

　　和她相处那么久的莉亚德琳，瞬间就明白了她的意思。

　　【可恶……】

　　小牧师有些恼怒。

　　【胸大了不起啊！】

　　冷漠不讲情的索兰莉安、总是爱讲些恼人的话表示自己情感的瓦蕾拉，还有那个看不清心思的希尔瓦娜斯……

　　除了奥蕾莉亚能让人稍微安心之外。

　　凯尔萨斯身边的女孩都让莉亚德琳难以对付……

　　【明明最开始遇到殿下的人是我的……】她也就只有用这个事情麻醉自己了。

　　但比起其他人，最没用、总是被忽视，莉亚德琳内心隐藏的火焰积累的最多。迟早有一天，这个火焰会爆发出来。

　　那时。莉亚德琳会是改变最大的人……

　　或许，连她自己都会感到陌生吧……

　　——

　　从森林出来，精灵们快速的行动，很快，他们遇到了敌人。

　　五六百的兽人和巨魔……

　　“速战速决！”

　　情形比想象中更加麻烦，凯尔萨斯叹了口气，一边朝前奔跑一边下令。

　　远远的，精灵法师们开始念头咒语，而游侠们也拉开了弓弦。

　　强大的远程火力朝着敌人飞泻而去。

　　等到双方走近，兽人和巨魔的防线已经开出了一个口子。

　　一束烟火在头顶绽放。是信号弹！这些绿皮肤的家伙非常狡猾。总是让负责传递信息的人员安排到后方，让人想要制止都难。

　　还好，他们并不强大。

　　“不要停止！！”

　　“游侠，继续清理道路！”

　　“法师，阻止两边的敌人靠近！”

　　“牧师准备。不要让一个人落队！”

　　一系列的命令被凯尔萨斯迅速的下达下去，他深深吸了口气喊道：“全员注意自身的行动，笔直向前突围！！”

　　凯尔萨斯喊道，然后一马当先，冲进了刚刚裂开的缺口。

　　密密麻麻的弓箭从他头顶飞射到了前方不多的敌人身上，眨眼间把他们消灭。

　　两边的巨魔和兽人呼喊着跑来，但‘呼啦’一声两道火墙挡在了他们的面前，为精灵们争取到了一条宽阔的道路。

　　侧面立刻出现了弓箭和长矛的反击！

　　凯尔萨斯没有回头，但他感觉自己的身体被温暖的护盾法术包围。也没听到精灵的叫声，知道那些牧师也没偷懒。

　　二十几秒的时间，所有的精灵冲破了防线。

　　“法师！！”

　　凯尔萨斯总算有空回头看看，那些敌人还在追赶，他忍不住叫道。

　　精灵法师们知道了他的意思，法杖发着红光。把刚刚施展法术还留存的魔力施放了出去，再一次用火墙阻挡了兽人和巨魔的追击。

　　这不能阻止多久，但足够他们迅速拉开距离突围了。

　　精灵的陆行鸟，速度可也是令人自豪的快。

　　两者的距离越来越远，很快就望不见对方的身影。

　　突围好像成功了，高等精灵没有损失一个人。

　　“殿下，您的凤凰怎么办？”

　　莉亚德琳在凯尔萨斯身后追逐着他，开口问道。

　　“……”

　　凯尔萨斯取消了小奥的召唤，他刚刚察觉到了它正在战斗，但好在，还没有死去。虽然小奥死亡之后可以无限再生，但是凯尔萨斯不想让它死去。

　　兽人的机动部队果然很强……

　　其实，小奥被追到并且发生战争的时间，几乎和凯尔萨斯他们开始突围的时间一致。但不到一分钟的时间，史诗级别的凤凰，竟然连飞上天空逃避的机会都没有，就硬生生的被打了个半血。

　　令人吃惊，对方必然有一个传奇的职业者。

　　【不能硬拼。】

　　凯尔萨斯想着，然后回了莉亚德琳说：“我已经取消召唤了，它没事，等下次出来又生龙活虎了！”

　　莉亚德琳松了一口气。

　　她蛮喜欢凤凰的。

　　“虽然我不该提醒，但是，凯尔萨斯……”

　　梅菲特斯突然出声，吓了别人一跳。

　　“怎么了？”

　　凯尔萨斯有种不好的预感。

　　“你的计划应该没有完全的成功。”

　　梅菲特斯皱着眉，解释道：

　　“我感觉斜前方，有两支强大的部队正急速奔驰着，想要截断我们前进的道路。”

　　他看了一眼凯尔萨斯，最后提醒：

　　“他们的速度不比陆行鸟慢，而且气势感觉上单体实力也比之前遇到的都要强大。”

　　比之前的强大，即使说对方也是高级职业者？

　　凯尔萨斯感觉一冷，也就是说，对面是能够威胁到精灵们生命的部队了？

　　【不能被拖住！】

　　他想起自己一开始的猜想，决心不能被拖住，必须继续突围，防止这些精灵为了他个人进行无必要的牺牲。

　　“老师，帮我关注一下！”

　　凯尔萨斯对着梅菲特斯说道，即便他不参战，但帮助情报肯定会做的。

　　只是察觉对方的实力这样子，并不会像外界显露梅菲特斯的存在，而作为守护者的他，肯定也会这样做。

　　“好。”

　　果然，梅菲特斯答应了。

　　凯尔萨斯心里有些开心，不过也在提醒自己不可太过依赖梅菲特斯。

　　被发现圣级的精灵出现在了战场，兽人们肯定会派出同等的职业者进行打击。

　　那样，就危险了……


第一七九章：精英兽人

　　依靠着梅菲特斯的帮助，凯尔萨斯带着精灵们躲开了一支部队，但还有一支却无法继续躲掉了。

　　中午，没吃早餐，还在奔跑的精灵们看到了兽人的身影。

　　那些黄土般肤色的兽人骑着凶猛的狼，远远的从侧边朝他们冲过来。

　　清一色的兽人，速度非常快，能看到飞舞起来的尘土。

　　“下鸟，准备战斗！”

　　躲不开了，凯尔萨斯当机立断的下达了作战命令。

　　他要趁着距离还远的时候做好准备，不能让兽人近身。

　　片刻间，所有的精灵下了坐骑，然后迅速组成了队伍。

　　牧师在后，法师在中，游侠在前。

　　这是固定的作战队形，然而此刻却可以有更好的方式。

　　“战士们，到最前面准备！”

　　凯尔萨斯向后面吩咐道，立刻有200多的战士跑了过来，拿着巨大的金色盾牌，占到了所有队伍的前面。

　　战士和盗贼，是现在凯尔萨斯手下近战的总体组成，300的盗贼，200多的战士。

　　这些从未显现给世界看的精灵战士和他们的同胞们拥有一样柔弱的身躯，但是燃烧着斗志的蓝眼睛，却显示着他们的英勇和无谓。

　　千万不要小看高等精灵的战士，他们身体上或许无法和其他种族的强壮相比，但他们依旧是真正的战士，高级的战士！高等精灵的符文在他们身上的盔甲和盾牌、长剑上组成严密的防御，这些不比矮人差的装备，足以弥补身体上的弱势。

　　更重要的是，高等精灵战士的身后，有着强大的火力和优秀的治疗辅助，他们不是孤军奋战。

　　凯尔萨斯时刻明白一点，那就是高等精灵的优势永远在于强大的远程火力，所以他们的近战职业者，最根本的任务就是保护和防御。或许未来也会出现圣骑士这样的被上天厚爱的职业者，但在那之前。近战们是不会像其他种族那样，作为主力而战斗的。

　　他们……损失不起。

　　阵型准备好没多久，兽人就到达了前方百米之处。精灵甚至可以清楚地看到他们通红的眼睛。

　　“游侠，成排，准备齐射！”

　　“法师，准备土墙！”

　　凯尔萨斯眯着眼睛。计算着距离，迅速命令道。

　　他微微抬手，这是最方便的命令方式，然后等到兽人们即将进入射程的时候，把手挥了下来。

　　“攻击！！”

　　随着他的命令。密密麻麻的弓箭飞了过去。

　　这次的齐射和之前的几次不一样，游侠们分成了几排，按照一排接一排的顺序，齐射起来。

　　一时间，弓箭的攻击就像源源不断一样，迅速冲向了兽人们。

　　“盾牌挡住！”

　　“继续冲过去！！”

　　这支兽人队伍的小队长发起了命令，所有人都知道，和精灵战斗。不能远离和分散。只能前冲。

　　前方奔跑的兽人看准弓箭，举起小盾牌顶着箭矢，继续奔跑。

　　那些弓箭被他们挡住了许多，但也有些许的打在了身上，让人感觉像蜜蜂刺了一样微麻。

　　他们听说过每一个精灵，无论是什么职业者。都会些魔法的伎俩，现在看来果然如此。这些弓箭和巨魔不同。箭矢的顶端带着奥术的波动，能在击中对方的时候。造成细微的爆炸效果。

　　他们还能用冰霜和火焰各种箭矢，但是最爱的果然还是奥术……

　　【不管怎样说，比起巨魔渗了毒素的要好得多。】这些火刃氏族的兽人，前几年曾经训练过对弓箭的防御，所以对巨魔那些毒箭印象深刻。

　　巨魔的毒箭很强，但是难以普及……精灵的奥术之箭没有那么强，但是随手就可以发射。

　　这就是两者的区别……

　　要是其他的部队，这些箭矢，就可以轻易消灭大部分人了。

　　但是，很可惜，对这支队伍的兽人没多大的用。

　　同时高阶职业者，他们不会那么轻易被单纯的箭矢消灭，那些箭矢带来的疼痛和麻木，也只会激发兽人体内的战斗欲望，让他们变得更强而已。

　　所以，几波箭矢下来，没有一个兽人死去或是受重伤。

　　【很难对付。】

　　凯尔萨斯看到这样的场景，心里却没有紧张。

　　“法师！”

　　当他看到法师们咒语准备就绪的时候，立刻指向了兽人们。

　　“在他们前方和中间竖起土墙，半米就行了。”

　　“剩下的法师召唤水元素过去！”

　　精灵法师们的眼睛一亮，很明显知道了凯尔萨斯的打算。

　　他们的法杖发着光芒，然后在兽人的前方和中间竖起了两道土墙，在完成这个任务的时候，更多蜿蜒的土墙在兽人的中间猛地凸起。

　　“砰”“砰”声中，兽人们躲避不及，不是被脚下的凸起的土墙绊倒了坐骑，就是被周围躲避的同胞们撞到了身上，纷纷“混蛋”吼叫着停下了脚步。

　　“放下坐骑！迅速集合，向前冲！”

　　兽人小队长看着不到50米的距离，迅速下了决定。

　　兽人们立刻密密麻麻的集合在了一起，成倒三角形，跃过土墙，拿着锤子朝精灵冲了过去。

　　这么短的距离，要不要坐骑都无所谓了！

　　可是，从精灵群中出现的更多蓝色的生物挡在了他们的面前。

　　“是水元素！小心脚下！！”

　　看起来有兽人认识这种生物，所以及时的提醒了同伴。

　　可是，即便是这样，大范围的冰冻术也在他们脚下成型。

　　寒流爆裂，兽人们被冻在了原地。

　　“法师，暴风雪！游侠继续攻击！”

　　凯尔萨斯趁机下令，新的一波攻势没几秒就又笼罩了兽人。

　　精灵法师们闭着眼睛引导法术，暴风雪瞬间成型，覆盖了兽人，直到精灵的阵前。

　　“别被限制了，快狂暴！！”

　　水元素的冰冻术并没有让这些兽人的行动多停顿4秒，依靠天赋血性狂暴，他们急速的挣开了脚下的寒冰。

　　然而，暴风雨的击打同样带着减速的效果，即便是他们有着充足的天赋，也不能完全正常的行动，何况水元素们的冰冻还在时不时的发动着。

　　“该死的，箭矢又来了！！”

　　“糟糕，盾牌裂了！”

　　更让兽人难应付的事情出现了，在暴风雪的笼罩下，他们的皮肤在冰冷中变得脆弱，无法抵挡更加强大和密集的箭矢。甚至于他们手上的盾牌，都被寒冰盖上了一层外壳，然后在数不清的箭矢下破碎。

　　兽人们受到了大量的伤害，尽管依旧没人死去，但是每一个兽人身上都带上了遍体的伤痕，箭矢插在他们的身上，他们却丝毫不顾及的，红着眼睛，张开大大的獠牙，愤怒的往前冲。

　　终于，精灵和兽人，两者激烈的碰撞在了一起。


第一八零章：重新思考

　　“吼嘿！”

　　兽人们狞笑着把手上的战锤砸到了前方精灵们的盾牌之上，那充满自信的神色突然一愣。

　　他们感觉到了手下的抵挡力量的强大。

　　【难道他们不是游侠？】

　　一瞬间，每个兽人脑中都惊异起来，高等精灵的一些游侠装扮也有着盾牌和长剑的，和战士相似——这是来自巨魔的情报。

　　可是，游侠并不是战士啊？

　　这股并不会弱于他们的力量是什么？游侠们也跟战士那样强大了吗？

　　【怎么可能！】

　　他们刚想，突然听到了小队长愤怒的大喊声。

　　“该地的！没有弓箭，他们是战士！是战士！！！”

　　兽人们的脸色一变，仔细看去，果然没有发现眼前阻挡他们的高等精灵身上带着弓箭，那个游侠必备的东西。

　　盾牌突然带着战锤移开，这些高等精灵冷漠的蓝眼睛出现的那一刻，长剑也迅速挥了过来。

　　“！！”

　　兽人们准备拿盾抵挡，然后默然惊醒到他们的盾牌已经破碎了。

　　来不及多想，所有的兽人不约而同地往后躲开了一步。

　　有几个兽人躲避不及，被精灵们闪耀着符文光芒的长剑划伤，刺骨的疼痛猛地爆裂开来。

　　“快躲开！”

　　“这些剑有问题！！”

　　看着伤口的周围一片通红，兽人们意识到了危险。

　　精灵战士的剑，会在接触的同时，破坏周围的皮肤，扩大伤害！

　　【不愧是精灵……】

　　【令人害怕的魔法种族！】

　　兽人的小队长铁青着脸想到，隐约间感觉不妙了。

　　他吐了一口吐沫，心里骂道：高等精灵，怎么会有战士的！！？

　　而就在此刻，兽人们已经和精灵们缠斗在了一起。

　　这只兽人的队伍竟然和精灵战士的人数相当，被对方完全抵挡住了。

　　更恐怖的是。和遍体伤痕的兽人不同，这些精灵战士身上一直套着牧师的魔法盾，源源不断的保持着治疗。

　　现在的情景。对兽人有着压倒性的不利。

　　【不能这样下去！！】

　　战锤夹着风声砸过去，却被精灵挡了住。

　　他们的盔甲和盾牌，甚至会随着兽人的力量增加反击力，都是最好的装备……

　　而现在。兽人却没有盾牌防御精灵的长剑。

　　“……”

　　看到精灵的战士们成功阻挡了兽人的进攻，凯尔萨斯舒了口气。

　　但很快，他又皱起了眉头。

　　在身边，有一些游侠和法师盯着兽人的身体在施展攻击。

　　但有着精灵战士身体的阻碍，现在的这种情况。自己的远程火力也难以释放出来。

　　这是一个漏洞……

　　看来以后还是要让他们的阵型变换一下比较好。

　　远程和近战要有一定的距离，好展开视野施展法术。

　　“殿下！他们过来了！！”

　　这时候，莉亚德琳的声音报告了起来。

　　凯尔萨斯随之也看到了兽人接近的情况，虽然精灵战士们能够防止兽人突破，但毕竟是对方的力量比较大，战线正在往后退缩。

　　要是他们再退后几米，就会牵扯到后面的精灵了。

　　“退后一些！”

　　凯尔萨斯下令，游侠和法师们立刻朝后撤去。

　　它们撤退了20多米。远离战场之后。视线也随之变得开阔。

　　法师们的法术可以施展了起来。

　　寒冰箭和火球、奥术弹幕，许多的单体攻击准确的命中了兽人。

　　尽管遍体伤痕的兽人们愤怒异常，但却无计可施。

　　这场战斗，赢家完全确定了下来。

　　对面的职业构成太单调了，要是兽人能有几个远程，或许结果就完全不同了……

　　不过。这只是一只小队，没必要太过在意这点。

　　凯尔萨斯有些开心。却也有些遗憾，看来是不用他出手了。

　　其实他很想尝试一下新技能的威力的。但现在的战斗不够密集，精灵和兽人们的对抗已经拉得很长了，不适合他的法术施展。

　　“不要打了，撤退！！”

　　就在这时，意料之外的情况出现了。

　　和之前战斗过的队伍不同，这个队伍的指挥者下达了撤退的命令。

　　必死之局，撤退其实是再正常不过的情况了。

　　但精灵们哪会让他们那么容易就走呢？

　　“瓦蕾拉，去挡住他们！”

　　凯尔萨斯看到一些兽人已经摆脱了精灵战士的纠缠，正往后火速的撤退，连忙对瓦蕾拉下了命令。

　　“是！”

　　瓦蕾拉点点头，她吹了声尖锐的口哨，顿时，在逃跑的兽人，突然一个个停了下来。

　　然后背后出现了无数发着光芒的刀影。

　　控制之后的暴力伤害，这就是盗贼。

　　尽管兽人们有些及时从限制中清醒，但为时已晚了。

　　面对战士和盗贼的双重联手，更有着远程的支持，这支追击的小队不久就被消灭了。

　　“殿下，我们快点离开吧！”

　　看到最后一个兽人嘶吼的死去，莉亚德琳向凯尔萨斯请示。

　　他们已经在这里停留好几分钟了，如果太久，后面的敌人也会追击过来的。

　　现在每个精灵都看出来了，刚刚这支队伍是真正的精英队伍。

　　要是它的主力过来了，那多于精灵数量的兽人，肯定会对他们造成巨大的伤害。

　　“不，等等……”

　　然而，一直想要逃脱的凯尔萨斯此刻却冷静了下来，他突然觉得有些不对劲。

　　刚刚的那场战斗，对面的兽人真的是以他为目标的吗？明显不是……

　　如果是以凯尔萨斯为目标，那么，兽人们肯定会蜂拥着朝他扑来。但实际情况确实，那些兽人并没有太过关注他，行动的目标一直以精灵的整体部队为主……

　　这是为什么？

　　“去那些兽人身上搜索一下，看看有没有什么情报！”

　　抱着疑问，凯尔萨斯下了新的命令。

　　有些手快的精灵迅速过去了。

　　精灵们没有迟疑的进行他的命令，或者说，收集情报，也是一个优秀的指挥官应有的素质。

　　遍布尸体的战场……

　　凯尔萨斯静静站着，风中还弥漫着兽人血液的味道，让他有些恶心。

　　但他忍了下来，心里坚持觉得自己需要掌握更多的东西……

　　他头脑毫无头绪，需要更多的情报重新思考，然后得出结论。

　　这是对待战争的看法，他不能也不想稀里糊涂的失败。

　　但是，那个结论或许会和之前所有的想法都不一样……


第一八一章：部落准备什么

　　“殿下，没有什么情报发现，但是发现了一张地图。”

　　几分钟后，精灵们的搜索行动宣告结束，瓦蕾拉从手下的盗贼手里结果了一张地图，向凯尔萨斯报告。

　　“给我看看。”

　　尽管心里有些遗憾，但是凯尔萨斯还是接下了用皮革制造的地图，打开看了起来。

　　这是一张感觉很普通的地图，就是整个阿拉希高地的地形和走势都展现的很完美不是一朝一夕可以完成的。

　　凯尔萨斯看到了一个奇怪的地方，那里划了几个圈。

　　“这里应该是他们登陆的地方……”

　　他喃喃自语道，然后认真地看着那没有任何发现。

　　但不知为何，他感觉很不安。

　　兽人们登陆的地方在阿拉希高地上方的海岸，也就是凯尔萨斯他们现在偏下一点的东部，从地图上来看，那个位置并不好。

　　除了有一个比较宽的海岸以外，它没有任何的优势，甚至需要走上几个陡峭的山崖才能够进入阿拉希内陆。

　　【他们怎么会选择那里？】

　　凯尔萨斯不解，他仔细研究者地图，发现在登陆地的下方几百米外，有个更加好的登陆地点。

　　那里宽阔的海岸，进入内陆也只是几个很小的斜坡而已，位置也非常好，离人类的城镇很远。

　　所以如果从登陆地点选择的话，兽人应该会选择下方的那个地点才对。

　　他们现在选择的地方。防御起来非常不方便，要是精灵和矮人占据了旁边的山崖，那么，海岸的人员就面临很大的风险。

　　要说这个地方有什么优势的话，那也就只是一个洞穴了……

　　【洞穴？】

　　凯尔萨斯盯着地图，确定兽人登陆的地点有个洞穴之后，马上开起了脑袋。

　　洞穴能做什么？

　　不管做什么。洞穴里面那么隐秘，也很难被发现。

　　【他们绝对有什么计划！！】

　　凯尔萨斯心中立刻确定下来。

　　“老师。”

　　他不动声色的把地图递给了梅菲特斯，想要看看他怎么想。

　　过了十几秒。梅菲特斯也用手指指向了地图上的洞穴，说道：“这里有点问题。”

　　两者的观点立刻一致起来。

　　凯尔萨斯恍然，这两天发生的所有事情一股脑的被他重新整理。然后彻彻底底的把之前所有的想法消灭了。

　　【我差点被耍了……】

　　他苦笑，然后感觉到时间的流逝，连忙呼叫者精灵，重新踏上了逃脱的旅途。

　　不……这次或许不单纯是逃脱。

　　“瓦蕾拉，你带些精灵去看看地图上那个洞穴情况。”

　　路上，凯尔萨斯把地图交给了瓦蕾拉，吩咐道：“你去看看他们到底在做些什么，就在外面观察一下就行了，不用太过深入。”

　　他看着女盗贼把地图收在了怀中，然后又说道：“以自己的安全为主。弄不清楚具体情况，能确定他们的行动诡异也行。”

　　瓦蕾拉点了点头，眼睛大大的望着他。

　　“我懂，殿下是在担心我……”

　　她这样直白地说道。

　　凯尔萨斯自从回到奎尔萨拉斯成为王子开始，已经很多年没有听到她唐突的话了。

　　现在听到这样的话反而让他感觉到了回忆的温暖。

　　“我担心的是每一个精灵。”

　　不过。凯尔萨斯还是很圆滑的切了过去。

　　他脸上甚至保持着笑容……

　　“其中有我……”

　　瓦蕾拉说道。

　　凯尔萨斯一愣，点了点头，笑得有些开心：“嗯，有你一个……”

　　他不明白，能够明确告知一个人他的担忧，那个人就比其他精灵更加幸福了。

　　瓦蕾拉眼睛闪了闪。不知道在想什么……

　　“那我下去了！”

　　她对凯尔萨斯点头，然后驱使着陆行鸟离开了队伍。

　　有一些同样听到了两者对话的精灵盗贼们，也迅速跟了上去。

　　十几个盗贼和大部队分开，朝海边奔跑过去。

　　“殿下，我们是继续前去和蛮锤矮人汇合吗？”

　　这个时候，莉亚德琳过来问道。

　　凯尔萨斯点头，从一棵树旁经过，白色陆行鸟灵敏的进入了森林当中。

　　“我们先去和他们汇合，然后再决定新的作战。”

　　他解释道。

　　凯尔萨斯已经意识到了事态不容乐观，他和矮人们的猜想是错误的，兽人们的眼光根本没有那么狭隘。

　　他们要的不是辛特兰。

　　或许真正的目标是辛特兰和阿拉希高地两个地域。

　　只有这样，才能解释他们的行动。

　　兽人们包围了精灵、限制他们，目的或许是为了防止它们发现自己的行动，也或许是为了在计划顺利的时候，可以一举铲除精灵。

　　他们对待辛特兰的看法是乐观的，第一目标应该是阿拉希高地。

　　如果占领了阿拉希高地，而且顺利消灭精灵的话，那么，辛特兰也就手到擒来了。

　　你要知道，辛特兰是被阿拉希高地和奥克兰克包围的孤地……

　　打下辛特兰，可以对联盟造成南东两项夹击。但如果打下阿拉希高地，那么辛特兰成为孤地，再加上内部不稳定、也很容易拿下来，而这样造就的结果，就是整个联盟只有西侧长而脆弱的防线了。

　　联盟将在希尔斯布莱德丘陵面对来自海洋登陆的兽人，和来自阿拉希涌来的兽人双重夹击的混战。而它的后勤路线，由于塔伦米尔湖的存在，只有狭长的银松森林提供。

　　银松森林，也同样会面临西部和东部海洋的威胁，极其脆弱易断。

　　更可怕的是，达拉然和洛丹伦的首都，都会暴露在部落的獠牙之前。

　　人类联盟，或许只能接受失败的命运。

　　除非南方大陆的战斗胜利……

　　但这很难……

　　南方现在是兽人主力所在，联盟必然无法抵御。

　　而在历史上，兽人部落在向北部发动攻势之前，也是用火箭般的速度占领了南方的土地。

　　毕竟，那里失去暴风城之后，已经不是人类的主场，人类的后勤还在北方，无法和本地的部落相提并论。

　　矮人和侏儒虽然可以提供后勤，但可能现在已经陷落的差不多了。

　　“阿拉希可不能丢啊……”

　　凯尔萨斯叹道，如果丢了，他的高等精灵们，也将会面对很大的危险了。

　　但是……部落到底准备着什么？

　　他们要如何攻破阿拉希高地的人类城市呢？


第一八二章：扎头发

　　从平坦的森里中穿过，精灵们的耳朵能够听到汩汩的响着的水流、还有蛮锤矮人的谈话声，陆行鸟迅速朝那里奔去。

　　“凯尔萨斯殿下？”

　　蛮锤矮人们一瞬间绷紧了神色，然后看到精灵们的时候又放松了下来。

　　凯尔萨斯有些惊讶地看着前面的红发矮人。

　　“弗斯塔德领主，您怎么在这？”

　　在精灵们到达的地方，竟然是蛮锤矮人的领袖，弗斯塔德大领主。

　　这个领主大人拿着沉重的锤子，在他身后、这些矮人身边，是无数死状凄惨的巨魔。

　　凯尔萨斯不知道发生了什么事。

　　“我听说前来支援的矮人们被阻拦了下来，所以过来帮帮忙！”

　　弗斯塔德笑着，红色的长胡子也抖动起来，他看了一眼身后的那些矮人，说道：“看起来从陆地支援并不是个好主意……”

　　实际上，为了防止敌人发现，弗斯塔德派来的不是天空的部队，而是地面战斗的矮人们，但他没想到对方那么灵敏，派出的巨魔顺利的阻挡住了矮人们。

　　在森林中，巨魔总是占据绝大优势的。

　　所以听到这个消息后，心急的弗斯塔德就亲自过来了，把那些巨魔消灭了。

　　凯尔萨斯原本要经历几场战争才能汇合的打算没能实现，不过这是好事。

　　“不过，您不需要跟随着联盟去作战吗？”

　　转头一想，凯尔萨斯又奇怪了。

　　“我弟弟比我更加着急，所以我让他去了！”

　　弗斯塔德回答，有些开心的回答：

　　“他是个真正的战士，比我更合适前去领导战斗，所以我就留下来了！”

　　看得出来，他对自己的兄弟很自豪。

　　【他的弟弟是库德兰*蛮锤吧？】

　　凯尔萨斯回忆起了那个联盟的英雄，库德兰是未来最后通过黑暗之门，进入兽人的老家反击的几个英雄之一。

　　“对了。弗斯塔德领主，我想我们遇到一个麻烦了！”

　　轻轻翻身，从白色的陆行鸟上写来。凯尔萨斯拉着缰绳来到弗斯塔德的前方说道：“那么部落的部队，好像在计划着什么。”

　　弗斯塔德一惊，连忙问道：

　　“怎么回事？”

　　凯尔萨斯刚要回答，从身后吹来一阵风。把他的长发吹到了前面。

　　“等等……”

　　有些歉意的笑了笑，他把头发缕后，解释道：“我先把这两天发生的事情跟您说下吧。”

　　然后，他详细的告知了弗斯塔德这两天发生的事情。

　　弗斯塔德一开始还很平静的听着，到了后面。也不由的皱起了眉头。

　　“这的确是件令人奇怪的事情。”

　　矮人领主点头道：

　　“凯尔萨斯殿下，你的做法是对的！”

　　他指的是让精灵盗贼去探查洞穴的行动。

　　“看起来敌人很强，我让狮鹫骑士来帮助你们，当然，我也会去！”

　　弗斯塔德承诺道，面对这样的局势，他没有丝毫退缩的意思，反而主动对高等精灵提供帮助。

　　“不。您还是不要来了。”

　　然而。凯尔萨斯却立马苦笑着拒绝了弗斯塔德的提议，然后看到对方的大眼睛，解释道：“有狮鹫骑士就好了，辛特兰也不能没有一个领导者坐镇，所以您最好还是呆在辛特兰——谁也不知道那些兽人们会不会突袭辛特兰，而且这件事情要拜托您告知下联盟比较好。”

　　弗斯塔德看着凯尔萨斯蓝色的眼睛。盯了几秒，还是点头同意了。

　　他拍了拍手。森林的上空响起了翅膀的啪嗒声，凯尔萨斯抬头望去。透过稀疏的树叶，能看到几十个骑着狮鹫的蛮锤矮人在空中飞着。

　　“这些是我刚刚带来的狮鹫骑士，稍后我回去再派多一些过来！”

　　弗斯塔德说道。

　　凯尔萨斯点点头：“好。”

　　弗斯塔德笑了起来，走到凯尔萨斯的面前，亲切地拍了拍他的肩膀，这是一种不知名的礼仪，凯尔萨斯也没有躲避。

　　“你这么瘦弱，别在战场倒下了！”

　　感觉到自己手下纤细的肩膀，弗斯塔德用矮人特有的豪迈发出了他的祝愿，然后慢慢转身往后走去。

　　“伙计们，回去了！”

　　他对着地上那些矮人喊道。

　　“是！”

　　那些矮人倒是比较恭敬的回答了他的话，跟着弗斯塔德走向了密林中。

　　这些普通的矮人，可没有狮鹫骑。

　　凯尔萨斯笑了笑，抬头望向天空，看着那些矮人们主动警戒着周围的样子，有些安心下来。

　　“你们都饿了吧，先在这里休息一下！”

　　他转身对着精灵们说道。

　　从昨晚到现在都没有吃东西，所有精灵都饿到不行了吧。

　　果然，随着他的话下去，大部分的精灵都喜形于色，迫不及待的准备起来午餐，他们不敢离开去狩猎，但干粮还是有的。

　　这里有条幽暗的小小溪流经过，刚刚就是它发出的水声。

　　凯尔萨斯没有接受别人的干粮，一个人坐在小溪边上，自己做起了魔法面包。

　　“殿下！”

　　莉亚德琳走了过来，有些尴尬地笑着：“能给我们一些面包吗？”

　　在她的后边，凯尔萨斯看到了数张偷瞄向这边的牧师，她们的手上都拿着一些面包在吃。

　　和别的种族不一样，每一个精灵都可以成为自由的法师，所以选择作为牧师的精灵，都有着各自善良的理由。

　　她们是高等精灵最重要的辅助人员，不比任何其他职业差。

　　没人会减小对她们的食物，所以此刻的情景只能说明一件事，这些牧师们，把真正的食物都留给了那些前线作战的勇士们。

　　凯尔萨斯心里颇有感触……

　　“好的。”

　　他没有拒绝的理由，为莉亚德琳做起了面包。

　　不需要做其他牧师的，因为有着无数的法师会帮忙。

　　这是一群值得骄傲的精灵……

　　凯尔萨斯喜欢这样的同胞，再交给莉亚德琳面包后，他在溪水中看到了自己的倒影。

　　长长披散的金发，不知为何，他突然想起了那个只在画像上见过的母亲。

　　不是很像吗？

　　法师长袍下，就像个女孩……

　　凯尔萨斯皱了皱眉，他抬头寻找到了一支绿色的藤蔓，把它弄断，缕着头发，粗糙的把它们系在了后面。

　　“这下好了！”

　　他再次看了看倒影，满意的点了点头。


第一百八十三章：白银的公主与护卫骑士

　　在后方人员的探查下，凯尔萨斯确信了他们现在所在位置的安全，那些追击的兽人们并没有寻找到这里。

　　他们还在远处探查，但肯定是一无所获的。

　　于是，凯尔萨斯做出了等待的决定。

　　他让天空上飞着的蛮锤矮人们一起下来，坐在森林中休息以及等待天黑。

　　弗斯塔德应该会很快就把情报传递给联盟的指挥官，附近的人类士兵们要来支援他们，也需要一点时间，而夜间也是最好偷袭的时间。

　　黑暗是天然的隐藏……

　　更重要的是，凯尔萨斯要等待瓦蕾拉她们的归来，确定敌人的部署情报。

　　“可惜没有带龙鹰来。”

　　看着休息的蛮锤矮人们，束着长发的凯尔萨斯这样遗憾的说道。

　　在上战场之前，因为预料自己的战场是森林，再加上蛮锤矮人们的狮鹫骑士，所以他没有带龙鹰样来。

　　“没关系的，殿下，弗斯塔德领主不是说会派更多的狮鹫骑士过来吗？”

　　莉亚德琳吃饱后，坐在了凯尔萨斯身边说道。

　　“法师加坐骑，才是最好的搭档。”

　　凯尔萨斯转头微笑，虽然奎尔萨拉斯的龙鹰大部分也是游侠，但也有些法师，他认为占据了天空优势的法师才是最强的军队。

　　“不过，瓦蕾拉的情报也快回来了吧？”

　　接着，他又想起了另外一件事。

　　莉亚德琳点头：“按照路程来看的话，最晚也不会超过1个小时就可以回来了。”

　　她心里也有点担心自己的朋友。

　　这股担心半个小时就消失了，盗贼们回来了。

　　“殿下……”

　　瓦蕾拉回来之后，把原来的那份地图递回给凯尔萨斯，然后没有说下去，拿着身边残留的一些魔法面包啃了起来。

　　看来是饿了，尽管很少展示，但渐渐凯尔萨斯也发现了，这个女盗贼对食物有种令人惊讶的执着。

　　【以前发生过什么吗？】

　　他这样疑惑着。打开了那个地图。

　　和上次看到的有些不同了，地图上标记了一些密密麻麻的小圈。

　　“这些是对方的兵力部署吗？”

　　凯尔萨斯转头问瓦蕾拉，后者吃着东西点了点头。

　　“干得好。”

　　有这些就好办多了。凯尔萨斯夸赞一声，然后仔细看了起来。

　　就在他差不多确定路线的时候，瓦蕾拉也吃得差不多了。

　　“瓦蕾拉……”

　　莉亚德琳很友好的递给了她一袋水，瓦蕾拉喝了一大口。然后对着凯尔萨斯报告了起来。

　　“殿下，那个洞穴保卫的很严密，我们确定不了里面再做什么。”

　　她坐在了凯尔萨斯的另一边，满足的拍了拍肚子：“但是，他们的行动很异常。的确在那洞穴里面计划着什么。”

　　看来，这次凯尔萨斯的推测没有错误了。

　　——

　　联盟会派遣士兵过来帮忙是肯定的。

　　凯尔萨斯认为那些应该是来自于阿拉希高地最大的城市，也是人类第一个王国首都的激流堡的士兵。但是他这次猜错了，联盟派来的是一支强大的部队。

　　一支白银之手的骑士队伍，而为首的，正是他熟知的那个女孩——卡莉娅。

　　这个洛丹伦的公主虽然不是最强大的，但是身份高贵，也是莫格莱尼的弟子。所以拥有统领一支圣骑士作战部队的权力。

　　但此刻。在南海镇，刚刚接到出发命令的洛丹伦公主却冷着一张脸，看着她身前的男人。

　　“我想，能作为您的下属，是我最大的荣幸……”

　　英俊而温和的青年骑士单膝跪在地上，右手压着剑柄。用恭敬而欣喜的眼神仰望着，说道：“白银的公主殿下……”

　　白银的公主。是很多圣骑士对卡莉娅的另外一种称呼，誉为‘白银之手的公主’。他们认为。称呼她为‘洛丹伦的公主’，是一件会把卡莉娅同那些弱不禁风的人类公主放在同一个位置的，不尊敬的行为。

　　卡莉娅*米奈希尔，年幼时期就自己掌控圣光的天才，是个贯彻正义的女孩，是圣骑士们引以为傲的公主。

　　但是，现在并不是在乎称呼的时候。

　　卡莉娅认识眼前这个骑士，她不可能不认识他，因为就是因为他，卡莉娅才成为真正的骑士。

　　贝鲁克尔，那个杀害无辜的难民，曾经带给她悲伤回忆的青年子爵。

　　卡莉娅拔出了剑，指着贝鲁克尔。

　　“殿下？”

　　“公主大人！？”

　　身边的几个圣骑士立刻惊愕地看着卡莉娅，不明白为什么她会做出这样的举动。

　　然而卡莉娅摇了摇头，没有去理会这些圣骑士，用充满意志的蓝色眼睛盯着贝鲁克尔，问道：“我问你，你的正义是什么？”

　　声音清脆而冷静，依稀可以听出当年熟悉的声色。

　　贝鲁克尔有些怀念，有些悲伤，但更多的却是欣喜。

　　“我的正义，就是骑士。”

　　他微笑着回答，这个答案，是多少年前，就是眼前这个公主的回答。

　　时间逝去后，贝鲁克尔终于能够成为一个真正的圣骑士，能够再次出现在她面前，告诉这个女孩，他也找到了一样的正义。

　　背后是正在落下的夕阳，璀璨的晚霞正拉开新的帷幕。

　　斜晖中，两人静静的对视着，青年的骑士脸上保持着微笑，任由对方审视。

　　“……很好的回答。”

　　良久，卡莉娅收回了剑，清冷的说道：“欢迎你加入我的队伍，贝鲁克尔骑士。”

　　她的话语中没有仇恨与蔑视，眼睛深邃而平静，那个夜晚的愤怒的女孩，已经长大了……

　　成长为一个心胸宽大、真正的圣骑士了……

　　贝鲁克尔感觉到了不仅是自己，对方也在迅速成长的事实。

　　“谢谢……”

　　他闭着眼睛，低下了头，用着旁人无法理解的信念回答道：“我会成为您的盾、您的剑……所以，请任意驱使我吧……”

　　这是早已下定的决心……

　　从再一次看到这个女孩开始……

　　贝鲁克尔就知道了……

　　他想要在身边帮助这个公主，辅导她摘取最具荣耀的果实……

　　没有人，会比眼前这个公主，更加适合站在顶点了……

　　站在所有贫民、所有贵族的顶点……

　　贝鲁克尔想为她戴上人类之王，骑士之王的宝冠……


第一八四章：精灵的原罪‘傲慢’

　　蛮锤矮人的援军在傍晚的时候达到了森林，和高等精灵们汇合在了一起。

　　加上原本的蛮锤矮人们，这次加入的狮鹫骑士总共有近千人。

　　【真够强大的阵容。】

　　就连凯尔萨斯都有些咋舌，1千多的精灵，近千的狮鹫骑士，这支部队，足以应付大部分的敌人。

　　而他同时也得知了，联盟的部队也会在晚间到达。

　　三个种族的联手，没理由捣破不了那个洞穴的阴谋。

　　这时的凯尔萨斯，还不知道对方是由传奇职业者领导的。

　　“我们现在怎么办？”

　　莉亚德琳抬头看了看橘色的天空，问道。

　　“再等天黑一点，然后先去和联盟的部队汇合一起进攻！”

　　凯尔萨斯回答她，但脸色不是很乐观。

　　“瓦蕾拉，有那支追逐我们的精英部队的消息吗？”

　　他问女盗贼。

　　“没有，他们不再附近，应该还在后方寻找我们。”

　　瓦蕾拉回答的时候，梅菲特斯也点头出声了：“我也没感觉到那股气息，所以暂时还是安全的。”

　　两个人的答案让凯尔萨斯脸色好了一点，但还是开心不起来。

　　那只追击精灵们的部队让他感觉压力很大，上次遇见的几百个兽人虽然完好的解决了，但不可否认的是，那几百个兽人和之前遇到的敌人相差甚大，至少逼得他用上了近战。

　　要是大部队来的话，就算是加上蛮锤矮人的狮鹫骑士，凯尔萨斯也很担心。

　　而且最大的问题是对方的速度，它实在太快了。可能今晚最大的变数就是这支队伍会不会及时赶回来，对精灵们造成两面夹击之势。

　　这是一件非常麻烦的事情。

　　凯尔萨斯认为部落没理由冒着海洋上的风险。派遣那么多的精英部队过来，所以在阿拉希高地的精英部队很可能就是只有这一支，但哪怕就一支，也很难对付。

　　“如果说是那支追击的队伍的话，殿下不用太担心。”

　　突然，刚刚到来的一个矮人上尉说道：“弗斯塔德领主大人，已经带人前去骚扰他们了。”

　　凯尔萨斯大吃一惊。

　　弗斯塔德，他不是让这个矮人去辛特兰坐镇了吗？怎么他还会自作主张？

　　他有些恼怒。

　　“领主大人说，不能一个人在后方，眼睁睁看着盟友受难。请殿下明白他的苦心。”

　　矮人上尉恭敬的解释：

　　“再说。领主大人自由把握兼顾辛特兰的事情，他不会真正和那些兽人拼起来的。”

　　这就是说，弗斯塔德领主只是在拖延和迷惑对方，随时都可以依靠辛特兰的事情退去？

　　凯尔萨斯苦笑，对方可能想得比他更周到。

　　事到如今。他也没理由去拒绝对方的帮忙了。

　　实际上，他心里还是有些开心的。

　　不过，这样的话，凯尔萨斯的行程就要变动了。

　　“我们准备行动，先向海岸进攻，不用和联盟汇合了，等他们自己追上来！”

　　他看了一眼开始变得昏暗的天空，转头下命令道：“请记住，我们的目标是破坏对方在洞穴的打算。不是战斗，第一要务是保护好队友！”

　　“是！”

　　精灵们站起身来，开始准备装备。

　　“那我们也去准备了，随时等候你的命令！”

　　矮人上尉低头，然后退下去吩咐矮人们准备了起来。

　　十几分钟后，这支两千多人的。天空与陆地齐聚的部队开始通过森林，朝着海岸奔去。

　　矮人们飞得非常矮，让自己的身影不被敌人的斥候事先发现。

　　他们要朝东行走，依靠山林和地势的掩护。在黑夜中到达海岸的上方，然后直线向下突进，毁灭兽人们的计划。

　　这是为了能够尽快的达成任务，让弗斯塔德阻挡的兽人精英部队没有时间回来夹击他们。

　　而凯尔萨斯也吩咐了几个盗贼，暗中前去接领联盟的军队，并且告诉他们自己这边的计划。

　　他希望联盟如果比较早到达，可以暂时吸引敌人的视线，制造混乱，留给精灵们机会。

　　天色暗了下来。

　　在高等精灵和蛮锤矮人们正在山林中静静的前进的时候，卡莉娅带着她的圣骑士们也踏上了阿拉希的土地。

　　“嗒嗒，嗒嗒……”

　　在只有稀少的月光的道路上，几百散发着银白光辉的马急速的奔跑着。

　　它们的速度非常快，在上坡的时候也丝毫没有降低速度，这些被主人圣光滋润的战马，奔跑之时，长长的毛发从盔甲的空隙露出，随风朝后摆动，却没有一滴的汗水出现。

　　“殿下，前方……”

　　年轻的骑士开口，朝着穿着银色盔甲的少女提醒道。

　　“嗯，我知道。”

　　沉静的回答，卡莉娅直视着前方的眼睛，也看到了有两个金色皮甲的精灵在远处显现了身形。

　　她们手中冒着绿色以及红色光芒的匕首，明显地告诉别人，这是两个盗贼。

　　【高等精灵什么时候有盗贼了？】

　　有些圣骑士疑惑地想，但想到那个种族的神秘，也就没人多想了。

　　“嘶”

　　战马轻轻嘶鸣，骑士们在精灵盗贼的身边，停止了前进。

　　“人类，这是我们王子殿下的命令！”

　　两个女精灵，在人类的眼中，具是美艳至极，就在很多骑士们沉醉在她们的美丽之时，有个及肩头发的精灵递出一个信件，说话了。

　　她的声音清脆悦耳，但带着高高在上的语气，让人感到厌恶。

　　这就是原罪骄傲。

　　几乎所有的高等精灵，在面对其他种族，尤其是人类的时候，都带有一种蔑视的感觉。

　　圣骑士们心底有些生气，但他们都是优秀的骑士，所以知道安静起来。

　　【和哥哥完全不一样……】

　　卡莉娅心里想着，然后默不作声的接下了信件，打开看了起来。

　　内容自然不用说，就是简单地告诉了下现在的情形，以及精灵们的计划而已。

　　但卡莉娅看完之后，却感觉自己的心揪了起来。

　　她感觉凯尔萨斯在做一件非常危险的事情……

　　“我知道了，请你们回告……”

　　卡莉娅顿了顿，有些复杂的说道：

　　“回告你们的王子殿下，我们会从下方出击的！”

　　她说完不久，那两个精灵简单的施了个礼，又消失在了黑暗中。


第一八五章：被上天厚爱的职业

　　能打能抗能补，这是什么职业？

　　当你问知道这个游戏的玩家的时候，对方就会回答你：“是圣骑士”。尽管有个别其他的职业或多或少也有这样的认可，但是，最受玩家认可的，果然还是圣骑士。

　　这个职业在很早的版本，很少人玩。但自从一个畸形的版本过后，圣骑士就成了新人选择最多的职业，无数人梦寐以求的职业。

　　有职业专属坐骑，本身也华丽，再加上拥有‘无敌’这样神一般的保命技能，操作也不难，谁不喜欢呢？

　　这是一个被上天厚爱的职业。

　　尤其是当这个职业出现的不是游戏中，而是世界上的时候，就更能显示出它的强大了。

　　——

　　部落的登陆海岸……

　　“什么！？那些高等精灵消失了？”

　　马拉库拉斯诧异地问道。

　　他站在山崖上，看到的是一片暮色苍茫的景象。

　　除了他身后海岸的灯火，前方都是黑暗。

　　“是的！”

　　兽人战士在一边回答：

　　“火刃氏族的人眼睁睁让那些家伙跑了。”

　　他红色的眼睛闪着不快的神色，看起来和那个氏族的关系并不是很好。

　　“知道他们往哪里去了吗？”

　　马拉库拉斯继续问，心里有些不安。

　　“森林里面，我们负责阻挡矮人的士兵们消失了，可能是被他们消灭了。”

　　兽人战士冷笑了声：

　　“我想，那些瘦弱的精灵，面对危险，一定躲回辛特兰去了吧！”

　　不可能——

　　马拉库拉斯摇了摇头，他比兽人战士更清楚那群精灵，他们太骄傲了，是不会轻易逃跑的。

　　不过……

　　这次带队的是个还是孩子的精灵，也难保会害怕。

　　思考到这里，马拉库拉斯又有点怀疑了。

　　【难道他们真的回去辛特兰了？】

　　他想。但是身为心思缜密的巨魔，马拉库拉斯不会大意起来。

　　“命令下去，加强警戒。防止那些精灵来偷袭！”

　　他转头突然说道。

　　“大人，你太过忧心了吧？那一点数量的精灵，怎么也不可能会来自投罗网啊？”

　　兽人战士挑了挑眉，觉得这个巨魔的指挥官有些杞人忧天。

　　但是。看着马拉库拉斯面无表情的样子，他心里还是打了个凸，决定按他的要求做。

　　而就在兽人战士没走两步的时候，下方传来了警戒的号角鸣声。

　　“不会吧……”

　　兽人战士张大了嘴，他不敢相信。难道那些精灵真的那么傻帽？

　　这当然不可能是精灵……

　　下面的警报对象是人类。

　　登陆海岸的下方一千米，正当一些兽人和巨魔正在昏昏欲睡警戒的时候，银白的队伍从黑暗中袭来。

　　号角的鸣响才响起，在所有的队伍还在迅速的集合的时候，这个队伍已经像支尖锐的长剑，直接刺进了部落的阵营。

　　“是人类！”

　　“杀死他们！”

　　反应过来的兽人们咆哮着，朝圣骑士们扑过去。

　　大部分的兽人和巨魔们都听说过白银之手骑士团的建立，所以此刻也都知道。在他们眼前的。是一支圣骑士的队伍。

　　但是，这些兽人巨魔们并未真正尝试过圣骑士的威力，在他们过去的战斗经验中，人类都是弱小而不堪的敌人，所以此刻，没有人想要逃避。也没有人怀疑过自己会失败。

　　除了一些聪明的指挥官……

　　“是高级职业者，不要硬拼！！”

　　这些指挥官看出了对面的队伍组成是多么的强大。连忙提醒自己的同胞。

　　这些兽人和巨魔们，只是普通的士兵。普遍也只是中级的水平，无法和高级职业者媲美。

　　可惜的是，大部分兽人们都没有听从指挥官的话。

　　他们的热血在沸腾，碰到敌人，就想要战斗，就算是高级职业者，他们也完全不怕，因为他们占据着巨大的数量优势。

　　“殿下，怎么办？”

　　年轻的骑士问卡莉娅，面对铺天盖地的敌人，他脸上却毫无惧色。

　　“不要对敌人心慈手软！”

　　卡莉娅面沉如水，这般说道，她既善良又无情，不会怀疑自己一切的抉择。

　　这几年，到底是因为什么，让她变成眼前的这个样子呢？

　　“朝前突进，消灭一切路上的敌人！”

　　少女单手举剑，长剑上闪着圣光，然后呼啸声中，把身前两个兽人斜砍着分尸。

　　她那稚弱的手臂上，隐藏着多强大的力量……

　　“听从殿下的指示！”

　　年轻的骑士们跟随着举起了长剑，开始紧拥着他们的公主朝前迅速的突进。

　　贝鲁克尔也在中间，一脸开心笑容的挥动着长剑，他的圣光比之几年前更加灿烂、也更加稳定……

　　片刻后，兽人和巨魔们开始退缩……

　　短短的交战中，他们意识到了对方的可怕。

　　这些圣骑士们有着战士般的力量，足以用剑撕破强壮兽人的身躯。

　　但更可怕的不是这点，而是对方的治愈能力。时常有一些兽人能够对这些圣骑士造成伤害，但那些伤痕却在以肉眼可见的极快速度愈合。

　　他们身上闪耀着的圣光，不仅可以伤害敌人，同时也无时无刻的在治愈着主人的伤口。

　　“近战拉开距离，不要硬拼，让远程来！”

　　指挥官呼喊，随着近战们迅速的退散，而一些弓箭手和祭司们在远处念起了法术。

　　“打断他们！”

　　卡莉娅喊道，数百个圣骑同时伸出了手，成掌指向那些远程职业者。

　　“嘭”“嘭”……

　　令人惊叹的一幕出现了。

　　在那些正在施法的远程职业者的头顶，一片闪亮的圣光出现，然后把他们全部击晕过去！

　　“混账，他们怎么可以远程攻击！？”

　　“这是什么职业！？”

　　部落的士兵们有些混乱起来。

　　然而，卡莉娅却不会放过这么好的机会。

　　“不要去管那些远程，迅速前进！”

　　她看了眼身边空出来的地方，果断的说道。

　　“是！”

　　圣骑士们应声回答，他们再次挥动起了剑，朝前冲锋起来。

　　【哥哥，你一定要平安啊……】

　　这支队伍之中，卡莉娅抬头望着上方，心里有些不安。

　　同一时刻，高等精灵和蛮锤矮人们也终于出现在了另外的战场上。


第一八六章：传送门

　　当高等精灵和蛮锤矮人们到达登陆海岸上方的时候，天色已经陷入了黑暗。

　　在寂静的森林中，凯尔萨斯抬起头向上看去，能看到上方移动的黑漆漆的身影，那些是蛮锤矮人的狮鹫骑士们。

　　“天色很好，看起来，一定距离之外，部落看不到我们。”

　　凯尔萨斯有些满意地点头，这样他就能在被发现之前更加接近部落一点了。

　　他拿出地图，然后在细微的火光下再一次确定了线路，结合现在的位置，告知了精灵和矮人们该要前进的方向。

　　准备好一些之后。

　　“出发！”

　　凯尔萨斯下令，准备就绪的精灵们召唤出了陆行鸟，飞快地奔出了森林。

　　天空的狮鹫骑士也很快跟了上去。

　　他们的速度很快，老天也在保佑他们，但是，在离部落的队伍还有200米的时候，他们还是被察觉到了。

　　警戒的号角声响了起来。

　　这个号角就在上一个号角声之后的3分钟后。

　　许多部落的士兵和指挥官们以为自己的耳朵听错了，他们已经、或者才要刚刚前去下方支援，怎么上方又响了警戒呢？

　　直到还一会儿，他们才意识到自己的耳朵并没有听错。

　　又有敌人从上方入侵了！

　　“你说过精灵们是进入了森林对吧？”

　　听到这个警报声，马拉库拉斯皱起了眉头问道，在他的身边，是刚刚处理完下方的警戒安排的兽人战士。

　　“对，难道说上方的是……？”

　　兽人战士吃了一惊，他也只是喊人去支援下方，但还要1、2分钟才会得知下方的敌人是谁。

　　“肯定是精灵，马上把你刚刚安排下去的一些战士调到上方，把主要防御放到上方！！”

　　马拉库拉斯冷着脸命令道：

　　“上方才是真正的威胁！”

　　虽然不知道下方的是谁，但情报没有显示激流堡有大动作。所以肯定不是人类的大部队。

　　这种情况下，高等精灵和蛮锤矮人的联合队伍才是真的威胁。

　　马拉库拉斯猜想，高等精灵肯定是在和蛮锤矮人汇合之后。发现了他们的计划，才会选择向这边冲击。

　　【该死，他们怎么会知道这个计划的？】【早知道就不选择让那支强大的队伍去围剿，而是应该让他们来防御了！！】他有些恼怒。部落的计划应该是天衣无缝才对，精灵们是怎么知道的？

　　情况有些麻烦啊……部落的准备还刚开始……

　　这么早就被发现了，之后他们的行动就将面临很大的阻碍了。

　　【我要不要去杀死那个王子呢？】

　　马拉库拉斯看着兽人战士跑去下命令的背影，这样思考着，但很快就放弃了这个想法。

　　他觉得精灵王子会被杀死的可能性很小。必然有强大职业者或者密宝，在守护着他，高等精灵的王国不可能在没有安排之下让这个唯一的继承者进入战场。

　　虽然马拉库拉斯对着高等精灵深痛恶觉，但脑袋却是很清醒，知道自己该做什么。

　　号角的声音落下没多久，高等精灵的部队冲进了部落的阵营。

　　趁着部落们还在调动的时候，凯尔萨斯召唤出了地狱火，然后让它和小奥一起。在前方打起了头阵。

　　法师们的法术和游侠的弓箭释放了出去。眨眼间就把前方的一些部队消灭的一干二净。

　　而在头顶飞行的狮鹫骑士们，也拿着矮人制造的炸弹，飞到了精灵们的前方，一扔一大片的杀死兽人和巨魔，为精灵们开路。

　　这些蛮锤矮人出人意料的强大，也令人安心。凯尔萨斯见到很多正准备远程进攻的部落士兵们，还没有等待精灵的清洗。就被一些狮鹫骑士拿着弓箭射杀了。

　　这些狮鹫骑士肯定不是一般的骑士，而是非常精锐的骑士。

　　凯尔萨斯明白了这点。心里对那个红毛的矮人领袖充满了感动。

　　现在的情况看来，高等精灵的前方就不会出现完好的阵型，他们连下鸟结阵冲锋都不用了，直接就可以依靠强大的火力扫光前面慌乱、零碎的队伍。

　　不过，这主要还是得力于部落士兵的弱小。

　　“不要停顿，朝目标前进！！”

　　凯尔萨斯命令道，他眼睛看到了遥远的下方有着战斗的光芒，猜测人类的部队也在战斗着。

　　现在是最好的时刻，如果能一鼓作气到达洞穴，然后用精灵法师的法术把它消灭，就可以做到最小的损失。

　　长时间拖下去就会落入下风，蛮锤矮人的炸弹可能也不够用，到时候部落整理好队伍，就不好对付了。

　　最重要的是，凯尔萨斯很担心那只追击的精英兽人部队，什么时候会返回来加入战斗。

　　“老师！？”

　　眼睛望着前方，看着史诗级的小奥和地狱火在用烈焰，如若无人的开路，法师们的火焰还有牧师们的治疗都在帮助者它们，让凯尔萨斯松了一口气的同时，趁机对着梅菲特斯问道：“这里应该没有很强大的部队吧？”

　　眼前的样子看起来是没有的，但凯尔萨斯还是想确定一下。

　　“高级职业者倒是有一些，但没有大量的部队，都是一群构不成威胁的家伙。”

　　梅菲特斯笑着回答：

　　“除了有个传奇的职业者之外，但他好像没有过来的意思，所以不用太担心……”

　　他的回答不仅让凯尔萨斯，也让周围的高等精灵们暗中松了口气。

　　但不久，随着前进，情况变了……

　　“真够隐蔽……凯尔萨斯，我闻到了那洞穴有令人厌恶的气息。”

　　梅菲特斯突然又出声了，他皱着眉头，说道：“恶魔的气息……”

　　凯尔萨斯一愣，不过马上意料到是术士，有部落的术士在这边做着什么。

　　这并不出奇……

　　但是，梅菲特斯下面的话却让他惊讶了。

　　“我大概知道他们在计划些什么了。”

　　这个强大的法师语气冰冷的接着说。

　　“那是什么！？”

　　凯尔萨斯立刻问道，他一直不解部落计划着什么。

　　“在那个洞穴的位置，有着很强烈的法术和恶魔力量的波动，如果没错的话……”

　　梅菲特斯转头，直视着凯尔萨斯，说道：“那是传送门的气息。”

　　比预想更糟，噩梦般的答案！


第一八七章：失重立场

　　传送门！

　　这个词在凯尔萨斯脑海中回响，一条灵光的电流闪过，所有的疑问豁然开朗，他终于知道部落在计划着什么了。

　　对方的目标果然是阿拉希高地，而为了占领阿拉希高地，部落准备在这个海岸建立起传送门——他差点忘记这是一个奇幻的世界了，什么事情都有可能发生。

　　传送门，可以绕过路障的限制，源源不断的把大部队传送到敌人的背后。

　　部落的用心何其深沉，只要在阿拉希建立起了传送门，那么，不仅可以迅速占领北部大陆的大片土地，更加可以前后夹击，切断后勤，对处于湿地和矮人王国的联盟主力形成包围，让联盟永世不得翻身。

　　凯尔萨斯想通这些，不由出了一身冷汗。

　　幸好他及时发现了，不然传送门完成了，那就难以回天了。

　　“凯尔萨斯，不要太担心，就算是精灵们建立一个传送门，也要超过10天的时间，这些兽人才登陆2天。”

　　梅菲特斯看着凯尔萨斯，安慰道：

　　“虽然他们设置了结界防止魔力泄露，但如果是一个接近成熟的传送门，我应该很早就察觉到了才对。”

　　传送门的建立不是那么容易的，就像是黑暗之门，也用了几年的时间建立。对兽人们来说，就算现在是同一片大陆的传送，要想完成，也需要无数的材料和超过一个月的时间。

　　凯尔萨斯不清楚的是，部落在几年前就计划在辛特兰建立传送门了，结果被他偶然的插了一脚，让那个计划流产了。

　　迫于材料和时间的限制，所以现在正在建造的传送门，是个小型的传送门，总传送的人数不会超过20万人。

　　当然，20万的精英部队，也足以横扫阿拉希和辛特兰了。

　　“老师，你的意思是说。这个传送门才刚刚开始建造？”

　　凯尔萨斯听到梅菲特斯的话后，眼睛闪烁着，问道。

　　“对！”

　　梅菲特斯肯定的回答。

　　“那就好办多了。刚开始建立的东西，很容易破坏。”

　　活了那么多年，就连凯尔萨斯也知道，在一个东西起始的时候。是最脆弱的。

　　【可是，那些术士……】

　　凯尔萨斯又有些担心，这儿的部落有多少术士，他完全不知道，有些不安。

　　兽人和巨魔们就算有法师。也是个别的，建造传送门的，肯定是术士——这种和法师很像但完全不同的职业。

　　术士是可怕的，这是个玩弄别人生命的职业，同时，也会召唤强大的恶魔帮手。

　　凯尔萨斯不怕眼前这些兽人敌人，但很担心恶魔。

　　他清楚的记得，在几年前的战斗中。术士们做出了和游戏完全不同的行为。他们能够合力召唤比自身更加强大的恶魔。

　　所以，现在要抢时间。

　　趁术士们还没集合之前，尽快破坏那个洞穴！

　　凯尔萨斯眯起了眼睛，看着前方开始密集的兽人，有好些躲过了精灵们的火力，开始阻挡他们的行动。精灵们的速度慢慢开始慢了起来。

　　【该要用那个技能的时候了……】

　　凯尔萨斯心想。

　　“让我来开路。”

　　他看了一眼梅菲特斯，朝前叫着。然后骑着陆行鸟，走到了队伍的前方。

　　“哗”“哗”

　　两个蓝色的奥法之球出现在了凯尔萨斯两肩的上方。它们就像蓝色的火球般燃烧着，散发着强烈的奥术波动。

　　“退后10米，我可掌握不好距离！”

　　凯尔萨斯从精灵战士和游侠中穿过，一人走到了前方，命令道。

　　蓝色的火球在身边飞舞，他的眼睛里面带着让人无法拒绝的强硬。

　　“是，殿下！”

　　不自觉的，这些高等精灵们和凯尔萨斯拉开了距离——他们知道自己的殿下不会有事。

　　看到他们顺利退到了后方，凯尔萨斯眼睛转向前方，面对众多接近兽人们，冷静的念出了咒语。

　　或者是开关——

　　“失重立场！”

　　——

　　刹那间，有什么东西从凯尔萨斯身上瞬间朝外散发出去，半径10米内，立刻被紫色的粒子笼罩。

　　【那是，奥术爆炸？】

　　有些精灵法师疑惑地想到，除了颜色不一样，的确有点像奥术爆炸施展的时候。

　　但是，不到一秒钟的时间，这些法师就否定了这个怀疑，因为奥术爆炸的粒子在成型的一刻，马上就凋零了，但凯尔萨斯身边的粒子，却没有凋零的迹象。

　　就像是一片永远被染成了紫色的异空间……

　　这片空间有什么怪异吗？

　　他们这样想着，然后马上就目瞪口呆了……

　　“哇啊啊，这是什么！？”

　　“我怎么浮起来了？”

　　“那不是重点，混蛋，我们动不了啊！！”

　　所有进入这个紫色空间的兽人，都不由自主的朝上浮了起来，就像是生活在海洋中一样，侧地失去了着力点。

　　更可怕的是，在水中他们还能游泳，但在这个紫色空间中，他们就仿佛得了便秘一般，再怎么憋红了脸，也无法做出移动。

　　【是失去了重力！】

　　大多数的精灵法师们瞬间想起了凯尔萨斯刚刚念起的技能名字，理解了导致这个现状的原因。

　　这是一个从未出现过的魔法体系……

　　顿时，这些法师们眼睛里面闪耀起了好奇的神色，他们对这个新生的魔法充满了兴趣。

　　“不要愣着，快点帮忙！”

　　凯尔萨斯清脆的声音打断了他们的联想。

　　精力法师和游侠立刻明白了他的意思，开始朝那些悬浮的兽人们发起了进攻。

　　一个个的兽人毫无抵抗的丧失了生命，并被迅速的抛出了紫圈。

　　意识到危险，很多兽人避开了凯尔萨斯，前方顿时出现了一个空洞。

　　高等精灵们的行进速度暮然快了许多，在身侧偷袭的兽人，因为分散开来，也被精灵们迅速解决了。

　　很快，在凯尔萨斯的带领下，他们隐约可以看见山崖边上的那个洞穴……

　　“加快速度！”

　　凯尔萨斯眼一亮，命令道。

　　然而，就在这时，在他眼前出现了一个兽人。

　　这个兽人一手拿着斧头，一手掰着巨大的石头，脚上头下浮着，但却牢牢的支撑着挡在前方。

　　“嘿嘿……”

　　他抬着头，挥舞着斧头，露出了尖锐而狂傲的笑容。

　　“你好……”

　　凯尔萨斯也忍不住朝他微笑起来。


第一八八章：再阻止一下

　　“你好……”

　　凯尔萨斯也忍不住朝他微笑起来：

　　“那么，晚安……”

　　微笑成噩梦，就在这个兽人还莫名其妙的时候，浮力猛地一增，一阵剧烈的疼痛从下巴传来。

　　他吐出一口血，睁大了眼睛，简直不敢相信自己的眼睛。

　　原来兽人刚刚维持姿势的那块巨石，也跟着浮了起来。

　　【还有更强的浮力吗？】

　　他还在思考这个问题的时候，凯尔萨斯手中飞射出来的火球击在了他的身上，‘嘭’的一声发出了爆炸。

　　史诗级的一击，把他的疑问永远的埋葬在了地域里面。

　　“失重没有力道……”

　　凯尔萨斯收回自己散发着红光双手，轻声说：“但是，我可没敢全力施展啊……”

　　他有些郁闷的望着身边，无数拔地而起的石块、小草，遍布在空中，把视线都挡住了。

　　这就是失重立场，假如轻微的施展开来的话，只会让没有凭借的人们浮起，就像是浮力一样。但要是全力施展的话，就有如把身边半径10米的地方放在了宇宙一样。

　　轰轰声中，感受到地下的震动，那是泥土也要拔地而起的预示。

　　凯尔萨斯连忙减弱了法术，身边的泥土草木啪啦一声掉落在了变为黄土的地上，他呼出一口气，可不想看到自己下方有个10米的空洞。

　　失重立场，他自创的新法术，在周围创造出半径10米的失重领域，除了他本人以及契约兽，所有的东西都会失去重力。

　　凯尔萨斯能简单的控制法术强度。可以把立场里面的东西弹出去。

　　但也有很多有待改善的地方：

　　一是他无法控制立场里面物体的位置和姿态，其实这是一个很大的限制。就像刚才的场景一样。要是有足够聪明的兽人，他完全可以以身边同伴的身体作为着力点，向凯尔萨斯发起冲锋。

　　二是他无法对这个立场指定范围，现在只能在以自身为中心的半径10米施展。

　　这两个问题是必须要解决的，凯尔萨斯认为这个技能有着足够强大的潜力，要是研究的足够充分，没有任何人能够在他面前对他发起进攻。

　　这是一个可以当作防御的绝对领地。

　　最重要的是，这个技能施展出来后，不影响凯尔萨斯进行其他的法术。

　　【小奥，小火！】

　　这时。高等精灵们已经到达了洞穴上方的200米处。凯尔萨斯心中对着自己的作战宠物下达了命令。

　　“吡”“吼”

　　正在前方大杀特杀，玩的异常开心的凤凰和地狱火，一下子就明白了凯尔萨斯的话，头也不回，风风火火的向下方冲去。

　　“我们跟上去！”

　　凯尔萨斯回头。看着有些吃力治疗着两个宠物的牧师，还有朝着四面八方发射着火力的精灵们，皱着眉头说道。

　　他看出来了，高等精灵们此刻面临的压力很大。

　　无论是牧师、法师还是游侠都在精神紧绷着不停的施法，哪怕是战士和盗贼，也在为处理两边漏过来的兽人在忙个不停。

　　敌人渐渐多了……

　　凯尔萨斯望着四周，越来越多的敌人开始向他们用来，密密麻麻的，看着让人心寒。

　　高等精灵们开始向山崖下面赶去。

　　“下面的队伍在干嘛！？让他们迅速上来！挡住。一定不要让精灵们再继续前进！！”

　　洞穴的下方，一个高点，马拉库拉斯脸色铁青的看着精灵们的行动，这样对身边的巨魔吩咐道。

　　“可是，大人，下方有人类的圣骑士。他们出乎意料的强大！！”

　　这个代替兽人战士，待在妖术领主身边的巨魔紧张的回答。

　　“蠢货！现在那些精灵才是威胁！！”

　　马拉库拉斯大骂，拿着法杖打在巨魔身上：“去让下方的部队回到前面挡住精灵！至于那些人类，放松一条侧路给他们，只要绕过洞穴，让他们和精灵汇合也好！！”

　　法杖打在身上出乎意料的疼，巨魔连忙喊着‘是’离开了。

　　“还有你！！”

　　马拉库拉斯拿着法杖，指着离自己最近的一个兽人说道：“去让那些术士加快点速度！那些精灵的灵魂，随便他们怎么玩都好！！”

　　这个兽人哼也不哼声，迅速的下去了。

　　“哼……”

　　马拉库拉斯继续转头看着精灵，眼神有些奇特的盯着显眼的那个少年王子：“不要太天真啊……”

　　他眯起了眼睛，冷冷发笑：

　　“你们怎么也逃不了的。”

　　——

　　这时的远方。

　　地上是随处可见的坑洞，还有插进草地的弓箭。

　　尼尔鲁的站在草地上，和他的仆从，一只拿着巨大斧头的恶魔一起，和空中的蛮锤矮人们互相凝视着。

　　在他的身后，分散着站立着许多强壮的兽人，红着眼睛盯着天空。

　　这里也有尸体，几十个兽人的尸体，还有人数略少的蛮锤矮人的尸体……

　　两者不同的是，蛮锤矮人的尸体，大多都被兽人的狼啃食的面目全非了。

　　这场持续了数个小时的战斗，尽管蛮锤矮人们占据了天空的优势，但兽人们却也没有落入下风太多。

　　【可怕的敌人……】

　　弗斯塔德领主心想，尽量维持着超过远程的距离，和兽人们对持着。

　　他们的炸弹已经用完，但没有伤害多少兽人，后面射出的箭矢，更是几乎没对他们造成伤害。

　　反之，后面的时间内，总是有蛮锤矮人不小心被兽人们击落……

　　弗斯塔德心里重新对这场涉及整片大陆的战争做出估计，感觉前景非常黯然。

　　【希望精灵们成功吧……】

　　他这样想着，突然看到有个兽人跑到了他们的领袖面前，接着下方的兽人领袖笑了起来。

　　“红发的矮子，我不陪你们玩了，你们的武器使用的差不多了吧！”

　　黑暗中，他那红色的眼睛让人心里生毛：“而且，我们已经知道你们想要干嘛了，现在该去会会那个你们掩护住的玩具了！”

　　弗斯塔德心中一寒。

　　他们竟然知道了！！

　　不过这也说得过去，这些精英的兽人，在时刻注意着大本营的可能性不是没有。

　　【可是，这太早了啊！】

　　弗斯塔德咬起了牙，要是时间不出错的话，现在高等精灵们已经才到登陆的海岸不久。

　　“不行，伙计们，打起精神，再阻止他们一下！！”

　　看着兽人们骑上了战狼，弗斯塔德连忙吩咐道。

　　随即，惨烈的战斗再次打响。


第一八九章：推向死亡的命令

　　乌云开始变薄，月光洒在海岸上，精灵们身上穿着的盔甲发出金色的微光。

　　他们在战斗，笔直地向前杀戮着。

　　酣畅淋漓，金发的王子在前方开路，牧师在队伍中间给予治疗，当法师们自由的施展法术、游侠们自在的射出弓箭的时候，每一个精灵，都在自身强大的火力下，感觉到了必胜的信心。

　　对……但这是在那些邪恶的术士来临之前……

　　“嘶——”

　　战斗中，凯尔萨斯听到了马的嘶鸣声。

　　【人类已经来了？】

　　他惊讶着转头，然后瞳孔停顿了。

　　在山崖的上方，出现了几排，几百个的燃烧着火焰的马。

　　在黑暗中，这些突然出现火焰的马儿，显得突兀至极，不像是凡间的生灵。

　　在当场的精灵当中，没有人比他更清楚这些马是什么——那是来自地狱的战马，术士的坐骑，优雅而邪恶之马。

　　而且，这些马儿健壮的身躯、颈上的尖刺，再加上马蹄和身上剧烈的火焰，都表示着它们是术士所能召唤的最强坐骑。

　　不是低等级的坐骑……

　　【一群至少是高级的术士吗？】

　　凯尔萨斯望着那些马背上，戴着兜帽挡住了脸庞的兽人，心里不禁冒起了寒气。

　　“恶魔的气息……”

　　梅菲特斯也抬着头，看向了那边，脸上露出明显厌恶的表情。

　　【怎么办？】

　　凯尔萨斯怎么也没想到这里的术士有那么多，梅菲特斯之前说这里没有威胁，是因为这些术士都隐藏了恶魔气息吗？

　　的确。要是术士没召唤他们的坐骑，梅菲特斯也只是感觉到几百个高级职业者的实力。不会认为他们会对精灵产生威胁。

　　但这是术士啊！

　　凯尔萨斯心里回想起术士的一些可怕的技能，确信这几百个术士要比上千个其他职业者组成的军团还要强大！

　　【不能让他们有足够的时间！】

　　不管怎样说，现在最重要的是采取主动，绝不可以让术士们先手。

　　凯尔萨斯张口，心里突地迟疑颤抖，但还是强忍着这股心情，咬牙下达了命令：“全部盗贼，去解决那些骑马的兽人！！”

　　这是一个必然会损失很多精灵的命令……

　　一个把深爱他的一些子民……

　　推向死亡的命令……

　　只有真正做出这个命令之时，凯尔萨斯才第一次意识到作为指挥官代表着什么……

　　指挥官是，消灭敌人的。同时也是杀害自己同胞的人。

　　可是他还是做了。并且毫不犹豫的下达了这个命令……

　　当说出这个命令的时候，凯尔萨斯感受到了远处的风声，即便黑暗中没有显示那些精灵的身影，但是他也知道，所有的精灵盗贼都在奔驰着。毫不迟疑的，遵守了他的命令。

　　【他们会死……】

　　跟随着风的滑动……

　　凯尔萨斯脑海中清晰的知道这点，那些前去的盗贼，将会有许多人死在术士的眼前。

　　但这是目前最好的方法，对于术士来说，盗贼是他们最大的克星。

　　他不能让术士走到近处，因为术士有着众多的邪恶法术，哪怕是一个小范围的恐惧术，也能让精灵们的阵型打乱。从而让分散的精灵们埋葬在周围的兽人洪流当中。

　　同样的，他也不能让术士待在远处，因为术士会召唤恶魔，他们能召唤强于自身的恶魔，再加上本体不弱于法师的远程火力，也会对高等精灵造成致命的伤害。

　　在多年以前。那次小部分的术士合力召唤出了传奇的恶魔之后，凯尔萨斯就把术士当成了最恐怖的职业。

　　所以，现在唯一的办法，就是让盗贼们前去解决术士，不管怎么说，术士的本体，是最脆弱的！

　　【对不起……】

　　凯尔萨斯在心中道歉，恍惚间，他有些痛恨自己的无能为力……

　　“给我闪开！！”

　　他心里一阵刺痛，咬着牙，突然伸手，从虚空中拔出一把长剑，斜挥着，倾泻着漫天的火焰。

　　“哇啊啊”

　　火焰咆哮着冲击，前方的兽人化为一个个燃烧的人体，在空中消失殆尽。

　　毁灭的火焰！

　　凯尔萨斯的眼睛里面反射着红光，紫色的光圈向前行走着，所到之处，片草成灰。

　　“……”

　　精灵们沉默着，好像也了解了什么，一边加大着火力，一边紧紧跟随了上去。

　　他们要快点到达洞穴。

　　只有梅菲特斯在一旁叹起了气，他看着凯尔萨斯的背影，眼中有些悲伤、但更多的是……喜悦。

　　【凯尔萨斯，这就是你的天赋啊。】

　　不管如何痛苦也罢，会在特殊的时期，执行正确的命令，这才是他们需要的王子。

　　年幼的王子，总是需要无数的悲伤和历练，才能蜕变为一个成熟的王。

　　没有一代的高等精灵，是在平淡和安稳中度过的。

　　尽管近几千年来，他们获得了相对的平静……

　　但没有人，会盲目的坚信他们的未来也会是平静的。

　　高等精灵，仿佛被命运诅咒一样，从未真正幸福过，他们的生命太过于漫长……

　　而每一个精灵漫长的生命中，总是和悲伤相随……

　　‘梅菲特斯，用这场战争，让这个孩子，成长起来吧……’

　　耳边，回想起阿纳斯塔里安国王的叮嘱。

　　梅菲特斯低头，轻声回答：

　　“我会的，陛下……”

　　所以……

　　凯尔萨斯，成长吧，成为我们需要的王……

　　“梅菲特斯大人，看情况，我得去保护一下晚辈了。”

　　就在梅菲特斯自言自语的话音刚落的时候，突然来了个游侠装扮的，在游侠群中一直不出头的精灵男子。

　　“你终于忍不住出来了，桑古纳尔男爵。”

　　梅菲特斯看着这个英俊的男子笑了起来。

　　“不过不用太担心，瓦蕾拉在盗贼群中也是数一数二的，不会有事的。”

　　他这样说，也是因为知道一件事的原因。

　　就在来这里的时候，凯尔萨斯偷偷给了瓦蕾拉一个卷轴，那是梅菲特斯制作的，为了保护这个以后会经常执行任务、盗贼领袖的东西。

　　其实，这次战斗之后，凯尔萨斯准备让法师们合作，为每一个盗贼都准备一些卷轴保护他们。

　　遗憾的是，现在还没准备好。


第一九零章：桑古纳尔男爵

　　要是凯尔萨斯的耳朵没有被战斗的声音夺去，他肯定能够听到后面的谈话，然后大吃一惊。

　　桑古纳尔男爵，他在游戏中，是凯尔萨斯的四顾问之一，人称恐惧男，一手恐惧用的可谓惊天动地，灭过很多的队伍。

　　他和瓦蕾拉什么关系？

　　实际上，在玩家群体也有很多人猜测。

　　在漫画中，曾经有人从瓦蕾拉的姓氏提到她不是个普通的高等精灵，在精灵王国也有一定的势力。

　　桑古纳尔，这个极具暗夜精灵气息的姓氏，其实来源于高等精灵还是上层精灵之时的一个贵族姓氏，是历史悠久的姓氏。虽然时光过去了许多世纪，但这个姓氏还是保留了下来，现在也是奎尔萨拉斯的一个贵族成员。

　　而桑古纳尔男爵，和瓦蕾拉，简单来说就是长辈和晚辈的关系，当然，不是直系的。

　　准确来说，桑古纳尔男爵偷偷来到这个战场，主要还是在有需要的时候帮助凯尔萨斯，而保护瓦蕾拉，则是身为长辈的一种责任而已。

　　“不，以防万一我还是去一下吧，那些兽人有点强。”

　　和梅菲特斯对话的桑古纳尔男爵，展颜一笑：“而且，战争还很长，这些刚刚成长起来的盗贼们，可不能损失太大。”

　　他望了望周围战斗着的精灵，耸肩：

　　“再说，在这里的，除了您之外，不就我最强大吗？”

　　“您的力量只能用来保护殿下，但我的却没有这个限制……”

　　【其实你的也不强大……】

　　梅菲特斯好笑地看着桑古纳尔男爵，然后还是点头同意了他的行为。

　　“那我过去了。”

　　桑古纳尔男爵说了一声。然后离开队伍，朝兽人术士们走去。

　　他身上散发出的力量。让正在前行的凯尔萨斯一愣。

　　【史诗级？】

　　凯尔萨斯疑惑的转头看去，发现一个自己从未注意的游侠正朝着术士们奔跑。

　　他能分清传奇职业者和圣级职业者，那是因为外挂的原因，但他对于高级职业者和史诗职业者分不是很清，因为两者的本质是一样的，发出的光芒相同，只是强度不同而已。

　　所以他认为自己队伍里面都是高级职业者，也有几个史诗，但都和凯尔萨斯差不多，没就怎么注意。

　　【那个人在干嘛！】

　　凯尔萨斯是第一次发现有人不听自己的命令。单独行动。而且是朝众多的敌人走去。

　　他疯了吗？

　　就算是史诗，也无法在这些数量庞大的敌人中间安然无恙啊！

　　他想喊住那个游侠，却突然发现那个游侠回头笑了。

　　“殿下不用担心我……”

　　他的嘴型这样说着，丝毫不把已经砸向他的攻击放在眼里。

　　一群兽人大吼着包围了他，然后下一刻。里面空气一阵激荡。

　　“滚出去！”

　　桑古纳尔男爵低声吼道，这些咧嘴大笑的兽人脸色一变，立刻抱着头调头，向后方恐惧的四处奔跑。

　　他们红色的眼睛张大，眼珠不停战栗，似乎是看到了什么可怕的东西。

　　【恐惧！？】

　　凯尔萨斯愣住了，能够对敌人造成这样致命打击的，只有恐惧这种精神类的攻击法术了。

　　他仔细看着那个游侠，越看越眼熟。

　　桑古纳尔男爵继续向前走着。在他经过的地方，所有的兽人和巨魔都抱头奔跑，精灵们当然不会放过这个机会，火力覆盖之下，无数的敌人死在了恐惧之中。

　　【恐惧男！！】

　　终于，凯尔萨斯想起了这个游侠是谁。心里大骂坑爹：【有没搞错，区区一个恐惧男，披一身游侠的装备干嘛！】【这不是误导观众吗！！】与之同时，无比的喜悦也从他心里蓬勃升起，有了恐惧男，那些盗贼就有了一重崭新的保障。

　　看样子，恐惧男的恐惧是瞬发的！术士虽然也有恐惧，但那恐惧，一般都要念咒语。

　　当然，他也知道痛苦术的恐惧可以瞬发，但现场应该没有敌得过恐惧男的恐惧吧……

　　玩弄恐惧的人，本身又比那些术士强大，如果还被对方恐惧了的话，那这个‘恐惧男’的称呼不要也罢。

　　与此同时，在这一刻，兽人术士的背后出现了精灵盗贼的刀影。

　　一部分兽人术士立刻陷入了晕眩当中，他们的防御几乎没有。

　　【也不难嘛？】

　　轻易得手的精灵盗贼松了一口气，但也知道时间刻不容缓，对着晕眩的术士快速的刺去。

　　他们的匕首上挂着绿色的毒素，但匕首本身也是充满魔法的匕首，只要对准致命之处，即便不用职业技能，他们也可以迅速解决对方。

　　瓦蕾拉就是抱着这样地想法，把匕首狠狠的刺向了兽人的喉咙。

　　“呲”的一声，得手了。

　　眼前的兽人术士睁着眼睛，从喉咙里面喷出大量的鲜血，抽搐着，走向了死神。

　　【潜行！】

　　挥洒着匕首上的血迹，瓦蕾拉立刻准备隐藏身形。

　　但就在此刻，一个绿色的球体飞快的打在来了她的身上，她感觉到了一股致命的疼痛，疯狂的四处奔跑起来。

　　死亡缠绕——

　　一个只有几秒的小型恐惧，同时可以造成伤害。

　　周围的没受到攻击的兽人术士，终于反应过来了！！

　　“注意，对方有大量盗贼，杀死他们！”

　　有人喊道。

　　而这时，距离盗贼的集体发动攻击还没经过10秒，几百个盗贼们，也只是成功暗杀了20多个兽人术士，剩下最严重也只是受到了重伤。

　　兽人术士的反击迅速到达，除了一些反应灵敏的盗贼及时隐藏起来之外，大部分的盗贼都中了对方的攻击。

　　几秒钟很快过去了，瓦蕾拉恢复了神志。

　　“快潜行。”

　　她冷着脸，大喊着，强行发动了潜行，用疾跑躲过了几个呼啸而来的火焰。

　　但她是幸运的，更多的盗贼却在短短时间内，被术士们加上了各种诅咒，即便是他们进入了潜行状态，也立刻被诅咒的持续伤害把潜行的身影显现了出来。

　　“用地狱火，把所有隐藏的精灵盗贼烧出来！！”

　　更可怕的是，兽人术士的行动没有停止，他们很快想出了新的方法。

　　【……】

　　瓦蕾拉感到了致命的危险……


第一九一章：奉献

　　黑暗中出现一道光芒，巨大的陨石从天而降。

　　兽人术士们让出一片空白之地，地狱火从中间缓缓站起，它巨大的眼睛睁开的时候，周围的草地上立刻燃烧起了绿色的烈焰，把一切隐形之物扫荡了出来。

　　“地狱火……”

　　身影不由自主的露了出来，瓦蕾拉感受到了脚底的灼热感，抬着头，厌恶地看向那高大的巨魔。

　　绿色的火焰是邪恶、冰冷的火焰，恶魔的火焰。

　　【和殿下，完全不同的火焰……】

　　瓦蕾拉心里想着，把匕首横在身前，迅速朝地狱火跑去。

　　在她的身旁，几个一同出现的精灵盗贼们，也迈着修长的双腿，分散着，飞快的向地狱火扑去。

　　每一个盗贼都知道，不能让这只地狱火待在场上。

　　这只随意召唤出来的邪恶的石头恶魔，本身实力不高，但身边时刻带着由火焰组成的光环效果，随着它的行动，会让更多的盗贼暴露出来。

　　“消灭这些精灵！”

　　兽人术士们念起了法术，从四周飞射出绿色、仰或是鲜红的火焰，中间夹杂着黑球状的暗影箭。

　　但毕竟不是精灵的那般无缝隙的法术，盗贼们靠着身体的优势灵敏的跳跃着，跟泥鳅一样，从这些绚丽的法术之中穿梭而过，快速接近了地狱火。

　　“笨蛋，用诅咒降低他们的速度！”

　　看到法术伤害不了精灵盗贼们，一些术士立刻取消了伤害性的法术。开始给这些奔跑的盗贼上一些降低速度的诅咒。

　　就像一个巨石到了背上，盗贼们的速度一个接一个慢了下来。

　　火焰开始击在他们的身上，燃烧他们的皮肤。

　　金色的皮甲开始微微发着光，同时在抵抗着伤害，以及带给精灵细小的治疗，但却改变不了大局。

　　“队长，你们快前进！！”

　　几个外围受到最大伤害的精灵盗贼对视着点头。然后对着瓦蕾拉喊道：“我们来护送你们！”

　　他们开始集合，牢牢护送在了瓦蕾拉以及几个受伤较小的精灵边上，临时担当战士的职责。用身体挡住了袭来的法术。

　　火焰在他们身上燃烧，皮甲被烧焦，这些精灵盗贼立刻成为了一个个火人。却一声不吭的，紧紧围绕着中间的队友，朝前奔去。

　　这一刻，就如同过去再现——

　　上古世纪之时，瘦弱的精灵勇士们就是用这样的方式，站在外围，用躯体保护他们的远程火力者，以及那些年幼的孩子。

　　那个年代，他们没有近战……

　　每一个崇高的精灵勇士，都只能用自己的身躯。奉献给他们种族，为他们获取希望……

　　这些盗贼们，小时候，无一例外都听说过那遥远年代的事情……

　　他们的母亲、父亲，会用最沉静的语言告诉年幼的他们：高等精灵王国。是由无数的英灵，用身体和生命换来的。

　　那些英灵，甚至有着他们的爷爷、奶奶……

　　而现在……

　　他们成了近战，无论是盗贼也好、战士也罢，都是数万年来，从未有过的。最具荣耀的使命传承……

　　这些精灵们，要保护他们的希望、他们的同胞，获取战斗的胜利！

　　“谢谢……”

　　哪怕是冰冷如瓦蕾拉，这个时候，也只能从嘴里说出这两个字。

　　她身边的几个被护住的精灵盗贼眼中泛着雾气，却没有流出一点泪水，她们认为——这是对高傲的同伴们的不尊重。

　　不知从什么时代开始，精灵们面对这样的阵型，就再也不允许哭泣了。

　　从四方袭来的火焰猛烈而迅速，第一个燃烧着的盗贼倒下了，然后从内围马上出去了一个盗贼，再次顶住了火焰。

　　“……”

　　凯尔萨斯看到了上方的场景，这远比想象中还令人苦涩的场景让他从心底发颤，然后咬牙喊道：“小奥！小火！去帮他们！！”

　　正在前方奔跑的两个宠物立刻丢下了他们的敌人，转身朝上方奔去。

　　精灵的大部队前面，只剩凯尔萨斯一人，面临的压力一下子大了起来。

　　“不想死的……”

　　凯尔萨斯的眼睛看着疯狂用过来的低级兽人，伸出手，长剑消失，一支修长优雅，镶着巨大红色宝石的法杖出现在他手上。

　　“都给我让开！”

　　法杖一挥，火焰就像一只长河，翻滚着，轰轰烈烈的朝前倾泻而去。

　　与之同时，瓦蕾拉几人冲破到了地狱火的面前。

　　“去死吧！！”

　　几个精灵盗贼怒吼着，绿色的刀芒朝地狱火覆盖而去，几秒钟的时间，地狱火哀嚎着化作碎片散落了一地。

　　“杀了这些怪物！”

　　盗贼们喊着，他们看了一眼正在燃烧的同伴，眼睛闪烁着，身影瞬间消失在了黑暗之中。

　　黑暗中，响起了无数兽人术士的惨叫声。

　　刚刚流落的大部分盗贼刚刚赶过来，毫不留情的进行起了杀戮盛宴。

　　他们的怒火燃烧着，刀起刀落，毫不在意那些肮脏的血液沾满美丽的脸。

　　“快，准备，召唤一只强大的地狱火出来！”

　　兽人们有些紧张，几十个兽人术士围着集合在了一起，开始迅速念起了咒语。

　　“不要让他们成功。”

　　瓦蕾拉喊道，声音刚出，便化为残影朝那些兽人奔去。

　　许多精力盗贼紧随其后，从四面向中间包围。

　　“火焰之雨！”

　　突然，从天上落下了由火焰组成的雨，瓦蕾拉一惊，停下脚步。

　　她转头，看着旁边有几个术士正闭着眼睛，引导着这个法术。

　　密密麻麻的火焰之雨就像瀑布一样挡在了精灵的前方，光芒刺激的让眼睛无法直视，那些术士为了加强威力，把众多的火焰之雨叠加起来，对着同一个区域使用。

　　【闯不过！！】

　　瓦蕾拉判断出来，她咬着牙，知道一开始这些术士不使用这个法术的原因是因为需要引导，火焰之雨的方位无法改变，再加上，术士使用火焰之雨，就相当于放弃了防御。

　　【现在，他们已经放弃了生命吗？】

　　瓦蕾拉想不到这些术士也有团队意识，冷笑一声，命令道：“先解决那些引导法术的术士！”

　　盗贼们瞬间分散，亮起了匕首。


第一九二章：恐惧

　　奥法之球被染成了金色，悬浮在两肩之上。

　　凯尔萨斯拿着硕大的法杖，蓝色的眼睛里面摇晃着火焰的影子，面无表情的念着咒语。

　　念完一个咒语，法杖挥动一次。

　　速度缓慢，像是个花园散步一般，看起来闲逸悠然，但在他面前的兽人们可不这么想。

　　【这是个恶魔！】

　　他们惊恐的脸上这样写着，凯尔萨斯挥动一次法杖，火焰就像河水一样覆盖前方的10多米区域，甚至不用失重把兽人们浮起来，这些比熔浆更加炙热的火焰，就会把兽人们溶成水。

　　这是凯尔萨斯的实力？

　　当然不是，这只是法杖的功劳而已。

　　‘守护者之杖’

　　梅菲特斯年轻的时候用过的法杖，被他特意改造成了火焰法杖。就如同它的名字那样，这个镶着火焰魔法石的法杖，是每一代守护者的传承之物。

　　这是一把传奇等级的法杖，本来不是凯尔萨斯现在能使用的，一直放在他项链里，但此刻他还是拿了出来，所以效果显然不完整。

　　虽然强度上接近了传奇，但准确度一塌糊涂，法杖使用过后，前方一片区域都被火焰覆盖——显然不是凯尔萨斯能控制的。

　　好在他面前没有精灵。

　　梅菲特斯到没有说什么，那把法杖不会对主人照成伤害，所以凯尔萨斯这样使用，也最多只是魔力消耗的快。这反而中了他的意。

　　魔力消耗掉，凯尔萨斯将要如何面对敌人？

　　这个思考和战斗的过程，不就是一种锻炼吗？

　　混乱的高处。

　　当盗贼们还在击杀引导火焰之雨的术士们的时候，桑古纳尔男爵终于到达了这里。

　　他扫视着周围的战况，然后看向了火焰之雨包围的术士们。

　　火焰之雨的光芒已经消散很多，但还是很亮，当桑古纳尔男爵一眼看过去的时候。也不由的被刺激的眯起了眼睛。

　　他惊讶的发现了那些术士的手上已经发起了光，紫色的灵魂碎片在颤抖着。

　　那是生灵的灵魂，当它们献祭成功的时候。术士们就成功了。

　　这么多的碎片，肯定会召唤一只强大的恶魔。

　　想到恶魔的气息，桑古纳尔男爵皱起了眉头。那感觉实在令他作呕……

　　【不能让他们成功！】

　　桑古纳尔男爵再次确认着周围的晚辈和那些盗贼的安全，放下心来后，直面看着火焰之雨，然后毫不犹豫的冲了进去。

　　全身一片炙热，火焰的雨水沉重的打在他身上。

　　“这伤害，可比卡普尼恩小姐要温柔的多啊。”

　　桑古纳尔男爵笑着自言自语，不知道说的是哪个同伴。

　　他身上的盔甲烧焦了些许，但身体却没有受到一点伤害，飞快的向结成阵的术士们跑去。

　　‘有人进来了！？’

　　里面的术士们立刻察觉到了桑古纳尔男爵的进入，不由吃了一惊。

　　不过他们很快稳定下来。合力的召唤已经基本完成了，还差10秒，在最后的手续少几个人也可以，一个敌人的进入影响不了大局。

　　【不知道是哪个倒霉的家伙会被看中。】他们这样想，是不认为进来的精灵能瞬间对他们集体造成伤害。

　　然而。桑古纳尔男爵根本就无需发动伤害。

　　他跑到术士们的背后，抖落身上的火焰，然后看着不动弹的术士们，沉声喊道：“给我散开吧，肮脏的家伙们！”

　　空气震荡，未知的声音传进了这群术士的耳朵里面。

　　时间停顿一瞬间。然后所有的兽人们惊骇的叫着抱头逃跑，瞳孔恐惧的摇摆着，跑进了火雨中。

　　召唤法阵立刻暗淡下来，一些灵魂碎片掉落在了地上。

　　“这就是自作自受吗？”

　　桑古纳尔男爵看着在火雨中挣扎的兽人，他们身上燃烧起了火焰，竟是被同伴的法术伤害。

　　可笑之极……

　　尽管那些施放火焰之雨的术士很快就强行打断了施法，但这些燃烧的兽人术士已经无路可逃了，死在了前来的一些盗贼和桑古纳尔男爵的手上。

　　【有他就好办多了。】

　　在一边，瓦蕾拉再次用匕首刺穿一个术士的喉咙，看到桑古纳尔男爵的身影，安心了很多。

　　她当然知道这个长辈的存在，也知道他能够对自己的队友们起到巨大的作用。

　　“嘿嘿，竟然对我们使用恐惧？”

　　有个术士嘿嘿的冷笑起来，饶有兴致的看着走来的桑古纳尔男爵。

　　“很遗憾，我们才是恐惧专家。”

　　他轻轻念起了短暂的咒语，然后睁着红色的眼睛，咧嘴对桑古纳尔男爵施放了恐惧术。

　　一个可怕的虚影出现在桑古纳尔男爵的头上，他抬头看了一眼，若无其事的继续向前奔跑。

　　“不、怎么可能！！”

　　不仅是这个术士，连旁边其他的术士们也目瞪口呆。

　　“你们的职业真的很厉害，但是恐惧只是你们的职业技能吧？”

　　桑古纳尔男爵走到了这个术士前方10米，说道：“但是我不一样，我的职业，或许就只可以用一个恐惧来描述。”

　　没有其他的东西，他的一生，只是在研究恐惧。

　　对恐惧无限熟悉的他，怎么可能被别人恐惧呢？

　　“滚吧！”

　　桑古纳尔男爵喊了一声，空气震荡，这次，周围40米的兽人们，纷纷抱头逃窜，然后迅速被前来的盗贼们消灭。

　　“那、那个家伙！”

　　剩下的兽人术士们脑袋一醒，盗贼加恐惧男，他们意识到自己没有必要被这些杂碎缠住。

　　对，他们的目的不是为了和这些盗贼战斗，而是为了保护洞穴。

　　【没必要在这里牺牲人员。】

　　他们确定着这点，然后互相暗示着，突然往山崖下面奔去。

　　“不要让他们跑了。”

　　瓦蕾拉吃了一惊，喊道，她刚想追上去，突然无数的杂兵涌了上来，把道路掩盖了起来。

　　【这些家伙！】

　　杀死几个低级的兽人，为了躲避远程的攻击，瓦蕾拉潜行了起来。

　　她悄悄的观察着，眼前的兽人像海洋一样围绕住了她们，就算潜行，也不可能集体无声无息的冲过去。

　　【只能靠他突破了吗？】

　　瓦蕾拉的眼睛望向了桑古纳尔男爵。


第一九三章：恶魔的进攻

　　“杀了他们！”

　　刚刚恐惧走一批兽人，空白地立刻被疯狂涌过来的兽人占领。

　　瓦蕾拉她们陷入了不得不靠缓慢厮杀前进的状况。

　　“吡”

　　幸运的是小奥和小火赶到盗贼们这里的时候，为他们多争取到了一片空白，速度稍微快了些。

　　也有几个盗贼趁着这个时间小心翼翼的突破了出去，但是，这次离开的兽人术士们却狡猾的分散了。

　　分散后，他们待在密密麻麻的兽人士兵当中，被很多人保护着，让盗贼们很难下手。

　　一只一只高级的恶魔被他们召唤了出来，然后向着精灵的大部队扑去。

　　凯尔萨斯转过头，看到了几十只红皮利齿的地狱猎犬从兽人群中奔跑出来，向着精灵们跑去。

　　“近战拦住那些狗，它们会封锁我们的法术！！”

　　他连忙喊道。

　　梅菲特斯怪异地看了一眼他，不知道他在哪里听到的消息。

　　不过在场的精灵们都是有一定岁数的精灵，上战场前也特意补了一些恶魔的知识，所以就算不用凯尔萨斯说，他们也会阻止那些地狱猎犬靠近同伴。

　　地狱犬是以魔法为食的恶魔猎犬，它们能感觉都周围的魔法波动并准确的猎杀施法者，是所有法系职业者的克星。攻击虽然不高，但防御却不错。

　　精灵战士们立刻挡在了这些地狱猎犬前面，拿着长剑和这些猎犬缠斗起来。

　　但还没等众人呼出一口气。下一刻，这些缠着地狱猎犬的战士们却停止了动作。

　　“魅惑！？”

　　凯尔萨斯反应过来，眼睛朝远处看去，果然看到了一个个衣着暴露、身材火爆的女性恶魔拿着鞭子站在兽人群中，她们扑哧着小巧的翅膀，对着精灵战士们抛着媚眼。

　　【这魅惑可真够人性化的……】

　　恶魔魅魔，这些动作让凯尔萨斯有些哭笑不得。但他看到那些地狱猎犬绕过精灵战士，朝着部队里面的游侠和法师们过去的时候，立刻凝重起来。

　　“不要让这些狗过来。把那些魅魔的魅惑打断！”

　　精灵队伍里面响起了指挥官们的指挥声，接着，土墙在两旁竖起。剩下的战士们顶住了地狱猎犬，而法师和游侠的目标，则着重打击到了魅魔身上。

　　【不会那么简单的！】

　　凯尔萨斯心想，果然，他很快就看到了一些拿着斧头的健壮恶魔走了出来。

　　“恶魔卫士！”

　　果然，这个家伙也少不了。

　　【这些恶魔卫士会大风车吗？】

　　他有些担心地想，在游戏的后面几个版本，恶魔卫士可以旋转着挥动它的斧头，群攻非常厉害。

　　“杀完魅魔，把那些恶魔卫士也杀了！！”

　　凯尔萨斯朝后面喊道。他有些紧张。

　　不管怎样，先解决这些恶魔再说。

　　法师和游侠们的压力一下子大了起来，要对付这些恶魔，再加上周围不见减少的兽人，让他们的精神一直紧绷着。魔力也在迅速的消耗着。

　　一分钟后，恶魔被消灭干净。

　　正当大家都放下新来之时，从兽人群中又出现了数百只的地狱猎犬。

　　【这不可能！！】

　　想到刚才的恶魔数量，凯尔萨斯脸色苍白的想：【那些术士都没有那么多！】术士不是只能同时召唤一个宠物吗？难道这个世界上没限制？

　　他抬头，在兽人群中寻找着术士的身影，结果令他震惊的是。他看到那些术士正在吸取同胞的灵魂——是那些被精灵法术伤害着的兽人们！

　　每当一个兽人死去的时候，术士手上就会多一个灵魂碎片，然后他们捏着它，从虚空中召唤出一个恶魔。

　　不会吧，他们真能无限召唤？

　　这一刻，凯尔萨斯头脑中只有一个念头：【术士才是这个世界的亲儿子！】他没意识到，这其实是不过分的一件事，因为召唤一个恶魔，至少是代表一个灵魂的消失。

　　这代价用来召唤恶魔，术士这个职业，其实至少工具而已。

　　他们再利用恶魔的时候，其实本身就是被恶魔利用着，最终，自己的灵魂也会被恶魔吞噬……

　　现场的情况变得危急起来。

　　不仅仅是地狱猎犬，魅魔和恶魔守卫也多了起来，这些恶魔一眼望去，竟然占了前方兽人士兵的六分之一左右。

　　死去一个低级的兽人，出来的却是一个高级的恶魔。

　　怎么看，部落那一方好像都立于不败之地。

　　【不能这样下去！】

　　不能放任那些术士继续下去，凯尔萨斯明白这点，但是他抬头看了看，精灵盗贼们还在缓慢的前进着，术士们分散着站立在兽人士兵当中，远离精灵的射程，无论怎么做，都无法消灭他们。

　　蛮锤矮人们在空中，倒是可以对兽人术士造成一些伤害，可是对方也在移动着，再加上下方的远程攻击，他们的效应不大。

　　刚刚凯尔萨斯甚至看到一个蛮锤矮人被巨魔的长矛刺穿了狮鹫的翅膀，瞬间掉了下来，然后被几个恶魔和兽人们围攻而死。

　　尽管高等精灵们尽全力支持，甚至侧移了一段距离，但是在太远了，只能眼睁睁看着那个矮人死去。

　　“该死，伙计，不要飞太远，我们支援不到！！”

　　有几个精灵很懊恼着，然后学着蛮锤矮人的语气，对狮鹫骑士们喊道。

　　蛮锤矮人们有些悲痛的认同了精灵们的话，不敢远离大部队，只能在旁边的空中，为地下的盟友采取支援。

　　状况非常恶劣，精灵们在恶魔没出现之前，一开始的阵型稳定下来后，慢慢把两边扩展成了将近20米的空白之地。

　　而现在，这个地带已经被渐渐压缩，到了10米以内，而且继续在缩小。

　　前方也出现了恶魔的身影，凯尔萨斯看见了一些地域猎犬的身影，这些红色的狗身后，兽人术士们用红色而带着强烈欲望的眼睛看着他，让他感到身上发冷。

　　术士们想要他的灵魂？

　　他不能待在太前面了吗？

　　凯尔萨斯看了一眼短短几百米的洞穴，眼睛动了动，还是明智的暂时选择了后退，和他的队伍一起前进。

　　虽然他有梅菲特斯的保护，不会有事，但现在还是和队伍一起抵抗比较好。

　　战场上的光芒却更加鲜艳了。


第一九四章：末日守卫

　　凯尔萨斯回到了队伍里，前方的空白之地，迅速被兽人们占据。

　　夜空下，精灵们彻底的被包围在了狭小的中间。

　　各色的法术光芒与箭矢，源源不断地从精灵群中飞射出去，勉强的把兽人的进攻抵挡在了几米外。

　　温暖的洁白光辉从凯尔萨斯身上冒起。

　　那是牧师的治疗，凯尔萨斯没有去理会这个治疗，骑在白鸟之上，扫视着他的部队。

　　千人的部队，延绵了近百米，显得有些长。

　　“前面的先停下，让后面的部队过来，缩短前后距离！”

　　凯尔萨斯命令道。

　　太过于长的部队很容易被截断，而且集合在一起，能增加火力以及减少周围的敌人数量。

　　前面的精灵们暂时停止了前进，清理着身边的敌人，然后等待后面部队的加入。

　　然而，凯尔萨斯很快就看到后面开始有些拥挤的场景。

　　他想了想，然后说道：

　　“后面人数太拥挤了，远程把身边的兽人清理下，成三角队形前进！”

　　“是。”

　　立刻有小队长前去安排了。

　　三分钟后，精灵的队伍缩短到了30米，整个队伍也顺利成了一个三角形，稳定下来。

　　30米，绝好的距离，即便是最里面的牧师，也能刚刚好治疗到队伍旁边几米的近战们。

　　而且，令人吃惊的是，这个队形取得了意料不到的效果。

　　因为距离的缩短，大量的游侠和法师排列在一起，精灵的远程火力一下子猛增。慢慢又把周围的敌人消灭了，两者的距离开始拉大。

　　“维持和敌人15米的距离就可以了。多余的远程轮换着休息。”

　　看到情况稳定下来之后，凯尔萨斯吩咐了下去。

　　他随后看到了一些受了伤，有些疲惫的战士和游侠们还待在外围战斗，连忙指着他们说到：“你们受了伤，不要硬撑着，先回去接受治疗和休息，让别的同伴顶替一下！”

　　现在，已经有些多余的人数了，所以可以这样做。

　　一些快要顶不住进攻的精灵们点着头，慢慢退回了队伍。队伍里面几个因为战线变短没用到的战士们立刻出来。顶替了他们的位置。

　　把身边15米的范围清理好之后，用八成的火力就可以维持了，一些游侠和法师们有了休息的时间，开始准备恢复法力。

　　牧师们这时候，也渐渐摸清了方法。除了治疗外围的一些牧师之外，大部分的牧师都开始进行群体性的恢复和治疗。

　　这样的法术在人群密集的时候非常管用，而且对牧师的压力也很小，让她们一直紧绷的精神开始放松下来。

　　“开始前进！”

　　凯尔萨斯没忘记自己的目标，现在队伍稳定了，他们也就可以继续前进了。

　　今晚的行动是不是太武断了呢？

　　他偶尔会这样思考，但做出这个决定，也是因为多方面的原因。

　　没有人知道部落的计划进行到什么地步，是否成功了。再加上从战争开始。虽然凯尔萨斯他们一直都在胜利，但不可否认的是，精灵一直处于被动之中，他需要一场主动挽回局势。

　　否则，精灵们会继续被精英兽人追击，继续让部落的人员在边境游荡。到最后，无论部落是渗透辛特兰还是谋划什么，精灵们都会面临更加危险的境地。

　　所以，凯尔萨斯才发起这场进攻。

　　他做好了一些心理准备，但还是认为自己强大的队伍不可能破坏不了一个洞穴。

　　实际证明，对方甚至比他想象的要弱小，但是，术士的强大出乎了他的意料。

　　一个高级的术士，再加上他召唤的恶魔们，总体实力，传奇之下，几乎无敌。

　　他们唯一的劣势是本体，可惜部落那些人海般的低级士兵们保卫了他们，让精灵无法作为。

　　为今之计，只有尽快到达洞穴了。

　　凯尔萨斯跟随着队伍，慢慢朝洞穴走去，他相信，只要到达了射程之内，精灵们的法术就可以顷刻间把那个洞穴毁于一旦！

　　兽人术士们似乎也明白这点，在前方召唤出了更多的恶魔，仅仅压制着精灵队伍的前进。

　　可惜，在现在的队形下，精灵们的速度还是在缓慢前行着。

　　可是，不久之后，凯尔萨斯发现了5个兽人术士集合在了一起。

　　不祥的预感闪现，凯尔萨斯想到了一个可怕的恶魔。他刚想叫蛮锤矮人们前去打断他们，但几个兽人术士的速度极快，一下子就准备好了阵型，然后在紫色的法阵之中，出来一个长着翅膀的巨大恶魔。

　　末日守卫！！

　　这是个恐怖的恶魔，它散发着强大的力量与恶意，皮肤血红，蝙蝠状的翅膀从背部延展开来。

　　“末日守卫。”

　　这可不是一个普通的恶魔，就连梅菲特斯都皱起了眉头。

　　末日守卫是术士可以召唤的终极宠物，虽然游戏里面后期的版本中变弱了，但在早起版本里，这个恶魔甚至可以把玩家秒了。

　　凯尔萨斯清楚的记得，在一开始的时候，要想召唤这一个恶魔，是需要5个人一起召唤的，召唤成功后，还会随机牺牲一个玩家（准备说，是减少当时那个版本超过玩家生命的血量），可见，这个恶魔是多么的强大。

　　幸运的是，现在这个末日守卫是普通方式召唤出来的，看样子不可能是很强大的恶魔，还可以一战。

　　“桀桀桀，你的灵魂归我了。”

　　末日守卫出来后，大笑着，随手把一个术士的灵魂抽干，对方毫无反抗的死去了。

　　“这个碎片给你！”

　　剩下四个术士连忙各自给了末日守卫一个灵魂碎片，它毫不犹豫的全部收了起来。

　　“那么。对手是那些精灵吗？”

　　末日守卫随后转头看着凯尔萨斯他们，似乎认识他们一样。

　　“对。麻烦你了！”

　　几个术士点头，看情况，这个恶魔好像比他们更像主人一样。

　　“没问题。”

　　末日守卫点头，然后扑哧着翅膀，从天上飞了过来。

　　“快消灭它！！”

　　凯尔萨斯连忙吩咐，话音刚落，精灵们的法术就朝末日守卫轰了过去。

　　寒冰的箭矢和火焰打在身上，让末日守卫感到又冷又热。

　　【好像很强……】

　　末日守卫一直以高防自傲，感受到精灵们法术的威力，不由退后了两步。

　　它一把拔出身上箭矢。朝地上看了看。然后嘿嘿笑着，抓起了两个兽人，举着他们在前面，顶着精灵的法术前进。

　　这真是恶魔……

　　每一个看到它这样卑鄙行径的精灵都这么想，可是却毫无对策。

　　“给你们点小礼物！”

　　末日守卫飞进来。突然嘿嘿笑着，不知道念起了什么。

　　天上随之下起了火雨。

　　火雨哗哗地下在了精灵队伍中心，牧师的所在——法师们迅速艰难的为牧师升起了防护罩，顶住了火雨的压力。

　　狡猾的恶魔。

　　“把它打下去！”

　　这下，就连对恶魔毫无所知的蛮锤矮人们，也认识到了这个恶魔的可怕，为了防止这个恶魔继续前进，他们马上包围住了恶魔，朝它射出了箭。

　　“滚开！”

　　末日守卫迅速飞行着。拿着兽人，击飞几个蛮锤矮人，然后没有理会他们，直接落在了精灵的队伍旁边。

　　“挡住它！”

　　精灵游侠和战士向它冲去，但是地面突然震荡，这些精灵们站立着陷入了昏迷当中。

　　战争践踏！

　　“桀桀。你们可挡不住我！”

　　末日守卫笑着，抛开兽人的尸体，然后大步向前走去，路上战争践踏不停的施展着，所有周围的精灵都陷入了昏迷当中。

　　因为是周围都是精灵，法师们不好发起进攻，只有一些少数的游侠可以用箭矢射向末日守卫，末日守卫有些吃疼，突然捉起了两个精灵，挡在了前面，所以游侠不得不放弃了大部分的攻击。

　　精灵的队伍中间出现了塌落。

　　“桀桀，尝尝我的新玩意……”

　　末日守卫笑着，准备进行下一轮的进攻，但突然它脚一不稳，整个人都腐了起来。

　　“失重立场！”

　　凯尔萨斯终于赶到了，毫不犹豫的发动了法术。

　　末日守卫和一些精灵们浮了起来。

　　“这是什么！？”

　　末日守卫扑哧着翅膀，想要飞开，但是这里的空气就像不动般，无论它怎么扑哧，也不能移动分毫。

　　而这个时候，因为不在地上，末日守卫无法使用战争践踏，在它手上的精灵苏醒了过来，然后毫不犹豫的拿着剑，狠狠斩在了恶魔的手上。

　　“好疼！”

　　末日守卫大吃一惊，条件反射一样松开手。

　　【就是现在。】

　　时间刚刚好，凯尔萨斯连忙把所有的精灵弹了出去，失重立场只剩下了末日守卫一个。

　　“攻击！！”

　　他喊道，精灵们反应过来，把各种法术飞射到了末日守卫身上。

　　“你这小家伙！？”

　　末日守卫愤怒的大叫，它念动咒语，和刚才一样，无需引导，火雨在凯尔萨斯的头顶下了起来。

　　很可惜的是，凯尔萨斯脸色淡然的完全接受了这股火雨，火焰之主的特性让他几乎没受到什么伤害。

　　而末日守卫，不管怎么说，只是一个高级的恶魔，很快就只有哀嚎着死在了精灵们的法术之下。

　　【解决了……】

　　取消失重立场，末日守卫的尸体掉落在了地上，凯尔萨斯心还没放松下来，突然听到了精灵们惊骇的呼吸声。

　　嗯？

　　怎么回事？

　　凯尔萨斯回头一看……

　　精灵的前方百米处，兽人术士们集合在了一起，而在他们头顶的天空，却下起了流星雨……

　　几十个散发着强大气息的陨石从天而降……

　　整个战场，瞬间寂静了下来。


第一九五章：老师，你会保护我吗？

　　陨石群从天而降，轰轰声中，在地面上留下了几十个凹陷的巨坑。

　　裹着火焰的石头人站立起来，绿色的火焰叠加蔓延着，让这些巨人身边几十米的区域变成了一片焦土。

　　“地狱火……”

　　寂静中，响起了凯尔萨斯紧张的声音。

　　眼前的那些石头人，正是他熟知的地狱火，几十个强大到接近传奇的地狱火。

　　和戴索姆见到的地狱火一样强大的恶魔，兽人术士们，究竟花了多大的代价召唤它们呢？

　　答案是数百个灵魂。

　　因为依托于战场，兽人术士们毫不心疼的把刚刚收集的碎片全部奉献给了恶魔，这里总共是32个地狱火，每个这样强大的地狱火所要求的灵魂碎片是20个，单是这些地狱火，就花费了600多个灵魂。

　　更别提，兽人术士们之前还召唤了无数其他恶魔。

　　不过，凯尔萨斯不知道的是，兽人术士们也到极限了，他们的魔力跟不上了。

　　因为感觉到魔力的消耗，所以这些兽人术士才集合在了一起，一下子召唤出了众多的地狱火，确定了胜局。

　　对，这是绝对的胜局，几十个接近传奇的地狱火，足以横扫所有的精灵部队。

　　就算精灵们打败了它们，肯定也会牺牲至少八成的生命，而剩下两成，在众多的兽人群中，也只有死亡的命运。

　　妖术领主马拉库拉斯之所以那么自信的原因也在于这里，他相信兽人术士们绝对可以消灭精灵。

　　“殿下。盗贼们回来了！”

　　这时，盗贼们终于接近了队伍。

　　他们没去寻找兽人术士，是因为现在兽人术士已经集合在了前面，比队伍还远，不如先回到精灵的队伍接受治疗。

　　凯尔萨斯看过去，小奥和小火在开着路，盗贼们的速度很慢。

　　“先接他们过来！”

　　凯尔萨斯下达了命令。

　　精灵们开始朝边上小小的移动。远程的攻击覆盖了过去，蛮锤矮人们也在一边帮着忙。

　　在加上盗贼们的行动，两面配合之下。瓦蕾拉带着盗贼部队顺利的和大部队汇合。

　　“抱歉，殿下……”

　　安排受伤的盗贼接受治疗之后，没有受到很大伤害的瓦蕾拉前来向凯尔萨斯道歉。

　　她没有完成消灭术士的任务。

　　“不。你已经做得很好了。”

　　凯尔萨斯摇头，安慰道。他不是特意偏袒，而是盗贼们真的做得很好。

　　他们打乱了一开始术士的阵营，而且还消灭了几十个术士，已经做得相当不错了。

　　凯尔萨斯看了看那些在队伍里面紧张的接受着治疗的盗贼，张了张口，还是没敢问出损失人数来。

　　【到战斗结束的时候再问吧……】

　　他心里黯然的想，然后眼睛看向桑古纳尔男爵——他就站在瓦蕾拉的身边，毫发无伤。

　　“你是桑古纳尔男爵是吧？”

　　现在这个时间，凯尔萨斯也管不了太多了。直接问道：“我并没有接到你在我队伍中的报告，那么，男爵阁下，你会听从我的指挥吗？”

　　这或许是根本无需询问的事情，但问出来。至少不会惹人不快。

　　“当然，殿下。”

　　桑古纳尔男爵笑着点头，没有问这个殿下为什么知道他的名字——肯定是梅菲特斯告诉他的。

　　但很遗憾，其实梅菲特斯也摸不着头脑。

　　这个弟子，有时候，的确显得知识面很广而且神秘。

　　“既然这样。桑古纳尔男爵阁下，麻烦你在前面帮我们开路。”

　　凯尔萨斯说道，然后指着地狱火说道：“绕开这些家伙！”

　　桑古纳尔一愣：“殿下，这不可能。”

　　对面又不是傻子，怎么会让凯尔萨斯绕过它们呢？

　　“不，这很有可能！”

　　然而，凯尔萨斯却非常确信。

　　他从刚刚开始就感觉到了一件事，一件非常熟悉的事情。

　　那些强大的地狱火们，眼睛和几年前一样，直盯盯的看着凯尔萨斯……以及他的地狱火。

　　他虽然不明白为什么，那些地狱火到底在看什么，但也知道了，自己和戴索姆那次一样，成了这些恶魔的目标。

　　刚刚一个高级的末日守卫，就可以在那些兽人身前大摇大摆了，凯尔萨斯不相信，强大的地狱火们，会听从兽人们的指令。

　　【……】

　　梅菲特斯一开始还很沉默的盯着凯尔萨斯看，这个时候却突然开口了：“你想怎么做，凯尔萨斯。”

　　他似乎也看出了什么。

　　“老师，你会保护我吗？”

　　凯尔萨斯随之问道。

　　梅菲特斯眼睛挑了挑，凯尔萨斯这是在准备利用他么？

　　他不喜欢用这个方法锻炼凯尔萨斯。

　　可是，当梅菲特斯看了看身后众多的精灵们的时候，却也有些于心不忍。

　　他明白凯尔萨斯想要出去引开那些地狱火，这并不是个好办法。

　　但这是唯一的办法……

　　他一点都不认为单独引诱可以让凯尔萨斯成长起来，这个年幼的王子需要明白，这种行为并不好，很多时候，或许会带来更大的悲剧，他是奎尔萨拉斯的王子，不能那么天真，总是想靠一个人保护同胞。

　　然而……

　　梅菲特斯同样一眼就可以看出，现在的精灵们很难抵挡地狱火的进攻，单单是那几十只地狱火跑过来的光环效果，就可以对精灵的治疗造成重大压力。

　　要是不允许凯尔萨斯出去的话，这些精灵很可能毁于一旦。然后精灵们退出这场战争。

　　这对凯尔萨斯来说，可能打击会更大点。

　　【罢了，罢了……】

　　梅菲特斯考虑了好一会儿，最终还是想通了，但在同一之前，他还有一点必须知道。

　　“这不是玩笑，你有信心吗？凯尔萨斯。”

　　如果凯尔萨斯毫无把握。只想着他的帮助，那么梅菲特斯会很失望。

　　“我自己也不确定……”

　　凯尔萨斯摇头，苦笑道：

　　“但是不知为何。我感觉应该没问题。”

　　梅菲特斯眼睛一眯：“是因为那些地狱火在盯着你的原因吗？”

　　他果然也发现了。

　　“嗯。”

　　凯尔萨斯点头，然后略带疑惑地说：

　　“当年在戴索姆的时候，也是现在这样的情况。地狱火会把目标转向我。”

　　这以前完全没有透露过的消息让梅菲特斯心里一震。

　　他联想起当年的事情，终于察觉到了异样。

　　为什么凯尔萨斯会学会召唤地狱火，难道是那些地狱火的原因？

　　地狱火能发现凯尔萨斯的不同？

　　梅菲特斯心里产生巨大的不祥感觉，他意识到了凯尔萨斯正面临一个巨大的危险。

　　不过这件事还不确定，还等以后做几次观察才行。

　　要是确定了下来，就不得不考虑新的措施了。

　　“好吧，凯尔萨斯，我允许你的行动。”

　　前方的地狱火开始行动了，梅菲特斯发现了这点，认可了凯尔萨斯的行动。

　　凯尔萨斯松了口气。

　　“桑古纳尔男爵。你带着队伍从边上绕过去，我会把那些地狱火引开的！”

　　他转身对桑古纳尔说，然后看了看一些同胞担忧的眼神，说道：“大家都不要接近我，我有老师的保护。不可能有事的！”

　　精灵们默然。

　　他们知道这点，但果然谁也不愿意看到自己的王子一个人去执行危险的任务。

　　“殿下，我陪你吧。”

　　瓦蕾拉开口说道。

　　凯尔萨斯摇了摇头：“我一个人比较好。”

　　他有着史诗的实力，一个人更好，要是其他精灵跟上去，反而会拖后腿。

　　“你们的任务是快速到达那个洞穴。把它摧毁！”

　　凯尔萨斯强调道。

　　他可不知道自己能拖多久，所以精灵们的任务也不轻松，时间很紧。

　　“是。”

　　精灵们眼睛望着凯尔萨斯，答应下来。

　　“那么，拜托你了。”

　　凯尔萨斯对着桑古纳尔男爵说道，在看到对方点头之后，驱使着白鸡，开始向前奔去。

　　“失重立场！”

　　他打开了自己的技能，一路浮起、甩掉兽人士兵们，带着两个宠物，直直朝着地狱火扑去。

　　这是找死的行为——大部分兽人都这么想，都减少了对凯尔萨斯的进攻，躲避开凤凰两个宠物，竟然诡异的让凯尔萨斯异常顺利的前进。

　　“我们也走吧！”

　　看到凯尔萨斯离去的身影，桑古纳尔站到了精灵队伍前面，带着队伍朝前行进。

　　桑古纳尔男爵是个非常合适的开路者，他的精神防御非常之强，不会被恐惧、被恶魔诱惑。在他的恐惧之下，所有挡在前方的兽人们都慌乱的逃窜着，精灵的速度竟然一下子加快了很多。

　　当然，三角阵型，一下子加快速度也让两侧精灵们的压力大了起来，为了节省时间，所有的精灵都火力齐开，甚至连一些牧师都读起了稀少的攻击技能，硬生生的从兽人群中挤出了空当。

　　精灵们与洞穴的距离开始减少了，地狱火如同预料，没有行动，眼睛盯准了凯尔萨斯。

　　梅菲特斯一直计算着距离，时刻关注着凯尔萨斯那边的情况。

　　他想要知道凯尔萨斯要如何做，然后准备着出手保护他。

　　“嘶——”

　　正在这时，另一批马蹄声从精灵山崖那边响起。

　　“人类到了……”

　　梅菲特斯提醒精灵们说，他早就察觉到了这股带着崇高和温暖的气息。

　　要是没猜错的话，这气息只可能是……

　　传闻中的人类圣骑士了。


第一九六章：你挡不住我

　　兽人太多了，尽管大部分都干脆让出了道路，但还是有少许的兽人仍然在向凯尔萨斯发动着进攻。

　　半路上，白色的陆行鸟能够承受的伤害到达了上限，被契约强制的召唤了回去。

　　凯尔萨斯稳稳落在了地上，手上的法杖早已换成了更好控制的单手剑，他呼出一口气，看着眼前飞过来的一些远程攻击，无奈展开了‘寒冰护体’。

　　寒冰包裹的椭圆形防护罩在他身体外面瞬间成型，然后发出脆响声把飞过来的攻击挡在了外面。

　　凯尔萨斯已经学会了除传送门之外所有的基础法术，但他还是喜欢用火焰来展现自己，遗憾的是，在所有的法术当中，可以真正当做护盾用的法术就只有一个——冰霜系的‘寒冰护体’。

　　而施展了这个法术，就不可避免地会对他的一些火焰攻击产生阻碍。

　　视野一下子被一层冰覆盖，一时让人不能适应，靠着尖尖的耳朵，凯尔萨斯迅速察觉到了物体飞过这边的声音，他握着剑，斜挥出去。

　　火焰从剑身飞出，打在寒冰护体上，瞬间熄灭。幸运的是，对方的攻击也被寒冰护体挡了起来，然后失去了冲力，在紫色的失重立场上浮了起来。

　　凯尔萨斯朝那看去，原来是一个普通的尖刺。

　　下一刻，他看到刚刚有点损坏的寒冰护体恢复了原样，微不可察的魔力从他的体内随之消失。

　　寒冰护体可以由施展它的法师自由控制魔力供给。如果取消供给的话，它就会随着接受的伤害增加而一点点的消耗。但要是有足够的魔力供给，它就可以一直保持下去。

　　凯尔萨斯的法力湖已经非常大了，所以对于维持这个法术，还是没多大压力的。

　　【不能再施展近距离的火焰法术了吗？】收回剑，然后一边往前奔跑着，凯尔萨斯心中这样思索起来。周围源源不断的攻击打在寒冰护甲上，都没有对它造成破坏性的影响。

　　他仔细想着自己的技能，突然觉得自己这段时间用火焰用得太多。导致有好些技能都遗忘了、没利用好。

　　比如说隐身术，他一开始其实可以靠隐身术冲过来的，结果他竟然傻傻的直接冲了。

　　还好现在他反应的及时。

　　‘闪现术’！

　　凯尔萨斯的身影突然消失。出现在了前方凤凰和地狱火开道的地方，赶上了它们。

　　“要加速了。”

　　他站在凤凰和地狱火的中间，对两个伙伴说道。

　　这个时候，两侧的兽人压力都少了，但前方的压力却大了起来。

　　被失重立场控制住的兽人，甚至多到把前方的视野挡住。

　　凯尔萨斯开始念起了咒语，小奥和小火心有灵犀的加快了速度，飞快向前跑去。

　　‘烈焰风暴！’

　　一个由火焰组成的风暴在前方升起，兽人们慌乱的离开，小奥和地狱火却快乐的叫起来。

　　凯尔萨斯又施展了闪现。身影消失，到达了烈焰风暴的前方。

　　没问题的，他能引开那些地狱火，为自己的同伴们争取时间。

　　凯尔萨斯继续前进着，注意着寒冰护甲的损耗度。沉默着把两个闪现术放进了奥法之球里面救急。

　　那群地狱火和他的距离开始接近了起来，它们没有理会术士们的指令，开始转头朝凯尔萨斯走去。

　　凯尔萨斯皱了皱眉，他虽然还是不明白原因，但现在这种情况刚刚好。

　　在绿色的火焰光环还没有到达他身边的时候，凯尔萨斯突然把路线弯向了另一边。奔跑起来。

　　小奥和小火却没有跟他一起，为了以防万一，它们要负责挑衅地狱火，引诱它们。

　　全部的地狱火都转身了……

　　“果然……”

　　精灵的队伍里面，看到这种怪异场景的梅菲特斯心里一寒，甚至不用未来再试探了，这太过于明显的事情，都证明了他的猜想不会有错。

　　【必须减少殿下他和恶魔的接触，还要让陛下准备一下才行……】这是关系到未来，乃至整个种族的事情，不容梅菲特斯不谨慎。

　　但和梅菲特斯不同，刚刚从下方冲上来的，人类的队伍里面，卡莉娅却愣住了。

　　她刚刚预想过无数次的再见面，但做梦也不会想到，这次的见面，展现给她的却是这样一幅场景。

　　地狱火——

　　那个她曾经认为帅气的生命，长大后，卡莉娅已经知道这是什么，而这又代表着怎样的邪恶。

　　三十几只的地狱火，有几个人能够抵挡得住呢？

　　可是，现在，她的那个哥哥，为什么一个人在那？

　　他不是王子吗？为什么那些精灵，要让他一个人去冒险？

　　“……”

　　卡莉娅的脸色沉了下来。

　　“前进！！”

　　她拿着染血的剑，冷冷的命令道。

　　圣骑士们再次加快了速度，从山崖向海岸扑去，很快，他们到达了精灵的队伍。

　　“欢迎，人类的盟友。”

　　稍微比较有空的瓦蕾拉从队伍中出来，向圣骑士们发起问候。

　　比起之前的两个盗贼，瓦蕾拉虽然语气平淡，但却也没有太大的傲气展示出来，让这些圣骑士们松了一口气。

　　他们还在想，要是自己不受欢迎，就麻烦了。

　　“你们在做什么！？”

　　然而，之前态度最好的卡莉娅，此刻口气却有失去礼貌：“为什么他一个人在那边！”

　　她指着凯尔萨斯问瓦蕾拉。

　　瓦蕾拉不明白这个人类的姑娘为何有些愤怒，但还是回答道：“那是我们的王子殿下。他现在负责引诱那些地狱火，为我们争取时间。”

　　“请勿担心，王子殿下有足够的保护手段，不会有事的。”

　　她不会说出梅菲特斯的存在，所以换了种说法。

　　有足够的保护手段？

　　卡莉娅可不认为这就是一个充足的理由，在她眼里，凯尔萨斯现在就在面对着危险。

　　不管再怎么解释。都改变不了现状。

　　“我要去救他！”

　　她开口，驱使着马，直接从一些精灵的头顶跃过。朝凯尔萨斯奔去。

　　“殿下！！”

　　圣骑士们大惊，连忙追了上去。

　　“拦住他们，不要让他们打乱凯尔萨斯的步骤！”

　　梅菲特斯皱起了眉。突然说道。

　　那些地狱火的目标是凯尔萨斯一人，比较灵活和自由，他的成功率很高，这些人类去了毫无益处。

　　万一打乱了节奏，就危险了。

　　精灵们迅速执行了梅菲特斯的命令，把众多圣骑士包围住了，这些圣骑士不敢对盟友下手，被拦住了。

　　瓦蕾拉的身影迅速跑到了卡莉娅的前面，也把她拦了下来。

　　“让开！”

　　卡莉娅咬牙道。

　　“不允许你去打扰殿下！”

　　瓦蕾拉摇头。

　　“你挡不住我！！”

　　卡莉娅一伸手，金色的光芒在瓦蕾拉的头上绽放。一下子让她陷入了昏迷。

　　‘制裁之锤’！

　　这个人类的公主，毫不犹豫对自己的盟友使用了攻击技能，打得瓦蕾拉措手不及。

　　“依靠别人保护的，你们精灵，也是懦弱者……”

　　卡莉娅骑着马。从瓦蕾拉身边穿过，冷冷地说道。

　　她和这些人不同，她不会害怕任何战斗……

　　一个真正的骑士，是永远站在保护者这边的，并且敢于为自己的信念面对任何艰难……

　　卡莉娅不愿做一个接受保护的人，不愿做一个逃避的人……

　　她更不愿。背叛自己的爱恋。

　　“这是鲁莽么？”

　　精灵队伍中，贝鲁克尔有些吃惊地看着卡莉娅的行为，他没有认出凯尔萨斯就是当年那个人类少年，所以不理解为什么自己心目中完美的公主殿下会做出这么鲁莽的行动。

　　但很快，从兽人中爆发的圣光打消了他的怀疑。

　　依旧是纯粹的、强烈的圣光，在黑暗中，甚至比往常都要强大美丽。

　　“不，殿下果然还是殿下……”

　　白银的公主，这么做肯定有她的理由。

　　贝鲁克尔心里松了口气，然后看着身边已经抬起剑，神色严谨的圣骑士们。

　　【要跟随殿下么？】

　　他眼睛一亮，明白了圣骑士们的打算。

　　他们，准备闯出精灵的队伍，前去支援卡莉娅。

　　一群忠诚的圣骑士……

　　贝鲁克尔也抬起了剑，准备行动。

　　“人类，我劝你们不要行动！”

　　突然，一个凝重的声音响了起来，这一刹那，在圣骑士的小范围内，强大至极的威势出现。

　　“我会保护好那个小姑娘的，你们别捣乱！”

　　威势一眨眼就消失了，圣骑士们却感觉到了心底发冷。

　　强大的职业者……

　　他们面面相觑，然后把手上的剑收了起来。

　　“别收剑，去前面帮我们开道，抓紧时间完成任务吧！”

　　但是，他们的行动让一个精灵指挥官不喜了，给他们下了新的指示。

　　圣骑士能够从下方安然的赶上来，就证明了他们的实力，和桑古纳尔男爵一起开道自然是最好不过的了。

　　但是精灵的语气让圣骑士们又不平静了。

　　“这是我们的工作，走吧，早点结束，也能早点让殿下安全。”

　　贝鲁克尔提醒周围的同伴。

　　那些圣骑士表情怪异地看了看他这个新人，然后最后还是按他的话行动了。

　　有了圣骑士的加入，精灵的队伍速度又加快了，看来用不了多久，就可以顺利到达洞穴那里进行施法。


第一九七章：只属于你的卡莉娅

　　五年前。

　　卡莉娅回到洛丹伦的第一个晚上，被她的母亲紧紧拥抱着。

　　“你成功了，卡莉娅……”

　　房间里，洛丹伦的王后用手抚摸着卡莉娅显得有些瘦弱的小脸，心疼而高兴地说道：“你改变了你的父亲，赢得了自己的命运！”

　　她感到自豪，自己的女儿能够成为一个强大的职业者，和那些男人一样厉害。

　　不，卡莉娅比那些男人更厉害！

　　因为她是从女人的命运中挣脱出来的，或许会变得比艾格文更加伟大。

　　“我改变了父亲……”

　　然而，卡莉娅却仰着头，看着她的母亲摇头：“但是妈妈，我没有赢得自己的命运。”

　　她的小脸显得有些哀伤，不像是一个小孩子该有的神色，一直表现的坚强的她，只有这个晚上，才在自己母亲的面前袒露真心。

　　王后有些不明白，心里奇怪，轻声地问道：“为什么这样说？”

　　成为骑士是卡莉娅的梦想，现在已经成功了，泰瑞纳斯甚至承诺给她最好的培养。

　　为什么这个孩子还不开心呢？

　　“妈妈，我爱上了一个高等精灵……”

　　卡莉娅语破天惊，王后整个人都愣住了。

　　“我无法和他在一起，我没有赢得自己的命运。”

　　她继续说着，轻轻挣脱了王后的怀抱，站到了一边。

　　“啊哈哈，我明白的。我明白！”

　　突然，王后笑了起来，她似乎有些怀念的响起了什么：“我以前也见过那些精灵，他们的确很帅气，我想，每一个人类的姑娘都会喜欢的。”

　　她伸出手，摸着卡莉娅的头，说道：

　　“不过。卡莉娅，那是很正常的。”

　　“每个人都会有爱美之心，过几年的时间，你就会知道了，这不是爱。”

　　年幼的孩子，怎么可能知道真正的爱呢？

　　等她们长大了，那股憧憬被现实击碎，自然会明白过来。什么才是最适合自己的。

　　“不，妈妈，那是爱。”

　　卡莉娅不喜欢王后的话，认为这是对自己的蔑视。

　　这是花费了漫长时间才确定的心情，怎能说不是爱呢？

　　要是第一次见到那个精灵王子的时候，说是憧憬也没错。但现在不同了啊，已经完全不同了……

　　那种撕心裂肺的痛苦，都清清楚楚得告诉着它的主人，这到底是什么……

　　“妈妈，你愿意听我讲一些故事吗？”

　　卡莉娅决定告诉自己的母亲。告诉她自己经历的一切，告诉她自己爱上了一个怎样的人。

　　王后同意了——她对这个小小的冒险也充满了兴趣。

　　每一个娇生的贵族女孩，都有个冒险的梦想。

　　然而，卡莉娅这个故事并没有让王后感到开心……

　　的确，这个故事可以说是一部比传奇小说更加浪漫的冒险故事，英俊的少年把公主带去了冒险，然后一路教导她成了一个骑士，共同对抗邪恶、拯救正义……

　　但是，那个少年，并不是人类。

　　而卡莉娅。也没有开玩笑，真正爱上了一个精灵。

　　“不可能！这绝不可能，卡莉娅……”

　　听完故事后，王后先是发怒，紧接着又心疼起来，她摸着自己女儿冰冷的脸说：“放弃吧，这是不可能成真的想法……”

　　王后梦想着自己的女儿能够开创出自己的路。成为一个名留青史的人，但绝不认同她去追求一个不切实际的梦想。

　　人类是无法和其他种族结合的，尤其是精灵。

　　和矮人侏儒不同。精灵一直都是高高在上的，他们保持着自己的传统，几乎不屑于和别的种族交际，在人类心中，是个神话般的种族。

　　一个普通的精灵，都很少拿正眼看人类的贵族。

　　更别提，对方还是精灵王子了。

　　哪怕卡莉娅说她想要嫁给一个龙族，王后可能都会支持自己的女儿，但对方是精灵啊……

　　那些精灵王国的精灵本来就是上层精灵的后裔，各个都带着傲气，实力强大而寿命悠久，怎么可能会和人类在一起。

　　虽然人类的上层阶级，大多数人都不会把精灵当做比自身高的存在，但毫无力量的人类女人，看待世界的眼光是没有那么开阔的。对于这个王后来说，精灵王国就是比人类要高贵的存在。

　　“听妈妈的话，放弃这种想法，卡莉娅，你成为了一个骑士，以后肯定可以嫁给一个你想要嫁的国王，不要去想那个精灵了。”

　　王后看着卡莉娅的眼睛，认真地说道：“你一定可以嫁给一个最优秀的国王。”

　　这不是玩笑，卡莉娅有资格嫁给人类任何一个国王当一国之母。

　　“不，我不要，妈妈，你为什么不支持我……”

　　卡莉娅咬着牙摇头，她不明白，这个一直以来都会支持自己的母亲，为什么偏偏这件事就要阻止自己。

　　当初，要不是王后一直支持她的梦想，卡莉娅早就失去骑士的梦想了。

　　难道，这份爱情，比这个梦想还要艰难吗？

　　“卡莉娅，我想支持你，但这事不可能成功，就算你再怎么努力，对方也是精灵啊……”

　　“他不可能接受你的，他的种族也不可能接受你的……”

　　这不是靠单方面就可以实现的东西，涉及的东西太多了。

　　王后不想自己的女儿一辈子孤苦无依。

　　“再说，对方是精灵族的王子，这次出来玩只是偶然，你就算等一辈子。可能也不会再见面。”

　　“他们的时间观念和我们不同啊……”

　　王后说出的话，正好也是卡莉娅心中最怕的事情。

　　但是，放弃了就再也不会有机会了。

　　卡莉娅不想让自己后悔……

　　“不，哥哥说过会见面的，所以肯定会见的。”

　　她对自己的母亲辩驳，手指握紧，说：“如果见不到的话，我长大后就去边境当个军官。守在奎尔萨拉斯的外面，他总有一天会出来的！”

　　王后哑然无声。

　　一直以来，她对卡莉娅最满意的地方是在于她的坚持，但现在这股坚持却成了她最讨厌的东西。

　　“你明白你在说什么吗？”

　　停了一口气，王后继续发问了，神色严肃而冷淡：“你在拿自己的人生开玩笑！！”

　　卡莉娅是第一次看到自己母亲那么严肃和冰冷的样子，让她感到陌生。

　　————

　　“我就是因为不拿自己的人生开玩笑，才这么选择的。妈妈……”

　　战场上，卡莉娅挥剑杀死一个兽人，这样低语着。

　　可惜，她低语的对象，那个关系已经变得冷淡的母亲，无法听到她的这句话。

　　那个晚上，最终谁也没有说通谁，卡莉娅失去了一个可以展现自己脆弱的人。

　　她花费了数年的时间拼命锻炼自己，可是却和母亲越走越远。

　　这值得吗？

　　【值得……】

　　卡莉娅赶到凯尔萨斯身前的那一刻，看见了近在咫尺的脸。觉得什么都不重要了。

　　“你怎么来了？为什么……”

　　凯尔萨斯奔跑着，有些恼怒的看着骑着马，奔跑在他身边的少女，不知道这孩子跑过来干嘛。

　　然而卡莉娅浅浅笑了起来，她骑着马，挥剑把前方的兽人击倒，然后低身，朝凯尔萨斯伸出了手：“哥哥，上来吧……”

　　她的笑容，纯粹中带着天真。眼睛深邃而专注地望着他，让凯尔萨斯感到有些陌生。

　　【败给她了……】

　　看了看圣骑马的速度，比他的要快得多……

　　凯尔萨斯伸出了手握了过去。

　　手中的触感让他愣住了。

　　这个女孩的手，竟然比他的还要粗糙，握着感觉生疼，是历经沧桑的一双手。

　　但是，骑士的圣光应该足以消除手上的茧子啊？

　　为什么……

　　她这几年经历了什么？

　　巨大的力量把凯尔萨斯拉到了马背上。那不是一个女孩该有的力量。

　　高级职业者，比之凯尔萨斯也弱不了多少的实力。

　　凯尔萨斯坐在卡莉娅的背后，坏绕着她。把手也放在缰绳上，心里有些心酸。

　　他不明白这股心酸来自哪里，他不敢想……

　　“哥哥，不要拉太紧了！”

　　卡莉娅控制着缰绳，提示着凯尔萨斯，让他的动作不至于影响自己的控制力。

　　战马跃起，飞快的向前奔跑，速度比之凯尔萨斯快了不知道几倍。

　　马蹄上夹带着银色的圣光落地，这匹马竟然可以靠着自己的能力，在兽人群中进退自如。

　　圣骑士，并不比术士弱……

　　“或许不用去塔罗米尔湖了……”

　　周围都是兽人，但卡莉娅却开心着，轻轻说道。

　　“那是什么？”

　　凯尔萨斯不明白她的话。

　　【那是我们第一次相遇的地方……】卡莉娅摇头不语，心中怀念着那个银白的湖面，以及那个宁静的夜晚……

　　她曾经有个梦想……

　　如果一辈子都不能在一起的话，那么在自己死去之后，就让别人把她烧成灰烬，洒在塔罗米尔湖上面……

　　那一定是她仅有的幸福了……

　　可是，现在如果可以，死在这里却是更大的幸福……

　　我的贝多芬哥哥啊……

　　死在你的怀中都是一种奢望……

　　现在的你，可以了解我这份苦涩吗？

　　没用的我，经历了那么多的战斗，仍然忘不了你的笑容……

　　你明白吗？

　　我成为不了那个抹消自己情感的伟大亚瑟王，因为我只是卡莉娅……

　　只属于你的卡莉娅……


第一九八章：如果当时……

　　夜色弥漫，在混乱的战场上。

　　精灵的队伍已经快要到达洞穴口的射程了。

　　下方，妖术领主马拉库拉斯站在高地，脸色铁青的看着上面的战场。

　　“那些术士在干什么！！”

　　他握紧拳大骂，术士们好不容易召唤出几十个的强大恶魔，竟然全都去追两个小孩了，不知真相的他认定地狱火的这个行动是术士们指示的。

　　“大人，需要去警告一下那些术士吗？”

　　与他一起在旁观的其他人，明显也这样认为，有人走出来问道。

　　“不用，时间不够了，那群精灵已经到达射程了。”

　　马拉库拉斯摇头，脸色非常不好，但奇怪的是没有出现很大失败的挫败感。

　　“而且，那群恶魔，如果能杀掉那两个人，也是最大的幸运了。”

　　接着，他有些幸灾乐祸起来。

　　别人不清楚，但马拉库拉斯远远的就能猜出，那两个人中有一个就是精灵王子——他的特点太突出了。作为死对头的王国继承人，那个精灵王子如果死在了这里，比这场战斗胜利要更值得喜悦。

　　马拉库拉斯看到他的那一刻，就感觉到了浑身的颤抖，他恨不得亲自出手杀掉那个王子。但是，理智告诉他，成功率很小，所以才一直都没有出手。

　　刚刚那群圣骑士就是最好的证明，马拉库拉斯注意到了他们想要冲出精灵队伍，但突然集体放弃了的这种情景。这只有一个可能性。那就是高等精灵的队伍中，有着让这群圣骑士害怕的存在。

　　圣骑士们自身就是高级职业者，能瞬间压制他们行动不容易，所以精灵的队伍中，至少有一个传奇职业者。

　　马拉库拉斯不会小看精灵的传奇，虽然他自己也是传奇职业者，但拼起来。谁胜谁负还不清楚。

　　作为一个靠智慧生存的巨魔，他可没有那么鲁莽，深知不能拿自己的性命开玩笑。

　　“这个计划失败了……”

　　马拉库拉斯眼睁睁看到了那群精灵开始变换阵型——洞穴已经进入了他们的法术攻击范围。

　　兽人难以回天……

　　这个万无一失的计划。这一刻，宣告失败。

　　“那我们要撤走吗？”

　　兽人战士问道，他感到了双方的实力不对等。既然计划失败，那没必要这样牺牲兽人了。

　　对方有圣骑士的加入，所以变得更强更可怕。

　　“火刃氏族来了吗？”

　　马拉库拉斯转头问，要是火刃氏族来支援的话，他就打算花最大的代价在此拖住精灵们，等待那群精英兽人的到来。

　　“大人，因为下方计划的顺利实施，他们刚刚在半路转向了，应该不会来了。”

　　兽人战士脸色变得有些不好：

　　“你知道，那群家伙总喜欢自作主张！”

　　马拉库拉斯脸一寒。看来他也别无选择。

　　“那么，命令下去，减少对精灵的包围，降低损失，等他们退去。我们准备拔营了……”

　　他咬着牙说，这个命令如果被精灵们听到，肯定连下巴都掉下来。

　　“虽然遗憾，但是大局上还是我们胜利了，这些精灵，就等未来再解决吧……”

　　想了想。马拉库拉斯突然又笑了起来：“我们先拿这些战士们，和水平差不多的对手过招吧！”

　　被凯尔萨斯认为是部落最大阴谋的传送门，就这样被马拉库拉斯轻易放弃了。

　　部落到底在计划着什么，现在这个时间，其他地方发生了什么事情。

　　现在还在奋战的联盟这边，还完全没有情报……

　　————

　　精灵们到达了洞穴的射程，队形立刻变成了圆形。

　　近战和游侠们挡在了外围，清理着周围的兽人，数千的矮人们，也在天空射下密密麻麻的箭矢。

　　牧师们念起了集体的治疗法术，在外圈的队友们身上套上了一个个紧密相连的真言术盾，而有二十几个法师们则闭上了眼睛，念动起了咒语。

　　圣骑士们分散着，在外围奔跑着，肆意的把接近的兽人杀死。

　　所有人都意识到了成功，现在他们的任务，只是保护这些施法的法师们。

　　很快，十几秒后，精灵群中开始出现蓝色的法阵。

　　法师们睁开眼，集体抬起了法杖，蓝色的光芒汇聚着，然后成了一个巨大的蓝球，可以看到里面遍布着闪动的电流。

　　那是什么法术！？

　　除了精灵之外，所有人都弄不清这是什么法术。

　　实际上，这并不是一个专门的法术，只是精灵们最擅长的奥术能量集合体而已，他们把奥术的能量集合起来，里面的电流是由于能量过于集中产生的效果。

　　它旋转着，就像有人踢了一脚，这个蓝色的圆球突地加速，朝洞穴射去。

　　“轰”“轰”！

　　从极静到极响只是片刻的事情，一路的兽人无声无息化作烟尘消失，但当这个圆球旋转着打在洞穴口的时候，猛地爆发出了剧烈的声响，然后墙壁瞬间破碎，泥土纷飞。

　　圆球直接轰轰烈烈的轰出一条比洞穴更大的黑洞，射进了洞穴的深处，接着不知道碰到了什么，“轰”的一声爆炸了，黑洞刚刚冒出一些烟尘，立刻坍塌了下去。

　　整片土地震了一下，等人们再次睁眼看去的时候，洞穴已经消失了，只剩下一个矮了几寸的山崖。

　　【好恐怖的魔法。】

　　圣骑士们心中凛然，对精灵的魔法有了个更深的认识。

　　刚刚只是二十几个高级法师10几秒的魔法，要是更多的法师。更长的时间的话，他们该有多强大啊。

　　怪不得联盟一定要高等精灵参战……

　　只是，他们不知道的是，这些法师，其实事前是做了一些准备的。

　　要是梅菲特斯注意力放在这边，肯定会不屑一顾。

　　但他现在眼里的却是另外一幅场景：

　　——

　　在潮水般的兽人群中，一只银白的战马在飞奔着……

　　自由自在、毫无顾忌……

　　金发在月光下飘动。马背上的两个年轻人，在黑暗中也熠熠生辉……

　　【这个女孩……】

　　梅菲特斯盯着那个抓紧缰绳，脸上带着笑容的人类女孩。轻轻眯起了眼睛。

　　他刚刚为什么没有阻止她的行动呢？

　　明明在她出去的时候，梅菲特斯就可以阻止她的。

　　他回忆着她闯出精灵队伍之时，一刹那中撇到的眼神。然后明白了……

　　【啊，是这样啊……】

　　【是这样呢……】

　　他在遗憾……

　　梅菲特斯从来没有后悔过自己的人生……

　　从他第一次跟随着自己的老师，第一次踏上奥术之道开始。

　　他的人生，就只属于整个高等精灵。

　　他为这样的自己自豪、并从未怀疑过自己的道路。

　　“但是，如果当时有人保护我们，结果是不是不一样了呢？”

　　梅菲特斯看着凯尔萨斯两人，喃喃自语。

　　卡莉娅这个人类的女孩，让他回忆起了一个精灵女孩。

　　那是他还是一个低级法师的时候，一同组队的精灵牧师。

　　在那个年代，是第一任国王在位的时期。奎尔萨拉斯才刚刚建立，面临着众多的敌人，即便是最受保护的精灵们，也大多是在未成长之前就得参加战斗。

　　年幼的孩子不得不拿起武器，和同胞一起前往战场。

　　但他是梅菲特斯。地位高贵的奥术法师亲传弟子，所以一直没有什么同龄的同伴。

　　那时的他高傲、贵气，自视甚高，在历练的时候，总是想要去挑战更可怕的敌人。

　　只有一个小小的牧师，一直跟随着他。不离不弃。

　　那是一个笨拙而平庸的牧师，总是被梅菲特斯戏耍……

　　可是，就是这个牧师，在一场战斗中，用生命保护了他……

　　那个没有星辰的夜晚。

　　牧师待在他的背上，一直不停地说着话：“你是天才，大人们都说你是未来的希望，梅菲特斯……”

　　“我很羡慕你，真的很羡慕。”

　　“我没有老师、父母也早就死了，才能也不突出，但是我也想保护我挚爱的种族……”

　　“保护了天才的你，是不是就是保护了更多的人呢？”

　　“梅菲特斯……请你活下去，我不想死……但如果是你的话，请好好活下去……”

　　她受到了致命的伤，所以即便是梅菲特斯背着她一步步走向营地，她还是没有活下去……

　　在半路的时候，她的身躯就越来越冷，叫梅菲特斯放下了她。

　　“能和我做个约定吗？”

　　她躺在草丛中，身上覆盖着梅菲特斯的披风，温柔而脆弱的微笑着。

　　“嗯，嗯！”

　　那时的梅菲特斯充满了悲伤和愧疚，用一只手不停的抹着眼泪，咬着牙答应了。

　　他坐在牧师的身边，紧紧握着她的手，想要让这个已经渐渐看不清东西的牧师感觉到自己的存在。

　　“梅菲特斯，保护我们的族人，我们脆弱的奎尔萨拉斯，然后……”

　　“请把未来的美丽和幸福记录下来……”

　　“等到你的岁月逝去，就来找我……我会等待的……无论多久……”

　　——

　　那个牧师死在了那个夜晚，死在了哭泣的梅菲特斯身边。

　　几千年的岁月过去后，梅菲特斯见识过太多的悲伤、痛苦，但那个夜晚，那些话却缠绕了他的一辈子。

　　他坚持过来了……

　　在身边的同伴或是离开，仰或是沉迷于力量之后，只有梅菲特斯，还保持着最初的信念。

　　【如果当时有人保护我们，结果是不是不一样了呢……】他在心里再次低吟一声……

　　梅菲特斯把一切都放在了族人的身上，从来没有爱过别人，包括那个牧师……

　　但是，就连他自己也不明白，为什么自己要选择一生孤独……

　　是怕爱情会迷惑他广阔的视野？

　　还是怕忘记那个牧师的身影和她的话……

　　他不明白……


第一九九章：一只红龙（法师）

　　远处的兽人开始移动。

　　尽管不明显，但是梅菲特斯还是察觉到了这点。

　　部落在撤退，那个传奇职业者也在远离。

　　发生了什么？

　　梅菲特斯不清楚，但是这种情况对于精灵来说无疑是件好事，他们撤退的更加顺利了。

　　“梅菲特斯大人，我们现在去救殿下吗？”

　　桑古纳尔男爵偷偷的过来请示，被精灵们挡着身影，那些正在战斗的圣骑士们并未察觉他的行动。

　　现在精灵们已经完成任务，正在向后撤离，但凯尔萨斯和卡莉娅还在海岸，所以精灵们面临着撤离或是支援凯尔萨斯的选择。

　　“你们打不过那些恶魔，但是，先去解决那些术士吧……”

　　梅菲特斯摇了摇头，然后指着那些因为召唤地狱火而有些劳累的术士，命令道：“凯尔萨斯那边我会负责，但是这些术士一个也不能放过！”

　　他不敢肯定这些术士是不是察觉到了一些东西，所以不能放过一个术士。

　　“可是大人，周围这么多的兽人，不好解决他们啊！”

　　桑古纳尔男爵有些为难。

　　“没问题的，漏网之鱼就让盗贼和那些人类圣骑士前去解决，我会告诉你方位，那些圣骑士不会放过驱逐邪恶的机会的。”

　　兽人已经失去斗志，而且他们正在准备撤退，所以精灵们的压力不会太大。

　　梅菲特斯一眼就能看出双方的差距，而且圣骑士们的圣光和术士的力量明显是两面的东西，人类圣骑士们也不会拒绝这个提议。

　　“那我去试试。”

　　桑古纳尔男爵无奈，只好点头。下去吩咐了。

　　他像圣骑士们保证了卡莉娅的安全，这些圣骑士立刻接受了消灭术士的任务。

　　精灵盗贼的情况相似。刚刚这些术士消灭了他们的一些同伴，他们早已恨之入骨。

　　于是精灵们的队伍朝着术士们走去，如梅菲特斯所料，这次兽人们的抵抗力小了很多，有很多兽人们甚至偷偷躲了开来。这些战场的士兵没有接到撤退的命令，但也接到了减少伤亡的命令。

　　他们知道了己方的失败，所以减少了战斗，巴不得精灵早点离开。

　　幸运的是，精灵们虽然出乎意料没有直接撤退，但也没有主要攻击他们。只是一味的朝术士赶去。所以这些士兵也没激起大规模的反应。

　　因为就连他们也不喜欢这些玩弄同伴生命的邪恶术士，刚刚的战斗中，有些兽人明明没有死去，还被这些术士抽出灵魂，兽人们敢怒不敢言。

　　现在如果精灵的目标是他们。那这些兽人自然睁只眼闭只眼了。

　　消灭术士的任务顺利的进行着，梅菲特斯估计着时间，也偷偷传音给了自己的弟子。

　　“凯尔萨斯，我们要撤退了，你把那些地狱火引导上面去，离开兽人的视线，一会我来解决。”

　　他这样跟凯尔萨斯说。

　　他不能让精灵和恶魔战斗，因为那些恶魔过于强大，但同样。他也尽量不在众目睽睽之下做出行动暴露自己。

　　那些恶魔必须死！

　　虽然很遗憾凯尔萨斯并未得到什么锻炼，但梅菲特斯却有了新的收获。

　　“卡莉娅，朝上面的海岸逃。”

　　凯尔萨斯接到梅菲特斯的传音后，立刻告诉了卡莉娅。

　　卡莉娅虽然不明白为什么，但很好的遵从了他的指示，让自己的战马奔出了兽人群中。

　　“小火。你也回去吧……”

　　凯尔萨斯回头，看着自从卡莉娅出现，就失去了作用，一直紧紧跟着他的两个宠物，轻声说道。

　　他随之取消了地狱火的召唤。

　　“吡？”

　　看着地狱火化作一堆石头落在了地上，凤凰也明白了凯尔萨斯的心思，叫了一声，朝天上飞去，这样就不会有人攻击到它了。

　　“那也是哥哥的宠物吗？”

　　卡莉娅有些惊艳的抬了一下头，认真地看了会凤凰，这样问道。

　　“嗯，我从出生开始，它就一直陪伴着我了。”

　　凯尔萨斯笑着点头。

　　地狱火群的速度不及卡莉娅的战马，所以现在虽然追着他们，但有一定的距离，没有危险。

　　“对了，你的小红龙呢？”

　　凯尔萨斯突然想起那只小红龙，有些奇怪为什么没见它的身影。

　　“你说铃铛吗？它在这……”

　　卡莉娅笑了起来，她一手牵着缰绳，然后一手把剑插进马背上的剑鞘中，解开了自己胸前的盔甲。

　　“我怕战斗伤害到它，所以把它放到这里了。”

　　凯尔萨斯连忙仰头，不想看到不该看的地方。

　　可是明显他多虑了，卡莉娅盔甲下面仍然有着衣服。

　　“嗷嗷！”

　　一直小红龙飞了出来，一边叫着，身上的铃铛随之跟着‘叮当’响。

　　它好像还没睡醒，有些摇晃撞在卡莉娅的肩膀上，从鼻孔中打出来的火焰喷嚏差点烧着主人的头发。

　　“它一点也没长大啊……”

　　凯尔萨斯有些好笑地看着小红龙说道，其实他很好奇，在卡莉娅两胸之间待着，难道不会闷气吗？

　　不过，凯尔萨斯明智的没有问出来。

　　————

　　银松森林，历经了一天的行程，希尔瓦娜斯的队伍到达了这里。

　　黑暗中，除了负责警备的游侠们，其他精灵都睡了。

　　只有一个人孤独的坐着。

　　希尔瓦娜斯坐在篝火边，拿着一枚银币用手指摩擦着。

　　她的嘴角挂着若有若无的笑意，不知道在想着什么。

　　“想不到在这里会看到一个强大的同胞。”

　　一个男人的音色传了出来，游侠们大惊着落在了地上，然后警惕着盯着从黑暗中走出来的男人。

　　一个高等精灵，银发的高等精灵男子。

　　希尔瓦娜斯收起银币。站了起来，用冷淡的眼神看着他：“你是谁？我可不是你的同胞。”

　　对方身上传来的力量波动不比希尔瓦娜斯的差。所以这是个传奇职业者。

　　但希尔瓦娜斯没有任何印象自己的种族当中有这个人，她当了几百年的王子，不应该不认识一个银发的传奇精灵。

　　并不是说外貌是高等精灵就是高等精灵了，其实有很多别的种族也可以变化为高等精灵，比如说龙族，有许多龙族就偏爱变化为高等精灵在世界上游荡。

　　希尔瓦娜斯在辛特兰的海岸已经通过奥妮克希亚确定了这点，龙族的变化巧夺天工。

　　眼前的，很可能是一只龙，强大的龙。

　　“哎呀，你竟然识破了。有趣的姑娘。”

　　这个银发精灵惊了下。然后微笑起来：“不过我没有恶意，只是刚好路过这里，来看看而已。”

　　他伸出手，表示着毫无戒备的样子。

　　“我叫克拉苏斯，是一只红龙。也是个法师。”

　　他介绍自己，看上去真的没有恶意。

　　克拉苏斯？

　　或许换成别的，希尔瓦娜斯也不认识，但克拉苏斯，她的确有印象。

　　克拉苏斯是凯尔萨斯要去的，那个达拉然里面的6个统治者之一，外表也是一个银发的精灵。

　　因为这些原因，他也被一些高等精灵们了解。

　　希尔瓦娜斯仔细的观察着对方，还是不放心。

　　“你能变回本体证明你自己的话吗？”

　　她要求道。

　　一般变化为其他种族的外貌。都是固定的，不能任意改变。所以这个外貌的精灵，本体是一只红龙的话，就基本确定了他的话。

　　毕竟，龙几乎是无法变出来的，而且红龙的传奇职业者。也不多。

　　“我可以变回去，但要是我证明了自己，你能够答应我一件事吗？”

　　克拉苏斯想了想，笑着说道。

　　“什么事？”

　　希尔瓦娜斯问。

　　“告诉我一些你们王子殿下的事情，你知道，他是我以后的同僚，难免会好奇。”

　　克拉苏斯解释，但神色却让人看不清他到底在想着什么。

　　“那算了！”

　　希尔瓦娜斯毫不犹豫的拒绝了：

　　“我对你的身份毫无兴致，在我们动手之前，你可以先离开了。”

　　她才不会把凯尔萨斯的事情透露给别人，心思深沉的她，自然明白，这是一件危险的事情。

　　没有人，能够从她手里拿走凯尔萨斯的情报。

　　希尔瓦娜斯手摸向了弓，神色变得异常冰冷。

　　克拉苏斯吓了一跳，这个女孩怎么说变就变？

　　一下子就把他确定为敌人了！？

　　【她和那个王子有什么关系不成？】

　　他忍不住有些八卦，但看着希尔瓦娜斯已经拿出了弓箭，立刻明白自己不走不行了。

　　克拉苏斯没兴趣和这个人打一场莫名其妙的战斗。

　　“那我还是走吧。”

　　他苦笑着，望了一眼周围的游侠，对着希尔瓦娜斯挥手：“以后有机会再见吧，两个小姑娘。”

　　然后这个银发的高等精灵转身，消失在了森林当中。

　　“希尔瓦娜斯大人，他发现我了！？”

　　清脆的声音，洛瑟玛有些感动的话在希尔瓦娜斯的耳边响起。

　　这个没有存在感的女孩，对第一次就能发现自己的人，总是充满了好感。

　　“谁知道呢？”

　　希尔瓦娜斯淡淡地回了一句，放下武器，然后继续坐在了篝火边。

　　【凯尔萨斯……】

　　【你在干什么呢……】

　　她皱着眉，感觉今晚又要失眠了。

　　什么时候才有人顶替她的位置呢？

　　其实阿强不错……

　　但可怜的是凯尔萨斯没有意识到她的存在。


第二零零章：爱情和骑士相存？

　　战场上面的黑暗海岸，卡莉娅带着凯尔萨斯在奔跑。

　　在下方的精灵们还在突围的时候，梅菲特斯无声无息的消失在了队伍里面，朝上面的海岸过去没人察觉到了这个法师的身影。

　　“嗯，到这里距离也足够了。”

　　他迅速的到达了地狱火的后面，然后转头望着精灵和兽人们的战场，已经足够遥远了。

　　梅菲特斯嘴里轻轻地念起了咒语，蓝色的彩带从他指缝中溢出，然后落入前方几十只的地狱火身上。

　　地狱火们动作慢了下来，似乎察觉到了不对劲，想要吼叫，却没能把声音发送出来。

　　很快，这些地狱火身体崩落了，无数的石头砸在了地上，让地面有些颤抖。

　　“那些恶魔怎么会碎了？”

　　卡莉娅感觉到这股颤抖，疑惑的转过了头。

　　在她眼前，并没有出现精灵法师的存在，有的只是散落在地上的无数石块。

　　“我想，一定是因为召唤时间到了。”

　　凯尔萨斯笑着说慌，他肯定会帮自己的老师隐藏其存在。虽然卡莉娅是一个值得信任的孩子，但他不会因此泄露不该泄露的东西。

　　紧接着，他两和突围的士兵们汇合了。

　　这个晚上的战斗终于结束了，三个种族的人一起在边境的森林休息。

　　安排好负责警戒的人员后，在一些精灵们准备着休息的时候。凯尔萨斯独自一人接受着战斗的报告。

　　精灵有十六个盗贼，两个战士，三个游侠的牺牲……

　　蛮锤矮人则有三十多个牺牲，主要的牺牲都来自于远离了精灵的治疗射程……

　　看起来很少的牺牲人数，但在两者实力相差悬殊，而精灵的整体配合也很好的情况下，这些人数依旧让凯尔萨斯感到心酸。

　　实际上。如果换做是其他指挥官看到这样的死亡人数，可能下巴都要掉出来。

　　除了凯尔萨斯之外，很多经验老道的精灵们包括了梅菲特斯。其实都对现在的成果感到非常满意。

　　但他们不会说出来，这位殿下的指挥能力有着极大的潜力，现在告知和安慰他。可能会让凯尔萨斯变得自满，对未来的害处相当大。

　　所以此刻，任由凯尔萨斯一个人思考、痛苦，可能会更好一点。

　　蛮锤矮人们自然也看出了精灵们的心思，心照不宣的没有开口。他们同样对这次的战斗满意，高等精灵们做到了盟友该做的事情，虽然前期蛮锤矮人用炸弹帮助精灵开路作用很大，但是到了战斗的中后期，察觉到了危险的精灵们，主动要求矮人们不要远离。避免了他们受到的伤害。

　　特别是那些牧师们，也给予了矮人不比精灵差的治疗，让他们深受感动。

　　矮人是种纯朴的种族，所以把这些感激和好感埋在了心里。

　　“凯尔萨斯，我要先离开一下子。你先不要行动，就待在这里。”

　　这时候，梅菲特斯突然走到了凯尔萨斯面前，沉声说道。

　　“老师？你要去做什么？”

　　凯尔萨斯有些惊讶的问，这个老师有些时候其实固执的惊人，不可能随意放弃自己的工作。

　　所以此刻。他要离开凯尔萨斯身边，放弃了保护，肯定有什么重要的事。

　　“我有事回辛特兰一趟，最迟后天就会回来，这期间，凯尔萨斯，你就待在森林里，不管发生什么事情，也别离开！”

　　梅菲特斯说道，神色出乎意料的严肃：“那些部落的家伙马上就离开边境了，所以这两天这里不会出现什么威胁到你的事情，你只要待在这里等我回来就行了。”

　　又一个信息让凯尔萨斯惊讶了。

　　“部落离开？是撤退吗？他们退向哪里？”

　　他奇怪地问道。

　　然而梅菲特斯这次没有多做回答：

　　“他们去下方了，具体我也不清楚。我赶时间，先走了！”

　　老法师似乎有些急切，说完，不等凯尔萨斯再次发问，摆手就走进了密林里。

　　他根本不用走路，用传送术就行了，但为了避免人类和矮人们的怀疑，还是需要先找一处无人的地方。

　　凯尔萨斯看着他离开，然后无奈的整理心思，走回到了队伍的正中心。

　　“殿下，需要休息吗？”

　　莉亚德琳过来问他。

　　“嗯，叫大家去休息吧。”

　　凯尔萨斯点头，然后绕过她，眼睛望向了被格格不入的人类骑士们。

　　他走向他们。

　　“谢谢你们的帮助，英勇的骑士们。”

　　凯尔萨斯行着贵族礼，对着他们表示感谢，脸上保持着微笑，眼睛里面也没有丝毫的蔑视的情绪。

　　这让圣骑士们大吃一惊。

　　“您客气了！”

　　这些圣骑士们有些惶恐的回礼。

　　实际上，战斗结束后，这些精灵对人类的态度也并不好，他们也做好了准备面对恶劣的对待。但是出乎意料的是，这个高等精灵最高的统帅，奎尔萨拉斯的王子却和大部分的精灵完全不一样，态度友好的让他们有些感觉像是做梦。

　　同样是精灵，怎么差别那么大呢？

　　而且，不仅如此，这个王子会为了同胞的安全，独自冒险，看得出是一个善良勇敢的精灵。

　　圣骑士们认为，这个精灵王子才是真正让人折服的高贵精灵。

　　他和卡莉娅殿下一样，是非常值得尊敬的人。

　　“有什么需要帮忙的可以告诉我们，今晚就先在这里休息一个晚上吧。”

　　凯尔萨斯对着圣骑士们说，任务已经完成了。但这些人类肯定也累了，现在还是半夜，休息也是必须的。

　　他的眼睛扫过这些圣骑士的时候，发现了贝鲁克尔这个令人惊讶的家伙也在，不禁奇怪地看了一眼卡莉娅。

　　和圣骑士们聊了几句，凯尔萨斯带着卡莉娅离开了他们。

　　年轻的骑士们现在已经察觉到这两个人是认识的，所以也没有阻拦。

　　“你们没什么伤亡吧。”

　　凯尔萨斯带着卡莉娅一边走着。一边问道。

　　“嗯，他们都是精锐的骑士，没有一人伤亡。”

　　卡莉娅回答。让凯尔萨斯暗自咋舌。

　　不过他想到圣骑士的‘无敌’技能，也就只有苦笑了。

　　“要面包吗？”

　　两人坐在了一处篝火边，凯尔萨斯让精灵们不要靠那么近。给卡莉娅递过去了一个面包。

　　“谢谢。”

　　卡莉娅结果面包，撕出一些碎片放到了地上，小红龙立刻扑哧着翅膀落了下去。

　　她看着小红龙高高兴兴吃起面包的时候，才拿起剩下的面包，用嘴回忆起这股熟悉的味道。

　　在篝火的映照下，这个一如既往的优雅吃相让凯尔萨斯感到有些恍惚。

　　不知什么时候，那个矮矮的小姑娘，已经变成了大人……

　　他转过头看她的时候，出现在眼前的不再是头顶的头发，而是变得更加成熟的脸庞。

　　【真的张大了呢……】

　　凯尔萨斯感叹着。望了望自己的手。

　　现在的他，如果伸手去摸这个女孩的头，是不是感觉就完全不同了？

　　为了不被人家误会，凯尔萨斯还是收回了这个念头。

　　他想起了刚才看到的骑士，疑惑地问：“卡莉娅。那个贝鲁克尔怎么会在你的队伍里面？你原谅他了？”

　　凯尔萨斯现在都记得，卡莉娅对着贝鲁克尔大叫的场景。

　　“嗯，他没有食言。”

　　卡莉娅点头，把手上的最后一点面包吃完，解释道：“我之前叫人去塔伦米尔看过那些难民，就如贝鲁克尔说的那样。这几年里，他一直在帮助他们。”

　　“那些人过得很不错，那个孩子也很健康的成长了。”

　　她的脸色看起来有些开心。

　　“是么。”

　　凯尔萨斯心里有些安慰，卡莉娅会做出这样的行动，也在他的意料当中。

　　“但你呢，你没去看过吗？”

　　他接着有些好奇，因为在他看来，卡莉娅更像是会主动前去的类型。

　　“我？我没时间。”

　　卡莉娅遗憾的摇了摇头，然后又笑了：“不过，我总有一天，会去看看的。”

　　她伸出手，抓住了飞起来的小红龙，然后把它脚底的泥土拍掉。

　　凯尔萨斯突然愣住了。

　　他又看到了卡莉娅手上遍布的伤痕。

　　【没时间吗？】

　　凯尔萨斯低头，看了看自己洁白如玉的双手，突然有些苦涩。

　　“勇于承认错误，并且愿意弥补，朝正确的方向前进的人。”

　　卡莉娅却没有感觉出凯尔萨斯的心思，放开小红龙，继续说着：“这样的人，我可以原谅。”

　　她指的当然是贝鲁克尔。

　　卡莉娅从他的行为以及圣光当中，感受到了这个年轻贵族的改变，所以接受了他。

　　‘身为一个指挥官，你的心胸必须是宽阔的。’

　　这是莫格莱尼的教导。

　　在人类世界里，圣光是代表着正义和救赎的力量。

　　但是，扭曲的心灵，也会让圣光做成错误的事情。

　　在还没有成为骑士之前，卡莉娅就明白了这点。

　　她和别人不一样，时时刻刻都警惕着自己的行为和圣光的正确性。

　　但是，卡莉娅已经渐渐明白，外面表现得越是完美，代表着的就是内心扭曲的越大。

　　她看上去完美无缺，却有着个致命的缺陷。

　　真正的骑士，必须大公无私，以人民的正义而战。

　　卡莉娅，却一边在执着于个人的情感，一边追求着骑士之道的真谛。

　　爱情和骑士？

　　两者可以相存吗？

　　一切都要看命运最终会走向何处。

　　这两个人的位置会是什么？

　　抉择是新生、也是毁灭……


第二零一章：以王的身份驰骋

　　奥术的光芒闪现之后，梅菲特斯出现在了位于辛特兰奎尔丹尼小镇的指挥所里。

　　“梅菲特斯大人。”

　　正在处理着公务的提布洛斯吃了一惊，慌忙上前行礼。

　　“不用管我，你继续做你的事情。”

　　梅菲特斯摆摆手，没有理会这个年轻的精灵，独自朝另一个房间走去，那里有着能够和银月城通讯和交往一些小物品的法阵。

　　时间刻不容缓。

　　他要和阿纳斯塔里安国王陛下谈谈。

　　——

　　周围大部分的精灵和人类都睡了，蛮锤矮人也趴在他们的狮鹫边上呼呼大睡。

　　但是凯尔萨斯和卡莉娅还在坐着，静静享受着静谧的夜晚。

　　“还不去睡吗？”

　　凯尔萨斯感觉有些困了，但看到卡莉娅一点睡意都没有的样子，所以很奇怪地问道。

　　“我还不困……”

　　一想到明天就要离开了，卡莉娅就不愿那么早睡觉，她想多陪陪凯尔萨斯。

　　“哥哥，你要是困的话，就先睡吧。”

　　但她也不会勉强凯尔萨斯陪伴她，于是提议道。

　　“那我先睡吧，你也早点休息。”

　　凯尔萨斯点头，站起身，准备离开。

　　但是他的披风突然被抓住了。

　　“嗯？”

　　凯尔萨斯有些疑惑地看着抓着他披风的卡莉娅。

　　“在这里睡觉吧。”

　　卡莉娅脸蛋有些红，但还是说了出来。

　　凯尔萨斯心里一突，然后转头看了看周围，在看了看篝火。

　　【真拿这个小姑娘没办法。】

　　他苦笑。最终还是留了下来。

　　有篝火的地方总是比较暖和，而且这周围被精灵们空了出来，地方也不错。

　　“那我先睡了。”

　　整理了下地面，凯尔萨斯对着卡莉娅说了一声，然后在她对面睡了起来。

　　卡莉娅隔着篝火，能看到凯尔萨斯迅速熟睡过去的脸。

　　他的脸很漂亮，在火光的映照下泛着健康的红光，有种精灵特有的精致。和粗狂的人类男子完全不同。

　　【好美……】

　　卡莉娅有些感慨。

　　凯尔萨斯睡姿很好，他躺在宽大的披风上，整个身体显得非常娇弱，让人看着会怀疑是不是很容易着凉。

　　卡莉娅看了看背后的披风，站起身，想要过去给他盖层东西。

　　然而，她一动，突然感受到了一股强大的杀气。

　　卡莉娅打了个冷颤。朝对面望去，有个美丽的精灵盗贼冷着脸，直盯盯的看着她，眼睛里面闪着戒备的神色。

　　这些精灵不想她去接近熟睡的凯尔萨斯，看来对人类的戒备心还很强。

　　卡莉娅只好放弃，她不想吵醒凯尔萨斯。

　　而且，有篝火的话，应该不会着凉。

　　零星的火星‘噼啪’着燃烧着，卡莉娅一边继续给篝火添加着材火，一边充满温暖的看着凯尔萨斯。

　　她一点也不想睡。

　　然而。两个小时后，凯尔萨斯翻了个身，皱了几次眉头，突然睁开了眼睛。

　　“怎么了，哥哥？”

　　卡莉娅吓了一跳，连忙问道。

　　“……”

　　凯尔萨斯好像并未完全清醒，没有回答她，反而迷惑的看向了自己的手，脸色苍白的低声自语道：“我到底是谁……”

　　“啊？什么？”

　　卡莉娅走过去，感觉自己是不是听错了。

　　“……”

　　凯尔萨斯使劲要了摇头。然后抬头，对她笑了笑：“没事，做了个噩梦而已，你还没有睡吗？”

　　他脸色恢复了正常，刚刚的场景就像是梦一样。

　　“嗯，哥哥，你头发上沾了一些草。”

　　看到凯尔萨斯恢复正常。卡莉娅放下心来，接着伸出手，把凯尔萨斯头侧一些草屑拍掉：“应该是刚刚翻身的时候。从旁边沾到的。”

　　她刚笑着拍完，突然一愣，刚刚的动作是不是太亲昵了？

　　“谢谢。”

　　凯尔萨斯看到飞下来的草屑，感谢了一声。

　　“不、不用……”

　　卡莉娅有些紧张，立刻想要转移话题，她望着凯尔萨斯的头发，问道：“哥哥，你的头发为什么绑起来。”

　　“这样战斗的时候方便点。”

　　凯尔萨斯回答，实际上，也算不上是绑起来。只是在脖子后面随便束了一下而已，下方的头发依旧是散开的，骑着坐骑奔跑的时候，它们还是会在背后飞舞。

　　“不好看吗？”

　　凯尔萨斯问卡莉娅。

　　“不，我觉得很不错。”

　　卡莉娅摇了摇头，她觉得这样一束，让凯尔萨斯显得更加英气点，要是不束的话，就像个女孩子了。

　　人类男子的头发大部分都是短发，但精灵们不知道什么原因，无论是男女，都是长发。

　　还好精灵是漂亮的种族，长发看起来非常合适他们。

　　“谢谢，我也觉得你这样的短发很不错！”

　　凯尔萨斯一笑，然后对着卡莉娅夸奖道。

　　卡莉娅的头发是短发，在肩膀边垂下不多，看起来很英气。在很多年前，莉亚德琳也有一阵子是这个发型，看起来非常特别和可爱，但是这么多年过去了，小牧师的头发又长了。

　　凯尔萨斯其实觉得很欣赏短发。

　　当然，长发也不讨厌。

　　“其实我想更短点的，但是太短了不像是个女孩子。”

　　卡莉娅抚摸着自己的头发，说：

　　“所以老师一直不让我剪太短。”

　　她说的老师是莫格莱尼，这个人类圣骑士在教育方面还是做得很不错。

　　“但是，这么长的头发，有时候也会对战斗造成阻碍。”

　　卡莉娅看着凯尔萨斯说。眼睛一亮：

　　“哥哥，要不，你也帮我束下头发好吗？”

　　她心中充满了期待。

　　“嗯？我没技术也可以吗？”

　　凯尔萨斯看了看她的头发，迟疑道：

　　“而且你这个头发束一个结不好看，要不，我给你弄两个？”

　　【双马尾应该很适合吧……】

　　他心里想。

　　卡莉娅毫不犹豫的答应了。

　　让她坐在前面，凯尔萨斯去找了两个比较好的藤蔓，比划着。然后仔细给她绑了起来。

　　寂静的夜晚，只有篝火的声音。

　　卡莉娅背对着凯尔萨斯，感觉着他的手在温柔的整理着自己的头发，突然涌起了一股勇气。

　　“哥哥，我……”

　　她突然开口，有些紧张，眼中带着无谓和耀眼的神采。

　　“不用说了……”

　　然而，凯尔萨斯伸出手挡住了卡莉娅的嘴巴。

　　他眼睛一撇。已经从侧面察觉到了她的眼神，和那个晚上一模一样的眼神……

　　“不用说了……”

　　他明白的，他很多都明白……

　　其他人都不懂，凯尔萨斯知道很多东西。

　　包括爱情……

　　在凯尔萨拉死去之后，凯尔萨斯成了奎尔萨拉斯的王子，为了保证自己的统治，他一直暗中关注着巨魔和精灵对他的好感度。

　　好感度系统，是一个不应该存在的东西，虽然他只能运用到精灵和巨魔当中，但这已经足够夸张了。

　　凯尔萨斯就像能够识破人们的心灵那样。高高在上。

　　但同时，他也因为无数次的使用，感受到了自身的罪恶。

　　他知道了一个巨大的秘密。

　　那就是希尔瓦娜斯……

　　凯尔萨斯一直认为凯尔萨拉对他的好感度是最高的，然而令他想不到的是，当他第一次对着希尔瓦娜斯使用探查的时候，却发现了这个女孩比凯尔萨拉还有高出一点。

　　她对凯尔萨斯的好感度达到了99点，已经几乎无法再提高。

　　为什么呢？

　　为什么会这么高？

　　凯尔萨斯感到害怕，一直和她保持着距离，然后终于有一个晚上，他明白了原因。

　　那个晚上。希尔瓦娜斯为了他的一个银币，在冰冷的海水中寻找了一个晚上，直到凌晨才回到营地。

　　所有人都不知道，那个夜晚，凯尔萨斯同样没有睡觉。

　　他在远处看着，静静的待了一个夜晚。

　　而那个晚上，希尔瓦娜斯也是这样的眼神。

　　凯尔萨斯明白了。这是一种他未曾接触过的眼神，一种他不敢接受的眼神。

　　他回到帐篷里，心里乱成了一团。

　　但是。当太阳升起的时候，他终于醒悟了过来。

　　他是逐日家族的人，是所有高等精灵的王子……

　　对凯尔萨斯来讲，最重要的，还是他的种族。

　　在没有把整个种族从摇摆的命运当中拯救过来之前，他不会也不能那么早的接触私人的感情……

　　况且那还是希尔瓦娜斯，最有可能是未来成为‘女妖之王’的女人。

　　他要改变所有人的命运，改变希尔瓦娜斯死亡的命运。

　　只有等所有的事情成功之后，他才有可能去想自己的事情。

　　而那个夜晚之后，凯尔萨斯也没有再次探查过别人的好感。

　　“卡莉娅，我是凯尔萨斯。”

　　回忆着和奥蕾莉亚说的话，凯尔萨斯手中放下束好的双马尾，然后走了几步，直接面对着卡莉娅阐述这个观念：“高等精灵一族的王子。”

　　他微笑着，蓝色眼睛里面隐藏了自己的心思，把卡莉娅想要说出的话彻底压碎。

　　‘砰’

　　卡莉娅感觉心中某个东西碎了。

　　【不……】

　　【哥哥……】

　　【不是这样的……】

　　但她很快就察觉到了，凯尔萨斯并不是在拒绝她，他的眼神并不是在对她个人说的……

　　他是在拒绝着所有的私人感情……

　　————

　　不再考虑自身感受，只担忧国家与人民那是一段专心地，以王的身份驰骋的日子她一次也没有回头，一次也没有受伤。

　　她以王的身份成长，而又贯彻了她的义务————

　　贝多芬哥哥，不、凯尔萨斯，你才是更像亚瑟王的人……


第二零二章：精灵不会对人类动心

　　放弃自身的感情，纯粹为了王而存在。

　　这是一件多么悲哀的事情？

　　卡莉娅绑好了两个马尾辫，就再也没有跟凯尔萨斯说下去。

　　她意识到了，现在无论说什么，对方都不会动摇的。

　　她需要一段时间的考虑，如何才能让凯尔萨斯放弃那种想法。

　　但这可能吗？

　　现在没有人，知道凯尔萨斯背负的东西究竟有多沉重。

　　黑夜，已经进入了后半夜。

　　在南方的大陆上，现在却还在爆发着战争的火焰。

　　【战斗还在继续吗？】

　　奥蕾莉亚从帐篷中出来，抬着头，看着远处爆发出来的火焰的光芒，叹了口气。

　　她站在一片美丽的土地上，所在的地方是一片白茫茫的雪原，月光在白色的雪原上，泛着冷艳的银光。

　　但是，现在的奥蕾莉亚却没有一丝欣赏的心情。

　　她听到了脚步声，随之望去。

　　“你醒来了吗？”

　　索兰莉安带着一些精灵法师从远处走过来，问道。

　　“嗯，时间刚好。我一向很准时，现在你可以休息了，我去交班。”

　　奥蕾莉亚回答，有些自豪的挑了挑眉。

　　和之前两人以及凯尔萨斯预料的不同的是，这两个人的队伍来到了主战场，人类并没有一开始就把法师和游侠们分开来用，而是集中在了一起，为人类的近战提供火力。

　　兽人的近战实在过于厉害。人类无法压制他们，现在又是急切需要撕开对方的防线的时候，所以把精灵们的远程都集中在了主力部队上。

　　这样做的结果就是，奥蕾莉亚可以和索兰莉安轮换着指挥，而且精灵们也能时刻换一些，保留了最大的攻击力。

　　“现在情况怎么样？”

　　奥蕾莉亚看到她一些休息的下属也纷纷从帐篷里面走了出来，趁空向索兰莉安索取着情报。

　　“不乐观。从傍晚到现在，只前进了不到一千米。”

　　索兰莉安皱了皱眉，说：

　　“那些兽人非常强。而且数量也源源不断，没有枯竭的趋势，这让我们的进展非常慢。”

　　【怪不得还能看到战火。】

　　奥蕾莉亚苦笑。感情这么长的时间，几乎没有成果啊：“那好吧，我去看看，你好好休息，明天上午换班。”

　　索兰莉安点头，有些劳累的从奥蕾莉亚身边穿过，带着属于她的一些指挥官前去休息了。

　　【这个小家伙真的很厉害。】

　　奥蕾莉亚看着她离去的身影，心里赞叹着。

　　索兰莉安的岁数在精灵当中，也是幼年的那种，无法和奥蕾莉亚她们相比。

　　可是。就是这样一个年幼的精灵，优秀的统治了数千人的部队。

　　不……她的能力不仅是这样……

　　奥蕾莉亚知道索兰莉安真正所擅长的是政治，军事只是她的一部分能力而已。

　　令人感到惊艳的才华，本身也是一个高级的职业者。

　　【是哪个伟大的大人培养出来的吗？】奥蕾莉亚忍不住猜测，她对索兰莉安的事情并不是很了解。所以感到好奇。

　　就算是她和希尔瓦娜斯，在索兰莉安的这个年纪，也做不到比她更好。

　　“奥蕾莉亚大人，准备好了。”

　　游侠下属雷克特带着精灵们过来，提醒着她。

　　“好。”

　　奥蕾莉亚点头，回头望了望精神抖擞的精灵们。玩笑起来：“走吧，为了我们那个年轻殿下的荣耀！”

　　“是！”

　　精灵们笑了笑，抬头回答。

　　一群人向前线走去。

　　几分钟后，奥蕾莉亚朝着前线坐镇的洛萨报道。

　　“你们来的可真及时。”

　　洛萨坐在高大的马上，笑道：

　　“再不过来，我就不得不叫人过去吵醒你们了。”

　　他眼睛撇了撇身边的一个年轻的人类男子。

　　奥蕾莉亚看到他的这个动作，微不可觉的皱了皱眉。

　　那个人类男子奥蕾莉亚认识，是洛萨的副官，一个前途无限的人类男子，名字叫做图拉扬，好像非常爱慕她自己。

　　每一次奥蕾莉亚和他接触之时，图拉扬总是脸色通红手足无措，那太过于明显的行为举止，奥蕾莉亚就算是傻瓜，也不可能察觉不到他在想什么。

　　但是很可惜的是，奥蕾莉亚对他没有丝毫的感觉。

　　一个人类，一个短生种，样子丑陋（以精灵的标准）……

　　奥蕾莉亚没有找到对方身上能够吸引她的特质。

　　【还好我早来了。】

　　她有些庆幸的想，要是晚来了，估计图拉扬就会跑到她帐篷外喊她了。

　　这绝对不是一个好体验……

　　奥蕾莉亚现在最想做的事情就是赢得这场战争的胜利，然后回到奎尔萨拉斯陪自己的家人们。

　　她的弟弟妹妹正在成长的时候，很需要她的帮助。

　　希尔瓦娜斯的离开是奥蕾莉亚心中永远的伤痕，所以她再也不想见到这种事情了。

　　“那么，洛萨大人，我先去接手前方精灵们的指挥权了，还有什么其他的吩咐吗？”

　　奥蕾莉亚绝口不提图拉扬，淡淡地问洛萨。

　　洛萨有些遗憾的看了眼自己的副官，看来他是真的没有一丝希望了。

　　但这很正常。

　　应该说，精灵会对人类动心才不正常。

　　所以洛萨也没有对精灵有什么不满，他立刻变回了一个专业的统帅。

　　“没有，你们的任务还是和之前一样。保持一定距离为我们提供远程的火力就行了。”

　　“安全方面，我们会负责的。”

　　他对精灵们的态度很不错，凯尔萨斯主动伸出来的援手，让这个人类一直很感激。

　　在联盟还没有成立，矮人们没有加入的时候，只有那个精灵的王子，在黑暗中给洛萨以及瓦里安国王唱了一首歌。然后暗示他们会得到精灵的帮助。

　　没有什么比这更值得感激了。

　　洛萨很清楚，就算是联盟成立的现在，还有几个人类王国保留了绝大多数的实力。只是抱着无所谓的想法参加战斗。

　　那些目光短浅的人类国王们，把同族的存亡不屑一顾，眼里只有自己的利益。

　　让人厌恶！

　　“那我们先告辞了。”

　　奥蕾莉亚听了洛萨的话。一刻也不想停留，行礼告辞，向着正在战斗的地方走去。

　　洛萨看着她离去的背影，转头看着图拉扬有些痴迷的眼睛，咳嗽了一声，然后说道：“图拉扬，你去看看那群矮人和白银之手的情况。”

　　“哦，好！”

　　图拉扬一愣，紧接着点头，退了下去。

　　十几分钟后。他拿着结论跑了回来。

　　“白银之手的圣骑士们遇到了对面大量敌人的干扰，也在和他们僵持，据乌瑟尔大人说，对方的术士非常强大。”

　　术士？

　　洛萨当然认得这些人，他还在奇怪前方的战场为什么没有见到术士的身影呢。原来对方前去阻挡他们的圣骑士了。

　　部落意识到了圣骑士的威胁吗？

　　图拉扬也是一个圣骑士。

　　洛萨看了看他没有表现出很担心的样子，心中松了口气，看起来，圣骑士们虽然和部落僵持住了，但没有落入下风。

　　“那矮人呢？当然，我说的是铁炉堡的矮人。”

　　他继续问道。

　　现在联盟所在的位置就是丹莫罗——铁炉堡矮人的领地上方。而下方，已经被部落完全占领了。

　　部落把矮人们包围在了首都铁炉堡和它四周狭小的雪原上，而这次联盟的目的，就是闯过部落的封锁，成功和矮人们汇合。

　　只要人类和矮人们联合成功，在这片土地上，形式就会朝着联盟这边有利的发展。

　　“那边的部落加大了攻势，很遗憾，虽然和他们取得了联系，但结果并不好。”

　　图拉扬有些无奈地说道：

　　“他们不仅没有把战线拉往我们这边，反而被部落逼退了一千多米。我们之间的距离，甚至更远了！”

　　洛萨皱起了眉头：

　　“部落离铁炉堡还有多远？”

　　他想知道部落已经对矮人压榨到了什么程度。

　　“不到2千米的距离。”

　　图拉扬立刻回答，但他接着说道：

　　“我想我们不要对矮人们太担心，他们实在不行的话，由我们把战线慢慢拉过去也行。”

　　洛萨惊讶地看了一眼图拉扬：“怎么说？”

　　“那些矮人的铁炉堡建立在高处。”

　　图拉扬抬头，自信的回答：“而且是建立在高大无比的山脉地底，坚固无比，就算矮人们失败了，他们守在铁炉堡里面，也可以保护好自己。”

　　这些矮人的建筑技术非常厉害，而作为原本三个矮人种族的共同首都，铁炉堡的城市防御也做得很好，因此，图拉扬这些话不是毫无根据的谎言，他肯定铁炉堡真的能够让矮人们活下来。

　　在游戏的历史中，矮人们就是被打败，生活在铁炉堡里面，直到几年后部落战败，这座城市也没有真正被攻破。

　　这其中，当然更大的原因是久攻不下，部落没有用更强大的力量去攻击它，对付一座被围困在山里的城市花费大量的兽人很没必要，部落只需监视着它，然后把大部分的战力放在和联盟的战场就可以。

　　等到他们获得了南北两个大陆的胜利，铁炉堡自然在劫难逃。

　　“你果然很有潜力。”

　　其实关于铁炉堡的防御，洛萨早就明白，他只是想听听图拉扬的解释而已。

　　这个副官，没有让他失望，很自信地说了出来。


第二零三章：黑龙公主的契约

　　奎尔丹尼小镇迎来了新的早晨。

　　太阳的阳光洒在湖面上，森林里面青雾笼罩，鸟啼清脆。

　　“幸好比想像中的要快……”

　　梅菲特斯从屋子里走出来，望着开始变得明亮的天空，喃喃自语道。

　　一夜未睡的他，神色看起来却没有一丝的疲劳。

　　强大的力量在体内流动，让这个老法师时刻保持着良好的精神。

　　单从身体的强度来说，他不比任何一个年轻的精灵差。

　　【该回去了。】

　　梅菲特斯摸着怀里的东西，心中想着。

　　该准备的东西都完成了，现在就剩下回到凯尔萨斯身边，交给他了。

　　“梅菲特斯大人，我们准备了早餐，你要来吃下吗？”

　　这时，提布洛斯过来朝梅菲特斯请示道。

　　梅菲特斯想了想，反正传送术只是片刻间的事情，现在回去可能那个弟子孩子睡觉。

　　“那好吧。”

　　他点头接受了邀请。

　　一个晚上没吃东西，他也饿了，他可没有凯尔萨斯那样的味道加成，吃了几千年，早厌恶了法师的魔法面包。

　　提布洛斯引导着梅菲特斯前去了吃饭的地方。

　　出乎梅菲特斯意料的是，里面已经有两个人到了。

　　奥妮克希亚和帕萨雷恩，两个人之间保留着一定的距离，迷漫着非常寒冷的气息。

　　“你这个变态，别接近我好不好！”

　　黑龙公主一脸怒气。正对着帕萨雷恩大叫。

　　“给我吧，只要一点，你的口水都行，让我研究一下它和火元素的关联！”

　　帕萨雷恩笑嘻嘻的跟她说。

　　“怎么回事？她不是被监禁了起来吗？”

　　梅菲特斯一皱眉，冷冷地问提布洛斯。

　　“额……”

　　提布洛斯有些尴尬地看了一眼自己的同伴，解释道：“帕萨雷恩说她力量被封印了，没有威胁。他想要研究一下黑龙。”

　　就因为这个理由，他们就把这条黑龙放出来了吗？

　　没有经过他的同意？

　　“蠢货！”

　　梅菲特斯冷声骂道：

　　“哪有那么完美的封印的，那个封印也不是完美的。要是激怒了这条黑龙，她也可以摆脱封印跑掉的！”

　　“幸运的是，你们还没有做到这点。”

　　他眼睛不善的看着帕萨雷恩。心里很是不喜这个无礼的精灵。

　　梅菲特斯不明白凯尔萨斯为什么会信任这个年轻人，并且把许多隐秘的研究都交给他管理。

　　帕萨雷恩突然感觉浑身一冷，然后立刻发现了梅菲特斯的出现，心里一突。

　　“梅菲特斯大人。”

　　他立刻收起自己对奥妮克希亚的想法，一脸严肃和正经的对着梅菲特斯行礼。

　　“哼。”

　　梅菲特斯冷冷地哼了一声，没有理会他，把眼睛转向奥妮克希亚：“看来要换一个人来看管你才行。”

　　虽然对方是黑龙公主，但这个老法师态度却没有丝毫的尊敬，在他眼中，奥妮克希亚和普通的其他人一样。

　　之所以不杀她。并非是由于尊敬，而是不想为高等精灵惹上麻烦。

　　“换一个人？”

　　奥妮克希亚眼睛一亮，连忙对梅菲特斯说道：“那不如让你们的王子殿下来看管我吧！”

　　她实在是在这里受够了，不想再待下去。

　　那个变态的研究者一天到晚烦着她，甚至连她吃剩的饭菜、流下的口水都要收集。奥妮克希亚实在受不了他的行为了。这几天，帕萨雷恩甚至会忍不住拿着硕大的剪刀，眼睛发光的想要帮奥妮克希亚剪指甲。

　　奥妮克希亚怀疑再过一段时间，这个家伙就真的会拿刀把她解剖了——她可不知道自己的封印不完美。

　　现在梅菲特斯这样提议要换人看管她，奥妮克希亚自然想要离开这个地方，去她感兴趣的那个小家伙身边。

　　只有在他身边。奥妮克希亚才能感觉到安全感。

　　而且，她这阵子已经想到新的方法了，既然不能够威胁和控制凯尔萨斯，那么，和他做交易也是一个好的方法。

　　如果可以被那个小家伙信任的话，奥妮克希亚也可以改变自己的命运。

　　“我可不会让你这个危险的家伙待在凯尔萨斯身边。”

　　然而，梅菲特斯冷笑着，毫不犹豫的拒绝了奥妮克希亚的话。

　　他敏感的察觉到了，这个黑龙公主对凯尔萨斯有着未知的目的，让她接近凯尔萨斯，很显然不是一件好事。

　　“有您在，我可什么都做不了。”

　　奥妮克希亚苦笑，这个老法师可以轻而易举的控制她，她怎么敢做出什么危险的事情：“再说，您的力量不好随意施展吧，带上我，或许我能够帮助那个小家伙也不一定。”

　　她挺了挺胸，自信的继续说：

　　“我可是一只传奇的黑龙。”

　　同样是传奇职业者，龙类比其他种族要显得更加强大点，他们本体的能力可以带给他们强大的防御力量，以及更加多样的攻击手段。

　　比如说奥妮克希亚的深呼吸，就是一个其他传奇职业者都学不会的绝招。

　　无可否认，这个提议让梅菲特斯有些心动。

　　凯尔萨斯现在身边的精灵没有传奇职业者，看上去很强，但是如果出现了传奇的对手，那么，这支队伍就不堪一击，只有梅菲特斯出手了。

　　但要是黑龙公主能够帮助他们的话，情况就要好很多。

　　“我怎么相信你的话？”

　　梅菲特斯对着奥妮克希亚说道：

　　“黑龙的狡猾我可是一直都有耳闻，你认为我会那么简单相信你吗？”

　　他突然想起了什么。接着又改变了刚刚的话：“除非你答应我一件事，我就可以让你跟随凯尔萨斯。”

　　奥妮克希亚一愣，接着心里冒起了希望，奇怪地问：“什么事？”

　　“契约，跟凯尔萨斯签订一个契约。”

　　梅菲特斯扯出一个笑容：

　　“你敢吗？”

　　万年的魔法底蕴，精灵们的法术已经到达了极致，所以也有着许多神奇的法术。

　　梅菲特斯刚刚就是想起了一种。于是改变了想法。

　　他或许可以利用这只黑龙。

　　【契约……】

　　奥妮克希亚不悦地皱起了眉，这个词给她一种非常不好的预感，直觉告诉她。这是不能答应的东西。

　　很多契约都是属于卖身契的类型。

　　龙其实是属于一种可以契约和奴役的生物，但到了奥妮克希亚现在的实力，除非那些实力逆天的存在。不然没有人可以强迫她签订什么契约。

　　“我不答应，这个太过分了！”

　　连什么契约内容都不用问，奥妮克希亚直接回答。

　　她有着她的尊严，堂堂黑龙公主怎么可以成为别人的奴隶。

　　“那么，如果是短期契约呢？几年的时间，你帮助凯尔萨斯和保护他，等时间过去之后，你就可以获得自由。而且作为回报，我会让凯尔萨斯答应你一件事，怎么样？”

　　现场的状况和一开始完全相反。梅菲特斯竟然在诱导奥妮克希亚。

　　“短期契约？”

　　奥妮克希亚想了想，心动了。

　　对她来说，几年的时间眨眼就过，完全没有任何影响。而且，凯尔萨斯现在才是史诗职业者。过几年，实力最高也就只能到达传奇职业者。

　　就连圣级职业者都无法强制性的让她签订契约，一个传奇职业者根本不会有什么威胁。

　　“好，我答应了！”

　　奥妮克希亚立刻答应了下来，她心里隐约有些暗喜。

　　【这样并不影响我的计划。】

　　【还能光明正大的接触那个小家伙。】奥妮克希亚自信，凭借自己的魅力。几年的时间，完全可以把那个精灵王子牢牢的控制起来。

　　峰回路转，她的命运可以改变了！！

　　“那好，吃完饭，你就跟我走吧。”

　　梅菲特斯满意的点了点头，对他来说，为凯尔萨斯获得一条黑龙的帮助，这也是意料之喜。

　　至于奥妮克希亚心里的小念头，他大概也知道……

　　但是……

　　【凯尔萨斯是个真正的王子……】

　　【他连希尔瓦娜斯都可以拒之门外……】【这只黑龙有可以造成什么呢？】梅菲特斯暗叹。

　　“梅菲特斯大人，这里坐。”

　　看到两人已经谈论结束，提布洛斯立刻过来邀请。

　　“嗯。”

　　梅菲特斯点头，瞥了一眼奥妮克希亚：“你也来吧。”

　　既然达成了共识，他也就没有必要把她关押起来了。

　　几个人开始吃饭，没有人理会一脸伤心的帕萨雷恩。

　　那个研究者正在为失去一个优秀的素材感到失落。

　　饭后……

　　“走吧，我带你过去！”

　　梅菲特斯站起身，对着奥妮克希亚说道：“去你未来几年的主人那里……”

　　【凯尔萨斯……】

　　【这个可是不得了的东西……】

　　【她的价值，就在于你如何运用了……】【不过是你的话，一定能用得很好吧……】他很清楚自己的弟子，那是一个目光明确的孩子，不会因为其他因素改变自己的道路。

　　而凯尔萨斯的道路，早在多年前，就被他自己确定了下来。

　　命运之轮转动中，师徒两个人其实非常相似。

　　凯尔萨斯，就像是梅菲特斯年轻的时候一样……

　　一样为了族人而活，信念坚定的让人觉得可怕……

　　所以，他只会慢慢成长得更加成熟……

　　但不会走向错误的路途……

　　他会是新一任的太阳之王……

　　或许也会是最后的高等精灵守护者……


第二零四章：意外与分别

　　同一个黎明。

　　阳光刚刚洒在雪原上。

　　南方大陆，洛萨从短暂的睡眠中醒来的时候，一个慌慌忙忙的情报官跑进了他的帐篷里面。

　　“洛萨、洛萨大人！！有紧急消息！！”

　　这个情报官顾不得洛萨一脸惊愕的样子，跌倒在地上，慌慌忙忙说道。

　　“别急！”

　　洛萨搀扶起他，沉声问道：

　　“慢慢讲，发生什么事了？”

　　【难道那些兽人来偷袭了？】

　　他心中暗自怀疑。

　　“洛萨大人，兽人们趁夜从格瑞玛巴托绕过了我们的大部队，向阿拉希高地发起进攻了！！”

　　情报官擦着汗，报告道：

　　“激流堡危险了！”

　　洛萨愣了：

　　“怎么可能？萨尔多大桥有我们的防御，海上也被封锁了，难道这些都已经被他们攻陷了！！”

　　这显然不可能，要是兽人对萨尔多大桥和联盟海军发动了进攻，那么不管怎么说，他们的士兵们也能够顶住一段时间，足够洛萨得知消息并派人去支援了。

　　怎么会突然威胁到激流堡？

　　“不，洛萨大人，我们没有受到攻击。”

　　情报官摇着头，连他也睁大眼睛有些不敢相信地说：“那些兽人，是从空中过去的！海峡那里的雾气很大，他们用法术掩盖了痕迹，从天上飞了过去。”

　　“直到天快亮的时候，雾气开始变得稀少。我们的士兵才发现这些兽人的身影。”

　　这更不可能了！

　　兽人怎么会有飞行坐骑？

　　“那群绿色的怪物才来到这个世界几年，怎么可能训练出空中坐骑？他们怎么从空中过去的！？”

　　洛萨惊奇地问。

　　“大人，他、他们……骑着龙过去的……”

　　情报官苦笑：“是黑龙，也不清楚他们是用了什么方法，奴役了很多黑龙……”

　　“他们怎么敢奴役龙？不怕对方报复吗？”

　　洛萨感觉有些混乱：

　　“而且格瑞姆巴托那边不是红龙居多吗？怎么是黑龙？”

　　【不对……】

　　他又很快醒悟过来，红龙有红龙女王阿莱克斯塔萨的保护，兽人们或许也担心它的报复。

　　但是黑龙不一样。黑龙王耐萨里奥早就脱离了种族，有许多的黑龙根本就是无从属的。

　　这样说的话，部落那些兽人们。都是早就计划好了才这么做的？

　　“原来是这样吗？那些混蛋！”

　　洛萨震怒，他又棋差一招输了。

　　部落掌握了黑龙，足以对激流堡造成很威胁。甚至可以毁灭它。如果他们成功了，那么，阿拉希高地就会立刻沦陷。北方大陆也会陷入大规模的战斗当中，部落可以从两方对联盟发动进攻。

　　兽人的数量不比人类的少，他们这样做也没多大的压力。

　　激流堡绝对不能丢，就算丢掉了，也要迅速打回来，不能让部落站稳脚跟。

　　更重要的是，如果激流堡丢了，将会对整个联盟造成极大的士气伤害。激流堡现在只是个人数较少的城市。在人类王国中一点也不出众。但是……激流堡是人类第一个王国的首都，所有人类的起源之地，它的声望依然非常高。

　　【你是在向我示威吗？】

　　【奥格瑞玛*毁灭之锤？】

　　洛萨咬牙想到，部落的领袖肯定是知道洛萨的身份，故意毁灭激流堡。来激怒他这个人类第一王国的王室后裔。

　　没有人，会比洛萨，更在意激流堡了。

　　“立刻把情报发送给蛮锤矮人和精灵们，以及希尔斯布莱德丘陵的士兵们，要求他们前去夺回激流堡！”

　　洛萨对着情报官下令，现在的情况。容不得他做保留了。

　　“是！”

　　情报官低头匆匆下去了。

　　“图拉扬！！”

　　看到情报官离去，洛萨又喊道。

　　“在、在！”

　　他的副官跑了进来。

　　“马上喊指挥官们开会！”

　　洛萨冷冷的盯着他，说：

　　“不要整天想着那个女精灵！”

　　“额……好的。”

　　图拉扬有些羞愧，点头出去了。

　　联盟在前线的战斗不可能减少，不然部落就会压上来，把联盟好不容易打下的场面荒废。

　　所以……

　　【该派谁去帮忙呢？】

　　洛萨走出帐篷，看着茫茫的雪原，感觉浑身冰冷。

　　部落的强大和狡猾，联盟要如何抵挡呢？

　　——

　　从第二次的睡眠中醒来，篝火已经熄灭了。

　　凯尔萨斯抬着头，望着迷漫着雾气，但却明显明亮了起来的森林，笑了起来。

　　“看来今天会是一个好天气。”

　　他这么说着的时候，耳朵微微摆动。

　　在森林的四处，大部分的精灵们也起来了，正在准备着早餐。

　　矮人们正拍着自己的狮鹫，和它们交流着感情，看上去很和睦。

　　“哥哥，我们要走了！”

　　穿着银白盔甲的卡莉娅，牵着她的马，走到凯尔萨斯面前说。

　　她的眼神明亮清晰，看起来没有为昨晚的话感到伤心。

　　凯尔萨斯稍微放下心来。

　　“不吃完早餐再走吗？”

　　他看了看卡莉娅背后，一群骑在战马上的圣骑士们，问道。

　　“不用了，我们带了干粮。”

　　卡莉娅摇头，用手指着马鞍边挂着的一些东西，然后笑了笑：“我们平时的任务很忙，所以要早点回去。”

　　圣骑士不像其他职业一样，他们的强大和机动性。导致经常接受各种救急的任务。

　　卡莉娅不想太晚回去，因为那样很可能会发生一些突发事情需要他们。

　　“这样啊，那就没办法了。”

　　凯尔萨斯有些遗憾，他看着卡莉娅，想了想，还是做出了决定。

　　“加油，卡莉娅。”

　　他伸出手。摸着少女的头说道。

　　和他想得不同，这股触感并非是完全陌生的，那熟悉的发质还是没有变化。

　　“嗯。”

　　卡莉娅脸色一红。点了点头，然后有些尴尬的退了一步。

　　尽管她很想继续承受这股温暖，但卡莉娅也明白。那些精灵不会想要看到这样的场面。

　　她不想凯尔萨斯的行为影响到了他的声望。

　　“那我们回去了。”

　　卡莉娅和她的同伴一样，跨上了马背，朝凯尔萨斯告别。

　　“Aldielshala（一路顺风）。”

　　凯尔萨斯微微低头，用萨拉斯语，对着所有的圣骑士们告别。

　　“谢谢！”

　　圣骑士们跟着行礼，感谢。

　　萨拉斯语，这种远古的语言是高等精灵的语言，但是，人类有好些语言也吸收了萨拉斯语的词汇，所以这句告别用语。许多来源于人类贵族的圣骑士们都知道。

　　就算不知道，看凯尔萨斯的行动，也能够猜出这句话的意思了。

　　圣骑士们对这个精灵王子的看法非常好，他是唯一一个会向他们正式告别的。

　　在这群人当中，贝鲁克尔有些奇怪地看了一眼凯尔萨斯。他突然感觉凯尔萨斯的举止有点熟悉。

　　但相貌相差蛮大的，贝鲁克尔还没有把他和那个人类的法师放在一起。

　　片刻后，圣骑士们骑着战马进入到了密林当中，向着下方离去。

　　这里虽是森林，但离外面的距离并不远，所以他们只要经过这段地方。就能发挥出马力，很快回到希尔斯布莱德丘陵。

　　凯尔萨斯目送他们离去后，转身回到了自己的队伍中。

　　“殿下，为什么和那些人类那么客气？”

　　莉亚德琳走过来，有些奇怪地问他。

　　“为什么不呢？”

　　凯尔萨斯反问道。

　　“殿下不知道一句古话么？我们精灵和人类打了几千年的交道，总结出来的一句话。”

　　莉亚德琳撇撇嘴：

　　“就是——不要被对方的言行举止欺骗，人类不可信。”

　　“他们自相残杀、连自己的同胞都不放过，而且，比恶魔还能伪装。”

　　凯尔萨斯一愣，他还真不知道有这些话。

　　不过，这很正常，无论是哪个世界的人类，都是这样的，并不妨碍他的看法。

　　况且……

　　【自相残杀吗……】

　　曾几何时，高等精灵的未来，不也是这样吗？

　　幸运的是，凯尔萨斯不会让这种事情发生了……

　　他会把所有的精灵都收拢，决不允许叛变者的存在！

　　“莉亚德琳，如果只是友好的态度不会让你失去什么，它的效用或许会让你得到更多的东西。”

　　凯尔萨斯看着小牧师，解释道：

　　“但是傲慢的态度，很可能会带来毁灭。”

　　高等精灵们虽然强大，但在这个世界上却有着更多比它强大的存在，傲慢是不对的。

　　凯尔萨斯现在没有办法解决这一点，但他希望能够有一天，精灵们能够明白过来。

　　他们能傲慢，他们也有着傲慢的资本，但不应该把这股傲慢表现出来，伤害到其他种族生命的尊严。

　　“嗯。”

　　莉亚德琳有些不置与否，她和每个精灵一样，深信自己的种族是最好的。

　　“那么，殿下，今天我们要做什么？”

　　她跟着凯尔萨斯前往准备早餐的地方，接着问道。

　　“今天？我们什么也不做，就待在这里休息。”

　　凯尔萨斯回答，他没兴趣冒险，所以听从了梅菲特斯的话。而且，下一步的行动，也需要等待新的情报。

　　那些部落到底去做什么了？

　　凯尔萨斯相信他待在这里，也能很快收到来自蛮锤领主的情报。

　　那个红胡子的矮人领主昨晚前去阻挡了一阵子精英的兽人部队，应该明白发生了什么。


第二零五章：黑龙公主的朋友

　　森林中，雾气已经消散。

　　时间在上午太阳最温暖的时候，凯尔萨斯一群人正在休息的时候，来自两个地方的人几乎同时到达。

　　来自于奎尔丹尼小镇的梅菲特斯和奥妮克希亚，以及来自于鹰巢山的狮鹫骑士。

　　【她怎么来了？】

　　凯尔萨斯有些奇怪地看了一眼奥妮克希亚，然后对着梅菲特斯表示歉意的点头，转身先去和那个狮鹫骑士接触。

　　“你好，弗斯塔德领主有什么情报要给我吗？”

　　凯尔萨斯等到狮鹫骑士落到了地上，才对那个矮人发问。

　　“你好，凯尔萨斯殿下，领主大人让我过来通知您，请精灵们暂时不要行动。”

　　矮人点头，用宽厚的声音说道：

　　“至于具体的事情，领主大人会亲自过来跟您说的。”

　　这个回答，让凯尔萨斯心里闪现不好的预感。

　　弗斯塔德领主要过来跟他说？

　　什么事情需要他亲自过来？

　　【看起来这次的事情不会很简单，是和那些兽人的撤退有关吗？】凯尔萨斯思索着，然后安排矮人去休息，走向了梅菲特斯两人。

　　“老师不是说要明天回来吗，怎么那么早？事情完成了？”

　　他开口问，然后看了看奥妮克希亚：

　　“你怎么也来了？”

　　凯尔萨斯没有恶意，只是单纯的感到好奇而已。但是这句话让奥妮克希亚有些不快，她微微翘嘴：“我不能来吗？”

　　“我没这个意思。”

　　凯尔萨斯一笑，然后用疑惑的眼睛望着梅菲特斯，眨了眨眼，暗示的问：难道你的事情就是这个黑龙公主吗？

　　“我回到辛特兰的时候，刚好遇到这只黑龙，她想待在你身边，我就把她带来了。”

　　梅菲特斯这样回答，表示他并不是特意为了奥妮克希亚回到辛特兰的。

　　“待在我身边？”

　　凯尔萨斯心里一惊。

　　【她还没放弃啊。】

　　他看着奥妮克希亚叹气。

　　“凯尔萨斯。你跟我来。”

　　梅菲特斯看了看周围的精灵，突然说道。

　　“嗯？”

　　凯尔萨斯还有些不解，却看到梅菲特斯带着奥妮克希亚。又走进了森林当中。

　　他立刻明白了，这个法师不想让人看见他做什么。

　　凯尔萨斯对着警备的游侠们点头示意不要跟随，然后孤身跟了上去。

　　走了5分钟的路程，在离队伍有一定的距离时候。梅菲特斯停下了脚步。

　　“这里就可以了。”

　　他看了看四周，满意地点头。

　　他们现在所在的地方是几个粗大的百年老树中间，大概是由于老树的枝叶遮挡了阳光，幼小的树苗生长不起来，这里有一个七米宽的空地。

　　梅菲特斯走到四处。设下了一些结界类的法术后，才放下心回到了空地。

　　“凯尔萨斯，我要你和这只黑龙签订一个契约。”

　　他站在两人身前，直接开口说道。

　　凯尔萨斯愣住了，他转头看着黑龙公主，怎么都看不出她有会和自己签订契约的想法。

　　奥妮克希亚是传奇职业者，怎么会和他签订契约呢？

　　再加上，实力弱小的一方。怎么能够以优势地位和强者签订契约？

　　凯尔萨斯可不相信。梅菲特斯会让自己陷入被动。

　　“老师，我的实力比不上她。”

　　他提醒道。

　　“没关系，有我在。”

　　梅菲特斯微笑着宽慰他：“你们两个差距也不是那么大，而且你有些特殊，和她签下契约一点问题也没有。”

　　【特殊？】

　　奥妮克希亚抓住了这个词，心里有些担心。但表面不声不响。

　　“是这样吗？”

　　凯尔萨斯有些奇怪，他可从没有听过弱小的可以控制强大的。不过既然是梅菲特斯这样说的话，以精灵万年的底蕴。也不是不可能。

　　但是……

　　“你要和我签订什么契约？真的愿意吗？”

　　凯尔萨斯看着奥妮克希亚，问。

　　契约就是契约，无论是什么契约，都不是约定，注定着有一方要陷入弱势被控制，比如说术士和恶魔的契约。

　　凯尔萨斯没有兴趣扭曲别人的灵魂，强迫对方做出不愿意的事情。

　　“只是保护你和帮助你而已，几年的时间，无所谓。”

　　奥妮克希亚回答，但声音却显得有些冷淡，可见心里也不是很情愿的。

　　“那还是算了。”

　　凯尔萨斯拒绝了。

　　“啊？你是傻瓜吗？”

　　奥妮克希亚睁大了眼睛，不敢相信这个小家伙竟然拒绝了这件事。

　　她可是还想要靠这段时间，改变自己的命运。

　　“我不是傻瓜，但我不喜欢这种交易。”

　　凯尔萨斯没有那么善良，他主要考虑的是时间过去后，黑龙公主会做什么。

　　压制对方几年，时间过去后，依照这个黑龙公主的性格，肯定会采取方法洗清自己的耻辱，那个时候，就算凯尔萨斯不会有事，但肯定也有精灵会遭殃。

　　与其这样，不如不要这个帮手。

　　他是这样思考的，但是奥妮克希亚却想歪了。

　　【不喜欢这种交易……】

　　她想起了当年，看见凯尔萨斯给小兽人递过去食物的样子，那时候，她就有些怀疑了。

　　【这个小家伙，不会是一个大好人吧……】奥妮克希亚心想，难道凯尔萨斯不想奴役她。

　　不对啊……

　　当年凯尔萨斯可是主动和她做交易的。

　　【但是……那时好像他没有选择……】奥妮克希亚感觉自己有些混乱了。

　　“你还欠我两个答案，所以我要待在你身边，说吧，怎样，你才答应签订契约？”

　　她放弃思考了，直接问。

　　【事后不要报复就行了。】

　　凯尔萨斯想要这么说，但他想起历史上黑龙公主的狡猾，又不敢肯定她的承诺该不该相信。

　　不如换种方式……

　　“我们做朋友吧，签订契约后，相当于合作一样。不会告诉任何人这个契约的存在，而且我会友好的对待你。”

　　凯尔萨斯一笑，温和缓慢地说：

　　“必要时。你可以反抗我的命令，我不会强迫你。”

　　和这个黑龙公主打交道，就不能强迫她。隐瞒契约能够让她不用担心自己被人嘲笑，而友好的对待她。就像是朋友一样，也表示着凯尔萨斯的诚意，让奥妮克希亚不会时刻感到自己处于被控制之中。

　　这些能够提高奥妮克希亚的自尊心。

　　但是，如果奥妮克希亚还是必须听从凯尔萨斯每一个命令的话，这些东西就没什么用了。

　　凯尔萨斯于是给了对方违抗命令的自由。

　　一个传奇职业的加入作用是巨大的。能够帮忙几次都很不错了。最重要的是，凯尔萨斯一眼就看出了最本质的东西：他不需要付出什么。

　　他除了一个人的伙食，其他几乎没有任何付出，那两个答案根本不算是付出。

　　能够不付出，而得到一个帮手，凯尔萨斯很满意了。

　　奥妮克希亚来到这里，肯定是已经答应了签订契约，所以凯尔萨斯此刻提出的好处。只会让她更加确定想法。

　　这个帮手是来定了！

　　于是。凯尔萨斯笑容中不可避免的带上了他的心情。

　　奥妮克希亚却愣住了。

　　朋友……

　　多么陌生的一个词……

　　身为被世人唾弃的黑龙，奥妮克希亚从出生开始，就被其他种族的龙排斥，她没有朋友……

　　奥妮克希亚在充满阴谋和黑暗的环境中出生成长，被自己的父亲教导成心狠手辣、狡猾的黑龙。

　　她喜欢化身为别的种族的人，前去制造混乱……

　　为什么不直接用暴力打击别人？

　　没有人知道她的理由。

　　其实奥妮克希亚只是孤单而已。她渴望找到一个容身之处，于是总是爱变成其他种族的人。和他们一起生存。

　　她总是成功。

　　但却依然没有找到自己想要去的地方。

　　人类世界里，从没有真正能够和她成为朋友的人。

　　所有的人都在掩藏心思。为了利益而活。

　　直到现在……

　　【终于找到了吗？】

　　【是你吗？】

　　奥妮克希亚看着凯尔萨斯的笑容，觉得心里涌起了暖流。

　　她眼中的世界突然变得美丽了、活了起来。风的轻柔、泥土的清香，这一切的一切，都是她一直接触的、但从未重视过的东西。

　　这一瞬间，所有的东西都在装饰前面少年精灵的笑容。

　　奥妮克希亚突然很喜欢精灵的样子，他的一切都很好看。

　　“好。”

　　她脸颊放松，轻柔的笑了起来。

　　凯尔萨斯发现这个笑容很美，很特别。

　　“不过，朋友的话，还是有待观察的。”

　　奥妮克希亚接着说道，脸色有些不自然的红润。

　　虽然凯尔萨斯的话击中了她心底的软肋，但奥妮克希亚也不会那么简单就相信他。

　　她依旧把自己的心封闭着，决定在往后的日子里仔细观察凯尔萨斯。

　　他到底是真的友好真诚待她，还是欺骗她。

　　奥妮克希亚有着充足的时间慢慢考虑。

　　但梅菲特斯在一边却敏感的察觉到了黑龙公主依旧发生了变化，心中忍不住感慨了起来：【竟然能让充满黑暗的心灵绽放这么美丽的笑容……】【虽然是无意当中的……】【但凯尔萨斯……】【你果然是天生的太阳啊……】

　　他突然有些期待这只黑龙公主的未来了。

　　要是和别的黑龙不一样了。

　　她会走向何处呢？


第二零六章：新名字卡蒂娜

　　深蓝色的光芒过后，地面上刻画的法阵消失无踪。

　　契约的仪式结束了。

　　凯尔萨斯睁开眼，吁了一口气。

　　【好像也没什么啊？】

　　他并没有感到自己的体内多了些什么，有些怀疑契约到底有没有成功。

　　不过当他看向奥妮克希亚的时候，发现了黑龙公主给他的感觉不一样了，就像有什么东西在联系着两人一样。

　　看来契约还是成功了。

　　“放心吧，已经完成了。”

　　梅菲特斯挥手，把地面剩下的痕迹毁灭，然后开口道。

　　“这滋味真难受，可以解除我的封印了吧？”

　　奥妮克希亚抹着汗，有些疲惫的问道。

　　这个契约虽然没有对凯尔萨斯造成什么负担，但签订契约的过程中，奥妮克希亚却享受到了非常不好的体验。

　　让她稍微安心的是，契约结束后，她能感觉到这个契约还是非常宽松的，不会违背她的意志。

　　“好，我给你解除之前的封印。”

　　梅菲特斯点头，现在黑龙公主的契约完成，自然不用再限制她的力量。

　　他伸出手，轻轻念起了咒语。

　　一条条的蓝色彩带出现在奥妮克希亚的身上，然后浮了出来，一个接一个的飞回到了梅菲特斯的手中消失。

　　奥妮克希亚感觉源源不断的力量开始涌起，她的身体又开始充满了活力。

　　“哈哈，我又回来了！！”

　　她忍不住大笑了起来，然后身体发光，开始迅速的膨胀。

　　凯尔萨斯和梅菲特斯连忙退后。

　　“咔”“咔”声中，周围的树木被巨大的身躯压倒，一只美丽而危险的黑龙出现在了两个精灵的面前。

　　“小家伙，我去活动下筋骨。一会再来找你！”

　　黑龙轻轻摇摆舒展着头颅，出声道，巨大的嘴巴呼出来气体甚至形成了细小炙热的风，把一些树叶烧到了枯萎。

　　“嗯。”

　　凯尔萨斯点了点头，他看出这个黑龙公主闷得不轻了。

　　黑龙展开了翅膀，又把一些树弄倒，然后扑哧了几下，飞上了天空。

　　它巨大的眼睛瞄了瞄下方的两个精灵，然后迅速朝远处飞走了。

　　“那老师，我们要回去吗？”

　　凯尔萨斯收回上望的眼睛。问梅菲特斯。

　　“不，我有个东西要交给你。”

　　梅菲特斯摇头，然后伸手。从怀中掏出一个项链。

　　植物的藤蔓、加上蓝色的宝石，和凯尔萨斯之前的项链模型差不多。

　　“这是新的储物项链吗？”

　　凯尔萨斯眼睛一亮，期待起来。

　　他那个储物项链空间有些小，早就想换一个了。

　　“对，把你之前的那个换下来吧。”

　　梅菲特斯眼睛一闪。没有多说什么，平淡的回答。

　　“好。”

　　凯尔萨斯点头：

　　“等我先把里面的东西拿出来。”

　　他开始把项链中的东西清理出来。

　　一堆乱七八糟的东西，大部分是武器和卷轴，密密麻麻的洒在了周围的地上。

　　【这是？】

　　梅菲特斯看着地上的几件武器，愣住了。

　　“凯尔萨斯，要是那个人类的小姑娘没去找你。你是不是打算用这些武器来阻挡那些恶魔？”

　　他低头摆弄了下，饶有兴致的发问。

　　他看出这些东西是什么了。

　　“嗯，实在没办法也就只有这样了。”

　　凯尔萨斯苦笑：“但这个其实并不适合对付那些地狱火。所以作用应该不大。”

　　“对人的话就作用很大了。”

　　梅菲特斯站了起来，夸奖道：

　　“没想到你竟然可以做到这种程度，看来你对符文的研究比我想象的还要深刻。”

　　他真的有些吃惊，他这几年都和凯尔萨斯在一起，虽然知道这个孩子的大概水平。但他真不清楚，凯尔萨斯竟然可以把几件武器的符文组合在一起。形成另外一种体系。

　　这个想法妙极了！

　　凯尔萨斯在法术研究方面的天赋，要比梅菲特斯想得要深厚。

　　无论是之前的拿剑施法、后面是失重立场，乃至现在发现的武器符文。这些都显示着凯尔萨斯与众不同的天赋，他的主要能力已经比很多传奇的法师都要神奇了，突破了职业传统的概念。

　　“好了，都清理出来了。”

　　把所有东西清理出来后，凯尔萨斯把自己戴了几年的项链坏给梅菲特斯，然后接过了新的项链。

　　握在手上的项链洋溢着强大的魔力，凯尔萨斯觉得有些不可思议。

　　他把项链认好主，然后戴在了脖子上。

　　一股清凉的感觉洒在身上，但却怪异的让他感觉到了温暖。

　　“这个项链？”

　　凯尔萨斯疑惑了，他感觉从项链中，传来一股熟悉的感觉。

　　“别耽搁了，把东西收起来吧。”

　　梅菲特斯提醒道，他以凯尔萨斯察觉不到的魔力观察着，眼睛的凯尔萨斯就像是一个普通的精灵那样，再也没有丝毫的违和感。

　　【不愧是王后殿下……】

　　这个项链效果非常出众，梅菲特斯放下心来。

　　这次，凯尔萨斯才是真正的获得了安全。

　　“二十米！”

　　从地上捡起一个卷轴，凯尔萨斯放进项链的时候，察觉到了里面的空间大小。

　　他大喜。

　　他感觉到了，这个项链空间的大小不仅代表着他可以存放更多的东西，更代表着，他可以把项链里面的东西任意投射到自己身边20米的范围内。

　　这点可以为凯尔萨斯带来新的攻击方式。

　　“收起来。”

　　凯尔萨斯说了一声，没有再低身去捡。出乎意料的，身边那些散落在地上的物品，一个接一个的消失，放进了项链里面。

　　方便至极的功能。

　　“对了，凯尔萨斯，这个项链和之前的不一样。不能收活物进去的。”

　　但是，下一刻，梅菲特斯的提醒道了。

　　凯尔萨斯一顿。

　　【那就是说，不能在别人危险的时候，把他送到项链里面吗？】他冷静了下来。

　　不过，能够收取物品也不错了，凯尔萨斯也够满意了。

　　但是，还有一点梅菲特斯没有告诉他，那就是，虽然项链可以收入众多的物体。但收入东西是需要凯尔萨斯本身能力支撑的。现在的他，不能把体型巨大的或是过于沉重的物品转移。

　　结束一切之后，凯尔萨斯和梅菲特斯回到了精灵的队伍。

　　他们没有行动。继续等待着弗斯塔德领主的到来。

　　到了中午，矮人领主还没有到，但巨大的黑龙却回来了。

　　凯尔萨斯制止了精灵们警惕的行为。

　　“回来了？”

　　他对着降落到地上，重新化身成为高等精灵的奥妮克希亚说。

　　“嗯。”

　　奥妮克希亚回答，然后神色冷淡的看着四周的精灵。

　　她不喜欢那些精灵的眼神。

　　“殿下？她怎么会？”

　　莉亚德琳在凯尔萨斯背后问道。一边的瓦蕾拉玩转着匕首，显然也不明白现在是什么情况。

　　“好了，我介绍一下。”

　　凯尔萨斯拍拍手，让所有的精灵的目光都聚集了起来。

　　“她是我们的新伙伴，卡蒂娜女士，希望今后大家能够和她友好的相处。”

　　在和梅菲特斯商量后。凯尔萨斯确定奥妮克希亚不能用以前的名字出现在别人面前，所有编造了一个新名字。

　　这样，只要奥妮克希亚不变身。没人知道她是谁。既保护了高等精灵不被黑龙王敌视，也保护了奥妮克希亚的隐私。

　　卡蒂娜？

　　奥妮克希亚有些怪异地看了一眼凯尔萨斯，她很快明白了他这么做的动意，但是被人赋予一个新名字，还是让奥妮克希亚感觉有些奇怪。

　　【卡蒂娜？】

　　这里大部分人都明白她的身份。精灵们还是觉得怪异。

　　那个被封印的黑龙怎么突然变成伙伴了？

　　有一些精灵望了望梅菲特斯，看到这个强大的老法师没有丝毫的动作后。也清楚他是在默认这个事实。

　　既然最强大的人都没有反应，这代表应该是安全的。

　　“是，殿下！”

　　精灵们都遵从了凯尔萨斯的命令，但大部分精灵还是保持着疑问，对奥妮克希亚抱有一定的警惕。

　　这股警惕需要时间来消除，奥妮克希亚对精灵们也是同样的情况，现在还不能融入进去。

　　“那走吧，刚好要吃午饭了。”

　　凯尔萨斯对着奥妮克希亚邀请道。

　　“嗯。”

　　奥妮克希亚点头，面无表情的跟着他走到了精灵群中。

　　午饭在有些冷清和尴尬中进行，凯尔萨斯也有些无奈，但他心里还是有些开心的。

　　【总有一天，这个黑龙公主，会喜欢上这些同伴的。】精灵们的感情是纯粹的，凯尔萨斯相信，奥妮克希亚也会发现这点。

　　只要一起生活几年，一定能够让她爱上这个种族。

　　午饭后，没过多久，弗斯塔德领主终于来了。

　　当凯尔萨斯察觉到的时候，他看见了整个天空都暗了下来。

　　密密麻麻的狮鹫骑士们飞在天空，甚至把阳光都遮住了。

　　“凯尔萨斯殿下，我们有新的任务了。”

　　红胡子的矮人领主飞在天上，没有下来，大声地喊道：“人类遇到大麻烦了，我们需要去支援！”

　　情报终于传到了凯尔萨斯的眼前。

　　片刻后，精灵们又重新准备着装，跟随着蛮锤矮人们，向阿拉希高地离去。

　　他没想到，和卡莉娅分开的时间还没到一天，可能马上又要见面。


第二零七章：只想吃你做的面包

　　离开幽深青翠的森林，出现在眼前的是一望无际的高地草原，一直蔓延向下倾斜到远方。

　　跟随着天空的蛮锤矮人们，精灵们一个接一个的从森林里面走出来。

　　【离开辛特兰真的没问题吗？】

　　凯尔萨斯感觉到太阳斜射到了身上，迅速把森林留给他的阴凉消除的一干二净。

　　他和手下的精灵，依照联盟统帅洛萨的命令，现在必须要前去阿拉希高地救援下方的激流堡，这个命令显得有些不靠谱。

　　他们以及蛮锤矮人们的大量离开，辛特兰将会拥有着最脆弱的防御能力。

　　尽管还有一部分精力留在那里，蛮锤矮人们甚至全员皆兵、把剩下的人员都武装了起来，牢牢的守住了辛特兰。但是，部落要是对辛特兰发动袭击的话，还是非常危险的一件事。

　　但洛萨是个优秀的统帅，这么做，肯定也有着相当的自信吧。

　　凯尔萨斯不知道，其实在海上，库尔提拉斯的海军们也接到了动员的命令，现在正把东西两面所有的海洋通道封锁住，兽人们很难再突破封锁线攻击辛特兰。

　　而且，阿拉希高地离辛特兰不会很远，要是辛特拉发生了变故，聚集在阿拉希的部队，也能较快的前去救援。

　　现在辛特兰已经不是最重要的地方了，阿拉希高地正面临陷落的危险，洛萨必须想办法拯救它。

　　天上是颜色差不多的狮鹫，地上却是五彩斑斓的白色陆行鸟。

　　蛮锤矮人和精灵的队伍看起来完全不同。但却意外的没让人觉得突兀。

　　凯尔萨斯骑着白鸟，行走在所有的精灵前方，在他身后，是两个神色轻松的步行精灵。

　　奥妮克希亚和梅菲特斯，这两个人，就算是步行，也能和他保持一样的行进速度。

　　两人中的老法师是纯粹不想骑坐骑。他就喜欢靠双脚来行动。凯尔萨斯曾经问他为什么，然后这个老法师回答是年轻时候骑多了坐骑，老了就更愿意多走一下。

　　而奥妮克希亚、现在被凯尔萨斯起名为卡蒂娜的黑龙公主。虽然很想试试坐骑，但她却没有专属于自己的，只能选择步行。进一步的考虑的话。什么坐骑才能够承受一只黑龙呢？

　　她当坐骑还差不多……

　　队伍的行进速度并不是非常快，听弗斯塔德领主解释，这是要等人类的部队。

　　这次救援的主力还是要靠人类，无论是高等精灵还是蛮锤矮人，都不能作为在前线冲锋的人，那样伤亡会很大。

　　人类的队伍也在四处调过来，矮人和精灵只要在他们到达之后三小时之内汇合就可以了。

　　但他们的距离很近，要是没等人类就直接过去了，有可能遭受兽人的伏击。

　　但是，这个比较不快不慢的速度。却没让这两个种族的士兵们感到快乐。

　　一路上见到的场景让他们高兴不起来……

　　他们的道路上途经很多人类的村庄，可是这些村庄都遭受到了灭顶之灾，大部分都烧成了一片废墟。

　　他们在边上经过的时候，还能闻到空气中传来的血腥和烧焦的气味。

　　所有人都不是很好受，他们不是冷血动物。也会感到悲伤和气愤。

　　“但是，怎么没有见到一个活人的身影？”

　　梅菲特斯皱着眉，有些奇怪的开口。

　　这一路上，他们见到了许多尸体，似乎都被整理过集体烧毁的样子，但却令人奇怪的是。没有一个活人的存在。

　　“我想，应该是有人救了他们吧。”

　　凯尔萨斯猜测道，难民应该没可能自己去收拾尸体，所以肯定有其他人帮助他们。

　　而现在能帮助这些难民的，凯尔萨斯几乎已经确定是哪些人了。

　　果然，很快的，他看到了那群人的身影。

　　白银之手的骑士们——

　　那些昨晚刚刚经历过战斗的骑士们，正牵着自己的马，和许多难民们一起在前方前行。

　　远远地看去，他们让自己的战马背着受伤的人类，和边上难民们低头说着什么，笑容温暖而亲切。

　　这才是真正的骑士——

　　凯尔萨斯心中叹了一口气，忍不住回头看了下他手下的精灵们。

　　所有的精灵安静而有些诧异地看着那些骑士……

　　这些人和他们所知的人类完全不一样。

　　而这时，前方的骑士们也察觉到了他们的到来，他们停下了脚步，等待凯尔萨斯等人过去。

　　“凯尔萨斯殿下……”

　　精灵们到达的时候，一个年轻的骑士对着凯尔萨斯拘礼。

　　“那么快又见面了，需要我们帮什么吗？”

　　凯尔萨斯颔首，微微一笑：“我想你们不会拒绝吧？”

　　“当然。”

　　这个骑士眼睛一亮，看了看身后那群神色慌张、悲伤的难民们一眼，说道：“能给那些失去家园的人们一些食物吗？他们的食物都被兽人抢走了。”

　　他请求道。

　　凯尔萨斯点头，回头望了一眼精灵们。

　　这次，还没等他没有说什么，精灵法师们一个一个的从队伍里面走了出来，向着人类们走去。

　　他们念动着咒语，然后制造出了充足的面包，递给难民们。

　　“给。”

　　还有几个法师，同样做好了魔法面包，交给人类的骑士们。

　　“这……”

　　骑士们有些吃惊。

　　“收下吧！”

　　凯尔萨斯笑着说，他望了望骑士们的战马上空荡荡的包裹：“你们的食物不是都给他们了吗？肯定从早上到现在什么都没吃吧。”

　　圣骑士们顿时有些尴尬。

　　“谢谢。”

　　他们有些紧张的收下了精灵法师们的魔法面包，诚挚的感谢。

　　高等精灵的傲慢是有名的。圣骑士们通过之前的接触，也让他们坚信了这点。

　　但是，现在所有的圣骑士们想法都改变了。

　　对方虽然傲慢，但并不坏，能够主动给他们提供食物，都证明这些精灵们拥有着和他们一样善良的心灵。

　　而且，他们还发现了。现在大部分精灵们的眼神，已经不像早上那样冷漠了。

　　他们通过圣骑士们的行动认可了他们，改变了态度。

　　【但是。为什么这些精灵会在一开始的时候对人类抱有偏见呢？】有些心思灵活的圣骑士们忍不住有些悲哀。

　　看来人类的社会，在外界看来，的确不怎么好啊。

　　“这些圣骑士们赢得了尊重啊……”

　　梅菲特斯看着精灵们的行动。在凯尔萨斯身边低声感慨：“我们的人民，最重视的就是帮助同胞的行为了。”

　　对同胞的热爱，是每一个精灵刻在灵魂之上的东西，因为他们就是相互扶持着，才能走到今天的。

　　逐日家族也是，它之所以为王族，并非是由于强大的力量或者血脉的高贵，而是这个家族世世代代一直用信念支撑着高等精灵发展。

　　可以说，要是逐日家族消失了，就不会出现第二个王族。

　　没有人。可以再建立逐日王族那样的威望了。

　　凯尔萨斯已经明白了，但他却远远没有体会到，他自己背负的是多少精灵的责任和愿望。

　　那些东西，只有当他成为王的时候才会明白。

　　“卡莉娅公主呢？”

　　等到人类顺利填饱了肚子，凯尔萨斯开口问。

　　他一直没有见到卡莉娅和贝鲁克尔。

　　“殿下和一些队友先行一步了。前方还有许多村子。”

　　圣骑士回答，眼睛里面闪烁着仰慕的神色：“殿下说，晚一步可能会有人死亡，所以提前去了。”

　　凯尔萨斯一愣。

　　“那和我们一起赶过去吧！”

　　他接着说，然后看了看那些难民，有些纠结了。

　　难民数量不多。但也会拖慢速度。

　　凯尔萨斯望了望天空。

　　“好的，我让人载着他们。”

　　一直关注着这边的弗斯塔德领主立刻明白了他的意思，很干脆的点头。

　　狮鹫能够载人，但陆行鸟却只适合身体轻盈的精灵，所以现在只有让矮人们帮忙。

　　难民们被矮人们载到了空中，队伍继续前进。

　　过了10几分钟，他们终于看到了卡莉娅和几个圣骑士们的身影。

　　他们身边围绕着几十个神色悲伤的难民，而穿着银白盔甲的女孩，正蹲在地上，为一个坐在岩石上的老人治疗。

　　洁白的光辉从她的手上挥洒到老人血迹零零的小腿上，疤痕以肉眼可见的速度愈合着。

　　贝鲁克尔和一个圣骑士站在她身后，像两个保镖一样保护着她。

　　他们发现了精灵的队伍。

　　“殿下，精灵们来了。”

　　贝鲁克尔朝低头施法的卡莉娅提醒道。

　　“嗯。”

　　卡莉娅回了一句，然后专心致志地把最后一个伤口治愈结束，站了起来。

　　她神色有些疲惫，和几个圣骑士们说了几声，带着难民们来迎接走过来的庞大队伍。

　　“你们过去吧！”

　　凯尔萨斯对身后的一些法师们说，精灵法师们立刻驱使着陆行鸟，率先奔向了难民。

　　与队伍一起行动的圣骑士们也跟了上去。

　　等整个队伍到达的时候，魔法面包已经发放完了。

　　“我们又见面了，卡莉娅。”

　　凯尔萨斯坐在白色陆行鸟上，对着卡莉娅开着玩笑：“果然，还是应该吃完早餐再让你走比较好吗？”

　　卡莉娅摇了摇头，两个短短的马尾辫轻轻摆动。

　　“我可不这么想……”

　　她展颜笑道，然后伸出了手：

　　“能给我些面包吗？”

　　“我只想吃你做的。”


第二零八章：不可信任的人类王国

　　短暂的停顿过后。

　　新的难民被蛮锤矮人们载上了狮鹫，凯尔萨斯和卡莉娅并肩行走在队伍的前方。

　　年轻的公主并不清楚精灵和矮人要走向哪里，她一上午忙着救济难民，还没有回到南海镇以及接到最新的消息。

　　于是凯尔萨斯告诉了卡莉娅新的情报——激流堡正面临危险的状况。

　　卡莉娅和圣骑士短暂的商量过后，决定和他们一起行动。

　　“我们肯定也会被派去支援。”

　　她很确信的跟凯尔萨斯说，这个时候，圣骑士们跟随精灵们前去激流堡反而更省时间。

　　“刚好，也可以安顿这些失去家园的人民。”

　　联盟为了支援激流堡，连精灵和矮人都调过来了，可想状况一定很恶劣。

　　那里的人类难民将会更多，但与之同时，也代表着会有负责照顾这些难民的队伍在，卡莉娅把路上这些难民送过去，也能更安全点。

　　细长的队伍继续朝下走去。

　　一路上，他们经过的地方，都可以看到兽人肆虐过后的凄凉场景。

　　村庄被毁、尸横遍野，人类的幸存者们躲藏在地窖或是其他地方，惊魂未定。

　　【那些是昨晚撤退的兽人们做的吗？】凯尔萨斯有些愧疚的思考，他昨晚只想到了自己人民的安全，所以听到梅菲特斯告诉他部落撤退的时候，也没有做些什么。现在看来他还是过于天真了。

　　但卡莉娅就不一样了，她是完全不知道那些兽人离开的事情，所以根本不清楚会发生什么。

　　精灵们也有些愤怒而悲伤的看着这些被毁灭的场景，一路中，他们完全改变了自己的行动，主动帮助圣骑士们整理尸体、治疗难民，尽自己的一份心力。

　　兽人造成的伤害是巨大的。结果一路下来，他们也只救到了一百多的幸存者，蛮锤矮人们的狮鹫绰绰有余。

　　然后。半天的时间，一个人类的情报官出现了。

　　凯尔萨斯他们得到了新的情报显示，人类部队已经来得差不多了。他们可以过去了。

　　于是队伍加速了起来。

　　傍晚，他们遇见了第一只庞大的人类部队，是一群救援的队伍，无数的篝火聚集着，队伍里面的士兵们正把数量众多的贫民收拢起来，准备晚餐。

　　“看来可以放下他们了。”

　　凯尔萨斯对卡莉娅说。

　　“嗯。”

　　卡莉娅有些开心地点头。

　　救援队伍是第一个遇见的队伍，他们早有所料，所以现在倒也不吃惊。和前线不同，救援的贫民们要求的位置是安全，所以贫民都会被收拢到战线后面一定距离外。防止敌人的攻击。

　　贝鲁克尔作为代表，开始前去和那些队伍的指挥者打招呼。

　　对方很快就回应了同意。

　　于是弗斯塔德领主让狮鹫骑士们把路上的幸存者放了下来，送到贫民的队伍里面。

　　这些人类的贫民看起来很友好，一看到这些新加入的幸存者，立刻让开了位置。关心的问起了他们。

　　“在灾难之前，最可怜的还是这些手无缚鸡之力的人民。”

　　凯尔萨斯叹了口气，然后问卡莉娅：

　　“卡莉娅，你爱这样的人民吗？”

　　“嗯。”

　　卡莉娅毫不犹豫地点头。

　　“那就把这股爱一直保持下去吧。”

　　凯尔萨斯有些开心：

　　“你是个骑士，就应该保持这股爱！”

　　“不过，也要注意不要扭曲了啊……”

　　他望着跑回来的贝鲁克尔。忍不住笑了笑。

　　这个人类贵族，不就是个前车之鉴吗？有他在身边，卡莉娅应该不会扭曲自己的信念吧。

　　“贝鲁克尔，这些队伍是哪里的？”

　　等贝鲁克尔回来后，卡莉娅好奇地问道。

　　“据他们说，是来自奥特兰克帝国的。”

　　贝鲁克尔回答。

　　“奥特兰克？竟然是他们？”

　　“那个国王什么时候那么好心了？”

　　卡莉娅有些诧异，但还是赞叹了起来：“不过，还是要谢谢他们。”

　　但凯尔萨斯却是一愣，奥特兰克不是历史上会背叛联盟的国家吗？怎么会那么主动救援难民？

　　他抱着疑问，开始仔细地打量那些队伍，结果发现许多令他感到奇怪的行为。

　　那些人类们正在准备食物，但救援难民的士兵们，却享受着比那些难民更好的食材。

　　怎么回事？

　　凯尔萨斯有些奇怪，但他想了想，算了，既然没有贫民饿肚子，这点小事也就不要在意了。

　　奥特兰克虽然是暗中背叛联盟，但毕竟没有做太过分的事情，而且现在历史不一样了，谁能肯定这个国家并不是一个好的国家呢？

　　“这里离战场多远，安全吗？”

　　卡莉娅继续问贝鲁克尔。

　　“很安全，最少有四千米的距离。”

　　贝鲁克尔回答：

　　“殿下不用太担心，这些士兵们会在这里待几天，还会有许多贫民们正被他们的同胞保护着过来，要两天的时间，才能带着全部人离开。”

　　“前面已经布置好防御圈了，兽人们也没有必要冲击过来对付这些贫民。”

　　没有力量的人类，对兽人来说，的确没有进攻的价值。

　　几个人放下心来后，继续向着前面的战线赶去。

　　结果走了不到两千米，他们又遇到了一批运粮的队伍。

　　这些粮食应该是从远处运给那些失去家园的贫民的，本来凯尔萨斯没有想要理会他们的意思。但在前进的途中，卡莉娅却突然停住了。

　　“贝尔格里尔斯男爵？”

　　她有些不确定的喊。

　　“是我，很高兴见到你，公主殿下。”

　　从运粮的队伍中，骑着马出来一个年轻的人类战士，朝卡莉娅低头。

　　“你怎么在这？”

　　卡莉娅皱着眉头，问道。

　　人类战士。名为贝尔格里尔斯的洛丹伦男爵看了一眼背后的运粮车，抖了抖肩。

　　“如您所见，公主殿下。我在运送粮食。”

　　他回答。

　　“运给远处那些贫民？”

　　“是的。”

　　“可是那些贫民不是奥特兰克的士兵负责救援吗？”

　　卡莉娅脸色一下子变了：

　　“你这些粮食从哪里来的？”

　　“……”

　　贝尔格里尔斯沉默，然后看到卡莉娅有些冰冷的眼神，还是老实的回答了：“从希尔斯布莱德丘陵收集过来的。”

　　希尔斯布莱德丘陵。并不是奥特兰克帝国的土地。

　　凯尔萨斯一瞬间明白了，为什么刚刚他看到的那群士兵比贫民更会享受粮食了，感情这些粮食根本不是他们的啊。

　　“怎么回事？”

　　卡莉娅声音冷淡下来。

　　“佩瑞诺德领主（奥特兰克的统治者）接下了救援难民的任命，但是在派出士兵后，他说自己国家粮食储备不够、路途遥远，要求我们提供粮食。”

　　贝尔格里尔斯有些厌恶的说。

　　“他们还没有派出士兵参加战斗是吧？”

　　卡莉娅语气冰冷：

　　“我就知道那个老家伙不会那么好心！”

　　贝尔格里尔斯点头同意了。

　　“可是暴风王国毁灭之时，几乎所有的难民都被收拢在了希尔斯布莱德丘陵的城镇村庄中，哪有那么多存粮提供。”

　　贝鲁克尔在一边插嘴，他很清楚希尔斯布莱德丘陵的情况，所有有些奇怪。

　　“我们从希尔斯布莱德丘陵运走粮食救济这些难民。然后那里会接到北方的支援，不用担心。”

　　贝尔格里尔斯回答他。

　　这让凯尔萨斯想到了希尔瓦娜斯，她好像就是在银松森林负责后勤运输的。

　　【看来哪里都不平静啊。】

　　他苦笑的摇头。

　　“那么，殿下，我们继续前进了。你们也不要耽误了。”

　　贝尔格里尔斯对卡莉娅行礼，接着有些奇怪地看了一眼精灵们：“请加快速度前往前线吧。”

　　“嗯。”

　　卡莉娅脸色还是一片冰冷，不过现在她也明白自己该做什么行动。

　　“抱歉，我们继续前进吧！”

　　她对凯尔萨斯说，顺便向天上的弗斯塔德领主表示了歉意。

　　矮人领主和凯尔萨斯一样，并没有因她的行动感到不快。笑了笑继续带着狮鹫骑士们前进了。

　　精灵们随之跟了上去，和运送粮食的人类士兵们擦肩而过。

　　“不参加战斗，就是减少了牺牲。”

　　“接受救援的命令，可以再贫民当中早就相当的声望。”

　　“更过分的是，他们竟然不用自己的粮食，几乎零代价获取了这些东西。”

　　凯尔萨斯眼睛闪了闪，觉得还是有必要提醒一下身边这个人类的公主：“那个人类王国，这个时期也对你们玩这些手段，可不是什么好现象。”

　　“卡莉娅，我觉得如果可以的话，你们可以适当提防一下那个人类国王。”

　　卡莉娅一愣，接着一寒。

　　【哥哥知道什么吗？】

　　对凯尔萨斯几乎是全信的她，不由把这些话记在了心里。

　　卡莉娅也一直觉得奥特兰克的统治者有些不可信，现在一想，果然还是要提醒自己的老师或者父亲，去偷偷调查一下。

　　反正偷偷调查，要是正常的话，也不会有什么事发生，谁也不知道。

　　紧紧跟着凯尔飒飒的奥妮克希亚也记住这句话了。

　　她眼珠转了转，露出了恶趣味的笑容。

　　【难道会发生什么吗？】

　　她有些期待，相信凯尔萨斯肯定是知道了什么才会这样说。

　　他是‘先知’嘛……


第二零九章：永远的黑暗

　　高地吹起淅沥的风，萧萧拂动着，把精灵们长长的头发吹起。

　　夕阳西下，红色的天空变得深沉，就像是在预示着什么一样，暮色展开了它的帷幕。

　　远处传来轰隆，轰隆的炮响声，凯尔萨斯他们跃过一个小丘，当地势再次向下倾斜的时候，他们看到了一片惨烈的场景。

　　数百米之外的高地草原上，围绕着庞大城市激流堡的城门口，总数近万名的人类和兽人们激烈的战斗着，从左到右延绵了至少一百米。

　　激流堡背靠海洋，两侧是山，只有前方才是平原，这种地势构造造就了它现在灾难般的处境。

　　密密麻麻的兽人们挤在了激流堡的城门前，呼喊着向着坚固的城墙和城门发动着攻击。而同时，这些兽人牢牢的占领了中间的位置，让支援的人类部队无法进入到城前，和激流堡的人汇合。

　　“凯尔萨斯，快点前进吧，他们快撑不住了。”

　　梅菲特斯看着激流堡说道，他比其他人要敏锐，察觉到现在的情况艰巨。

　　激流堡对于人类来说意义重大，但对于梅菲特斯而言，这也是一个值得纪念的地方。

　　几千年前，就是这个地方成为了人类建造起王国的地方，也是高等精灵和人类共同签订盟约，共同对抗庞大的巨魔帝国的地方。

　　梅菲特斯，就是参与过那次合作的精灵，所以此刻。他也不想看到这个带着历史意义的城市毁于一旦。

　　“嗯。”

　　凯尔萨斯点头，和心急如火的卡莉娅一起，带领着队伍快速的向下冲去。

　　蛮锤骑士们在天空紧随其后。

　　人类的部队立刻发现了精灵和矮人的到来，爆发出了巨大的欢呼声。

　　卡莉娅带着圣骑士们率先前去熟悉的队伍里报道了。

　　“请来这边！”

　　有个中年的指挥官骑着马赶到精灵们面前，指着方向说：“现在没多少时间了，请帮助我们打开一条道路。”

　　凯尔萨斯点头，迅速交代了下去。让精灵们朝着对方指示的地方前进。

　　“现在什么情况？”

　　他看着精灵们进入了人类的部队，然后被围了起来，有序的开始前进。赶着时间，问这位中年的指挥官。

　　“对，我们矮人的任务是什么！？”

　　弗斯塔德领主也在这个时候降落在了地上。急性子的发问：“怎么不见对方的空中部队？”

　　中年指挥官紧张的指挥着他的一些下级指挥官，甚至连介绍自己的时间都没，擦着汗回复两人：“如你们所见，现在我们被那些兽人挡住攻势了，必须要打开一条道路通向门口。”

　　“兽人的空中部队每一小时会回来发动进攻，我们必须赶在下一次进攻之前成功。”

　　他指着多处严重破损的激流堡城墙说道：“这些城墙已经损坏，抵挡不住下一次他们的空中进攻了。”

　　凯尔萨斯两人朝激流堡望去，情况比他们想得更糟糕，不仅是城墙看起来摇摇欲坠，连城市里面。也冒起了无数的黑烟。

　　很明显兽人也拥有炸弹。

　　“这座城市曾经被我们加固过，防御非常高，没想到竟然被破坏成这样。”

　　梅菲特斯在凯尔萨斯身边说道。

　　“我更想知道的是，那些该死的兽人怎么会有那么多的强力炸弹，他们的工艺怎么那么快增长？”

　　弗斯塔德领主比其他人专业。可以从城墙的破坏程度看出炸弹的威力，所以此刻有些愤怒。

　　“我想这个答案很简单……”

　　凯尔萨斯望着弗斯塔德领主，解释道：“他们肯定是从你另外的一批族人那里缴获了大量的炸弹，嗯，你也知道，你南方的同胞们处境很不好。”

　　何止是不好。铁炉堡的矮人们已经被兽人逼回老家了。

　　“兽人们收集了炸弹，然后事先让人藏到了这附近。”

　　“那些空中部队之所以一个小时发动一次进攻，大概就是为了去拿炸弹吧。”

　　凯尔萨斯分析道，如此短暂的时间，他就几乎明白了所有的真相。

　　“你们没有去追那群空中部队吗？”

　　他对中年指挥官发问。

　　“没……”

　　这个指挥官老脸一红，接着有些发怒：“那些笨蛋说没必要去追这些打不着的敌人，所以大家都没有去追，而是在这里进行着攻击。”

　　“攻击了一天？”

　　凯尔萨斯问。

　　“没，第一批部队也是中午才到的。”

　　“是么，那就是半天了……”

　　凯尔萨斯点了点头，有些失望：

　　“好长的时间。”

　　他已经确定了，要是这场战斗失败了，那么原因只有一个，那就是这里的指挥官都是笨蛋。

　　白白浪费了半天的时间，不想着去调查空中炸弹的来源，只会让士兵和那些兽人们厮杀，完全是莽夫的行为。

　　凯尔萨斯没有再抱怨什么，情况已经如此了，他也改变不了。而且，现在靠着精灵们火力，冲破兽人的防线，也是唯一的方法了。

　　“这里的总指挥官还没有来对吧？”

　　他问道。

　　“对，时间紧迫，现在的人员都是从各处调来的，没有统一的指挥官。”

　　中年指挥官点头。

　　“那先让我来指挥吧！”

　　凯尔萨斯说，这倒不是因为他自信，而是交给一群白痴的话，还不如让他来指挥，不然精灵损失大了他肯定心疼死。

　　“这个……”

　　中年指挥官有些迟疑，他地位不高做不了主。

　　“我同意凯尔萨斯的话。”

　　弗斯塔德领主立刻说。几年的辛特兰攻略、以及前面的几次战斗经历，都做了分析的他，对凯尔萨斯的指挥能力还是比较信任的。

　　“我也同意！”

　　一个女声也传了过来，是卡莉娅，她带着更多的圣骑士回来了。

　　“公主殿下！”

　　中年指挥官吃了一惊，看他这个样子，应该是洛丹伦的贵族。

　　“既然公主殿下这样说的话。那我去跟其他人说说……”

　　他点头，其实从刚才的分析，他就知道了凯尔萨斯比现在各处混乱的指挥要好。

　　只要洛丹伦的公主认可了。那么没有什么重量级人物出现的其他国家队伍，也会同意，更何况。蛮锤矮人也认同了。

　　凯尔萨斯这个精灵王子的指挥权，几乎是最有可能获得大家同意的。

　　理所当然的，在中年骑士下去不久，凯尔萨斯获得了全部人的认可。

　　“现在计划不变，继续按那个方向突破对方的防线，从两侧调多三个队伍过来。”

　　凯尔萨斯看了一遍战场后，立刻下达了命令。

　　他对着卡莉娅说：

　　“你带着所有的圣骑士也跟上去开路。”

　　卡莉娅点了点头，迅速下去了。

　　这下，圣骑士保护、人类士兵在外面，中间负责火力的精灵安全方面就得到最大的保护了。

　　所有人都看出凯尔萨斯有些私心。但这个方案却毫无疑问是最好的，精灵的火力发挥的最大，对战况越有利，于是也就没人提出异议了。

　　“离兽人的空中部队到来还要多久？”

　　凯尔萨斯又问。

　　“不到15分钟。”

　　人类指挥官们面面相觑，接着有些尴尬的回答。

　　“什么？不到15分钟！”

　　凯尔萨斯张大了嘴巴。

　　【我靠。这么短的时间打毛啊！】

　　弗斯塔德领主和梅菲特斯也皱起了眉头。

　　这么短的时间，连突破防线都是问题，根本不可能扭转成胜利。

　　“任务改变！！”

　　凯尔萨斯深吸一口气，冷冷的盯着这些不说话的指挥官：“从现在开始，任务变成拯救激流堡的人类。”

　　“想办法和激流堡的人类取得联系，让他们放弃抵抗。迅速集合到城门后面，等到我们的部队一过去，全部出来汇合！！”

　　一个男性指挥官立刻站了起来：

　　“可是我们接到的命令是保护激流堡！”

　　“激流堡没得救了，现在只能先放弃。”

　　凯尔萨斯看着他，有些不悦：

　　“我们只能先救人，然后包围住激流堡，再想办法夺回来。”

　　换做是任何一个比较聪明的指挥官，都会做出这个决定。

　　凯尔萨斯没有再理会这个笨蛋，把脸转向弗斯塔德领主：“弗斯塔德领主，如果可以的话，请你前去拖延一下兽人们的空中队伍吧。”

　　“好。”

　　矮人毫不犹豫地点头答应了，他望了望人类的指挥官们，不一会儿就有个人走了出来。

　　“我给你指示方位吧。”

　　他这样说，然后跟着弗斯塔德领主离开了。

　　“你们也去执行任务吧。”

　　凯尔萨斯把细节吩咐了下去，然后把人类的指挥官们驱离开来。

　　接下来的进展和他所预料的差不多，精灵们有着两个女孩和恐惧男的指挥，也没出什么大事。

　　出人意料的是，队伍成功突破到城门，和激流堡的人流汇合的时候，兽人竟然没有发动很强大的进攻。

　　对方的指挥官好像看透了凯尔萨斯的算计，特意放走了他们。

　　兽人和人类的伤亡都没有出现很大。

　　然后，当20分钟后，蛮锤矮人们没有拖延多久，就被少量的敌人缠住了，骑着龙的兽人们绕过了他们的火力，飞翔在了激流堡的上空。

　　整个天空被黑龙的身影占据着，投下来的炸弹发出轰隆隆地响声。

　　救援的队伍回到阵线的同一刻，兽人们攻破了激流堡的防御，城市里面传来了凄厉的惨叫声。

　　那些不愿离开城市、或是来不及离开城市的人们，迎来了永远的黑暗。

　　黑暗中的大陆


第二一零章：两个礼拜

　　脸上感觉到了冰凉的触感，才刚刚察觉，雨就滴沥的下了起来。

　　很小的雨，很美的雨。

　　凯尔萨斯抬头看着天空，这已经是他在阿拉希高地中见到的，第二场太阳雨。

　　根据上次的情况，这场雨会在两个小时之内结束，对道路产生不了任何的麻烦。

　　但是，第二天起来的时候，敏锐的眼睛就会发现，地面的草会长高一些。

　　【两个礼拜啊……】

　　自从部落攻破激流堡，到现在已经两个礼拜了，可是情况却没有丝毫的好转。

　　联盟的部队还在激流堡的外面驻扎着，而部落则躲进了城市里面，并重新塑造了城墙。

　　他们塑造城墙的速度快的让人觉得不可思议，一天的时间内，黑龙就从两侧的山脉带来大量的巨石，被兽人们叠加到了破碎的城墙上。

　　两个礼拜之中，联盟发动了几次进攻，但都没有成功。

　　部落的兽人实力并不比他们差，占据着地理的优势，而且空中力量直接压了联盟一个头。

　　持续的战斗让联盟的损失更大了。

　　“哎，怎么又下雨了！”

　　凯尔萨斯听到了一个抱怨的声音，他回头看去，宛然一笑：“都说不要睡在草地上了，奥尼……哦，卡蒂娜。”

　　在他身后，黑龙公主正拍打着身上的草，一脸不爽地站起身来：“睡在草地上总比那些小帐篷里好。”

　　这个黑龙公主，实在是不习惯帐篷里面狭小的空间。就算外表是小巧的高等精灵样子，她还是喜欢躺在草地上睡觉。

　　这个行为开始前几天的时候，还有些人类男子忍不住半夜起来偷瞄她，但经过这只黑龙的深刻教训后，现在所有的男人都躲她躲得远远的。

　　结果，这只一直得不到上场的黑龙，待着实在是无聊透了。到后面大白天也躺在草地上大睡起来，对于龙来说，或许睡多久都不会厌倦。

　　最奇特的就是绿龙女王。估计她万年醒来的时间总共都不到一年。

　　“不过话说回来，上次下雨你也抱怨了。”

　　凯尔萨斯疑惑地看着奥妮克希亚，问道：“这么小的雨。对你造成不了什么困扰吧？”

　　这段时间下来，两个人也渐渐熟了，至少对话是没多大的问题。

　　“你不是龙，你怎么懂？”

　　奥妮克希亚斜着瞥了一眼凯尔萨斯，嘟囔着说：“就是因为是小雨才困扰，粘在身上感觉会黏黏的好恶心。”

　　她这个样子，在凯尔萨斯看来，就像是一个抱怨糖不好吃的小孩子，让他忍不住想笑。

　　“那你还不去躲躲？”

　　他带着若有若无的笑意，说道。

　　“算了。晚了。”

　　奥妮克希亚摇了摇头：

　　“等傍晚我去洗个澡吧。”

　　她似乎找到了一处洗澡的好去处，最近几天傍晚总是玩失踪。

　　“我也想去，要不要带我一起去看看？”

　　凯尔萨斯开了个玩笑。

　　不过说实话，在这里，洗澡可是个大问题。他已经好多天没洗了。

　　对于有小许洁癖心理的凯尔萨斯来说，也难免有些抱怨。

　　“带你去吗？”

　　奥妮克希亚想了想，出乎意料的点头了：“要是那个老家伙不反对的话，我倒是没什么意见。”

　　“不如说更好，刚好为上次的事情跟你表示声歉意。”

　　她主要是想着梅菲特斯的问题。

　　但凯尔萨斯却愣住了。

　　【表示歉意？】

　　他回忆了下，然后立刻想起了奥妮克希亚这么说的原因。

　　在激流堡陷落之后。确信了兽人们利用的竟然是黑龙而不是红龙，让凯尔萨斯有些吃惊。

　　他想到了奥妮克希亚，于是当天晚上请求她帮下忙，看能不能够靠着她黑龙公主的地位，让那些黑龙放弃帮助兽人。

　　结果被奥妮克希亚一口拒绝了。

　　据她所说，黑龙一族的势力是分裂的，她这个公主只是名义上的，实际拥有的权力不大，而且她也不认识那些黑龙。

　　更重要的是，奥妮克希亚早就发现了，那些黑龙已经被兽人奴役控制了，它们不会听从别人的话。

　　凯尔萨斯虽然有些失望，但他知道部落利用远古萨满遗留下的仪式，兽人群里也有专门镇压和奴役巨龙的氏族存在，所以也就没再说这件事了。

　　他反而更好奇那个氏族现在为什么没有利用红龙，难道是因为他们还没有得到可以控制红龙女王的恶魔之魂吗？

　　但是，凯尔萨斯没想到，奥妮克希亚竟然一直对这件事抱有歉意。

　　【她不会真把我当朋友了吧？】

　　凯尔萨斯有些惊讶地想，他可从没有听过黑龙公主有这么友善的一面。

　　“那好，老师那边我去说明，你傍晚带我去洗澡吧！”

　　能够清洗十多天的风尘，凯尔萨斯当然不会拒绝。

　　然而，虽然奥妮克希亚是只龙，但凯尔萨斯也明白男女的区别，他不会和这个样子的她一起洗澡的。

　　【到了地方，两人分开就好了。】

　　他这样考虑。

　　“嗯。”

　　奥妮克希亚点头同意了。

　　凯尔萨斯笑了笑，就没跟她多说什么，把视线转向了别的地方。

　　和他们距离比较远的队伍前方，有个人站着。

　　这段时间，这个人类的男子一直站在那里，一动不动，他叫着索拉斯。托尔贝恩，是激流堡的继承人。

　　激流堡里最早的人类国王是安度因*洛萨的祖先，但是人类分裂成数个王国之后。他的祖先也离开了这片土地，激流堡就由托尔贝恩家族的人继承了。

　　这个家族的人同样是一个历史悠久的家族，在几千年前，人类最后同意精灵的请求并加入战局后，到最终彻底击败巨魔，其中杀得最多最狠的一个著名家族就被称为托尔贝恩。

　　因而说起这个家族，连梅菲特斯都有印象。

　　在这个历史时期，其实激流堡还是一个国家。但只控制着阿拉希高地和岛上要塞托尔巴拉德两个区域，这个国家大部分士兵都随着洛萨前去了战斗，对首都的守卫放松了下来。

　　没有人料到。部落竟然会主动向它发起进攻。

　　索拉斯。托尔贝恩获救出城后，并没有对凯尔萨斯表示愤怒，反而非常感谢他。

　　这个人类国王。认为凯尔萨斯当时的做法是正确的，并且顺利救出了激流堡的人民。

　　他是个优秀的领袖，尽管现在天天望着激流堡，想要夺取过来。但他却没有强制要求前线参与战争的士兵赶回来，也没有把托尔巴拉德的防卫人员调回来，而是选择了相信联盟。

　　他相信洛萨的行为，并愿意在这里等待他的救援，这让凯尔萨斯很是感慨。

　　当接到激流堡沦陷的消息时，洛萨也表示了愤怒，并且第一时间宣布会把它夺回来。然而前线吃紧一直未能真正做到。

　　直到现在，已经过去了这么多天，新的援军终于也要到达了。

　　卡莉娅不久之前离开了队伍，前去迎接联盟的援军，估计很快就可以回来。

　　“真是个了不起的家伙……”

　　凯尔萨斯看着喃喃道：

　　“要是我站在他的位置。会怎么样呢？”

　　甚至不需要多想，他就得到了答案。

　　要是高等精灵的银月城沦陷在了异族手上，凯尔萨斯肯定会陷入极端，做不到那么理智。

　　他虽然一直表现的都很坚强，但其实是因为还没有决定性的悲伤袭来。

　　当悲伤超过他的坚强的时候，凯尔萨斯自己也不知道会做出什么事。

　　是极限的平静。还是极限的疯狂……

　　那是他很害怕去想象的一件事……

　　凯尔萨斯叹气，转身，向自己老师的帐篷走去。

　　“好。”

　　梅菲特斯听了他的请求，看了一眼奥妮克希亚，同意了：“你先暂时歇口气吧。”

　　他对凯尔萨斯说。

　　在这几天，一直是凯尔萨斯负责管理部队，是该让他歇息一下了。

　　这段时期的观察看来，兽人没有主动攻击的意图，所以梅菲特斯也不怕凯尔萨斯的短暂离开会造成什么变故。

　　奥妮克希亚已经和凯尔萨斯签订了契约，也不可能会害他。

　　“那么，到时要是有什么事情发生的话，就说我在休息吧。”

　　凯尔萨斯对梅菲特斯说：“我会很快回来的。”

　　交代完一切之后，凯尔萨斯带着奥妮克希亚离开了帐篷。

　　他在联盟的队伍里面看了一遍，然后分析着最新的情报，确定万事正常之后，雨刚好也停了。

　　凯尔萨斯走出了议事的大帐篷，仰头看了看变得清晰的天空，阳光虽然明媚，但已经下落了。

　　“我们走吧。”

　　他对奥妮克希亚说道。

　　“嗯，这边，跟我来吧。”

　　奥妮克希亚点头，转身带着他往后面走去。

　　“等等。”

　　凯尔萨斯不由自主地跟着她走了几步，突然喊停了。

　　黑龙公主疑惑地望着他。

　　“你……难道我们要走着去？”

　　凯尔萨斯皱起了眉头，问道。

　　要是他没搞错的话，这周围就算骑着坐骑，一小时的路程之内，也没有洗澡的地方啊？

　　要是有的话，他早就发现了。

　　所以目的地应该很远才对，怎么能这样过去呢？

　　“当然不是。”

　　奥妮克希亚摇了摇头：

　　“只是先找个偏僻的地方而已。”

　　“避开人群，我才方便带你走。”

　　总不可能，在大庭广众之下，直接离开吧。


第二一一章：你快乐吗？

　　凯尔萨斯心里有些失望。

　　在听到要让奥妮克希亚带着他前去洗澡的时候，他还忍不住开心了一下。

　　因为他一直很想尝试一下骑龙是什么感觉。

　　虽然这个龙不是他熟悉的那种中国龙，但是在游戏中，他一直都很喜欢龙形的坐骑。

　　在没有到这个世界之前，他的游戏角色几乎都是非龙不骑的，什么虚空龙、玻璃龙、始祖龙等等他都有。凤凰虽然是他的梦想坐骑，但现在一起长大的小奥，表面看起来那么美丽和楚楚可怜，凯尔萨斯总是不忍心把它当坐骑。

　　现在，黑龙公主就在身边，当然凯尔萨斯也有些小心思。

　　他并没有对奥妮克希亚感到歧视或者其他心思，但他真的想要试试骑龙的感觉。

　　但很明显，对方没有这个想法。

　　情况和他们两人第一次接触时一模一样，奥妮克希亚丝毫没有顾及的用手抓着凯尔萨斯，像是过山车一样跳跃奔跑，充分发挥了她传奇的实力。

　　十几分钟下来，凯尔萨斯感觉自己都快死了。

　　到达目的地后，他脸色已经变得一片苍白，脑袋还在晕沉沉的没回过神来。

　　“就是这里了。”

　　奥妮克希亚伸了个懒腰，把凯尔萨斯放下来后，就毫不犹豫地向前跑了过去。

　　她的身体在路上迅速变形，然后……

　　“哗、哗……”

　　一股水流击起，从天而降。把凯尔萨斯整个人都打湿了，也让他一下子清醒过来。

　　“哈哈，果然还是这里好！”

　　黑龙公主哈哈大笑着，巨大的龙形身躯在湖泊中闹腾着，掀起一波波的水浪。

　　【嗯！？】

　　凯尔萨斯连忙后退，避开来袭的水流。

　　他很无奈地望了一眼自己身上湿掉的衣服，然后才观察周围的坏境。

　　这里好像是一处位于两山之间的小谷。四周是茂密的森林，但中间却有个几十米宽的清澈湖泊。

　　“小家伙，你不下来洗洗吗？”

　　黑龙公主从水中抬起头。鼻子里喷出大股的水汽洒在空气中，然后朝岸边大声地问。

　　“等你洗完吧。”

　　凯尔萨斯苦笑着回答，虽然比想象的情况要好。黑龙公主正在用龙形状态洗澡，但对方毕竟是女的，他还是有些放不开。

　　再加上黑龙公主那么巨大的身躯在那折腾，水浪翻腾，实在不是很适合安静的洗澡。

　　“你害什么羞。”

　　奥妮克希亚眨了眨眼，突然大笑道：

　　“我是龙，而你是精灵，审美观完全不同，讲究那么多干嘛？”

　　【要是一般的龙我当然不介意。】

　　凯尔萨斯摇头，没有回答。

　　虽然不知道现在的黑龙公主是不是还保留着节操。但他可是知道的。要是她的历史没有发生改变的话，这个家伙可是个非常没有节操的人。

　　什么叫审美观不同。

　　她可是把暴风王国贵族们的床上的差不多了。

　　龙性本淫——这是前世一句老话，凯尔萨斯对此深信不疑。

　　虽然他不是什么顽固的保守主义者，但凯尔萨斯也有着自己的价值观，他对每一个异性的定义都很明确。

　　“那你去那边吧。那边有个隐蔽地方，刚好可以挡住你。”

　　奥妮克希亚看着凯尔萨斯不动的样子，用翅膀拍打一下，用击起的水浪告诉了凯尔萨斯方向。

　　“谢谢。”

　　凯尔萨斯感谢了一声，朝着那边走去。

　　这个湖整体看起来是圆的，但自然形成的湖泊。肯定么那么完美。

　　凯尔萨斯到达的地方就是湖的一个外凸处，两边被树木遮挡，所以不明显。

　　仔细看了看环境，这里的湖底比较浅，但下面大都是石子，看起来洗澡是没问题了。

　　凯尔萨斯脱下身上的衣服，挂在了身边的树上，然后在下面小心的升起来火苗，看到火焰的温度确切的到达了衣服之后，他才下到湖里，安逸的洗浴起来。

　　他解开了头发，清洗之后，就让头发自然的飘在了湖面上。

　　这个世界并没有洗发水这些东西，但也没有什么可以损伤精灵头发的东西，所以洗起来非常方便。

　　奥妮克希亚依旧在外面的湖里折腾着，水波传到这里，也让头发不停地晃动。

　　凯尔萨斯休息了片刻，然后不得不收拢起了头发。

　　他的头发在湖面看起来非常多，甚至缠到了几条垂到湖面的藤蔓上，所以不得不这样做。

　　“有那么开心吗？”

　　凯尔萨斯束起头发后，有些不明所以的轻声说。

　　又不是在发春，他不明白，这头黑龙为什么一直折腾个不停。

　　“我很开心哦，小家伙！”

　　然而，奥妮克希亚好像灵敏的听到了他的声音，大声的回答：“洗掉那些黏黏的雨感觉棒极了！”

　　“而且，老是保持精灵的体型，不折腾一下，我这个身体都要生锈了！”

　　这段日子，她几乎所有的时间都变成精灵，其实这种小体型的维持，会让奥妮克希亚感觉到压郁。

　　所有，每次有机会变回原样，她总是忍不住多动几下。

　　“难受的话，可以跟我说啊，我又不会限制你。”

　　凯尔萨斯并不是很清楚这个问题，但他突然明白过来奥妮克希亚为什么一直在睡觉的原因了，突然感觉有些抱歉：“你不用一天到晚都待在我身边的，无聊的时候也可以出去逛逛。”

　　“算了吧，那个老家伙不好解释。”

　　然而。黑龙公主拒绝了他的提议：

　　“我既然已经答应了，而且你对我也不差，我还是待在你身边吧。”

　　她当然没有明说，其实真正的原因是契约。

　　契约对奥妮克希亚非常宽松，导致她不好意思经常翘班。

　　“对了，小家伙，能问你个问题吗？”

　　奥妮克希亚又突然开口了。

　　“嗯。什么问题？”

　　凯尔萨斯平淡的回话，但心里却有些警惕起来。

　　要是这只黑龙问什么命运什么的，他该如何回答？

　　“你快乐吗？”

　　然而。传到凯尔萨斯耳中的女声，差点没让他以为自己听错了。

　　“为什么问这个？”

　　他感觉莫名其妙。

　　“因为你看起来总是在思考什么，总是很紧张、很急切一样。”

　　奥妮克希亚悠悠的解释：

　　“我记得几年前看见你的时候。你明明不是这个样子的。”

　　应该说不愧为玩弄阴谋的黑龙公主吗？

　　她的眼光非常犀利，既然发现了凯尔萨斯的不同。

　　【几年前不是这样子吗……】

　　凯尔萨斯看着倒映在水中自己的样子，那脸蛋和几年前一模一样，但就连他自己，也看不出这张脸上青涩的痕迹了。

　　他的眼神已经变了……

　　变得更加深邃、更加沉静、更加理智……

　　那是在追求着什么的眼神。

　　“我很开心。”

　　凯尔萨斯笑了起来，看着自己的倒影笑了起来：“能够走到现在，我很开心。”

　　他已经改变很多了，已经知道自己该做什么了。

　　凯尔萨斯将改变高等精灵的命运，拯救无数的族人。

　　没有什么事情，比这个事更让他开心。

　　——

　　‘凯尔萨斯……’

　　‘哥哥……’

　　——

　　两个声音在他脑中一跃而过。但是凯尔萨斯依旧笑着，没有改变。

　　他的眼睛直视着前方的命运，不会停止、不会休息……

　　任何东西，都无法阻挡他的道路。

　　他的时间如此短暂，直到改变那个沉重的命运之前……

　　凯尔萨斯不会望向其他的事物。

　　“你呢。你快乐吗？奥妮克希亚？”

　　他反过去问道。

　　对方沉默了……

　　“我感觉你一直都很快乐……”

　　凯尔萨斯看她没有回答，自己说了起来：“但你和我不同，我是为了追求幸福而快乐，而你是为了追求快乐而快乐。”

　　“哈哈，这可真是有趣的话，小家伙。”

　　这话让奥妮克希亚笑了：

　　“能为我解释一下吗？”

　　【我可要为你猜一猜……】

　　凯尔萨斯稍稍转了下脑袋。轻声微笑：“奥妮克希亚，你没有自己想做的事情吧？”

　　这是他观察了这个黑龙公主一段时间得出的结论。

　　在游戏中，奥妮克希亚表面看是一个阴谋者，爱制造混乱。这个世界上，她的性格看上去也有这样的倾向。

　　但她是为什么这样做？

　　黑龙王是被上古之神蛊惑，才会满脑子想着毁灭世界，但奥妮克希亚却不同，她有自己的思想。

　　这段时间下来，凯尔萨斯发现她和其他人的思想方式并没有很大的差别，但是这样的话，奥妮克希亚又是为了什么喜欢混乱呢？

　　答案是为了快乐……

　　“你不知道自己想要做什么，不知道去寻找什么，所以就喜欢玩耍。”

　　“喜欢制造混乱，让自己获得快乐。”

　　奥妮克希亚呆住了。

　　【快乐？】

　　准确来说，她并不是在追求快乐，而是在寻找自己的存在、寻找自己的满足感。

　　但这些东西，要是说成是快乐，也不是错误。

　　从没有人这么了解过她，跟她说这些话……

　　上次签订契约的时候也是这种情况……

　　【你难道可以看透人心吗？】

　　奥妮克希亚转过头，看着凯尔萨斯所在的地方，眼神变得柔和了。

　　她感觉到了温暖……

　　或许……

　　她的命运已经改变了……

　　【幸福吗？】

　　【小家伙，有你在，或许我也能找到它呢……】


第二一二章：黑龙当坐骑？

　　斜晖在湖面上轻轻荡漾，有风吹过之时，偶尔会从头顶飘落一下树叶。

　　短暂的对话之后，两人没有再对话。

　　凯尔萨斯安然地躺在水中享受着片刻的宁静，洗去几天的风尘之后，心灵也变得开阔平静下来。

　　他从树叶的缝隙中看着鲜红的天空，心想要是永远能够这样就好了。

　　自从凯尔萨拉死之后，那沉重的使命感以及种族的安危像一座大山一样压在了他的身上，无论他再怎么假装坚强也好，也在渴望能够得到舒缓的时间。

　　然而，他的身边几乎一直有着精灵的陪伴，他不能让这些精灵察觉到自己的脆弱。

　　只有洗澡和睡觉得时间，才能够让他稍微放松下来。

　　或许是精神过于紧绷的原因，凯尔萨斯最近几天的睡眠都大多是在做恶梦，也很久没有安心的洗澡了。

　　所以此刻，他什么都不愿想，只想静静的待上一阵子。

　　好一阵子过去后。

　　凯尔萨斯回过神来，外面的湖泊已经听不到奥妮克希亚的戏耍了。

　　【她洗好了嘛？】

　　他苦笑着自己的不注意，然后站了起来，朝岸边走去。

　　洗澡之前升起的火已经熄灭了，只剩下些许的火苗。凯尔萨斯伸手摸了摸挂着树上的衣服，也干得差不多了。

　　他把这些衣服放进项链里面，然后擦干自己的身体和头发，拿出一套红色的法师袍穿上。

　　“奥妮克希亚。”

　　凯尔萨斯走出来。沿着岸边寻找黑龙公主。

　　但是他没有听到回复的声音，有些奇怪。

　　【她去干什么了？】

　　找了几分钟不见踪影，凯尔萨斯只好回到了他们一开始到达的地方，等待起来。

　　过了一段时间，翅膀拍动着飞行的声音被他远远的听到了。

　　凯尔萨斯回头，巨大的黑龙用爪子抓着一只野羊飞了回来。

　　“扑通——”

　　野羊被轻轻的丢在了地上，凯尔萨斯皱着眉头退了一步。这时才发现这是一只已经死亡的野羊。

　　“这是什么？”

　　他疑惑地问道。

　　“当然是晚餐。”

　　黑龙公主迅速变成高等精灵的外貌，轻盈的落在了地上。

　　她抬眉一笑：

　　“你会处理这个东西吗？”

　　“处理？”

　　“就是把它烤了或者煮了，反正只要熟的就行！”

　　“这个……”

　　凯尔萨斯有些迟疑。他看了看野羊比他还大的体型，感觉到了一股压力：“我会是会，但是这个太大了吧。事前处理很麻烦。”

　　“而且，我们没必要在这里准备吃吧，回去之后也就是晚餐时间了。”

　　人类有专门的炊事班，同样会提供他们食物，虽然味道不怎样，但非常方便。

　　“那里的东西还不够我塞牙缝。”

　　奥妮克希亚抱怨：

　　“小家伙，我是只黑龙。”

　　签订契约的时候没考虑，直到一段时间下来，奥妮克希亚才知道保持精灵的形态是非常折磨人的一件事。

　　不仅活动不了自己的身体，而且为了不让人类怀疑。吃东西还不能吃太多。

　　这对于一只龙来讲，无疑是灾难。虽然奥妮克希亚不用每次都吃那么多，但是她和一些动物很像，需要保持大量的食物保持自己的活力。

　　一次满足的大饮食，可以让她好几个礼拜不饿肚子。

　　现在。就是该进食的时候了。

　　“我帮你来处理它吧，你帮我弄熟它！”

　　奥妮克希亚没有管凯尔萨斯，直接用小手提起了肥壮的野羊，朝湖边走去。

　　接着，一阵毛骨悚然的撕裂声响起，凯尔萨斯连忙转身背对着她。

　　【不能斯文点吗？】

　　他心里有些抱怨。刚刚一瞬间看到的场景，让他也受不了。

　　“给你。”

　　不用2分钟，奥妮克希亚回来了，把野羊交给凯尔萨斯。

　　凯尔萨斯有些无语的看着内脏全部消失，只剩下皮和肉的野羊。

　　“这处理的可真干净。”

　　他叹着气接了过来，感觉非常沉，但他承受得了。

　　“我不喜欢吃里面的东西。”

　　奥妮克希亚解释道，然后走到一边，又变成了黑龙：“你先做着，我去再抓些回来。”

　　“啊！？”

　　【还有？】

　　凯尔萨斯张开，但黑龙公主没有理会他，拍着翅膀离开了。

　　无奈。

　　“小奥”“小火”

　　凯尔萨斯召唤出了自己两个伙伴，让他们帮起了下手。

　　忙活了好久，他准备好了地方以及材火，开始了劳苦的烧烤时间。

　　他项链里面有着许多的调味料，所以不怎么担心味道问题。

　　但是，即便是这样，当奥妮克希亚抓着第六只野羊回来的时候，所有的调味料也不够用了。

　　“这几个都烧好了，你怎么不趁热先吃？”

　　凯尔萨斯大力的翻转着最后一只野羊的时候，奇怪地问奥妮克希亚。

　　在旁边的干净地带，前面几只烤好的野羊都快凉了，但奥妮克希亚却没有一丝动手的趋势，直盯盯的看着他的行动。

　　“我要等全部烧好之后一起吃，这样才爽快！”

　　奥妮克希亚回答。

　　“是吗？不过这最后一只不够调味，可能不会好吃。”

　　凯尔萨斯能理解这种行为，他最近也喜欢把好吃的叠起来一口气吃掉，这样会感觉很过瘾。

　　但是如果这里面有个难吃的，那就没必要了。

　　“我会先吃你这个口味淡的。”

　　奥妮克希亚无所谓的回答：

　　“一开始比较差。后面一口气吃完好的，就会感觉更加爽快！”

　　凯尔萨斯一愣。

　　“随你吧。”

　　他无奈的笑道，他想起了刚刚取消召唤的小奥，很久之前这只凤凰也是会挑着吃东西的。

　　但不知道什么时候开始，它竟然对食物失去了兴趣。

　　刚刚他还想让小奥吃点，但这只凤凰直接拒绝了，至于地狱火。这个呆头呆脑的大家伙，也从来没有吃东西的习惯。

　　这两个正经来讲，都是元素生物。不算是动物生命，所以也不出为奇。

　　最后一只野羊也顺利烤熟了，凯尔萨斯感觉累死了。他对奥妮克希亚说了一声，总算可以休息一下。

　　“哈哈，我不客气了。”

　　奥妮克希亚大笑着，直接拿起一整个烤羊，大口的开吃起来。

　　“呜……小家伙……手艺不错……”

　　她一边狼吞虎咽的吃着，一边夸奖着。

　　看来这只调味料不够的烤羊，也没让她失望。

　　“谢谢。”

　　凯尔萨斯道了一声谢，不管怎样说，辛辛苦苦做出来的东西能够得到别人的认可，都是一件值得开心的事情。

　　当然。对方是只黑龙，生东西都能吃的动物，这个夸赞要打个半折。

　　“那我也吃一点吧。”

　　烤了那么长一段时间，凯尔萨斯也有些饿了，从一只还热着的烤羊身上撕下一个腿吃了起来。

　　这个腿都够他吃到撑肚子。

　　不知不觉。原来时间已经是晚上了，凯尔萨斯坐在岸边，一边吃着，一边望着澄净的天空。

　　群星点缀的天幕、漆黑悠远……

　　但是，感觉却和奎尔萨拉斯的完全不一样。

　　年幼之时，在凯尔萨拉的陪伴中。从逐日之塔仰望的星空，是温暖而稀奇的。

　　稍长一点，在梅菲特斯的带领下，从奥术之道仰望的星空，是神秘而诱人的。

　　成为王子后，在高等精灵们的拥护当中，从各个村庄小镇仰望的星空，是悲伤而沉重的。

　　凯尔萨斯突然发现，他在这个世界的灵魂，已经永远停留在了奎尔萨拉斯。

　　“你在望什么？”

　　奥妮克希亚迅速的解决完一只烤羊，正拿着另外一只准备开吃，看到凯尔萨斯的目光，笑了起来：“小家伙，那上面什么都没有。”

　　“我望了几千年，结果发现了，那上面什么都没有。”

　　在她漫长的生命中，星空是最不值钱的东西。

　　“不，那是你看不见而已。”

　　凯尔萨斯摇头，垂眼，轻声道：

　　“你要是真心想看，自然会发现上面的东西。”

　　奥妮克希亚咬了一口烤羊，大口嚼着，不置与否。

　　她的心思不在那里。

　　还是眼前的食物更具魅力。

　　半小时后，奥妮克希亚把所有的烤羊都吃进了肚子里，满足的打了个饱咳。

　　她站起身，走到旁边，然后身体变化，又变回了高大的黑龙。

　　“你怎么变回去了？”

　　凯尔萨斯有些奇怪地问。

　　“吃饱了，变回这样子比较好消化。”

　　奥妮克希亚回答。

　　她把龙头转向凯尔萨斯，喷出一口气流：“来吧，小家伙，我载你回去。”

　　凯尔萨斯愣住了。

　　“你说什么！？”

　　他有些惊喜：

　　“你要载我回去？”

　　“嗯，没错。”

　　奥妮克希亚点头，摆了摆身体，让尾巴平摊在地上：“从我尾巴爬上来，小家伙，你很想坐坐吧。”

　　“我、黑龙公主……满足你这个小小的愿望了！”

　　“真的？”

　　凯尔萨斯还是不敢相信。

　　“废话，你到底做不做？”

　　奥妮克希亚有些不耐烦了。

　　“我坐！”

　　凯尔萨斯连忙点头，然后轻巧的从奥妮克希亚的尾巴上向上爬去。

　　他来到了奥妮克希亚的背上，稳稳地坐着，然后把手放在了她脖子上些许突出来的尖刺上。

　　那些看起来可怕的刺，现在反而能让他坐得更稳。

　　“坐紧了，一会飞太快，你掉下去我可不管你！”

　　奥妮克希亚嬉笑道，拍着翅膀飞了起来。

　　但和她的话不同，这只黑龙飞得很小心和稳当。

　　【这是对你准备的食物的感谢，小家伙。】其实黑龙公主之前是在考验凯尔萨斯，看他是不是愿意为她付出行动。

　　结果令她很满意。

　　精灵的王子身份不会比黑龙公主差，他愿意为她准备晚餐，无疑是真正把她当做朋友了。


第二一三章：传奇与战争

　　奥妮克希亚在偏僻的地方放下凯尔萨斯，然后和他两人步行回到了营地。

　　营地里面似乎正在准备着晚餐，帐篷外面的空地上热火朝天，士兵们云集在一个个篝火的边上。

　　在这个年代里面，篝火就是出门在外的饮食和睡眠保障，除了法师之外的大部分职业者和贫民，身上都会带些打火石用来生火。

　　很快又几个精灵发现了凯尔萨斯两人，匆匆的赶来。

　　“怎么了？”

　　凯尔萨斯看着两人的神色有些不对劲，奇怪地问道。

　　“殿下，新的指挥官到了，您失去了控制这些人类的权利。”

　　有个精灵走上前来说。

　　“嗯？那很好啊……”

　　凯尔萨斯眼睛一亮，反而有些开心，他早就不耐烦了，现在有人接替他再好不过。

　　“不过那是谁？”

　　他接着又问，想知道是哪个人来接过统治权。

　　对方是怎样一个人，他之前认不认识，或者有没听说过，直接影响到凯尔萨斯以及精灵们之后的行动和损伤。

　　“一个叫做莫格莱尼的圣骑士，好像是那位人类公主的导师。”

　　这个精灵回答。

　　这个回答让凯尔萨斯大喜过望，莫格莱尼，这可是个极其优秀的领导者。

　　不知道是不是洛萨明白他和莫格莱尼曾经有段相识的日子，特意安排他过来。

　　“放心吧，这个新任的统帅应该是个值得信任的家伙。”

　　凯尔萨斯安慰这几个有些不安的精灵。

　　这些精灵才刚刚接触人类的部队。之前几天那些指挥官让他们感觉很蠢，所以难免会对整个联盟抱有担忧。

　　但凯尔萨斯却知道，联盟的优秀统帅非常多，而且大都不会对其他种族抱有歧视，至少像加理瑟斯这样的蠢货现在是没有多少的。

　　接下来，凯尔萨斯随着精灵们前去和莫格莱尼见面。

　　他路上没有见到那个激流堡的国王索拉斯。托尔贝恩，猜想他肯定是和莫格莱尼在一起。

　　果不其然。当凯尔萨斯来到人类首领们所在的地方时，发现了他的身影。

　　不仅是他，连卡莉娅和弗斯塔德领主也在。

　　“来。凯尔萨斯殿下。”

　　这群人类正在吃饭，看到凯尔萨斯的出现，索拉斯。托尔贝恩满脸笑容的站起来。向他说道：“我给你介绍一下，这是……”

　　“莫格莱尼大人，好久不见。”

　　凯尔萨斯微笑着问候。

　　“的确是好久不见了，凯尔萨斯殿下。”

　　莫格莱尼也笑着回应，他已经是个完全的中年人了，可以清楚的感觉出时间的流逝。

　　“卡蒂娜，你先下去吧。”

　　凯尔萨斯朝着奥妮克希亚说道，尽管现在她的样子和几年前完全不一样，但他还是突然醒悟过来，让她离开比较好。

　　现在。格莱尼和她实力相差不大，很可能会察觉到她的身份。

　　奥妮克希亚离开之后，凯尔萨斯坐在了弗斯塔德领主的边上，和三个人类面对面。

　　“我都忘记了，你们两个是认识的。”

　　索拉斯这时才拍着脑袋。想起了什么一样说道：“在洛丹伦的会议室，负责接送凯尔萨斯殿下的，就是莫格莱尼你吧。”

　　莫格莱尼点了点头，脸上带着笑意：

　　“对，但是，索拉斯陛下。我和凯尔萨斯殿下是很早之前就有过接触了。”

　　“哎？”

　　索拉斯立刻表现出一副感兴趣的样子，问起具体的事情来。

　　这也不是什么值得保密的事情，有很多其他人类领袖都知道，所以莫格莱尼简单地讲诉了一遍几年前的事。

　　索拉斯这才恍然大悟。

　　“原来如此。”

　　他看着卡莉娅和凯尔萨斯，好像明白了什么一样点起了头。

　　【看来以后也不能把这些事情完全放在一边。】索拉斯有些遗憾，在以前他听说过这个白银公主的事情，但是一个女孩子，他没怎么重视。但现在看来，这些事情还是需要注意一下，不然让人贻笑大方。

　　“不过这样就好办多了，我还担心你们两个生疏起来，对晚上的战斗不利呢。”

　　索拉斯笑着说。

　　“晚上的战斗？”

　　凯尔萨斯用疑惑的眼神看了一眼佛斯塔德领主。

　　“凯尔萨斯殿下，我们刚刚决定晚上发起进攻，一举把激流堡夺回来。”

　　佛斯塔德领主喝了一口酒，解释道：

　　“刚刚你不在，所以我们先确定和做出了决定。”

　　“一举夺回来，这么匆匆忙忙，能行吗？”

　　已经僵持了两个礼拜，所以凯尔萨斯还是不怎么敢相信。

　　“凯尔萨斯殿下，你知道激流堡为什么会被攻陷吗？”

　　索拉斯问。

　　“因为对方突袭的措手不及，再加上黑龙强大的空中力量帮助吧。”

　　凯尔萨斯想了想，还是中规中矩的回答。

　　“对，没错，这两个原因是导致我们失败的原因。”

　　“但是，殿下，这不是激流堡被攻陷的原因。”

　　索拉斯点头，然后又摇头，指了指自己，解释道：“有我在，那些黑龙根本不敢降落利用它们的身体优势进行攻击，而是只能抛炸弹，所以按常理来说，激流堡会被打败，但绝对不会陷落。足够支持几天，等到援军的汇合。”

　　他身上展现出了些许的气息，是传奇职业者的力量显示。

　　凯尔萨斯有些明白了：

　　“对方有能够限制你的人？”

　　“在战斗中，我知道了那些部落有两个传奇的职业者。我无法抵抗。”

　　索拉斯感叹道：

　　“所以我只好选择了放弃。”

　　一个传奇职业者，或许无法独自面度一个强大的队伍，但却足以对一场战争造成巨大的影响。

　　这就是这个世界，它既是群体的世界，但也是强者的世界。

　　一个弱小的种族，会被一个数量庞大的种族轻易的毁灭。但假如这个种族拥有一个足够强大的个体，这个个体也可以对那个庞大的种族造成毁灭性的伤害。

　　但是。世界是奇妙的，漫长时间过去后回头一看，很多种族的强者却已经形成一股唯妙的平衡。

　　而且。当一个种族发展到非常高的程度之时，强者对他们的影响也就小了。比如说现在的人类，数量和强者都多。除非是半神，不然不可能毁灭他们。甚至于半神，毁灭他们，也有着巨大的风险。

　　高等精灵也差不多，但是他们和人类不同，有着致命的缺陷——太阳之井，而且生育低下的种族是最好斩草除根的。

　　“两个传奇吗？”

　　凯尔萨斯立刻明白过来，为什么他们要今晚行动了。

　　因为索拉斯、佛斯塔德和莫格莱尼三个人，都是传奇职业者。三个传奇职业者对抗两个，占据了足够的优势。

　　今晚是最好的时期。部落还没做好准备。要是过了今晚，部落发现了并且多来了一个传奇职业者，那么这种优势就不在了。

　　之前索拉斯并没有跟凯尔萨斯说这些，所以他并不知道，其实精灵当中也有一个可用利用的传奇职业者——奥妮克希亚。

　　但是奥妮克希亚要是真运用她的力量的话。很可能不得不变回黑龙的形态。

　　一只被世人厌恶的黑龙在精灵的队伍中，会让人类对他们起疑心。

　　“我明白了，那么我们精灵该如何行动？”

　　凯尔萨斯收回心思，望向莫格莱尼。现在的统帅，是这个人类的圣骑士。

　　“和之前一样。”

　　莫格莱尼回答：

　　“精灵们负责提供远程的火力，辅助我们人类的冲击。”

　　“当然。精灵们处于最安全的状态，所以我们还有个新的要求。”

　　“外围人类的治疗也要精灵们负责。”

　　他看着凯尔萨斯，冷静地问：

　　“可以吗？”

　　凯尔萨斯思索了一下，同意了。

　　他不能过分的偏袒自己的族人，这样导致人类的不信任，结果会更糟。

　　按莫格莱尼的要求，精灵提供远程和治疗，人类们负责冲锋和攻城，对双方来说，都是满意的结果。

　　精灵们得到了更多的安全保障，而人类们也能减少伤亡加快速度。

　　“那么，我和索拉斯陛下负责拖延或者击败那两个传奇职业者，佛斯塔德领主就请负责黑龙。”

　　莫格莱尼继续讲解的时候，佛斯塔德和索拉斯都没显现惊讶的脸色，看来是早就商量过了，现在也只是再多跟凯尔萨斯解释一遍。

　　“我带了一群圣骑士过来，卡莉娅会带着他们前去各处帮忙，以及主要对抗那些兽人术士。”

　　“这样子威胁就基本解决了。”

　　他刚说完，凯尔萨斯意识到不对劲了。

　　“等等，部落那里不是有一批精英的兽人隐藏着吗？那群人怎么对付？”

　　联盟来此的士兵大都是低级到中级的，怎么和人家对抗？

　　“如果你说是那只曾经追击过精灵的队伍，凯尔萨斯殿下，他们已经确定不在激流堡了。”

　　佛斯塔德开口回答。

　　“等等，之前不是有情报说激流堡里面有这个部队吗？”

　　凯尔萨斯有些不明白了，他前段时间确认过了，激流堡的确有那群兽人的情报。

　　所以这两个礼拜，为了防止那个部队出现，其实他们都没敢全力以赴的战斗。

　　“我来解释吧，那些是幌子。”

　　佛斯塔德领主还没开口，莫格莱尼说话了：“我来这里的路上，洛萨大人传过来的最新情报显示，那群兽人不知道用什么方法去了北方。”

　　“结果直到今天早上被洛丹伦的哨位察觉到了，我们才知道！”

　　去了北方……

　　凯尔萨斯立刻感觉到了一股寒气从脚底升起。


第一二四章：我们以鲜血扞卫荣誉

　　这个丹莫罗的晚上。

　　兽人的大酋长奥格瑞姆和巨魔首领祖金一起站在被血染成红色的雪原上，感受着凛凛吹过的寒风带来的冰冷。

　　远方出来战斗的厮杀声，可是奥格瑞姆却没有把眼睛放在那个已确定胜利的区域，他抬着头，目光悠远的看着北方。

　　“可惜了。”

　　过了一会儿，他收回目光，抚摸着自己的锤子叹道。

　　祖金也跟着显露出了遗憾的神色，他们得到了一群圣骑士前往阿拉希高地的消息，已经可以预料到那边的情况了。

　　“那群狮鹫骑士带头的是什么人？”

　　奥格瑞姆接着问道，他想知道妨碍了自己计划的人到底是谁。

　　他本想在攻下激流堡之后，派出更多的黑龙部队前去一鼓作气，把整个阿拉希高地占领，但是却没有想到被一群蛮锤矮人们挡住了前进的方向，让这个庞大的计划付之一炬。

　　那些由蛮锤矮人领导的狮鹫骑士，是联盟最精锐的空军，即便是黑龙也无法抵御。

　　“库德兰。蛮锤，他是个矮人英雄，现任蛮锤领袖的兄弟。”

　　祖金回答，巨魔和蛮锤矮人同样有着仇恨的历史，自然清楚现在挡住黑龙的人是谁。

　　库德兰。蛮锤，一个勇于战斗的强大蛮锤矮人，带着一族的精英前来帮助联盟，他或许比那个矮人领主更加强大……

　　“库兰德吗？我记住这个名字了……”

　　奥格瑞姆点着头，把这个名字记在了心里。

　　他现在对联盟的空中部队很没辙。部落的黑龙要比联盟的狮鹫强大的多了，但是他们的骑兵太差。

　　空中作战主要还是得看坐骑上面的战斗人员，才学会奴役黑龙的部落，自然无法和联盟相提并论。

　　不过奥格瑞姆不及，他们现在可以等待，再过一段时间，他们就会拥有更加庞大的空中部队。用数量也可以压倒那些蛮锤矮人。

　　“激流堡丢了就算了，我们也通过它展现了力量，对那个奥特兰克的胆小鬼提了个醒。让它顺利背叛了联盟。”

　　奥格瑞姆咧嘴，冷冷的笑：

　　“所以现在我们有足够的时间慢慢把战线拖到北方。”

　　联盟大概没人知道，攻打激流堡。是奥格瑞姆万无一失的计策吧？

　　尽管部落或许马上又会丢失激流堡，但通过这次行动，部落却神不知鬼不觉的得到了人类一个王国的确切背叛，另外一个王国害怕。

　　不……他们的成果比这还要多。

　　有了奥特兰克的背叛，部落就可以慢慢前进，在完全吸收南方大陆的情况下，部落进攻北方大陆的话——奥特兰克就立刻会倒戈相向，朝着现在的联盟挥起武力。

　　部落已经确定必胜之局了。

　　甚至，他们还有秘密武器——那些被奥特兰克隐藏着，到达了北方的兽人们。

　　“我真期待火刃氏族和你那个手下不要失手。”

　　奥格瑞姆看着祖金道。

　　“马拉库拉斯跟随我几个世纪了。他对奎尔萨拉斯的地势也再熟悉不过。”

　　祖金弯着腰，诡异的笑了：

　　“再加上被称为闪电利刃的火刃氏族，他们没理由会失手。”

　　这个熟悉精灵的巨魔领袖一脸自信的样子，也让奥格瑞姆心里少了许多不确定。

　　“前方的战斗好像结束了，走吧。”

　　奥格瑞姆听到战斗的声音开始变小。于是带着祖金前去收获战果。

　　——

　　莫格莱尼他们带来的是一个非常恶劣的消息。

　　联盟不清楚那群兽人通过什么方式去了北方，但凯尔萨斯却猜出来了。

　　这无疑是奥特兰克帝国帮忙隐藏了兽人他们的身影，在现在海面被封锁的情况下，也只有通过奥特兰克那边的山脉，才能神不知鬼不觉的前往北方。

　　那群兽人去北方干嘛呢？不用多想，凯尔萨斯已经确定他们的目标了。

　　兽人们要去奎尔萨拉斯。听从古尔丹的命令，偷取高等精灵们用太阳之井滋润了数千年，有着巨大魔力的符文石。

　　现在部落的大酋长虽然是奥格瑞姆，和古尔丹有着很多的不对头之处，但现阶段两人的目标还是相同的。古尔丹需要奎尔萨拉斯的符文石，然后建造他邪恶充满暗影的风暴祭坛。

　　他可以利用祭坛的力量把暮光之锤氏族带来的食人魔们，全部转化成双头食人魔，这样就使得所有暮光之锤食人魔成为了法力高强的术士。

　　食人魔一族如同他们的名字一样，残忍血腥、强壮并且头脑简单。长年居住在野外，以洞穴为家结成各个部落。它们现在已经被兽人征服，崇拜着兽人们的力量，并且心甘情愿为他们而战。

　　历史再一步走回原来的道路，让凯尔萨斯感觉到了巨大的压力。

　　他不能让符文石被部落偷走，不然那些食人魔变成聪明的双头食人魔，并且学会了术士们的法术，就会使部落更加强大。

　　凯尔萨斯匆匆忙忙的回到自己的账篷，来不及和精灵们打招呼，拿着笔写起信来。

　　他要写信给阿纳斯塔里安国王，让他做好准备，迎接那些兽人的入侵。

　　这并不难，凯尔萨斯准备的那些防御非常完美，只要阿纳斯塔里安派出的人选不是白痴，击退这些兽人应该不是问题。

　　写好信后，凯尔萨斯把它交给了梅菲特斯，请求他以最快的速度交给自己的父亲。

　　处于对他的信任，梅菲特斯什么也没问，拿着信走了。

　　在临走之前，他让奥妮克希亚待在凯尔萨斯身边。寸步不离的保护着他的安全。

　　黑龙公主没有反对。

　　凯尔萨斯带着她，开始安排晚上的战斗。

　　在吩咐下去之后，等待了一个小时，作战的命令传达了过来。

　　“走吧。”

　　凯尔萨斯骑着白鸟，带着精灵们参与到了人类队伍当中。

　　在黑夜里，联盟的队伍以快到不可思议的速度集结，然后成锥形。朝着激流堡发起了进攻。

　　精灵们被人类包围在中间，跟着人流往前飞奔。

　　从熙攘的人头中，凯尔萨斯抬头看到了最前方的人类骑士们。

　　近千个骑士拿着长剑。并列着骑马奔跑，银色的光芒闪耀在大地上，就像是太阳刚升起之时地平线上出现的那抹光辉。

　　“ByBloodAndHonorWeServe！！”（我们以鲜血捍卫荣誉）

　　他听到了两个声音。

　　在骑士们的中间。一高一矮、一个健壮一个娇弱的两个身影——莫格莱尼和卡莉娅，他们穿着同样色彩的披风，呼喊着同样的口号。

　　这是传承，人类从旧时代到新时代，一个充满希望的传承。

　　凯尔萨斯嘴角翘起，突然开口喊了起来。

　　“Holdyourheadhigh！”（昂起你的头）

　　“Selamaashalanore！”（为人民的正义而战）

　　他转头看着自己的精灵们，眼睛中充满骄傲的看着他们。

　　“Ourenemieswillfall！！”（我们的敌人必将失败）

　　所有的精灵们心照不宣的，跟着他呼喊了出来。

　　是的……

　　他们是最骄傲的……

　　又怎么会比这群人类差呢？

　　“呜——”

　　战场上响起了号角声。

　　这一刻，无论是精灵还是人类，仰或是天空上快意大笑的蛮锤矮人们。所有的人心里充满了荣耀。

　　战争与否并不重要。

　　重要的是，他们不曾迷惘。

　　他们坚信，拥有共同正义的心灵结合起来，足以撕破任何的黑暗。

　　————

　　同一时间。

　　奎尔萨拉斯的阿纳斯塔里安国王，顺利接到了梅菲特斯的紧急通讯。

　　“梅菲特斯。这次又是什么事？”

　　他看起来似乎有些疲惫，但是还是用非常稳重和认真的表情看着魔法的虚影。

　　阿纳斯塔里安相信，这个老法师不会因为无缘无故的事情打扰到他的休息。

　　“陛下，这是王子殿下的信。”

　　梅菲特斯念动着什么咒语，然后一封信从法阵里面浮现：“殿下说这是万分紧急的事情，需要第一时间交给您。”

　　阿纳斯塔里安皱着眉。拿出了信。

　　他当着梅菲特斯的面打开，然后认真地看去。

　　这的确是凯尔萨斯的信，他对自己孩子的笔迹有印象。

　　但信上写的东西让阿纳斯塔里安疑惑了。

　　“那群兽人又想要攻击奎尔萨拉斯？”

　　凯尔萨斯没有明说对方的目的，但把兽人打算进攻奎尔萨拉斯的事情写到了信里。

　　尽管阿纳斯塔里安对此抱有疑虑，但他很快选择了相信自己的孩子。

　　“你去告诉凯尔萨斯，那群兽人不会占到丝毫便宜的，让他不用担心。”

　　他这样对着梅菲特斯说。

　　“好的，陛下。”

　　梅菲特斯点头，然后很快法阵就暗淡了下去。

　　【该让谁去负责呢？】

　　阿纳斯塔里安拿着信，一边思考一边离开了用来通讯的房间。

　　他的心里有好几个人选，但却突然想起了另一个人。

　　达尔坎……

　　阿纳斯塔里安国王敏感的感到了一件怪事——梅菲特斯和凯尔萨斯对这个法师的警惕。

　　虽然那个法师一直表现得很忠诚，但他更相信这两个亲密的人。

　　【好吧，就让他来做。】

　　阿纳斯塔里安国王决定考验一下这个法师，要是真的有什么不对劲的话……

　　高等精灵不需要一个强大的定时炸弹。


第二一五章：战后、值得信任的种族

　　天亮时分，战斗结束了。

　　凯尔萨斯从兽人的尸体当中走过，人类士兵们正在搬弄这些强壮的尸体，刺鼻恶心的血腥气味让他皱起了眉。

　　一夜的战斗，精灵们都在外面简单的休息，而奥妮克希亚也不知道去哪里了，现在只有一个瓦蕾拉还跟着他。

　　轻轻跃过一些倒塌的城墙，凯尔萨斯来到了莫格莱尼他们所在的地方。

　　“那两个传奇职业者都死了？”

　　人还没到，他就先开口问了。

　　“对，凯尔萨斯殿下，你看。”

　　索拉斯回过头，脸色有些苍白，但却难掩他的兴奋之色。

　　他指着旁边两个兽人的尸体，想必就是那两个传奇职业者了。

　　凯尔萨斯有些好奇地看过去，两个都是他没有印象的脸，看起来并不是什么大人物。

　　【在海岸和我们战斗的是哪一个呢？】他接着有些好奇，虽然那只精英兽人离开了，但是从海上登陆的兽人和巨魔都在，凯尔萨斯自然是认为这两个兽人有一个是那时的指挥官。

　　要是他知道那个指挥官是只巨魔，不知道会不会怀疑到什么。

　　“这两个人都不是很强大，应该刚进入传奇没有几年。”

　　莫格莱尼解释：

　　“不过也正因此，我们才能三个合力杀了他们。”

　　蛮锤领主在后半夜也参加近了这几个人的战斗中，帮助莫格莱尼和索拉斯赢得了胜利。

　　凯尔萨斯往他们三人看去。莫格莱尼看起来受伤最轻，但是盔甲也损坏的差不多了。

　　至于索拉斯和佛斯塔德领主，虽然没有断手断脚，但看脸色和身上的血迹，也能看出两个人受到了很严重的创伤。

　　这三个人中，论实力，其实是莫格莱尼最低的。但是，圣骑士的防御和自愈能力很变态。

　　“你们需要休息一下吗？”

　　凯尔萨斯忍不住看着两个伤员说道。

　　“不了，我还能受得了。一会得准备重新塑造城墙、整理城市。”

　　索拉斯摇了摇头，眼睛转向充满伤痕的城市说：“我会传递消息，让在别处打扰的人民回来了。”

　　在之前的一个礼拜。激流堡的人已经全部被安排到希尔斯布莱德丘陵暂住，现在激流堡回来了，自然也要让他们回归祖国。

　　激流堡虽然城墙受到了很大的损坏，但是里面的房子和设施却还保持着百分之八十的完好，人民回来也不怕没地方安住。

　　“我也是，凯尔萨斯殿下，我要赶回辛特兰了。”

　　佛斯塔德领主跟着也说道：

　　“这里已经没问题了，事不宜迟，我必须早点回到辛特兰坐镇。”

　　辛特兰才是他们的大本营。

　　凯尔萨斯点头，张口。也想让精灵们跟着回去。

　　“不急、都不急！”

　　莫格莱尼打断了他们几个，然后充满笑意的看了一眼远处。

　　卡莉娅跑了过来。

　　“早餐已经准备好了。”

　　她这样说的时候，所有人都为之一愣。

　　佛斯塔德和索拉斯，以及凯尔萨斯相互对视，有点啼笑皆非。

　　一夜的战斗。他们都忘记现在是早餐时间了。就算这几个人不要紧，那些士兵也早就饿得不行了。

　　“那么，我们先吃个胜利的早晨吧！”

　　莫格莱尼提议道。

　　“好的。”

　　几个人笑着同意，凯尔萨斯对瓦蕾拉吩咐几声，让她带着精灵们也去吃早餐。

　　于是，就在城市的广场。凯尔萨斯他们获得了难得的丰厚早餐。

　　在场的都是各个领袖，再加一个洛丹伦的公主。

　　“不过，想不到激流堡还留有那么多的食物。”

　　佛斯塔德领主竟然拿起酒桶，咕噜咕噜的大口喝着：“这酒的味道怎么有些熟悉？”

　　索拉斯苦笑了起来：

　　“激流堡原来就储备有足够整个冬天的食物，这么短的时间，那些兽人也不可能吃完。”

　　“至于那酒，我想大概是你们矮人酿造的吧！”

　　他脸色并没有显现出反感的情绪，激流堡的成功夺回，是靠着这里众多士兵们努力的成果。

　　所以索拉斯还是很大方的让这些战士享受到了一顿丰厚的早餐。

　　当然，这之后……他就不得不勒住裤腰带过上一阵子了。

　　来自北部的粮食援助应该还会继续，他也不担心度过这个冬天。

　　“凯尔萨斯殿下，你不来点酒吗？”

　　莫格莱尼举着木制的酒杯，问凯尔萨斯。

　　“不，我还是算了。”

　　凯尔萨斯摇头，让他喝酒就是浪费。

　　“我记得凯尔萨斯殿下在精灵的岁数当中，还是个孩子吧。”

　　索拉斯笑着说：

　　“孩子，还是不要太早尝试酒了。”

　　“哈哈哈，索拉斯，你这就错了！”

　　佛斯塔德忍不住大笑：

　　“别看他那么瘦小，但喝起酒来，可比我还厉害啊！”

　　他想起了上次和凯尔萨斯喝酒的情况，那次差点没吓到他。

　　“他就是个怪物，喝酒跟喝水一样。”

　　佛斯塔德抬着巨大的木桶，又是咕噜咕噜地喝了一口：“所以不要给酒给他，那是浪费。”

　　索拉斯睁大了眼睛：

　　“真的？”

　　卡莉娅也偷偷看了一眼凯尔萨斯，他精灵的纤细体型，怎么看都像是一杯就醉的人。

　　“佛斯塔德都这样说了，凯尔萨斯殿下，看来不得不让你喝一口了。”

　　莫格莱尼也有些惊奇，不过他手可不慢。迅速就倒上了酒，把它递给了凯尔萨斯。

　　“这就是你的目的吧。”

　　凯尔萨斯看了一眼佛斯塔德领主，没有放过他眼中一闪而过的戏谑。

　　不过他还是接了过来。

　　木制的酒杯，看起来非常大。

　　“请。”

　　凯尔萨斯向着三个男子点头，几个人笑着举了一下，一起喝了下去。

　　“爽快！！”

　　佛斯塔德大叫一声，看起来他兴致很好。

　　“你要是小力点会更爽快。”

　　凯尔萨斯放下酒杯。脸不红气不喘的说道。就在刚刚举杯的时候，这个矮人领主拿着的木桶太近，差点把酒洒到凯尔萨斯身上。

　　“佛斯塔德领主。你竟然这么好酒，不如在这里多喝几天。”

　　索拉斯突然眼睛一亮，邀请道。

　　“嗯？不行……”

　　佛斯塔德直接拒绝：

　　“辛特兰不能继续空下去。”

　　他好像看透了索拉斯的心思。迟疑地说道：“要是你想要人帮忙修补城墙的话，有比我们矮人更适合的人在啊。”

　　莫格莱尼也点了点头：

　　“我也这样想。”

　　凯尔萨斯眉毛跳了跳，果然，索拉斯立刻醒悟过来，把眼光对向了他。

　　“凯尔萨斯殿下，不如你让精灵们留下来帮帮忙？”

　　其实精灵的建筑技术怎么会比矮人的好，但这里是激流堡，原来的城墙就是精灵和人类共同铸造的，留着他们的魔法防护。现在修复，肯定也是精灵们最合适。

　　“这个……”

　　凯尔萨斯有些不好拒绝。但他还是比较想回辛特兰。

　　“凯尔萨斯殿下，你还是答应吧。”

　　莫格莱尼突然透露道：

　　“我来之前，洛萨大人有提议，让你们精灵们不要回辛特兰那么快。”

　　凯尔萨斯一惊。

　　“为什么？”

　　他很不解，洛萨不可能不知道辛特兰的重要。怎么好像又要精灵做什么新的任务一样？

　　“前线的情况不怎么乐观。”

　　莫格莱尼脸色变得有些凝重：

　　“部落对我们步步紧逼，要是战况继续这样下去的话，那么，可能就不得不让精灵们参加前线的战斗了。”

　　“老实说，精灵们的火力对我们的帮助比预料的还要大。”

　　达拉然的人类法师们虽然也参加了战斗，这些法师可以独自执行艰巨的任务。虽然也对战斗起了很大的作用，但和精灵们却还是不是一个层次的。

　　精灵们强大的集体法术、默契，人类怎么也模仿不了。

　　见识到精灵的火力，可以直接影响到整个战局，洛萨自然也动起了剩下这些精灵的心思。

　　“因此，凯尔萨斯殿下，如果你和手下的精灵们愿意待在激流堡这边，对联盟作用非常大。”

　　“这里地理位置很好，辛特兰有事情发生的时候可以很快前去支援。”

　　“而要是前线不妙了，也可以用最快的速度前去支援。”

　　莫格莱尼把这些话说完，然后盯着凯尔萨斯，等待他的决定。

　　【我能拒绝吗？】

　　凯尔萨斯无奈，莫格莱尼都说到这个地步了，要是他还拒绝，就显得自私了。

　　况且，要是前线发生事情的话，索兰莉安和奥蕾莉亚也会面对危险。

　　“好吧，我先待在这里看看情况吧。”

　　凯尔萨斯答应：

　　“但是，辛特兰那边……”

　　“那边我会保护好的！”

　　佛斯塔德出声，他用稳重而充满欣慰的眼睛盯着凯尔萨斯：“你竟然同意了，那我也尊重你的决定，我发誓会让辛特兰牢不可破。”

　　佛斯塔德很钦佩凯尔萨斯能做出这个决定，这证明着凯尔萨斯真正的以联盟为首，愿意听从集体的调动。

　　他们所有人都不知道兽人现在的目标是符文石，所以认定这场战斗，其实高等精灵是最没有必要参与进来的。因为精灵们的国家在大陆的最北方，部落对他们的影响最小。

　　然而高等精灵一族的王子愿意参加进入战斗，却让这些种族的人感觉到了他们的友善之意。

　　这是一个值得信任的种族……


第二一六章：达尔坎的自杀行为

　　成功把激流堡夺回来的第二天，蛮锤领主就带着他的所有狮鹫骑士们飞回了辛特兰，而卡莉娅也依依不舍的跟着她的导师前往了南方大陆。

　　凯尔萨斯接受了索拉斯的邀请，和他的精灵们一起留了下来，帮助人类修复损坏的城墙。

　　精灵法师们从破碎的城墙中寻找到了他们数十个世纪之前施放的法术，并且成功还原了它。经过十几天的努力，总算是城墙恢复到了原有的姿态。

　　激流堡的人民也很快回来了，和他们的国王一起修复城市里面的建筑。

　　凯尔萨斯等人获得了休息的时间，但是他很快又找到事情做了——帮助那些回归阿拉希高地的难民。

　　现在阿拉希高地的部落军队完全消失了，因而除了激流堡的人民，其他村落的难民也开始回归，但是粮食的援助却跟不上他们的速度。

　　人类的村庄分布在整个阿拉希高地上，分散不能很好的实行援助，所以这时候精灵们就很重要了。

　　精灵法师们分散开来，兼职成厨师，到每一个村庄为难民们提供暂时的食物，直到人类的粮食运过来。

　　这种行为理所当然的赢得了巨大的声望，让底层的人类心里记住了这些善良的精灵以及他们的王子殿下。

　　无论哪个世界，人类社会主体都是底层民众，获得了底层人民的心，通过他们的口口传递，就基本是获得了人类整体的心。

　　然而。凯尔萨斯现在还没有认识到这一点，他依旧认为参加战争，赢取人类统治者的认可是最好的方法。

　　经过很多年之后，当人类与精灵走向了不同的道路。默然回首，凯尔萨斯才会发现，在这场战争中，他最大的成就并不是赢得了战争的胜利，而是赢得了底层人类的认可。

　　人类的高层不可信，当这些人失去了统帅整体人类的信用和资格，那从最底层爆发出来的声音，就足以吞灭一切。

　　平民是愚昧的。但他们也是最善良的，最能看清世界的。

　　而在精灵们帮助难民的时候，火刃氏族的兽人们终于对奎尔萨拉斯发动了进攻。

　　负责保护边境的人是高等精灵达尔坎。德拉希尔，他是强大的法师。同时也是一个领主。

　　达尔坎在接到阿纳斯塔里安国王的命令之后，并没有怎么看重这件事。他是一个圣级的职业者，同时手下也有着足够优秀的人员，就算是部落派出主力来进攻奎尔萨拉斯，他也有着足够的自信。

　　所以他把工作交给了自己的下属。然后继续他对魔法的研究。

　　然而，战斗开始后的半天时间，精灵们就来向他求助了。

　　“两个传奇职业者？”

　　达尔坎听到报告后，稍微起了一点兴致。

　　“那些住在边境的精灵们驱散了吗？”

　　他接着问。

　　虽然他对那些精灵的死活并没有很大的看着。但是达尔坎明白，要是他让那些精灵死掉。绝对会让国王产生不满。

　　“已经驱散了，那些兽人士兵依靠殿下安置的防御基地。处理起来也很简单，但是那两个传奇职业者突然消失了。”

　　达尔坎的这个下属是个法师，在他面前显得非常拘谨。

　　“那就好，你下去吧，加些兵力过去，把那些兽人全部消灭。”

　　达尔坎点头，然后挥手下令：

　　“那两个传奇职业者，我会亲自去对付的。”

　　两个传奇职业者，对达尔坎来说也就和两只蚂蚁没多大的差别，但他却对这两个家伙很好奇。

　　这个世界没有人会认为两个传奇职业者加上一只部队，可以对奎尔萨拉斯造成威胁。也就是说，那两个传奇职业者，肯定是为了其他目的而来的。

　　把闲杂的人全部驱散之后，达尔坎开始联系奎尔萨拉斯的结界力量，探查那两个传奇职业者的位置。

　　太阳之井的能量遍布着整个奎尔萨拉斯，那股神秘而强大的力量，每次都让达尔坎深深着迷。

　　他迅速找出了那两个入侵者的位置，然后冷笑着，把自己传送了过去。

　　然而看到这两个传奇者，达尔坎感觉到了很意外，因为他发现了其中一个是巨魔。

　　这个巨魔应该是对奎尔萨拉斯有一定了解的人，它带着另外一个兽人完全避开了精灵的居住点和基地，一路有惊无险的到达了一处湖边。

　　达尔坎隐藏着气息，跟着这两个人来到了目的地，总算明白了他们的目标是什么。

　　符文石——毫无疑问，这个小湖就只有一个符文石可以当做目标。

　　【他们打算盗取符文石？】

　　达尔坎不能坐视不管了，虽然一个符文石被盗问题不大，但会对他的声望不利。

　　他抬头，刚准备动手，却突然听到了兽人和巨魔的对话。

　　“这就是符文石吗？”

　　“对，有了这个，那个叫做古尔丹的术士，应该就可以把大量食人魔转换成强大的术士了。”

　　达尔坎的眼睛一亮，然后停下了手，继续听起来。

　　符文石可以改变一种生物？

　　他可从没有听说过这么有趣的事情，或许这些人掌握着他所不知的力量。

　　“哼，那个家伙好像从恶魔哪里掌握了不少的秘密，竟然连这种事情都知道。”

　　“符文石不是什么要紧的，我倒是希望他能够知道怎么对付这些精灵的宝贝——那个太阳之井。”

　　“这个真说不定，看他对精灵们不屑一顾的样子，也难保可能知道。”

　　兽人和巨魔一边聊着，一边开始搬动起符文石——怎么有那么简单。

　　达尔坎冷笑着看着这两个人在做无用之功，想了想，伸手无声无息的解除了结界的束缚，让这两个人顺利的背起了符文石。

　　刚刚的对话让他改变想法了。

　　【神秘的力量，以及太阳之井……】达尔坎对那个叫做古尔丹的术士充满了兴趣，他决定让这两个家伙成功，然后跟随着他们，去探查一下那个术士。

　　或许那个术士，会给他带来新的力量。

　　达尔坎近200年没有任何进步了，他迫切地想要追求更强大的力量。

　　阿纳斯塔里安国王那边很好解决，达尔坎就说自己不小心失策了，而且他刚好可以借口追回符文石离开奎尔萨拉斯，前去探探对方的底子。

　　达尔坎悄悄在这两个传奇职业者身上做好了记号，然后传送回了自己的指挥处。

　　“状况怎么样了？”

　　他回来后，立刻问手下。

　　“那些兽人已经消灭的差不多了。”

　　精灵法师回答。

　　“把龙鹰部队也调过去一些，半小时内给我全部灭口。”

　　既然已经决定放过那两个传奇职业者了，达尔坎自然不会再在这些杂兵身上留下缺陷。

　　他吩咐下去后，就安静的回去等待起来。

　　战斗二十多分就结束了，而达尔坎也感觉到那两个人已经离开奎尔萨拉斯了。

　　符文石的被盗取，应该已经被发现了。

　　几分钟后，达尔坎接到了阿纳斯塔里安国王的命令。

　　“实在很抱歉，陛下。”

　　在逐日之塔，他跪倒在地上，装作一脸悔恨的样子解释道：“我只注意到了那群兽人，没想到它们竟然是幌子。”

　　阿纳斯塔里安难得的坐在王座上，目光平静的俯视着他：“符文石是我们奎尔萨拉斯的宝物，不能轻易落入敌人的手上。”

　　“达尔坎，你去把它夺回来，将功抵罪。”

　　这位英俊的国王陛下说出的话，恰好符合了达尔坎的心思。

　　达尔坎忍着心底的窃喜，点头应是，然后离开了。

　　而就在达尔坎通过传送离开逐日之塔的时候，阿纳斯塔里安国王眼睛里面却出现了冰冷的寒意。

　　“看来梅菲特斯大人和殿下的观点是正确的。”

　　他身边一直跟着的老法师，叹着气出声。

　　“嗯，出动太阳之井的部队，等达尔坎离开之后，对整个王国做一次彻底的细查。”

　　阿纳斯塔里安国王毫无感情语调的命令道：“把所有和这个忠诚于这个法师的人，全部铲除。”

　　“不要泄露任何消息。”

　　“可是陛下。”

　　老法师大吃一惊：

　　“达尔坎是一个圣级职业者，是我们最高端的战力，不需要谨慎考虑下吗？”

　　圣级职业者，整个世界也没有几个啊。

　　“就因为他是圣级，才需要立刻解决。”

　　阿纳斯塔里安国王摇了摇头，没有一点的同情：“我们的种族，不需要一个强大的炸弹。”

　　他望着老法师：

　　“再说，要是他不是圣级，今天他还能走出这个地方吗？”

　　就因为达尔坎是个圣级职业者，阿纳斯塔里安国王才借机让他离开奎尔萨拉斯，然后乘虚把他所有的爪牙消灭，这样对整个奎尔萨拉斯的动荡最小。

　　“那达尔坎本人怎么办？”

　　老法师继续问道。

　　“封锁一切消息，做好准备，等他回来立刻解决他。”

　　阿纳斯塔里安国王回答，他相信太阳之井的部队出动，这一切都不会是什么大问题。

　　不过……

　　【还是提前通知一下梅菲特斯比较好。】万一消息泄露了，有梅菲特斯在，至少也能保护好凯尔萨斯。


第二一七章：暗中的效忠者

　　梅菲特斯收到了阿纳斯塔里安国王的消息，他无比惊讶于在奎尔萨拉斯发生的事情，却也忍不住大笑起来。

　　一直以来，达尔坎这个曾经的同伴已经成了他心底的一根刺，让梅菲特斯担忧不已。

　　想不到峰回路转，达尔坎竟然自己走到了绝境当中。

　　这个迷失于力量当中的法师，终究还是在没有造成强大危害的时候，被及时的发现了。

　　高等精灵一族虽然失去了一个强者，但同时也表示着内部稳固下来，传承了千万年的团结没有失去。

　　凯尔萨斯最终会继承的，是一个没有领主怀有异心的国家。

　　不过，梅菲特斯还是收住了自己的喜悦，他知道现在高兴还太早了。

　　在达尔坎还没有真正死亡之前，这个人始终是个威胁。

　　【还是先不告诉殿下吧。】

　　看到凯尔萨斯忙碌的样子，梅菲特斯思索着，还是没有把这件事告诉他，包括符文石的被盗。

　　精灵们忙碌了将近一个月的时间，阿拉希高地的难民们都回来了，他们也顺利开始了新的生活。

　　凯尔萨斯终于接到了新的命令——前往丹莫罗。

　　如同早就做好的心理准备那样，联盟在正面的战场撑不过了。从命令的内容来看，这是因为部落把黑龙都派了过去，彻底的压制住了联盟。

　　凯尔萨斯带着有些忧愁的心情，只好带着精灵们踏上了南行的路途。

　　他们从雄伟而巨大的萨多尔大桥穿过。离开了阿拉希高地，来到了南大路的第一站：湿地。

　　湿地的景色和几年前一模一样，连绵的湿地沼泽，让很多第一次见到它们的精灵们叹为观止。

　　几乎所有的精灵都没有来过南大路，这些精灵们一般都待在奎尔萨拉斯，偶尔有出来人类社会游玩和学习的，也大多在北方大路和达拉然而已。

　　凯尔萨斯等人很巧的在湿地碰到了一群来自达拉然的法师们。

　　这些法师们和精灵法师很不同。身上穿着的是紫色的法袍——这是象征达拉然的颜色。

　　魔法之都达拉然，人类最强大的王国，法师的国度。他们的特征一眼可见。

　　和所有人类都不同，这些法师们见到高等精灵的时候，没有出现惊讶或是敬畏的眼神。只是用非常平静和熟悉的态度对待他们。

　　“你们好，来自奎尔萨拉斯的朋友，你们也是要前往丹莫罗的吗？”

　　达拉然法师中的带头者前来打招呼，是一个高级的职业者。

　　这个人类法师虽然没有认出凯尔萨斯的身份，却也看准了他就是精灵的指挥官，向着凯尔萨斯行了个法师礼：“我是来自达拉然的埃蒙*斯派克。”

　　“凯尔萨斯*逐日者。”

　　尽管对这个人类的姓名毫无印象，但凯尔萨斯还是报以微笑回礼。

　　他说出自己的名字之时，人类法师明显的愣住了，后面的其他法师们甚至有些惊骇的看着凯尔萨斯。

　　达拉然的法师，没人不知道凯尔萨斯以及逐日者这个姓氏。因为这个精灵是他们很早以来就确定了的肯瑞托议会的一员，所有法师的统治者之一。

　　“很高兴能见到您，凯尔萨斯殿下。”

　　法师埃蒙很快整理住了自己的惊讶，但态度明显变得恭敬起来。

　　剩下的人类法师也跟随着他，有些拘谨的向凯尔萨斯行礼。

　　这是一群不怎么强大的法师。身上洋溢的魔力告诉凯尔萨斯，他们几乎都是中级职业者。

　　在经常出现超高天赋职业者的人类种族里面，完全可以说是天赋决定一切，很明显，这些法师并非是天资卓越的人。

　　凯尔萨斯忍不住有些担忧，现在这个阶段。这些中级的法师能帮到什么呢？

　　他毕竟不是人类，在人类的眼中看来，法师的价值是非常高的，哪怕是一个中级的法师，他的多样化能力也可以为一场小战斗提供比较大的帮助。

　　“我们是准备前往丹莫罗，要是不介意的话，你们就跟我们一起过去吧。”

　　凯尔萨斯回到人类法师的第一个问题，并发起了邀请。

　　“当然不介意。”

　　埃蒙一喜，点头道：

　　“我们跟在你们后面行动好了。”

　　眼前的道路并没有想像中的简单，埃蒙很明白为什么达拉然要让他一个高级法师带这群中级法师到丹莫罗。

　　在湿地前往丹莫罗的道路上，已经有很多法师小队遭到隐藏着的部落兽人袭击丧生了。

　　埃蒙一路上都很担心遇到那些绿皮肤的敌人，现在有了这群精灵在，他们的安全就得到了百分百的保障。

　　于是，人类法师们来到了精灵部队的后方，跟着他们一起继续南行。

　　在半路上，奥妮克希亚突然让凯尔萨斯停了下来。

　　“有敌人。”

　　她简单干脆的这样告知。

　　凯尔萨斯朝梅菲特斯看去，这个老法师也点着头回应了。

　　【看来我的力量还是太低了。】

　　凯尔萨斯心想，让队伍停下了之后，谨慎地看着周围。

　　道路两边都是平坦的沼泽，很明显敌人不可能藏在地上。

　　他往天空看去。

　　十几秒后，他看见了一群黑点的到来。

　　“黑龙以及兽人，准备战斗！”

　　凯尔萨斯抬起了手，示意精灵们准备。

　　然而，这些不速之客却停了下来，没有再靠近。

　　他们可能是在犹豫要不要进攻。

　　精灵们的队伍足有一千多，只要不是笨蛋。这群兽人也该知道躲避。

　　可是他们还是飞了过来。

　　凯尔萨斯有些不解，但当他看到黑龙背上的兽人们正拿起什么东西的时候，他明白了过来——这群兽人是来投炸弹的。

　　兽人或许并不打算战斗，但是这不代表着他们就会什么也不做就离开。

　　【那群矮人就不能把炸弹毁了再失败吗？】凯尔萨斯暗骂把炸弹留给敌人的矮人们，可是也明白现在不能让兽人接近，没人跟他说过，高级职业者可以抵挡炸弹的爆炸。

　　“小奥。”

　　于是他呼喊着。把自己的凤凰召唤了出来。

　　燃烧的金色凤凰出现之后，不用多余的吩咐，直接朝黑龙们飞了过去。

　　它在空中划着优美的弧度。让火焰在每一个黑龙的身上燃烧了起来。

　　黑龙们‘嗷’‘嗷’惨叫着，口中吐出烈焰还击，对凤凰却毫无作用。

　　“消灭它！”

　　兽人们大叫着。慌手慌脚的朝小奥发动攻击。

　　“吡”

　　小奥发出清脆的叫声，给人感觉就像在玩耍一般快乐。

　　地面本来有些担忧的精灵们，在听到了它的鸣叫后，也放下心来。

　　紧接着，两只龙承受不了小奥的火焰，摇晃了几下，就朝着地面坠落下来。

　　“消灭它们。”

　　凯尔萨斯眼睛一亮，对身后的精灵们说道。

　　几个精灵迅速离开队伍，朝兽人的坠落地点跑去，然后趁对方还没回过神来。干净利落的解决了他们。

　　“快，离开这里！！”

　　兽人们终于意识到了危险，开始逃窜。

　　再又有两只黑龙坠落之后，这些兽人的身影也消失在了天空中。

　　“不用追了。”

　　凯尔萨斯制止了小奥的追击行动，决定继续南行。

　　“小家伙。不如让我去追吧，我帮你解决那些兽人。”

　　奥妮克希亚突然开口提议：

　　“兴许还能捣毁对方的巢穴，为你增加一个功劳呢！”

　　凯尔萨斯发誓，他看到了此刻，黑龙公主脸上明明写着一句话——‘其实我很无聊’。

　　他感觉黑龙公主的性格和小孩子差不多，不喜欢太过约束的东西。

　　“你想去就去吧。”

　　凯尔萨斯回答。没有阻止她。

　　很快，黑龙公主悄悄的离开了队伍。

　　而经过一场短暂的战斗，队伍后面的人类法师们也悄悄的议论了起来。

　　“不是说凯尔萨斯殿下和我们岁数差不多吗？怎么感觉不像啊？”

　　“对啊，不是说精灵几百年才能成年然后晋级吗？”

　　“很明显不是，就凭刚刚召唤出来的宠物，凯尔萨斯殿下的实力也不止是高级法师啊！”

　　“那他的天赋不是比我们人类还好？”

　　“怎么可能，他肯定比不上罗宁，而且安东尼达斯大人收的那个新弟子听说也是个超级天才。”

　　“你们怎么能拿精灵和人比？”

　　在这群法师中，埃蒙悄声说道：“别忘了，精灵的岁数是人类的好几十倍。”

　　“凯尔萨斯殿下现在相当于人类几岁的孩子，他能拥有这样强大的力量，几千年过后，肯定是世界上最厉害的法师。”

　　“哇，这样一说，他会比艾格文还厉害？”

　　“当然。”

　　埃蒙理所当然的回答，他心里已经打起了小算盘。

　　很明显，以后凯尔萨斯殿下入主达拉然之后，会是一个统治时间长达几千年的最强法师。

　　如果能够得到他的认可，那么埃蒙这一辈子、甚至连他的子孙们，也可以获得丰厚的回报。

　　【这是个好机会。】

　　埃蒙仔细思考起来。

　　他现在只是一个高级的法师，没有背景和才能，几乎没有上升的可能，或许凯尔萨斯的到来会给他一个机会。

　　不管怎样，过几年，凯尔萨斯来到达拉然的时候，只要有人不满，埃蒙就有机会效忠。

　　“对了，刚刚他召唤的宠物是什么？”


第二一八章：索兰莉安做的衣服

　　丹莫罗是矮人和侏儒的故乡，铜须矮人和诺莫瑞根侏儒的首都位于此。丹莫罗属于山地地形，境内山脉密布，高峰林立。由于较高的海拔，这里气候异常寒冷，全年只有冬季一个季节。因为几乎每天都下雪，所以地上始终覆盖着厚厚的白雪，河流湖泊常年冰冻。

　　从陆地进入丹莫罗只有两条南北隧道，隧道是上升的，非常长，幸运的是里面有着照明。

　　凯尔萨斯带着精灵们从长长的隧道出来，眼前恍然开朗，展现出了一副白雪的世界。

　　“好冷。”

　　然而风一吹，很多精灵都打起了冷颤。

　　这里的地势很高，又是雪地，让一开始到达这里的人都有些受不了。

　　“放信号弹。”

　　凯尔萨斯也感觉到了这股冷意，于是让队伍停了下来，吩咐发射信号弹。

　　一分钟后，信号弹发出尖锐的响声在头顶的天空爆破了，这个信号会被联盟察觉到，并派人来迎接他们。

　　在这之前，精灵们可以先休息。

　　凯尔萨斯带着精灵们走到了一处没有风的地方，然后叫法师升起火焰，静静等待起来。

　　半小时后，凯尔萨斯听到了熟悉的叫喊声。

　　“殿下！”

　　一群人类的士兵骑着马从远处赶来，但是这些人当中，却也有着几个精灵的存在。

　　“好久不见，索兰莉安。”

　　看到星术师一如既往的样子，凯尔萨斯也忍不住有些开心。

　　“好久不见。”

　　“又见你了。”

　　莉亚德琳和瓦蕾拉也一热一冷的打起了招呼。

　　“好久不见，殿下，你没受伤实在太好了。”

　　星术师瞥了一眼牧师和盗贼，就直接无视了她们，一脸笑容的对凯尔萨斯说道。

　　这段日子以来。索兰莉安没少担心凯尔萨斯的安危。虽然知道他肯定不会死去，但她可没把握预知出凯尔萨斯受没受伤。

　　“给，殿下，这是衣服。”

　　索兰莉安拿着一件厚厚的毛绒外套递给凯尔萨斯，解释道：“这里的气温很低，每个人都会有一件专门的外套。”

　　在她身后，那群人类士兵们，果然正忙碌的从马上卸下了许多衣服，发放给精灵们。

　　不过，很明显凯尔萨斯的外套和这些精灵的不一样。样式非常漂亮，而且洁白温暖的不像话。

　　“这个衣服是哪来的？”

　　他察觉到这种美观胜于方便的衣服，绝对不是联盟制作的。心里奇怪。

　　“是我做的。”

　　索兰莉安一笑：

　　“我来到这里发现很多雪熊和雪豹，很喜欢这种近乎银色的白色，然后趁空余时间做了一件。”

　　“你不喜欢吗？”

　　“不，我很喜欢。”

　　凯尔萨斯心里有些感动，他可从没有亲手接受过别人做的衣服：“谢谢你了。索兰莉安。”

　　“你喜欢它就好。”

　　只要凯尔萨斯喜欢这个衣服，对索兰莉安来说，就是最大的感谢了。

　　一个法师是没有必要学做衣服的，索兰莉安的这项技能，完全是来自于凯尔萨斯的母亲。她之所以喜爱这种颜色，也是因为王后是银发的精灵。来到丹莫罗后，索兰莉安就想要做一件雪白的衣服。

　　她有很多事情不能告诉这个王子，但她同样有着私心。哪怕一点，也想要让凯尔萨斯喜欢上这种颜色——他母亲的颜色。

　　片刻后，当跟随着精灵的达拉然法师们也穿上了厚厚的衣服，他们跟着这些士兵前往了联盟的营地。

　　这个营地距离隧道口也有半个小时多的路程，凯尔萨斯到达这里的时候才发现。这里也不是前线。

　　“奥蕾莉亚他们还在战斗吗？”

　　他甚至听不到战斗的声音，于是问索兰莉安。

　　“对。这个营地是我们前两天才撤退过来，建立的新营地。”

　　索兰莉安带着些许的忧虑回答凯尔萨斯：“战场离这里也有很长的距离。”

　　“撤退？”

　　凯尔萨斯注意到了这个词。

　　“前两天，部落又加入了一批黑龙，对我们原本的营地发动了进攻。”

　　“无奈之下，我们就撤到了这里比较安全的地方。”

　　索兰莉安指向一边，凯尔萨斯看到了许多山洞和森林。

　　山洞安全，雪地的森林也不会起火，这些地势隐藏起来，的确比露天的好。

　　“我们的精灵安排到了哪里休息？”

　　凯尔萨斯朝其他地方看了看，但没有发现一个精灵的身影。

　　“在森林后几个隐蔽的山洞里，现在除了战斗的人，大家都休息了，所以看不见他们。”

　　索兰莉安一边回答，一边对跟着她的几个精灵示意了一下，这些精灵点着头，然后带着精灵们朝营地走去。

　　“殿下，让他们先过去吧，我带着你去找那个人类的统帅。”

　　索兰莉安对凯尔萨斯说。

　　这时候，达拉然的法师们也走了过来。

　　“凯尔萨斯殿下，我们要前去报道，先告辞了。”

　　埃蒙带着他的一群法师朝凯尔萨斯告别，他们和凯尔萨斯不一样，不需要向最高的统帅报道。

　　“嗯，再见。”

　　凯尔萨斯对着这群法师笑了笑，和索兰莉安一同走向另一边。

　　索兰莉安带着凯尔萨斯来到了一个巨大的山洞前。

　　“就在里面。”

　　她一边说着一边继续前进，山洞的两边站着两排人类士兵，并没有阻止他们。

　　一走进山洞，外面的寒风就瞬间停止了，越往里走，就越能感受到温暖。

　　“你终于到了，凯尔萨斯殿下。”

　　洛萨的声音远远的传出来，凯尔萨斯走到山洞里面的宽敞内部。一眼就看到了他那一脸见到‘老朋友’的笑脸。

　　这是一个圆形的议事厅，中间的地上摆放着篝火，为整个山洞提供了足够的热量。

　　此刻，除了洛萨之外，还有两个人也在这里，其中之一是个人类的小伙子，他虽然拿着锤子，但显然是个圣骑士，看起来很精神，应该就是鼎鼎有名的图拉扬了——将会在这场战争中成为英雄的男人。

　　还有另外一个。也是圣骑士，乌瑟尔，白银之手的现任首领。他曾经带着卡莉娅来过奎尔萨拉斯。

　　“我带着剩下的精灵来报道了，洛萨大人。”

　　凯尔萨斯朝着洛萨行礼，待到对方回礼后，他接着转向另外两个人：“乌瑟尔大人，好久不见。”

　　“还有你。你就是图拉扬吧，很高兴见到你。”

　　乌瑟尔带着笑意回礼，图拉扬则是用惊讶的眼光看着凯尔萨斯。

　　“你怎么会认识我？”

　　“谁都知道洛萨大人选了个年轻的圣骑士当副官，这里除了你，没其他人了吧。”

　　凯尔萨斯神色自若的回应。

　　这个态度让图拉扬有些羡慕。

　　【长那么帅还那么有礼。】

　　【人好像也不笨。】

　　【有一个这么好的王子，怪不得奥蕾莉亚不把眼光看向我。】他还没弄清事实。就算是没有凯尔萨斯，奥蕾莉亚也很难会把目光看中一个人类。

　　长生种和短生种的距离是遥远的。

　　而凯尔萨斯也并没有太介意图拉扬的存在，在他看来。图拉扬能够和历史一样赢得奥蕾莉亚的可能性已经几乎没有了。

　　他并不讨厌图拉扬，但是他绝对不会让奥蕾莉亚离开奎尔萨拉斯。

　　奎尔萨拉斯需要很多的人才，奥蕾莉亚是必不可少的。

　　“凯尔萨斯殿下，我先给你介绍一下战况吧。”

　　只是简单的寒暄了几句，洛萨立刻扯回到了正题。

　　凯尔萨斯点头。在洛萨的指示下，看着地上的简易沙盘开始了解战况。

　　而第一个战况就是——矮人和侏儒王国都已经覆灭了！

　　准确来说。矮人们是被完全的赶到了铁炉堡里面，整个丹莫罗几乎都陷入两人部落的手上。

　　【为什么没能救援成功？】

　　凯尔萨斯很想这么问，但他看到洛萨有些疲惫的脸色，还是没有问出来。

　　“铁炉堡是个历史悠久的地下城市，我想短时间内，兽人也无法攻破。”

　　他反而以自己的话安慰起了洛萨：

　　“要想攻破铁炉堡的话，兽人必将付出很大的代价，但我觉得他们不会这么做，铁炉堡对他们的吸引力有限。”

　　“换个方位思考的话，兽人们更大的可能是花少量的人员监控这个城市，然后全力与我们战斗。”

　　“整片大陆，才是他们现在迫切想要的东西。”

　　凯尔萨斯几乎确定的分析，这些分析来源于他对历史的了解。

　　但是其他人却不清楚这点，轻而易举地被凯尔萨斯的话震惊了。

　　这个精灵王子能够在洛萨讲诉战况，立刻说出这些话，只有两个可能。一个是他早在辛特兰和阿拉希高地战斗的时候、就已经把眼光看向了这边，并且预知了这个结果。另外一个就是，凯尔萨斯极其聪明，能够瞬间想出结论。

　　而无论是哪个可能性，都证明这个精灵王子不简单。

　　听到他的话之后，还在因为上次洛萨的夸奖而自傲的图拉扬一下子就失落了下来。

　　图拉扬感觉到了凯尔萨斯或许比他更加聪明……

　　【我有什么地方可以超过他的呢？】

　　无论是身份、智慧、外表，两者都不是同一个水平的。

　　或许，唯一能让这个年轻的副官感到自信的就是，他的实力应该不会比凯尔萨斯要差……


第二一九章：残酷雨温暖的精灵王

　　箭矢击在兽人的指挥官胸膛，把那颗跳跃的心脏击碎。

　　当奥蕾莉亚放下了手中的弓后，寒风带着血腥味吹遍了整个雪原，持续了一天的战斗宣告结束。

　　她一点也不累，眼睛充满着精神，还有闲余的兴致感受傍晚的阳光。

　　这是一场难得的胜利，联盟抵挡住了部落发起的进攻，按照惯例来看，之后两天内部落都会聚集着士兵蓄势，不会再发起战斗。

　　用这场战争来迎接他们的王子殿下再好不过了。

　　奥蕾莉亚轻轻翘起了嘴巴：

　　“回去吧。”

　　她下达了命令，留下人类的部队，带着精灵们朝营地返回。

　　“总算可以休息两天了。”

　　她那个熟悉的下属雷克特骑着陆行鸟，跟着奥蕾莉亚，愉悦的说道。

　　“我倒是感觉一直在休息。”

　　奥蕾莉亚不以为然：

　　“那群人类把我们保护的太好了，连活动的机会都没有。”

　　这里的战争，精灵们一直被安置在安全的地带，为人类提供火力，直到目前，还没有兽人们能够闯过人类的防线。

　　这样虽然减少了损失，但奥蕾莉亚一点也不喜欢这种战斗方式。在她几百年的岁月当中，大多数时候都是身先士卒，带着队友们直接和敌人厮杀搏斗。

　　奥蕾莉亚是个天生的游侠，她喜欢那样在森林中奔跑、在树木顶端跳跃，拿着长剑和匕首跟巨魔对抗的刺激。站在一个地方，单纯的用弓箭攻击，反而让她感觉很枯燥。

　　“奥蕾莉亚大人，虽然我很认可你的话，但是我更想要保持现在的状态。”

　　雷克特从心底苦笑起来，不是每一个精灵都如同奥蕾莉亚一样强大到毫无畏惧。对于其他人来说，生命才是最重要的：“而且，这也是王子殿下为我们争取到的权益，我们有必要遵守他的指示。”

　　“我只是随便说说而已。”

　　奥蕾莉亚一笑，她也明白安全才是最重要的。

　　精灵们踏过冰冷的雪原回到营地的时候，凯尔萨斯也带着索兰莉安从指挥所出来了。

　　他们看到了这群回归的精灵。

　　奥蕾莉亚让精灵们前去休息，骑着陆行鸟，来到了凯尔萨斯面前。

　　“欢迎来到这里。”

　　她望着凯尔萨斯身上穿着的衣服，眼睛微亮的看了一眼索兰莉安，然后赞叹道：“这件衣服很适合你。殿下。”

　　凯尔萨斯笑了笑：

　　“我也觉得是这样。”

　　“奥蕾莉亚，看你的神色，应该是打了个胜仗吧？”

　　他从脸色就可以大概知道今天的战果了。

　　“对。殿下或许来到这里可以先休息一天。”

　　奥蕾莉亚点头，然后看着凯尔萨斯离开的山洞，说道：“我先进去和洛萨大人回报一声，殿下你们先回精灵营地去吧。”

　　她说完，就朝山洞走了进去。

　　“我们等等她吧。”

　　只是汇报战况。时间不会很长，凯尔萨斯想了想，没有行动。

　　他和索兰莉安在外面等了三分钟，就看到一脸不耐烦的奥蕾莉亚走了出来。

　　单看这个脸色，凯尔萨斯就知道她和图拉扬没什么希望了。

　　“额？你们是在等我吗？”

　　看到凯尔萨斯两人没走，奥蕾莉亚有些惊讶。

　　“这里太冷了。我们还是早点回去吧。”

　　她脸上出现一丝高兴，然后带着两人前往营地。

　　他们穿过一小丛的树林，然后看到了山脉下。几个较浅的山洞。

　　“那边居住的是女精灵，而这边居住的是男精灵。”

　　索兰莉安指着两侧跟凯尔萨斯介绍，然而凯尔萨斯的心思不在这里。

　　“这里不会出现雪崩吗？”

　　他抬头看着山脉上方覆盖的雪，有些担心安全。

　　“不用担心，殿下。法师们已经在四周设置了稳固的魔法，就算发生雪崩。也不会对这里产生影响。”

　　奥蕾莉亚开口解释。

　　凯尔萨斯放下心来。

　　“男女是分开的？”

　　他看了看几个山洞的距离，心中认可了这种方式，但是这样分布的精灵，对于指挥很不方便。

　　“我们的指挥部在中间。”

　　索兰莉安回答了他的不安，她指着中间的一处隐秘的小山洞，说：“这样指挥起来就不会有障碍。”

　　那个小山洞，之前是由索兰莉安和奥蕾莉亚共同居住的，现在或许又要多几个人了。

　　果然，等凯尔萨斯他们进到山洞的时候，发现梅菲特斯和两个小姑娘都在里面，精通恐惧之术的男爵还是藏在了男精灵当中。

　　“她还没回来吗？”

　　凯尔萨斯问道，梅菲特斯当然知道问的是谁，奥妮克希亚绝对不会老实的待在女精灵当中。

　　“没感觉到她的气息，她应该还在别的地方。”

　　老法师不以为然，他抬头看着索兰莉安和奥蕾莉亚，让这两个精灵有些紧张。

　　“精灵们都回来了，我观察了下情况，你们这阵子做得不错。”

　　难得的，梅菲特斯竟然开口称赞别人了。

　　“您过誉了。”

　　两个指挥官立即回礼。

　　“今天的战斗胜利了，应该可以先休息一阵子。”

　　“至少今晚是肯定不会被偷袭了。”

　　奥蕾莉亚说着，她转身看着索兰莉安：“你也可以不用去换班了。”

　　索兰莉安点头：

　　“我知道了。”

　　“那我去让精灵们捕捉下动物，准备一场丰盛的晚宴，让大家放松一下。”

　　“顺便也是迎接殿下和梅菲特斯大人的到来。”

　　看其他人都没有反对，她把目光转向了莉亚德琳：“牧师，你跟我一起吧。”

　　莉亚德琳一愣。

　　“哦，好。”

　　她跟着索兰莉安的脚步，朝外面走去。

　　“她两的关系很好吗？”

　　奥蕾莉亚有些奇怪地问。她从没有看过索兰莉安这么主动邀请一个人，像准备晚宴这种小事情，索兰莉安完全可以自己一个人安排好。

　　“应该不错吧。”

　　凯尔萨斯回忆着，这两个姑娘认识那么多年了，除了一开始的对立，后面明显友好很多。

　　他没有觉得这种行为怪异。

　　在场的只有面无表情的瓦蕾拉心里猜出来了，索兰莉安肯定是有事要问莉亚德琳。

　　事实也是这样，索兰莉安想要调查凯尔萨斯最近发生的事情，所有人选中，毫无疑问莉亚德琳是最好的选择。因为她最好骗。也最容易开口。

　　在简单的询问过后，莉亚德琳就把凯尔萨斯最近的事情说得七七八八差不多了。

　　“人类的骑士公主吗？”

　　索兰莉安尖锐的看出了这些日子里面，最为突出的事件。

　　那个人类公主和她们的王子之间的关系。很让人疑惑。而就在索兰莉安观测到的命运中，并没有一个人类公主会对凯尔萨斯的人生造成绝大的影响。

　　“你知道那个人类公主的来历吗？”

　　她一边安排着下属的工作，一边继续问莉亚德琳。

　　“不是很清楚，不过她好像是我们隔壁那个洛丹伦王国的公主，而且有个传奇职业者的圣骑士导师。”

　　莉亚德琳虽然也对卡莉娅很感兴趣。但她掌握的资料也不多。

　　不过，就是这样简单的资料就足够了，索兰莉安已经猜出了是谁。

　　那个人类公主应该就是当年她在湿地的港湾遇到的女孩了。

　　当时索兰莉安就看出来了那个女孩身上的色彩，她或许会和凯尔萨斯有着很深的关系，但却不会影响到凯尔萨斯整个人生的抉择。

　　这个人类公主对于索兰莉安而言，可以无关紧要。

　　“不过。或许是我多想了吧，那个公主和殿下的关系应该没那么深。”莉亚德琳转念一想，又没有太介意：“殿下太善良了。对人类们都好。”

　　精灵和人类终归是不同的种族，莉亚德琳也不相信凯尔萨斯会真的喜欢一个人类。

　　“殿下善良吗？”

　　索兰莉娅不置与否：“你是这么感觉的？”

　　“哎！？不是吗？殿下对人类的态度和我们相比有礼多了，而且参加这场战争不也证明了这点吗？”

　　莉亚德琳理所当然地说道。

　　“小牧师，你如果看到殿下只能看到他的善良的话，你这一辈子都没有什么希望了。”

　　索兰莉安有些同情的看了一眼莉亚德琳：“殿下拥有天生的王者资质。他善良的原因不是因为他善良，而是因为他选择了善良。”

　　“就连人类。殿下也是因为利益才会用这种态度来对待他们。”

　　“或许就连殿下也没意识到，他本身看待人类和兽人的眼神是一样的，但因为需要，他利用了两种截然不同的态度来对待。”

　　索兰莉安很早就发现了，无论是巨魔、矮人、人类，甚至是兽人，凯尔萨斯看着他们的眼神是一样的。

　　他拥有最大的资质就是——凯尔萨斯把一切除了精灵外的生命都放在了一个层面来看待，没有歧视或者偏爱。

　　没人知道，这个王子殿下是个外来者，除了生养他的精灵以及恶魔，其他所有的种族在他眼里都是不相干者。

　　而就如索兰莉安所说的那样，在后世的史书中，没有书籍会单纯的用善良来形容第三代的太阳之王。

　　讽刺的是，史学家们往往会从他幼年以及兽人战争时期的表现，认定这个精灵王本质是善良的，只是经过时间磨炼之后，他才会变得强硬而冷漠。

　　这是一个最残酷的王，也是一个最温暖的王。


第二二零章：请你和我接吻

　　盛大的晚宴结束之后，天色黑了下来。

　　凯尔萨斯回到山洞，和梅菲特斯谈了一些东西，然后就在篝火边，轻轻的睡了过去。

　　包含奥蕾莉亚在内的所有女精灵，最终把这个山洞让给了他们，一起去了普通女精灵们的山洞。不管怎么说，山洞要比外面扎帐篷要好。

　　丹莫罗的夜晚简直是噩梦，无论再怎么保暖的帐篷，晚上在寒风中，也会给你一种冰天雪地般的冷意。

　　山洞里面很安静，凯尔萨斯一开始睡得还不错，但不知道过了多久，他感觉到了梅菲特斯的行动声。

　　“怎么了，老师？”

　　凯尔萨斯睁开眼睛，神色有些疲困的问梅菲特斯。

　　在他醒来的时候，梅菲特斯已经站了起来，一脸寒霜的盯着外面。

　　“殿下，有个老朋友过来了。”

　　梅菲特斯回答，凯尔萨斯第一反应是奥妮克希亚回来了。

　　但他看到老法师的神色，身上一寒，意识到来此的人并不是什么欢迎的人。

　　那到底是谁呢？

　　凯尔萨斯很快就知道了，在外面没有产生任何反应的情况下，一个精灵出现然后慢慢地走了进来。

　　黑紫色的法师长袍、苍白的头发，犹如青年般俊逸的外貌。

　　是达尔坎——高等精灵圣级法师。

　　“梅菲特斯，你的警惕心一点也没降低。”

　　达尔坎脸上挂着笑，对梅菲特斯说了一句，然后把目光转向了凯尔萨斯：“王子殿下，你安然无恙实在是太好了。”

　　梅菲特斯谨慎地看着他，对方的态度看上去很正常，好像还不知道奎尔萨拉斯的变化。

　　“你来这里干什么？达尔坎？”

　　梅菲特斯开口，语气不怎么好。

　　“嗯？是不是奎尔萨拉斯发生什么事了？”

　　还不知道真相的凯尔萨斯紧接着问。他现在没有明确和达尔坎对立，所以没有表现出恶意。

　　“你们不知道吗？”

　　达尔坎有些吃惊，他看了看面无表情的老朋友，没有得出结论。

　　但是凯尔萨斯的脸挂着疑虑，不像是假装的。

　　“殿下，奎尔萨拉斯的符文石被兽人盗了。”

　　达尔坎没有怀疑，开口回答。

　　“怎么可能……它被盗了！？”

　　凯尔萨斯睁大了眼睛，不可置信：

　　“我准备了那么多的防御措施，怎么会被盗？”

　　而且，这件事情。他明明写信让阿纳斯塔里安国王重视了，怎么会一声不响的就被盗了？

　　符文石怎么能被盗！？

　　要是兽人们把食人魔变得更加强大，那这整个战局怎么办？

　　联盟现在已经陷入被动中了。部落又得到了新武器，现在这个消息对于凯尔萨斯来说，无异于惊天噩耗。

　　“那有多少精灵受到了伤害？我们的森林呢？”

　　凯尔萨斯继续紧张发问，虽然奥蕾莉亚的弟弟和家人被他迁移了，但还有许多精灵村庄建立在边境。

　　“没有平民受到伤害。殿下，森林也没有被破坏。”

　　达尔坎低头回答，这下他更不怀疑什么了。

　　“那些前来冒犯的兽人没有穿过你设立的防线，但是他们有几个传奇职业者，偷偷潜入了奎尔萨拉斯，盗取了符文石。”

　　整个事情都在达尔坎的掌握当中。说起来自然头头是道。

　　凯尔萨斯听到没什么伤亡后，也放下心来。

　　“那你是要去夺回符文石吗？”

　　他直觉的猜出了达尔坎在此的原因。

　　“嗯，国王陛下让我追回那块符文石。”

　　达尔坎眼睛都不眨一下。半真半假的回答：“我一路跟着符文石的气息到达了这边，刚好来看看殿下。”

　　他是单纯的心血来潮，来看看而已。

　　梅菲特斯一直提高的心不由的放了下来，不过他还是维持着一张冷脸，不声不响。

　　“现在看起来殿下的情况没什么问题。我还是马上离开吧。”

　　达尔坎笑了笑，他感觉到了梅菲特斯的态度。也没多大的兴趣待下去：“能给我一些食物吗？匆匆出来，没带什么吃的。”

　　他继续问凯尔萨斯，和梅菲特斯一样，他也不喜欢吃自己的面包。

　　“好。”

　　凯尔萨斯立刻点头，然后走出山洞吩咐几个值班的精灵，准备了今晚剩下的烤肉交给达尔坎。

　　“谢谢了。”

　　达尔坎把烤肉放进自己的空间，然后对着梅菲特斯笑了笑，念动着咒语，马上消失了身影。

　　比起在雪地上奔跑感受冰冷，当然是传送术方便。

　　“老师，到底发生什么事了？”

　　“为什么没告诉我？”

　　等到达尔坎离开了，凯尔萨斯忍不住向梅菲特斯发问。

　　信是由梅菲特斯传递给阿纳斯塔里安国王的，他没理由得不到消息。

　　为什么要对凯尔萨斯隐瞒？

　　梅菲特斯摇了摇头：

　　“我并没有隐瞒的意思，但符文石这件事涉及到了更多的东西，我觉得还是先不让你知道那么早比较好。”

　　他也没意料到，达尔坎竟然会不声不响的出现，刚刚他差点就忍不住出手了。

　　“涉及到了什么？”

　　凯尔萨斯皱起了眉，他想起刚才梅菲特斯的神情，隐约有些察觉：“达尔坎？”

　　“……”

　　梅菲特斯猛然一惊，然后用不可思议地看着凯尔萨斯，为他的敏锐感到些许恐怖：“没错，是达尔坎。”

　　他收着心思，缓缓点头：

　　“符文石被盗，完全是在达尔坎眼皮子底下发生的。”

　　“而阿纳斯塔里安陛下，亲眼目睹了这一切。”

　　梅菲特斯嘴上挂上了嘲讽的笑容：

　　“所以陛下派达尔坎出来，趁机把他的爪牙清除干净了。”

　　“这次的事情，也是达尔坎自作自受了。”

　　【达尔坎被发现了？】

　　这下子。凯尔萨斯也保持不住镇静了，达尔坎一直是他自己迫切想要解决但却无力解决的人，竟然在不知不觉间，被阿纳斯塔里安国王发现了？

　　真是应了那句老话——踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　刚刚凯尔萨斯还在为符文石的事情担忧，却突然接到了这个消息，大忧大喜，人生之事，总是那么神奇。

　　“看刚刚那个情况，达尔坎难道还没发现？”

　　凯尔萨斯极力按捺住自己的心情。但是脸上也透出了一丝无法掩盖的喜悦，他接着想起了刚才的事：“父亲打算怎么解决他？”

　　一个圣级的法师，处理起来非常困难。

　　“陛下封锁了消息。等达尔坎回到奎尔萨拉斯的时候，一举拿下他。”

　　梅菲特斯回答：

　　“我猜测太阳之井的破法者部队应该行动了。”

　　破法者，这是最能对抗一个法师的队伍，奎尔萨拉斯的强大武器。

　　但凯尔萨斯还是有些不安。

　　他清楚自己导师的实力，但据梅菲特斯所说。达尔坎不比他差。

　　这样强大的法师，一天没有解决，都是一个祸害，特别是他现在还在外面。

　　要是达尔坎发现了不对劲，对精灵们下手，那么。就算凯尔萨斯不会有事，其他精灵也要遭殃了。

　　“我出去一下。”

　　他决定清醒一下脑袋，思考能不能有办法消灭达尔坎。

　　但是。凯尔萨斯在外面站了10多分钟，他也没有得出什么结论。在强大的力量面前，几乎毫无计谋可言。

　　【难道只能看命了吗？】

　　凯尔萨斯有些无奈的思考，他摇着头，却突然看到了索兰莉安的身影。

　　“殿下。不要在外面待太久。”

　　不知什么原因，索兰莉安注意到了凯尔萨斯的行为。从山洞出来向凯尔萨斯劝道。

　　“索兰莉安。”

　　凯尔萨斯看到她眼睛一亮，有些迫切的问道：“你能看到我身边的命运轨迹是吧？”

　　他想起了这个星术师的神秘能力，或许这个可以给他答案。

　　“我能看到的不多，如果殿下想要知道什么具体的事情，几乎不可能。”

　　索兰莉安仿佛猜测到了凯尔萨斯的用意，毫不犹豫的拒绝了：“我的能力很小，就只能看到殿下周围的轨迹而已。”

　　凯尔萨斯一愣，他思考了下，然后拉着索兰莉安来到了一处偏僻处。

　　“达尔坎，你能看到他的命运吗？”

　　这个名字，不能被其他精灵听到，引起波动。

　　“达尔坎法师？很可惜，他不能。”

　　索兰莉安摇头：

　　“他的力量太强大了，我无法窥视。”

　　看起来，她的力量也有着巨大的约束——无法预知强大者的轨迹。

　　举例来说，索兰莉安可以预知到凯尔萨斯将面临一个巨大的黑暗，但是这个黑暗的主体，要是过于强大，就算站在她面前、她也无法知道。

　　“没有办法做到吗？”

　　凯尔萨斯有些遗憾，不想轻易放弃。

　　“嗯，要说办法的话，也有一个办法可以提升我的力量。”

　　索兰莉安点头，然后有些迟疑的抬头看着凯尔萨斯：“要说殿下肯借力量给我的话，我或许可以做到。”

　　“你要力量啊？这个简单，我可以借你。”

　　凯尔萨斯惊喜道：

　　“怎么给你？”

　　在他想来，借力量也就是帮忙画画法阵、施展一下法术，最多也就是输出一些魔力的程度。

　　然而，下一刻，索兰莉安说出来的话，却让凯尔萨斯愣住了。

　　“殿下，那么，请你和我接吻！”

　　星术师抬着头，脸色微红。

　　她强自伪装着镇静，但嘴唇却在夜风中微微颤抖。

　　接吻！？


第二二一章：燃烧一生

　　在湿地周围的山脉逛了逛，顺便捣毁了几个兽人的基地，奥妮克希亚前去了米奈希尔港。

　　在这个港口，她寻找着食物，然后满足了自己的胃口。

　　直到傍晚来临，她终于动身前往了丹莫罗。

　　奥妮克希亚不担心迷路，从契约中，她能获得凯尔萨斯所在的位置。

　　但她没有从隧道前往丹莫罗，而是选择了从山脉的上方飞过去。

　　然后，她发现了两个身影。

　　一个巨魔一个兽人，他们抬着巨大的石头，也从山脉出绕行前往南方。

　　这两个人的动作非常迅速，没有被山脉的地势影响，很明显实力不同一般。

　　【那是什么？】

　　奥妮克希亚起了兴致。

　　她高高的飞着，跟随着这两个人影，想要弄清楚他们背着的是什么。

　　但是，身为一直黑龙，她的外形太显眼了，奥妮克希亚很快就被这两个人察觉到。

　　她发现那两个人消失在了密林中。

　　这是对她的挑衅吗？

　　本来奥妮克希亚还只是好奇，现在却改变主意，决定跟下去了。

　　她找到一处，变回了精灵的体型，然后又想办法找到了那两个人。

　　不过，直到了眼前，奥妮克希亚才发现不妙了。

　　对方是两个传奇职业者……

　　他们好像没有看出她就是那条黑龙，但看到高等精灵的外表，立刻出手发起了进攻。

　　尽管怒火很大，但奥妮克希亚打了几下发现自己不是他们的对手，果断撤退了。

　　【那两个该死的家伙。】

　　她艰难的逃脱后，受了不小的伤，只能一个人先休息恢复伤势。

　　黑龙公主的自尊心发作。她不想让那些精灵看到自己的伤势。

　　幸运的是她是个黑龙，自己也掌握着不少的治疗手段，经过半个晚上的治愈，表面就什么都看不出来了。

　　她记住了那两个怪异的加护，决定以后报仇，然后翻过山脉，来到了丹莫罗的土地。

　　然后奥妮克希亚后悔了……

　　她没有预料到丹莫罗是个如此寒冷的地方，特别是山顶的高处，冷风吹得让人发麻。

　　尽管她是个传奇职业者，不会被这些寒冷伤害。

　　但是。属于火焰的黑龙，很讨厌寒冷。

　　这股寒冷让奥妮克希亚有种昏昏欲睡保持体力的感觉。

　　她加快了速度，迫不及待的奔去了凯尔萨斯他们的位置。

　　也是幸运。她走的方向刚好是在精灵们这边，没有被人类的强者发现。

　　“竟然有山洞！”

　　奥妮克希亚下来之后，一眼就看到了洋溢着温暖的山洞，整个人都乐了起来。

　　但是，她又皱起了眉头。

　　“那个小家伙不在山洞里面？”

　　从契约感觉到的位置显示。凯尔萨斯正在外面。

　　【他在干什么呢？】

　　抱着这样好奇的心思，奥妮克希亚躲避着警戒的精灵，偷偷潜到了凯尔萨斯所在的位置。

　　她躲在一边，饶有兴致的偷窥起来。

　　而随后发生的事情，也没有让这个黑龙公主失望。

　　——

　　身为一个星术师，索兰莉安的力量一点也不强大。虽然不明白为什么，但她出生后，能够看到的就只有凯尔萨斯一人的命运轨迹。

　　但是。就是因为她力量的特定性，这股预知的力量，也有着可以破格加强的方式，而这方式就是接触。

　　只要和凯尔萨斯有着更深的接触，她就可以得到他身边更多的信息。

　　达尔坎是个圣级的法师。超越了索兰莉安力量的数个层次，所以她需要的接触必须很高程度。普通的牵手或者拥抱都无法做到。

　　也就是说——她最低限度也要和凯尔萨斯接吻。

　　两个精灵静静站在雪地上。

　　冰冷的夜风夹着雪花打在他们的身上，凯尔萨斯身上包裹的厚重衣服，白色绒毛细微的翻飞着。

　　他直直地看着索兰莉安，似乎想要看清她的内心。

　　“索兰莉安，告诉我，你是谁？”

　　凯尔萨斯突然开口，问出了怪异的话语。

　　“……”

　　索兰莉安一呆，而后心里叹了口气，脸上却笑了起来：“我是索兰莉安，您最忠诚的星术师，殿下。”

　　她清脆而干净的声音没有丝毫动摇，仰望的眼神坚定着信念，给出了一个近乎完美的答案。

　　或许，索兰莉安比任何人都了解凯尔萨斯，她清楚地知道这个王子现在思考着什么，疑惑着什么。

　　王子不会因为儿女私情来妨碍自己的道路，所以他才会问索兰莉安——她是谁。

　　而索兰莉安则明确地告诉他——她只是他的下属。

　　“你果然是最了解我的，索兰莉安。”

　　凯尔萨斯苦笑，在得到索兰莉安的回答那一刻，他却没有感受到应有的喜悦，一股苦涩的味道洋溢在他心里。

　　什么时候开始，他已经学会这样对待别人了呢？

　　在原有的历史上，索兰莉安一直追随到了凯尔萨斯最后的时刻。而在这个世界上，她也展现着所有人都不及的忠诚。

　　眼前的星术师，是最值得相信的人，凯尔萨斯很早就明白了。

　　从见面开始，凯尔萨斯就对这个女孩很放心，也把她当成了自己最重要的下属。

　　但是，明明是这个样子……

　　他又为什么还要问索兰莉安这个问题呢？

　　果然，还是因为惧怕吧……

　　对于未知感情的惧怕。

　　“我会借给你力量，索兰莉安。”

　　凯尔萨斯收回心思，这样跟索兰莉安说道。

　　既然两人都有明确的意识，那么一个接吻，并不会带来什么。人家女生都不介意，凯尔萨斯又能说什么呢？

　　跟达尔坎的命运比起来，这个吻太过于划算了。

　　凯尔萨斯慢慢走近索兰莉安。俯身探了下去。

　　尽管脸上看起来很正常，但他的鼻息却显得有些轻微和小心。

　　【殿下也会紧张啊……】

　　索兰莉安想着，然后闭上了眼睛，把脸微微上仰。

　　不知道什么时候开始，凯尔萨斯已经比她高出一些了。

　　凯尔萨斯看到了索兰莉安不停颤动的睫毛。

　　他吻了下去。

　　刹那间，两片薄薄的唇被他触碰到了。

　　这带着芳香的唇，柔弱、冰冷，让人有种想要温暖它的冲动但是凯尔萨斯很快就离开了。

　　“预测到了吗？”

　　他问道，声音有些轻柔。

　　“……”

　　然而，索兰莉安却摇了摇头。

　　“不行。太快了。”

　　某种色彩在她眼睛深处荡漾，但凯尔萨斯没有察觉。

　　“要是可以的话……殿下能不能抱着我，吻久一点……”

　　索兰莉安强自保持着镇静。迟疑地说道。

　　【果然，太随便不行吗？】

　　凯尔萨斯有些遗憾。

　　但既然有了一次，不找到结论就浪费了。

　　“好。”

　　于是，他答应了下来。

　　凯尔萨斯伸出了手，轻轻把索兰莉安环保起来。

　　冰冷的风吹不进两人的缝隙。身体开始温暖了起来。

　　厚厚的衣服，没有把急促的心跳传到对面，凯尔萨斯有些安心。

　　“这样可以吗？”

　　他问道。

　　“嗯。”

　　索兰莉安眯着眼睛回了一句，她没有抱凯尔萨斯，因为不敢。

　　但是……

　　这种被动的被人拥抱的温暖，索兰莉安感觉很幸福。

　　她仰起头。有些柔弱的看着近在咫尺的脸。

　　【好像小猫。】

　　凯尔萨斯发现，很多时候，女生都和猫咪一样可爱。

　　他没有打招呼。继续探头，吻了过去。

　　细腻的触感如约而至，这次索兰莉安甚至分出了一小许的空处。

　　凯尔萨斯毫不犹豫的把舌头伸了进去，唇舌交接，让他也忍不住有些迷离。

　　索兰莉安感到自己的胸口开始发烫……

　　她极力的控制着。但仍然不由自主的回应起来，以舌尖舔吮反抗。

　　就如同注定的那样。索兰莉安的唇迅速被凯尔萨斯温暖了。

　　她随之感觉到了强大的力量从舌尖传来……

　　索兰莉安心中一凛，立刻开始自己的工作。

　　良久，她带着依依不舍，从凯尔萨斯的吻中脱离开来，走到了一边。

　　“殿下……”

　　嘴唇碰到寒冷的空气迅速冷却了下来，索兰莉安不知觉的抿了抿嘴巴：“我已经预知到达尔坎的命运了。”

　　她立刻又变回了一切正常的星术师。

　　“那么，他会对现在的我们造成威胁吗？”

　　凯尔萨斯也清醒过来，惊喜地问道。

　　“没有威胁。”

　　索兰莉安出乎意料的回答，她带着些许的安心解释道：“我能看的时间距离不远，但是我看到了，达尔坎无需我们动手，他会自己死亡。”

　　“死亡，就是他的命运！”

　　凯尔萨斯这下子又惊又喜了。

　　【这是怎么回事？】

　　这个夜晚，对他来说，心情的起伏相当大。

　　“索兰莉安，我们还是先回去吧。”

　　夹着雪花的风吹过，凯尔萨斯感觉到了冷意，决定回到山洞继续思考。

　　他和索兰莉安打了声招呼，然后就朝回走去。

　　星术师看着他的备用，叹着气，也朝自己的住所回去。

　　她踏着雪地走着，忍不住摸着自己的嘴唇，想起刚才的温暖，忍不住有些苦涩。

　　索兰莉安从未打算去和凯尔萨斯发生什么，她对自己的定位很清楚。

　　但是……

　　有谁能够理解她呢？

　　有谁理解所谓的忠诚呢？

　　对于索兰莉安来说，忠诚就是爱。

　　这是注定燃烧一生的爱，不求回报的爱……


第二二二章：得知与行动

　　抱着一丝疑惑，凯尔萨斯走向了自己的山洞。

　　“喂，小家伙。”

　　刚进山洞口没多远，熟悉的女声突然出现在了他的背后。

　　“奥妮克希亚，你回来了？”

　　凯尔萨斯被吓了一大跳，然后回头一看，黑龙公主正满脸兴趣的盯着他。

　　“对，我回来了。”

　　“你和那个女精灵什么关系？我刚刚看到你……唔……”

　　她开口，想要把凯尔萨斯和索兰莉安接吻的事情说出来，但是凯尔萨斯反应很快，一下子就用手遮住了她的嘴巴。

　　【不要说出来。】

　　他睁大着眼睛，警示着奥妮克希亚。

　　这个山洞还有个老法师，被他察觉到了刚才的接吻，不会有任何好事发生。

　　奥妮克希亚奇怪地看着凯尔萨斯，眼珠子转了转，恍然大悟地点头。

　　她突然伸出了舌头，舔了舔凯尔萨斯的手。

　　“你在干什么。”

　　凯尔萨斯打了个冷颤，不由的把手收了回来。

　　“欠我个人情哦。”

　　奥妮克希亚退后一步，眨了眨眼，笑眯眯地说。

　　与之同时，凯尔萨斯听到了梅菲特斯的声音。

　　【倒霉，竟然被她看到了。】

　　凯尔萨斯无奈的瞥了一眼奥妮克希亚，然后转身面向自己的导师。

　　“我还在想你为什么还不回来。”

　　梅菲特斯说道，随后看了一眼奥妮克希亚：“原来是你的原因吗？”

　　“你为什么要选这个时间回来？”

　　他蓝色的眼睛里面闪着寒芒。让奥妮克希亚也忍不住打了个冷颤。

　　“我过来这里的时候遇到了两个怪家伙。”

　　“一个巨魔和一个兽人，我想他们一定是敌人。”

　　她对这个老法师一直感觉很敬畏，马上为自己的行动解释起来：“因此我去跟踪了他们一会，直到刚才才回来。”

　　奥妮克希亚隐藏了战斗的内容，但也不是在说谎。

　　但这种行为是没作用的，梅菲特斯只是看了看她，就看出了她身上还未完全恢复的伤势。

　　他冷哼一声：

　　“那两个家伙很强大吗？他们在做什么？”

　　凯尔萨斯在旁边。梅菲特斯也就没有提奥妮克希亚身上的伤，直截了当的问情况。

　　“我也不知道他们在干什么。”

　　奥妮克希亚绷紧的心放松了一点，有些尴尬的解释：“他们背着一块怪异的大石头。往南方去了。”

　　“不过，那块石头上面，好像有很强的魔力。”

　　凯尔萨斯和梅菲特斯同时愣住了。

　　【符文石】！

　　他两几乎是同一时间确定了这块石头的来历——毫无疑问。它就是奎尔萨拉斯被盗窃的符文石。

　　“他们两个现在的位置在哪？”

　　凯尔萨斯有些迫切的发问。

　　“能追上吗？”

　　梅菲特斯则是直接问本质。

　　“不，我想不能了。”

　　奥妮克希亚有些吃惊他们的反应，但还是老实的回答：“他们已经离开很久了，现在具体的位置也搞不清。”

　　她花了很长的时间疗伤，这些时间，足够那两个人跑得远远的了。

　　即便是梅菲特斯可以使用传送的魔法，但此刻没有具体的位置也行不通。

　　“老师，我去告知下人类，或许他们的情报网能帮到我们。”

　　凯尔萨斯不愿放弃希望，对着梅菲特斯说了一声。急冲冲地往外面走出去了。

　　“今晚看来是不用睡了。”

　　梅菲特斯看着这样的弟子，叹了口气。

　　“那我也跟着去。”

　　奥妮克希亚一拍手，迅速跟着凯尔萨斯出去了。

　　比起和梅菲特斯待在一个地方，奥妮克希亚宁愿出去挨冷。

　　当然，她并没有跟着凯尔萨斯前去人类的指挥部。而是在外面等待了起来。

　　洛萨随后被负责通报的士兵从梦中叫醒。

　　他在那个山洞接待了凯尔萨斯，乌瑟尔也在他身边。

　　“凯尔萨斯殿下，有什么要紧的事情吗？”

　　这大半夜的，洛萨当然不会以为凯尔萨斯会无缘无故的吵醒他，于是直接发问。

　　“洛萨大人，我想你还不知道那群潜入北方的兽人的行动吧。”

　　奎尔萨拉斯的事情被封锁了。所以凯尔萨斯觉得洛萨也没有得到情报。

　　“对。”

　　洛萨点头，接着安慰道：

　　“但是不用担心，在发现那些兽人的身影之后，洛丹伦已经做好了准备。”

　　“他们只要一出现，就离死亡不远了。”

　　他甚至连兽人进入奎尔萨拉斯的事情都没有得到消息，可见兽人的行动多隐蔽。

　　【不……应该说是他们被另外一批人类特意隐藏了吧。】凯尔萨斯有些忧心的想，然后对着洛萨和乌瑟尔说道：“不，我想，他们不会出现了。”

　　“那群兽人，已经被我的族人们消灭在了奎尔萨拉斯。”

　　他解释道。

　　两个人类的统帅大吃一惊。

　　“怎么回事，他们入侵奎尔萨拉斯了？”

　　“为什么洛丹伦没有察觉到？”

　　洛萨有些愤怒，而乌瑟尔脸色也变了。

　　很明显，他们察觉到了不对劲。

　　海洋封锁的情况下，一批兽人在神不知鬼不觉之中到达了北方，这还能勉强用人类的失误来解释。

　　但是这群兽人竟然入侵了精灵王国，还没有被边境的士兵们察觉。就只能有一个答案了。

　　在凯尔萨斯来之前，卡莉娅曾经向他们提了一下奥特兰克的事情，他们还没怎么在意。

　　现在听到这个最新的消息，这两个人立刻就明白了。

　　“该死，竟然有叛徒！”

　　洛萨捏碎了手上的一支笔。

　　现在正是人类最危险的时刻，但是，却有人背叛了整个种族。

　　他绝对无法原谅！

　　然而。凯尔萨斯来此的目的并不是这件事。

　　“叛徒的事情之后处理也可以，但现在最重要的事情不是这个。”

　　他对两个指挥官说道：

　　“我们虽然消灭了那批兽人，但这些兽人却只是幌子。他们派出了两个人，很隐秘的把奎尔萨拉斯的符文石偷走了一块。”

　　“那块符文石，才是当务之急！”

　　高等精灵的符文石系统。整个世界都知道。

　　凯尔萨斯不知道，在别的种族，对符文石的描述要比他们自己还要夸张。

　　人类们认为符文石是高等精灵万年魔法的精华，每一块都是世间最强大的魔力石。

　　所以，当凯尔萨斯说出这件事的时候，他发现洛萨和乌瑟尔的脸同时变得一片苍白。

　　“他们偷走符文石要做什么？”

　　洛萨盯着凯尔萨斯，紧张地问道。

　　“不知道，但千里迢迢也要这么做，肯定不简单。”

　　凯尔萨斯当然不能把他知道的东西说出来，那样太惊骇了：“我想。他们肯定能够用符文石的巨大魔力，做出什么事情来。”

　　“毁灭城市、制造武器……那些术士掌握着许多法师也没有的能力，什么都有可能发生。”

　　洛萨和乌瑟尔立刻皱起了眉。

　　黑龙之后，部落如果还做出什么大计划增加实力，联盟可能就真的无力无天了。

　　要知道。人类的后方很不稳定。

　　“那块符文石现在离这里不远。”

　　凯尔萨斯最后把这个好消息说了出来：“我们的精灵在旁边的山脉探查到了符文石的气息，预计那个石头离开这里不到半天的路程。”

　　半天？

　　洛萨思索了一会儿，觉得这个时间太长了。

　　“不过这是个好消息。”

　　乌瑟尔说道：

　　“至少，我们有可能把这块石头追回来。”

　　可能性小，但总比没有要好。

　　“凯尔萨斯殿下，你的意思是让我们派出人去追查吗？”

　　洛萨问凯尔萨斯。

　　“对。我想这边的地形，你们肯定了解的比较清楚。”

　　“队伍里面不可能没有几个铁炉堡的矮人吧？这里可是他们的家。”

　　凯尔萨斯回答：

　　“然后，派出一些速度快的圣骑士和盗贼的话，或许有可能找到一丝蛛丝马迹。”

　　“哪怕是一丝的希望，我也觉得不要浪费好。”

　　非常中肯的话，一丝可能，也不能轻易放弃。

　　要是让部落真的拿着符文石做出了什么，到时反悔都晚了。

　　“好，我立刻命令下去。”

　　洛萨咬了咬牙，做出决定：

　　“我会派一群精锐去查查，凯尔萨斯殿下，你也派出一些精灵帮忙吧。”

　　凯尔萨斯没有反对，精灵们的确有感觉符文石的能力，只要在符文石经过的地方，他们还是可以察觉到的。

　　“既然这样，就让我亲自过去吧。”

　　乌瑟尔突然说道。

　　凯尔萨斯和洛萨不敢置信地看着他。

　　“不管结果怎么样，我出马的话。”

　　乌瑟尔一笑：

　　“就没几个人可以妨碍到我。”

　　意识到事情的重要性，这个白银之手的强大领袖，甘愿拿下了这个任务。

　　而就如他所说的，能够挡住乌瑟尔的，部落还真没几个人。

　　凯尔萨斯望着洛萨，想要知道他会做什么决定。

　　“……”

　　洛萨沉默了十多秒，似乎在挣扎。

　　但他看了看手上捏碎的笔，还是点了点头。

　　“那就拜托你了。”

　　他转过身，面对着乌瑟尔，端正的说道。

　　“我会消灭全部挡在前面的兽人。”

　　乌瑟尔笑着回答。

　　他突然想起什么，又笑了笑：

　　“我们的小公主还在旁边做任务吧，让我带她一起去，行吗？”

　　凯尔萨斯一惊。

　　“当然。”

　　然而，洛萨以及毫不犹豫的答应了。


第二二三章：黑龙与突来的战斗

　　凯尔萨斯有些吃惊，他后面才得知，卡莉娅就在战场的侧翼负责战斗。

　　当洛萨的决定，他无法反抗，只能任由乌瑟尔的行动。

　　他回去挑选了一批法师，让他们跟着圣骑士一起走了。

　　当然，凯尔萨斯身为精灵的统帅，并没有得到离去的任命。

　　洛萨认为这个事情乌瑟尔一人就足够了。

　　在和梅菲特斯谈论了下刚刚的事情之后，凯尔萨斯又获得了睡觉的机会。

　　奥妮克希亚理所当然般陪着他。

　　“小家伙，你不想让我参加进那些女精灵的八卦吧？”

　　她这样说着，凯尔萨斯也不好赶他走。

　　而梅菲特斯则是直接拿出了2个帐篷，在山洞里面睡了进去。

　　奥妮克希亚不会睡帐篷，剩下一个自然是给凯尔萨斯的。

　　“对了，奥妮克希亚，你解决那些袭击我们的黑龙没有？”

　　凯尔萨斯一边稳固着帐篷，一边问道。

　　“当然。”

　　奥妮克希亚有些开心的说：

　　“我把它们的巢穴烧得一干二净。”

　　她眼睛没有丝毫的愧疚。

　　“你杀那些黑龙，不会感觉奇怪吗？”

　　凯尔萨斯忍不住问道。

　　同族来说，怎么都会心软吧。

　　“干嘛奇怪？”

　　然而，奥妮克希亚却反而怪异地看了一眼凯尔萨斯：“你认为我们是同族吗？”

　　“别搞错了，我和那些黑龙不一样。”

　　凯尔萨斯不明所以：

　　“什么意思？”

　　“黑龙一族，如果说真的，早在无数年前就毁灭了……”

　　奥妮克希亚叹了一口气，解释道：

　　“现在世界上。所剩下的黑龙，就只有我父母、我哥哥还有我……”

　　也就是说，现存在世上的黑龙，只有死亡之翼、希奈丝特拉以及奈法利安？

　　凯尔萨斯张了张口：

　　“那部落的那些空中坐骑不是黑龙吗？”

　　他更奇怪了。

　　“那些也算是黑龙，但和我们不一样……”

　　奥妮克希亚摇了摇头，解释道：

　　“它们是利用别的低级龙蛋大量生产的。和我属下的龙人一样，也只是普通的龙和工具而已，作为黑龙军团而存在。”

　　“真正的龙族，智商和实力都不同的。”

　　死亡之翼是有名的玩蛋专家，而且就如奥妮克希亚所说。龙族的蛋非常怪异，能做成不同的龙。

　　后世的虚空龙、暮光龙等等，都是被别人制作出来的。

　　【等等……怎么觉得这些龙都和黑龙有关？】凯尔萨斯有些纠结的回忆了起来，无数的变种龙，或多或少都会和这一家子扯上关系。

　　其实死亡之翼他们一家真的适合毁灭世界和统治世界吗？

　　【要是让他们研究龙蛋的话。可能龙族就兴旺发达了。】当然。这种话，凯尔萨斯是不会说出来的。

　　要是黑龙公主起了这个念头就麻烦了。

　　他没有再和奥妮克希亚谈这些东西，爬进帐篷睡了起来。

　　黑龙公主很快，也在篝火边眯着眼睛睡着了。

　　第二天，天还没亮。

　　准确来说，是接近凌晨的后半夜。凯尔萨斯被人急匆匆的叫醒了。

　　“殿下！！”

　　当他从帐篷里面艰难的爬出来的时候，看到的是索兰莉安有些紧张的脸。

　　“怎么了？”

　　凯尔萨斯问道。他看到奥妮克希亚也醒了过来，一脸兴趣的望着他们。

　　看来她还是对昨晚看见的东西很感兴趣。

　　“殿下。战斗开始了，你要不要跟我一起去？”

　　索兰莉安说道。

　　本来奥蕾莉亚之后，就是她负责接受战斗的。但是凯尔萨斯在这里，这些决定，就要让他来做。

　　“战斗！？”

　　凯尔萨斯脑袋一清，接着皱起了眉：

　　“不是说这两天里，部落不会发动进攻吗？”

　　奥蕾莉亚就曾经很明确的告知了这点。

　　“一直以来的情况都是这样。”

　　索兰莉安点头，然后神色凝重道：

　　“但这次发生意外了，部落早就把大量的士兵派上来了。”

　　“昨晚离开的圣骑士们发现了不对头，及时的通知了回来。”

　　“所以我们现在偷偷赶去，刚好可以来得及挡住对方。”

　　凯尔萨斯明白过来。

　　昨晚离开的圣骑士是为了追符文石派出去的，结果现在符文石的情况没有确定，但却发现了新的情报。

　　这个过程真够巧合的。

　　他不知道的是，在远处的人类指挥部里面，洛萨也大喊着幸运。

　　“我和你一起去吧。”

　　凯尔萨斯马上下决定，他刚来到这里，什么都是听说的，心里有些不现实感。

　　但是，上一次战场的话，亲眼见识一下，就会什么都了解的差不多了。

　　于是，他起来匆匆的洗漱过后，就来到了洛萨面前报道。

　　“你想要出战？”

　　洛萨有些担心地看了一眼凯尔萨斯：

　　“你昨晚刚来，也没休息好，可以不用去的。”

　　他难得的劝一个下属多休息。

　　“不用了，我也不能偷懒。”

　　凯尔萨斯很感谢他的好友，但还是笑着回拒：“口头上的信息不怎么让人信服，我也想亲眼看看，这样才能有个明确的概念。”

　　他这样说，洛萨再次高看了他一下。

　　“那好吧。”

　　洛萨没有再推迟，实际上，他听说过凯尔萨斯的能力，凯尔萨斯过去了，洛萨会更放心。

　　“作战顺利！”

　　洛萨对凯尔萨斯祝福道。

　　“谢谢。”

　　凯尔萨斯拘礼。离开了。

　　他很快和大部队的精灵们一起，朝着战场走去。

　　因为想继续睡觉，奥妮克希亚没有跟上来，但梅菲特斯却跟在了身边。

　　“我也想到前面看看。”

　　老法师这样解释，隐瞒了心中的担忧。

　　梅菲特斯今后很长一段时间都会寸步不离的待在凯尔萨斯身边，不会远离太长。这是为了防范达尔坎的袭击。

　　那个自由的法师，太过可怕了。

　　与高等精灵们一起行动的，还有些人类的士兵，但却没有指挥官。

　　听索兰莉安的解释，人类在前线还有着大部队。

　　经过一段时间的雪地行走。他们来到了前线。

　　人类士兵们已经准备好了，在相互介绍之后，索兰莉安带着精灵们轻车熟路的来到了阵地。

　　凯尔萨斯也跟着一起，他望向四周，什么也看不见。

　　雪原是白的。特别是凌晨时分。雾气笼罩，整个天地就变成了白茫茫的，视野距离不及50米。

　　“部落会不会从侧边进攻？”

　　视野距离太短，让凯尔萨斯有些担忧。

　　“不会。”

　　索兰莉安和梅菲特斯一左一右站在他身边，开口回答：“侧边没有躲藏的地方，而且也有我们的部队在。他们没机会发动奇袭。”

　　“就算有雾也一样。”

　　这个星术师说得很肯定，看样子是经过试验了。

　　“以前他们也是在这个时间段发起进攻吗？”

　　凯尔萨斯于是问道。只有这个样子，索兰莉安才能如此确信。

　　“偶尔。”

　　索兰莉安点头：

　　“一开始没有。但是后期，他们发现这个时间段对于兽人的优势最大，就比较常见了。”

　　她刚说完，梅菲特斯抬起了头。

　　“来了。”

　　他冷静地说。

　　凯尔萨斯谨慎的望向前方，什么也没有。

　　但是，他听到了从自己身后传来的声音。

　　“这是……”

　　凯尔萨斯回头，睁大着眼睛，发现身后的天空中，不知何时有了矮人的天空部队。

　　无数的狮鹫在雾气中飞着，翅膀几乎同时挥起和挥落，它们成尖锥的阵型，数量庞大气势恢宏，浩浩荡荡的看不到尾端……

　　“狮鹫骑士……”

　　这是一个狮鹫骑士组建的军团，看简单的飞翔动作，就能感觉到他们和辛特兰的矮人们不一样。

　　完全精锐的部队……

　　狮鹫军团迅速从凯尔萨斯头顶飞过，带头的一个矮人似乎发现了凯尔萨斯的目光，对他微微点了一下头。

　　这个矮人的样子和佛斯塔德领主很像，但胡子却更短一点，膨胀着，看起来很豪迈。

　　“库德兰*蛮锤……”

　　凯尔萨斯说出了他的名字。

　　毫无疑问，这个领头的矮人，就是联盟的五英雄之一，佛斯塔德领主的哥哥，库德兰了。

　　凯尔萨斯用目光跟着这些狮鹫的身影，发现它们很快就冲入到了武器当中。

　　随之凄厉的嚎叫声远远的传了出来，偶尔能看到雾气翻转中，出现了一些黑龙的身影。

　　它们已经开始了战斗……

　　“在几天以前……还是以地面部队为主的……”

　　索兰莉安叹着气，解释道：

　　“但随着黑龙地越来越多，狮鹫骑士们也迁移到了这里，现在，空中战斗已经成为我们的主要战斗之一了。”

　　“接下来，就是我们的工作了……”

　　她对着凯尔萨斯点头，举起了手。

　　一个号角的声音响了起来，这是人类的号角。

　　“列队！”

　　人类们集结着，开始朝前行动，而精灵们，也在同一刻，念动起了咒语。

　　令人惊讶的契合……

　　凯尔萨斯从未见过人类和精灵能够那么默契的行动。

　　【这是经历过多少次战斗才形成的呢？】他这样思索着，把头望向对面。

　　白茫茫的雾中，响起了比人类更加高昂的呼喊声。

　　一个，两个，三个……

　　眼睛还没反应过来，几秒钟的时间，足有数百米宽的绿色浪潮就涌了过来……

　　那是数之不尽的士兵，尖牙红眼的兽人以及他们的盟友：巨魔……

　　【这场战斗能够胜利吗？】

　　凯尔萨斯心底一荡，忍不住怀疑，但他望向周围的精灵和人类……

　　没有人胆怯……


第二二四章：新任务

　　战争的厮杀是惨烈的，每分每秒，可能都有着失去生命的人倒下。所以，就算是再怎么惨烈的战争，只要它是直接对冲的，都持续不了太久。

　　从凌晨到上午，没有超过五个小时的时间，兽人们意识到了讨不了好之后，立即撤回了进攻。

　　源源不断的绿色退去之后，就只剩下联盟的士兵，以及无数的尸体。

　　兽人的尸体有一些被他们带回去了，但大部分还留着，和人类的死者一起，流出的鲜血把整个雪原染成了红色。

　　凯尔萨斯心里有些心酸的看着这满地的死者，仿佛还能听到他们在几个小时之前发出的怒吼。

　　“战争……”

　　这是个世界的潮流，谁也改变不了。

　　“等过一个小时，这雪地上的血就会被新的雪花覆盖。”

　　索兰莉安在他身边冷着眼睛说道：

　　“这儿就会变得和之前一样美丽。”

　　从天上飘落的雪，凯尔萨斯看着它们轻轻覆盖在了地上，像童话般的美丽。

　　但若是思考星术师的话，这些雪白的美丽之下，隐藏着多少的肮脏呢？

　　在原本的世界里面，科学告诉人们雪很脏。而在这里，则是战争告诉人们。

　　“胜利了？要回去吗？”

　　凯尔萨斯没有再继续思考，他转头，看着索兰莉安问道。

　　“很遗憾，殿下……”

　　索兰莉摇头：

　　“兽人们还在这里的话。我们精灵也得一直待在这里才行。”

　　没有一场战争如此简单，兽人们士兵聚集在这里，那么随时都可能会发动新的进攻。

　　刚刚的战斗，他们很可能是在试探。

　　凯尔萨斯也理解到了这点，他没有说什么，继续待了下来。

　　到了中午，精灵们和人类的士兵吃起了午餐。

　　食物基本上都是易于携带的干粮和法师的魔法面包。要说唯一让人感到温暖的，大概是每个人都能去接一口热汤来喝。

　　凯尔萨斯也从人类那里获得了一碗，他好奇地看向碗里面。结果除了几片叶子，什么都没看到。

　　“这个汤里面放了一些草药，能暖和身体。也能舒缓下疲惫。”

　　索兰莉安向他解释。

　　凯尔萨斯苦笑的喝了下去，他感受着能量的流动，发现这碗汤的草药几乎没有效果。但一碗热汤，的确能让在冷风中吹了一个上午的身体温暖和放松一下。

　　午餐结束后，凯尔萨斯想要继续和索兰莉安一起站在精灵的队伍里面，但却被对方拒绝了。

　　“殿下，大概的场面你也看到了，我觉得你还是先回去比较好。”

　　索兰莉安这样跟他说道：

　　“我一个人可以指挥过来。”

　　就像她说的那样，现在这种战斗方式，凯尔萨斯完全没有发动命令的机会。他纯粹是个打酱油的。

　　“嗯，但我还是继续看看比较好。”

　　凯尔萨斯明白他帮不了什么，却也不愿什么都不做的离开。

　　“殿下，上午的时候我就在想了，你待在这里不合适。”

　　索兰莉安皱着眉。把上午发现的事情说了出来：“战斗的时候，部落有些指挥官好像认出你了，殿下继续在这里的话……”

　　“或许会让他们发动更大的进攻，这对我们的防御来说不是好事。”

　　凯尔萨斯现在帮不了忙，反而有可能造成麻烦，他离开这里没有坏处。

　　“这样我还是走吧。”

　　索兰莉安说得那么直白。凯尔萨斯还待下去就显得不厚道了。

　　午后，他和梅菲特斯两人慢慢返回了营地。

　　洛萨虽然有些吃惊，不过听到了解释之后，也释然了，他和凯尔萨斯聊了几句，就被图拉扬拉着处理起新的公务。

　　凯尔萨斯回到了精灵的营地。

　　他发现奥蕾莉亚站在山洞的浅处，正拿着一些情报观察着。

　　“怎么不进去？”

　　凯尔萨斯奇怪地问她。

　　山洞里面温暖、也有一张处理文件的建议桌子。

　　“里面有个家伙赖着在睡觉。”

　　奥蕾莉亚收拾着情报回答：

　　“我呆在那里，她说睡不着，而且，我也受不了她的呼噜声。”

　　她说的人，自然是奥妮克希亚了。

　　“呼噜声？”

　　凯尔萨斯对奥妮克希亚的睡相再清楚不过了，他没有印象这个黑龙公主会打呼噜。至少在变身的形态，她没有。

　　而且……

　　这个山洞应该容不下她的真身。

　　抱着疑问，凯尔萨斯向里面走去。

　　“殿下，那边的状况怎么样了？”

　　奥蕾莉亚跟上他，问道。

　　“上午的战斗胜利了，应该没多大问题。”

　　凯尔萨斯回答，他很快就来到了山洞深处。

　　果然没有呼噜声。

　　“……”

　　精灵的耳朵是灵敏的，奥蕾莉亚也没有发现呼噜声。

　　她脸色突然一冷，抢先跑了进去。

　　“起来。”

　　凯尔萨斯听到了奥蕾莉亚低沉的声音，然后看到她毫不留情地把脚踹向正在睡觉的黑龙公主。

　　“！！”

　　奥妮克希亚的反应也不慢，眼睛还没有睁开，身体就主动翻转闪到了旁边。

　　“你在干什么？”

　　她清醒过来后，同样冷冰冰的发问。

　　凯尔萨斯灵光一闪，明白了事情的经过。

　　奥妮克希亚在这个山洞睡觉，但这是个指挥所，奥蕾莉亚早上也过来了，虽然不明白发生了什么。

　　但为了让奥蕾莉亚离开山洞。黑龙公主肯定特意装出了睡觉呼噜的声音。

　　“你说干什么？”

　　奥蕾莉亚冷笑，她可一点也不怕这只黑龙。

　　然而……

　　“给我住手。”

　　现场另外一个声音响了起来，是梅菲特斯，他在这两个女人打起来之前制止了她们。

　　“我没兴趣看到你们的嬉戏。”

　　梅菲特斯冷淡的看着这两个人：

　　“要玩出去玩。”

　　这个老法师，已经有些无法容忍年轻人的行动了。

　　他在这里、凯尔萨斯在这里，一个圣级法师、一个王子，怎么能让两个女人毫无礼仪和形象的撒野呢？

　　奥蕾莉亚立刻意识到了自己的失礼。

　　“失礼了。很抱歉。”

　　她低下了头，道歉。

　　奥蕾莉亚从来都认为自己是个有礼的女士，刚刚的冲动。让她感到羞愧。

　　“好好向希尔瓦娜斯学学。”

　　梅菲特斯本来对她印象不错的，现在看来，还是希尔瓦娜斯比她好。

　　希尔瓦娜斯虽说有着各种各样的问题。但那个女孩聪明，也从来不会失去该有的礼仪。

　　“……”

　　但是，这句话对奥蕾莉亚的伤害却是最大的。

　　她怎么也没想到，这个圣级法师的眼睛里面，自己竟然会在这种地方，输给那个变态的妹妹。

　　“实在很抱歉，我先退下了。”

　　奥蕾莉亚觉得自己需要冷静一下。

　　她没有抬头，慢慢走出去了，但是凯尔萨斯却依稀看得出，奥蕾莉亚的神色并不太好。

　　他不明白为什么……

　　“……”

　　【有意思……】

　　站在一旁的奥妮克希亚。又转起了眼珠子。

　　这个黑龙公主虽然被梅菲特斯威慑住了，但和奥蕾莉亚不一样，心里没有丝毫反省的想法。

　　而梅菲特斯当然也明白，冷哼一声走到了里面，坐了下来。看样子没有理会她的意思。

　　“你没吃早餐是吗？”

　　凯尔萨斯向奥妮克希亚发问，这个问题的答案毫无悬念。

　　“没吃。”

　　奥妮克希亚回答，她笑眯眯地看到凯尔萨斯点头准备喊人的样子，又突然说道：“不过不用了，我几天不吃也没关系，昨天我吃了很多。”

　　她昨天在米奈希尔港。可是把半个多月的食物都吃够了。

　　“那我就不吩咐了。”

　　凯尔萨斯知道这个黑龙公主不会那么好心，她说了不吃肯定是吃饱了。

　　“给我讲讲那些黑龙的事情吧。”

　　在篝火边，凯尔萨斯坐了下来，接着问。

　　昨天晚上，他的所有心思都被符文石占据了，还没有好好弄清楚部落那些黑龙具体的事情。

　　“不用跟我讲出生了，我想知道的是那些被兽人控制的黑龙，它们的战斗力和巢穴的问题。”

　　凯尔萨斯接着补充道：

　　“如果你有什么其他发现，也一起告诉我吧。”

　　奥妮克希亚点头，思索着，把收集的东西告诉了凯尔萨斯。

　　实际上，奥妮克希亚毁了好几个巢穴，负责干扰湿地的黑龙都被她消灭了，她也找到了一些有趣的东西。

　　其中最大的信息就是，奥妮克希亚知道了许多其他地方的黑龙巢穴，包括丹莫罗的几个山脉。

　　“你确定你知道了那些黑龙，在丹莫罗的聚集点？”

　　凯尔萨斯被这个消息惊讶了。

　　“当然。”

　　奥妮克希亚毫不犹豫地点头：

　　“虽然不能说全部都知道，但是6、7个肯定是有的。”

　　“怎么，难道你想去消灭它们吗？”

　　她接着眼睛亮了起来：

　　“我可以带你去哦。”

　　凯尔萨斯随之思考起来。

　　最简单的方法，莫过于让奥妮克希亚一个人负责那些黑龙了，省时省力。

　　但是，这样很不好跟联盟交代原因，黑龙公主，这个身份就足以让人类厌恶了。

　　而且……凯尔萨斯也没有能力强制要求奥妮克希亚去做一件事的能力。

　　“那好，我带些精灵跟着你去吧。”

　　如果可以消灭周围的黑龙，对联盟也是巨大的帮助，凯尔萨斯决定自己带人去处理。

　　洛萨应该没理由拒绝这个提议。


第二二五章：黑龙公主的主动

　　“你要去消灭部落的空中队伍？”

　　当洛萨听到凯尔萨斯的请示后，整个人都愣住了：“你知道兽人用来安置黑龙的巢穴方位吗？”

　　“嗯。”

　　凯尔萨斯回答：

　　“我的精灵们在丹莫罗的山脉里面发现了几个，我想早点处理了它们会比较好。”

　　【我靠，这情报能力……】

　　洛萨睁大了眼睛，他突然很想骂人。

　　这里明明是人类和矮人的地盘，而且已经被他们盘踞一个多月了。可是凯尔萨斯才来一天，就连续发现了几个情报，赤裸裸的打了整个联盟的脸啊。

　　“那群废物……”

　　洛萨恨铁不成钢的嘀咕了一句，然后只能苦笑着跟凯尔萨斯说：“昨天晚上，我把那些空闲的圣骑士们都派出去了，普通的士兵也帮不了你们。”

　　“如果要执行这个任务的话，我只能让一些达拉然的法师帮下了。”

　　他以为，凯尔萨斯是来请求增加人员的。

　　“不用了。”

　　然而，凯尔萨斯直接拒绝了：

　　“我会带一些精灵解决那些巢穴，不用其他人了。”

　　他有奥妮克希亚，完全不担心伤亡问题。

　　“诶？这样可以吗？”

　　洛萨惊讶道：

　　“你们不需要人保护吗？”

　　在他感觉里，精灵不适合单独做任务。

　　凯尔萨斯这样的请示，让洛萨以为他做好了大范围的牺牲准备。

　　“对付黑龙。我们应该不会遇到什么近战。”

　　凯尔萨斯解释：

　　“所以这不会造成很大的损伤。”

　　“而且，山脉的地形，也会让我们精灵显得更加灵活和强大。”

　　他这么一说，洛萨才放下心来：

　　“那好，我让人准备一些易于传信的工具，保持联系。”

　　“要是有什么意外，我们也能及时增援。”

　　洛萨带着凯尔萨斯走到外面。让人准备起来。

　　万事俱备后，凯尔萨斯带着上百个精灵，梅菲特斯、奥妮克希亚以及瓦蕾拉、莉亚德琳几个人。踏上了新的任务旅途。

　　没了人类的眼线，这支部队其实非常强大。

　　“瓦蕾拉，你和几个盗贼帮忙探查和警戒。”

　　这次的盗贼只来了6个。但凯尔萨斯认为足够了。

　　一群人跟随着奥妮克希亚，开始爬山。

　　遍布着雪的山，爬起来非常艰难，要不是早就准备好的特别的鞋子，或许连轻巧的精灵也难以渡过一些地方。

　　凯尔萨斯很庆幸没有带人类和矮人出来。

　　因为怕雪崩，精灵们也都没有多讲话，安静和有序的前进。

　　“好像那边有一个。”

　　走了将近2个多小时，奥妮克希亚终于停住了脚步，指着远处说。

　　凯尔萨斯往她指示的地方望去，那是一个距离他们不远的小山谷。

　　“你确定是那里吗？”

　　凯尔萨斯问道。即便穿着厚厚的衣服，也阻挡不了张口时形成的白气。

　　“对。”

　　奥妮克希亚很自信的点头。

　　“可是那里视野太好了。”

　　凯尔萨斯有些纠结了，白色的雪原，在那个小山谷里基本可以看到四周所有的异动。

　　精灵们完全没可能潜进去。

　　“瓦蕾拉，你们先过去看看。”

　　无奈。凯尔萨斯只好让盗贼潜行过去确定一下。

　　十几分钟后，他得到了回报，小山谷里面是有个山洞，而且能看到兽人和黑龙的身影。

　　“警戒怎么样？”

　　凯尔萨斯问瓦蕾拉。

　　“很严，而且那里的视野很广，就连我们盗贼也会在雪地留下痕迹。很难靠近。”

　　瓦蕾拉的回答和预想的一模一样。

　　【那怎么办？】

　　凯尔萨斯皱着眉，然后问道：

　　“我们有隐藏队伍前进的魔法吗？”

　　他知道法师能隐身一段时间，但对现在没多大用。

　　“有。”

　　出乎意料，回答这个问题的是莉亚德琳。

　　这个小牧师伸着手，回答得非常速度：“但是我们现在法师不够，无法施展这个法术。”

　　凯尔萨斯朝一些法师望去，果然看到了他们的点头。

　　为了更好行动，这次的队伍中，凯尔萨斯带的大多数的身手敏捷的游侠，法师较少。没想到，刚开头失误了。

　　凯尔萨斯不由的朝梅菲特斯望去。

　　老法师看着他，直接摇头，这是告诉凯尔萨斯不要借他的力量。

　　凯尔萨斯继续纠结。

　　这时候，奥妮克希亚笑了起来：

　　“我去吧，我一个人就可以解决他们。”

　　所有的精灵都有些惊讶地看着她，但黑龙公主却把眼睛直望着凯尔萨斯：“小家伙，你在这里待着等等，我给你看个好东西。”

　　她神秘地说完，然后朝着小山谷轻盈的跑去，不一会儿就消失了踪影。

　　【她为什么这么主动？】

　　凯尔萨斯和其他精灵一样，吃惊着。

　　而黑龙公主在所谓的礼物，十多分钟后，他也顺利接受到了。

　　“轰”“轰”

　　响彻天际的轰轰声突然出现，脚下的雪地一阵摇晃。

　　“该死！”

　　凯尔萨斯不小心把一个树枝‘噼啪’的弄断，然后条件发射的望着精灵们所在的山。

　　山峰的顶端摇晃了下，但没有发生雪崩，让他舒了一口气。

　　“这可不是个好礼物。”

　　他苦笑着，把头看向爆炸的发生地——那个山谷。看来那些兽人和黑龙凶多吉少了。

　　“她不会有事吧？”

　　莉亚德琳有些担忧地问。

　　“肯定不会的。”

　　凯尔萨斯毫不怀疑。

　　过了一会儿，奥妮克希亚回来了，她全身果然没有出现一丝受伤的痕迹，甚至脸上依旧挂着笑容。

　　“这个礼物不错吧。”

　　她开口问道。

　　“嗯，很刺激。”

　　凯尔萨斯回答，然后指了指山谷：

　　“还有活的吗？”

　　这当然是问兽人和黑龙的情况。

　　“我把他们都堵住了，不可能活着出来。”

　　奥妮克希亚颇为有趣的笑了笑：

　　“要知道。山洞都塌了……”

　　这果然是个恶趣味的黑龙公主。

　　“那些爆炸，是炸弹的声音？”

　　凯尔萨斯继续问，他猜测刚才的响声是炸弹的声音。而且是无数炸弹的声音。

　　那些炸弹，应该就是兽人们从矮人手里夺过来的。

　　“没错。”

　　奥妮克希亚点头，说道：

　　“包括湿地的那些巢穴。每一个里面都会有部分炸弹。”

　　这是意外的消息。

　　凯尔萨斯有些吃惊，他没有想到部落竟然没有集中安置炸弹，而是把它们分散了。

　　不过这样也有好处，可以让黑龙们减少道路，也可以降低风险。

　　但是，与之同时，也就表示着精灵们或许不用和黑龙直接战斗，如果可以有效引爆炸弹的话，效果就更大了。

　　“可惜了，引爆炸弹可不是谁都能做的。”

　　凯尔萨斯看着奥妮克希亚。无奈叹了口气。

　　不是每个人，都像奥妮克希亚那样厉害的，对于其他精灵来说，引爆炸弹太过于危险。

　　【该让她过来吗？】

　　凯尔萨斯想到了希尔瓦娜斯，但又摇了摇头。

　　【还不是时候。】

　　他收回心思。对着奥妮克希亚说道：

　　“这里解决了，下一个有多远的样子？”

　　奥妮克希亚想了想。

　　“按我们现在的速度，大概两个小时吧。”

　　这个距离和他们来这里的距离几乎一样，虽然很长，但是至少也说明了刚刚的爆炸不会引起对方的警觉。

　　凯尔萨斯抬头看了看天，计算着时间。

　　“我们加快点速度。在天黑前解决下一个巢穴。”

　　他下了新的命令。

　　又是一路的奔波，到了傍晚，太阳还没有落下的时候，他们感到了第二个巢穴所在地。

　　“怎么又是这样……”

　　凯尔萨斯无奈了，眼前的目标虽然和第一次不一样，但是有个共同点，那就是兽人们都非常方便警戒。

　　这样让精灵们怎么办啊？

　　他们前进的话，被兽人发现了，黑龙飞上天，拿上炸弹，无论怎么说，都会是一个难办的战斗。

　　“需要我帮忙吗？”

　　奥妮克希亚又站了出来，转着眼珠问道。

　　“……”

　　凯尔萨斯看着她，突然起了怀疑。

　　“你早就知道这些对不对？”

　　他拉着黑龙公主走到一边，语气冷淡的小声问道。

　　“小家伙……”

　　奥妮克希亚凑到了他耳边。

　　“你猜对了。”

　　她笑眯眯的开口。

　　“为什么不提醒我？”

　　凯尔萨斯问，既然奥妮克希亚知道这些巢穴的安排，那就应该早点提醒凯尔萨斯，不应该让他这么匆忙的带着人出发。

　　“因为很有趣不是吗？”

　　奥妮克希亚眼睛里面闪着亮光：

　　“我最喜欢看到你们无奈的样子了。”

　　凯尔萨斯感觉头疼了。

　　“不过，你放心吧。”

　　“想也知道，也不是每一个都会有这么好的地理位置。”

　　奥妮克希亚又突然换了口气，说道：

　　“而且，我会帮你的。”

　　“你没要求让我一个人行动，我很感谢你，所以不管多少个巢穴，我都会帮你。”

　　她说的很让人安心，但凯尔萨斯发现她的眼神还是没有变化。

　　他真的不知道这个黑龙公主此刻在思考着什么。

　　不过，如果他真知道了，估计嘴巴都会长大……

　　因为，奥妮克希亚只是很单纯的，想也尝试一下得到其他精灵的认可而已……

　　她对于这种事不擅长，也放不下面子。最好的方法，就是帮助精灵们，引起他们的好感……


第二二六章：旁观历史的巨龙

　　龙，是这个世界的守护种族。

　　在造物主泰坦第二次降临艾泽拉斯，封印了上古之神后，他们为这个世界指定了守护者——龙族。龙族由泰坦以太古巨龙迦拉达隆为原型创作。每个龙族被指定守护一种力量，而泰坦从每色龙族中选出一位赋予力量，这就是守护巨龙。

　　而它们，则分别是青铜龙——诺兹多姆，时光守护者；红龙——阿莱克斯塔萨，生命的缚誓者；绿龙——伊瑟拉，梦境和自然的守护者；蓝龙——玛里苟斯，魔法守护者；黑龙——耐萨里奥，大地守护者。

　　数万年的时光流逝，这些龙族也已经和远古时期完全不一样了。在五色的巨龙中，掌管时间的诺兹多姆出现的最少，甚至没有人知道他所在的地方和时间。

　　他是被誉为知晓一切，掌管命运的巨龙，和他的青铜龙们一起站在时光的外围，冷眼的旁观历史的发展。

　　无论是多么悲伤、多么痛苦，哪怕是其他的龙族惨遭毁灭，诺兹多姆都无动于衷。他维持着历史的正常发展，只要世界还存在，历史的发展不停的持续，他就不会去干涉。

　　然而此刻，这条不知道存在于哪的巨龙，却收到了绿龙女王伊瑟拉的邀请。

　　【这已经是第几次了呢？】

　　诺兹多姆想着，他回忆着时间，探寻伊瑟拉邀请的源头，轻而易举的就发掘了出来。

　　那是个微不足道的源头……

　　伊瑟拉从短短的接触中，似乎发现了那个小家伙的特别之处。抱着疑问想要问诺兹多姆。

　　然而……

　　“你可没必要知道那么多，伊瑟拉。”

　　诺兹多姆说着话，把这个意念传送出去，让它正确的到达了伊瑟拉所在的时间和位置。

　　他不打算告诉伊瑟拉……

　　时光是一张网，每个事件都是这个网上的点，不同的结果带来的是不一样的世界线路，而现在的世界线。却是一条正确的历史线路。

　　诺兹多姆会继续守护下去，直到最终那个事件的确立。

　　“小家伙，就让我继续看下去吧……”

　　即便诺兹多姆已经确定了未来。但他还是小心翼翼的观察着，等待着……

　　那个小家伙从来不会让他失望，数千年前。当那个灵魂第一次来到这个世界的时候，诺兹多姆可是想着除去他。

　　这条巨龙意识到了时间点的颤动，为了维护历史，就在那个灵魂从外界到来的片刻，把他拦截了下来。

　　“你为什么要杀我？”

　　出乎诺兹多姆意料的，这个影响时间的，竟然只是一个弱小到随手可捏死的思想。

　　这么一个弱小的思想是怎么来到这个世界的？

　　诺兹多姆现在也不明白……

　　他只知道，一个小小的赌约，竟然是对方胜利了……

　　诺兹多姆被说服，也只能接受。

　　小家伙的到来。就是命运的拐点，他没有破坏历史，但却把历史增加了新的发展线路，从赌约失败那一刻起，时间线就转入了特殊的一条。

　　而这条线路。对整个世界来说，也是最完美的一条。

　　诺兹多姆谨慎的观察着，观察着历史，看着它健康的发展着。

　　现在，还不是他出场的时候……

　　——

　　在丹莫罗的山脉里。

　　花了两天的时间，精灵们消灭了八九个黑龙的聚集点。其中有一半，都是奥妮克希亚帮忙的。

　　精灵们或多或少，开始对奥妮克希亚友好了起来。

　　他们本身也没有讨厌她，但奥妮克希亚的身份并不怎么可靠，所以精灵们一直保持着谨慎。

　　现在，奥妮克希亚主动帮忙，许多精灵都察觉到了她发出来的善意，学着接受她了。至少，奥妮克希亚待在凯尔萨斯身边的时候，已经不会有大半的精灵们暗自警戒她。

　　他们的任务看起来进行得很顺利。

　　而两天过去后，凯尔萨斯也接到了联盟的情报消息——不是个好消息。

　　“他们最终还是没能找到符文石。”

　　凯尔萨斯对梅菲特斯讲诉收到的信息：“据说好不容易找到气息，却在追踪到部落那边地盘的时候彻底消失了。”

　　部落或许察觉到了他们的行动，让人把气息隐藏了。

　　对于那些掌握着神秘魔法的术士来说，做到这些并不难。

　　“也就是说，现在只能靠达尔坎了？”

　　梅菲特斯不悦的开口：

　　“我不认为那家伙会重视符文石的问题。”

　　达尔坎任由符文石被盗，显然是有其他的目的，他这次出来，目标肯定不是符文石。

　　“不过，是在找不到就罢了，符文石少一个不会让奎尔萨拉斯增加多少危险。”

　　梅菲特斯接着只能接受了，他知道凯尔萨斯还藏着几颗符文石，所以也不是非常担心符文石的问题：“万一那些兽人破译了符文石的体系，你那些备选方案中也有可以转换的。”

　　“现在的问题就是，那些家伙能利用符文石到什么程度？”

　　他也想不出符文石怎样才能最大限度地利用。

　　凯尔萨斯可没敢告诉他，兽人能利用符文石改变一个种族。

　　“可是，凯尔萨斯，这个消息和我们停下脚步可没多大联系。”

　　梅菲特斯接着问：

　　“是不是还有其他的消息。”

　　在接到消息后，凯尔萨斯让所有的精灵停止了前进，现在他们的位置是一个小树林，已经有好些精灵用魔法处理着枯枝准备生火。

　　当然。他们没有怎么去破坏组成树林的健康雪松。

　　作为丹莫罗几乎可以说是唯一的一种植物，耐寒的雪松覆盖了这里的群山峻岭，它们高耸挺拔，主干粗壮，木质优良。雪松不但为联盟的防御建设提供了巨大的帮助，也使得士兵们能在寒冷的气候下生火取暖。

　　“嗯，洛萨派了一群圣骑士过来帮助我们的任务。”

　　凯尔萨斯回答梅菲特斯的话：

　　“他们已经停止了符文石的任务。然后把多余的人员派了过来。”

　　从情报上看，这两天凯尔萨斯等人的行动效果很好，部落的空中力量得到了很大的损失。

　　但也正因为如此。部落肯定会加大黑龙的防御，精灵们之后的任务将会变得艰难，洛萨派圣骑士们过来。就是为了帮助和保护他们。

　　“都不剩下几个了，那些家伙来了也没多大用。”

　　奥妮克希亚站在一边，开口。

　　就如她所说的，凯尔萨斯们已经把这些地方搜索的差不多了，就算还剩下，也没有多少巢穴玩了。

　　黑龙公主和精灵们，足够完成这些任务。

　　但是在凯尔萨斯接到情报的那一刻，联盟的圣骑士们已经出发了，凯尔萨斯也没办法直接拒绝。

　　精灵的路线一直都有报告，所以圣骑士们不用怎么找。很自然可以到达他们的位置。

　　凯尔萨斯等人待在原地休息了一个多小时，圣骑士们到了。

　　带头的竟然又是卡莉娅。

　　“看来，你很得他们的信任啊。”

　　凯尔萨斯眼神怪异地看着人类公主，在思考他们是不是太过有缘了。

　　“洛萨和乌瑟尔大人都说，我曾经和你们并肩作战过。让我们来帮忙更恰当点。”

　　卡莉娅呼着白气，跟凯尔萨斯笑着解释。

　　这个理由的确说的过去，和凯尔萨斯队伍最熟的人类，就数卡莉娅和她手下的几百个圣骑士了。

　　但是，如果硬要说真相的话，可能是几个人类统帅都抱着一个心思吧。

　　他们在想办法撮合着凯尔萨斯两人。

　　这件事当然和卡莉娅的父亲。那个在联盟的指挥官中，有着最高声望的洛丹伦国王——泰纳瑞斯陛下，脱不了关系。

　　要不是这个国王指意的话，洛萨几人也没理由去凑合精灵和人类的感情。

　　这太不现实了。

　　“好吧，先坐下来休息一阵子，然后再赶路。”

　　凯尔萨斯无奈，招呼着圣骑士们坐下休息，然后再和卡莉娅讲诉现在的情形。

　　“因此……”

　　他在讲完之后，总结道：

　　“剩下的巢穴不多了，用不了几天的时间就可以解决。”

　　要不是人类圣骑士的道路，可能限制奥妮克希亚的出战次数的话，精灵们一天也可以完成任务。

　　“不，哥哥……”

　　然而，坐在凯尔萨斯身边的卡莉娅，却在低声叫了一句之后，摇起了头：“这个任务已经改变了，我们或许还要待在山上几个月。”

　　凯尔萨斯愣了。

　　“怎么回事？”

　　他不解地问。

　　“你们离开之后，我们人类也搜集齐了黑龙的情报。”

　　卡莉娅拿着树枝，在雪地上划了起来，接着她指着一个地方，说道：“虽然没有找到很多的巢穴，但却把它们的路线掌握了。”

　　“这个地方，是所有来丹莫罗的黑龙们，必经的地点，我们要去那里，拦截黑龙。”

　　拦截？

　　【这个很难做到吧。】

　　“黑龙飞那么高，我们怎么拦截它们。”

　　凯尔萨斯苦笑。

　　“可以的，这里都是高高的山峰。”

　　卡莉娅解释道：

　　“我们在这些山峰上面，可以拦截黑龙，丹莫罗的地势本来就高，黑龙从下方飞上来，也飞不高。”

　　“高空的寒流很大、而且空气稀薄，它们承受不了。”

　　她笑了笑：

　　“再说，有一批狮鹫骑士们已经过去了，会在天空帮忙。”


第二二七章：凯尔萨斯的轨迹

　　从圣骑士加入那天开始，精灵们的任务变了。

　　他们花了一天的时间把山脉中剩下几个巢穴毁灭，然后来到了丹莫罗的东北角，阻挡来自格瑞姆巴托的黑龙。

　　格瑞姆巴托曾是蛮锤矮人的城市，但被他们抛弃了。和历史一样，现在兽人们占据了那里，虽然他们现在还没有和红龙扯上关系，但他们从暮光高地中捕捉着黑龙以及龙蛋，集中在格瑞姆托训练培养。

　　任务的情况并没有卡莉娅说的那样乐观，精灵们虽然有圣骑士和狮鹫骑士们的帮手，但最多也只能是阻挡黑龙们一半的部队，依旧有许多黑龙闯过他们的封锁圈，进入丹莫罗的内陆。

　　凯尔萨斯尝试着让洛萨放弃这个认为，但被对方拒绝了。

　　对在丹莫罗的整个联盟来说，凯尔萨斯他们虽然没有起到完全封锁的作用，但是精灵们的行动的确让部落的空中部队显著减少，让联盟的部队有了更强的保障。

　　这只负责拦截的队伍组成并不多，加上狮鹫骑士们，也不过是上千人而已，把他们安置在山上，对联盟犹如九牛一毛。

　　当然，兽人们也注意到了凯尔萨斯这支队伍的存在，他们派出了士兵去围剿，但被早有准备的洛萨解决了。

　　几次之后，兽人们也没有再派人过来。

　　一个月的时间一晃而过，凯尔萨斯等人依旧没有得到下山的许可。

　　“这种日子什么时候才是个头。”

　　这天，莉亚德琳跟着凯尔萨斯去猎取晚餐。路上抱怨起来。

　　就连她，也觉得这样的日子无聊了。

　　“不会太久的。”

　　凯尔萨斯安慰她：

　　“只要战场上发生了变动，我们就应该能离开这里。”

　　这么长一段时间的拖延，估计部落也差不多该开始有对策了。

　　【只要他们不是故意的话。】

　　凯尔萨斯最担心的，是部落在故意做出这样的场景，故意让黑龙们保持这样的频率进入丹莫罗。

　　这并不是好事，因为这代表着部落也在和联盟拖延时间。

　　要是这样的话。只有等部落完成了他们的计划，他们才会发起最强大的进攻，而这期间。凯尔萨斯就真不知道要在山上呆多久了。

　　“卡莉娅，你们人类是不是在做些什么？”

　　凯尔萨斯又转过头，看着卡莉娅发问。他看出来了联盟的打算，但不知道联盟到底在计划着什么。

　　卡莉娅看着他，迟疑了会。

　　“嗯。”

　　她还是点了点头，回答：

　　“哥哥的话，知道也没问题。”

　　“洛萨大人正叫人去查奥特兰克那边的情况。”

　　卡莉娅的脸色不是很好。

　　“我们已经确定他们背叛了联盟，但是却没有足够的证据，现在正是派人寻找证据的时候。”

　　“在处理完后方的事情之前，现在这个战局维持下去也好。”

　　她的回答解释了凯尔萨斯的疑问。

　　奥特兰克对于联盟来说就是一根刺，是他们率先清除的对象。但是战争时期，贸然的内斗只会让乱局更乱。洛萨因此派人前去调查取证。

　　要是取证顺利的话，其他几个王国都会尽全力帮助联盟，消灭奥特兰克的威胁。

　　“这样也好。”

　　凯尔萨斯很满意人类这样的行动，一个潜在的敌人站在背后很让人担忧了。

　　目前看来，至少奥特兰克被监视了。不会造成什么危险。辛特兰那边，应该也得到消息，会对奥特兰克有所防备。

　　安心之后，凯尔萨斯继续打猎。

　　他没有擅长的魔法，用的是弓箭，现在他的箭术已经有模有样了。虽然比起游侠们差很多，但也能轻而易举的杀死一头熊。

　　丹莫罗可猎取的野兽，有山羊、野猪、雪豹、雪狼、熊、小兔子等。

　　但是在凯尔萨斯所在的山林里面，一般只能猎取熊和豹子两种生物，它们够大，足够应付所有人的肚子。

　　忙活了一个小时，一些游侠和圣骑士们带着收获，跟随凯尔萨斯他们回到了营地。

　　因为负责拦截的区域不大，所有他们的营地都是固定的，选取或者制造了几个简易的山洞。

　　负责饮食的一些精灵和人类，从还在流动的小溪里清洗动物尸体，然后集中在一起，烹饪美味的汤和烤肉。

　　在晚餐要开始时，问道香味的黑龙公主也从睡眠里起来，跑出了山洞。

　　“你们可真准时。”

　　凯尔萨斯没好气地说，在黑龙公主的身边，还有一个瓦蕾拉，这个盗贼也想当然的跟了出来。

　　在这之前，只要没特定的任务，她也会躲在山洞里面偷懒。

　　现在勤恳的人不多了，一个月下来，最令凯尔萨斯吃惊的是莉亚德琳。

　　这个小牧师，本身只有治疗的能力，作用不大，却非常勤快，几乎寸步不离的跟着凯尔萨斯，尽全力帮他的忙。

　　这让凯尔萨斯有些感动。

　　“我不会亏待自己的肚子。”

　　瓦蕾拉脸上没有一丝羞愧的回答，她是个尽职的盗贼，用心完成每一个任务。至于剩下的时间，则是她的自由。

　　“我也是。”

　　奥妮克希亚赞同到，和瓦蕾拉一起坐在了篝火边，等到食物的完成。

　　“小家伙，一会要去洗个澡吗？”

　　她开口问凯尔萨斯。

　　虽然天气冷，但洗澡还是不能少的。

　　这里的洗澡非常麻烦，然而一些精灵们发现了小溪的温度不对劲，他们溯流而上。在距离蛮远的高处找到了一个温泉，虽然路要走二十几分钟，但是每隔几天，他们还是会分批的前去洗漱。

　　“好。”

　　凯尔萨斯十天前才洗了一次澡，所以答应了下来。

　　他想着自己走路要很久，如果奥妮克希亚带头的话，就可以减少大量的时间了。

　　遗憾的是。晚餐过后，听到这个消息，有几个人也要跟着一起去。

　　女性的有卡莉娅、莉亚德琳、瓦蕾拉。男性的有两个圣骑士、以及梅菲特斯。

　　无奈之下，凯尔萨斯只能带着这些人，用走路的方式前往。

　　享受了一路的寒风。到达温泉之后，已经是天色暗淡了。

　　“你们先吧。”

　　不用多说，凯尔萨斯把优先权让给了女生们。

　　“好。”

　　“谢谢。”

　　一个人类，两个高等精灵，外加一个隐藏的黑龙，翻过山峰，朝温泉走去了。

　　“我们先躲躲风。”

　　凯尔萨斯接着对两个圣骑士说，他可没有丝毫的偷窥兴趣。

　　而无论是人类圣骑士和男性精灵，也都是品格高贵之人，自然也从未做过这种事情。

　　四个男人来到一个由木头和石块搭建的小型挡风所休息起来。等待女生们洗澡结束，这个温泉每过几天会有批人来，挡风处是特意为等待的人准备的。

　　“哎！？你们都是来自斯坦索姆的？”

　　两个圣骑士有些拘束，但凯尔萨斯没有介意这点，很快和他们聊了起来。

　　“是的。殿下。”

　　这两个圣骑士同时点头，然后一个开口说道：“除了达拉然之外，我们也经常在斯坦索姆看到精灵。”

　　斯坦索姆是洛丹伦的一个城市，就在奎尔萨拉斯和洛丹伦的交界处，和戴索姆隔着山脉，是人类和精灵距离最近的城市。

　　凯尔萨斯对斯坦索姆很有兴趣。于是和他们越聊越开心。

　　而达尔坎，当然没有参与的心思。

　　在温泉里面，奥妮克希亚耐不住性子，突然戏谑起了卡莉娅。

　　卡莉娅很快察觉到，这个女人就是当初毁了特瑞莎脸蛋的黑龙公主。

　　这让她感到紧张极了。

　　【她怎么会和哥哥在一起？】

　　抱着这样的疑虑，她很谨慎的和奥妮克希亚对着话。

　　而她们的对话，却扯出了几年前的事情，让莉亚德琳和瓦蕾拉也感兴趣了。

　　“你小时候就认识殿下了？”

　　终于，莉亚德琳忍不住开口接话了。

　　在这之前，莉亚德琳和卡莉娅之间没什么交流。

　　“对。”

　　卡莉娅点头，这些不是什么秘密，她也没想隐瞒。

　　“那有什么了不起的，我在殿下还是个孩子的时候就认识他了。”

　　莉亚德琳忍不住有些吃味的说道。

　　这个话题瓦蕾拉没有一点兴趣，但卡莉娅和奥妮克希亚的眼睛却亮了。

　　“哥哥他，小时候是怎么样的？”

　　卡莉娅开口问。

　　而奥妮克希亚转了几次眼珠子，却突然提议起来：“好像你们都知道很多有趣的事情，那不如这样，全部说出来吧，这样大家都能知道。”

　　她的提议非常诱惑，卡莉娅对凯尔萨斯在精灵王国的事情感兴趣，而莉亚德琳也想知道凯尔萨斯在人类世界里面经历的事情。

　　两人很快同意了，按照时间顺序，开始讲诉了起来。

　　就这样，凯尔萨斯的轨迹合在了一起。

　　这个被各种美化之后的故事，也成为了后世太阳之王记录的来源之一。

　　但是，在这之中，瓦蕾拉讲诉了她和凯尔萨斯的第一次见面。

　　那迷漫着香艳和色情的夜晚，很明显是虚构的，但却也惹来一些人的追捧。

　　半个多小时后，几个女性带着洗澡后的芬芳出来了。

　　在简单的打了招呼之后，凯尔萨斯等人走向了温泉。

　　再也没有发生什么其他值得诉说的事……


第二二八章：对力量的贪婪

　　在来到这个世界的时候，兽人部落是由邪恶术士古尔丹的傀儡布莱克汉统治，但是在第一次战争之时，奥格瑞姆察觉到了这个酋长只是个傀儡。

　　奥格瑞姆不愿部落被那些充满黑暗气息的家伙控制，于是杀死了布莱克汉，夺取了部落的控制权，并趁着古尔丹为一些事麻烦的时候，迅速地把古尔丹用来控制部落的影子议会破坏。

　　他杀死了大部分忠诚于古尔丹的术士，让古尔丹无法反抗他的统治。为了保全自己的性命，古尔丹承诺用自己的力量为奥格瑞姆服务。

　　奥格瑞姆同意了。

　　古尔丹首先找到了在第一次战争中被杀死的暴风王国的骑士们的尸体，并通过杀死献祭他的一些术士，把影子议会的灵魂灌输进了骑士们的尸体上，制造出了死亡骑士。

　　这些死亡骑士拥有非常强大的力量，也是第一代的死亡骑士。奥格瑞姆非常满意，但他不知道，这些骑士看起来在为他效力，实际上他们效忠于古尔丹。

　　为了保留底牌，这些死亡骑士现在仍然被隐藏着，没有派到战场上。

　　达尔坎追逐着符文石来到部落的后方，吃惊的发现了这些没有生命的人形怪物，这从未见过的技术让他深深着迷，于是达尔坎放弃了把符文石夺回去的打算，在部落的暗处隐藏了起来。

　　他很快就利用强大的力量迷惑了一些兽人，然后得到了古尔丹的一些信息。

　　那个兽人术士。古尔丹的力量不会比达尔坎弱小。他同时掌握着达尔坎完全不知道的魔法。

　　【或许我真能在这里得到什么。】

　　达尔坎抱着这样的心思留了下来，然后传递消息回了奎尔萨拉斯，用一些刻意的谎言拖延着在外面的时间。

　　高等精灵之王阿纳斯塔里安接到他的消息后，心里冷笑着，认同了他的理由，并且还随便加上了几句话，要求达尔坎可以对凯尔萨斯提供一些帮助。

　　这个加了点料的回复没有让达尔坎起疑心。他安心的待了下来。

　　达尔坎一边小心翼翼的隐藏自己，使古尔丹察觉不到入侵者的存在，一边缓慢的收集情报。疯狂的摄取完全不同的知识——恶魔的知识。

　　作为一个高等精灵，达尔坎对恶魔也有些厌恶，但比起这股厌恶。他更沉迷于强大的力量当中。

　　但是，时间过去的很快，一个月的时间，古尔丹对手上的符文石动收了。

　　暗处窥视的达尔坎感觉到了麻烦，无论古尔丹打算做什么，如果他还不阻止的话，那么，符文石都会被破坏。

　　要是符文石被破坏了，达尔坎就无法回到奎尔萨拉斯交代。

　　他内心纠结着，而正当这个时候。他拦住了一个忠诚于古尔丹的盗贼。

　　“你去调查到什么了？”

　　在森林中，达尔坎坐在树干上，低头看着眼神呆滞的兽人盗贼随口问道。

　　他本身并没有抱着太大的期待，这段时间，达尔坎拦截了众多的盗贼。但是却没有什么好的情报出现。

　　“调查……萨格拉斯之墓的位置。”

　　然而，这个兽人盗贼的回答让达尔坎差点从树上摔下来。

　　“你说什么！？萨格拉斯之墓！？”

　　达尔坎整个嘴巴和眼睛都张大了，不敢相信自己的耳朵。

　　萨格拉斯是谁，没有人不知道。

　　萨格拉斯是所有恶魔的首领，世间最强大的万魔之王。在万年以前，入侵这个世界。让永恒之井毁灭的，就是这个恶魔。

　　达尔坎当然也听说过，在很多年前，聚集了世间几个最强的法师魔力的，提瑞斯法的人类守护者艾格文消灭了萨格拉斯。

　　但是，他不信这个说法，萨格拉斯是最强大的恶魔，它第一次来到这个世界上，几乎集中了全世界各种族的力量，才阻止了它，一个人类的守护者，能够打败它实在过于可笑。

　　达尔坎更倾向于认为这是萨格拉斯的一个阴谋。

　　几个守护者的死亡，以及现在这些兽人的入侵，背后都站着恶魔的影子，这也充分证明了这个怀疑。

　　然而，现在这个兽人盗贼，竟然说是在找萨格拉斯的墓穴？

　　“你确定这是古尔丹的命令吗？”

　　达尔坎皱着眉头问道。

　　“是。”

　　兽人盗贼虽然看起来神志不清，但却依然可以顺利的回答问题。

　　达尔坎思考起来，他虽然没有和古尔丹直接接触，但是这段时间的观察，他也差不多了解古尔丹了。

　　这是一个和他有着共同野心，一心追求强大力量的兽人，他不会做无意义的事情。

　　而且古尔丹对恶魔的了解很深，这么说的话……

　　萨格拉斯之墓这个地方应该是真的存在，里面或许没有萨格拉斯的尸体，但肯定有强大的力量或者是神器……

　　达尔坎想到这里，心脏加快了跳动，眼睛也亮了起来。

　　他仔细询问着兽人盗贼细节，很遗憾的是，这个盗贼什么也不知道，也没有调查到具体的方位。

　　达尔坎把他放走之后，做出了新的决定。

　　“符文石就暂且不管它了。”

　　在强大的力量诱惑下，符文石这个东西完全可有可无。

　　“我要去得到萨格拉斯之墓里面的东西。”

　　达尔坎下定决心，他要继续待在暗处监视和观察古尔丹，然后抢夺他的力量。

　　有了这股力量，或许再也没有人可以阻止达尔坎去夺取太阳之井。

　　太阳之井，魔力的源泉。这是达尔坎一直梦寐以求掌握的东西。

　　接着，又经过了半个多月的时间，古尔丹成功的利用符文石建造了一个充满暗影能量的祭坛。

　　“成功了，有了这个，损失的术士们就得到了补充！”

　　他哈哈笑着，接下来的时间里，利用祭坛的力量。把众多的食人魔转换成了双头食人魔。

　　这些双头食人魔经过暗影的洗礼，变得更加聪明，也掌握了许多术士的技能。

　　部落新的武器诞生了。

　　————

　　和联盟对侍了一个半月后。

　　“铁炉堡还是打不下吗？”

　　丹莫罗。奥格瑞姆带着祖金，正问他的情报官。

　　“是的，酋长。毫无进展。”

　　这个兽人情报官恭敬的回答。

　　这段时间里面，奥格瑞姆本来想要把铁炉堡毁灭的，现在看来，这个想法还是过于天真了。

　　“把大部分部队叫回来休息，留下一批人堵住矮人的反抗。”

　　虽然有些遗憾，但奥格瑞姆却并不悲观：“那群家伙以后再处理吧，现在，该准备发起大进攻了。”

　　祖金在一边低沉的笑了。

　　“死亡骑士、黑龙、食人魔……”

　　这个巨魔首领脸色微红，激动的甚至有些颤抖：“等了那么久，终于集齐了。”

　　奥格瑞姆也翘起了大嘴。他挥手让情报官下去，然后看着眼前漫无边际的雪原，笑道：“你说，他们能抵挡得住我们的这次进攻吗？”

　　“当然不可能……”

　　祖金立刻摇头，笑容更胜了：

　　“就算他们的数量再多几倍。哪怕是龙族参加进来，也肯定无法抵挡我们。”

　　毫无疑问，祖金对那几个种族非常了解，再见识过部落新加入的战力后，那些家伙没有任何抵抗的手段。

　　这就算一个大人和婴儿的比赛，没有一丝悬念。

　　“大酋长。你应该想。”

　　祖金抬着头，看着强壮无比的兽人首领：“那些联盟的家伙，会一下子撤退多远。”

　　“见识到我们新的力量之后，我要是他们，或许就直接屁股尿流的滚回洛丹伦，躲在被窝里面发抖了。”

　　奥格瑞姆不知道这句话是不是个冷笑话，但他听了很开心。

　　“哈哈，那就让我们期待着他们中用点！”

　　他展示着长牙，大笑道：

　　“我可是闷得够呛，迫不及待地想要战斗了！”

　　在这之前的几个月，奥格瑞姆和祖金，都没有正式上战场和联盟交战，已经有些等不及下次的战斗了。

　　“我也是。”

　　祖金眯着眼睛：

　　“迫不及待地想要见见那个精灵的王子了……”

　　然而，就算这两人恨不得现在就发起进攻，队伍却还没有聚集完毕。

　　死亡骑士和食人魔们……正从南方的土地向北走来。

　　部落悄声无息的聚集起了队伍，默默地等待着时间，而这个时候，联盟的那一边，洛萨等人却还没有拿到足够的证据。

　　“佩瑞诺德，可真够谨慎的。”

　　洛萨在营地叹气，佩瑞诺德是奥特兰克的国王，花了一个多月的时间，联盟都没有找到足够的证据。

　　“再拖下去也不好。”

　　乌瑟尔在洛萨的身边出声道，他们的时间不多，越早解决奥特兰克越好。

　　“要不，让达拉然的那些法师帮帮忙吧。”

　　年轻的圣骑士，图拉扬开口提议道：

　　“那些法师收集情报，或许比我们更好一点。”

　　强大的法师非常全能，他们可以迷惑别人，直接从人的口中得到情报，这可比暗中收集方便得多。

　　洛萨想了想，也意识到现在情况不能继续拖了。

　　“好吧，马上发信件，请求达拉然的安东尼达斯大人，让他派一些法师帮忙调查。”

　　洛萨立刻吩咐道：

　　“让他们加快点速度，奥特兰克肯定有问题。”

　　“而且，不知为何，我感觉到了不安，好像有什么就要发生了。”


第二二九章：是个笨蛋

　　从凯尔萨斯带着精灵们上山算起，他们已经度过了两个月的时间。

　　这段日子，丹莫罗内陆的战斗还在不间断的继续着，联盟顽固的抵御着部落发起的一次次进攻。

　　直到这天……

　　“那些怪物已经有两天没有进攻了。”

　　奥蕾莉亚带着精灵们谨慎地看着雪原的对面，用木材堆积的简单防御后面，有大群的兽人们自在的休息中。

　　现在是白天，视野很好，他们应该不会发起进攻。

　　但是，两天的安静，却给了奥蕾莉亚新的担忧，她时刻保持注意着联盟的情报，确保不会被偷袭。

　　“希望只是偶然，而不是他们在计划着什么。”

　　她跟自己的下属说道。

　　但是，很不幸的，很快的，一个消息传到了她的手上。

　　在距离这个战场还有半个小时路途的对面，联盟的盗贼们发现了大规模的部落士兵。

　　在那数万的士兵当中，有着一些他们从未见过的兵种。

　　“巨大块头，长着两个脑袋的怪物？”

　　“还有……骑着骷髅马的惨白骑士？”

　　奥蕾莉亚单单是听到这些描述，就直觉般的提起了心。

　　她感到了对面的不简单。

　　“全员准备，建立最强的防御！！”

　　奥蕾莉亚立刻对精灵们下达了命令，然后跑到人类的阵型里面，和指挥官们商量起来。

　　和她一样。所有的指挥官们都敏感的意识到了危险，匆忙而谨慎的开始布置起了防线。

　　但是，就在奥蕾莉亚等人忧心忡忡的准备战斗的时候，一份加急的命令函从大本营传递了出来。

　　这份命令函上，只有简短的一句话：马上撤退！

　　“怎么回事？”

　　奥蕾莉亚大惊失色，二话不说，指挥着精灵们和人类一起撤退。

　　“我们在丹莫罗的整个防线。在十几分钟前，全部被突破了。”

　　一个人类指挥官骑着马，紧张的回答她：“现在。我们不撤退，就会被包围了。”

　　奥蕾莉亚立刻明白了事情的严重性，实际上。在丹莫罗，联盟的防线几乎是横穿整个大陆的。

　　但是因为地势的原因，奥蕾莉亚他们所在的位置，是平坦的中心点，才是最关键的防线，部落和联盟都在这里布置了数万名的士兵。

　　除了她们之外，在周围一些山林和小道上，也有着无数的小部队的进行着攻防战，全部加在一起，丹莫罗的联盟就有十多万士兵。

　　这么多的士兵组成的防御？竟然被全部突破了？

　　【那些新加入的部队很强！】

　　奥蕾莉亚瞬间得出了这个结论。如果没有绝对压倒性的力量，她就不可能直接得到撤退的命令。

　　不过要说他们有多强，就连洛萨也没能彻底弄清。

　　“快点收拾！”

　　“那边还有帐篷！”

　　在联盟的主营地，洛萨和乌瑟尔骑着马，脸色凝重的看着身边士兵们匆忙有序的收拾东西撤退。

　　“真的不能抵抗吗？”

　　图拉扬在他们的背后。有些迟疑地问。

　　“不能。”

　　洛萨冷冷地说：

　　“我们只能撤退。”

　　乌瑟尔也点头同意：

　　“我们昨晚第一次发现那些家伙，还没做出对策，只是一个早上的时间，整个大陆的防线就被他们撕裂。”

　　“这不是我们现在可以抵御的力量。”

　　他回头看了一眼图拉扬：

　　“洛萨的决定是正确的，在遭到彻底的打击之前，用撤退来减少伤亡。可以保存我们的实力。”

　　“在我们找到那些怪物的弱点之前，不能硬拼。”

　　部落那些新发现的兵种，这次是真的给了联盟一个巨大的打击。

　　除去黑龙之外，洛萨他们真没有想到部落还拥有这么大的力量。那些双头食人魔力大无比，它们强壮到能直接上阵和战士对冲，但是……这些双头食人魔，竟然是术士。

　　一个远程职业，拥有近战的身躯，是个怪物。

　　更让人不安的，是那些骑着骷髅马的死亡骑士。

　　在这之前，所有的人都没有听说过这种脱离了生命般的怪物，他们拥有着强大的暗影力量，和人类的圣骑士相比也毫不逊色，然而，这都不是恐怖。恐怖的是，对方几乎不会死亡……

　　他们本来就是已经死亡的身躯，无论遭到怎样的攻击，哪怕是刺穿他们的心脏，死亡骑士们也依然不会倒下。

　　他们不会痛、也不会死。

　　从一些达拉然的法师们传递过来的影象里面，那些不知疲倦屠杀人类的死亡骑士，眼睛里面冒着毫无生命的光芒，让洛萨和乌瑟尔感觉到了浑身的冰冷。

　　他们决定撤退，最大的原因就是因为这些死亡骑士。

　　这种禁忌的存在，该如何对抗呢？

　　“不过，也幸好那些怪物不多。”

　　洛萨回忆着死亡骑士的数量：

　　“要是数量庞大，我们的战士损失就大了。”

　　虽然防线被突破了，但是大部分的人类士兵并没有死亡，他们留下一小部分的人抵挡部落的前进，而剩下的人都在后撤。

　　死亡骑士的数量很少，一只千人的队伍里面，也就两三个而已，这让联盟这边的压力小了很多。

　　“从外表看，那些不死不活的骑士应该是用身经百战的精英的尸体做成的，而且躯体要完整，量产的可能性几乎没有。”

　　乌瑟尔皱着眉头，脸上出现很明显的厌恶和唾弃的表情：“找到对抗他们的策略。威胁也不会很大。”

　　“但是，我之前一直认为部落只是一个狂暴而混乱的种族，现在却不得不改变想法了。”

　　他望着洛萨，说道：

　　“玩弄生命是一切魔法的禁忌，任何圣光的眷顾者都无法原谅这样的行为。”

　　“而且，我想，看到这些怪物。达拉然的大法师们也肯定坐不住了。”

　　“这样对我们而言，也并非是坏事。”

　　在这之前，达拉然虽然也全力支持着联盟。但对于强大法师的提供，还是有所保守。

　　部落已经出现了这样的怪物，那些法师也该行动了。

　　洛萨也明白这点。心里稍微安心了点。

　　“图拉扬，派人前去通知小公主殿下那边了吗？”

　　他继续问图拉扬，凯尔萨斯和卡莉娅那边可不能出事。

　　“嗯，按你的吩咐，我让他们直接去了隧道口，和我们集合一起撤退。”

　　图拉扬回答：

　　“他们现在应该已经接到消息了。”

　　洛萨点头，心里算计着时间：

　　“那正好，再等一会儿，等到那群精灵们回来之后，全体撤退。”

　　——

　　凯尔萨斯等人在山脉中待了两个月。早就想要下去了。

　　但是，当他们收到下山的命令之时，却没有人能够坦然的开心起来。

　　谁都能看出，联盟已经陷入危机之中。

　　“哥哥，我们要去帮帮旁边的部队撤离吗？”

　　下山的路上。卡莉娅有些迟疑的向凯尔萨斯发问。

　　如果他们直线下山的话，就可以遇到一只负责联盟侧翼防御的部队，卡莉娅想要去和他们汇合一天撤离。

　　“不要去。”

　　凯尔萨斯当然不会允许她的这个行动：“万一它们已经撤退了，我们下去就是自投罗网。”

　　“不要太担心，我们的撤退命令都收到了，他们肯定早就离开了。”

　　他看着卡莉娅有些忧心的眉头。安慰道：“而且，洛萨大人传递过来的消息告知了我们，他已经派遣了几乎所有的圣骑士去四处帮忙撤退。”

　　“他给我们这个的信息很明显，就是要我们别做多余的事情。”

　　凯尔萨斯的分析让卡莉娅松了一口气。

　　“等了两个月。”

　　奥妮克希亚在一边倒是不怎么开心的说了一句：“直接撤退是不是太窝囊了。”

　　从她加入精灵们的队伍开始，所见到的一切，几乎都是被动，奥妮克希亚很是不喜。

　　身为黑龙的公主，一直以来都是强势的一方，很少陷入被动。

　　“有些时候，撤退才是最好的选择。”

　　凯尔萨斯已经猜到部落那边加强攻势了，他对联盟这样的决定虽然吃惊，但也相当信服。

　　“在面对强敌的时候，撤退可以让你获得反攻的机会，更重要的是……”

　　他看了看身边的人，笑了笑：

　　“可以保护更多的人。”

　　这才是最重要的，战争的本质就是保护人，在这块大陆上，矮人们已经被封锁在了地底，那么，士兵们就成了最重要的人。

　　湿地的人类不多，洛萨那边应该是有把握把部落挡在湿地，才选择撤退的。

　　反正凯尔萨斯更倾向于这样去思考。

　　“那么，哥哥，我能问你一个问题吗？”

　　听了凯尔萨斯的话，卡莉娅不知为何脑中一闪，冒出一股冲动。

　　她抬起了头，用异样的眼神看着凯尔萨斯：“可以给我一个真实的回答吗？”

　　“什么问题？”

　　凯尔萨斯点头，做好回答的准备。

　　“……”

　　卡莉娅深吸了口气：

　　“假如你最喜欢的一个人和人民同时需要保护，你会率先保护哪一个？”

　　这是一个正确的问题。

　　但也是一个错误的问题。

　　因为，这个问题，不应该这个时候问出来。

　　凯尔萨斯并没有真正喜欢上一个人，现在他的答案根本没有任何意义。更何况现在，这个问题，有着众多的精灵的注目。

　　在这种情况下，凯尔萨斯只有一个回答：“我会选择人民……卡莉娅，你真是个笨蛋……”

　　他的这个答案，被所有的精灵认可，然而，却阴差阳错般的造就了另外一个王的传奇。

　　直到很久很久以后，卡莉娅已经成长起来的时候，她才能理解到，那后半句是什么意思……

　　她的确是个笨蛋……

　　因为是个笨蛋，所以在到达幸福的过程中，她差点迷失了方向。


第二三零章：背叛与分别

　　以数万士兵的牺牲为代价，联盟最终顺利的撤退到了湿地。

　　在湿地，他们很快重整了队伍，在南部的边境，把部落的士兵们完全抵挡住了。

　　这不是什么值得吃惊的事情，因为离开了宽广的内陆，到达湿地的道路并不多，派遣大量的士兵，完全可以组建出完美的防御。

　　最重要的是，部落的大部分兵力都被山脉挡住了。

　　“毁灭隧道，部落那边也没有预料到我们会这么做吧。”

　　结束了一天的巡查，凯尔萨斯和卡莉娅一起趁着夕阳，带着一些下属，走向米奈希尔港。

　　就像他说的，联盟撤退的时候，把湿地通往丹莫罗的隧道彻底毁灭了。没有这些隧道，部落也就不得不绕道，避开丹莫罗的山脉，从洛克莫丹的另外一边进入湿地。

　　而这个绕道，足以让部落的大规模士兵们花费半个月以上的时间。

　　这是洛萨的决定，成功的带给了联盟休息和研究的时间。

　　“但是，没了隧道，以后我们如果要反攻过去，就更加复杂了。”

　　卡莉娅却觉得这个决定太过于武断了，那条漫长的隧道，就算是矮人们要想重新建立，也至少需要数年的时间，在战争年代里面，毫无疑问不可能做到。

　　联盟破坏了这个隧道，得到了一段休息的时间，但同时，也表示着彻底的放弃丹莫罗。

　　卡莉娅知道，这个决定。必然伤害着许多矮人的心。

　　而现在，有些矮人们态度已经出现了很明显的改变，在和人类交谈的时候，没有以前的礼貌和温和了。

　　“那些矮人，能够理解我们的决定吗？”

　　卡莉娅叹气。

　　她的两个马尾辫已经渐渐长了起来，落在了肩膀后面，随着战马行走的步伐轻轻摆动。

　　凯尔萨斯看着她：

　　“我想没问题的。”

　　他笑了笑：

　　“矮人们都是收不住心思的人。他们心里的抱怨不会太大，不然早就和联盟恼火了。”

　　“而且，这段时间的战斗。他们可一点也没有放水。”

　　虽然矮人们和联盟现在有些僵，但凯尔萨斯还是看得出这些矮人是明白事理的，他们理解联盟。脸上态度上的改变也是必然的——可没人要求这个淳朴的种族把心思埋在心底。

　　“希望吧。”

　　卡莉娅勉强的点了点头。

　　“卡莉娅。”

　　凯尔萨斯看着这个人类公主脸上还有些不释然的身上，笑着问道：“要是你当联盟的统帅，你会做出什么样的选择呢？”

　　只要换位想一下，这个人类公主，她大概就会理解这个决定是正确的。

　　卡莉娅愣了愣，仔细思索了会，果然还是叹了口气：“我也会毁灭隧道。”

　　因为这不仅仅是联盟士兵的问题，甚至还包括着湿地上的人民。

　　毁灭了隧道，不仅让联盟的士兵获得了休息，更让湿地里的人民得到了迁移的机会。

　　湿地的人民不多。但也有，特别是在米奈希尔港里面，住着大量的人类。在联盟撤退到这里，过去的两个星期里面，这些人类被迅速的迁移到了别的地方。

　　最主要的目的地。就是库尔提拉斯王国，也就是一直跟着卡莉娅的小丫头——吉安娜的祖国。

　　卡莉娅曾经不明白为什么不把人类移到北方，而是前往库尔提拉斯，但是，通过这段时间的思考，她也知道了原因。

　　库尔提拉斯是个岛国。部落对这个岛国没有任何兴趣，兽人的海军不强大，花费军力去占领一个离大陆有一段距离的岛国得不偿失。

　　部落的目光，一直贪婪的望着北方的大陆。辽阔而资源丰富的大陆，才是他们的目标。

　　这样算来的话，库尔提拉斯是全世界最安全的地方。

　　凯尔萨斯等人很快回到了米奈希尔港——已经完全变为军事基地的地方。

　　他们向洛萨报告了大致的情况后，又询问起了其他的事情。

　　“吉尔尼斯王国的消息怎么样了？”

　　这个问题，凯尔萨斯比较紧张。

　　在他印象的历史当中，吉尔尼斯王国虽然只派出了不多的士兵参加兽人战争，但至少，这个国家在战争胜利之前并没有和联盟脱离关系。

　　然而，或许是因为战局更艰难的原因，联盟一撤退到湿地，吉尔尼斯王国就宣称他们退出联盟。

　　这不是背叛投敌，这个王国的国王是的吉恩。格雷迈恩国王，一个孤傲的国王，他以前在拒绝一切外援的情况下，把吉尔尼斯发展成了一个伟大的国家，一直奉行的也是孤立政策，加入联盟是费了好大的劲才同意的。

　　所以说，他脱离联盟一点也不奇怪。

　　吉恩。格雷迈恩国王自信他的国家可以阻挡任何人的入侵，所以一旦联盟对他的要求过高，他就会想退出。

　　“很遗憾，最后的说服失败了。”

　　洛萨脸色疲惫，他头上出现了些许的白发，那是这阵子他工作的证明：“为了预防我们的干涉，吉恩。格雷迈恩已经让他的人民开始修建一道高墙。”

　　“那道高墙如果修好，就完全隔绝了吉尔尼斯和其他王国。”

　　吉尔尼斯全境临海，是一个大陆延伸出去的国家，所以只需要舍弃外面的一些土地，在和大陆项链的地方建立障碍，真的可以完全阻断其他王国的接触。

　　“他不怕我们去攻打吉尔尼斯吗？”

　　卡莉娅有些受不了，问道。

　　“当然不怕……”

　　凯尔萨斯抬眉。立刻回答这个公主：

　　“吉尔尼斯的海岸线周边生长着一种特殊的礁石‘咬人礁’，它限制了吉尔尼斯王国的海上贸易发展，但也保护了吉尔尼斯的海岸线。”

　　“可以说，部落都很难向他们发动进攻。”

　　“嗯，很正确。”

　　洛萨点头同意凯尔萨斯的看法，也跟着补充道：“最重要的是，联盟要抵御部落。现在很难提出兵力去打他。”

　　“唯一能抽出的士兵，还有着新的任务要做，只能任由吉恩。格雷迈恩的行动了。”

　　他说的新任务。卡莉娅和凯尔萨斯当然知道是指什么。

　　这段日子，联盟一直收集着奥特兰克的情报，估计是有结果了。

　　“证据收集齐了吗？”

　　卡莉娅声音变得有些冷。

　　“嗯。”

　　洛萨拍了拍手。然后叫进了眉头紧皱的图拉扬，从他手中拿起大量的资料，放在桌子上。

　　“已经确定了。”

　　洛萨指着这些资料，神色冷漠：

　　“虽然没有得到正式的文件，但这些资料中透露了一个消息，奥特兰克私自和部落签订了合约。他们的懦弱，背叛了人类和联盟！”

　　人类七个王国，除去第一次兽人战争毁灭的暴风王国，总共有6个王国参战。但统筹了五年的时间用来组建的联盟，开始战争刚刚半年。已有两个脱离了。

　　这是人类的耻辱，注定被其他种族耻笑的历史。

　　【奥特兰克的军事力量相对较弱，所以他们才会轻易被诱惑，然后叛变。】凯尔萨斯思索着，但他同时又冷笑着。

　　要是叛变能够获得生存。那就不是被恶魔控制的部落了。

　　但是懦弱者，你说什么也没用，他什么都不会做，只会逃避放弃，然后被毁灭——就跟某个朝代一样。

　　“那么，那些入侵奎尔萨拉斯的兽人果然是他们放过去的了？”

　　凯尔萨斯接着问。尽管这个答案好像没必要问，但他也要确切的回答，不想疏忽大意。

　　万一不是，他也好做好准备迎接新的势力。

　　“没错。”

　　好在，洛萨的回答没有给他一个‘惊喜’：“奥特兰克掩护了那些兽人，然后想办法得到了边境的资料，迷惑了士兵，并帮助那些兽人入侵奎尔萨拉斯。”

　　洛萨显得有些抱歉：

　　“我向精灵们道歉，这是我们的疏忽，凯尔萨斯殿下。”

　　“这并不是你们的错。”

　　凯尔萨斯没有接受这个歉意，精灵们没有受到什么伤害，所以他没怎么介意。

　　“比起道歉，你们还是快点解决奥特兰克比较好。”

　　凯尔萨斯继续说道：

　　“这就是你所说的新任务吧，和实力强大的吉尔尼斯相比，弱小而且背叛的奥特兰克才是更好的对象。”

　　如果联盟能够迅速平定奥特兰克，也更能稳定后方。

　　“我了解，我已经下令召集人马了。”

　　洛萨点了点头，然后转头看向卡莉娅：“卡莉娅公主，这次，你也要一同前去。”

　　卡莉娅为之一呆。

　　不过，奥特兰克在洛丹伦的边境，剿灭奥特兰克，很明显出力最大的会是洛丹伦，卡莉娅身为公主，可以成为联盟和洛丹伦的纽带，前去那里也是必然的结果。

　　“除了士兵们之外，达拉然也会有很多法师过去，我还会派遣很多圣骑士和你一道去，乌瑟尔大人和你的老师都会去。”

　　洛萨接着详细解释道：

　　“这次的阵型非常强大，会用最快的时间处理完奥特兰克的事情，所以你不用太过于担忧。”

　　人类士兵、白银之手、法师，的确是很强大的阵营，卡莉娅没有拒绝的理由。

　　“我会去的。”

　　她看了一眼凯尔萨斯，然后眼神坚定的对洛萨说。

　　分别在即……


第二三一章：8年之约

　　新的一天天亮了，凯尔萨斯带着有些血丝的眼睛，走出了房间。

　　“小家伙，你要去送行吗？”

　　在他隔壁的奥妮克希亚走出来问道。

　　她伸着懒腰，一点也不害羞的展示着自己丰润的身材，上身的皮甲翘起的时候，能看到没有一丝赘肉的小肚子。

　　“嗯。”

　　凯尔萨斯笑着回应，他有些好奇的发现了奥妮克希亚的肚脐，然后弄不清楚它的原理是什么。

　　【龙不是蛋生的吗？为什么会有肚脐呢？】他忍不住思考……

　　但显然这个思考是徒劳的，没人说过变身不能连肚脐都变出来。

　　“这样啊，我就懒得去了。”

　　奥妮克希亚冷冷的瞪了凯尔萨斯一眼，然后停止了懒腰，发问道：“这几天好闷，你有什么新的任务要我做吗？”

　　做任务是假，她只是想出去玩玩吧。

　　不过，被她这么一提，凯尔萨斯真的想到了一件事。

　　“奥妮克希亚……”

　　他扫视着周围，确定没人后，轻声问道：“你知道巨龙之魂的位置吗？”

　　巨龙之魂也被称呼为恶魔之魂，是黑龙之王耐萨里奥融合恶魔之力与守护巨龙之力创造出的一件神器。巨龙之魂拥有近乎神的力量，一万年前上古之战时，耐萨里奥用它轻易地毁灭了数不清的恶魔。

　　但在制造巨龙之魂的时候，耐萨里奥并没有输入自己的精华。他对盟友倒戈相向。其他四色巨龙损失惨重，特别是蓝龙，几乎被灭族，在其后的一万年里都没有回复元气。

　　巨龙之魂对除黑龙之外的其他巨龙有着无可匹敌的制约能力，其他巨龙只要在巨龙之魂的周围就会变得异常虚弱。上古之战后，耐萨里奥被击败，巨龙之魂也被封印。

　　“巨龙之魂！？”

　　哪怕是奥妮克希亚。听到这个东西也忍不住吸了口凉气。

　　“你怎么会探听这个东西？”

　　她心里打起了鼓子：这个小家伙不会又知道了什么未来吧。

　　“你别管我怎么会探听，你直接告诉我知不知道它的位置。”

　　凯尔萨斯皱着眉，当然不会告诉她原因。

　　在历史上的第二次兽人战争。龙喉氏族的耐克鲁斯碎颅者挖掘出了被封印的巨龙之魂，并用它控制了高贵的红龙女王，为部落提供空中部队。

　　现在这个世界上。红龙还没有被控制，因此凯尔萨斯怀疑是不是兽人们并未挖掘到巨龙之魂。

　　要是这样的话，凯尔萨斯说什么也不能让兽人得逞。

　　“我怎么可能知道，就连我父亲都不知道！”

　　奥妮克希亚连忙摇头：

　　“要是知道的话，我早就拿走了，虽然没用。”

　　在上古之战的末期，和其他种族一起打败黑龙王之后，剩下的守护龙施展魔法，展示了一个黑龙不知道的地方，在暗夜精灵首领玛法里奥的脑海里，然后给巨龙之魂下了个黑龙也不能使用的咒语。

　　所以说。巨龙之魂现在对黑龙的作用也不是很大，它的力量虽然可以完全控制其他的龙族，但它不会被黑龙使用，也不会对黑龙造成威胁。

　　奥妮克希亚虽然说是自己没用，但她的眼光却非常亮。表示着她依然对巨龙之魂很有兴趣。

　　这个神器不会伤害到她，但要是被她得到了，并且控制一个傀儡使用巨龙之魂，那么奥妮克希亚完全可以统治龙族，做到她想要做的任何事情。

　　这对于奥妮克希亚来说，也是一个天大的诱惑。

　　“不。你父亲应该知道。”

　　凯尔萨斯摇头，他记得兽人挖出巨龙之魂，就是在死亡之翼暗中引导下的成功。

　　虽然和上古的魔法有些冲突，但经过万年之后，死亡之翼现在应该至少知道巨龙之魂的大概位置了。

　　“他知道？不可能……”

　　奥妮克希亚有些吃惊凯尔萨斯的话：

　　“他不是那种知道会无动于衷的人。”

　　她的父亲是个阴谋家，要是知道巨龙之魂的位置，肯定不会放任它不管的。

　　凯尔萨斯当然也知道这点。

　　“所以，奥妮克希亚……”

　　他无奈，又开始装神棍，忽悠了起来：“你的父亲应该就在行动了，从兽人的黑龙部队来看，你父亲和兽人们铁定有联系。”

　　“你不如去黑龙的来源地观察一下，看能否发现什么蛛丝马迹。”

　　“！？”

　　奥妮克希亚眼睛睁大：

　　“真的假的，小家伙，你不会是骗我吧？”

　　这可不是小事，奥妮克希亚生怕凯尔萨斯随口说的。

　　“错不了。”

　　凯尔萨斯肯定道：

　　“但是能不能发现，就看你的了。”

　　他刚说完，奥妮克希亚整个人都跳了起来。

　　“我马上走。”

　　她迫不及待的向外面走去：

　　“你等我好消息吧！”

　　巨龙之魂，已经把这个黑龙公主完全吸引住了。

　　“注意，小心别被发现！！”

　　凯尔萨斯大喊着提醒，也顾不得别人是否听见了。

　　“连早餐都不吃了。”

　　他接着嘀咕道，看了一眼手里握着的东西：“那我也先去送别吧。”

　　凯尔萨斯向米奈希尔港口走去。

　　还没有走到，他就听到了众多士兵的声音，港口熙熙攘攘的，聚集着无数的人类士兵和圣骑士们。

　　这些人就是今天启程前往平定奥特兰克的士兵，他们天还没有亮就准备着。然后马上坐船前往希尔斯布莱德丘陵，从南海镇登陆，在那里吃过早饭后，一路朝奥特兰克行进。

　　“哥哥。”

　　卡莉娅发现了凯尔萨斯的身影，跑了过来。

　　“我还以为你不来了。”

　　她神色有些开心的说道，小红龙也拍打着翅膀在她的肩膀上飞着，嗷嗷的叫着。

　　“我昨晚不是说过会给你送行的吗？”

　　凯尔萨斯拍了拍小红龙的脑袋。然后对卡莉娅笑道：“所以不会食言的。”

　　接着，凯尔萨斯伸出了另一只手，打开。把手中的东西给卡莉娅看。

　　“这是两个束带。”

　　他指着两个红色的束带说道：

　　“上次为你扎的马尾太随便了，所以我昨晚做了两个新的给你束头发。”

　　这可是件麻烦的事情，就算凯尔萨斯有符文的基础。他昨晚也向个别的女精灵法师请教了痕迹，才勉强把它们制作了出来。

　　“两条上面都有清洁的魔法，本来我想加强点防御的，但时间不多，只能完成一个。”

　　凯尔萨斯有些遗憾的说。

　　“不，这样就足够了！”

　　卡莉娅却有些激动的摇头，被这个意料之喜感动了。

　　“等等……”

　　她说了一声，然后立刻把头上原本的束带解了下来，披散着头发。

　　“哥哥，你能帮我系上去吗？”

　　卡莉娅问。只是长了几个月的头发披散在她肩膀后面，但和第一次见到时候的感觉完全不一样，不再是那么英气，却多了女性特有的妩媚。

　　凯尔萨斯突然察觉到了，这个人类公主正在急速的成长着。而这个年龄，正是一个女人最美的时候。

　　别的人类女孩都留着长发，安静平稳的生活着，但是这个公主，却不得不踏上了战场……

　　他让她走上这条道路是正确的吗？

　　凯尔萨斯没有继续思考……

　　“卡莉娅，我把你的头发束起来之后。就不要再剪了。”

　　他突然说道：

　　“留长它，总有一天，等你嫁人的时候，就可以摘下来，肯定会很漂亮。”

　　凯尔萨斯难得夸奖一个人，但这个夸奖却让卡莉娅一点也不开心。

　　她默不作声的转过身，让凯尔萨斯帮她系起了两个马尾辫。

　　束带很长，足够打两个蝴蝶结……

　　凯尔萨斯安静的束好，轻轻整理着她的头发，直到看上去没有缺陷之后，他才放下手。

　　这时的港口，熙攘的声音变得更大，甚至听到了几个欢呼声。

　　凯尔萨斯两人往海边望去，看到了一些船只的身影快速的驶近。

　　“一路顺风。”

　　卡莉娅将会作为第一批的人离开，凯尔萨斯知道这点，于是主动跟她告别。

　　“嗯。”

　　卡莉娅点头，转身，朝港口走了几步。

　　“哥哥。”

　　她又突然停了下来，回头展现了一个笑容：“我能问你个问题吗？”

　　“当然。”

　　“你是否会有一天，能正视别人的心意呢？”

　　“……”

　　心里有种酸涩涌起，凯尔萨斯闭上了眼，他不能让对面的女孩看出他的动摇。

　　什么时候呢？

　　凯尔萨斯认真的思索着，他计算着这场战争的时间，计算着未来必须要做的事情，计算着哪年才会彻底改变高等精灵的命运。

　　至少10年……

　　凯尔萨斯睁开眼，望着卡莉娅。

　　“8年，就8年……”

　　他最终不忍心说出10年的距离，把这个期限缩短了。

　　“8年吗？”

　　卡莉娅转回头，背对着凯尔萨斯：

　　“那我等，我会等下去……”

　　她没有等待凯尔萨斯后面的话，直接迈着脚步离开了。

　　【何苦呢……】

　　凯尔萨斯心酸的想着，他也跟着转身，离开了港口。

　　然而，在他转身的时候，他同时看到了一个男性精灵走向船只。

　　两人互相点头，简单的告别了。

　　桑古奈尔男爵，他也要离开湿地，不过和卡莉娅她们不同的是，他是前往银松森林的。

　　他要去那里，接手希尔瓦娜斯的工作，让她回到凯尔萨斯身边。


第二三二章：改变一切的法阵

　　送走卡莉娅后，凯尔萨斯回到了精灵们所住的旅店，简单的吃了一顿早餐。

　　“老师，还没有起来吗？”

　　早餐的时候没有发现梅菲特斯的身影，这让凯尔萨斯有些奇怪，向一同吃早餐的索兰莉安发问。

　　“梅菲特斯大人说他一会出来吃。”

　　索兰莉安回答他，她早餐之前就已经去通知过梅菲特斯了。

　　“还在研究魔法吗？”

　　凯尔萨斯叹了口气，自从达尔坎出现后，梅菲特斯就几乎每天都在研究，却不肯告诉他是在研究什么。

　　“嗯。”

　　索兰莉安转头，安慰凯尔萨斯：

　　“殿下不用担心，梅菲特斯大人自己有分寸的。”

　　她好像比凯尔萨斯还要了解似的。

　　“你最近这段日子常和老师待在一起，你知道他在研究什么吗？”

　　凯尔萨斯问，自从来到湿地后，索兰莉安的确变得神秘了起来。

　　这个星术师难得的要求到了空闲的时间，把工作交给了凯尔萨斯和奥蕾莉亚，和以前的风格相比，让人觉得很奇怪。

　　“……”

　　索兰莉安眼睛闪了闪，然后还是摇了摇头：“很遗憾，殿下，梅菲特斯大人的研究，我插不了手，所以我并不清楚他在研究着什么。”

　　她说谎的时候非常完美，但相处了那么多年，凯尔萨斯还是发觉到了异样。

　　【不能让我知道吗？】

　　他思索着。也不勉强索兰莉安了，凯尔萨斯信任这两个人。

　　“等下我去看下老师吧。”

　　今天的工作已经由奥蕾莉亚接手了，凯尔萨斯也刚好有东西可以请教一下梅菲特斯。

　　“好，既然这样的话，不如把早餐给梅菲特斯大人送过去。”

　　索兰莉安提议。

　　于是，他们去让人准备了早餐，由索兰莉安托着。朝梅菲特斯的房间走去。

　　老法师的房间就在凯尔萨斯房间的另外一个隔壁，被强大的魔法结界笼罩着，凯尔萨斯他们敲了几下门。就安静地等待了起来。

　　十几秒后，门‘吱呀’的开了。

　　“进来吧。”

　　从里面传出梅菲特斯的声音，看起来这个门是用魔法打开的。

　　凯尔萨斯两人朝里面走去。

　　这是一个空旷的房间。没有床，地板上描绘着复杂的魔法阵，梅菲特斯就坐在最里面，旁边散落着无数的书。

　　“看来我不用出去了。”

　　梅菲特斯看到了索兰莉安手上的东西，淡然的说道。

　　“坐吧。”

　　他轻轻挥了下手，两个椅子出现在了地板上。这两个椅子的样子看起来很眼熟，凯尔萨斯马上想起来了，这就是房间里面本来的椅子。

　　看样子，为了腾出时间，梅菲特斯把房间里面所有的东西都安置到了储物空间里面。

　　索兰莉安把食物放在梅菲特斯的身前。和凯尔萨斯坐了下来。

　　“那么，凯尔萨斯，你有什么想问的吗？”

　　梅菲特斯拿着早餐，一边吃着，一边发问。

　　这让凯尔萨斯皱起了眉。老法师吃东西的时候，一向很少说话，他非常注重礼仪，现在却一边吃早餐一边跟凯尔萨斯说话，看来真的是在紧张的做着什么研究。

　　“老师，我想知道如何才能做到远程控制武器。”

　　凯尔萨斯的武器附魔已经完善的差不多了。他想要更加深入的研究。

　　在历史上，凯尔萨斯不但掌握了具有强大魔力的武器的制作方法，还学会了如何远距离控制这些武器，让它们各自战斗，这个本领让孤身作战的他也像是拥有了几个护卫一般。

　　而现在，凯尔萨斯已经基本完成了符文阶段的学习，他可以为武器附加自己创造的法术，虽然效果还不是特别强，但凯尔萨斯觉得自己已经差不多可以继续提高了。

　　他拥有的武器很多，但手毕竟有限，发挥不出威力。

　　“你的符文已经完善了？”

　　梅菲特斯吃了一惊，上次看到的时候，凯尔萨斯的武器符文已经进入了这个阶段，但还没能完善，现在终于完善了吗？

　　“对，七把武器的符文构造已经差不多了，我顺利地把它们合成了一个系统，防御、攻击、治疗都稳定了下来。”

　　凯尔萨斯点头：

　　“虽然现在依然很脆弱，但是线路已经确定了，以后随着我的魔力增加，我也能把这个系统变得强大起来。”

　　“然而，就因为如此，这些武器已经形成一个系统，无法全部控制，就发挥不了效果。”

　　这些话，被其他法师听到，估计下巴都会掉下来。

　　从古至今，符文和附魔虽然受到重视，但还没有人想到把它们放在一群武器上，凯尔萨斯的做法，甚至已经超越了现有符文魔法的概念。

　　“你果然是天生的法师……”

　　梅菲特斯叹了一口气：

　　“不过很遗憾，凯尔萨斯，远程控制几个武器的方法，我也不清楚。”

　　要是有这种技艺的话，那其他法师也早就行动了。正因为没有，所以法师们才没有去研究凯尔萨斯现在做的事情。

　　而且不要说是武器，就连魔法，也很难在施放再控制。

　　【果然……】

　　梅菲特斯的答案，凯尔萨斯早有所料。

　　这么厉害的东西，要是有的话，游戏中也不可能只有凯尔萨斯一人掌握了。

　　一步登天还是太想当然了，凯尔萨斯还需要数年的研究才行。

　　“不过，我可以给你两个建议：自己制造武器。以及创造新的符文……”

　　梅菲特斯看着凯尔萨斯有些失望的脸，想了想，又补充道：“如果是你自己制造的武器，你可以通过加入一些比较受魔法控制的物质以及魔法石，或许可以制造出不用手持的武器。”

　　“创造新的符文，则是创造出一个远程控制物品的符文，把它加进你的武器当中。”

　　第一个建议看上去很简单。但实际做起来会很难，武器本身的质量也会降低。但第二个建议，却给了凯尔萨斯一个惊喜。

　　凯尔萨斯已经习惯了自己专研魔法。依照他的能力，花费几年的时间，有足够的把握创造出一个控制物品的符文。

　　而且。更秒的是，一个容易受魔法影响的武器可以被别人夺取。但一个只刻印主人痕迹的符文，那这些武器就完全属于他了。

　　“我知道该怎么做了。”

　　脑中有了想法，凯尔萨斯站了起来：

　　“那老师，我先回去尝试看看。”

　　反正今天有时间，他已经有些迫不及待地想要试试了。

　　“等等……”

　　梅菲特斯打断了他，他挥着手，然后拿出一些厚重的书放在了地上：“把这些一并拿走吧。”

　　他有些欣慰的笑了笑：

　　“你现在很多方面，我已经帮不了你了，这些书对你会很有作用的。”

　　凯尔萨斯低身。捡起一本。

　　《奥术魔法极限效果研究》

　　“这些是……”

　　他有些惊喜，然后仔细翻阅着地上的书，这些书都是奥术魔法的，其中包括了好多的派别。

　　凯尔萨斯记得，达拉然关于奥术魔法的派系分为七系。分别是防护系、咒法系、附魔系、预言系、幻术系、死灵系、变化系，但是梅菲特斯拿出的这些书中，却有着上十种的派别。

　　人类和高等精灵对于奥术的研究，果然不是一个层面上的。

　　“这是我们数万年来最精深的一些资料。”

　　梅菲特斯解释：

　　“你现在已经可以接触这些了。”

　　这些资料，除了梅菲特斯，银月城也保留着。但是不会轻易教给普通的法师。

　　只有对奥术掌握到一定程度的人，才有资格去学习这些。从另一方来说，掌握程度不够，也很难看懂这些资料，甚至会被这些资料迷惑。

　　凯尔萨斯得到了这些资料，也就表示了，他以后基本不需要向任何人请教问题了。

　　“我会好好保管的。”

　　凯尔萨斯小心翼翼地把这些书籍收拾到项链里面，保证道。

　　“嗯，你可以下去了。”

　　梅菲特斯点点头，然后让凯尔萨斯离开。

　　凯尔萨斯转身向外走去，索兰莉安没有跟上来，他也没有介意。

　　【他们两个肯定在做些什么。】

　　凯尔萨斯不急，反正总有一天他会知道的。

　　房门关上后，梅菲特斯感觉了下，隔音魔法还在持续着。

　　“希尔瓦娜斯就要回来了。”

　　梅菲特斯慢吞吞的吃完早餐，然后对索兰莉安发问：“你昨晚看到了什么吗？”

　　索兰莉安低头，摇了摇头：

　　“没有。”

　　她伸手从怀中拿出一本书，要是凯尔萨斯在的话，就会发现这本书的名字是《奥术与预言》。

　　预言系是奥术的一个派别，实力强大的，如麦迪文那样的人物，不仅可以预知这个世界，甚至连其他世界的事情都可以看到。

　　“能请教您一些问题吗？”

　　索兰莉安对这本书有很多不懂，所以问道。

　　她正趁着这段时间，跟这个最强的法师学习。虽然梅菲特斯并不是一个预言大师，但他对每一系的法术都有很深的研究。

　　“可以，只不过时间不能太长。”

　　梅菲特斯点头，然后低头看着地板上复杂的法阵，随着他的目光，这些法阵募得旋转起来，然后消失……

　　“我还有这个没有做好。”

　　地板上，只剩下一个金色的非常细小的残缺法阵……

　　索兰莉安望着这个足以改变一切的法阵。

　　“我绝对不会打扰到您这个研究的。”

　　她低下了头。


第二三三章：希尔瓦娜斯和阿强

　　在卡莉娅离开米奈希尔港的前一天晚上，希尔瓦娜斯接到了消息。

　　在参战几个月后，凯尔萨斯终于让她前往自己的身边。

　　希尔瓦娜斯已经等待得有些想杀人了。

　　“……”

　　篝火边，拿着消息的纸条，希尔瓦娜斯停止了自己刻银币的行为，她身边一个盒子里面，放满了银币。

　　“你们没用了。”

　　她冷声说着，怕打着盒子，里面的银币瞬间粉碎。

　　在得到了想要的东西之后，希尔瓦娜斯已经不需要这些小玩意解闷了。而在她的胸口，凯尔萨斯那枚银币依然被认真的保存着。

　　“阿强。”

　　消息上让她第二天前往湿地，但希尔瓦娜斯可没有再等下去的心思，她呼唤着自己的副官，准备带着她趁夜离开。

　　几个月都没什么战斗，反正一个晚上而已，这里的精灵也不会受到什么袭击。

　　但是，希尔瓦娜斯等待了几分钟，还是没有听到自己副官的回应。

　　【怎么回事？】

　　她走到营地，然后朝洛瑟玛的帐篷走去。

　　“阿强？”

　　希尔瓦娜斯打开帐篷，朝里面望去。

　　有那么一瞬间她好像什么都没发现，但仔细看去的话，的确有个女孩子缩在帐篷里面。

　　“你怎么……”

　　希尔瓦娜斯看到洛瑟玛的样子，皱起了眉头。

　　对方在哭……

　　洛瑟玛缩着身体。紧紧躲在帐篷里面，轻声的哭泣着。

　　“怎么了？”

　　叹了口气，希尔瓦娜斯钻了进去，抚摸着洛瑟玛的头问道。

　　“呜呜……殿下……不……希尔瓦娜斯大人……”

　　洛瑟玛泪眼朦胧的抬着头，看着希尔瓦娜斯：“……我失败了……呜……失败了……”

　　【什么失败了？】

　　希尔瓦娜斯不明所以，她仔细看了看洛瑟玛，然后有些吃惊的睁大了些眼睛。

　　怎么才几天不注意。这个女孩身材突然变好了？

　　希尔瓦娜斯再观察了下去，不是她的幻觉，眼前的洛瑟玛和之前有些不一样了……

　　之前的那个少女。竟然成长成为了一个妩媚娇弱的大美人。

　　“你、你不会……”

　　希尔瓦娜斯小声问道：

　　“你不会进阶到了传奇吧？”

　　“哇呜”

　　洛瑟玛立刻大声哭了起来：

　　“对啊……呜……殿下，我成为传奇了……”

　　这是好事啊，她干嘛哭！？而且连称呼都忘记改。

　　希尔瓦娜斯好像察觉到了原因……

　　【不会吧。】

　　她刚这样思考。洛瑟玛就一边哭着一边把原因说了出来。

　　“……殿下……都怪你一直刻银币……呜，你要是帮帮我的话……就不会那么快了……”

　　“……成了传奇之后……呜呜，就没几个人看得见我了……”

　　果然，洛瑟玛是因为自身的存在感而哭泣。

　　她只会被比她强大的人察觉，成就传奇，能看到她的人，就已经非常少了。

　　“没关系的，现在也很多人可以看见你。”

　　希尔瓦娜斯看着洛瑟玛的泪水，感觉有些头疼。

　　就像她说的那样，洛瑟玛之前是史诗的后期。能看到她的也都是传奇职业者，现在刚进入传奇，实力是最垫底的，能看到她的人和之前并没有太大差距。

　　不过，洛瑟玛本人可不这么想。对她来说，传奇是一道坎，一般人都很难到达传奇，这就表示未来能看到她的人不多了。

　　“呜呜……为什么是我出生呢……”

　　她甚至有些悲观到厌世了。

　　希尔瓦娜斯曾经听说过，洛瑟玛出生之前是双胞胎，她在母亲肚子里面受过伤。所有精灵都认为出生的会是健康的男的，所以起了个男性的名字。

　　但是，谁也没预料到，最后顺利出生的竟然是个女孩，而男孩却死了。为了纪念那个男孩，洛瑟玛就继承了男生的名字。

　　“……”

　　希尔瓦娜斯有些无奈，她继续安慰着洛瑟玛，但对方却一点也没有好转。

　　于是，这个夜晚，她还是没能动身。

　　直到第二天的早晨，洛瑟玛重新振作起来，她们才正式动身。

　　“希尔瓦娜斯大人，不需要吃早餐吗？”

　　两个人骑着陆行鸟在银松森林中飞奔着，洛瑟玛朝希尔瓦娜斯问。

　　她哭了一夜，有些饿了。

　　“到了南海镇再吃。”

　　希尔瓦娜斯回头瞪了她一样，脸色很冰冷。

　　实际上，昨天晚上她的耐心就磨光了，正打算发飙的时候，洛瑟玛却振作了起来，让她气不知道往哪里发。

　　【阿强肯定是故意的。】

　　希尔瓦娜斯认为洛瑟玛有着察觉气氛的天赋。

　　而随后，洛瑟玛看到她的脸色，没有再开口，也证明了这个想法。

　　依靠陆行鸟，她们在上午的黄金时间，到达了南海镇。

　　“希尔瓦娜斯大人，你有钱吗？”

　　看着四周卖东西的小贩们，洛瑟玛问道。

　　“……没有……”

　　希尔瓦娜斯慢慢前进着，两边的人类们齐齐让了开来，她身上散发的凛然气质让人类不敢靠近。

　　但是，对于这个艳丽的女精灵，大部分人眼中还是流露出了贪婪的神色。

　　要是希尔瓦娜斯开口的话，肯定会有一批人争先恐后的为她提供食物。

　　但她可没这个兴趣。

　　“阿强……”

　　希尔瓦娜斯开口，就像理所当然的那样：“你去四周拿些食物过来。”

　　洛瑟玛一愣……

　　这是让她当小偷？

　　“希尔瓦娜斯大人。这样是不是……”

　　洛瑟玛认为这种行为太不道德了。

　　“去做。”

　　然而，希尔瓦娜斯却不放过她：

　　“你看到那边两个色迷迷的人类没有，就选他们了，把他们正在卖的那些东西偷过来。”

　　“可是大人，我是精灵……”

　　洛瑟玛脸都变了，让一个高傲的精灵做小偷，她怎么下得去手。

　　“去做。”

　　“不去。”

　　“去做！”

　　“呜……不去……”（好可怕！）

　　希尔瓦娜斯停下了脚步。转头冷冷地看着洛瑟玛。

　　“你不听从命令吗？”

　　她的声音很冷，直接刺进了洛瑟玛的心里。

　　洛瑟玛又要哭了……

　　两人对视了十几秒，就在洛瑟玛马上就要哭出来的时候。

　　“那算了。”

　　希尔瓦娜斯突然气势一变。神清气爽的放弃了。

　　“哎！？”

　　洛瑟玛呆住了。

　　“我突然想到，我还剩下几个银币。”

　　希尔瓦娜斯从身上掏出几个银币抛了抛：“早餐还是没问题的。”

　　这些银币是她刻剩下的，还完好。实际上，希尔瓦娜斯一直记得这件事。

　　“给你，去买些食物回来。”

　　希尔瓦娜斯把银币交给木呆呆的洛瑟玛，然后若无其事的继续朝前走去。

　　【……】

　　洛瑟玛看了看手上的银币，突然醒悟了。

　　“……又在欺负我……”

　　有这么个长官，她的前途真是多灾多难。

　　洛瑟玛沮丧着脸，前去买食物了。

　　“请问这个大饼多少钱？”

　　“……”

　　“你不知道吗？摊主？”

　　“……”

　　“样子那么丑，看样子不是很贵。”

　　“……”

　　“那我留一个银币好了，就放在这里了。”

　　“……”

　　像演戏剧一样，她很快买来了几个大饼。这些大饼在精灵看了很差，但在人类看来却很贵。它们的真实的价格应该是十多个银币，洛瑟玛不知不觉间，做了一个和小偷差不多的行为。

　　这不怪她……

　　谁让那个摊主直到洛瑟玛拿走大饼，都没有发现她呢。

　　“希尔瓦娜斯大人。给……”

　　洛瑟玛追上走了很远的希尔瓦娜斯，把大饼交给她。

　　“人类的大饼……这味道还可以，多少钱？”

　　希尔瓦娜斯吃了几口，遗憾的问道。

　　“不贵，才一个银币而已。”

　　洛瑟玛毫无愧疚的回答。

　　“那还真是物美价廉啊，人类真幸福。”

　　“嗯。我也觉得……”

　　两人对人类世界，有了一个怪异的误解。

　　而这时，数量众多的人类圣骑士和她们相遇，希尔瓦娜斯看到了卡莉娅。

　　【那个人类公主吗？】

　　她眯着眼，把大饼吃完，心里变得冷淡。

　　【她之前在凯尔萨斯那边？】

　　希尔瓦娜斯没有怎么理会这些圣骑士，冷淡的从旁边经过了。

　　她要趁船还没走，早点前往湿地。

　　“那个精灵是……”

　　卡莉娅也察觉到了希尔瓦娜斯，轻轻皱起了眉。

　　【她要去哥哥那边吗？】

　　“你认识？”

　　莫格莱尼奇怪地问卡莉娅。

　　“对，她就是之前在哥哥身边的那个人啊……”

　　卡莉娅奇怪地看了一眼莫格莱尼。

　　莫格莱尼立刻想了起来，这么多个月，他刚见到希尔瓦娜斯，一时间没能反应过来。

　　“原来是她啊。”

　　莫格莱尼恍然，然后苦笑：

　　“刚刚应该和她打招呼的。”

　　他转身看了看希尔瓦娜斯两人的身影，又放弃了这个打算。

　　看对方的态度，应该是不想和他们接触。

　　有些高等精灵，的确是这种性格，现在过去问候反而不合适。

　　“不过，精灵真是一个强大的种族，竟然一下子出现两个传奇职业者。”

　　莫格莱尼接着感叹：

　　“有她们加入，凯尔萨斯殿下那边，看样子是不要紧了。”

　　【两个？】

　　卡莉娅有些不明白莫格莱尼的话。

　　而希尔瓦娜斯她们到达港口后，也遇见了来接手的桑古奈尔男爵。

　　她把银松森林的一些状况简单的阐述给他，然后就分开，和洛瑟玛登上了前往湿地的船只。

　　黎明。


第二三四章：姐弟汇合

　　凯尔萨斯回到房间研究新的符文。

　　但花费了一个上午的时间，他也没有找到任何的头绪。

　　有些失望，但更多的是理所当然。

　　如果那么好着手的话，那梅菲特斯也没有必要给他那么多资料了。

　　凯尔萨斯决定出去透透气，兴许开阔的心境会带给他灵感。

　　出了房间之后，还没到午餐的时间，他就带着几个精灵走了出去，在港口的街道上面散起了步。

　　往日熙攘的街道没有了主人之后显得非常安静，所有的大门紧锁着，只有一队队的人类士兵们在警戒着巡逻。

　　“有什么好地方介绍吗？”

　　凯尔萨斯停下脚步，转头问跟随着他的精灵们。

　　但他都不知道，这些行动更少的精灵们又怎么能知道呢？

　　凯尔萨斯没有得到想要的答案，只好向港口走去。

　　【不知道希尔瓦娜斯什么时候到达。】他虽然有迎接对方的想法，但却不认为希尔瓦娜斯会那么早来——桑古奈尔男爵现在应该才刚到银松森林。

　　按照时间来看，希尔瓦娜斯最早也要在晚上才会到达。

　　凯尔萨斯可完全没有意料到，对方一大早就出发了。

　　他来到了港口，负责驻扎在这里的人类士兵们纷纷把目光转向他，或许是不明白凯尔萨斯为什么要来这种地方吧。

　　港口的风一向比内陆的大。

　　凯尔萨斯站在海边。呼吸着海洋的味道，这是和奎尔萨拉斯完全不同的味道。

　　小时候。一直陪伴着凯尔萨拉垂钓，没有自由的童年。让他对海洋的味道甚至有些厌倦了。

　　他总是想着出去，总是想着战斗……

　　然而，经过了这么多年的时间，当凯尔萨斯已经习惯了战斗之后，他却发现那段日子是多么的宝贵。

　　这个世界从诞生开始，就被战争笼罩。数万年来，战争从未停止过。

　　仿佛整个够艾泽拉斯就是为了战争而存在，从过去到现在，还有未来。全都是战争与悲伤。

　　在这个残酷的世界里面。

　　【我为什么会想着战斗呢？】

　　凯尔萨斯感觉自己小时候的想法有些可笑。

　　凯尔萨拉是在用他的方式保护着幼小的凯尔萨斯，他早就知道战争是必不可免的，所以才会让凯尔萨斯安静的度过童年。

　　那个童年，成了凯尔萨斯最宝贵的记忆，再也不会回来了……

　　【……】

　　凯尔萨斯觉得有些遗憾。

　　“能为我找根鱼竿吗？”

　　他转头，微笑着对精灵们说道。

　　自从童年以后，凯尔萨斯再也没有垂钓过，他想再尝试一下，看能不能找回那种感觉。

　　“鱼竿？”

　　“可是殿下，这里钓不到鱼的！”

　　精灵们面面相觑。然后提醒道。

　　这个米奈希尔港是人类世界繁茂的港口之一，人类没有精灵们那么强烈的爱护自然自觉，所以这里的海水虽然污染得不是特别严重，但是鱼儿是怎么也不可能有的。

　　“我知道。”

　　凯尔萨斯笑了笑：

　　“我不是向钓鱼，只是想坐坐而已，不要介意那么多，给我支鱼竿就好了。”

　　“……”

　　“您稍等……”

　　有个精灵行着礼下去了。

　　他去和一些人类的士兵商量了下，然后获得了允许，从一家渔具店里面拿了个鱼竿回到港口。

　　“殿下。给。”

　　这个精灵把鱼竿交给凯尔萨斯。

　　连诱饵都没准备。

　　凯尔萨斯也没在意，安静的找了个地点，坐着轻轻抛下了鱼竿。

　　他一点也没注意尘土，坐在延伸到海洋里面的木板上，把脚伸出外面，迎着海风，安逸的垂钓了起来。

　　虽然鼻中的气味变了，但是手中的鱼竿触感并没有发生变化。

　　凯尔萨斯不由的眯起眼睛，神思遨游。

　　他仿佛听到了海风吹到身后，簌簌歌唱的树叶的声音。在美丽的永歌森林，树木总是爱和风一起唱歌。

　　‘凯尔萨斯。’

　　每到这个时候，总会有个人陪伴着他，轻轻呼唤着他的名字。

　　可是，凯尔萨斯知道，自己再也听不到那个温柔的声音了。

　　失去的东西，再也找不回来了……

　　——

　　二十分钟过去了。

　　一艘新的船只从北方驶来，希尔瓦娜斯独自站在甲板上。

　　她看到了凯尔萨斯的身影。

　　已经成长的少年王子，独自待在海边垂钓，金色的长发一如往昔般的鲜艳。

　　希尔瓦娜斯一愣。

　　然后，她轻轻笑了起来。

　　在来的道路上，她曾经在思考，思考经历了几个月战斗的凯尔萨斯会变得怎么样。

　　但……

　　【他还是他。】

　　凯尔萨斯果然还是凯尔萨斯，是她的弟弟……

　　希尔瓦娜斯眼睛变得柔和，在她的眼中，凯尔萨斯变成了那个熟悉的孩子。

　　安静、漂亮，有着大大的蓝眼睛……

　　让她着迷的孩子……

　　【为什么你总是能带给我惊喜呢？】

　　希尔瓦娜斯摸着自己跳跃的胸膛，心里轻轻嘀咕。

　　在漫长的岁月中，她从未对一个人如此的中意。

　　无论是小时候，还是长大了，凯尔萨斯一直纠结着她的心。

　　这是一个引诱人心的魔物。

　　但，就因为是魔物……

　　【才不会把你交给其他人。】

　　无论是什么原因。凯尔萨斯都是她的魔物，只能属于她。

　　希尔瓦娜斯不会放手。无论是谁，无论是什么命运。都无法阻挡她的前进。

　　“希尔瓦娜斯大人，靠岸了。”

　　洛瑟玛柔柔的声音从身后传了过来，希尔瓦娜斯才回过神。

　　“嗯。”

　　她面色正常的点头，带着洛瑟玛慢慢走下了船。

　　而一边，被船只引起注意的凯尔萨斯，也发现了她的出现。

　　他虽然有些吃惊。但还是准备把鱼竿收起来。

　　但是凯尔萨斯刚一动，他看到了浮标的摆动，然后手臂一沉。

　　【不是说没有鱼吗？】

　　凯尔萨斯觉得有些奇怪。

　　但他想了想，还是把那只鱼放过了。

　　站起收好鱼线后。凯尔萨斯把鱼竿交给了跟随者，然后转身等待希尔瓦娜斯过来。

　　但是，希尔瓦娜斯没有走几步，突然皱着眉望向凯尔萨斯侧边，停下了脚步。

　　怎么？

　　凯尔萨斯一愣，紧接着心里一突。

　　“霜冻新星。”

　　他踏脚，冰蓝的能量从脚底爆发出去，寒气瞬间席卷了周围的土地。

　　但是……

　　没有出现任何人的影子。

　　【不是敌人？】

　　凯尔萨斯有些奇怪，他望向希尔瓦娜斯，却看到她已经拉起了一张弓。

　　“你躲不掉的！”

　　她冷漠的声音发出。然后一只蓝色的箭矢瞬息掠过，射在了凯尔萨斯旁边的一个集装箱处。

　　“啊啊啊！！”

　　集装箱瞬间爆裂，碎木乱飞，一个凄厉的惨叫声也同时响了起来。

　　等到凯尔萨斯转头看去的时候，已经有一个兽人倒在了地上，一动不动。

　　“他死了。”

　　身后的精灵报告道。

　　凯尔萨斯这时才回过神来，想必那个兽人非常警觉，及时靠集装箱躲过了他的法术。

　　但即便是这样，他还是被希尔瓦娜斯发现了。

　　【她的箭还是那样厉害。】

　　凯尔萨斯心里叹了口气。觉得自己的实力还是太低了。

　　“殿下，好久不见。”

　　希尔瓦娜斯走到他的面前，隐藏着自己的心思，一脸清冷的问候道。

　　她总是不把真实表情放出来，就算凯尔萨斯暗中确定了她的心思，有时候也总是会产生怀疑她是不是真的喜欢他。

　　希尔瓦娜斯的伪装是最成功的，没人能够知道她在思考什么。

　　这点，瓦蕾拉都比不上她。

　　那个有着汹涌澎湃大杀器的女盗贼，尽管也很少表现出感情神色，但这是由于她本身感情淡薄的原因。而且，瓦蕾拉其实是个很主动的人，相处久了，完全可以从她的行动猜测出她的想法。

　　希尔瓦娜斯则不然，她内心太过于深沉，有着无数的东西，却从不给人看出来。

　　“好久不见，希尔瓦娜斯。”

　　凯尔萨斯微笑着回答。

　　“殿下，好久不见！！”

　　洛瑟玛也跟凯尔萨斯问候了一句，她开心的甚至加大了声音，但是，凯尔萨斯没有发现。

　　“这么远的距离，亏你能发现到刚刚那个兽人。”

　　凯尔萨斯继续和希尔瓦娜斯说话。

　　“这并不是什么难事，这个家伙对殿下的杀气很重。”

　　希尔瓦娜斯眼睛一闪，回答：

　　“我就在他行动之前解决他了。”

　　兽人的目标是凯尔萨斯？

　　凯尔萨斯觉得奇怪了，他原本的猜想是按刚才那兽人的实力来进行的：就算偷袭，兽人应该也杀不了他才对，不能算刺杀者。

　　八九不离十，兽人是来刺探情报的。

　　不过，基于对希尔瓦娜斯的信任，凯尔萨斯还是接受了她的说法。

　　看到一个对方的指挥官在身边，就算是刺探情报的人，应该也会想尝试偷袭，获取一份大功劳。

　　“那谢谢你了。”

　　凯尔萨斯向希尔瓦娜斯道谢，然后侧过身，笑了笑：“你来的比我想得要早，但刚好是午饭时间，一起回去吧。”

　　“是。”

　　希尔瓦娜斯走到了他身边，跟着他往旅店走回去。

　　“殿下，看刚才的情况，这里也不是很安全，我还是继续保卫你吧。”

　　希尔瓦娜斯若无其事的提议。

　　“嗯？那好……”

　　凯尔萨斯同意了，反正在他原本的打算中，希尔瓦娜斯也要跟着一起行动，两者不冲突。


第二三五章：充满希望的年轻一代

　　同样是中午，希尔斯布莱德丘陵，圣骑士们登上了前往奥特兰克的山脉。

　　在这里，卡莉娅看到了以前曾经待过的一个小镇。

　　塔伦米尔小镇。

　　数年之前，她和凯尔萨斯从奥特兰克的山脚抵岸，然后往南走，来到的第一个人类小镇就是塔伦米尔。

　　【那些难民怎么样了呢？】

　　卡莉娅记得，当年那些从南方逃离过来的难民里面，有好些就安排到了塔伦米尔里面，其中更有着和她扯上渊源的几个难民。

　　“殿下……”

　　似乎看出了她的这份心思，贝鲁克尔驱使着马来到了她身边：“你要进去看看吗？”

　　他似乎不介意卡莉娅和难民见面。

　　卡莉娅看了他一眼。

　　“还是算了。”

　　接着，她摇了摇头：

　　“不能因为私事耽误队伍的前进，而且，你不是说过把他们照顾的很好吗？”

　　卡莉娅相信了贝鲁克尔。

　　“是。”

　　贝鲁克尔有些触动，低声应了句，就退下了。

　　莫格莱尼饶有兴致的看着她们两个的举动。

　　“那小镇里面有着什么吗？”

　　他问卡莉娅。

　　“不。”

　　卡莉娅选择了善意的隐瞒：

　　“什么也没有。”

　　微微一笑，莫格莱尼没有再过问。

　　“卡莉娅。一会有个惊喜给你。”

　　他神秘地说道。

　　“……”

　　卡莉娅有些疑惑地看了自己的导师一眼，看他没有详说的样子。也没有问。

　　半小时后，当圣骑士们登上奥特兰克的山脉。感觉到温度变冷的时候，他们停下了前进的脚步。

　　“先在这里吃完午餐吧。”

　　前方带队的乌瑟尔吩咐了下来，圣骑士们和后面跟着的人类士兵，开始准备午餐。

　　“再往上走，就变冷了。”

　　莫格莱尼跟卡莉娅解释：

　　“所以先填饱大家的肚子。”

　　奥特兰克，和丹莫罗一样。由于地势高，导致上面遍布着雪。

　　不过和丹莫罗不同，奥特兰克的地势大都是山脉，很少宽阔的平坦雪原。

　　小时候卡莉娅很想见雪。但现在她已经见过丹莫罗的雪了，却因为战争没多大的感觉。

　　【好想去次冬泉谷啊……】

　　卡莉娅仰着头，望着高处的雪山，心里念叨着。

　　她现在对奥特兰克的雪也没什么兴趣的，但是仍然记得那个约定。

　　凯尔萨斯所说的那个最美丽的雪地，卡莉娅想要和他去见见。

　　但是……

　　【8年】

　　那漫长的约定，对于卡莉娅来说是个巨大的负担。

　　8年的时光，卡莉娅就是24岁了……

　　长期的战争，会让她变得苍老吗？

　　卡莉娅不想变得苍老……

　　她低头看着自己手上的茧子，感觉苦涩。但却没有改变任何一点的坚持。

　　“我要成为传奇……”

　　卡莉娅轻轻说道，她要早点成为传奇，在最美的岁数，把这股美丽保持下来。

　　为此……

　　她还需要努力、更努力地去锻炼。

　　战争，可以让她成长。

　　“卡莉娅，你的惊喜来了。”

　　莫格莱尼突然呼叫道。

　　卡莉娅抬着头，疑惑地望去。

　　“啊……”

　　她看到了两个十多岁的孩子，总算明白所谓的惊喜是什么了。

　　“卡莉娅姐姐！”

　　“姐姐！”

　　库尔提拉斯的小公主以及洛丹伦的王子朝她跑了过来。

　　是吉安娜和阿尔萨斯。

　　“你们怎么来了？”

　　卡莉娅皱着眉头问道，在两个孩子面前。她一直保持着严谨的态度。

　　“我跟着老师来的。”

　　吉安娜笑嘻嘻的指了指远处，解释道。

　　卡莉娅朝那边望去，发现了达拉然的大法师安东尼达斯的身影。

　　他正和队伍的领袖乌瑟尔谈话，在两人旁边，还有个和卡莉娅年龄差不多的健壮英挺少年。

　　那个少年是瓦里安，暴风王国的国王。

　　瓦里安是个优秀的人，或许是经历过了灭国的悲伤，这个少年比其他人都要成熟，并且乐于学习。他把洛丹伦的国王当做老师和义父一样尊敬，虚心的学习执政的能力。

　　瓦里安充满正义、为人善良、实力强大，活脱脱像个洛萨和泰瑞纳斯的集合体，在所有的人类贵族中，没有人比他更加优秀。

　　要不是凯尔萨斯，卡莉娅也会对这样的人心动。

　　然而，他们现在只是朋友，很好的朋友。

　　“那你呢？阿尔萨斯。”

　　卡莉娅接着把目光转向自己的亲生弟弟，问道。

　　“我是请求父亲过来的……”

　　阿尔萨斯则是有些脸红的解释：

　　“父亲让我告诉姐姐，他已经把奥特兰克包围了，姐姐可以任意的用圣光制裁他们。”

　　洛丹伦作为现在世界上最大的人类王国，也的确有说这句话的资格。

　　但是泰瑞纳斯是个很稳重的人，说出‘制裁’这种话，也是被奥特兰克的背叛惹火了吧。

　　卡莉娅叹了口气。

　　“可是战场是很危险的。”

　　她摸着两个小家伙的头说道：

　　“你们来这里很危险。”

　　吉安娜嘟起了嘴巴。

　　“老师会保护我们的。”

　　她说道，阿尔萨斯也点头：

　　“安东尼达斯大人很强。”

　　他们来的时候。就是安东尼达斯带着几个人传送过来的，第一次体验到传送术的两个小家伙对安东尼达斯抱着盲目的信任。

　　但是卡莉娅无法反驳这句话。安东尼达斯的实力的确很强。

　　“那你们注意点，千万不要到处跑。给安东尼达斯大人添乱。”

　　卡莉娅只能慢慢叮嘱他们。

　　这两个小家伙有些时候特别顽皮，让她有些不放心。

　　吉安娜和阿尔萨斯丝毫不介意，开开心心的接受起了她的话。

　　午饭准备好之后，他们和乌瑟尔等人聚在了一起。

　　“好久不见，卡莉娅殿下。”

　　瓦里安从大人的闲聊中空出时间，朝卡莉娅问候。

　　“的确是好久不见。瓦里安陛下。”

　　卡莉娅微笑着回礼。

　　她称呼瓦里安为陛下，很多人都称呼瓦里安为陛下，这是泰瑞纳斯要求的。

　　泰瑞纳斯认为，就算是没有了国家。瓦里安依然是个国王，其他人都要用陛下尊称。

　　瓦里安被这样的泰瑞纳斯感动，顶着一些人类异样的眼神，接受了这个称呼，他心里发誓，会让暴风王国再次恢复。

　　瓦里安很想参加兽人战争，但是由于他是暴风王国仅剩的国王了，泰瑞纳斯由于担忧没有同意。

　　但这并不是表示没有暴风王国的人参加战斗了，现任联盟领袖洛萨，就是代表暴风王国的。而且。还有许多暴风王国的士兵也在联盟。

　　“我刚刚听了战况，看起来不是很乐观。”

　　瓦里安继续朝卡莉娅说，但他脸上却没出现动摇的神色。

　　“是不乐观。”

　　卡莉娅点头回答：

　　“但应该不要紧。”

　　她相信最后的胜利一定是属于联盟的。

　　“我和你看法一样。”

　　瓦里安接着笑了起来：

　　“我相信义父，也相信精灵和矮人们，我们不会失败的。”

　　义父是洛萨，他是瓦里安父亲的朋友，也是拯救瓦里安的人。

　　卡莉娅有些惊讶地看着瓦里安。

　　这个人类少年，和其他人完全不一样，卡莉娅明白他不是在盲目的乐观。

　　‘我不会再出现悲伤和妥协。那样只会让我失败。’

　　瓦里安曾经在几年前这样宣称过。

　　而就如他宣称的那样，这个少年，已经足够的稳重和成熟。

　　瓦里安和其他人不一样，他拥有广阔的视野，刚才的话，卡莉娅注意到了他的用词。

　　他相信洛萨、相信矮人、相信精灵，这证明了他是用整个联盟的视野看待兽人战争。

　　而同时，瓦里安没说他相信人类，显然也是明白人类势力之间的矛盾。

　　【他会是一个好国王。】

　　卡莉娅心想，她低头看了看身边的弟弟，觉得他还有很长的一段路要走。

　　但是阿尔萨斯同样非常优秀，也不用太担心。

　　“凯尔萨斯那边情况怎么样了？”

　　聊起来后，瓦里安又提到了新的话题。

　　凯尔萨斯埋下的伏笔已然生效，这个未来联盟的领袖，对精灵们抱着很高的好感度。

　　卡莉娅微微一笑，跟着细说起来。

　　她也不讨厌这个话题。

　　而旁边，微笑着听他们谈话的几个年长者，也暗自说了起来。

　　“看来，人类的新一代充满了光明。”

　　安东尼达斯用魔法遮蔽着近处的声音，向乌瑟尔说道。

　　乌瑟尔扫视着卡莉娅、瓦里安、阿尔萨斯、吉安娜几个人，也为这横跨三个王国的新生代赞叹。

　　“这不更好吗？”

　　圣骑士开口：

　　“再加上精灵和矮人，还有侏儒们的友好，战争过后的世界，应该会迎来一个和平的时代。”

　　这仿佛已经是个必然的未来了。

　　安东尼达斯摸了摸长胡子：

　　“那还真值得期待。”

　　“不过，吉安娜应该属于达拉然吧。”

　　乌瑟尔摇了摇头：

　　“我不认为库尔提拉斯王会让她成为你们的战力。”

　　开玩笑，达拉然已经网罗了这个世界大部分有才华的人类，在加下去，其他国家不要玩了。

　　不过，吉安娜的未来有待观察。

　　现在人类有卡莉娅、瓦里安这样的王国人员，未来也不会被达拉然压着。

　　乌瑟尔同时对阿尔萨斯抱着极大的期待。

　　这个想要成为圣骑士的王子，未来最大王国洛丹伦的国王，是不是能超越其他所有人呢？

　　联盟的决议上决定了，奥特兰克平定之后，会被洛丹伦控制。

　　七个王国，奥特兰克不算，暴风王国毁灭了一个，吉尔尼斯做墙躲起来一个，达拉然的法师们没有领地需求，激流堡还在重建，库尔提拉斯岛国对内路很难插手……

　　说来说去，就只剩下和奥特兰克相邻的洛丹伦，有实力接收奥特兰克了。


第二三六章：黑龙的配偶念头

　　奥妮克希亚离开凯尔萨斯后，就偷偷来到了暮光高地探查。

　　持续数天的探查，她没有得到任何发现。

　　【小家伙是不是弄错了？】

　　奥妮克希亚这样想着，但暮光高地实在太大了，她的搜查远远不够彻底。

　　基于对凯尔萨斯的信任，奥妮克希亚继续留在了暮光高地，并且更加细致的寻找。

　　这个高地目前被部落占领了，管理这里的是兽人的一个强大的氏族——龙喉氏族。

　　龙喉氏族皮肤偏向黑色和棕色，是部落第一任大酋长布莱克汉的坚定支持，对他和他的后代奉献自己的忠诚。但是，自从布莱克汉被杀死之后，迫于压力，龙喉氏族至少在表面还是服从于整个部落的领导，并为奥格瑞玛提供空中队伍。

　　他们掌握着控制龙的方法，即便是奥妮克希亚，也不想和他们遭遇。

　　她可没自信可以从这些兽人手上逃脱，龙喉氏族同样有着几个强大的兽人。

　　接下来的几天，奥妮克希亚的搜查终于获得了进展。

　　她发现了一些地精的身影。

　　【这些是？】

　　奥妮克希亚认出了这些地精的一个领头人，地精科瑞尔，为她父亲服务的一个狡诈的地精。

　　死亡之翼耐萨里奥从上古时期，就有着一些地精的仆人，哪怕他不怎么让奥妮克希亚接触这些家伙，但是黑龙公主还是认了出来。

　　“那个小家伙说得没错。”

　　待在暗处的奥妮克希亚忍不住有些激动起来。看来死亡之翼果然在这里计划着什么。

　　死亡之翼的狡猾远远超过了奥妮克希亚，他从来不会做毫无意义的事情，也不会轻易让他的仆从出现在外界。

　　凯尔萨斯的话是真的。

　　【那么，巨龙之魂难道真的在这里？】奥妮克希亚忍不住起了贪婪之心。

　　她快速的转着脑袋，心想怎么才能获得更多的信息。

　　毫无疑问，最简单的方法应该是向地精套话了。

　　但是这些地精非常狡猾。奥妮克希亚突然出现，肯定会引起他们的怀疑。

　　于是，黑龙公主只好做起了一些表演。

　　她开始用黑龙的身影出现在暮光高地。到处游荡，并且妨碍兽人们猎龙的行动。

　　在外界看来，这样的奥妮克希亚就是一个不满兽人们猎龙。而出现在暮光高地报复兽人们的一只龙。

　　没有人怀疑，兽人们的追捕也不奥妮克希亚很小心地躲避了。

　　直到过了一个多礼拜，奥妮克希亚才装作非常偶然的样子，和那些地精们相见了。

　　“你怎么在这里？科瑞尔？”

　　她装作一副好奇的样子，朝哪个认识的地精发问。

　　这群地精很显然被她从天而降的身影吓了一跳，四处躲避起来，他们只是死亡之翼的仆从，和其他龙不熟。

　　但是，科瑞尔还是勉强认出了奥妮克希亚。

　　“是、是您啊……公主殿下。”

　　矮小的地精用绿手扶了扶自己因为惊吓有些歪的帽子，拘谨的回答：“我们来这里调查情况。”

　　它眉毛跳了跳。然后低头说：

　　“主人听说这里有很多黑龙被捕捉，所以让我们过来调查一下。”

　　完美的理由，要不是奥妮克希亚抱着明确的怀疑而来，她肯定也会被这个理由忽悠到。

　　这个地精弱小而脆弱，奥妮克希亚随口吐出的火焰就可以烧死一堆这样的地精。

　　但科瑞尔却能够面不改色地说谎。可见死亡之翼在它心里的恐怖。

　　几乎所有死亡之翼的仆从都一样，对这个主人抱着惧怕和恐惧，甚至连奥妮克希亚的母亲——希奈丝特拉，都惧怕着死亡之翼的强大，一直躲避着他。

　　“我也是来这里调查这个的。”

　　奥妮克希亚用巨大的眼睛盯着科瑞尔：“把你已经调查到的情报告诉我吧。”

　　科瑞尔身体一僵。

　　它可没有真的调查到这个。

　　不过它心思转的很快，马上就组织起了一些消息。告诉了奥妮克希亚。

　　“就是这些，公主殿下。”

　　说完后，科瑞尔舒了一口气：

　　“这些对您有帮助吗？”

　　“嗯，很详细。”

　　奥妮克希亚看似很满意地点头夸赞道：“你们地精干得很好，父亲会高兴的。”

　　一开始，奥妮克希亚并没有想地精能回答出什么。她主要是想看看地精的反应，但科瑞尔的回答，详细到让她有些吃惊。

　　他们就像真是在调查这件事一样。

　　但是，这是不可能的，奥妮克希亚不信死亡之翼会对这里的黑龙感兴趣。

　　那么，这些地精如何才能知道得这么清楚呢？

　　只有一个答案——他们和龙喉氏族的兽人有联系，对这些兽人熟知。

　　【那群兽人知不知道自己在被谁利用呢？】奥妮克希亚心中冷笑着兽人的愚蠢，但却准备离开了。

　　再继续待下去发问，地精难民会怀疑。

　　“好了，你们继续调查吧，我要先走了。”

　　奥妮克希亚对地精说了一句，然后怕打着翅膀，扬起巨大的风尘，飞上了天空。

　　“咳、咳……”

　　科瑞尔被风刮走，急忙抱着一棵树，但也吸进去了一些尘土。

　　直到奥妮克希亚走后，那些地精们才心惊胆跳的回来。

　　“大人。”

　　一个地精从远处捡起科瑞尔的帽子，拍干净递给了它。

　　“那个公主，怎么会来这里的？”

　　科瑞尔有些抱怨的说了一句。然后把帽子戴了起来。

　　“去调查看看，她什么时候出现的。”

　　虽然奥妮克希亚是它主人的女儿，却依然不能让她对死亡之翼的计划造成障碍。

　　而奥妮克希亚之前做的准备总算是发挥作用了，这些地精没有起怀疑。

　　奥妮克希亚继续在暮光高地徘徊，又玩了一个礼拜之后，她除了对大概的形式有了了解，但没有收获到其他的隐秘。

　　她未能找到巨龙之魂。

　　【该回去吗？】

　　奥妮克希亚思索着。但是她很快有了更好的想法。

　　随后，雌性的黑龙在暮光高地消失了身影，就如同她一直的性格。一直注意着奥妮克希亚的地精们。想当然的认为这个公主是玩腻离开了。

　　但是，在所有人都没发觉的时候，一个女兽人出现在了部落的营地。

　　那是奥妮克希亚的伪装。通过这个伪装，她又花费了一段时间的努力，慢慢刺探到了一些隐秘的消息。

　　她得知了兽人们刚刚获得了一个强大的神器，虽然没有人泄露更多。但奥妮克希亚肯定，那个神器就是巨龙之魂。

　　被凯尔萨斯说对了，奥妮克希亚觉得自己爱死那个小家伙了！

　　巨龙之魂的魅力当然让黑龙公主为之倾倒，她日思夜想的想要得到它，但是兽人们非常谨慎，从来没有让它出现过。

　　掌控巨龙之魂的是龙喉氏族的领袖耐克鲁斯*碎颅者，他的实力不比奥妮克希亚弱。

　　使用了万般的计谋。但是耐克鲁斯从来没有放松过警戒，奥妮克希亚感觉异常无奈。

　　她甚至想起了色诱。

　　然而，再看到兽人的脸后，奥妮克希亚就打消了这个念头。

　　这不符合她的审美观，虽然奥妮克希亚是条龙。也曾经跟凯尔萨斯宣称过她的审美观和人形种不同。

　　但这都是假的。

　　奥妮克希亚其实和人类和精灵有着相近的审美观，不然也不会变成美艳的人类贵族和漂亮的精灵了。

　　所有的龙都对性比较宽容，它们和凡人不一样，没有那么强的贞操观，对于交配也看得比较开。

　　然而，奥妮克希亚至今还没有享受过这种事物。这是因为她从没想过这些而已。

　　但是，变身成为兽人之后，奥妮克希亚感觉到了女性的优势，在女性面前，男人总是乐于表现和诉说一些秘密。

　　这是个很好的工具。

　　奥妮克希亚很想利用一下，但她最后还是放弃了。

　　她想到了凯尔萨斯。

　　她并没有对凯尔萨斯有着恋爱的情感，但认识他之后，奥妮克希亚感觉到了她对其他的男人都看不上眼。

　　哪怕是配偶，她至少也要找个好一点的。

　　【那个小家伙好像不错。】

　　凯尔萨斯很符合奥妮克希亚的审美观，而且他也有资格当奥妮克希亚的配偶。

　　她开始思索起来。

　　巨龙之魂的事情被暂时放到了一边，奥妮克希亚开始思索更重要的东西——凯尔萨斯。

　　这个小家伙是个先知，奥妮克希亚对他的占有欲比巨龙之魂还要强大。

　　但是，她之前只是单纯的想监禁和控制他，然后最近是打算跟他做朋友。

　　这些想法，是不是都错了呢？

　　【凡人的世界好像对伴侣很重视。】

　　奥妮克希亚想到了这点，跟其他方式比起来，如果让凯尔萨斯成为她的伴侣，不是一切问题都解决了吗？

　　那个小家伙这么善良，肯定不会背叛最亲密的人。

　　【和小家伙在一起的话……】

　　让凯尔萨斯统治凡人，而奥妮克希亚统治龙族……

　　奥妮克希亚感觉自己心痒痒了，先知和黑龙，这完全是最佳组合啊！

　　她仿佛可以看到未来，整个世界在两人的手上转圈了。

　　还有什么事情比这个更具挑战性吗？

　　而且，把小家伙从一群女精灵中抢过来，看她们哭泣的脸蛋。

　　不觉得很有趣吗？

　　事不宜迟，奥妮克希亚立刻放弃了继续探查的打算，朝湿地回去。

　　【巨龙之魂，让小家伙一起来帮忙。】


第二三七章：新的决意

　　一个月。

　　部落的主力已经来到了湿地，战斗变得越来越激烈和残酷，即便是联盟占据着地理的优势，并且派出了大量的士兵，也一直在摇摇欲坠着，战线不停的后撤。

　　而这个时候，奥特兰克还未完全平定，也让整个联盟迷漫着一股凝重和悲哀的情绪。

　　“士气低下……”

　　凯尔萨斯骑着白鸟回到港口，看到四处，走动的神色低迷士兵们，轻声总结。

　　“你今天的指挥很不错。”

　　他接着回头笑道。

　　希尔瓦娜斯披散着一头金发，有些客气的低头：“您过奖了。”

　　在今天的战场上，希尔瓦娜斯灵活的统帅着精灵们，游荡着把已经陷落的战线重新缝合，表现的非常抢眼，也难怪凯尔萨斯会夸奖她。

　　只有希尔瓦娜斯自己知道，她只是为了在凯尔萨斯面前好好表现，才敢冒这个险。

　　自从希尔瓦娜斯加入前线指挥，她意识到了奥蕾莉亚和索兰莉安的重要性，为了不让自己显得太平凡，希尔瓦娜斯这段时间也非常努力的战斗。

　　幸好，她有个洛瑟玛的暗中帮助，基本所有的艰难战争都完成了，让她在周围精灵心中的他位一下子和其他两个人并肩。

　　“殿下，我们还是先回旅店吧。”

　　希尔瓦娜斯朝凯尔萨斯催促道，今天的战斗过于激烈，两个人的身上都沾染上了一些血。急于冲洗。

　　“好。”

　　凯尔萨斯点头，没有再看港口的士兵，带着希尔瓦娜斯和精灵们返回到了旅店。

　　刚进旅店，凯尔萨斯见到了梅菲特斯正在吃东西的身影。

　　“老师。”

　　凯尔萨斯向他打招呼。

　　这段日子里，索兰莉安渐渐参与进了战斗，但是梅菲特斯却一直待在旅店内，没有再跟着凯尔萨斯。

　　【你的安全没问题。】

　　他视察了战场。然后这样跟凯尔萨斯说，就一个人躲在港口继续研究。

　　也确如他所说，人类在战场上安排了几个强大的职业者。洛萨本人也经常进入战场，在这些人的照顾下，凯尔萨斯并没有受什么伤。

　　平常希尔瓦娜斯寸步不离的跟着凯尔萨斯。也把最后的威胁去掉了。

　　梅菲特斯没有告诉凯尔萨斯，他身边有两个传奇的女精灵保护。（希尔瓦娜斯和洛瑟玛）

　　“嗯。”

　　老法师早就察觉到了凯尔萨斯的进入，点了个头后，皱着眉说道：“你还是先去洗漱一下吧！”

　　他也受不了凯尔萨斯现在身上的气味和样子。

　　凯尔萨斯应了一声，和希尔瓦娜斯分开去洗漱了。

　　洗漱完成后，凯尔萨斯回到大厅吃晚餐，梅菲特斯已经离开了。

　　【奥妮克希亚那里还没有消息吗？】

　　他一个人吃着东西，然后思考这件事。

　　“我回来了，小家伙！”

　　然而，这个念头没过多久。一个熟悉的声音传了过来。

　　凯尔萨斯感觉一阵香风飘过，旁边的凳子就被人占领了，是奥妮克希亚。

　　“让我先填填肚子。”

　　奥妮克希亚刚坐下，就伸出手，拿着食物狼吞虎咽起来。

　　不到十几秒钟的时间。桌子上的食物就消失得一干二净，连凯尔萨斯的都没了。

　　凯尔萨斯自己也没吃饱，他有些无奈，只好让精灵们把更多的食物放了上来。

　　“那么，情报怎么样？”

　　凯尔萨斯一边吃着，一边问奥妮克希亚。

　　“就如你说的那样。”

　　奥妮克希亚大口嚼着。鼓着腮帮子说道：“我想那些兽人应该是拿到巨龙之魂了。”

　　凯尔萨斯一愣。

　　【不会吧……】

　　【那为什么红龙女王还没出事？】

　　他接着询问起来，而奥妮克希亚也慢慢的阐述给了他。

　　凯尔萨斯这才知道兽人得到巨龙之魂的时间不久，可能还没来得及对红龙女王下手。

　　“你要怎么做？”

　　奥妮克希亚饿了好久的肚子，所以直到说完还没有填饱，依然在吃着。

　　她没有直接让凯尔萨斯去帮忙，反而先问他的想法，因为奥妮克希亚觉得就算自己不说，凯尔萨斯也会主动提议过去的。

　　“不能放任巨龙之魂继续待在那些兽人的手上。”

　　果然，凯尔萨斯的回答很肯定：

　　“我们要去把巨龙之魂夺过来。”

　　奥妮克希亚眼睛一亮：

　　“夺过来给我怎么样？”

　　凯尔萨斯立刻摇了摇头：

　　“不太可能。”

　　他可不会把这个东西交给奥妮克希亚。

　　“你也用不了，拿着它就是个祸害，会引来杀身之祸。”

　　凯尔萨斯接着补充，他不能太直接得打击奥妮克希亚，惹她不快。

　　实际上，他说的也是实话，如果黑龙公主拿着巨龙之魂，所有人都不会放过她，包括死亡之翼。

　　“啊，真遗憾。”

　　奥妮克希亚被吓了一大跳，她对死亡这个概念非常在意。

　　“不过。”

　　她接着盯住凯尔萨斯：

　　“如果成功，你也不会把巨龙之魂交给其他人吧？”

　　奥妮克希亚已经打算改变和凯尔萨斯的关系，所以如果是凯尔萨斯拿着的话，她不怎么在意。

　　巨龙之魂对黑龙无效，这不会引起奥妮克希亚和凯尔萨斯什么冲突。

　　“我不会交给其他人的。”

　　凯尔萨斯点头，这样一个神器，真的夺取了。傻瓜才会给别人。

　　奥妮克希亚安心了，接着继续清理起食物。

　　她吃得正开心，突然感觉到浑身一冷，不由打了个寒颤。

　　【是谁？】

　　奥妮克希亚转身，看到了刚洗漱出来的希尔瓦娜斯。

　　就像老鼠碰到猫，对方的眼神让奥妮克希亚感觉毛骨悚然……

　　【怎么可能？】

　　她可是一只高傲的黑龙，怎么会被一个精灵吓到。

　　奥妮克希亚随之暗怒。

　　“你是谁？”

　　她刚想开口。却被对方一口回绝了。

　　“黑龙，离开殿下身边。”

　　希尔瓦娜斯寒着脸，沉声对奥妮克希亚说。

　　黑龙公主不记得她。但希尔瓦娜斯却在一瞬间肯定了奥妮克希亚的身份。

　　“凭什么？”

　　奥妮克希亚不甘示弱。

　　希尔瓦娜斯没有再开口，迅速的走了过来。

　　“殿下，没事吧。”

　　她走到凯尔萨斯身边说了一句。然后朝奥妮克希亚伸出了手。

　　黑龙公主冷笑，刚想拦住她，另外一只不知道从何处出现的小手却拉住了她的衣服。

　　身体遭受到了巨大力量的牵引……

　　奥妮克希亚吃了一惊，然后就被两只手推到了远处。

　　【怎么可能！？】

　　她凝神一看，这才发现还有一个女精灵站在原处。

　　两个人欺负一个？

　　奥妮克希亚感觉怒气涌上来了。

　　“诶诶，停，别动手！”

　　她们的进展太快，凯尔萨斯反应过来，奥妮克希亚已经被拉到一边了，他连忙制止了两方。苦笑着介绍了起来。

　　奥妮克希亚和希尔瓦娜斯没有再动手。

　　碍于凯尔萨斯的存在，她们面无表情的和好了。

　　但是，奥妮克希亚的位置不得不转移到了对面，而希尔瓦娜斯和洛瑟玛则理所当然的坐在了凯尔萨斯两侧。

　　【那个女精灵有些奇怪。】

　　刚刚介绍的时候，凯尔萨斯没有介绍洛瑟玛。所以奥妮克希亚忍不住好奇。

　　这个小家伙是个很懂礼的人，怎么会忘记？

　　【肯定有原因。】

　　奥妮克希亚肯定着，但是此刻她却没有多少心思去想，希尔瓦娜斯对她的态度让她很恼火。

　　任谁被一种充满杀气的眼神盯着，也会恼火。

　　“晚上，东边野外。”

　　一个冰冷的声音传到奥妮克希亚的耳朵里面。是希尔瓦娜斯。

　　奥妮克希亚翘起了嘴巴。

　　【想打架吗？】

　　她决定奉陪。

　　“希尔瓦娜斯，今后我们有新的事情要做了。”

　　凯尔萨斯没感觉到那么多，开始跟希尔瓦娜斯解释起来。

　　在他的打算中，希尔瓦娜斯和索兰莉安都不能缺席这次的行动。

　　虽然有些艰苦，但湿地就得暂时让奥蕾莉亚一个人撑着了，瓦蕾拉和莉亚德琳刚好也可以锻炼一下。

　　晚餐后，凯尔萨斯首先去通知了梅菲特斯。

　　老法师非常忙，但也意识到这个行动的必要性，同意和凯尔萨斯一同前往。

　　接着，凯尔萨斯又跑去了联盟的营地，和洛萨他们讨论了起来。

　　这个讨论时间持续到了很晚，最终洛萨他们也同意了，他们没有传扬出去，凯尔萨斯必须要隐蔽的行动。

　　整个联盟，都不能再让兽人们得到新的力量，巨龙之魂对龙族的威胁太大了。尽管这个消息不确定，但所有人都不会轻易放过。

　　洛萨他们也不想除了黑龙之外，还有更多的龙族参战。

　　他们抱着极大的歉意，让凯尔萨斯接受了这个命令。而作为回报，他们也承诺，夺取巨龙之魂之后的事情，是属于凯尔萨斯和龙族的谈话，联盟不会过问。

　　一天就这样结束了。

　　当天晚上，湿地东部，远离港口的地方，爆发了一场剧烈的战斗。

　　第二天开始，奥妮克希亚安然的待在了身后，不再插进凯尔萨斯和希尔瓦娜斯之间。

　　继几个精灵女孩之后，希尔瓦娜斯再一次用强大的力量解决了她的麻烦。

　　当然，奥妮克希亚时常转动的眼珠子，也表示她的心思不简单……


第二三八章：最初绽放光芒

　　奥特兰克，战争已经进入了尾声。

　　卡莉娅挥舞着闪动着圣光的长剑，在成群的敌人身影中如银色的长虹，闪耀在奥特兰克的皇室庭院中。

　　当最后一名皇家的卫士被她的长剑刺破胸膛，血洒一地之时，战争已经获得了胜利。

　　乌瑟尔带着莫格莱尼从王宫的内庭走了出来，对着众多的圣骑士宣称道：“奥特兰克的佩瑞诺德国王已死！”

　　他们没有带着丝毫的证据来表现这件事情的真实性，但所有的人类士兵都深信不疑。

　　两个崇高的圣骑士不会说谎，他们必然是消灭了佩瑞诺德国王。但国王的亲人们，这两个圣骑士却没有说出结局，他们用自己的标准衡量别人，所有无罪的不管是谁都不会轻易杀害。

　　所谓的冤冤相报，圣骑士们并不介意。

　　“从今之后，奥特兰克将会重新加入联盟，作为洛丹伦的一分子！”

　　乌瑟尔继续着他的演说。

　　而莫格莱尼却来到了卡莉娅的身边：

　　“卡莉娅，有任务要交给你。”

　　他这样对卡莉娅说。

　　“好的。”

　　卡莉娅轻轻弯腰，等待着命令。

　　“佩瑞诺德国王一个亲信带着他的手下伪装逃离了奥特兰克，你去把他杀掉。”

　　莫格莱尼脸色有些凝重：

　　“那个亲信是负责帮助兽人入侵奎尔萨拉斯的人。绝对不能放过他！”

　　这样一个人类国王的心腹，或许掌握着联盟许多的情报。几个白银之手的领袖都不允许让他逃到兽人的阵营去。

　　“是。”

　　卡莉娅眼睛一冷，也意识到了威胁。点头答应了。

　　“他往哪边逃离了？”

　　她接着问起了必要的情报。

　　“希尔斯布莱德丘陵。”

　　莫格莱尼回答她：

　　“阿拉希高地和南海镇，我已经派出人警戒了，达拉然那边也没什么问题，但是……”

　　他看了看卡莉娅，没有再说话。

　　“他有可能会威胁希尔斯布莱德丘陵的一些人类的安全吗？”

　　卡莉娅明白了莫格莱尼的意思，一个逃离的贵族。是个很危险的人。要是他为了躲开联盟的追杀，而去制造一些混乱的话，对平民来说就是一个悲剧。

　　“嗯。”

　　莫格莱尼点头，然后指着卡莉娅身后的圣骑士们说道：“你带着他们一起去吧。现在这些圣骑士在这里的作用不大。”

　　奥特兰克已经平定，圣骑士们有更多的自由。

　　“是。”

　　卡莉娅没有再犹豫，带着她原本的下属以及一些新来的白银之手的圣骑士们，匆匆离开了奥特兰克，朝希尔斯布莱德丘陵赶去。

　　从攻破奥特兰克首都的时间来看，那个人类亲信并未走远，只要圣骑士们够快，完全可以当天追上他。

　　但是，对方的警戒心看起来也不小，竟然提前发现了卡莉娅的追踪。转换了线路。

　　“殿下，他去塔伦米尔了。”

　　在路上，率先接到情报的竟然是贝鲁克尔，他有些震惊的朝卡莉娅回报。

　　对于两人来说，塔伦米尔都是一个有着各自意义的地方，必须要保护的地方。

　　【他怎么会前往那里？】

　　作为希尔斯布莱德丘陵里面，除了南海镇之外最大的人类城镇，塔伦米尔的防卫力量不弱，那个人类贵族没有任何理由自投罗网才对。

　　除非他有什么计谋？

　　这让卡莉娅和贝鲁克尔有些担心。

　　他们甚至开始怀疑这个人类贵族是不是知道了那些难民的事情。想要利用他们威胁卡莉娅。

　　【殿下会怎么做呢？】

　　贝鲁克尔盯着前方疾驰的洛丹伦公主，忍不住思考起来。

　　就他个人的期望而言，他希望卡莉娅在面对这种事情的时候，也能坚定而勇敢的战斗；但是，这些难民也是贝鲁克尔心里一直愧疚的人，从这方面来说，贝鲁克尔不希望他们出事。

　　“我们也去塔伦米尔。”

　　这时，卡莉娅清澈的声音传了出来。

　　所有的圣骑士们遵循了她的意志，但只有贝鲁克尔，了解真相的他，却完全看不出卡莉娅此刻在想着什么。

　　但是，这个公主的眼神没有变化，也似乎在暗示着一些东西。

　　贝鲁克尔叹了口气，然后只能放下心来，跟着大家一起行动。

　　但是，很快，他接到了一个令人惊喜的消息。

　　“殿下，塔伦米尔的卫兵们防御住了，并且把这个人类贵族击跑了。”

　　贝鲁克尔带着惊喜向卡莉娅报告。

　　“……”

　　卡莉娅的脸略微一松。

　　“跑向了哪边？”

　　她继续问道。

　　“塔伦米尔的下方，直接绕过这个城镇向阿拉希高地出发。”

　　贝鲁克尔再看了一眼情报，然后报告道。

　　卡莉娅这时总算是发现了，这个青年骑士的情报上的印记并非是白银之手的印记，而是一个家徽的图案。

　　看起来，贝鲁克尔的情报是完全的个人情报，在希尔斯布莱德丘陵这个地域里面，他的情报收集能力比白银之手更加强大。

　　“那好。”

　　卡莉娅点头，招呼着身后的圣骑士们加快了速度。

　　他们同样从塔伦米尔的下方直接越过，依靠强健的战马的速度，花了十多分钟，总算是追上了贵族的车队。

　　这个贵族明显是个典型的‘贵族’，在一群骑士的保卫下，还能带上描绘着家徽的华丽马车。

　　“消灭他们！”

　　卡莉娅看着这样的队伍皱起了眉。然后拔出了自己的剑，和圣骑士们朝前冲去。

　　他们被发现了。马车疯狂的加快了速度，而一批骑士们也留了下来阻挡。

　　在圣骑士们强大的圣光之下。这些骑士毫无疑问都只是乌合之众，片刻间就被圣光掠夺了生命。

　　圣骑士是拥有崇高正义的骑士，真正的骑士，但就像他们最常说出的一句话“我们以鲜血捍卫荣誉”一样，这些圣骑士们可不是心慈手软的人。

　　应该说在这个世界上，能够贯彻正义的基本都是力量。

　　解决完这些骑士之魂。圣骑士们继续追逐人类贵族的马车。这次又是几个骑士反身袭击了过来，卡莉娅没兴趣和他们浪费时间了。

　　“挡住他们，剩下的人继续追击。”

　　她简单的命令道。

　　几个圣骑士迎击了上去，把人类骑士挡住，然后卡莉娅带着剩下的圣骑士继续追击。

　　这时。意外发生了。

　　在对面的田地上，出现了一些正在种植蔬菜的平民身影。

　　“快，快去挟制那些人！”

　　从马车里面响起了一个惊慌失措的男人的声音，在这种时刻，这个人类贵族，也不管有没有用，紧紧捉住了这棵救命稻草。

　　“该死，这么偏远的地方为什么会有人种植！”

　　有个圣骑士出声惊道。

　　“时间来得及，阻止他们的行动！”

　　卡莉娅迅速下令。

　　圣骑士们分散开来阻止人类骑士的行动。

　　平民的数量很多，圣骑士们只好分散开来。这样就让追击的力量减小了。

　　但是平民们也意识到了危险，奔跑着集结，让卡莉娅和几个圣骑士能够继续处理人类贵族的马车。

　　这些人足够了。

　　卡莉娅和几个骑士追上了马车，挥剑看去。

　　“啪啪”的几声，马车的篷顶就像纸糊的一样，被圣骑士们掀开打破。

　　一个人影从马车上滚了出来，摔倒在地上。

　　“不要杀我！”

　　这是一个一脸贵气的男子，但惊慌失措的脸让他以往的气度丧失的一干二净。

　　“你认为可能吗？”

　　离他最近的一个圣骑士冷笑，然后银光闪烁着。挥起了剑。

　　就在这时，意外发生了。

　　“……”

　　贵族旁边不远处的森林里面，出来一个拿着花草的枝干，一脸稚气，粉妆嫩白的五岁女孩。

　　【有救了！】

　　他大喜，然后一个驴打滚，躲开圣骑士的长剑，朝女孩扑去。

　　女孩似乎有些害怕，傻呆呆的没有动。

　　“制裁之锤！”

　　清澈的女声响起，然后随之而来的是一把闪着银光的长剑。

　　剑若长虹，只是一刹那，男子就被从后而来的长剑刺穿，睁着双眼倒了下去。

　　“没事了。”

　　卡莉娅望着小女孩，轻轻地笑了起来。

　　可是她没有看到，在后面的平民当中，有几个熟悉的身影。

　　这个偏远的地方在几年前并不是种植的地方，现在被种植，那是因为，这是分给来到希尔斯布莱德丘陵一些难民的土地。

　　一个头发染上了些许白霜的难民此刻目不转睛地望着卡莉娅。

　　他望着她，她的身影在他眼中摇摆，非常眼熟。

　　数年前的一个夜晚出现在他的记忆中……

　　是她……

　　这个难民明白了，这个耀眼的少女是来自于哪里。

　　“她是谁？”

　　他问。

　　“她是洛丹伦的公主，白银之手的公主，圣光的公主。”

　　低沉的，一个赎罪者回答他。

　　难民看着这个赎罪者，然后看着卡莉娅，似乎明白了什么。

　　【原来是这样……】

　　数年前，在兽人们入侵艾泽拉斯的时候，他失去了家庭成员后，就一直在想：“我还能做什么呢没有人告诉他答案。”

　　但是他现在明白了，他还能做一件事情。

　　闪耀着圣光的公主，一个真正善良和正义的女孩，她未来的成就毋庸置疑。

　　但是，如果有人要追逐她背影的时候，究竟可以抱着怎样的情感呢？

　　【我要为他们找一个路口……】

　　他要把当年那个女孩的哭泣描绘出来。

　　描绘一个最初绽放光芒的人类公主……


第二三九章：拯救红龙

　　准备了两天，最后前去执行任务的只有10个人。

　　这其中包括索兰莉安、希尔瓦娜斯、奥妮克希亚、梅菲特斯和凯尔萨斯4人，还有6个出色的盗贼。

　　他们不是前去发起战争，主要目的是为了夺取巨龙之魂，人数多了反而不好。

　　数量一多队伍就容易暴露，会被控制暮光高地的兽人发现，然后万一引发了战争，精灵们可没希望在对方的领地取得胜利。

　　所以，人数越少越好，用一只精锐的小队，出其不意的暗中抢夺巨龙之魂，才是最好的做法。

　　梅菲特斯不用说，希尔瓦娜斯和奥妮克希亚是传奇职业者，索兰莉安的预知也可能有用，盗贼们则是用来刺探情报的人。

　　这支队伍，真实的战力超过了兽人上千人的部队，怎么也不用担心。

　　或者说，在这些人里面，凯尔萨斯才是最没作用的，索兰莉安曾经提议让他不要出发，但被凯尔萨斯拒绝了。

　　他隐隐约约有种预感，这次的行动很可能发生意外，需要他解决。

　　【希望不要成真吧。】

　　凯尔萨斯没有看到索兰莉安的异样，所以自我安慰起来。

　　若是会发生什么，星术师没理由不知道。

　　但凯尔萨斯却没有思考出，索兰莉安就算预知到了什么，也不代表着她会告诉他。

　　星术师或许能够看到一些即将到来的危险。但是她也可以隐藏起来。

　　如果说出来可以改变或者阻止的话，索兰莉安当然知道怎么做。但如果她的行为毫无意义呢？她何必说出来让大家担心？

　　——有惊无险的未来，还是任由发展比较好。

　　精灵中有个梅菲特斯。索兰莉安也相信大家都会没事的。

　　早上开始出发，经过漫长的绿带草地，精灵们中午到达了恐龙岭。

　　恐龙岭在湿地的东北角，斜下面的远处就是龙喉大门，通过龙喉大门一直往下走，就能到达格瑞姆巴托。

　　“你说那个获得巨龙之魂的首领叫什么来着？”

　　凯尔萨斯远远看着恐龙岭里面飞翔着的些许红龙。并且发现这个地方的陆地也遍布着一些龙人和迅猛龙。

　　他没有轻易进去。

　　“耐克鲁斯*碎颅者，龙喉氏族的一个首领。”

　　奥妮克希亚眉毛轻皱，有些别扭得念出了这个名字。

　　“嗯，就是他。”

　　凯尔萨斯点点头。他有印象，但是总记不住这个名字：“你确定他现在不是在格瑞姆巴托吗？”

　　奥妮克希亚点头：

　　“对，他现在待在暮光高地的一个营地。”

　　龙喉氏族几乎占据了整个暮光高地，其中也包括了蛮锤矮人留下的城市格瑞姆巴托，然而，他们的猎龙行为是在整个暮光高地进行的，耐克鲁斯也一直在这块土地上捕捉龙类。

　　“既然这样，就不用先去格瑞姆巴托了。”

　　凯尔萨斯心里稍微安心。

　　格瑞姆巴托是座庞大的地下城市，要是耐克鲁斯待在里面，高等精灵们也很难隐藏自己的身影。

　　甚至。从龙喉大门到格瑞姆巴托的路上，那些密布的兽人士兵们就可能发觉他们。

　　但是，现在有了一个新的问题挡在了精灵们面前，那就是他们现在如何前往暮光高地。

　　“那上面，是朱红壁垒啊……”

　　凯尔萨斯抬着头，看着远方高高山脉顶端，依稀可以看到无数红龙飞翔的身影。

　　湿地和暮光高地虽然相连，但中间却被这连绵的山脉挡住了，这些山脉和其他的山脉不一样。上面连接着成了新的土地——朱红壁垒，就跟它的名字寓意一样，这是红龙的地盘，阻碍湿地和暮光高地的壁垒。

　　朱红壁垒是红龙的栖息地，它们世代都在此繁衍，而红龙女王也住在上面，要是从上面经过，肯定会被发现。

　　虽然说红龙对凡人并没有怀多少偏见，但是它们对侵入自己领地的人可没什么好感，凯尔萨斯暂时也不想让红龙女王发现他们的行动。

　　“怎么过去好呢？”

　　凯尔萨斯有些伤脑筋。

　　其他人也没有什么好方法，在谈论了半个小时无果之后，梅菲特斯出声了。

　　“还是我带你们过去吧！”

　　他说着，一边用有些严厉的眼睛看着凯尔萨斯：“以后这种事情要提前思考，这次我帮你了，下不为例。”

　　尽管梅菲特斯这样说，但其实他心里还是非常溺爱凯尔萨斯的。要是下次仍然遇到这种情况，他肯定也会妥协。

　　凯尔萨斯感觉有些愧疚。

　　这次倒不是他故意的，凯尔萨斯是真的没注意。暮光高地这个地图，是游戏的后期版本开放的，那时候玩家们都是从奥格瑞玛坐飞船抵达的，平时也是在空中飞行，这导致凯尔萨斯对湿地和暮光高地的陆地交接情况不是很了解。

　　梅菲特斯念起了集体传送的咒语，精灵们集合在了一起，蓝色的魔法光芒亮起后，他们就消失在了湿地。

　　周围的景色一晃，让人瞬间涌起呕吐的恶心感，然后再次看清的时候已经是在另一个地方了。

　　凯尔萨斯摇着脑袋，很快清醒过来。这晕眩的程度比起他小时候的轻微了太多，实力的成长让他已经渐渐可以接受传送了。

　　“这里就是暮光高地了。”

　　回头看了看高高耸立的陡崖，凯尔萨斯意识到他们并没有传送很远。

　　现在的位置应该是暮光高地的西北角。朱红壁垒的旁边，也就是说梅菲特斯只带着他们穿越了朱红壁垒。

　　“殿下。我听到了战斗的声音。”

　　没有受到任何影响的希尔瓦娜斯突然开口。

　　【兽人？】

　　凯尔萨斯吃了一惊。

　　他们不会那么‘幸运’吧，一传送过来就碰到兽人？

　　凯尔萨斯连忙让大家隐蔽起来。然后派出了盗贼试探情报。

　　精灵盗贼迅速离开，然后片刻就回来了。

　　“殿下，是一群兽人。”

　　他肯定了凯尔萨斯的怀疑，但还没说完：“但兽人的目标不是我们，他们正在捕捉一些红龙，应该只是恰好在这里。”

　　【红龙？】

　　凯尔萨斯心里一突。兽人这么快就朝红龙出手了吗？

　　不过这也很正常，耐克鲁斯*碎颅者得到巨龙之魂后，就完全不用再担心红龙女王的报复，可以自由的出手了。

　　“兽人有多少？”

　　凯尔萨斯问。

　　“才几十个。”

　　精灵盗贼低头回答。

　　几十个……

　　“要不要去救那些红龙？”

　　凯尔萨斯心中一动。问精灵们。

　　几十个兽人，他们完全可以全部消灭，不留痕迹。

　　“……”

　　希尔瓦娜斯没有回答，奥妮克希亚则是一副没兴致的样子。

　　“救！”

　　只有索兰莉安给出了这个回答。

　　“救也好。”

　　梅菲特斯看了一眼索兰莉安，也跟着点头。

　　他开口了，那自然没人反对，精灵盗贼先行过去切断了兽人的外部逃跑路线，然后剩下的人立刻朝兽人队伍出发。

　　他们在森林不远处的草地上发现了这群兽人，也知道了他们捕龙的方法。

　　兽人们非常狡猾，他们在地上安置了一些处理过的行动不便的动物。用来引诱天空上的红龙，而自己就躲在森林里面观察。

　　凯尔萨斯他们到达的时候，这个兽人队伍已经成功捕捉到了三只红龙。

　　这三只红龙被施展了法术的铁链锁住了脖子，只能无力的听从兽人的话。

　　凯尔萨斯等人出现后，二话不说就对兽人发起了进攻。

　　这次凯尔萨斯有所准备，他让几个人注意着兽人的动作，没让他们发送警报。

　　几分钟的时间，所有的兽人都被消灭了。

　　“谢谢你们，精灵。”

　　三个获得自由的红龙朝精灵们道谢。幸好凯尔萨斯知晓龙族的语言，不然真听不出来。

　　不过能够交谈，这也表示这些红龙不是伪冒的血统。

　　“不用客气。”

　　凯尔萨斯开口回答：

　　“你们以后还是小心一点吧，看起来那些兽人会经常这样捕捉你们。”

　　“他们可真够胆的！”

　　一直红龙喷了口火，然后朝凯尔萨斯说道：“我们听说过你们和兽人之间的战争，你们应该是来对抗他们的吧？”

　　“虽然女王陛下让我们别插手凡人的事，但救命之恩不得不报。”

　　这只红龙动了动爪子，然后不知从哪里拿出个小号角，丢给凯尔萨斯。

　　“万一你们遇到了麻烦，吹响这个，我们的同伴就会去帮忙的。”

　　“当然，它能对我们没什么约束，你们可不要妄想用这个达成什么目的。”

　　它接着哼了一声，然后和剩下的两条龙一起，朝天空飞去，很快就消失了身影。

　　“我不喜欢它们。”

　　希尔瓦娜斯开口。

　　还从来没有其他种族，能够以高高在上的姿态对待精灵，而且还是对待精灵的王子。

　　凯尔萨斯闻言笑了笑，他没有介意。

　　把号角收好后，一行人继续踏上了旅途。

　　而就在这一刻，暮光高地的地精们，正通过一些装置向远方的死亡之翼报告一些事情。

　　地精科瑞尔顺便也谈起了奥妮克希亚出现的事，它并未发现什么不妥，但是死亡之翼心里却注意到了异样。

　　老奸巨猾的他，心里打起了心思。


第二四零章：小心老娘发飙

　　后面几天，精灵们在暮光高地缓慢而小心的前进着，在奥妮克希亚的情报当中，龙喉氏族首领耐克鲁斯。碎颅者——同时也是巨龙之魂现任的掌控者，所在的位置是暮光高地北边的一个小营地里面。

　　“你确定他不会离开那里吗？”

　　为了保险起见，凯尔萨斯再次向奥妮克希亚求问。

　　“应该不会离开。”

　　奥妮克希亚自己也不是很确定，但她用手指翘了翘自己的脑瓜子，又说：“只是，在我待在这里的时间里面，他并没有离开那里。”

　　这个答案让凯尔萨斯有些安心。

　　黑龙公主对暮光高地的探查时间持续了数个礼拜，这段时间耐克鲁斯。碎颅者都没有离开过地点的话，那个地点应该是他的藏身地没错了。

　　最重要的是，无论耐克鲁斯。碎颅者是不是在那里，凯尔萨斯他们的情报有限，都要先去那儿看看。

　　带来的6个精灵盗贼们都是优秀的探查者。

　　一路上。

　　凯尔萨斯他们前进的虽然速度缓慢，但是却有惊无险，没有被兽人的斥候发现到他们的到来。

　　不过食物的问题可是好些难为了凯尔萨斯和索兰莉安，这里的法师只有3个，自然没有人会要求梅菲特斯做出魔法面包，所以这个任务都压在了凯尔萨斯和索兰莉安身上。

　　实际上，索兰莉安是想一个人处理这个问题的，但凯尔萨斯可不好意思让一个女孩子负责这个工作，要是这样做的话，他感觉自己很不厚道。

　　无论是在前世和这世。

　　男女平等都为真正的实现。

　　对女性的爱护，遗留到了每个男人的骨子里面，除了个别特例，其余的男人可以说都是一种可悲的生物。

　　有时候。

　　凯尔萨斯也会想，女性真好啊，总是受到优待。

　　或许有人会说精灵族是女尊男卑的种族，但凯尔萨斯从来不这么想。

　　在这个世界上，除了万年以前，暗夜精灵和高等精灵们侍奉同一个女王艾萨拉的时代，其余任何时期，都明显是男性主导的。

　　无论是暗夜精灵还是高等精灵，上层的人士当中，都是以男性为主。

　　数万年的历史。

　　有着无数的男精灵留下了无可磨灭的光芒，但是，女性在这方面就很少了。

　　说来说去，对精灵社会造成深远影响的女性，也不过一手之数而已。

　　就连未来，奎尔萨拉斯的上层们，也大多是男精灵的。

　　要是历史转回原本的轨迹的话，奎尔萨拉斯未来的统治者也会是一个男人，一个叫洛瑟玛的游侠。

　　可悲的凯尔萨斯还不清楚，在这个世界上。

　　继承洛瑟玛之名的，却是一个女孩。

　　“殿下，这里四周没有兽人的痕迹，可以再这里过夜。”

　　这天，在夜色上行进了很久。

　　直到月亮的光芒开始变得昏暗，一个精灵盗贼前来报告。

　　“嗯。谢谢了。”

　　凯尔萨斯仰头看着昏暗的天空，向兜帽下看不出神色的精灵盗贼道了声谢，这段时间最辛苦的人就是盗贼了。

　　现在的时间应该已经接近半夜了，在白天，精灵盗贼们要跟随队伍行进，而晚上，他们也只能获得几个小时的休息，轮换着守夜。

　　在前世玩游戏的时候，凯尔萨斯很讨厌盗贼这个职业，因为它们总是倾向于躲在暗处中向别人发动袭击。

　　但是，来到这里后，盗贼却变成了凯尔萨斯非常欣赏的职业。

　　这个职业看起来没有其他职业的强大，但是它的作用是毋庸置疑的。

　　有盗贼和没有盗贼，改变了大大小小一切战争的模式。

　　凯尔萨斯现在利用的不多，但可以预见到，在未来的战斗中，他对盗贼的利用方式也会一直改变和完善起来。

　　“老师，我们今晚就在这里休息吧。”

　　凯尔萨斯看着周围的地形，向梅菲特斯报告。

　　这里虽然不是森林，但是有走势高地不等的山丘和岩石等物体的掩护，也是一个休息的好地方。

　　“嗯。”

　　梅菲特斯点头同意了。

　　于是凯尔萨斯朝精灵们下达了命令，拿着帐篷开始扎营。

　　在夜晚，火焰会发出显眼的光芒，让敌人察觉到他们的存在，所以在扎营的过程中，没人准备篝火。

　　扎好帐篷之后，索兰莉安低声念动着咒语，开始准备制作魔法面包。

　　在暮光高地，没有了火焰，精灵们也只能吃干粮和面包。

　　当然，在白天的时候，其实小范围的火焰是可以使用的，但别忘了，使用火焰制作食物的时候，它的味道是会残留的。

　　为了尽可能保持隐蔽，凯尔萨斯要求非常严格，他们避开了大部分主要的道路，尽量从偏僻的地方行走。

　　而有些地点，比如湿泥土地，非常容易留下足迹，为了隐藏这些足迹，凯尔萨斯还特意向梅菲特斯学了一些隐藏用的魔法。

　　效果显然很好，几天过去后，没有兽人发现他们。

　　扎好营，赶了一天路的精灵们没有在说话，抓紧时间进入了睡眠。

　　除了三个盗贼负责在旁边的地域戒备，其余人都睡得很熟。

　　在睡梦中时间过得最快。

　　只是翻动了几个身。

　　再次睁开眼的时候，已经是早上了。

　　凯尔萨斯走出帐篷。

　　“殿下，那边有河流。”

　　早已起来的索兰莉安对他指了指路。

　　“嗯。”

　　凯尔萨斯点了点头，花了一分钟的时间，走到一条清澈的河边洗漱。

　　他还没洗完，希尔瓦娜斯也走了过来。

　　“早上好。”

　　刚刚站起来的凯尔萨斯一转身，就发现这个美艳的女人站在他身后，吓了一跳。

　　他没有从倒影中发现她，所以希尔瓦娜斯应该是刚刚才过来。

　　“早上好，殿下。”

　　希尔瓦娜斯笑容乍现。

　　然后又迅速隐去。

　　“你的头发有些乱了。”

　　她突然欺身上前，扑鼻而进的体香让凯尔萨斯有些失神，没来得及躲避。

　　希尔瓦娜斯好似毫无顾忌伸出了手，移到凯尔萨斯脸颊两旁的几缕头发上。

　　把些许洗漱时黏在脸上的发丝移开。

　　“这样就可以了。”

　　她眼神出现一丝满意的神色，然后移开了身体。

　　“谢谢。”

　　凯尔萨斯道谢，然后笑了笑：“这好像是我第一次被你这样做，但是不知为何，总是感觉有些熟悉呢！”

　　希尔瓦娜斯刚刚的动作、神色，都让凯尔萨斯产生了一种非常熟悉的恍惚感。

　　甚至她传来的体香，明明是有些陌生的清香，但凯尔萨斯却感到非常温暖。

　　他不明白这些原因，或许也没有深想。

　　卡尔萨拉的男人身份从未有人怀疑过，包括凯尔萨斯。

　　那个高等精灵的大王子。

　　数百年的伪装，营造了一个根深蒂固的男子的形象。

　　而他的死亡，也是彻底的欺骗了整个精灵王朝。

　　所以根本不会起任何怀疑，甚至有一天他发现了这股熟悉的感觉是来自于自己的哥哥，但是，凯尔萨斯还是只会以偶然来解释。

　　除非希尔瓦娜斯直接告诉他。

　　但是，对于这件事，希尔瓦娜斯更愿意保持一段时间的秘密。

　　这是阿纳斯塔里安对她的要求，更重要的是，希尔瓦娜斯不想让凯尔萨斯知道。

　　【要是他把我当哥哥看会怎么样呢？】她不能否定这个猜测。

　　如果凯尔萨斯得知了她的身份，是不是会从亲人的角度看待她呢？

　　希尔瓦娜斯无法接受这样的结局。

　　因而……

　　她要以一个真正的女孩子的身份，去获得凯尔萨斯的爱情。

　　这股爱情开花的时候，她才能告诉凯尔萨斯真相。

　　她是他哥哥的真相……

　　她是他的女人的真相……

　　“殿下，感觉是会骗人的。”

　　希尔瓦娜斯于是这样回答凯尔萨斯的话。

　　“感觉会骗人……也是……”

　　凯尔萨斯点头。

　　算是同意了这个说法。

　　因为如果按照这个说法来看，他害怕和预感的黑暗未来。

　　或许不会发生。

　　就像眼皮的跳动，有‘左眼跳财右眼跳灾’之说，就从来没有实现过。

　　“我先回去了，你快点。”

　　凯尔萨斯跟希尔瓦娜斯说了一声，返回了营地。

　　几分钟后，连梅菲特斯也洗漱完毕，所有人再次启程，朝目标的那个兽人营地走去。

　　按照旅程来看的话，这天中午，他们就能到达。

　　经过几个小时的路途，精灵们来到了距离营地的几百米的小林中，隐藏了起来。

　　“能伪装吗？”

　　精灵们的脚下倒着几个兽人的尸体，凯尔萨斯问一个拿着简易发信器的盗贼。

　　兽人们也不傻，这个几百米外的小林也安排了一些兽人的警哨，虽然盗贼们很轻易的杀死了他们。

　　但是，这些兽人哨位隔一段时间就会用独特的信号和营地保持联系，要是一段时间不报告的话，兽人营地就会发现异常。

　　“能。”

　　幸运的是，这个盗贼研究了十几分钟，最终确定了信息。

　　在路上，他们曾经抓到过一个兽人，拷问出来了一些信息，其中就包括2种警戒用的信号。

　　看样子。

　　这里的信号是一样的。

　　“很好。这样我们就可以进去了。”

　　凯尔萨斯松了口气，接着说道。

　　“可是殿下，我们这么多人，怎么过去？”

　　索兰莉安皱着眉，疑惑地问。

　　她并没有预见什么，也是一件好事。

　　“不需要全部人过去。”

　　凯尔萨斯微笑着摇头，然后解释道：“我们只需要几个人过去，如果确定耐克鲁斯。碎颅者在里面，再立刻通知其他人！”

　　“这样，我们也无需太过于隐藏身影。可以用最快的速度夺取巨龙之魂就好了。”

　　他的这个计划是思考了很久得出来的最好的方法，而且凯尔萨斯也相信，这一群人用速度夺取巨龙之魂的可能性很大。

　　“那是要让这些盗贼们过去吗？”

　　奥妮克希亚挑起了眉毛：“还是我？”

　　营地的戒备很严，她确信这些高级职业的盗贼不如她有用。

　　但是。

　　凯尔萨斯却说出了另外一个答案。

　　“不是盗贼，也不算是你。”

　　他抬着眉毛，深蓝色的眼睛看着奥妮克希亚，然后指了指他自己：“我和你一起去吧！”

　　在奥妮克希亚报告的时候，凯尔萨斯已经确定这个黑龙公主能够变化成各种种族的样子。

　　而这个技能，他也有，而且更完美。

　　“你！？”

　　奥妮克希亚，包括其他很多精灵都愣住了。

　　但是，很快，她和几个熟悉的精灵们就反应了过来。

　　“对啊。我记得你这个小家伙曾经变成人类！”

　　奥妮克希亚眼睛亮了起来：“难不成你也可以变成其他种族吗？”

　　【凯尔萨斯以前展现过。】希尔瓦娜斯回忆着当年的事情，不由的点头了：“好像殿下的确有这个能力。”

　　凯尔萨斯有些惊诧地看了一眼希尔瓦娜斯。

　　他这个能力很少人知道，希尔瓦娜斯应该没接触过才对。

　　但是，这个也不是什么秘密，凯尔萨斯心想肯定是其他人告诉这个女孩的。

　　“所以，我和奥妮克希亚两个人变换成兽人，是最方便接近那个营地的方法了。”

　　凯尔萨斯随即补充。

　　“我不同意！”

　　希尔瓦娜斯直接拒绝：“这太危险了。”

　　其他几个精灵盗贼也跟着点头。

　　“索兰莉安，你有看到什么危险吗？”

　　凯尔萨斯笑了笑，朝索兰莉安问道。

　　这个星术师一直没有预警，也证明应该是安全的。

　　“没有。殿下，你可以过去。”

　　果然，索兰莉安没有丝毫的担忧，直接回答。

　　希尔瓦娜斯觉得这个现象很不好。

　　【凯尔萨斯太过依赖这个星术师了。】她想着，然后看向这里最强大的老法师。

　　“你让她也跟着去不就行了。”

　　出乎意料。

　　梅菲特斯也没有拒绝这个提议，反而向希尔瓦娜斯说道。

　　这个老法师和希尔瓦娜斯认识了两百年。

　　在这个立场上，出乎意料的拒绝了。

　　或许对他来说，凯尔萨斯得到锻炼才是最重要的。

　　而那个营地的距离，也能让他确保凯尔萨斯的安全。

　　数百米而已，察觉有危险的话，梅菲特斯眨眼就可以到达。

　　那个营地里面的情况他在这里就感觉到了，没有可以阻止他的人。

　　“她是谁？”

　　凯尔萨斯对梅菲特斯口中的‘她’有些在意。

　　“我是指那只黑龙。”

　　梅菲特斯瞥了一眼希尔瓦娜斯的身边，然后这样回答凯尔萨斯：“可能用词用错了。”

　　习惯念动咒语的法师，对词句的用法一般很少出错，这让凯尔萨斯感觉有些怪异。

　　但此地他确实没有发现其他人的身影，所以也只能接受这个回答了。

　　之后，希尔瓦娜斯没有再拒绝，再用冰冷的眼睛警告了奥妮克希亚之后，她也让身边跟着的‘隐形人’跟了上去。

　　凯尔萨斯和奥妮克希亚变成了两个长牙红眼的兽人，朝龙喉氏族的这个营地慢慢走了过去。

　　“你的变装棒极了，小家伙！”

　　经过一段没有任何事情发生的路段后，奥妮克希亚也稍微放松下来，跟凯尔萨斯搭话。

　　“你的也不差。”

　　凯尔萨斯无奈，只好带着些许的紧张回答她，他有些好奇：“一般来说，越接近的时候，就越是要谨慎，我为什么感觉你反而更加放松了呢？”

　　“那当然，因为我来过。”

　　奥妮克希亚大笑着，但是出现在兽人丑陋粗狂的脸上，却让凯尔萨斯看不出任何以往的美感。

　　“你看，我这样大笑，那边还有兽人在目不转睛地看向我。”

　　奥妮克希亚用眼睛暗示着，然后凯尔萨斯往前一看，果然看到营地门口守卫的兽人们正望着奥妮克希亚。

　　看来，奥妮克希亚一开始是在担心兽人们怀疑她的突然离开，所以有些担心。

　　但是在接近之后，看到那些兽人的反应正常，也让她安心下来。

　　【看来这次比想象的还顺利。】有了奥妮克希亚的带路，探查情报方面就没多大的问题了。

　　【只要这些兽人不是故意伪装的。】这是凯尔萨斯唯一的担忧，他担心兽人们的表情是伪装的。

　　然而从奥妮克希亚上次的行动来讲，这些兽人就算疑惑，应该也不会直接把他们认为是敌人。

　　应该没问题……

　　凯尔萨斯自我安慰着，然后和奥妮克希亚一起来到了营地的路口。

　　“站住！”

　　两个守卫这个营地的兽人士兵拿剑挡住了他们的前进，吓了凯尔萨斯一大跳。

　　【被发现了！？】凯尔萨斯条件反射的想，但兽人的眼神虽然不友好，但也没有显出杀气，让他按捺住了。

　　“希亚小姐，这个没有多少肌肉的男子是谁？”

　　一个兽人发问。

　　凯尔萨斯和奥妮克希亚都有些发愣。

　　“啊啊，他啊，他是我新找的男伴！！”

　　奥妮克希亚反应很快，用巨大的手臂环着凯尔萨斯的肩膀，然后把两个兽人的长剑移开：“你们可不要吓到他！！”

　　“希亚小姐的男伴！？”

　　“就这个小白脸！？”

　　两个兽人盯着凯尔萨斯的眼睛越发恶劣了。

　　“喂喂，你们不要用这样的眼神盯着他！”

　　“小心老娘我发飙啊！”

　　奥妮克希亚唯恐天下不乱。

　　她拖着凯尔萨斯，大大咧咧的把两个兽人士兵移开，走进了营地里面。

　　【到底怎么回事？】凯尔萨斯嘴角忍不住跳了跳——他很丑吗？！～！


第二四一章：未发现与发现

　　这个营地叫什么名字呢？

　　凯尔萨斯回忆着前世的记忆，有些奇怪的没有这里的记忆。

　　这也很正常，游戏中他第一次来到暮光高地，是在兽人战争结束后的很长一段时间之后，营地的建造有所改变不是什么大惊小怪的。

　　奥妮克希亚带着凯尔萨斯在这个营地里面走进了一间粗糙的小旅店里面。

　　“哎呀，希亚小姐，好久不见！”

　　旅店的老板，一个中年的兽人朝奥妮克希亚笑着打招呼。

　　“好久不见！”

　　奥妮克希亚一点也不吃惊，带着凯尔萨斯在旁边的长桌上坐了下来。

　　【旅店和酒馆是最好打听消息的地方。】凯尔萨斯看着四周喝着酒的兽人，确定这个地方不仅是旅店，同时还兼备着酒馆的作用。

　　“希亚小姐！”

　　在长桌边上一开始坐着好几个兽人，在看到奥妮克希亚之后，都站着身主动远离到了另外一边。

　　“他们怎么好像很怕你？”

　　凯尔萨斯放低声音，问道。

　　“小家伙，和兽人打交道，用拳头是最好的！”

　　奥妮克希亚抬眉笑着，然后举了举自己粗壮的手。

　　“哇啊！！”

　　旁边的兽人又少了几个。

　　但是，凯尔萨斯向他们看过去，却没有发现这些兽人眼中流露出的厌恶。

　　他们用炙热的眼神盯着奥妮克希亚。

　　反倒显得有些沉迷的样子。

　　【兽人的择偶观里面，有多少是会被力量影响的呢？】【或者说。奥妮克希亚这个样子在他们眼里是个美女？】凯尔萨斯望着奥妮克希亚丑陋凶恶的脸，还是怎么也看不出美感。

　　“来。希亚小姐，这是你的酒。”

　　旅店的老板走了过来，拿着个硕大的木制酒杯，放在了长桌上。

　　“而这个，是给你的。”

　　一个小杯子放在了凯尔萨斯的身前。

　　“我可是找了好半天，才从人类的战利品中找到这个那么适合你的！”

　　旅店的老板恶劣的笑了起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　“这简直太合适了！”

　　“哈哈哈！”

　　在四周的兽人们跟着笑了起来。

　　在这些兽人的眼中。

　　凯尔萨斯瘦弱的身材，可以说是他们见过最差的兽人了。

　　就连一个十岁的兽人孩童，也有着比凯尔萨斯更加强壮的身体。

　　“谢谢。”

　　不过，凯尔萨斯没有介意。

　　道了声谢后，拿着杯子喝了起来。

　　他不想被当成焦点，所以后面一直没有怎么搭话，暗中等待时机。

　　奥妮克希亚似乎也看出了他的心思，所以非常配合的点了一堆东西，狼吞虎咽起来。

　　他们两个这样的表现，很轻易地让那些兽人的关注减少了大半。

　　兽人们开始自己聊了起来。

　　凯尔萨斯提神，仔细从他们的话中提取信息。

　　然而，很遗憾的是，他没有听到耐克鲁斯。碎颅者的具体消息。

　　这个龙喉氏族的首领。

　　非常神秘，现在这些兽人也基本不知道他的情报。

　　【怎么办呢？】凯尔萨斯低头思索着。

　　“等我吃完，去捉个人问问不就是了。”

　　奥妮克希亚拿着不明动物的腿，大口嚼着咽下，然后凑到凯尔萨斯耳边说道。

　　在她看来，这并不是什么难事。

　　“看来是我误会了……”

　　凯尔萨斯忍不住伸手捂住了额头。

　　他刚刚一直以为奥妮克希亚是为了得到情报才来这个旅店的，但是现在看来，她只是纯粹来吃东西的。

　　“殿下，你不吃点吗？”

　　一个女声传过来。

　　凯尔萨斯条件反射的接了过来。

　　“谢谢。”

　　他随口说了一句。

　　洛瑟玛呆住了。

　　“殿下！你看得到我了吗！？”

　　她惊喜的大呼起来。

　　然而，凯尔萨斯只是一边吃着东西，一边继续认真的倾听情报，没有对洛瑟玛的话做出任何回应。

　　刚刚的只是一个偶然。

　　洛瑟玛在旁边呼唤了几下，发现凯尔萨斯没有丝毫反应之后，也只能垂头丧气的放弃了。

　　【……】奥妮克希亚看着这一幕，偷偷地笑了一下。

　　在这段旅途中，她总算是明白了洛瑟玛是怎样一个存在。

　　奥妮克希亚非常喜欢这种有趣的东西了，每次看到洛瑟玛一些没有效果的行动，她事后的沮丧，都会让奥妮克希亚感觉很好笑。

　　不过……

　　“算了。”

　　这次，洛瑟玛的沮丧一转眼就没了。

　　“反正殿下已经慢慢察觉到我了！”

　　她神色间显得有些开心。

　　“殿下啊殿下……”

　　洛瑟玛把头趴在凯尔萨斯身边的桌子上，充满期待的看着他：“你要快点变厉害啊！”

　　不知为什么，看到这样子的洛瑟玛，奥妮克希亚心中一跳。

　　她不喜欢洛瑟玛的眼神。

　　【那可是我的东西！】奥妮克希亚心想。

　　‘他可是我的东西！’

　　可是，她又想起了另外一个女人。

　　希尔瓦娜斯，这个精灵的女人，在打败奥妮克希亚之后，就这样宣称。

　　“该死！”

　　奥妮克希亚感觉心里涌起了一股火焰，两手捉着食物，吃得越发豪迈了。

　　片刻后，准备了一桌的食物被奥妮克希亚吃得一干二净。

　　“你们。帮我去付账！”

　　她神色自若的对着旁边的兽人们喊道，然后带着凯尔萨斯走向了外面。

　　凯尔萨斯奇怪的发现。

　　旅店的老板笑眯眯的没有阻挡，而且竟然真的有几个兽人前去帮忙付账了。

　　美色力量的威力。

　　无人可挡！

　　“我们先去捉个兽人问问。”

　　出来后，奥妮克希亚直接朝凯尔萨斯这样说。

　　“好。”

　　凯尔萨斯并没有反对。

　　但是，他对奥妮克希亚的选择很好奇。

　　【她会选什么人呢？】凯尔萨斯觉得，在这里待过一段时间的奥妮克希亚应该可以选择出合适的人选。

　　比如说一个防备长官……

　　“真的是一个防备长官啊……”

　　在暗巷里待了一会儿，凯尔萨斯看到奥妮克希亚带回来的兽人竟然和自己预想的一样，忍不住轻声念叨了下。

　　“你怎么把他带过来的？”

　　等到奥妮克希亚走进。

　　凯尔萨斯问道。

　　“我叫他来，他就主动过来了！”

　　奥妮克希亚提着一个兽人，笑着说：“或许我很适合做这种事情。”

　　凯尔萨斯没有回答这个问题。

　　“小家伙，让我们来审问他一下吧！”

　　奥妮克希亚把兽人丢在墙角。

　　朝凯尔萨斯发出了邀请。

　　“好。”

　　凯尔萨斯回答了不到十分钟，他就后悔了。

　　他无法忍受那种感觉，先离开了。

　　过了几分钟，他等奥妮克希亚出来之后，问：“审问出来了吗？”

　　“他真不知道。”

　　奥妮克希亚有些无奈的耸了耸肩：“我还以为他说谎呢，早知道一次烧死他就好了，浪费我一点点的烧个没完。”

　　这话让凯尔萨斯觉得浑身发冷。

　　“那算了，我们不用问了，直接去探探吧！”

　　凯尔萨斯不想让奥妮克希亚再做这样的事情，也不想看到。

　　于是提议直接主动探查。

　　在这个营地里面，指挥处依旧建造在营地的正中央，在奥妮克希亚的带领下，几个人没用两分钟就到达了门口。

　　“奥妮克希亚，你是法师吗？”

　　凯尔萨斯朝前面的指挥所看了看，然后转头问奥妮克希亚。

　　“不是。”

　　奥妮克希亚摇头否定。

　　“诶！？那你是什么职业？”

　　从黑龙公主平常施展的手段来看，她应该是个法师无误的啊！

　　“我没有职业。”

　　奥妮克希亚解释道：“职业者，是你们才有的分类吧？”

　　对于龙族来讲，并没有盗贼圣骑什么乱七八糟的。

　　黑龙公主既可以说是一个法师，又可以说是一个近战。

　　凯尔萨斯意识到了自己的失误。

　　“那你会隐藏自己的身影吗？”

　　如果奥妮克希亚不是法师的话，那没有隐身术，他们怎么才能混进去。

　　他们这可不是直接上去开战的，而是去探查。

　　“……”

　　“你不说我都忘记还有这招了！！”

　　“当然，这点事对我来说轻而易举。”

　　奥妮克希亚挥动着手，然后把一些光点洒在了凯尔萨斯身上：“别人我也能隐藏。”

　　凯尔萨斯有些不信，他走了几步，来到兽人守卫的视线内，他们的眼睛并没有转移过来。

　　【这是真的！？】这下是真的可以让人惊喜了，法师的隐身术时间太短，凯尔萨斯还有些担心呢。

　　“这个可以持续多久？”

　　他问道。

　　“十分钟左右！”

　　奥妮克希亚立刻回答。

　　“十分钟……嫌多了……”

　　凯尔萨斯很满意。

　　“那我们赶紧进去看看。”

　　他带着奥妮克希亚，小心翼翼的从正门潜了进去。

　　速度很慢，空气的流动很小，所以没有引起戒备的守卫注意。

　　“我们还是小心点，那家伙可不比我弱！”

　　一边查找着，奥妮克希亚一边对凯尔萨斯轻轻的说。

　　这话是没错。

　　但其实现在队伍里面还有个洛瑟玛在，奥妮克希亚也没有担心什么。

　　他们在指挥处找了许久。

　　但是却依然没有发现耐克鲁斯。碎颅者的身影。

　　“他走了。”

　　凯尔萨斯只能这样解释。

　　“看来你的想法是错误的。”

　　他对着奥妮克希亚说，却没有生气。

　　“啊哈。我也不明白他怎么会走……”

　　奥妮克希亚略微有些尴尬。

　　不过这没什么大不了的，精灵们没有暴露，一切还顺利。

　　凯尔萨斯和奥妮克希亚准备离开了。

　　但他们正要走出这个指挥处的时候，一个兽人的小姑娘突然停住了脚步。

　　“你们怎么进来的？”

　　她抬头问两人。

　　凯尔萨斯和奥妮克希亚大惊。

　　他们对视两眼，才发现隐藏身影的魔法被解除了。

　　“怎么回事！？”

　　时间明明还没有到，凯尔萨斯朝奥妮克希亚发问。

　　“我忘了。这个魔法是不能见水的。”

　　奥妮克希亚低着头看着地上，解释道。

　　凯尔萨斯也随之发现地上的湿润，他们进来的时候地还是干的，是谁打扫过地了吗？

　　他看向一脸疑惑的兽人小姑娘。

　　发现了她一只手上提着一只水桶。

　　这个兽人小姑娘应该是个仆人，正在这里打扫卫生。

　　“你们快离开这里，被发现会被打的。”

　　凯尔萨斯正在思索要不要杀她的时候，这个小姑娘却突然开口了。

　　她并没有怀疑两人的身份，只是把他们当成误入的兽人吧。

　　“喂，你在跟谁说话！”

　　外面的兽人似乎听到了他们的谈话声，开始朝里面走来。

　　“这边。”

　　兽人小姑娘脸色变得有些白，毫不迟疑的拉着凯尔萨斯两人，把他们塞进了侧边的房间里面。

　　“长、长官……”

　　她在外面，有些唯唯诺诺的站着。

　　低着头解释道：“我刚刚在学歌……”

　　“学歌！？”

　　“哈哈，你这人还真怪！！”

　　凯尔萨斯两人听到了兽人守卫的话。

　　但是这个兽人守卫并没有怀疑什么，戏谑了几句就离开了。

　　“呼……”

　　兽人小姑娘松了一口气，然后走进了侧房。

　　“我带你们从后面出去吧。”

　　她笑着说道。

　　凯尔萨斯突然不好意思杀害她了。

　　“……”

　　奥妮克希亚看了一眼凯尔萨斯。

　　“那好吧。”

　　凯尔萨斯对奥妮克希亚点头，然后同意了小姑娘的邀请。

　　他没有发现什么后门的存在，跟着这个兽人的小姑娘，有可能会所发现。

　　当然，事实证明他是多虑了。

　　所谓的后门，也只是厨房边上为了进菜色的一扇小门而已。

　　没有任何的秘密。

　　“你们就从这里出去吧，没人会发现的。”

　　她指着破烂的门，朝凯尔萨斯和奥妮克希亚说道。

　　“谢谢。”

　　凯尔萨斯点头谢意，然后打开门准备走出去。

　　“对了，怎么没有见到耐克鲁斯。碎颅者大人？”

　　他装作若无其事地问道。

　　耐克鲁斯。碎颅者是龙喉氏族的酋长，也是他的目标，其他人不知道，但是这个在这里工作的小姑娘，或许知道一点蛛丝马迹也说不定。

　　“你说主人吗？我也不知道。”

　　兽人小姑娘没有丝毫的戒心，直接回答：“但是，他现在不在这里。”

　　她确定了耐克鲁斯。碎颅者离开这个营地的信息。

　　凯尔萨斯放心了。

　　他没有再问下去，直接朝外面走去。

　　“等等。”

　　然而，这个小姑娘又突然喊停了凯尔萨斯。

　　“怎么了？”

　　难道又有什么情报提供？

　　凯尔萨斯不由的转过了头。

　　“等等。”

　　兽人小姑娘又说了一句等等，然后转身走向旁边的厨房。

　　一阵翻动的声音过后，这个小姑娘拿着两个大馒头走了回来。

　　“这两个给你。”

　　她把两个馒头交给有些惊诧的凯尔萨斯，笑着解释：“你那么瘦弱，要多吃东西，不然会被欺负的！”

　　这是凯尔萨斯第一次收到兽人送的礼物。

　　他望着这个小姑娘，那恶魔的鲜血没有影响到她的纯真吗？

　　他仿佛可以从她身上发现兽人已经遗失的美好品质，而这股品质，明明还需要数年的时间，才会在这个种族重新发芽。

　　“谢谢。”

　　这次，凯尔萨斯真心的道了次谢。

　　“走吧。”

　　他朝奥妮克希亚打了个招呼，两人离开了这个指挥所。

　　“小家伙，真的不需要杀了那个女孩吗？”

　　行走在路上，黑龙公主还是有些不解。

　　“嗯，算了。”

　　凯尔萨斯看着奥妮克希亚，笑了笑：“她不会说出什么去的。”

　　会不会有一天，这个黑龙公主，也能够被人感动，或者，能感动别人呢？

　　他们已经相处了一段时间，凯尔萨斯不愿看到奥妮克希亚原本的道路。

　　那条凄惨的道路，是不是太过于悲伤了呢？

　　凯尔萨斯和奥妮克希亚回到了精灵的群体当中，开始去寻找耐克鲁斯。碎颅者现在的所在地。

　　而这个时候，他们去过的那个指挥所的底下，出现了几个地精的身影。

　　“怎么样，大鼻子，还没有闻出来吗？”

　　地精科瑞特不耐地问道：“你都闻了几分钟了，枉费主人给你这么灵敏的鼻子。”

　　在它的身边的地精中，有个红鼻子的精灵趴在地上嗅着，听到他的骂声才站了起来。

　　“闻出来了。”

　　它这样说道。

　　“怎么样！？”

　　科瑞尔立刻停止了谩骂。

　　“有和主人相近的味道，是条黑龙。”

　　红鼻子的地精摸着鼻子说道：“而她身边，有几个不同的味道，我刚刚就一直在确定这些味道是什么的味道。”

　　“那现在确定了吗？”

　　科瑞尔不敢马虎，这可是死亡之翼交代的任务。

　　“我想我闻出来了，很不熟悉的味道……”

　　红鼻子地精回答：“但有种自然和魔法的味道，达成这些条件的，只有那个比较神秘的种族了。”

　　“精灵，部队，不是那些暗夜精灵，是奎尔萨拉斯的高等精灵……”

　　科瑞尔也立刻反应过来。

　　这可是个大消息。

　　“哈哈，马上报告给主人，这个可是个大消息。”

　　他兴奋的转着圈，帽子歪了歪去：“只要报告给主人，主人一定会给我们很大的奖励！！”

　　科瑞尔已经忍不住期待起来。

　　红鼻子的地精使劲的摸着鼻子，没有说话。

　　这个奖励，肯定他获得最多。

　　这天，精灵们获得了新的情报。

　　而他们也不知道的是，另外一双邪恶的眼睛也盯住了精灵们。

　　巨龙之魂的归属，到底是谁，还不确定。


第二四二章：我们来交配吧

　　明明是两个相离不远的地方，暮光高地的气候却和丹莫罗完全不同。

　　在这片大地上，精灵们寻找了耐克鲁斯。碎颅者好几个礼拜，也未能见过一次雨水，头顶的阳光永远温暖而和煦。

　　凯尔萨斯感觉这个世界的气候非常怪异，但是，这里毕竟不是地球。

　　他甚至连这块大陆外面是不是宇宙都不是很清楚……

　　或者说，艾泽拉斯，就是一个位面般的存在，以往的知识是不管用的。

　　然而，外面不是宇宙的话，那星星和太阳又是怎么一回事呢？

　　这些问题，可能要等到数万年后，魔法发展到极致才会有研究的结果，这个世界虽然在迈步前进，但却不会如前世那般迅速，区区百年的时光，就宛若变了个世界。

　　【嗯，保佑到那个时候世界还存在。】凯尔萨斯祈愿着，这个世界太多战争了，谁也不能预料世界是不是会毁灭。

　　不过，或许这些问题的答案在他前世就已经有了，遗憾的是，凯尔萨斯并没有去怎么接触过。

　　在这段旅途中，精灵们的行动很不顺利，他们依旧没有发现耐克鲁斯。碎颅者的身影和消息。

　　那个神秘的龙喉氏族的首领，一直在神不知鬼不觉的改变位置，让他们难以着手。

　　好在精灵们也在旅途中获得了更多的信息。

　　在这段时间里面，他们发现了龙喉氏族已经开始了大规模的捕龙行动。

　　而目标就是红龙。

　　显而易见，这个行动和耐克鲁斯。碎颅者的行踪有必然的联系，那个拿着巨龙之魂的兽人领袖已经把目标转向了红龙。

　　有着先知先觉的凯尔萨斯轻而易举的看出了他的打算。

　　耐克鲁斯。碎颅者无非是想要大肆捕捉红龙，然后把待在朱红壁垒上面的红龙女王阿莱克斯塔萨引诱出来，用巨龙之魂奴役她为部落服务。

　　而这几天，凯尔萨斯也向奥妮克希亚请教了更多的龙类知识，也把心里最后一个疑惑消除了。

　　在原本的历史上。

　　兽人们捕捉红龙女王，最主要的目的不是控制红龙们，而是让她不停的和其他巨龙交配。

　　为部落生出更多的强大的坐骑。

　　但是，这里面有个问题，如果单纯的只是需要后代的话。

　　为什么兽人们要特意捕捉红龙女王呢？

　　奥妮克希亚向凯尔萨斯解释了原因，归根到底其实很简单，在所有的龙类中，能够生出实力强大的‘真正巨龙’的雌性，要求实力和血脉的纯粹，非常稀少，而红龙女王是最能确定的一条巨龙。

　　这也解释了黑龙种族为什么倾于灭绝。

　　现在黑龙种族中，能把纯正的血脉遗留下去的，也就只有奥妮克希亚和她的母亲了。

　　可是她的母亲现在不知道跑哪去了，能够传承后代的。

　　也就奥妮克希亚一人而已了。

　　【她要和她哥哥或者父亲……】这让凯尔萨斯忍不住用非常怪异的眼神看待奥妮克希亚。

　　“你不要这样看待我。”

　　然而，奥妮克希亚一下子就发现了他心里的龌龊想法，说道：“我可没心思复兴黑龙什么的，再说了，龙族的基因很强。对雄性的要求没那么严格。”

　　不需要她父亲和哥哥，其他杂种的黑龙，也能让奥妮克希亚生出比较纯正的龙族。

　　但是，凯尔萨斯依然觉得她很悲剧。

　　“对了！”

　　突然之间，奥妮克希亚拍着手，眼睛亮了起来：“还有其他方法可以试试！”

　　她这样说着。

　　不知为什么，在旁边听着的希尔瓦娜斯感觉到了不祥。

　　希尔瓦娜斯冷盯着奥妮克希亚，后者咂嘴，没有再说下去。

　　但是，一个念头印在了她心里，然后等到一天，当奥妮克希亚和凯尔萨斯再一次去探查一个小营地的时候，她终于忍不住打起了小心思。

　　“小家伙，能给我些血吗？”

　　在兽人旅店里面大口吞咽的奥妮克希亚，突然这样说道。

　　“做什么？”

　　凯尔萨斯摇头，当然拒绝。

　　可是，他刚摇头，奥妮克希亚的手就伸过来，在他手指上迅速掐了一下。

　　“嘶——”

　　凯尔萨斯倒吸一口冷气，手上一疼，才发现皮破了。

　　“你在干什么！？”

　　他冷声问道，奇怪的是，他察觉好像有个人和他说了一样的话。

　　但奥妮克希亚刚才的速度太快了，快到其他人没有反映出来。

　　“没什么，我只是想要你的血而已。”

　　奥妮克希亚无所谓的笑着，解释道：“要是真要伤害你的话，契约也会发动。”

　　她无法伤害凯尔萨斯，刚刚那个只是不报任何恶意行动。

　　“嗯，我尝尝。”

　　奥妮克希亚把自己的手指放进了嘴巴里面，那指甲里面有刚刚沾染到凯尔萨斯皮肤和血液的味道。

　　她非常小心，就像在沉思一样的慢慢的凝神品尝，让凯尔萨斯心里有些发毛。

　　他有些担心黑龙公主把他当成食物来看待了。

　　但这股担忧却没有持续下去，在奥妮克希亚品尝之后，她就没有在做过任何一个特别的行动，反而很温柔的治愈了凯尔萨斯的手指。

　　半个小时后，他们一如既往的没有任何收获，只能悄悄离开了这个营地。

　　路上，奥妮克希亚一脸笑脸的发话了：“小家伙，你是不是可以变换成任何一个种族？”

　　这时候，凯尔萨斯有了一种不好的预感。

　　“应该吧……你想做什么？”

　　【她不会是想让我变成一个黑龙吧？】不得不说，凯尔萨斯有时候也很敏感。

　　“那你可以变成黑龙吗？”

　　果然。

　　奥妮克希亚的要求就是这个。

　　“很抱歉，这应该是不可能的。”

　　凯尔萨斯心里思索着，然后回答道：“理论上我可以变换成其他的种族，但是黑龙并不算一个种族吧？”

　　“整个龙族那么多种颜色，就算变换，我也不太可能变换成黑龙。”

　　他的变装者头衔不会按照凯尔萨斯的想法变成谁，在使用的时候。

　　变化为某一种族的样子是固定的，无法主观改变。

　　或许这也是这个能力最大的缺陷，如果有人记忆了他其他种族的外貌。

　　凯尔萨斯就很难隐藏自己。

　　“黑龙就是黑龙一族，是一个种族。”

　　“你们看待龙是同一个种族，而你们高等精灵和暗夜精灵不也是一个精灵种族吗？但为什么要作为两个种族存在于世呢？”

　　然而。

　　奥妮克希亚仍然没想要放弃，依照自己的观点，反而解释起来：“所以你能变换其他种族，也肯定可以变换成黑龙的。”

　　这个观点让凯尔萨斯无法反驳。

　　黑龙公主说的也对，凯尔萨斯以前曾经变换成巨魔，但数万年以前，他们也算一个种族。

　　而暗夜精灵则是几千年前分裂的，凯尔萨斯也不认为自己不能变换成暗夜精灵。

　　要是按这样理解的话，凯尔萨斯应该可以变换成黑龙。

　　但变装者的效果是有冷却期的，虽然很巧的是现在兽人冷却期过了。

　　可以变成其他种族了。

　　但凯尔萨斯不想随便变换成其他的生物，这会导致新的冷却期，而对未来的探查十分不利。

　　在兽人的领地，当然是以兽人的身份方便行事。

　　“我一定时间内只能变成一种生物，如果变成了黑龙。后面很长一段时间都无法变成兽人了。”

　　凯尔萨斯想要婉言拒绝奥妮克希亚。

　　“……你变成不了兽人也无所谓。”

　　奥妮克希亚有些不悦的抬起了眉：“小家伙，我一个人也能探查清楚，实际上，你的作用非常小。”

　　她的话就像一块石头砸在了凯尔萨斯的头顶，让他感觉好沉重。

　　但奥妮克希亚有说这话的资本，她一个人行动真的比两个人要方便。

　　主要是因为她不是属下，所以凯尔萨斯不好开口。

　　但现在他看出来了，黑龙公主完全不介意。

　　“而且，你还能不能变成黑龙都是问题！”

　　奥妮克希亚继续说。

　　【这样也是……】凯尔萨斯叹了口气：“我只要变成黑龙，之后的探查你一个人做吗？”

　　如果是这样，他就无所谓了。

　　“当然！”

　　奥妮克希亚毫不迟疑地点头。

　　“那我试试吧。”

　　于是，凯尔萨斯点头，在确保周围没有敌人的监控后，发动了变装者的能力。

　　他的身体发着黑色的光芒，然后开始迅速变大。

　　只一个呼吸的时间，凯尔萨斯变成了一只黑龙。

　　这只黑龙并没有奥妮克希亚那般巨大，只有三分之二的大小，应该是一只少年体型的黑龙。

　　它拥有修长而优美的体型，黝黑光滑的皮肤，头上顶着两个长长得漂亮龙角。

　　“成功了！竟然真的可以。”

　　凯尔萨斯开口说话，可能是不注意的原因，从他口里喷出了一些炙热的火焰。

　　他吓了一大跳，但连惊讶的声音也是“嗷”这样龙类的声音。

　　“奥妮克希亚？”

　　凯尔萨斯低头寻找兽人形态的奥妮克希亚，那硕大的金色眼睛一度扫过洛瑟玛的身影，却依然没有反应。

　　“你在哪呢？”

　　凯尔萨斯问道，他没有发现奥妮克希亚的身影。

　　“我在你后脚边，小家伙！”

　　黑龙公主回答了他。

　　凯尔萨斯随之移动着脚步，发现了脸色微红的女兽人。

　　“喂喂，你别离开啊！”

　　奥妮克希亚大叫。

　　走动着继续朝凯尔萨斯的后腿跑去。

　　“你在干什么？”

　　凯尔萨斯打了个冷颤，看着鼻子嗅来嗅去的她，问道。

　　难道她真的要吃了他？

　　当然不可能，奥妮克希亚只是在确认着东西而已。

　　“啊啊，果然是这样，果然……”

　　奥妮克希亚很快就有点不对劲了，她的脸色也变得越来越红。

　　这让凯尔萨斯有些不安。

　　“你怎么了！？”

　　他小心地问。

　　“没什么……”

　　奥妮克希亚红着脸，终于从凯尔萨斯后脚边走了出来，然后仔细而认真的用审视的目光看着凯尔萨斯的身体……她的眼睛开始变了。

　　变得狂热而妩媚。

　　“果然还是黑龙比较好……”

　　即便是奥妮克希亚的审美可以和人类精灵相似，但留在她骨子里面的求偶观，还是只有黑龙才能最能打动她的心。

　　凯尔萨斯不知道。

　　他的黑龙形态，在龙族的眼睛里面，就是一个粉嫩漂亮的小正太。

　　杀伤力——破表！

　　“小家伙。”

　　奥妮克希亚突然激动起来，她二话没说，身体发着光芒，变回了本体。

　　“我们来交配吧！”

　　她用脚压着凯尔萨斯的脚凑了过来，巨大的雌性黑龙身上发出了异样的香味。

　　奥妮克希亚发春了……

　　凯尔萨斯感觉自己头都要大了。

　　“怎么可能，我可不是真的黑龙！”

　　他别扭的扭动着身体，想要远离黑龙公主，但是对方的力量明显占据压倒性的优势。

　　两人的身体已经接触到了一起。

　　“不，小家伙，你就是黑龙。”

　　奥妮克希亚一边眯着眼睛在凯尔萨斯身上蹭着，一边回答。

　　她的身上众多的尖刺变得柔软妩媚，在和凯尔萨斯接触的时候。

　　不仅没有刺痛他，反而给了凯尔萨斯一种刺激的瘙痒感。

　　这也是因为凯尔萨斯变成黑龙之后，皮肤变得更加强健的原因。

　　“你让开吧，都说我不是黑龙了，怎么可能和你交配。”

　　凯尔萨斯无奈了，他想要变回精灵。

　　但一变换的话，现在斜着身体蹭着他的黑龙公主就会倒下去。

　　他可不想被这么重的家伙压成肉饼。

　　“你可以的。”

　　然而，奥妮克希亚却依然没有放过他，在他脖子上吐着炙热的气息：“我刚刚确认过了……凯尔萨斯脸色白了。”

　　确认？

　　他这时才反应过来，变成黑龙是没有衣服的，刚刚黑龙公主待在他的后脚边，难道是……

　　这么一想，凯尔萨斯感觉整个人都懵了。

　　【用不用这么无耻啊！！】凯尔萨斯心里大骂着，但是脑袋里面却乱套了。

　　他竟然犯了这么一个大错误，这让凯尔萨斯害臊到有种想灭口的冲动。

　　但他打不过奥妮克希亚。

　　凯尔萨斯转头，对着奥妮克希亚突然张开了嘴巴，想喷出一口火焰。

　　然而，显然他技术还不成熟，喷出的气流中，只有很细微的火焰出现。

　　奥妮克希亚一呆。

　　【就是现在！】凯尔萨斯趁机用力一顶，让奥妮克希亚的身体往外移动两步，然后立刻取消了变装者的头衔。

　　“我不会再变成黑龙了！”

　　变回高等精灵的凯尔萨斯脸皮发红的说道。

　　“我会让你变的。”

　　奥妮克希亚有些遗憾的看了看凯尔萨斯，然后也变成了精灵的外表，说道：“只有用黑龙的形态和我交配，我才能生下纯粹的孩子。”

　　她的这个发言让凯尔萨斯顿住了。

　　“怎么回事？”

　　他的脸上重新变得正经起来。

　　凯尔萨斯从来没有在意过自己的变装技能，但他刚刚变成黑龙的时候，最里面的火焰让他起了一些怀疑。

　　“你还不知道吗？小家伙？”

　　奥妮克希亚有些吃惊，怪不得凯尔萨斯没能拆穿她的计谋，感情这个小家伙自己也不知道啊。

　　“你变成其他种族的时候，不是表面发生了改变，连身体本身都变换了。”

　　她这样回答。

　　‘已发觉新的信息。’

　　‘条件符合……’

　　‘头衔变装者转换为变身者。’

　　‘身份解锁1，剩余4。’

　　‘新资料状况预览’

　　姓名：凯尔萨斯*逐日者种族：高等精灵身份：高等精灵王子——奎尔萨拉斯继承者（解锁6，剩余4……）

　　职业：高等精灵奥术法师等级实力：史诗初阶70.001/史诗中阶100基础技能：65特有技能：失重立场（初级）

　　武器掌控：7仆从：地狱火特性：7——

　　变装者这个头衔竟然变成了变身者，实话来讲，这个名字不怎么好听。

　　凯尔萨斯回忆起了自己前面的变身，他变换过人类和巨魔，但是没怎么发现异样。

　　这是因为那两个种族没有什么能让他察觉到的不同之处吗？巨魔的恢复力很强，但凯尔萨斯并没有受过致命伤，所以也没发现。

　　或者说，变装者这个头衔一直是一种伪装，它真正的效果一直是变身——完全变换成其他种族的身体。

　　这个改变太过于难以相信，也导致凯尔萨斯一直没有注意。

　　不过，他迟早也会发现的吧，就像这次虽然是被黑龙公主发现了，但凯尔萨斯在变成黑龙的时候，也通过嘴里的火焰察觉到了不一样的地方。

　　“你是怎么发现的？”

　　凯尔萨斯似乎猜出来了，但他还是问奥妮克希亚。

　　“你变成的兽人太过逼真了，所以我起了怀疑。”

　　“然后刚才我不是让品尝过你兽人状态下的血液吗？毫无疑问，那股味道是兽人的味道。”

　　奥妮克希亚这般解释。

　　【果然……】而这些，基本也符合凯尔萨斯的猜测。

　　凯尔萨斯又感觉到了心底的一些不安，他到底是谁呢？为什么能做到这个？

　　系统又是什么呢？

　　很多的念头在凯尔萨斯的脑海中翻腾，似乎想要搅乱他的思绪。

　　但是凯尔萨斯却明白一点。

　　他不是别人，他就是凯尔萨斯。

　　他是高等精灵一族的王子，逐日家族的一员。

　　无论外表再怎么变化，这个身份，这些东西，永远都是凯尔萨斯最根本的地方。

　　他要拯救红龙女王，他要取得这场战争的胜利，他要通过这场战争让人类改变对高等精灵的看法。

　　更重要的是，凯尔萨斯要改变所有高等精灵的命运。

　　他要让奎尔萨拉斯永远的繁华持续下去，让他的人民不再受到伤害。

　　这是凯尔萨斯的梦，也是他的责任和义务。

　　他要让世界知道，没有人可以欺负高等精灵们……

　　凯尔萨斯，现在的本质就是这样一个单纯而天真的人，他心地善良而敢于奉献。

　　没有人阻止他……

　　而历史也会证明一点，这样一个为别人奉献的人，也同样会被所有的精灵们奉献和爱戴。

　　他们会爱他，忠诚于他，为他而死……

　　因为他们是同一个种族，一个最伟大的种族。


第二四三章：陷阱与老法师的思绪

　　凯尔萨斯犯了个错误，耐克鲁斯。碎颅者是龙喉氏族最出名的领袖，但他却并不是龙喉氏族的酋长。

　　耐克鲁斯。碎颅者当然也是龙喉氏族的一个领袖，兽人们都乐于听从他的话，这导致奥妮克希亚也产生了一种误会：耐克鲁斯。碎颅者是龙喉氏族的酋长。

　　但其实龙喉氏族的首领是另一个人兽人——祖鲁德，这是个萨满，原本历史上他以后会去外域的影月谷里面训练虚空龙。

　　而现在他却还是呆在暮光高地的。

　　要说为什么没人意识到他的话，那自然是因为巨龙之魂并不是由他持有的。

　　因为巨龙之魂是要术士或者法师这类的职业者才能使用，所以祖鲁德把这个神器交给了耐克鲁斯。碎颅者这个兽人术士来使用。

　　巨龙之魂对其他种族没有效果，祖鲁德也不怎么担心。

　　这个神器是龙喉氏族现在掌控的最强大的东西，为此祖鲁德花费了一切的心思隐藏它的存在，耐克鲁斯。碎颅者的身影也是。

　　这是个隐秘而完美的计划，他们一直这样想，直到一份新的消息。

　　“高等精灵！？”

　　在接到这个信息后，祖鲁德整个人都从座位上站了起来：“他们来到了暮光高地，这不可能！哪来的情报？”

　　巨龙之魂的存在是隐蔽的，祖鲁德有这个自信，所以第一反应是情报出错。

　　“酋长，这份情报的好几个礼拜之前获得的。”

　　“我们起初也不相信。但是经过一段时间的仔细排查，还是发现了些许蛛丝马迹。”

　　在小段的阶梯下面，负责收集情报的兽人官员有些拘谨的回答：“因此，高等精灵应该是在这里没错。”

　　事实和所有人预料的都不同，死亡之翼和兽人的联系很小，包括祖鲁德在内，几乎所有的兽人都不认识死亡之翼。

　　那个实力强大而心思阴沉的黑龙王。

　　一直在用阴谋和诡计暗中控制着兽人，这些兽人甚至不知道自己所有的行动都是被人驱使的，还在为得到巨龙之魂而沾沾自喜。

　　“不、不。怎么可能，我们那么严密的保护下怎么会泄密！！”

　　祖鲁德迈着大脚走下阶梯，双手压在情报官的肩膀上。

　　力气非常大：“告诉我更详细的情报！”

　　他眼睛闪着红光，想要彻底的看看，这到底是什么情况。

　　兽人情报官开始报告这几个礼拜他们的调查，包括对行走的痕迹的调查，对兽人哨位的调查，精灵们的行动极其隐蔽和小心，但总算是被他们确定下来。

　　毫无疑问，有一批强大的高等精灵来到了暮光高地。

　　之所以确定这些人很强大，就是因为他们的踪迹太难寻找了。

　　祖鲁德的脸色越发不好了，他很聪明。

　　听完更细致的汇报之后，也不否认这个结果了。

　　“你干得很好！”

　　祖鲁德放开了情报官，甚至改变了态度。

　　“你说得对，看来是有批高等精灵进入我们的领地了。”

　　他夸赞道，但实际上他的脸色充满了愤怒。

　　情报官心里知道那股愤怒地对象是高等精灵。

　　但这个酋长一边夸人一边愤怒的样子，依旧让他有些心惊胆跳。

　　“酋长，我们现在该怎么做？”

　　于是，情报官开口了。

　　“怎么办？”

　　祖鲁德脸色发青的咬着牙，发着咯吱的声音：“当然是去除掉那些精灵了！”

　　他不会允许高等精灵破坏龙喉氏族的计划，更不会原谅这些闯入他领地的家伙。

　　暮光高地是属于龙喉氏族的。

　　让一些精灵闯进来那么久才发觉，他们该如何面对其他氏族的嗤笑？

　　更重要的是，现任的部落大酋长奥格瑞姆，本身就对龙喉氏族有着不满，鬼知道他是不是会借机对龙喉氏族发动清洗？

　　在整个兽人部落中，龙喉氏族也只能算是一个中上阶层的氏族而已，奥格瑞姆可以轻而易举的毁灭他们。

　　祖鲁德抱着这样的担忧，决定早点解决高等精灵。

　　只要在暮光高地解决了他们，封锁一切，或许部落那边并不会得到精灵入侵的这个消息。

　　而为此，龙喉氏族开始更加认真的探查精灵们的队伍，并在几个地方设下了一个个的陷阱。

　　祖鲁德不会小看高等精灵，每个陷阱处，都有上千个高级职业兽人准备，他认为这些人数足够了。

　　实际上，上千个高级职业兽人可以比拟人类的一个部队了，战斗力很强，对付一般的高等精灵也足够了。

　　但祖鲁德却不清楚这些精灵不是一般的精灵，其中有好几个传奇职业者。

　　他的计划注定失败……

　　——

　　精灵们对龙喉氏族的行动一无所知，他们在暮光高地的探查继续进行着。

　　这个夜晚，他们在一处小河边休息。

　　为了隐蔽身影，他们晚上的晚餐依旧吃着魔法面包，也没有升起任何火焰来取暖。

　　在搭建好帐篷之后，大部分的精灵都回到帐篷里面睡觉了。

　　凯尔萨斯还坐在河边，没有动。

　　“殿下，你不累吗？”

　　希尔瓦娜斯俏丽的身影站在他的身后，问道。

　　“不是很累，一会再睡吧。”

　　凯尔萨斯没有回头，低头看着河水里面模糊的倒影回答。

　　他们在暮光高地寻找了那么久，却没有任何收获，这让凯尔萨斯有些忧心。

　　他不知道，在这个时间段，联盟的情况会变得如何。

　　时间真的很紧。

　　凯尔萨斯想要趁机思考一下，看看有没有其他更好的办法行动。

　　早点解决巨龙之魂的事情，他也好早些回去参加战线。

　　“希尔瓦娜斯，你觉得我是不是错了呢？”

　　凯尔萨斯轻声发问：“我把最重要的战事交给了奥蕾莉亚，她只是个女孩子，是不是太过分了？”

　　精灵们已经来到暮光高地一个多月了，或者说很快就要2个月了。

　　奥蕾莉亚在前线指挥着精灵们那么长久的时间，肯定压力很大。

　　“虽说瓦蕾拉和莉亚德琳她们也在那边，但是。她们毕竟还是孩子，不能分担太多的压力。”

　　凯尔萨斯接着说。

　　“但是，殿下……”

　　希尔瓦娜斯立刻出声了：“你也还是个孩子。”

　　她站在背后。

　　用着温柔而悲伤的眼睛看着凯尔萨斯。

　　在所有上战场的精灵当中，最年幼的人，不就是凯尔萨斯吗？这个王子总是想着别人，什么时候注意过自己呢？在精灵的岁月中，他还是个未成年的孩子啊……

　　他在说两个年长的女孩为孩子的时候，或许早已经忘记自己的岁数了。

　　为什么他不得不这么做呢？

　　【因为我吗？】希尔瓦娜斯感觉心里刺痛了起来。

　　这几年来，这种刺痛时常伴随着她。

　　希尔瓦娜斯很后悔，她为了私人利益，什么也没有说就放下了重担，并把它砸在了凯尔萨斯的身上。

　　谁能预料到。

　　短短的几年时间，凯尔萨斯就已经蜕去了那股稚色。

　　“殿下，不用担心奥蕾莉亚，她是个成年的精灵，统帅军队更是家常便饭。不会有问题。”

　　希尔瓦娜斯接着安慰道。

　　比起奥蕾莉亚，凯尔萨斯才是最重要的。

　　“你还是去早点休息吧。”

　　“……”

　　凯尔萨斯转头，蓝色的眼睛凝视着希尔瓦娜斯。

　　他似乎想说什么，张开口，却只说出了一个字：“好。”

　　凯尔萨斯站起，准备朝回走去。

　　但他没有走几步。

　　却遇到了一个意想不到的人。

　　“凯尔萨斯，等一下。”

　　梅菲特斯喊住了他。

　　凯尔萨斯停止了脚步，神色有些惊讶：“老师，你今晚不用做研究吗？”

　　这段日子里，梅菲特斯依然没有停止他的研究，甚至在随队伍前进的时候也骑上了鸟，闭目思考。

　　凯尔萨斯不知道这个老法师在研究什么，却也很明智的没有去打扰他。

　　现在这个时间，是梅菲特斯躲在帐篷里面研究的固定时间，今晚怎么突然出来了？

　　“嗯，构建了数个法阵，都没有出现预料的效果。”

　　梅菲特斯面色劳累的回答起来：“只好暂时出来转转，休息一下。”

　　比起一味的专研死角，不如暂时放下，这个有可能带给你新的灵感。

　　“那我陪你。”

　　凯尔萨斯明白梅菲特斯要他停下的意思，主动开口。

　　希尔瓦娜斯就跟在他身后，这个时候也没有出来说话。

　　三个人返回到了河边，坐在岸上的岩石上，闲聊起来。

　　“凯尔萨斯，唱一首歌吧。”

　　聊着，聊着，梅菲特斯突然提议了。

　　这让凯尔萨斯更加奇怪了，在他的记忆中，这个老法师从没有做过这样的要求。

　　梅菲特斯虽然从未反对过音乐，但他却好像对除了奥术魔法之外的任何东西都不在意。

　　“好。”

　　难得他提出要求，凯尔萨斯也乐于接受。

　　“你要听什么呢？”

　　“随意。”

　　“那用这个也可以吗？”

　　凯尔萨斯从怀中掏出那片叶子，问道。

　　“嗯。”

　　梅菲特斯轻轻点头。

　　他脸色不怎么好，充满了疲惫，对歌曲本身没有任何在意。

　　而比起人的歌喉，叶子充满自然的声音或许更能舒缓他的精神。

　　凯尔萨斯抱着这样的期望，开始吹凑起叶子。

　　他只会一首曲子。

　　但是这首曲子却依然管用。

　　或许之前提过，这首曲子是前世学来的，是老人吹给孩童听的一首简单的曲子。

　　清脆悠扬的曲声随之飘荡起来。

　　“锁。”

　　梅菲特斯随意挥动着手，设置了范围的禁音，这确保凯尔萨斯的曲子不会传到其他地方。

　　老法师闭上了眼，把头脑里面的东西放空，什么都没有思考了。

　　这样是对一种音乐最好的态度。

　　要是他思考的话。

　　那有了魔法的存在，音乐永远不会让他享受。

　　越是简单的曲调，吹凑的好。

　　越能展示歌手的心思。

　　但是，每个人欣赏的角度是不一样的。

　　凯尔萨斯从这个清逸的曲调中看到的是过去，也就是童年的无忧无虑。

　　而如果从梅菲特斯的观念来看的话。

　　这首曲调显示的就是——未来。

　　对，是未来。

　　这个老法师幼年之时，高等精灵身边的世界充满黑暗和动荡，所以他没有那般美丽的童年来回忆。

　　他的童年，如果要用一首歌来回忆，那就只有‘上层精灵的挽歌’来描绘。

　　他和达尔坎，还有千千万万岁月悠久的精灵们，幼年就是在吟唱着这首歌成长的。

　　这让大部分的精灵记住了那个年代逝去的勇士，但也让一些人迷失了。

　　“力量，只有力量才能保护一切！”

　　“我如果可以保护整个世界。这样是不是就可以让这个国家安全起来呢？”

　　黑暗年代的孩子们，因为动荡的生活产生了不一样的思考方式。

　　有人趋向于力量，有人把目光放得更远，他们走到的结局也完全不一样。

　　然而，他们的出发点……

　　【都是单纯的为了保护种族。】每个人的成长。

　　一不注意，都很容易迷失。

　　梅菲特斯闭着眼睛，感受着凯尔萨斯曲子里面的安静和温暖，仿若看到了未来。

　　【假如凯尔萨斯成为了王，他会建造一个怎么样的世界呢？】梅菲特斯心中想象着……

　　战争或许仍然在持续，但是……

　　每一个孩子。

　　有了正确的指引，都应该不会迷惘了吧。

　　他们会健康、欢笑着成熟长大，并且把奎尔萨拉斯建设得更加美丽。

　　只是这样，就足够了。

　　“只要他们能够感受到，这是一个怎样的种族和国家，就足够了。”

　　“只要他们能意识到这是一件多么幸福的事情。”

　　梅菲特斯轻轻念叨着睁开了眼，凯尔萨斯的曲子也停止了。

　　“老师？”

　　少年王子用疑惑的眼神看着梅菲特斯，不知道他在说些什么。

　　老法师摇了摇头。

　　“很美的曲子。”

　　他把手放在了凯尔萨斯的头上，轻轻的抚摸：“凯尔萨斯，请不要停止音乐。”

　　音乐是能展现一个人心灵的东西，梅菲特斯想要他一直保持这颗纯粹的心灵。

　　老法师这一生中，教导过许多人，但只有凯尔萨斯，让他感到惊羡和自豪。

　　【或许我一直想要传授的不是魔法，而是心灵。】梅菲特斯看着凯尔萨斯，嘴角缓缓绽放出了笑容。

　　【你一定可以把这股心灵传递给更多的后人。】梅菲特斯很少笑，这个笑容绽放的时候，却可以看到他年轻时候的傲气和英俊。

　　这让凯尔萨斯有些不安。

　　“你怎么了，老师？”

　　他忍不住开口问道。

　　“没怎么，偶然之间有些多感而已。”

　　梅菲特斯收回手，解释道。

　　“不过也多亏了你，我的研究应该可以继续了。”

　　他眼睛里面的晦暗一扫而空，变得神采奕奕：“我想我该回去了。”

　　梅菲特斯起身，凯尔萨斯两人也跟着站了起来。

　　“请注意休息。”

　　凯尔萨斯朝着他行礼。

　　“我有分寸。”

　　梅菲特斯点头，然后转身走了回去。

　　他走在黑暗中，嘴角的笑容依然没有失去。

　　【凯尔萨斯，作为一个王位的继承者来讲，你实在过于无私了……】梅菲特斯也知道，凯尔萨斯实在过于单纯和无私了。

　　这么善良的统治者，在别的种族和历史上，从来都不会有好的下场。

　　所以很多人都宁愿当暴君，也不愿意当无私奉献的王。

　　大多数的人民是愚昧的，他们目光短浅，总是在伤害这样的王。

　　然而，梅菲特斯却已经取消了改变凯尔萨斯的念头，因为他认为，他挚爱的这个种族，肯定也能够支持凯尔萨斯。

　　【你不是一个合格的王，但却是一个最适合精灵们的王。】梅菲特斯会做出改变，他要给未来留下一个从未有过的奇迹之种。

　　他要让全部人都知道，从古老悲伤中走出来的高等精灵们，会对那个一直带领他们行走的家族，那个家族新生的王子，做出多大的奉献。

　　王爱着人民，人民爱着王。

　　这才是最美丽的未来。

　　【我会成功的。】梅菲特斯发誓，无论如何，他都会成功的。

　　河边，凯尔萨斯和希尔瓦娜斯也没有再多做停留，告别之后就各自休息去了。

　　这个晚上，梅菲特斯待在帐篷里面和之前一样没有睡眠，只是不停的勾画着他的法阵。

　　而第二天，精灵们再次踏上了旅途。

　　“小家伙，你什么时候再变黑龙啊？”

　　在路上，奥妮克希亚依旧不停的缠着凯尔萨斯，但都被希尔瓦娜斯阻挡住了。

　　这两个女人的相互态度越来越差，而奥妮克希亚在经历了上一次的事情后，就对希尔瓦娜斯的暴力不怎么害怕了。

　　这也表示着，相对于武力来说，还是凯尔萨斯对她比较重要。

　　奥妮克希亚不会放过进攻的机会，而且，她越来越不想让希尔瓦娜斯得逞。

　　经过数天的时间，奥妮克希亚已经想出了对付希尔瓦娜斯的最好方法——就是发动进攻。

　　每次她对凯尔萨斯献媚的时候，希尔瓦娜斯是最恼火和气愤的。

　　奥妮克希亚很喜欢她那种眼中冒寒气的样子，这可比武力打败她要好太多了。

　　嗯，当然，这种行为也导致了奥妮克希亚每次睡觉和行动都特别小心。

　　不小心，肯定会被杀的……


第二四四章：我们的责任

　　在精灵们还在暮光高地的这段日子里，外面世界的战争依然持续着。

　　吉尔尼斯的退出和奥特兰克的背叛，让本就处于劣势的联盟更加的雪上加霜。虽然他们在前线派遣了大量的兵力，英勇且不畏惧牺牲，但战线却一直向北移动着。

　　湿地已经沦陷，现在南方大陆已经彻底沦为兽人的领地。

　　幸运是没有人泄露出凯尔萨斯离开的消息，洛萨甚至让一些达拉然的法师们制造了精灵王子的幻象来迷惑对方，故此部落的兽人和巨魔们都没有察觉到有批精灵还在南方大陆上。

　　湿地被攻占了之后，战斗暂时陷入了僵局阶段。

　　南北大陆之间的路上联系只有横跨海洋的萨多尔大桥，这座由矮人们制作的庞大桥梁对负责防御的联盟来说非常有利，部落源源不断发动的进攻都被强硬的抵挡住了。

　　兽人部落的领袖奥格瑞姆对这样的状况感到异常的恼火，陆地上的无作为，让他发动了几次渡海作战。但两方的海军实力相差太大了，在库尔提拉斯倾尽全力的防守下，兽人依然没有成功。

　　于是奥格瑞姆选择了等待，他的黑龙部队在之前的战争中被消耗得太多，现在无法冲破狮鹫骑士漫天严密的防御。龙喉氏族向奥格瑞姆汇报他们在寻找更多的空中力量，马上就可以为他提供大量的红龙。

　　这真令人期待！

　　于是，奥格瑞姆暂时让进攻的速度减缓。开始消化之前战争中夺来的领土和资源。他让兽人们四处掠夺、建造新的基地、准备更多的物资。

　　只要等到新的空中力量一到达，兽人们就可以占据天空的优势，一举击破联盟的防线。

　　奥格瑞姆以及他的兽人们、包括着大量的巨魔盟友，都毫不怀疑这场战争的胜利。人类王国四分五裂、三族矮人只剩一族、侏儒更是早就解决了，这样一个破烂脆弱的联盟，现在强大而狂热的部落怎么会输呢？

　　【这个世界是属于兽人的。】

　　就连身为联盟统帅的洛萨也不由得有些绝望的意识到了这点。

　　在联盟位于阿拉希高地的一处指挥所里面，洛萨迎接到了刚从奥特兰克回归的乌瑟尔。

　　“奥特兰克情况怎么样？”

　　寒暄过后。鬓毛已经出现白丝的洛萨问乌瑟尔。

　　长期的紧迫战争，时刻紧绷的心弦，已经让这个中年的统帅变得越来越苍老了。

　　“不是很理想。”

　　乌瑟尔有些感叹的看着洛萨。然后回答他的问题：“我们宣告奥特兰克的皇室因背叛人类被取缔之后，局势反而变得更乱了。”

　　“许多的贵族、势力冒了出来，他们声称不接受洛丹伦的统治。让整个奥特兰克变得一片乌烟瘴气。”

　　这就是人类的天性，当一个国王消失的时候，就有无数的人想要那个位置。洛丹伦只是个幌子，作为一个贵族和势力，有几个人是真正为了国家而奋斗的呢？

　　奥特兰克的那些贵族和势力们，只是想让局势变得混乱，让洛丹伦无法控制他们，从而争夺王位而已。

　　“他们可真是找了个好时机啊。”

　　洛萨冷哼，要是平常，那些宵小之辈的这些行动肯定毫无意义。其他王国可以轻而易举的压倒他们。

　　但现在，联盟的主要精神都在和兽人的战争中，不可能分出大量的人员和心思前往奥特兰克。那些人明白这点，才会肆无忌惮。

　　“我们人类毕竟还是不够团结。”

　　乌瑟尔也接着苦笑。

　　“实际上，泰纳瑞斯国王陛下为了挽回这种局势。承诺要是这些人停止引发斗争并且帮助联盟。他就会在战争结束后，让一个奥特兰克人成为他们的国王。”

　　洛丹伦的国王是有名的贤明之王，他做出这样的决定，把增加国土的机会放弃，也是他真正无私而把眼光看向了整个世界的缘故。

　　“然而那些人没有接受对吧？”

　　洛萨接着说，他从乌瑟尔的表情上都能看出结果。

　　“当然。那些人不相信泰纳瑞斯国王。”

　　乌瑟尔点头：

　　“他们认为洛丹伦就算实现承诺，也是会让一个傀儡成为国王。”

　　在人类世界里面，这种戒备的想法或许才是正确的。然而就因为如此，这才显得悲哀。

　　洛萨比任何人都清楚泰纳瑞斯国王，他绝对不是一个会暗中做手脚的国王。

　　数年前，当洛萨带着暴风王国残存的部队和难民们，来到这片土地的时候，就是洛丹伦的国王毫不介意的用庄重的礼仪接待了他们这群国破家亡的人。他给予洛萨和瓦里安平等的相待，承认瓦里安的国王身份。然后费心的组织着联盟的组建，提议让洛萨成为了联盟最高的统帅。

　　泰纳瑞斯一直不停的帮助着别人，他从未求过回报。而近几年来，洛萨为了联盟的事情时常东奔西跑，这段时间里面，泰瑞纳斯肩负起了辅导瓦里安的责任。

　　洛萨亲眼看着瓦里安的变化和成长，他变得比洛萨想象中更加出色，就算是没有国家的土地了，论能力和品格，瓦里安仍然是一个优秀的王。

　　没有人会比洛萨和瓦里安更加感谢泰瑞纳斯。

　　因而在听到奥特兰克那些贵族势力对泰瑞纳斯起怀疑的时候，洛萨心里忍不住有些愤怒。

　　当然，他不会把这股愤怒表现出来。

　　“泰瑞纳斯陛下现在打算怎么做？需要我们的帮忙吗？”

　　洛萨接着开口问起来，在解决完奥特兰克的事情之后，大部分的联盟士兵都回来了，而把奥特兰克交给了洛丹伦自己处理。

　　当初他们也预料到了会有不小的麻烦，所以还把一些优秀的职业者放在那边帮忙，乌瑟尔就是其中之一，而现在他已经回来了，联盟也基本没几个人还在奥特兰克。

　　“我想这不值得担心。”

　　乌瑟尔微笑：

　　“泰纳瑞斯陛下说他可以处理，他让那几个年轻人……”

　　“当然，这是指卡莉娅、瓦里安等人。”

　　他补充道：

　　“泰瑞纳斯陛下让他们几个人去处理奥特兰克的事情了。”

　　这件事情如果别人听起来，会觉得这个国王非常鲁莽。但是在场的两个人却都不会这样想，他们知道那两个年轻人的能耐，泰瑞纳斯应该是想要锻炼他们。

　　【不，应该是想要锻炼瓦里安吧。】

　　洛萨心中很确定的想到，卡莉娅只是个洛丹伦身份上的幌子，泰瑞纳斯应该是主要想锻炼瓦里安的执政能力，他和库尔提拉斯之王不一样，心中认定着女人不能当国王，又怎么会锻炼自己的女儿呢？

　　“阿尔萨斯殿下还有吉安娜殿下也在吗？”

　　洛萨心思一转，接着问道。

　　“对。”

　　乌瑟尔点头。

　　他的这个点头驱散了洛萨心底最后的一丝担忧和疑惑，看来泰瑞纳斯是真的在锻炼孩子。

　　阿尔萨斯是他挚爱的孩子，他安排到那里，肯定也是想让他见识一下。

　　而同时几个王国的继承人在奥特兰克，无论是洛丹伦、库尔提拉斯、达拉然，都必将会保证他们的安全。

　　这样一来，洛萨也可以完全不用担心这群孩子和奥特兰克了，他现在最要紧的事情，依旧是把眼光看向战场。

　　“那让我们相信那些年轻人吧。”

　　洛萨脸色放松，然后转颜笑道：

　　“他们一定会成功的。”

　　现在仍然是战争期间，卡莉娅几人其实并没有必要完全控制奥特兰克，只需要把那个王国的战争和矛盾控制在一定范围内，不影响整个联盟的行动就好。

　　洛萨已经不奢望奥特兰克的援兵了，它只需要不惹祸，当这场战争结束后，联盟有着绝对的把握解决那边的问题。

　　“我也相信瓦里安他们会成功的。”

　　乌瑟尔跟着眯起了眼睛笑起来：

　　“那几个年轻的一代，可比老一代强多了。”

　　兽人战争以来，不说其他人，单是卡莉娅。她在战争中展现的实力和魅力就让乌瑟尔大为惊艳，在乌瑟尔的记忆中，还没有哪个女人有卡莉娅那般出众。

　　以前有个叫艾格文的女人，号称是整个世界最强的人。但实际上，她除了在力量上强大之外，在人脉、性格以及精神方面，都远远不如卡莉娅。

　　卡莉娅才是集力量与信仰为一体的高贵之人，乌瑟尔小时候曾经抱着卡莉娅去过奎尔萨拉斯游玩，那时候的他，怎么也不会想到今天的这个结果吧。

　　本以为是一个幼小孩童的戏言，谁能料到她真的会成为一个出色的骑士呢？

　　“所以说这是一个很好的时代，老友。”

　　洛萨微笑，突然用着不一样的称呼跟乌瑟尔说道：“我们拥有最好的后辈。”

　　无论是人类还是精灵，年轻人都那么出色，这是一件值得高兴的事情。

　　能够齐心协力渡过难关，那么这些年轻人未来也会拥着共同的价值观，把这个世界建设得更加完善。

　　“我们的责任，就是无论花多大的代价，也要赢得这场战争的胜利。”

　　“这是给予这些后辈，给予未来的最好的感谢。”


第二四五章：特瑞莎

　　柔弱的少女拿着篮子在暗道上行走着，在这里有一些负责守卫的士兵，当她走近之时，士兵们都让了开来。

　　从脸到身体都是黑色烧焦——看起来令人心生恐惧的皮肤，这就是这个少女特瑞莎的样子。

　　她实在过于丑陋，几乎所有人都在讥笑和远离她。

　　在很小很小的时候，特瑞莎曾经也有过女孩子的梦想。但自从几年前，她被一个人用火毁容之后，她就已经放弃了任何的幻想。

　　【我是嫁不出去的。】

　　她几乎肯定的这样认为。

　　没有人愿意和她玩，甚至连这个敦霍尔德监狱的主人，也非常厌恶她的丑陋。

　　那个叫做德拉斯。布莱克摩尔的人类贵族讨厌看到特瑞莎出现在他面前，但或许是因为特瑞莎的父母都是一直追随布莱克摩尔的仆人，他并没有把特瑞莎赶出去。而是让她负责了另外一件工作——给一个兽人送饭。

　　“萨尔。”

　　特瑞莎从阴暗的道上走过，然后打开了最里面的一间房：“该吃饭了。”

　　她走进去，朝一个拿着笔在桌子上写着东西的兽人孩子说道。

　　这个兽人孩子大概只有10岁，却长得非常高大健壮，比特瑞莎还要高半个头。

　　“特瑞莎，你来了？”

　　兽人孩子，也就是曾经和凯尔萨斯有着一面之缘的萨尔，遗落的霜狼氏族王子。

　　他听到了特瑞莎的声音。放下了笔，然后朝门口看了过来。

　　“又到了中午吗？”

　　萨尔有些疑惑地问道，他这个房间看不到太阳，对时间的感觉很模糊。

　　“对。”

　　特瑞莎点着头，然后毫不介意的拿着篮子，来到了萨尔的旁边，在地上放上了食物。

　　这个房间里面除了角落里面有一些用来睡觉的枯草。外加一个用来学习的旧桌子和椅子，没有其他任何东西。想要吃东西的话，就必须坐在地上吃。

　　用来学习知识的桌子和椅子。萨尔说他不想用来吃东西。

　　“一直麻烦你了。”

　　萨尔离开桌子，坐在地上，拿着面包感谢道。

　　“不用。”

　　特瑞莎摇头。她看着萨尔有礼有节的吃着食物，嘴角露出了笑容。

　　“你等等。”

　　特瑞莎突然说了一声，然后走到门口，朝外面望了望，关上门，小心翼翼地走了回来。

　　“给，这个。”

　　她慌手慌脚的从身上掏出些许的奶酪，递给萨尔：“快点吃完它。”

　　“你从哪弄来的？”

　　萨尔皱起了眉：

　　“要是被主人发现了，你会挨打的。”

　　布莱克摩尔对萨尔的控制非常严格，他虽然让人教导萨尔各种各样的知识。却也在用食物控制着他的行动，让萨尔时刻明白自己的身份。

　　“你下午还要去训练吧，这些东西怎么够你吃呢？”

　　特瑞莎笑了笑：

　　“没事的，这些是我从剩下的食物找来的，不会被发现。”

　　她经常这样说。但是萨尔却知道特瑞莎在说谎。这个人类的女孩子总是这样偷偷的帮助他，有一次她被人发现了，被打得两天都动不了。

　　“特瑞莎，你为什么对我那么好呢？”

　　萨尔一直对此很不解：

　　“我是一名奴隶，主人说我的名字也是奴隶的意思，奴隶是为其他人服务的东西。”

　　“但你为什么要对我那么好呢？”

　　特瑞莎连忙摇头。

　　“不对。不对哦，萨尔……”

　　“名字本身的意义不重要，重要的是这个名字的人，萨尔……”

　　她伸手，小心翼翼的摸着萨尔的脸：

　　“你比任何人都要聪明、善良、强大，以后一定可以变成一个伟大的人。”

　　“那时候，就算你的名字是奴隶的意思，也会受到所有人的爱戴。”

　　这是特瑞莎的真实想法，她比这里其他人要更加了解萨尔。

　　萨尔的眼神是灵动而温和的，他也是唯一一个不会用异样的眼神看待特瑞莎的人。

　　特瑞莎毁容之后，就算是她的父母也总是用悲伤的眼睛看着她，这让特瑞莎非常难过。其他人就更不用说，数年以来，陪伴着特瑞莎的只有虐待和辱骂。

　　只有萨尔不会这样。

　　【明明那么聪明、那么善良……】

　　和特瑞莎不同，萨尔是非常聪明的。在布莱克摩尔请人教导之下，他的知识比很多大人都要渊博，是特瑞莎见过最聪明的人。

　　而且萨尔也是最强的，他从6、7岁开始接受训练，现在已经可以杀死一些成年的巨魔了。

　　只因为他是兽人，所有人都看不起他。

　　【就和我一样。】

　　特瑞莎感觉自己和萨尔很像，所以她很宝贵萨尔，她想让萨尔成为最伟大的一个人。

　　这种感觉和种族没有关系，特瑞莎并没有遇到其他兽人，所以对他们的恶感不是很真实。但她却遭受到了人类自身的虐待和欺辱，就算不会恨人类，也会对这个世界的本质有一定的了解。

　　爱恨对错，是源于个体的善恶，没有种族之分的。

　　“特瑞莎，你很像一个人。”

　　萨尔接着奶酪吃着，然后说道。

　　“什么人？”

　　特瑞莎有些好奇。

　　“一个非常漂亮的人，你和他一样漂亮。”

　　萨尔不知道怎么形容当年遇到的那个精灵，于是只能这样解释。

　　“而且，你送给我的东西，和他给我的一样好吃。”

　　他接着笑了。眼睛深处能看到闪耀着的神采。

　　特瑞莎感觉自己脸上有些发热。

　　她最喜欢萨尔的眼睛。

　　那双眼睛，比任何一个白马王子都要让人心醉。

　　特瑞莎做了下来，静静地看着萨尔吃东西。

　　萨尔穿着一件简单破烂的布衣，上面遍布着补丁，特瑞莎发现了一个小口，可以从里面看到伤痕累累的皮肤。

　　“你的衣服又出现漏洞了，把衣服脱下来吧。”

　　特瑞莎心疼地说完。然后从随身的小袋中拿出了针线。

　　这衣服上所有的补丁，都是她一个人缝起来的。

　　“我已经很小心了，怎么还是会有。”

　　萨尔皱起了眉：

　　“特瑞莎。不用了，我下午还要训练呢。”

　　他的训练是真人的角斗场厮杀，衣服不可避免地会破裂。萨尔不想每次都要特瑞莎帮忙。

　　“不行，不缝好的话，它会越来越大的。”

　　然而特瑞莎却不放过他，开始主动出手了。

　　“别、别……”

　　萨尔最受不这招了，慌慌忙忙的站了起来，把外面的衣服脱下交给了特瑞莎。

　　“马上就好。”

　　特瑞莎一笑，拿着衣服，低头工作起来。

　　她漆黑恐怖的手动作灵巧的就像松鼠一样，这是需要无数的训练才有的能力。

　　萨尔坐了下来，把最后一个面包塞进嘴巴里面。目不转睛地看着特瑞莎。

　　这是目前世界上最亲近的兽人与人类。

　　这两个个体和外面的战争毫无关系，按照自己的理解和态度，和睦的相处着。

　　“她的命运不可改变吗？”

　　“不，她的命运已经改变。”

　　在遥远而神秘的时光之河中，青铜龙王——时光的守护者诺兹多姆看着眼前的场景轻轻嘀咕了起来。

　　在别的历史线上。一个绝不可能改变的命运，在这个历史线上，却轻而易举的改变了。

　　这是何其让人开心的事！

　　而且，这个改变依然在持续着，从个人到世界，这个历史线里面。世界正在朝新的道路越行越远。

　　诺兹多姆喜欢这种感觉，喜欢这种世界健康发展的感觉。

　　在这条时间线上，时光守护者诺兹多姆不会堕落，永恒之龙们也不会诞生，历史将不会受到干扰。而要是其他时间线的永恒之龙们过来的话，诺兹多姆也有足够的把握击退它们。

　　他在这条历史线是最强的。

　　不，不仅仅是他，还有其他的龙也是……

　　“那个小家伙，已经进入另一场戏了吗？”

　　诺兹多姆转过身，看着暮光高地里面的场景，精灵的队伍正逐渐进入兽人们的陷阱当中。

　　这是一场新的戏，一场龙族也不得不参加的戏。

　　“我要不要去参加呢？”

　　诺兹多姆呢喃着，但他思考了好一会，还是决定不去了。

　　“太早了，太危险了……”

　　为了历史的正确发展，他和那个高等精灵王子现在最好不要轻易见面，就像那个精灵和他母亲一样，见面了，他就很容易知道和回忆起一些不该知道的东西。

　　现在，还不是时候……

　　因而，诺兹多姆的出场还要等一段时间。

　　但是这场戏他还是要帮忙的，因为这场戏里面也有他和其他龙王不得不要的东西。

　　至少，诺兹多姆会躲在一边接受这个东西。

　　“那么，就让我活动一下身体去通知那几个老家伙吧。”

　　诺兹多姆下定了决心，他轻轻拍打着翅膀，从时光的河流中飞跃而出，然后到达了一片冰冷的地域。

　　这里是艾泽拉斯大陆的北极之地——冰川的大陆：诺森德，茫茫冰川雪原，极目所致皆为白色，这里也是最多龙族生活的地方。

　　诺森德是诺兹多姆的第一个目的地，他首先要见的是蓝龙之王，然后再去其余各处通知其他的龙王。

　　对，除了红龙女王外的所有龙王。

　　而死亡之翼，已经不被诺兹多姆认为是同族了。

　　【你不会成功的，耐萨里奥。】


第二四六章：易于繁殖的雌龙

　　一大早起来，凯尔萨斯就察觉到了索兰莉安神色的不对劲。

　　“怎么了，索兰莉安？”

　　这时候还没动身，凯尔萨斯早早得就问道：“有什么不对吗？”

　　他望了望四边的盗贼们，这些盗贼没有任何的警戒，附近应该没什么问题才对。

　　“殿下，你总是那么敏锐。”

　　索兰莉安听到凯尔萨斯的问题，略微有些无奈。

　　她一直认为自己的伪装能力很出色，但却仍然会被凯尔萨斯看出大部分的东西，这也可以解释为凯尔萨斯对她的熟悉和看重。

　　虽然是一件值得高兴的事情，但这个现象很不好。

　　索兰莉安不觉得自己的心思被看透会对凯尔萨斯的抉择能有所帮助，因为她预知到的一些东西并不是都适合被暴露出来的，总之，索兰莉安也还需要锻炼。

　　“我们今天应该会有场战斗。”

　　既然已经被发现，索兰莉安也不介意把这个事情说出来：“但是有惊无险，应该不会造成太大的困扰。”

　　一场有惊无险战斗……

　　索兰莉安的回答并没有让凯尔萨斯安心下来。

　　精灵们几乎每隔几天都会遇到一些兽人的哨位或许其他的士兵，正确来说一直都在发生着战斗。但显然索兰莉安指的战斗不是这种小规模的战斗，而是一场真正的战斗。

　　有惊无险。这里的精灵们实力如此强大，还能出现‘有惊无险’这个词。那不也代表着敌人也不会弱小吗？

　　“能避免吗？”

　　对于这件事，凯尔萨斯第一反应是避免。

　　不是因为害怕。而是因为没必要，况且，他不想让精灵们暴露出去。

　　“我没有找到避免的方法，殿下。”

　　然而索兰莉安否定了这个可能性：

　　“这应该是个陷阱或者包围圈，无论如何，我们都会进去。”

　　从她的话语中显露出来的东西可并不是什么值得开心的事情。

　　凯尔萨斯面沉如水。他已经猜测到是什么情况了。

　　这段时间就算高等精灵再怎么小心，杀掉兽人哨位以及其他的行动也肯定会留下蛛丝马迹，龙喉氏族的兽人们应该起怀疑了。

　　他们会设下陷阱对付精灵也是理所当然的事情，但凯尔萨斯没想到速度会那么快。

　　“那些兽人竟然已经设下了陷阱吗？”

　　凯尔萨斯咬了咬牙。今天如果无法躲避，那就只能证明龙喉氏族在几个礼拜之前就发现了他们的踪迹，然后花费大量时间不动声色的锁定了他们现在的方位。

　　只有这样，才能不留一点退路给高等精灵们。

　　但是令人奇怪的是，现在的高等精灵们应该没有展现出超强的实力，兽人们不知道力量，为何会那么重视精灵们，一次性发起的进攻就那么强大呢？

　　能对这支部队造成惊险的，只有非常强大的阵容才可以做到。

　　那么，是什么原因导致龙喉氏族这么做呢？

　　真相只有一个……

　　“索兰莉安……”

　　“我猜测龙喉氏族正在进行的事件到了关键时刻。所以要一举把所有的入侵者剿灭。”

　　凯尔萨斯望向了索兰莉安：

　　“今天是不是能让我们掌握更多的情报呢？”

　　他并没有深刻意识到龙喉氏族和部落大酋长奥格瑞姆的紧张关系，所以这个猜测并不完善。

　　但是，如果今天的战斗无法避免，那么它是不是会让精灵们知道巨龙之魂的方位呢？

　　“不排除这个可能性。”

　　索兰莉安点头，模拟两可的回答。

　　凯尔萨斯无法从她脸上发现真正的答案，只好放弃。

　　不过，只要索兰莉安没有直接否定，这就说明结论的余地还是有的。

　　简单的早餐后，高等精灵们再次踏上了旅途。

　　凯尔萨斯带头。一下子改变路线，朝侧边行走。虽然战斗无法避免，但大小应该可以。

　　如果按原计划的路线行走，可能会遇到更多的敌人，但往侧边，压力就会小很多了。

　　行走过程中，高等精灵们也被要求了保持高度的警惕，一行人谨慎小心的前进着。然而一个上午很快就过去了，他们没有遇到任何敌人的身影。

　　午间，他们在一个树林里简单的休息补充食物。

　　树林是隐藏身影的最好的地方，外面看不到里面，而且树林里面的虫鸣鸟叫也可以隐藏谈话的声音。

　　“感谢伟大的奥术和自然，让我们能够不打扰到这些生灵。”

　　在高等精灵的魔法当中，有些魔法是非常神奇的。或许也是身为精灵的原因，他们可以用法术在树林里面休息，并且不打扰到其他的生物。

　　要是换做其他种族，他们躲在森林当中，就会让整个森林原本的声音寂静下来。

　　【不过，要是暗夜精灵的话，他们会做得更好吧！】凯尔萨斯心想，但这个念头可不能说出来，会惹其他高等精灵不快的。

　　暗夜精灵是比高等精灵更加尊重自然的种族，他们保留着上古就遗留下来对生命和自然热爱的传统，甚至在暗夜精灵中最广泛的职业就是亲近自然的德鲁伊。

　　法师在高等精灵，德鲁伊在暗夜精灵。

　　这句话能非常生动的反映出两个种族的区别，也正是由于追求的不同，高等精灵才会被暗夜精灵们驱除出去。

　　而经过了几年的王子执政的生涯，凯尔萨斯对高等精灵们有了更多的了解。他知道对于这些族人来说，暗夜精灵是除巨魔之外最令他们厌恶的存在了。

　　原本就身为暗夜精灵贵族的他们。竟然被底层的精灵驱逐出土地，是所有高等精灵打从心底认为的耻辱。

　　高等精灵实在过于骄傲了……

　　当然。凯尔萨斯依然以这个种族为傲。因为就算如此，高等精灵们也只是把这件事当成耻辱来看待，却没有反驳他们过去的错误。

　　艾萨拉引导的上层精灵们引诱了恶魔，导致世界差点毁灭，这件事每一个高等精灵都会学习。奎尔萨拉斯的符文结界，就是为了防止恶魔窥视建立的。

　　凯尔萨斯认为这样一个种族并没有多少过错。你要知道：现在的高等精灵，就是在大战中，和其他种族一起反抗恶魔和艾萨拉的一批善良的上层精灵们。

　　他们不是那些冥顽不灵的上层精灵，而是一批爱戴这个世界的上层精灵。

　　然而。大多数的人都把现在的高等精灵，和万年以前腐化的整个上层精灵贵族们划等号，这不也是一种悲哀吗？

　　“凯尔萨斯，继续给我吹一首吧！”

　　吃着午餐的时候，梅菲特斯搭话了。

　　凯尔萨斯看着老法师，他的眉头紧锁，脚下还划着破碎的法阵。

　　【又遇到瓶颈了吗？】

　　凯尔萨斯恍然，自从那个晚上之后，梅菲特斯只要一遇到瓶颈，都想要听他的歌。

　　但是现在可不是时候。

　　“不了。老师，我们不能休息太久。”

　　凯尔萨斯记得索兰莉安的话，所以没有考虑多坐停留。

　　吃完午饭就趁早直接离开，这是他的打算。

　　“不用着急，凯尔萨斯。”

　　然而梅菲特斯却很安然的摇了摇头：

　　“该来的已经来了，外面可没有遮挡物，在这里多休息一阵子或许更好。”

　　他这样很普通和淡然的说完，凯尔萨斯脸色立刻变了。

　　“现在是什么情况？你们还没发现吗？”

　　凯尔萨斯转头对远处的一个盗贼喊道。

　　“殿下，这附近没有任何异常。”

　　这个盗贼立刻回答。

　　“对。还有很远的距离。”

　　梅菲特斯点了点头，然后抬着眼睛看着凯尔萨斯：“但他们的速度很快，现在出去，也会被迅速追上，躲避不了。”

　　老法师几乎确定的说。

　　凯尔萨斯感觉自己的心一下子拉紧了。

　　“殿下，刚刚收到消息，一千米外，发现兽人的空中部队。”

　　不一会儿，刚刚的盗贼接到了同伴传来的消息，向凯尔萨斯汇报道。

　　“让他们都回来吧！”

　　凯尔萨斯皱了皱眉，下令道。

　　这里的盗贼没几个，实力和他们相比也差很多，凯尔萨斯不想轻易少员。

　　“看来战斗是无法避免的了。”

　　凯尔萨斯又坐了下来，既然这样，他在这里休息一下也未尝不可。

　　他望着身边的人，索兰莉安、希尔瓦娜斯、奥妮克希亚、梅菲特斯，几乎都是非常强大和优秀的人，在这些人中，也没有任何人表现出焦急的神色。

　　凯尔萨斯苦笑了下，也放松下来。

　　人家都不怕，他担忧什么呢？

　　“殿下，放心吧，不会有事的。”

　　索兰莉安笑了笑，说道。

　　“小家伙，无论是什么样子的部队，我一个吸气吐息，都足以烧得一干二净。”

　　奥妮克希亚也丝毫不介意，开口说道。

　　凯尔萨斯当然相信她的能力，但是……

　　“你要黑龙形态才能使用那个技能吧。”

　　他提醒道：

　　“你最好不要变成黑龙。”

　　黑龙公主和高等精灵们在一起，这可是个敏感的话题。

　　联盟的人类、死亡之翼、其他龙族，涉及了太多的事情。

　　更重要的是，万一部落发现了奥妮克希亚，把她当目标了怎么办？

　　这个家伙，实力比红龙女王低，好控制，更年轻，也是一只非常易于繁殖的雌龙啊。


第二四七章：出来吧，我的武器们

　　凯尔萨斯把自己的想法解释给了奥妮克希亚。

　　那个‘易于繁殖的雌龙’也被他说了出去，弄得奥妮克希亚脸蛋微红。

　　“你就算、就算这么说……”

　　黑龙公主小小的移动着屁股，隐藏着自己扭捏的神色：“我也不会放过你的……”

　　“啊、不……正因为你、这么说……”

　　【我更想和你生孩子了……】

　　奥妮克希亚心脏噗通噗通的跳动着，看向凯尔萨斯的眼睛变得越加的湿润和妩媚。

　　这条‘正太黑龙’，她可是一丝一毫都不打算放过。

　　【不知道现在能不能吃，不能吃就养一段时间。】从某方面来说，奥妮克希亚和希尔瓦娜斯其实很像，连心思都很像。

　　只是一个忍不住先吃了，另一个不知道会怎样。

　　这个中午，凯尔萨斯最后还是没有演奏什么歌曲，而是要求大家做好准备，休息充足准备战斗。

　　半小时后，从森林的外面出来大量部队奔跑的声音。

　　精灵们甚至感觉到了草地的震动，这该有多少敌人啊。

　　“他们没有停顿，直接冲了过来，毫无疑问是确定我们的位置了。”

　　凯尔萨斯在腰间挎着剑，站了起来，神色端正：“没有必要破坏这里了，我们出去战斗吧。”

　　在这里，没有大量的游侠部队。而且人员大都是可以独当一面的，森林的帮助不会太大。

　　更重要的是，这个森林很小，四面都是草原，兽人们只要用着火焰和炸弹等物体攻击，森林可以轻易被毁灭干净，精灵们也很容易被限制住。

　　“是”

　　剩下的精灵们应声。

　　然而。就在他们刚准备动身的时候，数道迅捷的绿光朝凯尔萨斯急射而去。

　　“小心！！”

　　希尔瓦娜斯脸色一变，搂着凯尔萨斯往侧边一掠。绿光险之又险的从她的肩膀旁边擦过，‘呯’‘呯’的声音中插进了后面的树里。

　　“殿下！”

　　“怎么可能！？”

　　索兰莉安和奥妮克希亚也大惊失色。

　　有敌人？这怎么可能？

　　为什么在场所有人都没有察觉到！？

　　他们可是好几个传奇啊！？

　　凯尔萨斯朝梅菲特斯看去，老法师淡然的坐在地上。没有任何表示。

　　他知道？

　　梅菲特斯是在考验他们吗？

　　可是，就算是梅菲特斯知道，其他人都没有丝毫的察觉，这证明了什么？

　　【传奇。】

　　凯尔萨斯感觉自己的后背冒出了冷汗。

　　竟然有个传奇职业者看中了他！？

　　“看看是什么？”

　　一边警戒着，凯尔萨斯带着希尔瓦娜斯走到了身后的树边上，凝神看去。

　　“果然是盗贼。”

　　那道绿光已经插进了树里面，看不出是什么东西。但从入口可以看出黑色孵化的树皮，这是剧毒的表现。

　　只有盗贼，才有这样的投掷手段。也只有盗贼，才会用那么剧毒的东西。

　　“这下不妙了。”

　　凯尔萨斯看了看四周的景象。无声无息的森林让他感觉浑身发冷。

　　一个传奇的盗贼躲在这里，随时可以夺取他的性命。

　　“先出去！”

　　凯尔萨斯下令，他们必须得出去，在森林对盗贼来说更有利。

　　精灵们匆匆忙忙的走出了森林，期间几个传奇的精灵一直全力戒备着。而暗处的盗贼也没有再出手。

　　然而，出来之后，凯尔萨斯一眼就看到了远处迅速奔来的兽人部队。

　　“几十个队列，路上兽人大概有一千多人。”

　　凯尔萨斯慎重的观察分析着：

　　“天上的黑龙不多，十多只，应该不是攻击的主力。而是作为探路的先锋。”

　　“能解决吗？”

　　他转头，看着精灵们问道。

　　几个女精灵点头，但是还未来得及开口，又是几道绿光从树林里面射了出来。

　　“小心！”

　　奥妮克希亚立刻朝着凯尔萨斯一推。

　　这个盗贼找得时机非常老道，精灵们就算再怎么谨慎，在看向外面的部队的时候也会分一下神。

　　凯尔萨斯身体倾斜，但速度还是不快，绿光从他的胸口掠过，危急时刻，希尔瓦娜斯一把把他搂了过去。

　　“来这里。”

　　她拉着凯尔萨斯，从后面把他拉进了自己的怀抱里，两颗饱满而坚挺的玉果压在了凯尔萨斯的头侧。

　　“卟！卟！”

　　绿光射到了地上，强大的力道让它击起小许灰尘，连头带尾的进入了泥土里面。

　　凯尔萨斯仰着头，又出了一身的冷汗。

　　要是刚刚他被刺中了，肯定会被穿膛而过。

　　“谢谢。”

　　他转头想对希尔瓦娜斯道谢，但是脸刚一移动，一个硬硬的凸起接触到了他的脸颊。

　　凯尔萨斯一愣，呼吸间，一股成熟女人的气息传进了他的鼻子里面。

　　“啊，对不起、对不起！！”

　　他猛然反应过来，身体挺起，一下子离开了希尔瓦娜斯的怀抱，脸色微红的道歉。

　　【怎么回事？】

　　凯尔萨斯感觉自己的心脏跳动得非常剧烈。

　　而且不仅仅是这样，刚刚的触感，甚至让凯尔萨斯起了些许的邪念。

　　他再次感觉到了，希尔瓦娜斯身上的味道非常熟悉。

　　就像……他早已经无数次品尝过的那样。

　　【不能这样想。】

　　凯尔萨斯心里一突，他怎么可以用邪念来思考这些东西呢？

　　这样肮脏的行为。是对别人的亵渎和侮辱。

　　他连忙收起了心思。

　　“不用谢我。”

　　希尔瓦娜斯摇头，脸色有些异样的拒绝了凯尔萨斯的谢意。

　　刚刚她感觉到了凯尔萨斯剧烈的心跳，这是不是一个好兆头呢？

　　但是，刚刚的场景让希尔瓦娜斯也有些难堪。

　　她已经很久没有和凯尔萨斯亲密接触过了，本来以为稍微冷却了，但刚刚抱着他的一瞬间，竟然还是忍不住起了反应。

　　这个身体。太久没有接受滋润。刚才那一下的接触，立刻把希尔瓦娜斯心底隐藏的欲火提了起来。

　　【小冤家……】

　　希尔瓦娜斯心底有些哀怨，但她却没有表现出来。反而松了口气。

　　刚刚那个反应没被人察觉到吧？

　　那个反应太快了，也幸好凯尔萨斯一下子离开了，不然她都不知道怎么跟这个孩子解释。

　　【看来是要想个办法了。】

　　希尔瓦娜斯心中打起了小念头。

　　她倒是不打算太委屈自己。因而再次考虑起故伎重演。但现在有梅菲特斯、奥妮克希亚、索兰莉安等人，她的行动非常不便。

　　这需要她另外想办法。

　　而凯尔萨斯那边，希尔瓦娜斯反而一点也不担心。

　　这几年之间，她成长最多的，可就是某些特种的魔法了。

　　这个世界上，没人比她更会夜袭别人了。

　　“那个盗贼的方位在那！”

　　而这时，奥妮克希亚却没有发觉凯尔萨斯两人的事情，锁定住了绿光发射的来源，扑了过去。

　　“决不能放过他！”

　　洛瑟玛也喊着飞奔了过去。

　　两个传奇职业的女士还未到达，就挥动着手。火焰刀光覆盖过去，把周围十多棵的树木毁灭击倒。

　　没有任何发现——

　　“切，被他逃了！”

　　“泥鳅一样的家伙！”

　　奥妮克希亚和洛瑟玛站在树木的残骸中，一脸怒容。

　　就算是传奇职业者，也很难在发动进攻后逃离过两个人锁定。而那个未知的盗贼。能够做到这点只有一个可能。

　　这个盗贼在射出攻击的那一刻就远离了，他没有选择欣赏结果而是选择了安全，这是个狡猾而灵活的盗贼。

　　凯尔萨斯印象中兽人的影子议会里面就有这样的盗贼，这是他们的帮忙吗？

　　龙喉氏族和部落的上代大酋长比较亲密，而上一代大酋长布莱克汉就是古尔丹的傀儡，影子议会和龙喉氏族有打交道也正常。

　　“没时间了。他们来了。”

　　索兰莉安提醒道。

　　所有的精灵往前一看，才发现这短短的时间里面，兽人部队已经跑到了几百米之内。

　　他们的狼咧着牙，已经可以看到上面反射的寒光。

　　这个距离——只需要十几秒的时间。

　　“立刻准备迎战！”

　　凯尔萨斯脸色微变，下令：

　　“我们没有牧师，所有人不要分离太远！”

　　精灵们紧张的握起了武器。

　　情况紧急，他们没有多余的时间去处理刚刚的盗贼了，现在只能一边警惕那个盗贼，一边战斗。

　　“安心吧，殿下……”

　　希尔瓦娜斯拿着弓箭站在凯尔萨斯的身边，轻轻笑着：“我会保护你的。”

　　金色的长发拂动着，她的眼神中充满自信和专注，凯尔萨斯瞥过里面，没有发现任何害怕的神色。

　　她的眼睛里面，只有他……

　　为什么呢？

　　“希尔瓦娜斯。”

　　冷淡的男低音响起，梅菲特斯走了过来：“这里没有你的事情，凯尔萨斯我会保护，你只管去杀敌。”

　　他的话低沉，有着让人不能拒绝的压迫力，即便是希尔瓦娜斯，也无法反对。

　　“……”

　　“是。”

　　希尔瓦娜斯咬了咬嘴，但最后依然低下了头妥协。

　　“你们都离开吧。”

　　梅菲特斯说道，然后大手一挥，所有的精灵都脚步不稳，被传到了凯尔萨斯的十米外。

　　索兰莉安跟着希尔瓦娜斯，而两个在场的盗贼却跟着奥妮克希亚。

　　这是一个优秀的配置。

　　“那么，凯尔萨斯。”

　　梅菲特斯点头，往后退了几步。

　　“去战斗吧！”

　　瞬息间，几排兽人横列着，疾奔而至，挥动着战斧扑向凯尔萨斯。

　　凯尔萨斯眼神一寒，伸开了手：

　　“失重立场！”

　　“出来吧，我的武器们！”


第二四八章：武器与洛瑟玛

　　凯尔萨斯眼神一冷，伸开了手：

　　“失重立场！”

　　钥匙打开，空气中仿佛出现了一展门，紫色的圆形结界瞬间爆发成型。

　　失重立场——这些兽人们明显没有听说过这个技能，他们鲁莽的奔过来，然后和自己的坐骑一起狼狈的浮到了空中。

　　“怎么回事，我无法行动了！？”

　　“避开！”

　　“可以用远程杀掉他。”

　　兽人们反应很快，一些外围的兽人立刻挥动起了斧头。

　　“出来吧，我的武器们！”

　　但是，凯尔萨斯也不会傻站着，他冷静地看着身边半径10米的区域，然后召唤出了自己的武器。

　　双手剑、弓、单手剑、双手斧、法杖、盾牌、匕首，7个散发着魔力的精巧武器分散在周围，出现在了失重立场中。

　　在失重立场当中，这些武器浮在空中，发着耀眼的红光，主动迎击了起来。

　　从外面发出的进攻，片刻间就被这些武器抵挡击飞了出去。

　　【这些东西是什么？】

　　在失重立场漂浮的兽人们刚起这个念头，除了盾牌之外的所有武器接着又有了动作，开始对这些兽人进行攻击。

　　“锵”“锵”

　　兵器交接的声音响了起来，就算兽人们无法自由行动，但他们还是可以防御住来袭的武器们。

　　但是，这种防御是有限的。有两个武器他们注定无力着手。

　　法杖和弓——它们并没有飞到兽人身边，只是原地不停的发出着火球和火箭，让人无处可挡。

　　“好厉害。”

　　洛瑟玛本来想要赶回来支援凯尔萨斯，看到这一幕也睁大了眼睛。

　　她从来没有见过那么神奇的武器。

　　不、应该说不仅仅是她，在场的所有人都没有见过这样的战斗方式。

　　“比想象中还要完美。”

　　梅菲特斯也暗自感叹凯尔萨斯的眼光。

　　他一眼就发现这个多武器的系统存在众多的缺陷，但是要是认真思考的话，就会发现这个系统的成长性有多么的高。

　　如果这个武器的系统最终按照凯尔萨斯的想法完善了。那么可以说只要不是压倒性的劣势，凯尔萨斯就绝对不会失败。

　　哪怕现在这么幼小，但是凯尔萨斯认真的话。加上其他的技能，他应该不会弱于刚进入传奇的人了。

　　传奇实力……

　　梅菲特斯这下终于有个实感了，他知道该怎么形容凯尔萨斯的天赋了。

　　‘高等精灵有史以来最天才的人’

　　不单是天才。而是从历史上，再也找不到第二个凯尔萨斯了，暗夜精灵那两个强大的领袖，也完全无法和他相比。

　　战斗依然在持续，数分钟后，凯尔萨斯身边的兽人都被清空了。

　　“一群怪物！”

　　有兽人喊着，不仅仅是说凯尔萨斯，也是在说其他大肆杀戮的女孩。

　　他说出了所有兽人的心思。

　　这些兽人高昂的士气本就随着时间迅速消失，听到这句话，更加的沮丧了。

　　但他们终究是兽人。体内的鲜血不会让他们停止战斗。

　　“冲锋！用人数压倒他们！”

　　在兽人的文化中，退缩是胆小鬼的行为，因此，他们短暂的沮丧之后，进攻反而更加强硬起来。

　　力量代表着荣耀。不会退缩，害怕的话，就燃烧鲜血，用感觉战斗！

　　用感觉战斗的兽人是最强大的，他们不会害怕流血、疼痛、牺牲，只会进攻。这让战况一下子变得危急起来。

　　“小奥、小火。”

　　凯尔萨斯随即召唤出了凤凰和地狱火。

　　有两个史诗级的大杀器轰轰烈烈的出现后，四处的土地燃气了金色的火焰，凯尔萨斯的身边再次安全起来。

　　【可惜。】

　　趁这个时间，凯尔萨斯看向了自己的武器们。

　　这些武器经过一段时间的战斗后，多少有了一些伤痕，让凯尔萨斯有些心疼。

　　武器们终究还不够完善，不应该随便拿出来。

　　就算在场的其他人对这个系统感到非常的不可思议和惊艳，但凯尔萨斯自己却一点也不满意。

　　这些武器虽然看起来强大，但其实非常弱小，而且符刻的符文大都是火焰系的，距离全方位的防御进攻还有很长一段路要走。

　　在兽人们发动攻击的时候，武器们主动去反应了，这也不是凯尔萨斯希望的，因为这本来应该是盾牌的工作。

　　盾牌是凯尔萨斯用心最多的武器，他在上面刻上了防御和治疗两个魔法。

　　然而，它现在确是最没用的，刚刚几乎没有行动。

　　【等有时间再去研究一下吧。】

　　凯尔萨斯刚刚起了这个念头，他的后背突然一寒。

　　之前的两次进攻他也有这样的感觉，难道又是偷袭？

　　凯尔萨斯连头都不会，立刻往移了一下身体。

　　“闪现术！”

　　他消失了。

　　与之同时，一道绿光穿过了他的虚影，‘呯’的射进了地里。

　　差之毫厘，没有击中。

　　【老师怎么？】

　　凯尔萨斯出了一头的冷汗，回头看向梅菲特斯。

　　他刚刚为什么不救他？

　　如果是为了锻炼，这也太危险了吧！

　　凯尔萨斯刚想要抱怨两句，几道新的绿光又出现在了他的视野。

　　他瞳孔收缩。

　　【连续进攻！？】

　　那个兽人盗贼这次竟然没有跑。

　　“闪现术！”

　　凯尔萨斯慌忙准备再次施展闪现，但是他忘记了他并没有事先在奥法之球里面储存闪现术。这个法术现在正处于冷却。

　　【这下糟了！】

　　“寒冰护体！”

　　一个冰霜的护罩在凯尔萨斯身外成型，同一刻，凯尔萨斯往侧边跳跃。

　　但是，这次的绿光从覆盖而来，范围太大，他还是来不及避免。

　　“砰！”

　　清脆的声音响起，寒冰护体毫发无伤。

　　凯尔萨斯有些吃惊地看着他的身前。在紫色的失重立场当中，一面半身大小的盾牌悬浮着挡在了他前面，把几个绿光完全的阻挡住了。

　　怎么回事？

　　凯尔萨斯有些发愣。这个盾牌竟然行动了？

　　不、不，现在更重要的问题是……

　　【它是怎么过来的？】

　　刚刚凯尔萨斯施展了闪现术，以他为中心的失重立场转移到这里很正常。但那些武器应该没可能跟上来啊。

　　他再仔细望去，果然，在刚刚所待的地方，地上掉落着6把武器。

　　那么，原因是什么呢？

　　凯尔萨斯看到了梅菲特斯的笑容，这才明白过来。

　　盾牌是老法师送过来的。

　　“嘭！”

　　又是一声响声。

　　凯尔萨斯发现盾牌的位置又改变了，并且把一个兽人丢过来的战斧挡住了。

　　“好机会！”

　　“快杀了他，那些奇怪的武器不在这个精灵的身边了！”

　　兽人的吼叫声传进耳朵。

　　凯尔萨斯发现他现在的位置周围又重新聚集起了兽人，他们满脸怒火，拿着战斧扑了过来。

　　在战场上。可没有多余的时间给他思考。

　　凯尔萨斯拔出腰间挎着的长剑，迎向了战斗。

　　而这个时候，待在暗处的兽人盗贼再也没有机会逃跑了。

　　一个人已经迅速的锁定了他的位置，并且发动起了进攻。

　　“刷——”

　　盗贼脚下的大树被一剑划断，开始倒下。

　　【怎么了？】

　　盗贼大吃一惊。立刻从树梢跳出，身影不由自主的显露了出来。

　　“终于找到你了！”

　　清楚的女声，冷漠的眼神，女精灵手中提着宽阔的大剑，高高的跳跃着，向盗贼砍了过去。

　　【危险！】

　　“锵、锵——”

　　盗贼勉强用两手的匕首架着挡住了大剑。然后两臂发酸的落到了地上。

　　【她什么时候过来的！？】

　　刚落地，这个盗贼立刻往侧边发动了疾跑，心中暗挠。

　　从刚刚的交手可以看出对方是一个传奇职业者，盗贼之前在观察中也发现了这个女孩。但是，不知为何，他之前竟然没有对这个女精灵有警戒之心。

　　明明他对所有的强大精灵都抱着警惕，怎么会发生这么大的失误？

　　而且，他刚才竟然完全没有发现这个女精灵的靠近。

　　【她是个怪物。】

　　盗贼感觉浑身一冷，他意识到了怪异，不是自己的怪异，而是对方的怪异。

　　“别逃！”

　　剑光一闪，盗贼险之又险的避过了从侧边发动的攻击。

　　女精灵又跟了上来，他还是没发现。

　　“你是谁？”

　　盗贼冒着冷汗，狂奔着问道。

　　“洛瑟玛，洛瑟玛。塞隆！”

　　女精灵说出了一个名字，即便兽人和精灵的文化差异很大，但是这个盗贼还是发现了这是个男性的名字。

　　男性的名字——

　　盗贼感觉有些好笑，但他回头看到洛瑟玛的神色之后，笑容就僵住了，不一会儿就变得浑身发冷。

　　“谢谢你问我名字。”

　　她在笑……

　　那个女精灵在说那么怪异的名字的时候竟然在笑……

　　【果然是个怪物。】

　　盗贼感觉自己的心底有些恐惧冒了出来。

　　“很少人会主动问我的名字，但是……”

　　洛瑟玛很高兴有人能够意识到她的存在并且认同她，然而，她还是无法放过这个兽人盗贼：“对于妄想伤害王子殿下的人，我可不能放水！”

　　“放水？”

　　真是个好笑的词。

　　兽人盗贼眯起了眼睛：

　　“你认为你可以打败我吗？”

　　他逃的原因可不是因为实力弱于这个女精灵，而是为了防止围殴。

　　一对一，他可是一点也不怕。


第二四九章：结束与新发现

　　战斗依然在持续，数量与质量的相冲，最终依然是质量占据了绝大的优势。

　　凯尔萨斯开始有些担心索兰莉安和几个盗贼的安全，但他抽空看过之后，就比较安心了。

　　索兰莉安跟随着希尔瓦娜斯一起战斗，在这之前，凯尔萨斯一直认为希尔瓦娜斯是个相对纯粹的弓箭手，因为他从来没有见过这个女精灵用过其他的武器战斗，然而现在她的行为却让凯尔萨斯扭转了这个看法。

　　希尔瓦娜斯一手拿着长剑、一手拿着匕首，显得非常怪异。

　　在兽人群中，她轻盈地跳跃舞动，就如同一只骄傲的仙鹤一般，挥手间杀死数十个兽人，没人能靠近她的身边。

　　金发纷飞，平静无波的神色，这样灵动漂亮的女精灵，让凯尔萨斯也忍不住多看了几眼。

　　他的那个星术师也表现的非常好，索兰莉安似乎不需要希尔瓦娜斯太多的保护也能自在的解决身边的敌人。

　　太长久的指挥生涯让凯尔萨斯差点忘记了，这个星术师也是一个强大的法师。

　　在另一边，奥妮克希亚和盗贼们的场合，情况也很乐观。

　　盗贼们潜行起来，可以有效防止兽人们的围殴，而奥妮克希亚，她甚至没用什么武器，直接用手把一群群的兽人扇飞。

　　凯尔萨斯明白了一件事，奥妮克希亚虽然变身成精灵的形态，但是她的身体强度还是龙类的。

　　【会不会让兽人们怀疑呢？】

　　他隐约有些担忧。

　　精灵的身体是最不适合近战的。出现一个肉体暴力的精灵，难民会引起怀疑。

　　但是从客观的说，凯尔萨斯这方面的怀疑是没有必要的。要说原因，那自然是因为这一群精灵都是怪物了。

　　在兽人的眼中，这一群精灵都不普通，自然不会怀疑到奥妮克希亚身上去，如果硬要怀疑的话。能召唤地狱火以及使用神秘武器的凯尔萨斯，才是最好的对象。

　　“叫上面的人攻击！”

　　战斗对兽人的不利越来越大，终于。对方的指挥官忍不住驱使他们的空中部队了。

　　一般来说，对方只有10几个人，动用空中的部队不太合适。毕竟会很容易对更多的兽人们造成伤害。但压力之下，他们也管不了多少了。

　　6个兽人骑着龙从后面的天空飞了过来。

　　【怎么对付他们呢？】

　　凯尔萨斯看着这些人想，他并不认为精灵无法消灭这些龙和兽人，但是如果把心思放在天空，那么精灵们的压力也会随之加大很多。

　　他想到了红龙的号角。

　　“对啊，还有那个！”

　　凯尔萨斯暂时退后几步，让凤凰和地狱火顶在了前方，然后从怀中掏出了号角。

　　“咕——”

　　他吹响了它。

　　听起来出乎意料，声音不够嘹亮却感觉非常悠远，应该可以传递到很远的地方。

　　“那个号角应该是肯定请求支援的！”

　　“不要让他再吹了。”

　　兽人们听到了凯尔萨斯的号角。立刻猜出了他的目的——傻瓜都知道战斗中号角只有几个功能。

　　进攻、撤退、求支援，这个世界的号角就这么简单，傻瓜都能猜出目的来。

　　几个精灵就让这群兽人手忙脚乱了，他们怎么会允许新的支援加入精灵？

　　兽人们迅速扔起了斧头和投掷的暗器，这些东西靠强大的惯性足以穿过失重立场。

　　但没有施法者。凯尔萨斯一点也不怕。

　　“闪现术。”

　　他出现在了另外一个地方。

　　为了以防万一，凯尔萨斯还想再吹号角一遍。

　　但是这次只有很小的声音传出来，被战斗的声音一搅，外面几乎听不到什么。

　　【？】

　　凯尔萨斯脑中灵光一闪，大概知道什么原因了。

　　看来这只是一个简单的小号角，精灵们之前拯救的红龙也不笨。它们在号角声加入了魔法，让号角可以呼唤援兵。

　　但，也只能呼唤一次而已。

　　凯尔萨斯很干脆的放弃了，继续挥动起了他的长剑。

　　每一剑下去之时，体内的法力湖就会动荡，然后通过剑身把强大的火焰发射出去。

　　现在的长剑已经不局限于单个的火焰了，只要凯尔萨斯想的话，他可以轻易施展任何法术。

　　当然，需要长时间念咒的那些还是不行的。

　　几分钟后，数十只的红龙从远方赶到了。

　　这期间，凯尔萨斯他们也消灭了1个空中的兽人，所以现在只剩下5个。

　　精灵和兽人，只要一看现场的情况，来支援的红龙们也明白了哪边是盟友哪边是敌人。

　　它们没有打招呼，喷着火焰，朝空中的兽人们扑去。

　　这批红龙看起来非常强大，仅仅是两分钟的时间就解决了空中的威胁，然后把头转向了地面。

　　这可不是兽人们喜欢看到的事情。

　　“长官……”

　　“我们撤退！”

　　事无可为，兽人的指挥官下达了撤退的命令。

　　他们开始迅速撤退。

　　“等等。”

　　在刚刚战斗的过程中，兽人的指挥官一直躲藏着，凯尔萨斯可不想这样放过他。

　　那可是有可能掌握情报的家伙。

　　他想要下命令追，但是梅菲特斯突然出声阻止了他。

　　“停止追击，凯尔萨斯。”

　　老法师看着凯尔萨斯，说道：

　　“他们撤退的路线是在旁边，很可能要和其他部队汇合。”

　　“这个时间，我们应该马上离开这里才对。”

　　他的话提醒了凯尔萨斯。现在来追击精灵的部队不可能只有一只，现在精灵的首要任务还是突围。

　　情报以后再收集也不迟。

　　“好吧。”

　　凯尔萨斯认同了梅菲特斯的建议，然后向着红龙们走去。

　　“谢谢你们的援手。”

　　他鞠着礼表示感谢。

　　“不用，高等精灵们，你们拿着那个号角，就代表着是我们的朋友。”

　　领头的是一只雌性的红龙，她降落在地上。目露好感的跟凯尔萨斯说道：“而且，我们也非常不喜欢这些兽人。”

　　凯尔萨斯心中一动。

　　“这些兽人的行动最近很异常，我们发现的一些证据显示。”

　　他试探着说道：

　　“他们好像正针对着你们的女王陛下计划着什么。”

　　他停住了。

　　这样就够了。

　　果然。红龙们集体变色了。

　　“女王陛下？精灵，你说的可是真话？”

　　雌性红龙神色紧张地问凯尔萨斯。

　　这可不是开玩笑的事情。

　　“这件事应该是真的，反正现在也没有发生什么。你们做些准备以防万一吧。”

　　凯尔萨斯点头回答。

　　他不动深色的看着这群红龙，它们摆着头相互交流，突然变得非常急切。

　　这种反应可不好……

　　凯尔萨斯感觉自己的心开始往下沉了。

　　“谢谢你的忠告，精灵，我们会回去做些准备的。”

　　雌性红龙跟凯尔萨斯说着，然后拍打着翅膀，慢慢离开了地面：“那我们先告辞了。”

　　它道别，然后带着红龙们迅速转移方向，朝远方飞去。

　　“它们好像很紧张？”

　　稍息，梅菲特斯走过来。皱着眉头说道。

　　“对，非常紧张。”

　　凯尔萨斯点头：

　　“看来红龙女王有可能已经落入陷阱了。”

　　至少，她也是离开了朱红壁垒，正在朝陷阱走去。

　　只有这样，得到凯尔萨斯的消息后。那些红龙才表现的那么急切。

　　它们飞行远离的速度非常快，看得出是想赶回去阻止红龙女王的行动。

　　“但是，凯尔萨斯，我有个问题。”

　　梅菲特斯看向凯尔萨斯，目光炯炯：

　　“你怎么会问出红龙女王的问题？”

　　凯尔萨斯愣住了。

　　他突然醒悟到精灵们都不肯定红龙女王的事，刚刚他的发话。很明显引起了梅菲特斯的怀疑。

　　该怎么解释？

　　要说他是个穿越者吗？

　　凯尔萨斯感觉自己面前摆着一个大难题，要是处理不好的话，很可能连以前的事情一并挖出来。

　　梅菲特斯可是一直待在他身边，很多事情他都有可能会怀疑。

　　“算了。”

　　然而，还没等凯尔萨斯回答，梅菲特斯却突然神色一变，开口放弃了：“你不要多想，当我什么都没有发问吧。”

　　他这样说，让凯尔萨斯满脑袋都晕了。

　　怎么回事？

　　怎么感觉梅菲特斯比他还担心？

　　不过这样的情况，凯尔萨斯当然不会再开口。

　　“殿下。”

　　这时，索兰莉安和奥妮克希亚也走了回来。

　　“太好了，你们没人受伤。”

　　凯尔萨斯也看到了几个盗贼安然无恙的身影，顿时松了一口气。

　　“对了，希尔瓦娜斯呢？”

　　接着他又奇怪地问了起来，因为希尔瓦娜斯并不在这里。

　　凯尔萨斯没印象她去追击那些兽人，也不觉得她会受伤，所以她现在去了做什么呢？

　　“希尔瓦娜斯大人前去追那个盗贼了。”

　　索兰莉安低头，回答凯尔萨斯的疑问：“就是刚刚发动攻击想要杀害殿下的那个盗贼。”

　　“她找到了？嗯？一个人去追？”

　　凯尔萨斯有些惊讶希尔瓦娜斯能够发现盗贼，但这股惊讶没出现几秒，就让另外一股担忧顶替了。

　　他知道那个盗贼也是一个传奇职业者，和希尔瓦娜斯一样。

　　凯尔萨斯并没有意识到，他对希尔瓦娜斯的在意和别的人不一样。

　　“不用担心，希尔瓦娜斯比他强。”

　　这时，梅菲特斯出口，安慰了凯尔萨斯。


第二五零章：蓄谋已久的某件事

　　数分钟后，希尔瓦娜斯带着洛瑟玛施施然的走了回来。

　　“那个盗贼死了？”

　　凯尔萨斯暗松一口气，问她。

　　“是，殿下。”

　　手里拿着毫发无损的弓箭，希尔瓦娜斯点头。

　　“嗯？但是为什么不把他带回来？”

　　那个影子议会的盗贼应该掌握着许多信息，带回他才是最好的处理方法。

　　但凯尔萨斯相信希尔瓦娜斯的聪慧，她肯定有她的理由。

　　“殿下，我也想把他抓回来。”

　　果然，希尔瓦娜斯是抱着和凯尔萨斯一样的心思在行动：“但是，那个盗贼自杀了。”

　　她的嘴角轻撇，似乎非常不屑于那个盗贼的行为。

　　漠视自己的生命，自杀是愚蠢的——希尔瓦娜斯这样认为。

　　但是在绝境中，自杀也是一件非常有勇气的事情，这点她也同样不能否认。

　　“真可惜，不过这也是天意。”

　　凯尔萨斯感觉有些遗憾，但他已经得到了一个消息，所以也不算毫无收获。

　　“不要管他们了，马上准备，我们离开这里。”

　　凯尔萨斯转头看着精灵们，吩咐离开。

　　他们的时间不多，精灵们也清楚，再接到命令后也纷纷召唤出了自己的坐骑。

　　“啾”“啾”的鸟鸣声中，他们再次踏上了旅途。

　　他们踏上的道路是朝向刚刚遇到的那群兽人来源之地，因此在四周的兽人们没有过来之前。精灵们用着迅捷的速度逃脱了出去，并且隐藏起来。

　　这次的隐藏是彻底的隐藏，他们待在一个没有兽人巡逻的巨大的森林里，用魔法掩盖身形，然后待了几天。

　　而这几天里面，只有一个黑龙公主出去外面，帮忙探听更多的消息。

　　凯尔萨斯现在的变身只能变成黑龙。所以这方面的工作只能由奥妮克希亚一人执行了。

　　希尔瓦娜斯自然对这样的状况打心底发喜，她抓着这样的时间里面，整天的跟着凯尔萨斯。硬是不离开。

　　“有了那么明显的线索，没想到奥妮克希亚还是没有发现更多的东西。”

　　这天，凯尔萨斯带着希尔瓦娜斯去旁边捕猎晚餐时。这样说道：“那些兽人保密的工作做得未免太好了。”

　　之前的战斗结束后，凯尔萨斯猜出了红龙女王的可能有异常行为，于是他让奥妮克希亚从这方面着手，看能不能查到什么。

　　但之前的两天过去了，还是没有任何消息。

　　精灵们已经不能太随便现身了，凯尔萨斯也只能靠奥妮克希亚的消息，然后才好打算下一步的行动。

　　“殿下，不用担心，应该很快就会有结果的。”

　　希尔瓦娜斯跟在他身边，笑着说道。

　　她的眼睛穿过凯尔萨斯前方的密林。突然眼睛一亮，搭箭上玄。

　　“呲——”

　　没有丝毫魔法波动的弓箭射过，然后把数百米外的一只兔子钉在了树上。

　　“你好厉害。”

　　凯尔萨斯苦笑着说，弓箭这方面，他完全无法和希尔瓦娜斯相比。

　　刚刚的那只兔子他还没发现。就被希尔瓦娜斯解决了。

　　“加上这只，应该就够了吧。”

　　凯尔萨斯拨动着藤蔓，走到兔子身边，把它拎起放进一旁的简单篮子里面说道。

　　他们已经狩猎了差不多10只兔子。

　　“不够。”

　　然而，希尔瓦娜斯直接摇头：

　　“殿下，你忘记还有条龙了吗？”

　　她说的是奥妮克希亚。

　　但是奥妮克希亚一般会在兽人的营地里面吃饱。不需要精灵们准备。

　　凯尔萨斯思索了下，为了以防万一，还是多猎取些，万一奥妮克希亚没吃呢？

　　况且，再多的食物，她也能吃完。就算吃饱了，回来看到有吃的也会开心吧。

　　“那我们在这附近再打一些。”

　　凯尔萨斯提议道。

　　“不，殿下，我觉得应该走远点。”

　　希尔瓦娜斯抚着金色的头发，略微有些调皮的说道：“如果在附近猎取多了明天就会很难抓，到远处去看看吧，殿下。”

　　凯尔萨斯想想也有道理。

　　“那好。”

　　他带头走向了前面。

　　“一千米，还不够……”

　　在他身后，希尔瓦娜斯嘴里小声的嘀咕了起来。

　　可怜的凯尔萨斯毫不知情。

　　一路又猎取了十多只的兔子，不知不觉间，两人已经走了很远。

　　“我们该返回了。”

　　凯尔萨斯意识到不能继续走下去了，于是提议。

　　“哎……等等。”

　　希尔瓦娜斯脸色微变，然后耳朵轻轻摆了摆，指着一边道：“殿下，那边有水声，好像是一条河，我们先去洗下手再回去吧。”

　　“是吗？”

　　凯尔萨斯仔细一听，的确有水声。

　　“好。”

　　他同意了。

　　两人顺着水声来到了一条小溪，虽然并不是小河，但他们依然很开心。

　　放下手上的东西，两人来到了小溪边，洗漱起来。

　　“殿下，把脚泡到这水里很凉爽。”

　　希尔瓦娜斯挽起裤脚，坐在一个大岩石上，对凯尔萨斯说道：“你也来试试吧？”

　　她指了指身边，那里有一个很大的地方可以让凯尔萨斯坐。

　　凯尔萨斯有些迟疑，但鬼使神猜的，他发现自己无法拒绝希尔瓦娜斯的提议，慢慢走了过去，然后坐在了她身边。

　　挽起裤脚，把脚放进小溪里面。

　　冰凉的水流动着。像是温柔的母亲一样轻轻抚摸着脚，阳光从头顶的树叶缝隙中洒落到脸上，温暖而静谧。

　　“开心吗？”

　　温柔的声音从身侧传到耳边，凯尔萨斯转头，看到了轻轻微笑的希尔瓦娜斯。

　　【她有过这样的笑容吗？】

　　从金色的头发中传来令人熟悉和安心的味道，凯尔萨斯不知不觉间，嘴角也变得柔和了起来。

　　“我很开心……”

　　他低声回答。眉毛轻轻弯起，就像是孩子。

　　不管是身份再怎么变，不管是外貌再怎么生疏。遗留在身体和灵魂深处的刻印，还是再告诉着凯尔萨斯：眼前的人很重要。

　　希尔瓦娜斯察觉到了这点。

　　【凯尔萨斯……】

　　她不知道该哭还是该笑，但无论是什么表情。都被她按在了心底。

　　与之而来的，另外一股强烈的心情却爆发了出来。

　　她想要拥抱他，想要和他融为一体。

　　“那陪我多待一会儿吧，殿下。”

　　于是，希尔瓦娜斯一边说着，一边伸出手放在后面，暗中聚集起了魔法的波动。

　　令人安逸发困的波动迷漫在了空气中，这个魔法无声无息，需要很长的时间才能发动，希尔瓦娜斯也是在打赌。

　　“好。”

　　凯尔萨斯没有警戒。老实的待了下来。

　　昏睡的魔法慢慢的生效了，一点一点的迷惑着凯尔萨斯，让他感觉越来越放松，并且有种想要睡觉的感觉。

　　【怎么会突然发困？】

　　凯尔萨斯有些奇怪，但他已经懒得去思考这些问题了。

　　十几分钟后。他的身体侧着倒下，头靠在了希尔瓦娜斯的肩膀上。

　　“殿下？”

　　“殿下？”

　　希尔瓦娜斯轻轻摇晃着凯尔萨斯，试探的呼唤。

　　凯尔萨斯没有回应。

　　【看来成功了。】

　　希尔瓦娜斯站起，轻轻抱起了凯尔萨斯，然后带着他离开了河边。

　　“我可从没有为别人擦过脚。”

　　她找了一棵巨大的树，然后把凯尔萨斯靠着放下。轻声说着，为他小心翼翼地擦起了脚。

　　擦完之后，希尔瓦娜斯又站了起来。

　　她四处走了几步，测探着四周有没人，再确保安全之后才回到凯尔萨斯身边，脱起了衣服。

　　在稀疏的阳光的照射下，像是涂了一层雪白的奶油般晶莹油亮的皮肤露了出来。刚一接触到风，这个成熟的身躯轻微的颤抖着、胸、前一点点的起伏。

　　“凯尔萨斯，你不能看到我这个样子真是浪费了。”

　　希尔瓦娜斯在凯尔萨斯身边蹲坐下来，一手轻轻覆盖上自己冲血凸起的玉果，一手抚向了凯尔萨斯的脸。

　　“这样吻你，你是不是都无法察觉到呢？”

　　她脸色微红的把身体前倾，凑向凯尔萨斯，荡、漾的眼睛看起来充满妖艳魅惑，完全无法看出以往的圣洁冰冷。

　　用手指引着位置，希尔瓦娜斯吻了过去。

　　毫无反应的吻，冰冷的吻。

　　这让她心里有些寂寥，寂寥到想要咬破凯尔萨斯的嘴唇。

　　然而，希尔瓦娜斯终究是不忍心的，她不忍心伤害这个钟爱的孩子。

　　她一遍又一遍冰冷的吻着，吻着欲望的痕迹，让自己的身体发出了热量。

　　这动作甚至比战斗还要让人吃力，保持着动作的身躯从细致的肌肤泛出一层汗水，散发着一股异样的催情的味道。

　　这股味道过于刺激与熟悉，凯尔萨斯的呼吸产生了些许的变化。

　　“嗯？”

　　希尔瓦娜斯发现异常，奇怪的移开了脸，然后把目光转向身后。

　　一个非常明显的凸起。

　　“想不到你比我还急。”

　　她有些忍俊不禁，然后有些调皮的笑了起来。

　　“但是不行哦，还没那么快……”

　　希尔瓦娜斯翻身，跨、坐在凯尔萨斯的身上，她没有想去解除对方的衣物，只是隔着衣服坐了下来，享受着那种骚痒难耐带来的快乐折磨。

　　“再、再等一下……”

　　她轻轻向上挪动，才几秒钟，却感觉整个身体都软了。

　　但希尔瓦娜斯依然咬着嘴唇，上身靠着凯尔萨斯的胸膛，紧紧坏绕着他的脖子。

　　“等……等……我再吻一下……”

　　她的欲望还没有到最高点，所以不允许自己行动那么快。

　　“啊……啊……”

　　希尔瓦娜斯继续着她的吻。

　　而很快的，她就再也受不了了，缓缓揭开了凯尔萨斯最后的束缚。

　　“啊……嗯……就是这样……”


第二五一章：相互满足

　　凯尔萨斯睁开了眼。

　　在他的眼前是茂密的树叶，以及金色的头发。

　　凯尔萨斯闻到了一股熟悉的味道，他有些吃惊的移动着头，却感觉到了头下有些温暖和柔软的触感。

　　“殿下，你醒了？”

　　熟悉的声音就从近处响起，是希尔瓦娜斯。

　　【怎么回事？】

　　凯尔萨斯一下子反应过来，他正被希尔瓦娜斯抱着。

　　而且不仅是抱着，他还睡着了，被希尔瓦娜斯放到了自己的大腿之上。

　　膝枕？

　　“放开我。”

　　凯尔萨斯连忙说着，并从希尔瓦娜斯的怀抱中逃离开来。

　　“实在很抱歉。”

　　他脸色微红的整理衣服，然后向希尔瓦娜斯道歉：“我不知道怎么突然睡着了。”

　　在他看来，随便睡着是非常失礼的一件事。但是为什么会睡着呢？现在的情况不容他多想，凯尔萨斯只好认为自己之前可能把精神崩得太紧了。

　　“不用跟我道歉，殿下。”

　　不知道是不是因为阳光的原因，希尔瓦娜斯的脸上也带着一层红润的色彩，她对凯尔萨斯说道：“你可能累了，但不要太介意，我会一直在身边照看你的。”

　　希尔瓦娜斯当然不会直白的告诉凯尔萨斯——其实最危险的人就是她自己。

　　她表面带着笑容，上身挺起。想要站起来。

　　“唔……”

　　但她的行动就顿住了。

　　“脚麻了吗？”

　　凯尔萨斯有些担忧地问。

　　“啊不，玩太过了……”

　　希尔瓦娜斯条件反射的回答，但是她立刻意识到了自己的语病。

　　“我是说我没预料到这么点的时间也会脚麻。”

　　她强自镇定的解释，心脏却一下子加快了跳动。

　　【千万不要被怀疑啊！】

　　希尔瓦娜斯的祈祷没有被上苍抛弃，凯尔萨斯心里的羞愧让他没有注意到这个语病。

　　“让我扶一下你吧。”

　　他走到希尔瓦娜斯的身边，伸出手想要搀扶她。

　　希尔瓦娜斯没有拒绝。

　　其实刚刚只是一瞬间的疼痛，现在已经完全没事了。但她没有做出解释。

　　希尔瓦娜斯抱着非常愉悦的心情陪着凯尔萨斯走回了精灵的营地里面，当然，半路上她还是拒绝了凯尔萨斯的搀扶。

　　被梅菲特斯发现肯定完蛋。

　　回到营地的时候。奥妮克希亚也回来了。

　　“小家伙，你去哪了？这么久的时间？”

　　他们刚一回来，黑龙公主就闹腾着过来了。

　　“去远处抓了一些兔子。”

　　凯尔萨斯拿着篮子。有些尴尬地说：

　　“顺便在那边休息了一下。”

　　“哦。”

　　他的话没有引起黑龙公主的疑心，或者说，黑龙公主的视线已经被篮子里面的兔子吸引了。

　　“你准备怎么烹饪？是烤吗？一定是烤吧……”

　　奥妮克希亚目露期待的看着凯尔萨斯，她的神色浅而易懂，只差脸上写着一句‘我想吃烤兔’了。

　　“你没吃吗？”

　　凯尔萨斯皱起眉头问道，同时他也暗自庆幸自己抓多了一些回来。

　　“没有，这还不是为了帮你调查东西啊？”

　　奥妮克希亚眉眼一撇，显得有些抱怨：“今天总算给我找到一些东西了。”

　　什么？

　　得到消息了？

　　一瞬间，凯尔萨斯以为自己听错了。

　　但他看到奥妮克希亚的神色之后，立刻把这个疑虑丢到了一边。

　　“你得到了什么消息？”

　　凯尔萨斯放下篮子。迅速开口问道。

　　“嗯……”

　　奥尼克希亚眼珠子转了转：

　　“先给我准备吃的，我再告诉你。”

　　她有些狡猾地说道。

　　凯尔萨斯无奈，只能苦笑一声，又捡起了篮子。

　　“来帮忙，你们几个。”

　　他对着三个无事做的盗贼喊道。这些精灵立刻跑了过来。

　　索兰莉安也跟了上来。

　　精灵们开始准备食物。

　　“全部烧烤吧，这样比较快。”

　　凯尔萨斯一边熟练的清洗着兔子，一边说道。

　　他的眼睛借机环顾四周，依旧没有发现梅菲特斯的身影。

　　那个老法师，又在暗处进行着他的研究了。

　　二十几分钟后，一只只的兔子被烤好分发了下去。凯尔萨斯刚想动身去寻找梅菲特斯，他却自己从一侧的森林中走了出来。

　　梅菲特斯坐下结果了烤兔，吃了起来，但是眉目紧拧，应该又遇到什么难题了。

　　凯尔萨斯有心想要帮助他，但却苦于对方的隐瞒，所以此刻只能选择了不注意。

　　“奥妮克希亚，现在你能告诉我们了吧？”

　　他转头，对身边狼吞虎咽的黑龙公主问道：“你到底得到了什么消息？”

　　这才是精灵们现在最关心的问题。

　　“唔、嗯……”

　　奥妮克希亚吞下一大片肉，然后歪着头看向凯尔萨斯：“我也不确定是真假。”

　　她说道：

　　“但我不小心听到的消息是红龙们正在朝格瑞姆巴托赶去。”

　　红龙？

　　凯尔萨斯不解了：

　　“你不是去兽人那边探查吗？”

　　“对啊，是兽人那边。”

　　奥妮克希亚点头，然后略微有些苦恼地说道：“但那些家伙绝口不提这类的事情，我抓了几个兽人，它们也是真的不知道。”

　　“所以我只听到了红龙的消息。而且，我之所以没有吃东西，就是因为跑了很多个营地。”

　　“每个营地都能探查到这件事，这很不正常。”

　　红龙的形迹被太多的兽人知晓了，要说一两个那还算正常，但几乎所有的营地都有这个消息的流动。

　　然而更奇怪的是伴随着这个消息，却没有几个兽人知道他们是否要应对这些红龙的动作。

　　这很奇怪。

　　奥妮克希亚于是记下了这件事。或许它并不是什么发现，但她相信凯尔萨斯应该可以看出什么。

　　虽然最近很多事发生之后，奥妮克希亚已经感觉到凯尔萨斯的神秘性在下降。他似乎并不是什么事情都能预知到，但奥妮克希亚依旧确信着他是先知的这件事。

　　因为以前发生过的一些东西，是怎么也无法否定的。

　　【小家伙不是全知全能的先知。而是一个知道重要事件的先知。】奥妮克希亚把这样的标签放到了凯尔萨斯的身上，如果硬要说的话，她的想法也没错误。

　　凯尔萨斯毕竟是个穿越者，对细节不了解，但大体的线路还是清楚的。

　　而现在，奥妮克希亚带回来的消息，经过他简单的思考之后，真相也随之浮出了水面。

　　【格瑞姆巴托！】

　　这个地方就是原著兽人们用来囚禁红龙女王的地方，凯尔萨斯原本还以为这个世界会产生变动，但红龙们的行动却证明了历史的一致性。

　　绕了半天的路。精灵们就算怎么逃避，也不得不去面对那个庞大的地下之城了。

　　“看来这次会很难办啊。”

　　凯尔萨斯叹了口气，然后向周围疑惑的目光解释道：“我们要找的耐克鲁斯。碎颅者，他应该就在格瑞姆巴托了。”

　　“就算不在那，也在那附近。”

　　他眼睛闪了闪：

　　“吃完饭。我们马上准备前往那里。”

　　时间刻不容缓，凯尔萨斯不知道红龙女王的情况，要是她没有被抓住，那么耐克鲁斯。碎颅者很有可能并没有进入格瑞姆巴托。

　　而没有这座巨大城市的隐藏，精灵们的阻力自然会小很多。

　　如果可以的话，凯尔萨斯想要在格瑞姆巴托外面就把巨龙之魂夺取掉。

　　“小家伙。我厉害吧，我就知道这消息对你有用。”

　　奥妮克希亚笑着自夸，她的猜想果然没错。

　　“嗯，谢谢。”

　　凯尔萨斯只好用笑容感谢她。

　　但如果认真说起来的话，就算没有这个消息，凯尔萨斯在毫无头绪之下，也有很大的可能把目光放向格瑞姆巴托。

　　准确来说，这只是时间先后问题而已。

　　“那有什么奖励吗？”

　　奥妮克希亚接着凑了过来问。

　　“没有。”

　　凯尔萨斯立刻回答。

　　“切……”

　　奥妮克希亚有些遗憾，她刚想退回来，但鼻子一动，脸色变了。

　　“小家伙，你身上有股奇怪的味道。”

　　黑龙公主说着，一边把目光转向了希尔瓦娜斯，她闻出了这股味道的主人。

　　“啊，这个。”

　　凯尔萨斯看到奥妮克希亚的动作，尴尬的对着她的耳朵。

　　“这个、那个……我刚刚在森林里面睡着了，在她身上趴了一会儿。”

　　他降低着声音跟奥妮克希亚解释。

　　精灵的耳朵都很灵，所以凯尔萨斯异常的小心，生怕被别人听到。

　　“是这样吗？”

　　奥妮克希亚嗅动着鼻子，明显发现了不是这样。

　　但她看凯尔萨斯的神色不像是在说谎，只好把目光转向了希尔瓦娜斯。

　　【怎么回事呢？】

　　奥妮克希亚冷冷的盯着女精灵，心里打起了小心思。

　　她可是闻出来了，凯尔萨斯身上的味道不是普通的味道，而是一股女性特有的发情味道。

　　希尔瓦娜斯做了什么？

　　奥妮克希亚感觉很不快、相当不快！

　　她未来的配偶，难道被人抢先了？

　　但从味道上下决定还是太过于武断了，奥妮克希亚自己也不是很确定。

　　她决定从此刻起保持最大的警惕，反正之后似乎也没有单独任务的机会了，奥妮克希亚有的是时间监视希尔瓦娜斯。

　　无论如何，无论从哪方面来讲，奥妮克希亚也无法放弃凯尔萨斯这个人。

　　【只有我们两个人，才能相互满足对方。】她有这样的自信。


第二五二章：越是明显

　　红龙女王阿莱克斯塔萨感觉到自己的怒火在燃烧。

　　她很少动怒，这数千年来，这也是她的第一次动怒，而且和以前几次发怒的原因不同，这一次的动怒是由于一些凡人的行为而动怒。

　　阿莱克斯塔萨是掌握生命的守护巨龙，一向对自然界的生灵平等以看，就连部落和联盟之间的战争，她一开始也没有抱任何插手的意图。

　　在她眼中，人类和兽人都是一样的。

　　至少，在几天前还是。

　　这几天里，底层红龙们的相继出事终于惊动了阿莱克斯塔萨，让她知道了兽人在不停狩猎红龙的事实。

　　于是她发怒了，阿莱克斯塔萨拍打着翅膀飞出了朱红壁垒，准备前去寻找兽人的指挥官，打算给这个凡人的种族一个深痛的教训，让他们停止迫害红龙的行为。

　　一些小型的营地在阿莱克斯塔萨的火焰下灰飞烟灭，从兽人们的惨叫声中，她得知了兽人的指挥官所在的位置，也就是格瑞姆巴托——原本蛮锤矮人的城市。

　　“以为我这样就奈何不了你们吗？”

　　阿莱克斯塔萨愤怒地说着，朝格瑞姆巴托飞去。

　　这座蛮锤矮人的旧城市，在它的主人还在的时候，和红龙们一直保持着较好的关系。然而，自从三个矮人种族之间的战争发生后，蛮锤矮人们抛弃了这个城市，搬到了北方。

　　阿莱克斯塔萨曾一度感叹浪费，但她也没有预料到。再次占领这座城市的人，竟然是一个如此无礼的种族。

　　【那些家伙不适合待在那里。】

　　阿莱克斯塔萨心中想着，然后决定把兽人们赶出格瑞姆巴托。

　　这将是对他们冒犯红龙的最好报复，同时她也会派出红龙们占领和守卫这座城市。

　　在很多年前，阿莱克斯塔萨当然也尝试过这样的行为，但自矮人的内战之后，格瑞姆巴托便受到了诅咒。即便是红龙也无法抵御这些诅咒的力量。

　　翻开历史寻找真相，矮人内战之时，黑铁矮人的法师女王莫德古德带领她的部队进攻蛮锤矮人。面对她的敌人时。她总是运用自己的力量，将恐惧深深烙进敌人的内心。

　　阴影随着她的命令而移动，黑暗的物体从地底深处浮现出来。潜伏在蛮锤要塞中。最终，莫德古德攻破了格瑞姆巴托的大门，直接开始进攻最后的堡垒。蛮锤战士们团结一致，上一任的国王卡德罗斯亲自上阵，终于在千军万马中击杀了法师女王。

　　然而莫德古德的死在这个城市留下了一个充满邪恶的瑕疵，让这个城市充满暗影和诅咒，蛮锤部族的矮人们发现格瑞姆巴托已经不再适合居住了，他们对于失去自己深爱的家园感到无比悲痛，这才无奈选择离开。

　　在这之后，红龙们尝试着接受这个巨大的城市。但是就连阿莱克斯塔萨这个红龙女王也没有预料到的是这片土地的诅咒之强，远远超过了红龙的承受能力。

　　守卫这里的红龙们清一色死亡了，而格瑞姆巴托也成了无主之地。

　　直到现在，阿莱克斯塔萨还是不明白兽人是如何能够在这个城市生存下去的。

　　她猜测着应该是时间太久，格瑞姆巴托的诅咒随着岁月的流逝慢慢降低。

　　这是唯一能解释兽人们可以生存在格瑞玛巴托的答案。而且这个答案如果正确的话，红龙们也不用再怕诅咒了。

　　格瑞姆巴托这次或许真的可以被红龙守护和掌握。

　　“不过，先让我教训一下他们。”

　　阿莱克斯塔萨的怒火还未发泄。

　　她本身拥有这个世界上最强大的力量之一，对付一个渺小的种族自然毫无畏惧。

　　但并不知道，这次的敌人和以往都不一样。

　　至少，对方有巨龙之魂。

　　——

　　有些仓促的吃完食物。凯尔萨斯一边让几个盗贼出去试探危险、一边让剩下的精灵们准备了起来。

　　“老师，准备出发了。”

　　所有高等精灵都穿戴整齐，准备差不多的时候，凯尔萨斯走到了还在地上凝神苦思的梅菲特斯身边，向他打招呼。

　　“嗯。”

　　梅菲特斯抬头看着他点头，随手一挥，他身边散落的一些书籍和工具立刻消失了。

　　“走吧。”

　　而后，他站起整理了下身上的法师袍，一身干净利索的说道。

　　凯尔萨斯有些羡慕地看着梅菲特斯的法袍。

　　虽然被梅菲特斯掩盖了气息，但和他在一起久了的凯尔萨斯却还能感觉得到，这件法袍上充斥的强大魔力，那股魔力，比任何物品的都要高。

　　它本身或许只是一件普通的拥有自动洁净魔法的法袍，但梅菲特斯似乎穿了数个世纪，长时间接触他身上的魔力，这个衣服现在已经比任何的防御武器都要强。

　　【什么时候我也能这样强大呢？】

　　凯尔萨斯对未来抱着这样的憧憬，带着精灵们再次踏上了旅途。

　　他们在森林里面安静而迅速的行走着，就快到林地边境的时候，前方调查的盗贼们也回来了。

　　“这条路有什么阻碍吗？”

　　凯尔萨斯问盗贼。

　　“没有大的营地，殿下。”

　　盗贼于是回答，那高等精灵特有的蓝眼睛闪烁着思索的光辉：“但是发现了一些痕迹，前方应该是兽人们的一处巡逻地点。”

　　“需要先摸清他们的行动图再行动吗？”

　　他问道。

　　“不了，没时间。”

　　凯尔萨斯摇头，直接拒绝这个比较安全的提议：“我们直接前进吧。反应灵敏点，用最快的行动应该不会被发现。”

　　他对精灵们的行动还是很有自信的。

　　“现在应该没有发现兽人吧？”

　　凯尔萨斯继续问。

　　“暂时没发现他们的踪影。”

　　盗贼点头。

　　“那事不宜迟，我们快点闯过去吧！”

　　凯尔萨斯转头，对身边几个女精灵吩咐了几声。

　　无非就是小心、迅速的意思，这段时间已经有过经验的这些女孩们自然一听就懂。

　　“好了，你回去吧。”

　　凯尔萨斯再次转向盗贼，笑道：

　　“这次你们的任务很重。一定要认真确保前进路线四周的情况，万一有什么意外，立刻通知我们。”

　　“能做到吗？”

　　盗贼低头：

　　“没问题。殿下。”

　　他们就是做这些的，这两天稍微休息了一下，体力也完全足够。

　　“那我先告辞了。”

　　盗贼说完。身影慢慢远去然后消失了。

　　“我们也走吧！”

　　凯尔萨斯带着精灵们召唤出了陆行鸟，迅捷的奔跑起来。

　　这次的目标很明确，格瑞姆巴托的方向他们也知道，所以不用有丝毫的迟疑，直线奔过去就行了。

　　在第一天的路上，高等精灵们没有遇到一个敌人。

　　然而，第二天开始，他们开始零星的遇到了小型的队伍。

　　战斗必不可免，但高等精灵们的速度却一下子慢了起来。

　　“以后不用全灭了，直接突围。”

　　第四天。感受到压力的凯尔萨斯改变了方针。

　　在之前，他是遇到兽人都清光的，但现在看来很没必要。

　　既然高等精灵已经暴露了，全清兽人也很难隐藏这个消息。而全清兽人会让速度降低很多，从而引来更多的兽人。这样就本末倒置了。

　　一下子转换了方案，凯尔萨斯甚至把盗贼们都叫了回来，一路直接轰轰烈烈的直闯而过。

　　几个传奇职业者闯起兽人的防线，简直就跟破纸一样简单。意识到威力之后，凯尔萨斯他们在经过一个兽人营地的时候，甚至都没有想要避让。直接从营地中间穿过，把兽人营地的建筑划了个大口子。

　　这样的行动，让奥妮克希亚大呼过瘾，但却也引来一些人的担忧。

　　路上飞奔的时候。

　　“凯尔萨斯，这样是不是太武断了点？”

　　这是希尔瓦娜斯对凯尔萨斯说的，在后者的印象中，这个精灵女孩好像从来没有疑惑过他的决定。

　　“你觉得有什么不妥吗？”

　　凯尔萨斯问她。

　　“这样的鲁莽行为已经让我们之前的忍耐全白费了，况且你不认为吗？这样做太危险了。”

　　这样的前进方法，就像是莽夫一样，虽然爽快，但短期后等敌人反应过来，精灵们就会有很多麻烦了。

　　希尔瓦娜斯可不认为这像是自己聪明的弟弟会做的决定。

　　凯尔萨斯不是要去夺取巨龙之魂吗？

　　这么轰轰烈烈的行为，兽人们怎么可能会待在原地等待？

　　这个弟弟，是不是在暗中打算着什么呢？

　　她主要目的也是试探一下。

　　“希尔瓦娜斯，我们就算不这样做，行踪已经暴露，也无法在这片土地待太久。”

　　凯尔萨斯牵着缰绳，一边骑着白鸟飞驰着，一边说道。

　　他当然也知道这个方法不好，但现在真的是无计可施，红龙女王随时都可能有危险，只能用笨方法了。

　　要是兽人们控制了红龙女王，凯尔萨斯不认为他们能够打赢对方。

　　就算最厉害的梅菲特斯也打不赢红龙女王。

　　“不用担心，我们这样的行动，虽然很明显。”

　　“但越是明显的东西，也会越能隐藏其他的事情。”

　　凯尔萨斯笑了笑。

　　希尔瓦娜斯心中恍然。

　　看来她没猜出，凯尔萨斯考虑的很周到。


第二五三章：王与后的动作

　　圆球？不、这是像是放映机一样的东西。

　　黑暗的房间，在金色的地板上，这个‘魔法放映机’旋转着，在房间的墙壁上面绽放着一幅幅的画像。

　　有肥嘟嘟的婴儿、有可爱的孩子、也有俊逸的少年……

　　他们时而在笑、时而在皱眉、时而在奔跑，时而在沉思……

　　然而任何人如果看到这些东西，都会立刻就知道这些不同表情动作的画像都在展示着一个人。

　　他金发的长发、深蓝色的眼睛，和每个高等精灵一样的特征，但他出众的脸蛋却深刻的展示着父母的特征。

　　没有高等精灵看不出这个少年，就是他们的王子，也就是凯尔萨斯。

　　他的脸继承了父亲的英俊，但展眉微笑的时候，却让人想到了他的母亲。

　　“这样看，和我长得真像啊……”

　　银发的女人慢慢走了过来，然后蹲着身体，有些着迷的看着这个放映机。

　　“这就是你之前拿走我的画像的原因吗？”

　　她回头，看着身后的金发男人，问道。

　　在数天前，阿纳斯塔里安请求把她收藏的画像拿走了，这个王后还一直不知道是什么原因。

　　直到此刻，她看到这个小小的放映机，才明白了过来。

　　“有个精灵从达拉然的一个人类法师那里学会了这种手艺。”

　　阿纳斯塔里安脸色平静的回答：

　　“我就顺手让他帮你做了一个。”

　　“是这样吗？”

　　王后小心翼翼的捧起放映机，它非常小巧、轻盈。但看上去很脆弱。

　　“你说谎的时候还是那么浅显易懂呢，阿纳斯塔里安。”

　　她微笑着，朝着身为精灵王的丈夫说道：“你从来都不会关注这些东西，怎么会知道这样的精灵呢？”

　　阿纳斯塔里安从来都对民间的东西和小玩意完全没兴趣，所以王后可以轻而易举的拆穿他的谎言。

　　“说吧，你为什么要送我这个？”

　　她接着面露疑色：

　　“今天是什么日子吗？”

　　这个世界没有什么结婚纪念日，也不是双方的生日。更不说凯尔萨斯的生日，阿纳斯塔里安为什么会送她东西呢？

　　这个国王陛下，有些失礼的说起来。他可不会那么随便展示他的好意。

　　“……”

　　然而，阿纳斯塔里安却没有回答，直盯盯的看着她。

　　“说吧。你可吓不到我。”

　　王后莞尔，感觉好笑。

　　别人怕这个严肃的国王陛下，但青梅竹马的她却一点也不怕。漫长的时间过去后，但在她的眼中，阿纳斯塔里安依旧还保持着他少年的姿态。

　　那个英俊的王子、有些脆弱的王子……

　　那才是阿纳斯塔里安，她心中的阿纳斯塔里安。

　　“我答应过你的……”

　　良久，阿纳斯塔里安闭上了眼睛，沉声回答：“在几百年前的时候的那个要求，我还在做。”

　　两人是一起长大的，然而。他们却并不是一直在一起的。至少在数千年前，阿纳斯塔里安为了历练，跟随着他的父亲第一任太阳王——达斯雷玛前往战场的时候，他们两个分别了数百年的光阴。

　　而就那分别之时，两人共同携下了相度一生的约定。

　　但重点不是这个。而是阿纳斯塔里安当时跟这个女精灵许下了一个诺言：满足她的三个要求。

　　她的一个要求是巨魔的事情，阿纳斯塔里安答应了。第二个要求几乎是同时说出来的，他也答应了。

　　那个要求是当时怀孕的她提出来的：她想要把自己的孩子的成长记录下来。

　　尽管天意弄人，最终她成了自己孩子的锁。

　　但是，阿纳斯塔里安依然在想办法完成着他的承诺，他让别人从凯尔萨斯小时候开始。就一直记录着这个孩子的画像，带给这个王后看。

　　而现在，也仅仅是一个完善的补充而已。

　　画像数量众多而沉重，阿纳斯塔里安想要制作一个更加简单、更加轻松的工具。

　　而他之前也的确再说谎，因为这个放映机是他让人研制出来的。

　　“……这样啊……”

　　王后眉毛轻轻弯了下来：

　　“阿纳斯塔里安，谢谢你……”

　　这个礼物真的很好，她很喜欢。

　　但她更喜欢的却是阿纳斯塔里安的行为，已经很久很久，他没有做出这样温情的行为了。

　　阿纳斯塔里安是个王，是个让人震惊的优秀的王。

　　曾几何时，就连王后，也不认为阿纳斯塔里安会成为一个好的王。

　　在成为精灵王之前，阿纳斯塔里安虽然不差，但却也不是非常惊才绝艳的人，他甚至和普通的高等精灵一样有着丰富的喜怒哀乐、有着自己的小脾气。

　　但是，在第一代的王达斯雷玛走到生命的尽头，把王位交给阿纳斯塔里安之后，阿纳斯塔里安就变了。

　　他像是完全变了一个人，让人感觉害怕。

　　王后曾经有好长一段时间，不知道如何去和他接触。

　　直到有一天，她来到了他的书房，看到这个太阳之王在灯火下寂寥的脸颊，这才反应过来她应该做什么。

　　王后想要安慰这个男人，然而他却没有接受。

　　“你知道我的姓氏为什么叫逐日者吗？”

　　阿纳斯塔里安问她。

　　每一个高等精灵都知道这个答案，‘逐日者’这个姓氏，在古老的暗夜精灵时代是不存在的。

　　过去的历史里面，达斯雷玛带着上层精灵们离开故乡踏上漫长的旅途的时候。为了激起精灵们疲惫悲伤的心，把自己的姓氏改为了逐日者——追逐太阳的人。

　　他宣誓将带着精灵们走向一片乐土，宣誓将抛弃以前的一切建立一个新的种族，一个自由繁华、不是在黑夜中，而是在阳光下的种族。

　　“这个姓氏，就是责任。”

　　阿纳斯塔里安从他的父亲那里学到了这点，然后毫不犹豫的贯彻了下去。

　　直到现在。他还在继续着……

　　【但是这样不累吗……】

　　千百年的时光，真的能永远这样下去吗？

　　王后低头看着自己手上旋转的放映机，再次觉得它的珍贵。

　　阿纳斯塔里安的心已经很难看透了……

　　而在这个放映机上。王后看到了他以前喜欢的图案，一个很别扭的图案。

　　【如果说出去的话，你的形象肯定没了。】她内心暗自笑着。

　　“喏。你忘记一件事了。”

　　王后双手托着放映机，放到了阿纳斯塔里安的胸前。

　　“防御吗？”

　　阿纳斯塔里安点了点头，伸出手放到了上面。

　　强大的魔力从他的手心溢出，然后发着金色的光辉丝丝渗透到了放映机里面，不一会儿，这个放映机就变成了金色。

　　太阳之井的魔力——

　　当然，这并非是指阿纳斯塔里安掌握了太阳之井。

　　这些魔力，只是长年生活在太阳之井边上，慢慢堆砌起来的魔力，使用限制很大。

　　“没有其他的了吧？”

　　放置好防御的魔法之后。这个放映机想要被破坏也很难了。

　　阿纳斯塔里安继续问王后有没有其他的要求。

　　“没有了。”

　　王后摇头，收回了手：

　　“这样就可以了。”

　　她像是握着个宝贝一样，轻轻笑道。

　　这股笑容让阿纳斯塔里安感觉有些刺痛。

　　“那我回去工作了。”

　　他转身，想要朝外面走去。

　　“对了……”

　　阿纳斯塔里安仿佛又想起什么，没有回头。用平淡的声音问道：“我的慌真的那么容易看出来吗？”

　　“当然。”

　　“那假如对象不是你呢？别人能看出来吗？”

　　“……”

　　别人……

　　别人眼中的阿纳斯塔里安到底是怎样的呢？

　　王后苦笑。

　　“他们不会看出来的。”

　　除了她之外，已经没人能看清这个国王的心了。

　　大家……都只能猜测。

　　【凯尔萨斯。】

　　有着一头如银河般闪耀头发的王后看着阿纳斯塔里安离开的身影，心中对自己的孩子念叨道。

　　【你以后可不要成为这样的王。】

　　她再次希望自己的孩子能够成为一个自由而快乐的王，能够幸福的活下去。

　　但是，近几年的一些事情也让她很担心。

　　凯尔萨斯越来越像他的父亲了……

　　这仿佛就是世代的诅咒一样。

　　门外。

　　阿纳斯塔里安站在走廊上，面无表情的望着夜空璀璨的星辰。

　　“陛下。”

　　走廊上站着一些强大的法师。他们鞠着躬，说道：“该回太阳之井了。”

　　太阳之井，一个永远光明的地方，金色的魔力光辉笼罩，没有夜晚的存在。

　　“嗯。”

　　阿纳斯塔里安收回头，点头，然后转身迈开了脚步。

　　“达尔坎的那些爪牙消灭的怎么样了？”

　　他行走着开口。

　　“第五遍的清洗已经完成，没有造成多大的震荡，应该都干净了。”

　　年老的法师跟随在他的身边，回答。

　　“他有怀疑吗？”

　　阿纳斯塔里安接着问。

　　“没有。”

　　“按照陛下的命令，我们伪装成了他的下属和他保持联系，他应该不会起疑心。”

　　两个走得更后一点的法师回答。

　　这些回答让阿纳斯塔里安放下了一颗心。

　　他之前唯一担忧的就是达尔坎发现不对劲，做出其他的事情来。

　　不过，现在情况稳定，可以再看一段时间。

　　“继续观察，小心点，发现异样，首先让凯尔萨斯回来。”

　　“还有，那个研究的结果不是说最近出炉吗？怎么那么久了还没消息。”


第二五四章：你逃不了

　　红龙女王阿莱克斯塔萨带着愤怒到达了格瑞姆巴托。

　　在龙喉大门到要塞格瑞姆巴托之间的陆地上，耸立着大大小小无数紧密连接的小型军事点，兽人战士们充斥在这条道路上，组建了严密不透风的防御。

　　当然，这些防御方法对天空的红龙女王等人来说毫无用处。

　　她们一路上甚至没有发现任何空中的敌人，轻而易举的到达了城市的上空。

　　“女王陛下，情况有点不对劲。”

　　跟随着阿莱克斯塔萨来到这里的，还有几头实力强大的雄性红龙。

　　说话的是其中一个红龙，她的一个配偶。

　　红龙一族是典型的母系种族，他们和凡人有着不一样的婚姻价值观。千万年来，作为女王的阿莱克斯塔萨有着许多的配偶，这并不是淫乱，而是本来他们的文化就是如此。

　　至少，阿莱克斯塔萨没有和其他种族的上过床。

　　玩家中有人传言阿莱克斯塔萨和死亡之翼曾经有过一腿，但实际那只是翻译上的细小错误，红龙女王并没有把死亡之翼当作配偶。

　　这个红龙女王高高在上，配偶也只是一种繁衍或者是其他的需要，而最得她宠爱的配偶则是年轻的克拉苏斯。

　　“不用担心。”

　　阿莱克斯塔萨环视着地下慌乱仰望他们的兽人，笑着说：“无非就是设下一些陷阱而已。”

　　“这些小手段对我毫无用处。”

　　她是世界上最强大和古老的存在之一，有着足够的自信应对任何陷阱。无论从哪方面来说。兽人都不可能对她造成威胁，因为他们的力量差距太大了。

　　阿莱克斯塔萨没有考虑过巨龙之魂的存在。

　　巨龙之魂这个专门对付龙族的神器，被隐藏在了未知的地方，已经万年没有出现过了。不仅是红龙，甚至连其他的龙，都快要忘记这个东西了。

　　这就是一个传说一样，非常虚无缥缈。

　　但是。这次的红龙女王做梦也不会想到，这个虚无缥缈几乎没有可能发生的事情，竟然真的会发生。

　　“我们进去吧。”

　　她开口说完。就往下飞去。

　　汹涌的火焰从她的嘴里喷出，浇在大地上，这片大地瞬间被兽人凄厉的惨叫声充斥。

　　兽人们在喊叫、在四处奔跑、满地打滚。他们想要扑灭火焰，但这股火焰又岂是那么容易扑灭的？

　　几个雄性的红龙落在了地上，分散着向四周渺小的兽人走了过去。

　　火焰染红了大地。

　　这几个红龙坚硬的皮肤毫发无损的抵挡住了来自兽人们的攻击，用利爪和火焰收割着生命。他们开辟出了一条路，并把格瑞姆巴托最后的一扇大门打了开来。

　　龙猴大门是外界通往格瑞姆巴托这座城市的一个大门，而红龙们打开的这扇大门，却是格瑞姆巴托本身的大门，从山外进入山内、进入地底的城市内部的大门。

　　“飞进去。”

　　阿莱克斯塔萨对着雄龙们说了一句，然后带头从大门飞进了格瑞姆巴托。

　　她的身体有数百米之长，伸展开翅膀的宽度也不会短太多。然而，如此巨大的身躯飞进格瑞姆巴托的时候却没有受到丝毫的障碍，那扇打开的大门足以承载几只巨龙的并列出行。

　　格瑞姆巴托的辉煌由此可见，这座城市不仅是大门，甚至连内部的空间。也足够龙族的生活，这是聚集了蛮锤矮人最精锐的技艺筑造而成的伟大城市。

　　哪怕是现在蛮锤矮人们所居住的鹰巢山，也没有这么雄伟。

　　一个地下城市的建造和地理位置也有关系，格瑞姆巴托所在的这片地域，非常适合建造大城市。

　　格瑞姆巴托只有一层，但这一层的建筑却非常辽阔以及复杂。

　　幸运的是阿莱克斯塔萨曾经来过这里。知道它的构造。

　　她拍打着翅膀，一边在离地面数百米高的石壁下自由的飞翔着，一边转动着脑袋，看着下面紧密相连的城市，确定着方向。

　　在这个过程中，阿莱克斯塔萨很惊讶的发现了许多人类和食人魔的身影。

　　那些人类脚上锁着脚链，密密麻麻的分布在城市两边的崖壁上，拿着铁锹和铲子，正在开凿。

　　而那些食人魔却不一样，有些食人魔没有戴脚链，但和人类做着一样的工作，然而有些食人魔则是拿着法杖在陡峭的崖壁上行走着，他们好像是监工。

　　“这些兽人对资源的利用可真不留余力。”

　　阿莱克斯塔萨跟她身后的几个雄龙说道。

　　她知道那些人类是第一次战争之时兽人留下的俘虏，而食人魔，则是兽人从老家带过来的奴隶。

　　兽人们派遣这些人工作，这是很正常的事情。然而，阿莱克斯塔萨却并不认为这是一件划算的事情。

　　格瑞姆巴托的建立，是蛮锤矮人们花费数百年用魔法和铁锤建立起来的，看似容易，但却非常难，这个城市已经扩展到了很大的地域，再继续开凿的难度很大。

　　然而，兽人们让毫无力量的人类和食人魔用体力来开凿，就像是用水击打石头一样。

　　不花费数百年和数千年的时间来叠加，现在的这种行为不会带来多大效益。

　　“女王陛下，这些凡人的事情，你无需在意。”

　　阿莱克斯塔萨身后的雄龙回答。

　　红龙们对凡人都没什么兴趣，反而应该说近千年来，人类以及其他凡间种族不断增长的力量，使得许多龙类认为这些新崛起的生灵已经对世界构成了威胁，应当尽早铲除。

　　红龙内部也有过这样的讨论，但阿莱克斯塔萨拒绝了这股提议。

　　阿莱克斯塔萨是个非常善良的红龙，她热爱所有的森林以及所有其他的绿色植物，长久以来一直致力于保护这些植物的生长繁殖。在她心中，所有的绿色林地都是她的家园，身处其间她就会觉得温暖和安全，不需要害怕任何邪恶的力量。

　　而且，对待凡人，她同样抱着明确的立场。

　　阿莱克斯塔萨不会涉及凡人的战争，对他们的一切矛盾和分歧站在绝对的中立位置。但她同时也认为应该指引这些生灵，帮助他们走上正义与光明之路，免受邪恶思想的侵蚀。

　　当然这一切的前提是，对方不会威胁到红龙的生存。

　　兽人入侵这个世界很多年，阿莱克斯塔萨本想保持中立，但没想到他们竟然会把目光转向红龙。

　　【或许真如克拉苏斯所说的那样，这是个邪恶的种族。】阿莱克斯塔萨响起了自己在达拉然那位年轻的配偶，他曾经告诉过她兽人的威胁。

　　但阿莱克斯塔萨不认为有哪个种族是绝对邪恶的，包括兽人。

　　她刚刚那个念头毫无疑问是错误的，如果订正一下。

　　【这是一个被邪恶控制了的可悲种族。】这样的说法应该更为妥当。

　　“嗯，很好。”

　　阿莱克斯塔萨满意地笑了笑，她来到了这条道路的尽头，然后拍打着翅膀，开始转弯。

　　转过弯，就可以见到一个更加辽阔的内城，也是格瑞姆巴托的中心之地。

　　她飞得太高了，没有东西能够打到她。

　　“这些兽人不是控制了很多黑龙吗？怎么从来不见它们出来？”

　　阿莱克斯塔萨疑惑地问道。

　　要是她没有记错的话，格瑞姆巴托应该是兽人训练空中部队的地方，黑龙最多。

　　“不，女王陛下，我听到了其他龙族的声音。”

　　离她最远的一个黑龙回话了，它告诉阿莱克斯塔萨说：“在我们的身后，有批敌人过来了。”

　　阿莱克斯塔萨立刻放出感应试探了一下，果然在后面发现了数量众多的敌人。

　　不过，那些敌人来得太晚了，她已经快要到达这个城市的指挥处了。

　　“不用管了，回去的时候再解决它们。”

　　阿莱克斯塔萨说着，然后开始往下俯冲，对着一个向下的巷口。

　　她飞到一半，一股熟悉至极的感觉袭向了她。

　　这股感觉仿佛就印在她的灵魂深处，跟无数的针刺一样笼罩了她全身。

　　“巨龙之魂！！！”

　　阿莱克斯塔萨脸色一白，浑身战栗大喊出声。

　　她当然理解这个感觉是什么，巨龙之魂里面有着她的生命精华，远远的就可以感觉到，不可能让阿莱克斯塔萨发生误会。

　　然而，她现在才察觉到这股气息，也正表示着兽人们故意隐藏了这股气息。

　　他们极力的隐藏了，但还是在接触之前被阿莱克斯塔萨察觉到了。

　　“快离开这里！快！！”

　　翅膀一扇，阿莱克斯塔萨毫不犹豫的转身，掉头就走。

　　现在她可管不了那么多了，只能选择逃离。

　　巨龙之魂又出现了，她必须要逃脱，必须要让其他几个龙族知道。

　　“嘿嘿，被察觉到了吗？可惜你逃不了的……”

　　阿莱克斯塔萨逃离的地面上，走出个拿着法杖，穿着紫色长袍的兽人。

　　他就是耐克鲁斯。碎颅者，一个兽人术士，现在，这个术士正拿着金色的圆盘——巨龙之魂，慢慢对向了逃离的红龙女王阿莱克斯塔萨。

　　“乖乖被我抓住，成为我们的力量吧。”

　　“大门已经封锁了，你怎么也逃不了的。”


第二五五章：迂回格瑞姆巴托

　　暮光高地的状况持续发展。

　　精灵们没有正常的通过龙喉大门进入格瑞姆巴托，理所当然，没有人会明知道哪里防御高后还在那里出发。

　　但是，他们还是来到了龙喉大门，准备制作一个假象：一路上通过暴力轰轰烈烈的闯了过来，然后在面对紧闭的龙喉大门的时候，精灵们当天晚上在旁边的森林安营扎寨了。

　　“这么多小时了，那些兽人的暗哨都打听清楚了吗？”

　　黑夜里，凯尔萨斯坐在篝火边问一个精灵盗贼。

　　“嗯，都清楚了。”

　　这个盗贼回答，然后有些不安地说：

　　“他们非常密集，而且今晚还有一些队伍正在周围集结，殿下，我们能顺利逃脱吗？”

　　前面几天的动作太大了，精灵们几乎吸引了所有兽人的注意力，但同样也让他们产生了畏惧。

　　所以这个晚上，他们在这边明目张胆的露营，对面也没有做出什么反应。他们派出了大量的哨位观察，但却不敢发动进攻，反而趁夜聚集起了人员，准备第二天再发动。

　　“没关系，越多人监视，其实也表示着他们也越放松。”

　　凯尔萨斯安慰道。

　　兽人的哨位的确很多，然而就因为多了，那些哨位都没有很近的进行观察。

　　他们天真的以为有那么多同伴在，精灵们不可能出现什么意外的情景，而之前精灵们正大光明的举止。也让他们倾向于这个想法。

　　当然，更重要的是精灵们的强大。

　　要是有选择的话，每个兽人都会潜意识里面的选择避让。

　　“晚上行动。”

　　在确定细节之后，凯尔萨斯下达了命令。

　　他和精灵们各自去休息，没有人注意到他们帐篷的排列非常奇怪。

　　月色浓郁之时，这个营地里面神不知鬼不觉的被晦涩的魔法波动笼罩了起来。

　　随后，精灵们身着完备的走了出来。

　　“这个帐篷就留在这里吧。”

　　他们进入森林。凯尔萨斯有些可惜的看了看身后的帐篷，说道。

　　没有人发现他们的离开。

　　魔法真的是一件非常方便的事情，它制造了短时间的幻象稳定了情景。然后让精灵们趁机走了出来。

　　那个魔法很快就会消失，但是帐篷还在就不会有人怀疑。

　　凯尔萨斯预计着要到早上，兽人才会发现意外并且行动起来。就算再不幸运。至少几个小时的时间是能拖延的。

　　而这些时间，足够精灵们利用森林的地形，从外侧的小山中绕过龙喉大门，进入前往格瑞姆巴托的道路。

　　他们并不担心被发现。

　　森林是精灵的地盘，如果他们足够谨慎，兽人很难察觉到这股行动。

　　当然，这里还有一个意外存在。

　　“奥妮克希亚，小声点。”

　　脚踏在森林中，尽管已经很小心翼翼了，但奥妮克希亚还是让草木发出了清脆的响声。

　　凯尔萨斯连忙叮嘱她。

　　这让黑龙公主脸色微红。有些不开心了：“小家伙，我是一只龙啊，怎么可能做到那么完美！”

　　“我已经足够小心了，但这些草木不够听话。”

　　凯尔萨斯一愣。

　　“那要不你变回龙？”

　　他提议道。

　　一只黑龙虽然显眼，但总比全部人都暴露的要好很多。

　　这条路上有几个兽人哨位。如果奥妮克希亚继续陪着他们，很容易让全部人都暴露出来。

　　“也就只能这样办了。”

　　奥妮克希亚点头，无奈地说。

　　她刚准备变身，但凯尔萨斯看到她的神情立刻阻止了。

　　“等等。”

　　他皱着眉头说道：

　　“你可不能在这里变身。”

　　这会暴露，而且这里离营地很近。

　　“你走向另外一边，去那边变身。”

　　凯尔萨斯指着一侧。说道：

　　“离远一点，为了防止暴露，去那边的路上你还是变身成兽人吧。”

　　这样暗哨发现了，也不会怀疑精灵们。

　　“嗯？兽人？”

　　奥妮克希亚感到自己脑中灵光一闪。

　　“小家伙，看来这次我比你聪明了。”

　　她转而笑了，慢悠悠地说道：

　　“如果要用这个能力的话，我干嘛还用变成黑龙呢？我跟在你们的旁边，不是能更好的隐藏你们行动吗？”

　　奥妮克希亚的眼睛闪着，里面仿佛在说：“这难道不是一个好主意吗？”

　　凯尔萨斯低头思索。

　　这个主意整体上看起来没多大的问题，但是如果使用不好的话，同样可以让兽人起疑心。

　　而且，就算成功，如果奥妮克希亚兽人的样子被人怀疑了，那之后她的行动也将受到限制。

　　“你只能变成一个兽人的样子吗？”

　　为了更加妥当，凯尔萨斯问了这个问题。

　　要是奥妮克希亚和他一样只能变成一个种族一个样子，那么这个提议还是算了，凯尔萨斯认为奥妮克希亚的伪装身份以后或许也有机会使用。

　　“不，我可以修改。”

　　然而，奥妮克希亚回拒了凯尔萨斯的担忧。

　　她张着嘴巴，指了指里面洁白的牙齿，然后再指了指眉毛眼睛，说道：“我可以任意修改兽人獠牙的尺寸以及眼睛和眉毛，甚至包括头发。”

　　这些修改，看上去虽然不是很全面，但真做出来，就可以变成完全不一样的人。

　　有技巧的画个妆，就能让女人判若两人，更别提奥妮克希亚这仿佛整容一般的功效了。

　　“那好吧。你和我们一起行动。”

　　凯尔萨斯同意了她的提议。

　　当然，在过程中，精灵们应该还是会待在暗中，防止暴露出来。

　　一个明里行动的兽人女性，更能吸引那些哨位的心思。

　　紧接着，精灵们又往前偷偷前进起来。

　　“奥妮克希亚，你变成任何一个样子都能修改吗？”

　　在路上。凯尔萨斯又问了起来。

　　“不，当然不。”

　　奥妮克希亚摇头：

　　“当我是黑龙的时候，我就无法改变自己的样子。”

　　但这个答案却和问题有些许的矛盾。黑龙是她的本体，不算是变身的情况。这样说起来，其他任何外表奥妮克希亚都能改变了。

　　凯尔萨斯觉得这个能力特别棒。

　　【或许她以后有更多的价值。】

　　他眼珠子转着。忍不住把奥妮克希亚的利用价值重新制定了一遍。

　　“不过小家伙，不用担心。”

　　奥妮克希亚不知道凯尔萨斯的心思，转而嘻嘻笑了起来：“黑龙形态的我，才是真正的大美人呢！”

　　她认为自己本身的形态才是最美的，然而，凯尔萨斯可是个高等精灵。

　　“我可看不出黑龙的美丽。”

　　他这样苦笑。

　　凯尔萨斯看奥妮克希亚黑龙的时候，虽然也看得出她的漂亮，但给他最大的感觉还是恐怖。

　　毕竟，黑龙公主的头和脖子上有着许多的尖刺。

　　“你只要多变几次黑龙，慢慢就懂了。”

　　奥妮克希亚这样回答。

　　审美观是会发生变化的。对此她深有体会。在她还完全是黑龙的时候，她觉得人类和其他凡人种都像是蚂蚁一样，每个看起来都千篇一律。

　　但是当她尝试着变换身份融入人类社会的时候，随着时间的流逝以及接触的人，她也慢慢能够欣赏这些幼小生灵的美丽。和黑龙完全不同的美丽。

　　并且，凯尔萨斯要比她更加容易接受新的审美观。

　　凯尔萨斯的变身是从肉体上的改变，肉体会对人的精神产生影响，只要他对黑龙的形态熟悉了，那他自然会理解黑龙的审美差异。

　　奥妮克希亚之所以一直强调着要让凯尔萨斯变身，也是为了这个结果。

　　她想要的可不是精灵的配偶。

　　她想要的是凯尔萨斯能够真正以黑龙的形态和她交配。那么早点改变思想也是必须的步骤。

　　“我可不想再变黑龙了。”

　　一听到奥妮克希亚这个说法，凯尔萨斯就感觉自己浑身不自在。

　　【下次要变，就变成其他的龙好了。】但是，如果不考虑黑龙公主的问题的话，凯尔萨斯还是对变成龙有一定的期待的。

　　上次过后，他就很想试试了。

　　不为别的，就为了飞，以一头龙的姿态在天上飞，肯定会是一件很恣意的事情。

　　至少比坐在别人身上自由很多。

　　“殿下，前方有个哨位。”

　　两人的话没有继续下去，因为他们到达了一个兽人哨位的区域。

　　他们分散开来，精灵们隐藏在暗中，而奥妮克希亚也变成了强壮的兽人女性继续前进。

　　第一个兽人哨位果然被吸引了注意力，精灵们顺利的经过了。

　　之后也没有多少意外发生，除了个别的兽人哨位和奥妮克希亚搭讪之外，他们的路程一方风顺。

　　黎明的时候，凯尔萨斯带着一群人翻越了山脉，进入了面向格瑞姆巴托的道路。

　　“好多兽人。”

　　然而，当他们看到在道路上防备的敌人的时候，那密密麻麻的防御让他们又放弃了下山的打算。

　　“我们继续在侧边前进，直接迂回到格瑞姆巴托。”

　　凯尔萨斯说道。

　　于是，高等精灵们还要继续在山林中渗透，避开正常道路上的防卫，这条路上肯定同样会有封锁，对其他种族的威胁很大。

　　但对于熟知森林的精灵应该没有多大的作用。

　　至少，目前凯尔萨斯他们是这样充满自信的认为的。


第二五六章：发现红龙的行动

　　从清晨绕过龙喉大门，到了中午的时候，精灵们的速度开始减慢——就算是两边的山侧，兽人们的防御也随着深入渐渐加强了起来。

　　凯尔萨斯他们的失踪在很早的时候被发现了，龙喉大门聚集的兽人们大发雷霆，并且把这个消息迅速的传递到了后面的兽人部队里面，让他们加强了山林的扫视。

　　兽人们也根据习性猜测出了精灵们会选择的道路。

　　而作为精灵一个优秀掩护人员的奥妮克希亚，她的兽人女性形态最终还是受到了怀疑，虽然没有被直接攻击，但也接到了路上一些哨位的强力警告。

　　无奈之下，黑龙公主只能放弃了这份伪装的身份，重新变成高等精灵和大家一起前进。

　　当然，结果就如开头所说的那样——速度锐减。

　　“这样也不是没有好处。”

　　看到其他人有些不开心，凯尔萨斯开口安慰道：“我们小心一点，到达格瑞姆巴托大门的时间应该刚刚好是晚上。”

　　“这个时间对我们侵入那座城市帮助很大。”

　　现在这个时间段，格瑞姆巴托的城市大门应该被兽人全力监视和控制着，凯尔萨斯暂时还没有想到什么方法处理这个问题。但是，不管如何，晚上到达会比白天更具优势，或许他们能利用夜色和魔法制造出一些机会。

　　“殿下。发现新的兽人了。”

　　这时，精灵们又到达了兽人新的防御点。

　　“有多少人？哨位有几个？”

　　凯尔萨斯问道。却不怎么担心。

　　虽然兽人们设置了封锁，但之前通过的地域。都没有发现有庞大数量的兽人。由于过于匆忙的布置，对山林一窍不通的兽人们并没有提供足够的后勤供应，导致封锁线显得单薄。

　　或许他们以为数十个兽人就可以完美的封锁森林了，但这显然低估了精灵们的灵敏。在凯尔萨斯看来，数十个行动不便的兽人封锁线，完全无法威胁到精灵的前进。

　　当然。假如这些兽人都是职业的盗贼或是哨位就不一样了。

　　“具体数量不清楚，但发现了30多个，哨位也发现了6个。”

　　负责探查的精灵盗贼低头回答。

　　凯尔萨斯思索了一下。

　　“我们先停止前进，摸清具体的情况再说。”

　　为了妥当。他没有贸然的前进。

　　“况且，现在该吃午餐了。”

　　他接着说道。

　　现在时值正午，阳光显得有些炙热，不过有树木的阴影遮挡，这也不是多大的问题。

　　随之，几个精灵盗贼继续前去侦查，而凯尔萨斯带着剩下的人吃起了简单的午餐——魔法面包。

　　这个午餐的地点非常简单，周围都是粗壮的大树，但没有河水。

　　然而在法师的法术当中，有一个制造水的法术。这让精灵们一点也不担心饥渴的问题。

　　凯尔萨斯拿着水袋，手指挥动着，从空气中吸取水汽和奥术融入到里面，能感觉到手上的重量也随之增加。

　　他在制造魔法水。

　　法师制造的水不仅能解渴，还能恢复精神，和一些草药汤有些相似。当然，一般的造水法术效果并不是很大。

　　凯尔萨斯听说有些强大的法师研究制造的水，效果能与牧师的治疗术相比，非常神奇。

　　“水和面包。到底是谁创造出来的法术？”

　　他突然好奇地问梅菲特斯。

　　这个问题，连老法师都只能摇头表示道：“我也不清楚，这个法术是自古就有的。”

　　但毫无疑问，这个法术的来源应该是上层精灵或是蓝龙一族。

　　在古老的年代，只有他们是魔法的研究者和使用者。

　　凯尔萨斯有些遗憾。

　　世间的法术是最神奇和多样的，似乎无所不能，他对此颇为好奇。

　　如果可以制造出面包和水，那为什么不可以利用这些理论，制造出其他的食物呢？

　　还是那句话，等魔法再发展万年可能会得出结果。

　　“给。”

　　凯尔萨斯把一个个水袋递给其他人。

　　这个午餐中，索兰莉安负责面包，他则是负责水。

　　但无论是面包还是水，凯尔萨斯对味道都有足够的自信。

　　“这味道……”

　　果然，第一次喝到他制造出来的水，这些精灵都有些惊讶。

　　“小家伙，你带了糖吗？”

　　奥妮克希亚一边问道，一边舔了舔嘴唇想要把那股甜味留下来。

　　但是她并没有再嘴唇上感觉到甜味。

　　“不对，你这水本来就是甜的吗？”

　　加料的水能在嘴唇和残余的味觉上察觉到，只有水本身的味道才能没有残留。

　　奥妮克希亚呆了呆。

　　“咕噜……咕噜……”

　　她拿着水袋一口气灌下，然后爽朗的又把水袋递了过来：“再给我做一些。”

　　那味道好极了。

　　奥妮克希亚是一只黑龙，如果硬要说甚至可以说是一只自然生长的野兽，对花花绿绿的饮料啤酒什么的兴致不如纯天然的水那么高。但纯天然的水味道都有些单调，像凯尔萨斯这种既有着自然的芳香又有着其他味道的水，一下子就吸引住了她。

　　“我也要。”

　　另一只手也伸了过来，是希尔瓦娜斯。

　　不知什么时候，她也把这水喝完了。

　　凯尔萨斯没有拒绝这两个人的要求，老老实实的给她们做了新的。他体内的法力湖已经非常庞大。制造这些水，几乎消耗不了什么。

　　午餐很快结束了。凯尔萨斯们也顺利接到了详细的情报，并且做了一番分析。

　　“没问题了。”

　　得出的结论和之前一样。这些兽人对精灵没有多大的威胁。

　　凯尔萨斯放下心来，带着精灵们继续前进。

　　他们时刻注意着兽人的动向，从树下、树梢，以及藤蔓丛生的地带小心灵敏的穿梭而过，经历了一半的旅途，没有发生任何意外。

　　然而。就当凯尔萨斯以为他们就此会安逸的度过这道坎的时候，一个精灵盗贼急速的跑了过来。

　　“殿下，有好几个兽人朝这边奔了过来。”

　　他带来的消息让所有的精灵一愣。

　　他们被发现了？

　　但精灵们没有露出任何迹象啊……

　　“树上隐藏。”

　　凯尔萨斯当机立断，下达躲避的命令。

　　精灵们跃上了树上。通过茂密的树叶隐藏了自己的身影。除了盗贼，这里的都是实力强大的精灵，隐藏身影自然非常轻松。至于凯尔萨斯和索兰莉安，这两人是法师，完全可以用独特的魔法隐藏气息。

　　实际上，他们使用的魔法就是精灵们在数年前和巨魔战争时发明的那个魔法，经过数年的研究，那个魔法现在已不单单是需要法师们施展掩护别人了。

　　其他的职业者，只要达到了高级实力，也可以使用这个魔法。

　　当然。这里面最重要的原因在于每一个精灵体内都有强大的魔力。这个种族的特别，导致无论是什么职业都会懂些许的魔法。

　　片刻后，脚步前进的嗵嗵声响了起来，与之一起的，还有地上枯枝被折断发出的“喀嚓”声。

　　【来了。】

　　凯尔萨斯降低着呼吸，有些紧张地看着下面。

　　一个、两个、三个……

　　总共出现6个兽人，他们神色严峻匆忙的行走着，完全没有注意到四周的情况，很快进入然后又很快离开的。

　　【只是路过的。】

　　凯尔萨斯舒了一口气。

　　但他没有行动。其他的精灵也没有行动。

　　等到过了几分钟，下面再没有任何声响和异常发生的时候，安全才确定了下来。

　　“下来吧。”

　　凯尔萨斯轻巧的落在地上，说道。

　　“啪”“啪”的几声，精灵们都落在了地上。

　　“看来只是路过的。”

　　奥妮克希亚整理着她有些杂乱的头发，说道。

　　“嗯。”

　　凯尔萨斯看着她头上挂着的几个树叶，嘴角微微弯起，然后点头：“应该是有其他的事情发生了。”

　　他认为精灵们应该没有暴露，对方的行动应该是有其他的原因的。

　　一个很简单的推理：假如精灵暴露了，那些发现的兽人们绝对不会轻易的冲过来，正确的做法应该通知大部队。

　　“去查查看看能不能找出原因。”

　　凯尔萨斯转头对着一个精灵盗贼吩咐完，然后继续跟其他然说：“我们就继续前进吧。”

　　既然没暴露，他们就得抓紧时间先离开这里。

　　之后，这个封锁点被他们顺利的度过了，后面近千米内应该是没有新的封锁了。

　　这让所有的精灵都有些放松。

　　然而，就在他们还在赶路的时候，那个负责探报的精灵盗贼回来了。

　　“殿下，有大量的红龙正从朱红壁垒飞来，和一路的兽人们发生了战斗。”

　　“刚刚那几个兽人是去参与附近地盘上的拦截的。”

　　盗贼没有辜负凯尔萨斯的期待，很快就搜集到了新的情报。

　　但是，这个情报却让凯尔萨斯脸色微暗。

　　大量红龙进攻格瑞姆巴托……

　　这可不是什么好现象。

　　凯尔萨斯只能从中得出一个结论：红龙女王阿莱克斯塔萨遇到了危险！

　　只有这个女王遇到了危险，才会迫使那些红龙们为了拯救女王，大量飞出朱红壁垒。

　　现在的问题是，阿莱克斯塔萨是还处于危险当中？还是说，她可能已经被兽人控制住了？


第二五七章：暗中涌动的危险

　　傍晚。

　　“还有半小时的路程就到了。”

　　凯尔萨斯看了看天色，夕阳正红，半小时后刚好天黑。

　　精灵们现在的位置在比较高的侧面山林里，如果离开树木的阴影，这里已经可以看到格瑞姆巴托的大门了。

　　在一座连绵高大的山脉下面，充满黑色基调的宏伟大门就镶嵌在崖壁上。

　　“终于快到了吗？”

　　听到凯尔萨斯的话，奥妮克希亚脸色一亮。

　　“可累死我了。”

　　对于这种在森林中隐藏自己身形前进的时间，奥妮克希亚已经快到极限了，现在巴不得早点离开森林。

　　“嗯，再忍忍吧。”

　　凯尔萨斯回头有些关切的看了一下奥妮克希亚，说道。

　　他也感觉到这个黑龙公主非常努力了。

　　“嘿嘿，没问题，我现在心情很好。”

　　奥妮克希亚为凯尔萨斯的关心感到开心，然后笑了起来：“反正快到了，再忍忍也无所谓了。”

　　“而且，我很喜欢这股香味。”

　　她轻轻嗅了嗅：

　　“小家伙，这是什么花的味道？我都从没有闻过。”

　　“而且刚刚也没找到。”

　　说者无心听着有意，凯尔萨斯愣住了。

　　他刚刚也闻到了空气中有一股似兰非芳的花香味道，森林中有花香也很正常，但是之前的路上，他们却似乎并没有闻到这股味道。

　　“糟了。”

　　凯尔萨斯灵光一闪。脸色一变：

　　“这不是花香，这是探查。”

　　他说出来后，所有的精灵也立刻反应过来。

　　“这味道我也没有闻到过。”

　　梅菲特斯也开口了：

　　“我对花不是很熟悉，但至少我从未闻过这个味道。”

　　一个生活了数千年的精灵，就算是没有细致研究，一点点的加起来，也应该拥有比较广泛的知识。梅菲特斯都没有闻过。这就让凯尔萨斯的想法更加确定了。

　　“盗贼立刻去调查情况。”

　　凯尔萨斯心思急转，然后发话：

　　“去看看附近几处的兽人移动情况，看他们有没有特别的动作。”

　　“剩下的人加快速度。”

　　花香中并没有魔法的痕迹。这也是他们一开始没有发觉的原因。

　　凯尔萨斯带着精灵们迅速的前进着，然后仔细认真的思索，他并不敢确定。但却还是得出了一个比较确定可行的结论。

　　花香是探查的工具，它或许能通过气味的改变让兽人们发现入侵者，但是，这个简陋的方法必然不够得到准确的信息。

　　为了确定身份，兽人应该会派人偷偷观察。

　　【把那些探查的人杀掉！】

　　凯尔萨斯心中一冷，下定决意。

　　他在路上询问过有没隐藏气味的魔法，但因为对这股花香的改变原理不了解，精灵们很难摆脱它。

　　既然这样，精灵们也别无选择，只能把所有的兽人提前消灭。让他们的消息发送不出去。

　　当然，兽人的死亡肯定会引来怀疑，但精灵们抓紧时间的话，应该可以提早进入格瑞姆巴托。

　　【希望是我多虑了。】

　　这个时候，凯尔萨斯第一希望还是他本身的失误。那股花香只是普通的未知花香。

　　但是，盗贼报告的结果却证明他并没有失误。

　　“殿下，有几个兽人哨位改变了位置，不知道去哪里了。”

　　能够让盗贼确定不了行踪的原因只有一个，对方也选择了隐藏自己的行踪，这是只有兽人盗贼才能做到的事情。

　　凯尔萨斯感觉到了压力。

　　之前的哨位很少盗贼。就算有盗贼也不会离开自己的岗位，而岗位是很容易发现的地方，所以精灵们才能那么顺利的前进。

　　现在，对方消失，原因当然是起了怀疑。

　　凯尔萨斯不怕那些盗贼的伤害，但是盗贼手上应该有着警报的工具，如果被他们发现了，他们完全可以神不知鬼不觉的拉开警报。

　　精灵们怎么阻止呢？

　　“加快速度。”

　　凯尔萨斯只能让精灵们加快速度，他认为花香的范围是有限的，早点出去就没事了。

　　当然，他也不忘让几个传奇职业者时刻保持着警惕，一发现盗贼无需报告直接铲除。

　　传奇职业者果然非常厉害。

　　在奔跑的途中，希尔瓦娜斯曾经拿着弓箭，直接转身把一个隐藏在暗处的盗贼射死在了数百米之外。

　　那盗贼死得时候拿着一个信号筒，让凯尔萨斯冒起了冷汗。

　　幸好没有发射出去——

　　他这样想着，然后为了不让后面来到的盗贼发现尸体，只有急匆匆地把这个尸体处理了才带着精灵们继续奔跑。

　　这一路上，希尔瓦娜斯玩了好几次这样的行为，每次都让凯尔萨斯目瞪口呆。

　　每一个盗贼都没有发出警告就死了，他们似乎早就被希尔瓦娜斯锁定了，然后在这些兽人盗贼还未看到精灵人影的时候就消灭了他们。

　　凯尔萨斯为了保持希尔瓦娜斯的射程，不得不转而走到了树木较少的地带前行。

　　然而他不知道的是，大部分的兽人盗贼并不是由希尔瓦娜斯、而是由她的副手，那个存在感低落的洛瑟玛杀死的。

　　洛瑟玛用优秀的表现执行了凯尔萨斯的命令，她跟随在精灵队伍的数百米外，利用自己的优势把大部分的兽人都提前杀死了。

　　只有极其少部分的盗贼穿过她的封锁，但也被希尔瓦娜斯解决。

　　不善射箭的奥妮克希亚干瞪着眼睛，却也只能接受这样的现实。

　　十几分钟的旅途转眼即去。当再也闻不到花香的时候，精灵们总算松了口气。

　　“不要放松！”

　　凯尔萨斯发现速度有些下降，皱起了眉：“继续维持这样的速度，早点到格瑞姆巴托大门去，想办法进入里面。”

　　刚刚在路上精灵们杀死了好些兽人，对方不用确定身影，也能很快得出结论了。

　　凯尔萨斯要在兽人行动前。抓着最好的时机进入格瑞姆巴托。

　　【上帝保佑……】

　　他心里有些刺激的念叨着。

　　但凯尔萨斯不知道的是，上帝不会保佑他，但另外一个人却给了他机会。

　　——

　　“啊啊！！”

　　在精灵们离开的那个地域里面。好几个兽人的哨位点同时被人袭击，所有的兽人都死去了。

　　“信号没有发出去把？”

　　有个尖锐的声音在其中的一个地点问道，这是一个尖脸的地精。

　　“没有。大人。”

　　一个兽人在拘谨的低头回答。

　　强壮的兽人向一只矮小的地精低头，这个场景在外人看来非常滑稽，然而他们本人却不会这样觉得。

　　他们服务于同一个主人，身份的高低就在于那个主人的一言一语而已。

　　如今，服务于这个主人的有好些兽人，但这些兽人却比不过一群历史悠久的地精前辈。

　　“这就好，主人不希望那些精灵暴露出去。”

　　地精点头。

　　“你就在这里，保持着和外面的联系，让那些兽人不要怀疑。”

　　他伸出手指着林中的哨位点，命令道。

　　“是。”

　　兽人点头。

　　“那我向主人报告去了。”

　　地精随之离开了。

　　而在精灵们马上就要到达的格瑞姆巴托大门前。有场硕大的战斗正在进行着。

　　几只巨大的成年红龙在喷着火焰，和地下的兽人部队进行着厮杀。

　　但现场的情况看来，两方势均力敌，红龙虽然强大，但兽人的人数多。兽人们通过时间的流动。在红龙们身上制造了越来越多和严重的伤痕。

　　“他们这样战斗，好像还不够啊？”

　　“不用担心，后面还有几条红龙再赶过来，它们来了，应该可以打开这扇闭着的大门。”

　　两个矮小的地精躲在暗处观察嘀咕着。

　　“等到战斗变得更加惨烈，那些精灵也会到了。他们就可以通过混乱进去了。”

　　“这真是个好计划。”

　　但是，其中一个地精神色依旧疑惑。

　　“你说，主人为什么会想要帮助那些精灵呢？”

　　它对它的同伴问道。

　　“你真笨啊，谁说主人要帮精灵了？”

　　另一个地精像是看傻瓜一样看着它：

　　“这只是主人的游戏而已。”

　　一个游戏而已，精灵们对于这些地精的主人——耐萨里奥来说，都是一群玩具。

　　玩具就是无论怎么玩，都不会造成伤害的东西。

　　“主人不会让这些精灵对他造成麻烦的。”

　　地精目露精光的说完，眼睛发现了远处又飞来的几只红龙：“没问题了，我们像主人报告吧。”

　　它拉着同伴，偷偷离开了这个战场。

　　——

　　在格瑞姆巴托内部，两封情报传递了过来。

　　“马上就到了吗？”

　　外表是一个英俊的人类贵族，死亡之翼，真名为‘耐萨里奥’的黑龙王手里转着两封信件，冷冷的笑了起来：“说起来，好像真的是很久没有和这些上层精灵打过交道了。”

　　他回忆着上古的战斗情景，上层精灵和恶魔的强大让无数种族为之棘手。

　　【那些家伙，现在退化到了什么地步呢？】耐赛里奥真的没怎么和高等精灵接触过，所以也不知道。

　　但他感觉到了那群精灵中也有一个人……有一个人或许可以和他打一架。

　　然而耐萨里奥丝毫不认为那个人可以对他造成威胁。

　　“奥妮克希亚、我的女儿，就让我看看……你找来了怎么样的玩具吧？”

　　从来没有人可以违背他的命令，在背后搞小动作。

　　就连他的女儿，也决不能这样做。

　　耐萨里奥要让奥妮克希亚明白，她的一辈子，只能选择听从他的命令而活下去。


第二五八章：进入城市

　　半小时，阳光化作最后的蝉翼消失，黑暗来到了这片大陆。

　　精灵们站在格瑞姆巴托数百米外的陡壁上，依靠藤蔓的隐藏，俯瞰着下面的战斗。

　　红龙的火焰照亮了格瑞姆巴托大门四周的地域，所以即便是夜晚，精灵们也清楚地看到那里的情势。

　　“殿下，要去帮助它们吗？”

　　索兰莉安转头，问凯尔萨斯。

　　“算了。”

　　凯尔萨斯摇头，眼睛在黑暗中熠熠生辉：“我们管不了那么多。”

　　不止是管不了那么多，他们也没什么能力去管。

　　凯尔萨斯仔细观察着战斗的场景，发现格瑞姆巴托的大门已经被红龙们打开了一个缝隙。

　　这个缝隙对红龙没用，但对精灵们却绰绰有余了。

　　“我们冲进去。”

　　凯尔萨斯心思一转，突然说道。

　　现在下方的战斗一片混乱，天色又已经暗了，正是进攻的最好机会。

　　无论是用什么方式，进入格瑞姆巴托大门的时候肯定会被兽人发现。但这不影响什么，格瑞姆巴托巨大无比，精灵们有足够的选择去隐藏他们。

　　凯尔萨斯为每个精灵施展了缓落术，随后带头选了一个隐秘地点跳了下去。

　　他们轻轻从陡壁降落，像是树叶一般轻盈，或许是兽人已经被红龙们吸引了全部的注意力，竟然没有人发现精灵的到来。

　　“上鸟。”

　　凯尔萨斯让精灵们召唤出了陆行鸟。然后直接朝格瑞姆巴托的大门冲了过去。

　　他们没有走几步，就被好些兽人看见了。

　　“高等精灵，快拦住他们！！”

　　他们大吼着似乎想要集结，但是精灵们的速度太快了，瞬间就冲到了格瑞姆巴托的门口。

　　大门有一群兽人守卫着，凯尔萨斯正准备让人准备战斗的时候，数十支箭矢从他的头顶呼啸着飞过。发出清脆的爆裂声，一下子把守门的所有兽人都炸飞到了两边。

　　“希尔瓦娜斯！？”

　　凯尔萨斯不由回头看去，随后发现了传奇游侠的笑容。

　　很多人会误认为游侠就是猎人。但很显然不是。希尔瓦娜斯刚刚发射的群体箭矢中，并不是真的箭矢，而是由魔法元素组建的箭矢。拥有其他特别的效果。

　　通过魔法，强大的游侠可以射出各种元素箭矢，也不局限于一个目标。

　　“轰轰”“锵——”“哇啊”

　　激烈的战斗的声音在精灵们身后和身边响起，但他们却好像什么都没有察觉到一样，一点也没有停止前进的速度。

　　格瑞姆巴托已经被打开了一个五米宽的缝隙，精灵们用最短的时间来到了这里。

　　这个世界的城市和前世的西式建筑并无太大差别，无论是精灵还是人类，庄严华妙是建筑的主题，就是在建造宏伟的时候也会带入优雅和一些浪漫气息的雕纹绘饰，但是由蛮锤矮人建造的这个格瑞姆巴托就完全不是这样子。

　　单从大门来看。数百米高的大门，由清一色的黑色巨石打造而成，上面没有雕刻多余的美丽的东西，只有表示力量的锤子和矮人战士的身影。这个城市，完全抛弃了优雅与美丽。纯粹为了展示力量与文化而建造的。

　　“进去。”

　　大门的对面黑漆漆的一片，没有灯火。

　　凯尔萨斯知道原因，在格瑞玛巴托的大门过后并不是真正的城市。因为是建立在山脉里面，如果城市建立的过于浅，那山就很容易崩塌。

　　因而，格瑞姆巴托大门后面是一条转了好几次弯的大道。在大道上除了防卫的小基地外就没有其他房子了。

　　可能是外面战斗的原因，现在这条路上的兽人守卫不多，白白便宜了精灵们。

　　凯尔萨斯和索兰莉安释放着法术前进，希尔瓦娜斯则是不间断的大范围射击，还有靠着身体横冲直撞的奥妮克希亚——兽人们甚至来不及防御她急速下的暴力输出。

　　只是花费了数分钟的时间，在兽人援兵还没有到达的时候，精灵们顺利冲破这段路程，到达了格瑞姆巴托的城市内部。

　　黑色的基调，到处都是由巨大的石头镶嵌而成的粗矿建筑，格瑞姆巴托的内部是沿着峡壁建造的。居民的房子在离峡壁不远的地方延绵的修建起来，前方就是一条条宽广的大道。

　　凯尔萨斯他们眼前并没有出现广场，一条巨大的红色深沟隔开了这边和另一边的建筑，如果从深沟往下看，能看到翻滚的岩浆。

　　要想过对面，除了飞行，就只能顺着这条道路走到桥那里，通过桥梁过去。

　　然而，这样实在太过于明显了。

　　“这里还只是外环啊……”

　　凯尔萨斯看着对面的建筑叹了口气，如果从整体来看格瑞姆巴托，这是一个圆形的城市。但由于地势等原因，外环到内环需要弯路过去，要走很长的道路。

　　或许是当初蛮锤矮人们为了防御功能，特意建造成这样的也说不定。

　　“殿下，新的兽人快来了。”

　　索兰莉安提醒正在观察环境的凯尔萨斯。

　　凯尔萨斯四处一望，果然看到一群数量庞大的兽人正骑着狼从街道的远处奔过来。

　　“躲到后面去。”

　　凯尔萨斯立刻拉起了白色陆行鸟的缰绳，离开主道路，带着精灵们跑向暗处。

　　来援的兽人应该不会对精灵们造成威胁，然而他们却可以拖延精灵们在此的时间。这个城市是兽人的地盘，精灵们被拖延得越久，面对的危险也越大。

　　与其这样。不如选择暗道取巧前进，精灵们的敏捷应该能够发挥大作用。

　　然而，凯尔萨斯很快就发觉不对劲了。

　　在这些居民房的后面，相隔不远就是许多人类和食人魔奴隶工作的崖壁，那里的兽人守卫比之街道上的也不会少多少。

　　更坑爹的是，这些居民房建造的非常简单，从街道到崖壁一般就是四五座房子的宽度。暗道几乎可以说是没有，精灵们想用这么简单的构造取巧实在太想当然了。

　　不过，很幸运的是龙喉氏族的人民并没有搬到这个格瑞姆巴托居住。而是把它当做了军事要塞来使用。这个带来的结果就是房间基本没人住，精灵们在这些简单的房间直接穿梭而过的时候没有遇到危险。

　　这使得精灵们的行动不局限于主干道，加上他们的强大火力。很快就到达了一个由石头铺砌的大桥。

　　大桥上，已经匆匆忙忙来了数百个兽人大个子堵在那里，强自壮着胆色挡在精灵们的路上。

　　精灵们直接冲了过去。

　　一走上大桥，他们就感觉到了热量从底下升腾。

　　下面是岩浆，掉下去就死定了。

　　所有精灵都明白这点，所以只能用最大的火力消除阻碍。

　　“失重立场！”

　　这次带头的是凯尔萨斯，他的失重立场在此地是个神技，不仅能开路，还能直接把兽人们抛飞出去。

　　然而，在行走到桥梁半道的时候。一个龙的吼叫声响了起来。

　　凯尔萨斯随之看到了一只急速飞过来的几条黑龙，以及骑在它们上面的兽人。

　　“不能让他们过来！”

　　他发现兽人手中拿着的东西，脸色一变。

　　那是炸弹。

　　无论是精灵还是这座桥，都不能让这些炸弹放下来。

　　希尔瓦娜斯也明白这点，转身。拿着弓，对飞来的黑龙开始发起进攻。

　　凯尔萨斯趁机加快了速度。

　　但他随后发现不止是天空的兽人，连一些正从对面跑过来的兽人怀里也兜着一些炸弹。

　　“奥妮克希亚，你去挡住他们！”

　　凯尔萨斯无奈，只好向黑龙公主求助。

　　奥妮克希亚点了点头，然后从后面助跑。起身一跃。

　　她跳了个老高，大概有4、5米高，直接从凯尔萨斯的头顶飞了过去，挺着大腿翘着屁股，落到了桥的另一边。

　　【幸好我反应及时。】

　　凯尔萨斯为了不妨碍到奥妮克希亚的动作，刚刚一瞬间取消了失重立场，然后又重新施展了出来。

　　他看到黑龙公主已经跑到对面对处理支援的兽人了，这才松了一口气。

　　“闪现术。”

　　当然，凯尔萨斯自己也丝毫不想偷懒，一个闪现术又横跨了好长一段距离，让密集的兽人再一次被失重立场俘获。

　　“出去。”

　　他挥手，这些兽人哇哇大叫着被弹飞，落到了下面深层的岩浆中。

　　凯尔萨斯能听到他们在岩浆底下迅速消亡的惨叫呻吟声，他忍不住撇了撇，但却没有看到挣扎的兽人身影。

　　岩浆吞噬了这些生命。

　　而且，凯尔萨斯很惊讶的发现了岩浆上面的崖壁上隐藏着一些建筑，能看到里面活动的外形奇异的生物。

　　【那是什么？】

　　凯尔萨斯有些吃惊。

　　在他印象中，格瑞姆巴托只有一层，但现在看来好像并不是这么回事。

　　可惜佛斯塔德领主不在凯尔萨斯身边，不然他肯定能告诉凯尔萨斯原因。

　　格瑞姆巴托在蛮锤矮人生活的时候，是和铁炉堡以及黑石塔一样的架构，分成数层。但后面强大的战争导致这个城市的地底震动和改变，下面几层损坏了。蛮锤矮人们离开这里后，就没有人再去尝试着修复那些地方。

　　而凯尔萨斯所看到的那些身影，也只是一群后来的生物而已，说不上是什么值得注意的种族和势力。

　　当然，这个前提是死亡之翼还未打这个地方的主意。


第二五九章：高富帅登场

　　“奇怪，他们怎么那么清楚这里的道路。”

　　死亡之翼在精灵们进入格瑞姆巴托开始，就在注意着他们的动作。

　　如果说之前的是偶然，那精灵们在度过桥后，虽然依然感觉在四处乱走躲避兽人的妨碍，但是他们的走位基本是左右的改变，从未退后过。

　　这种行为给死亡之翼的感觉就只有一个：精灵知道格瑞姆巴托的地图。

　　只有他们目光明确，知道哪里是指挥所在的地方，才能这样行动。

　　死亡之翼响起了精灵们和蛮锤矮人很合得来的谣言。

　　“是因为这个原因吗？”

　　虽然理智告诉他只能是这个原因，但不知为何，死亡之翼还是觉得有些不妥。

　　他接着对这样的自己感觉可笑。

　　【不过是玩具而已，何必想太多呢？】但就算是死亡之翼，也认为这个玩具有点出乎意料的难玩了。

　　他本来的打算是让这些精灵在格瑞姆巴托好好吃上一些亏之后再接手玩，但现在看来是没多大的可能了。

　　反而如果任由精灵继续下去，他们就很有可能会真的到达红龙女王那边，妨碍到他的计划了。

　　死亡之翼决定再看看。

　　红龙女王还在逃离，现在也可以看看那些兽人到底符不符合他的心意。

　　要是他们无法在精灵们到达之前抓住红龙女王的话，那死亡之翼就对这些窝囊废失望了。他不介意再处理完精灵和奥妮克希亚之后，再把兽人也埋葬起来。

　　没有可用之人，巨龙之魂就交给他自己来玩吧。

　　死亡之翼可是巨龙之魂的老主人。

　　“要不是那群该死的家伙给它下了咒语……”

　　——

　　战斗持续着，精灵们的前进依旧没有得到节制。

　　【算了，直接拼了。】

　　凯尔萨斯对这样的方式有些无奈，但压力所迫，他也顾不得那么多了。

　　他刚刚分析了一下。出乎意料的发现其实依照精灵的实力，只要发现了巨龙之魂，用最强硬的手段去抢也有很大的成功可能。

　　当然。要是兽人已经控制了红龙女王，那么这个可能就显得危机重重了。

　　【让奥妮克希亚抗住一下红龙女王，我和希尔瓦娜斯她们合手应该可以成功。】凯尔萨斯已经制定了在最艰难的状况下的计划。

　　这个计划有很大的变化。但现在配置也就只能这样了。

　　但这个计划在不到十分钟的时间内，又破产了。

　　精灵们在这十分钟里开始接受越来越多的空中部队的袭击，那些兽人丝毫不顾及建筑物的存在，肆意的投掷着炸弹，让凯尔萨斯几人躲得有些狼狈。

　　他们开始反击，并且一路击落了很多黑龙。

　　凯尔萨斯慢慢觉得有些不对劲了，他察觉到了一件事——这些空中的部队目的似乎不简单。

　　这是通过对兽人的眼睛和行为的分析，得出的纯粹一种感觉。

　　为了确定这种感觉，凯尔萨斯让希尔瓦娜斯等人留下了一个从黑龙掉落的兽人，然后让奥妮克希亚对他进行了审问。

　　这惨无人道的过程就不说了。

　　从兽人的嘴里透露出了一个让凯尔萨斯振奋而紧张的消息——红龙女王没有被捕。

　　据说红龙女王阿莱克斯塔萨在来到这里后。及时发现了巨龙之魂的存在，马上就转头跑了。而龙喉氏族的耐克鲁斯。碎颅者想要用巨龙之魂抓住她，但却被红龙女王带来的几条雄性红龙拼死挡住了。

　　兽人把这些雄龙杀死，但是红龙女王却消失了身影。毫无疑问，那个女王变成了兽人隐藏了起来。

　　但这些问题不大。耐克鲁斯。碎颅者已经把内环的人员全部封锁限制出入，利用巨龙之魂的力量，他可以很快找出红龙女王。

　　然而，就在这个关键时机，精灵们进来了，并且以极快的速度前往内环。

　　耐克鲁斯。碎颅者于是下令让这些空中的部队阻挡精灵。

　　“那我们可不能中这个计了。”

　　凯尔萨斯了解情况后。转而说道：

　　“任这些空中部队炸吧，保护好自己，我们立刻往前赶去。”

　　他们的时间拖不得，现在首要事情是去救红龙女王，哦……是去见耐克鲁斯。碎颅者。

　　凯尔萨斯相信红龙女王就躲在暗处准备着，只要精灵们能够妨碍到耐克鲁斯。碎颅者，不让那个术士有时间用巨龙之魂完全的控制她，阿莱克斯塔萨就肯定会出来帮助精灵们。

　　有了她的帮助，这几个月的暮光高地之行也就可以结束了。

　　这里唯一的遗憾就是巨龙之魂被红龙女王知晓，那它的归属可能很难再被精灵们掌握。

　　凯尔萨斯一开始不想告诉其他的龙族，主要是没有足够的依据，当然或多或少也抱有对巨龙之魂的窥视。但现在无论他告诉与否，红龙女王都已经知道。

　　凯尔萨斯已经没有多少选择的余地了。

　　【不管怎么说，能让部落的空中力量缩小，这个成果就够了。】他放下对神器的贪婪，担忧着外界联盟的状况，心底重新确定着来此的目的。

　　精灵们用最快的速度前进，这一次他们再面对攻击的时候首要执行的是躲避，很少再进行反击。

　　又是短短的几分钟，他们已经快进入内环了，正要通过一个巨大的隧道之时，前方出现了众多全副武装的兽人战士。

　　他们聚集在精灵们的前方，清一色的黑色盔甲和战斧，微弯着腰。眼神尖锐的望着精灵们。

　　“一群高级的战士。”

　　无论是装备还是士气，都是精英。

　　凯尔萨斯甚至感觉到了里面有好几个不低于他力量的存在，这支队伍的确是精灵们入城以来遇到最强大的队伍。

　　然而……

　　“冲过去。”

　　凯尔萨斯拿着剑，准备冲锋。

　　一直的战斗，他现在对身边精灵们的实力有股狂热的信任。

　　“等等。”

　　就在这个时候，梅菲特斯突然出声了。

　　“怎么了？”

　　凯尔萨斯疑惑地问道。

　　他发现梅菲特斯的样子有些凝重，这个样子可难得一见。

　　但老法师闭着眼睛不知道做了什么。然后神色变得更怪异了。

　　“算了。”

　　他对凯尔萨斯摇了摇头：

　　“或许是我过敏了吧。”

　　“？”

　　凯尔萨斯有些想不通，但他没有多想什么。

　　“那我们冲吧！”

　　他带着精灵们开始冲锋。

　　现在红龙女王的事情，已经占据了凯尔萨斯整个脑袋。让他对梅菲特斯的话没有以往的慎重。

　　他施展着失重立场，硬是把兽人们组成的防御打破，然后挥动着剑抵挡住了远程的攻击。

　　火焰在他两侧喷腾。箭矢从他头顶飞过，爆炸声中，凯尔萨斯感觉有种肆意任为的快感。

　　他还没有进行，兽人的防御就被打破了，他们也顺利突围进了隧道。

　　只是突围，没有精灵想要回头去处理剩下的兽人。

　　嗯……但也只是‘没有精灵’而已。

　　凯尔萨斯他们跑了还没10米，剧烈的声响就从身后响了起来，随之而来的是一股浓郁到令人战栗的烧焦味。

　　“什么！？”

　　他们不由自主地停了下来，惊诧的往后望去。

　　这个时候，精灵们刚刚经过的隧道口。已经被火海所笼罩，漫天的火焰燃烧着，覆盖到了数十米高的隧道口。

　　这不正常，没有什么火焰能够烧得那么高，所以这股火焰不是由爆炸这类的意外而形成。而是……

　　新的敌人？

　　凯尔萨斯不由提起了心，往梅菲特斯看去。

　　但他看到的却是一脸苍白的老法师……

　　“凯尔萨斯，从现在开始……”

　　梅菲特斯突然声色嘶哑的开口了：

　　“作为弟子，你得听从我的命令。”

　　他刚说完，炙热、充满毁灭的气息笼罩住了所有精灵。

　　凯尔萨斯感觉自己浑身上下的汗毛都立了起来，从小到大。从来到这个世界后，他从来没有这样的感觉——就像是一只蚂蚁遇到大象那样的感觉。

　　【是谁？】

　　【到底是谁！？】

　　凯尔萨斯疯狂地转起了脑袋，但有个念头一直缠绕着他，但他却一点也不敢去想。

　　炙热和毁灭，带给别人这样感觉的人，数遍整个历史都没有几个，除了死亡之翼。

　　死亡之翼在游戏中也是经过几个版本过后才出现的最强大的boss，他一个人就拥有着毁灭世界的力量，并差点把整个世界毁灭殆尽。

　　凯尔萨斯怎么也不愿意去思考，他会在这个时间段遇见死亡之翼。

　　“这是……父亲的气息……”

　　然而，奥妮克希亚战栗的声音却打破了凯尔萨斯最后一丝幻想。

　　【骗人的吧……】

　　他甚至不敢去看奥妮克希亚的表情。

　　死亡之翼是什么人，高富帅、实力强大、偏偏脑袋还聪明，完全的小说主角模版。而且性格也和很多小说主角一样，好听点叫独立专行，难听点就是个神经病。

　　他可是完全没感情的家伙……

　　“哈哈哈，抓住了。”

　　一个充满戏谑，有些尖锐的大叔音响了起来。

　　凯尔萨斯眼睛一亮，这声音肯定不是死亡之翼的，但他转而又愣住了。

　　因为他听出了这个声音来自什么种族了。

　　一个地精来了……

　　“你滚开。”

　　凯尔萨斯又听到了一个声音，夹带着一起的，还有地精的惨叫声。

　　估计那个地精又滚开了……

　　然而他笑不出来。

　　刚刚那个成熟稳重、充满魅惑的中年声音，也很耳熟……

　　一个人类贵族从火焰中慢慢走了过来。


第二六零章：不会让你出事

　　一个人类贵族从漫天的火焰中漫步而出。

　　这是一个未到中年的成熟男子，身材高大，有着刀削般的英挺的脸。

　　“黑龙王，耐萨里奥……”

　　梅菲特斯苦涩的说出了他的身份。

　　“哦，想不到现在还有上层精灵认得我。”

　　耐萨里奥略微惊讶地挑了挑眉：

　　“你叫什么名字，小家伙，之前见过我？”

　　刚刚他的观察中，梅菲特斯要比奥妮克希亚还早察觉到他的出现。这么敏感的反应，是不是曾经和耐萨里奥他自己接触过呢？

　　“不，我想这是我们第一次见面。”

　　老法师摇着头，有些黯然：

　　“我现在才几千岁而已。”

　　死亡之翼和上层精灵有过接触是在上古战争的时代，而那时候，梅菲特斯还没有出生。

　　依照死亡之翼的年纪，的确可以称呼梅菲特斯为小家伙。

　　“这么说也是，你们已经不是永生种了。”

　　死亡之翼眼睛里面闪着阴沉的戏谑，嘴角上翘：“上层精灵已经没落了，要是我没看错的话，你应该是现在他们中最强大的人吧。”

　　他说的‘他们’当然不止是说在场的精灵，同时也包括着奎尔萨拉斯的所有精灵。

　　“……”

　　梅菲特斯脸色微沉，没有回答这个问题。

　　高等精灵曾是站在所有种族顶点的存在，强大者不计其数。但现在的确是没落了。

　　失去了永恒的生命，强大的职业者也会死于岁月的流逝。同时，赋予这些精灵们力量的永恒之井也毁灭了，他们的实力受到了很大的削弱。

　　现在的太阳之井，是由永恒之井里面的一瓶井水制造的，哪怕经过数千年的滋养，仍然无法和永恒之井的强大相提并论。

　　高等精灵通过几十个世纪的研究。最后确定了永恒之井无法复苏。

　　永恒之井在恶魔入侵的时候爆炸，分裂和改变了整个世界的大陆版图，它把力量分散到了整个世界。奥术的能量隐藏在了世界各地。形成了围绕整个世界的魔网，从而导致世界范围的魔法和其他力量的喷涌。

　　现在的世界，已经不是由少数的种族掌握力量。魔法也不是精灵特有的东西了……

　　“耐萨里奥陛下……”

　　梅菲特斯突然降低了身份，对死亡之翼微微拘礼：“我们精灵应该没有冒犯到您，不知道您来此有什么事？”

　　他在退缩……

　　凯尔萨斯对梅菲特斯的动作有些吃惊，这个老法师是个很骄傲的精灵，怎么会选择退缩？

　　他很快理解了梅菲特斯心里有多么的挣扎。

　　这个老法师一只手突然抓住了凯尔萨斯，紧紧的，让凯尔萨斯有些疼痛。

　　“凯尔萨斯，安静，听我的命令行事。”

　　凯尔萨斯的耳边传来梅菲特斯的声音，老法师的嘴没动。眼神依旧望着死亡之翼。

　　“我让你跑的时候，绝对不可以停留。”

　　沉重的声音、充满决意的声音……

　　凯尔萨斯突然明白了过来，梅菲特斯在想什么……

　　这个老法师，此刻并不是在退缩，而是在想着保护他。

　　因为有凯尔萨斯在。梅菲特斯才会选择低头。

　　“没有冒犯我？”

　　死亡之翼笑了起来，他似乎没有在意梅菲特斯的动作，转头望着奥妮克希亚问：“奥妮克希亚，你来回答我，他们冒犯我了吗？”

　　他的眼睛变得尖锐而寒冷，让奥妮克希亚打了个冷颤。浑身僵硬。

　　“没、没有……”

　　然而，奥妮克希亚还是选择了帮精灵说话。

　　凯尔萨斯有些意外的看了下奥妮克希亚，他没有预料到奥妮克希亚能够当着他的父亲选择这边。

　　【看来她真的不是历史上哪个奥妮克希亚了。】从小生活在死亡之翼的阴影下，也知道这个父亲心狠手辣的奥妮克希亚，不可能不担心自己的安全。现在这个时候，选择精灵这边毫无益处。

　　这段日子里，奥妮克希亚终究还是改变了。

　　“嗯？那你能告诉我你和他们在一起干什么呢？”

　　死亡之翼脸上没了笑容，散发着气势走了两步，笔直压迫着奥妮克希亚。

　　“……”

　　奥妮克希亚退后了一步。

　　从死亡之翼身上传来的气息让她恐惧，她曾无数次在旁边体验过这种感觉，而每一次，那些被死亡之翼锁定的人都见不到第二天的太阳。

　　【我会死吗？】

　　奥妮克希亚心里战栗着，她紧接着咬了咬牙。

　　“父亲，我不想按你的话行动了，我想和他们做朋友！”

　　奥妮克希亚大声说了出来。

　　她已经不想在逃了，不想再继续生活在黑暗中了。

　　没有人，会再像旁边这个精灵王子一样会伸出手跟奥妮克希亚笑了。

　　奥妮克希亚知道，她说出这句话后就再不会被死亡之翼接受，从此之后，她就无家可归了。

　　但是再说出这句话后，除了害怕之外，奥妮克希亚感觉自己整个世界都变了。

　　“朋友？”

　　死亡之翼脸色一变：

　　“看来你也堕落了。”

　　“我不需要一个沉沦的女儿。”

　　他伸出手，指尖燃起了火焰：

　　“现在还不晚，我再问你一次，奥妮克希亚。”

　　“生存还是毁灭？”

　　“生存就过来，毁灭就待在那些长耳朵的精灵那里！”

　　死亡之翼并没有望着精灵们，但他的行动已经表示出来了不会放过精灵的意思。

　　现场一片寂静。

　　不知什么时候。梅菲特斯手上拿起了一把深蓝色的法杖。

　　“看来不得不战斗了。”

　　他另外一只握着凯尔萨斯的手显得冰冷而僵硬。

　　“你可没有资格让我选择这个，父亲，我自由了……”

　　她走到凯尔萨斯的另一边，眼睛望着他，眼睛闪了闪：“小家伙，我能待在你身边吗？”

　　凯尔萨斯慎重地点头：

　　“当然。”

　　黑龙公主这样的行动，足够让凯尔萨斯留下她了。

　　“我们会是一辈子的朋友。”

　　但想了想。他还是补充了一句。

　　“你还真是过分啊……”

　　奥妮克希亚苦笑，她当然知道凯尔萨斯是指什么。

　　“如果能活下去的话。”

　　她摇了摇头，往前走了一步：

　　“我可不想一直当朋友。”

　　但是现在。他们还是得作战。

　　希尔瓦娜斯和索兰莉安也来到了几人的身边，做出了战斗的准备。

　　“都准备好了嘛？”

　　死亡之翼没有行动，淡定自若的等待所有精灵都做好了准备之后。还顺口说了句：“我要是没看错的话，在中间的那个男孩子，应该是高等精灵王子吧。”

　　他似乎一点也不介意凯尔萨斯的身份，说出来的时候神色动也不动。

　　所有精灵的神色变了，凯尔萨斯感觉到梅菲特斯的手抓得更紧了。

　　但他却没有注意这个疼痛，反而感觉到了悲哀。

　　【我又拖了后腿吗？】

　　凯尔萨斯握着剑，感觉手异常的沉重。

　　“那我先杀了他吧！”

　　死亡之翼出声，但他没有动身，只是把手指指向了凯尔萨斯，让手指上的火焰化作一条火焰呼啸着冲了过来。

　　“元素盾！”

　　“冰霜之失！”

　　“吐息！”

　　空气震荡。空中瞬间闪耀着各式的法术光芒，一排排盾牌冒着各元素的彩色紧密着排列，挡在了火焰的前面。

　　冰之盾、奥术之盾、圣光之盾……还有其他许多凯尔萨斯从来没有察觉过的盾牌相继破碎，梅菲特斯挥动着手，第一次展现法师可以掌握多少的元素。

　　然而。即便是所有的盾牌破碎之后，还有着零碎的火焰像子弹一样飞射过来。

　　希尔瓦娜斯和奥妮克希亚的阻挡并没有起到多大的作用就被突破，而洛瑟玛甚至拿着长剑挡在了火焰前面，但火焰却把这把长剑击出了几个窟窿。

　　不到一秒的时间，火焰来到了凯尔萨斯的身前。

　　“闪现术！”

　　凯尔萨斯准备施展闪现，但突然一阵虚脱。再也施展不出法术了。

　　奥术洪流！？

　　这是高等精灵种族天赋的效果，凯尔萨斯吃惊地望着身边的梅菲特斯，但老法师没有说话，抿着嘴伸出了手。

　　他的手上法杖散发着蓝光，把火焰挡住了。

　　“准备好了。”

　　梅菲特斯举起法杖，轻轻挥下。

　　瞬间，地面发出了强大的魔力波动，一个旋转的法阵显现了出来。

　　【传送术！】

　　凯尔萨斯大吃一惊，然后也明白了为什么梅菲特斯不让他施法。

　　要是闪现施放了，凯尔萨斯就会离开这个法阵的区域。

　　在一开始的时候，梅菲特斯就已经默念着咒语，准备这个法阵了吗？

　　凯尔萨斯大喜。

　　“果然是传送术吗？”

　　然而，死亡之翼冰冷的声音打断了凯尔萨斯的喜悦：“这个东西在我面前可没有用。”

　　地面瞬间开始震动，冒起了火焰。

　　这些火焰凭空而生，竟然和法阵有着一样的轨迹，迅速吞噬着传送法阵。

　　“唔……”

　　梅菲特斯闷哼一声。

　　“老师！？”

　　这情况有些不妙，法阵正在失效，凯尔萨斯有些担忧地望着梅菲特斯。

　　“不用担心，凯尔萨斯……”

　　然而，梅菲特斯却转过头，对凯尔萨斯微笑起来：“我答应过陛下，不会让你出事的。”

　　他再次举起了法杖，蓝色和红色的光芒在法杖的顶端闪耀。

　　“凯尔萨斯，让你看看吧，什么才是一个合格的精灵。”

　　令人震撼的奥术波动出现在了空中。


第二六一章：技术好差

　　一股胸闷用上死亡之翼的心头。

　　【这是什么感觉？】

　　他吃了一大惊，然后望着精灵们，眼睛睁了个老大。

　　在精灵们脚下旋转的传送法阵明明是被他的火焰吞噬着，但现在却又逆转了过来，火焰开始消失。

　　他的火焰竟然输给了一个只有几千岁的精灵？

　　死亡之翼大怒，连忙加大了自己的输出。然而法阵一开始就准备好了，只要它成型，就足以发动。

　　虽然死亡之翼对这个法阵造成了很大的破坏，但在最后一刻，梅菲特斯还是把精灵们传了出去。

　　除了一个索兰莉安……

　　“没想到，还剩下你在这里。”

　　梅菲特斯心里苦涩的对索兰莉安说道。

　　“我也不想这个结果。”

　　然而，索兰莉安却没有显得多么害怕，反而有些平静和哀伤：“但我不得不待在这里。”

　　“不得不待在这里吗……”

　　梅菲特斯一愣，接着有些感慨：

　　“看来你的预知有长进了。”

　　他心里已经明白了索兰莉安在此的原因。

　　“精灵，你叫什么名字？”

　　这时，死亡之翼开口问梅菲特斯。

　　“梅菲特斯。”

　　于是，梅菲特斯这样回答了他。

　　“梅菲特斯吗？嗯……梅菲特斯，你是个天才。”

　　死亡之翼走了几步，低着身体捻起地上的火焰说道：“能在瞬息间把我的火焰解析的差不多。我从来也没有见过这么聪明的法师。”

　　他现在已经明白了过来刚刚火焰被吞噬的原因，梅菲特斯用法杖接受了他的火焰，然后短短的几秒钟内就掌握了这种火焰的性质，打了一个措手不及。

　　要不是梅菲特斯的这种能力，传送法阵压根都施展不出来。

　　“可惜了……”

　　死亡之翼随之有些遗憾：

　　“要是你早生几千年，能够接触到永恒之井，你一定也能成长为一个半神。”

　　一个傲视世界的人。

　　但他现在只是一个凡人的顶峰。永远也不可能再上升了。

　　“不、我很庆幸自己生于这个时代。”

　　然而，梅菲特斯却不同意这种看法。

　　“比起个人的强大，我更加喜欢整个种族的荣耀。”

　　那古老世纪的荣耀是虚假的荣耀。只有现在这份弥漫于心底的骄傲和自豪，从黑暗中走过来的，才是真正的荣耀。

　　没有精灵是孤独的活着。在他的身边，永远有爱他的族人。

　　“我生于这个时代，才能养育这份崇高的荣耀和梦想。”

　　他说着死亡之翼理解不了的话。

　　在传说的古老世纪，死亡之翼是所有的守护巨龙中最聪明和正义的人，勤勤恳恳的维护着大地的稳定，但随着时间的流逝，他已经变成了另一个极端。

　　就算他表面和其他任何人完全一样，但他的心底，已经没有了正常的感情。

　　“真可笑。”

　　果然，死亡之翼这样评价着梅菲特斯的话站了起来。

　　“你还要挡在我前面吗？”

　　他接着笑道：

　　“我可没有斩草留根的习惯。但如果你愿意为我服务的话，我可以让你活下去。”

　　梅菲特斯拿起了法杖。

　　“很遗憾，我会挡在你前面的。”

　　他挥手，让索兰莉安传送到了身后十几米——这种短距离的传送对他来说就跟吃饭一样简单。

　　“何必呢。”

　　死亡之翼没有看索兰莉安这个弱小的精灵，继续朝梅菲特斯开口：“刚刚那个传送术被我打乱了。那几个精灵也就传送到里面不远而已，而且，还是分散的传送出去的。”

　　“我就算不出手，他们的安全都是一个问题。”

　　“你又能拖延多少时间呢？”

　　他拍了拍手，一群地精从后面走了进来。

　　“去，找出那些精灵们的位置。”

　　死亡之翼吩咐道。然后驱散地精们离开。

　　“这些地精，他们会帮我找出你想要保护的那些人的位置。”

　　他转而继续朝梅菲特斯笑道：

　　“等我解决完你后，再去解决那些精灵也有足够的时间。”

　　反正从他做好准备出现的那一刻，死亡之翼已经不介意兽人们发现他的身影了，那些窝囊废已经让他不想继续浪费时间了。

　　他要亲自动手想办法利用巨龙之魂。

　　“那你得试试了。”

　　梅菲特斯皱起了眉。

　　他知道黑龙王说得没错，但是现在他唯有拖延了。

　　【凯尔萨斯，一定要成功啊。】

　　他现在也唯有希望凯尔萨斯能够获得成功，在这里唯一能够有实力抵挡住黑龙王的，也就只有红龙女王了。

　　只要红龙女王没事，她肯定会想办法对抗死亡之翼的。

　　——

　　场景变换，从晕晕沉沉中醒悟过来，凯尔萨斯发现身边只有一个奥妮克希亚了。

　　“他们呢！？”

　　他慌忙的开口。

　　“传送的时候被父亲打断了，所以我们都分散了。”

　　奥妮克希亚回答。

　　她知道梅菲特斯和另一个小姑娘留了下来，但她却不想说。

　　因为那两个人必死无疑，告诉凯尔萨斯，依照他的性子肯定会奋不顾身的跑回去。

　　这不是他现在该做的事情。

　　“那就好。”

　　凯尔萨斯松了口气，但他又立刻皱起了眉：“这里是哪里？”

　　他环视着周围漆黑的房子问道。

　　“这里是内环里面吧……”

　　奥妮克希亚知道传送的方向，她连忙提醒凯尔萨斯：“小家伙。不要耽误了，父亲还在找我们，我们现在只能做一件事才能有可能得救。”

　　凯尔萨斯点头。

　　“红龙女王是吧。”

　　他急匆匆地站起身：

　　“我们立刻去找她！”

　　“等等。”

　　奥妮克希亚立刻伸手拦住他，好笑地问：“你知道去哪里找吗？我想我们还是先熟悉一下地方比较好。”

　　至少，她也觉得要探查一下周围的士兵情况。

　　然而，凯尔萨斯却不认为他们现在还有这个时间。

　　“没时间了，我们先去主干道。那里的路我大概知道。”

　　他解释道：

　　“而且，我也有寻找红龙女王的方法。”

　　凯尔萨斯从怀中拿出了已经使用过的号角，虽然已经使用过了。但他仍然相信这个号角的声音可以被红龙女王察觉到。

　　“幸好我当时没丢掉。”

　　他很庆幸当时用完号角的选择。

　　奥妮克希亚眼睛亮了起来。

　　“小家伙，你干得太棒了！”

　　她也认为实力强大的红龙女王能够察觉到这个声音。

　　“但是，直接闯出去还是不好。”

　　奥妮克希亚思索着。然后皱着眉头解释：“这样会引来大量兽人部队的进攻，而且父亲应该派出地精来探查了。”

　　“那怎么办？”

　　凯尔萨斯一愣。

　　“只有一个方法。”

　　奥妮克希亚看着凯尔萨斯，轻轻地笑了起来：“你变成黑龙吧。”

　　“只要你是黑龙，然后我再变成兽人骑着你，就不会有人怀疑了。”

　　凯尔萨斯听到这，脸都黑了。

　　【一报还一报？】

　　他想起以前自己骑着黑龙公主时的场景，感觉头都大了。

　　“不行，这样太那啥了……”

　　由于一些来源不知道在哪里的男孩子自尊，凯尔萨斯直接拒绝了这个提议。

　　“什么那啥？”

　　奥妮克希亚不悦了：

　　“不就是骑着你的背吗？就跟你背着人一样，这有什么？”

　　“难道我就不能任性一次吗？”

　　“你们凡人的情况不是一直是男人背女人吗？怎么我和你就要换过来呢？”

　　“只会让女孩子背的男孩子不是很差劲么……”

　　她的话就像是一根根的刺扎进了凯尔萨斯的心里。

　　在他的印象中。骑龙是一种非常厉害的行为，有一种渺小的种族征服了巨龙的幻觉。

　　但凯尔萨斯是第一次听到，原来在龙看来，这种行为并不算是一种妨碍尊严的行为举止，而是单纯的背人而已。

　　有没那么坑啊……

　　当然不会那么坑。其实这个行为对大多数的龙看来还是不好的。但和另外一些世界不同，有这样感觉的巨龙一般都是普通的巨龙。

　　那些普通的巨龙智慧不高，所以对比自己矮小和脆弱的种族有种天生的骄傲。

　　然而到了奥妮克希亚这种层次和智慧，他们看待凡人的种族已经能够比较客观的看待了，也不介意和他们做朋友，利用身体承载朋友。这是一种很正常的做法。

　　当然，要是一辈子都这样做，那就真的是尊严和地位上的问题了，没有巨龙会这样选择。

　　“那我变吧。”

　　凯尔萨斯思索了一下，最终还是同意了。

　　说实话他心底还是有些许的介意，但凯尔萨斯却明白，现在最重要的是寻找到红龙女王。

　　他有些害怕，要是时间不够的话，那么精灵们到底会迎来怎样的结局。

　　而且，只要奥妮克希亚不用龙形态发春，他怕什么？

　　除了一些春光外泄……

　　凯尔萨斯忍着羞意，在原地变成了一只黑龙。

　　“小家伙，干嘛蹲着还有合着后腿？”

　　奥妮克希亚也变成了一个兽人女性，瓮声瓮气的取笑道。

　　“少罗嗦，快上来。”

　　凯尔萨斯瞪了一眼把眼睛往不和谐地方瞄的奥妮克希亚，催促她立刻上来。

　　直到奥妮克希亚爬到了他身上，他才再次站了起来。

　　【果然是背……】

　　凯尔萨斯伸展着翅膀，感觉到奥妮克希亚坐的位置就相当于他的腰后，不由的松了一口气。

　　“走了。”

　　他摇摇晃晃的起飞。

　　“哎！？你这技术好差……”

　　奥妮克希亚抱怨着，俯下上身，波涛汹涌顶住了凯尔萨斯的颈下。


第二六二章：光明与黑暗

　　火焰与奥术的碰撞已经发生了很久。

　　“噗”

　　年迈的精灵法师吐出一口鲜血，他略驮着背，费力的把法杖拄在地上。

　　在他身前，深蓝透明的盾紧密的充斥着巷道，在烈焰下摇摇欲坠。

　　“放弃吧。”

　　从烈焰的另一边，传递着死亡之翼的声音。

　　梅菲特斯眼睛直视着烈焰中的人影，火焰在他的蓝色眼睛里面闪耀着。

　　“绝不。”

　　他这样回答道，凶猛的烈焰夹着炙热冲击着奥术的防御结界，梅菲特斯使劲向前躬着身子，把法杖压在地上，硬是不退后半步。

　　这股态度快要惹恼死亡之翼了。

　　“不知死活的精灵。”

　　他冷冷的骂着，挥动着手，地面随之裂出细细交缠的缝隙，火焰从缝隙中喷发了出来。

　　红色的烈焰瞬间笼罩了蓝色的结界，只听‘呯’的一声清脆响，奥术的防御盾瞬间坍塌凋零。

　　令人震撼的炙热迎面扑来。

　　梅菲特斯狼狈的退后了一步，他咬着牙紧紧握法杖。

　　“奥术领域！”

　　他突然喊着，把全身的魔力灌溉出去，手中的法杖爆发出了明亮到令人无法直视的蓝光。

　　死亡之翼忍不住拿手遮了遮眼。

　　一秒钟后，他把手移开，往前看去。

　　蓝色笼罩了整个巷道，刚刚还在肆虐的红色烈焰。此刻却仿佛见鬼了一般消声灭迹。

　　“有趣。”

　　死亡之翼尝试着唤起地下的火焰，但却没有任何反应。

　　【被割断了联系吗？】

　　他望着梅菲特斯赞叹了起来：

　　“这个法术非常有趣。”

　　整个巷道。现在已经变成了一片蓝色的世界，死亡之翼甚至感觉空气中除了奥术本源的粒子。其他魔法元素好像都会被分解成奥术、无法施展的样子。

　　和法术的名字一样，这是个奥术的至高领域。

　　遗憾的是，这个法术施展起来看起来后遗症也很大。

　　“燃烧生命，想不到失去了永生的你们，也还会研究这种禁术。”

　　在死亡之翼的视线中，梅菲特斯这个精灵法师已经变得满头银发沧桑。他能看出来，这是施展了禁术的原因。

　　“生命……”

　　然而，梅菲特斯看起来非常好，身上洋溢着比之前更强大的魔力：“不是就用来燃烧的吗？”

　　现在这个时候。谁会介意未来的寿命呢？能用岁月换取更强大的力量，梅菲特斯一点也不后悔。

　　他能感觉到自己身上洋溢的魔力，那魔力非常强大，甚至超越了他壮年时期的实力。

　　“生命用来燃烧？”

　　死亡之翼一愣。

　　“这话我爱听，你说得对。”

　　他出乎意料的点头了。

　　“我也很喜欢燃烧生命。”

　　死亡之翼露出了冷笑，梅菲特斯明白，他们两个人的意思绝对不是同一个。

　　“梅菲特斯，你这个法术很厉害，但可惜的是遇到了我。”

　　奥术领域，一个拒绝其他外来元素入侵的领域。这对绝大多数的施法者绝对是个噩梦——要讲纯粹的奥术魔法，谁能比得过高等精灵？

　　可惜的是死亡之翼和其他法师不一样，他最强大的力量就是他本身。

　　在他的身体内部，就有着比任何岩浆都要炙热的火焰，这股火焰甚至连死亡之翼都受不了，总让他的皮肤爆裂，异常辛苦控制。

　　或许现在人类的形态看不出来，但死亡之翼只要变回龙身，就可以很清楚的发现火焰偶尔会从他皮肤下喷发出来。

　　但不管怎样说。一击，只要简单的一击。

　　死亡之翼可以轻而易举的让他的火焰吞噬这个年迈的精灵法师。

　　“镜像术。”

　　梅菲特斯默然的发动了另外的技能。

　　他的身形一模糊，然后五个一模一样的他出现在了场地上，甚至连法杖都一样。

　　“这个法术……”

　　死亡之翼略微恼火的眯起了眼睛，无论是魔力还是其他的东西都感觉一样，他竟然分辨不出哪个是真体。

　　镜像术是法师的一个经典法术，但普通的法师施展出来也只是出来三个普通的镜像而已，那些镜像会的法术相当有限，实力和本体有很大的差距，因此很好辨认。

　　但是，梅菲特斯现在施展的这个很明显不是。

　　包括本体在内的五个精灵法师分散开来，分别拿着法杖准备起了施法。

　　冰雹、火焰、箭矢，奔腾的流水，倾泻的弹幕……

　　这些看似很多样的法术，竟然清一色的变成了蓝色，以奥术的形式朝死亡之翼覆盖而去。

　　“再多也没用。”

　　死亡之翼身形转换着，迅速来到了一个镜像的边上：“我一个个打碎就是了。”

　　他挥动着手击打镜像，烈焰在接触的地方爆发，镜像立刻发出破碎的声音，像是玻璃一般散落了下去。

　　假的——

　　死亡之翼皱了皱眉。

　　“镜像术。”

　　他又听到了施法的声音，往身边一看，剩下的几个精灵法师又施展了镜像术，整个巷道里面竟然一时间有了20个一模一样的法师。

　　【这个法术没有限制的吗？】

　　死亡之翼觉得有些棘手了。

　　要是任由这个精灵分裂下去，他何年何月才能找到本体所在的地方？

　　去杀那个小姑娘——

　　死亡之翼刚刚这么想，却突然发现在后面的索兰莉安不见了。

　　“怎么可能？”

　　他有些疑惑了。

　　依照他的实力。那个女性的精灵根本就不可能无声无息的逃开。

　　死亡之翼甚至没有感觉到传送术的波动，按理来说。她现在就应该在这里。

　　但是，现在没有什么时间给死亡之翼思索了。‘梅菲特斯们’倾泻而来的法术让他没有了时间。

　　他只能先选择解决这个老法师。

　　——

　　死亡之翼的猜测没有错误，索兰莉安还在巷道内。

　　她和梅菲特斯在一起，被一个深蓝色的圆顶结界围绕了起来。

　　“梅菲特斯大人，为什么我们不逃？”

　　索兰莉安一边观察着外面的战斗，一边开口问梅菲特斯。

　　老法师坐着，银色的头发散落在地上。

　　“我们逃不了。”

　　他摇着头。有些苦涩的说道：

　　“耐萨里奥只是暂时被迷惑了，他早就封锁了这个巷道，一旦出现空间的波动或者是有什么东西离开这里，他立刻就会识破我的法术。”

　　“况且。我现在所做的事情，也不能离开。”

　　梅菲特斯手轻轻抖动着，摩擦着他巨大的法杖。

　　“索兰莉安……”

　　他开口。

　　“是。”

　　索兰莉安低头行礼。

　　“我会死吗？”

　　梅菲特斯抬着眼看着她，禁术的后遗症已经开始体现，他的眼角已经带上了些许的皱纹。

　　“……”

　　索兰莉安没有回答。

　　“果然……”

　　但梅菲特斯却笑了起来：

　　“你留下来果然是这个原因吗？”

　　他挥动着法杖，一个发着光的金色法阵出现在空中，轻轻旋转着。

　　“你想要这个是吗？”

　　梅菲特斯伸出手，异常小心和轻柔的在法阵的四周画着线条：“这个可以改变凯尔萨斯命运的法阵。”

　　“但是，它还没有完成啊……”

　　它还没有完成，梅菲特斯怎么能把它交出去呢？

　　他花了那么长的时间去制作这个法阵。到头来，难道终将是失败吗？

　　梅菲特斯决不允许这个结果。

　　他咬起了牙。

　　“你等等，我马上完成它，等我完成它，再交给你！！”

　　这才是梅菲特斯隐藏住他自己和索兰莉安的原因。

　　他不想荒废自己的心血，哪怕是万分之一的希望，他也想完成自己该做的事情。

　　“您会完成的。”

　　索兰莉安有些悲伤的抿着嘴唇，肯定道：“为此，我才在这里。”

　　那是注定的结果。

　　梅菲特斯的法阵早就完成了。但它欠缺一点东西，所以怎么也无法让梅菲特斯承认。

　　那是什么东西，索兰莉安也不知道。

　　但是她敢肯定，这个法阵一定会完成，至少在梅菲特斯死亡之前它会传递到索兰莉安的手上。

　　索兰莉安知道梅菲特斯必死无疑……

　　这不是她个人的预言，而是上次和凯尔萨斯接吻的时候，她得到的些许碎片。

　　上次索兰莉安并没有跟凯尔萨斯说更多的东西，但她知道在这段时间内，高等精灵王国将会失去两个圣级职业者，毫无疑问——梅菲特斯和达尔坎。

　　这两个人的死亡会给整个种族以及凯尔萨斯带来深远的影响，一个是光明、一个是黑暗。

　　梅菲特斯掌握着光明的钥匙，为此，索兰莉安这段日子才一直跟随着他，并且知道了这个钥匙就是他在研究的魔法阵。

　　那是什么的法阵？

　　索兰莉安也不是很清楚。

　　但在她看到的那黑暗的未来中，这个引导法阵引导着的光明和荣耀。

　　只要有这个法阵，无论未来的黑暗再怎么深沉，凯尔萨斯也不会走入歧途。

　　荣耀与烈焰将伴随着少年王子前进，他的意志将无人可挡……

　　只要有这个法阵，索兰莉安所忠诚的君主，命运就彻底的偏转！

　　为此，就算知道梅菲特斯会死，索兰莉安依旧没有出声。

　　她，只为一个人而活……

　　这一辈子，只要他能够幸福，哪怕被憎恨，索兰莉安也不介意背负更多的罪恶。

　　这些愧疚、压力，比起凯尔萨斯的人生来说，要小太多了。


第二六三章：红龙女王加入

　　轻轻挥动着翅膀飞翔在格瑞姆巴托内环的上空，凯尔萨斯渐渐熟悉了这种空中行动。

　　兽人和黑龙的组合看来比想象中还要正常，他们没有被任何人攻击。奥妮克希亚变换成的兽人拿着号角吹着，声音非常小，倒也没有吸引到兽人守卫的疑惑。

　　但是，他们寻找了十多分钟红龙女王还是没有任何的反应，这让凯尔萨斯有些担忧了。

　　【她不会已经被抓了吧？】

　　他这样思考着，但是又觉得不像。

　　就算兽人们捉到了红龙女王也是刚刚抓住的，肯定会有很大的风波，不可能像现在的情况一样平静。

　　凯尔萨斯还看到了许多巡逻和搜查的兽人卫兵，这些卫兵不像是在作假，因而可以看出来红龙女王还没有被捕。

　　他只好耐着心子继续和奥妮克希亚继续在内环的上空寻找着。

　　十几分钟后，凯尔萨斯发现了一个抬头看着他的怪异女兽人。

　　【她不是？】

　　凯尔萨斯觉得这个女兽人有些眼熟，但因为兽人的审美不一样，他思考了好久才想起女兽人的事情。

　　这个女兽人诡异的在凯尔萨斯他们的路线上出现了好几次，就像是从一开始就一直跟着他们。

　　很奇怪——

　　但只有两种可能：a是起了怀疑的兽人士兵，b是红龙女王。

　　凯尔萨斯眼睛一亮。很明显一个女性兽人，是红龙女王的几率要比敌人要小很多。

　　但为了保险。他还是张开口，小声跟奥妮克希亚说道：“奥妮克希亚。一会我稍微下降点，你记得吹号角。”

　　在征得黑龙公主的同意后，凯尔萨斯开始降低高度。

　　在他离屋顶只有几米的时候，奥妮克希亚吹响了号角。凯尔萨斯低头看去，能清楚得看到女兽人凝视过了的眼睛里面出现了波动。

　　——是红龙女王！

　　凯尔萨斯一瞬间确定了她的身份，四周转了转。而后小心翼翼的落到了地上。

　　或许是因为没有其他兽人一起的原因，红龙女王尽管抱着戒心，但却没有立刻离开。

　　“阿莱克斯塔萨女王，你没事真是太好了。”

　　精灵们正处于危险当中。没有多余的时间闲聊进入话题，所以凯尔萨斯开口就说出了红龙女王的身份。

　　“黑龙？”

　　阿莱克斯塔萨吃了一大惊，然后皱起了眉头。

　　“你是谁？”

　　她和其他龙族都不喜欢黑龙，甚至是敌视它们，所以怎么也想不通为什么眼前年幼的黑龙会拥有表示红龙友好的号角。

　　况且，更令她感到惊讶的是，她认不出这条黑龙。

　　能够对话和拥有这么灵动眼睛的黑龙肯定是一个纯种的黑龙，但现在整个世界哪有年轻的雄性黑龙呢？

　　“奈法利安？”

　　红龙女王怀疑道。

　　奈法利安是黑龙王的孩子，成年的黑龙，但是他的岁数也应该成年了。

　　而且。阿莱克斯塔萨立刻就察觉到了自己的愚蠢，她并不认为这只有着友善目光的黑龙会是那个黑龙军团的首领——死亡之翼大部分时间都隐藏在幕后，可以说黑龙军团现在的掌握者就是奈法利安。

　　“不、我不是黑龙。”

　　然而，凯尔萨斯的解释让阿莱克斯塔萨更加不解了。

　　不是黑龙？但她却是闻到了黑龙的气息，而且是两个。

　　奥妮克希亚无法在红龙女王隐藏自己的气息，而凯尔萨斯变身之后身上的气味和黑龙如出一辙，所以红龙女王认定这两个人都是黑龙。

　　“我是一个高等精灵，阿莱克斯塔萨女王。”

　　凯尔萨斯只好这样子解释。

　　这个解释让阿莱克斯塔萨大吃一惊，她睁着眼睛仔细看着凯尔萨斯。最后仍有些疑虑。

　　但高等精灵入侵的消息刚刚闹得沸沸扬扬，隐藏在兽人当中的红龙女王当然也知道了这个消息，她回忆着高等精灵神奇的魔法，最后还是决定相信凯尔萨斯这个解释。

　　【或许他们发明了能够伪造气味的法术。】阿莱克斯塔萨相信这个可能性，主要还是由于黑龙当中根本就没有凯尔萨斯这条年轻的黑龙的原因。

　　“你是高等精灵？这么说你们遇到了麻烦？”

　　紧接着，阿莱克斯塔萨又皱起了眉头：“远处正在战斗的是你的同伴吗？怎么惹上耐萨里奥的？”

　　她察觉到了正在发生的战斗。

　　这下，是凯尔萨斯吃惊了。

　　“战斗！？”

　　他可不知道现在还在发生战斗。

　　“怎么回事？奥妮克希亚？”

　　凯尔萨斯转头问黑龙公主。

　　他期待着奥妮克希亚回答不知道，那这样他就可以相信死亡之翼只是刚刚追上了另外的精灵而已。

　　“我们传送的时候，那个老法师和你身边那个小法师留下来了。”

　　然而，奥妮克希亚的回答却打了凯尔萨斯一个蒙头大棍，让他感觉整个脑袋都空白了。

　　老法师？

　　梅菲特斯为了救他？留下来自己抵抗死亡之翼了？

　　还有索兰莉安，这个女孩也在那边？

　　凯尔萨斯慢慢回过神来。

　　“我要去救他们！”

　　他痛苦的嘶吼了一句，然后拍打着翅膀准备离开，凯尔萨斯最害怕人家再次因他而死了。

　　这会让他感觉自己从未有过任何改变。

　　“你不能去，小家伙，你会死的！”

　　奥妮克希亚脸色变了，她紧紧抱着凯尔萨斯的脖子喊道：“他们是在保护你。你不能让他们白费心思！”

　　现在，凯尔萨斯最重要的任务是去找到巨龙之魂。奥妮克希亚仍然这么以为，她不想这个小家伙出任何的问题。

　　然而。此刻的凯尔萨斯却对巨龙之魂没有丝毫的乐趣。他有时理智的可怕、但有时却又冲动的可怕，或许是身体的岁数让他偶尔收不住冲动。

　　“保护我？”

　　他惨烈的笑着：

　　“奥妮克希亚，我从来没有要求别人保护我。”

　　“你要知道，没有人能够在什么都不付出的情况之下，获得一切。”

　　凯尔萨斯说出了他内心最深沉的一句话。

　　来到这个世界后，有太多精灵的爱与牺牲奉献给了他。但这个原因不是因为凯尔萨斯自己的作为，而是他有着一个“逐日者”的姓氏，一个高等精灵王子的地位。

　　就因为这两个东西，那些精灵们无私奉献给了他忠诚、给了他爱戴。

　　凯尔萨斯无法心安理得的接受这些东西。

　　因为他的上辈子只是一个没有别人爱的人。就算是再怎么努力，他也没有任何人爱——包括他的父母。

　　得到什么，就要付出什么。

　　凯尔萨斯只能一直坚信着这一点，他相信着幸福是由自己创造。只有这样，他才能在那个利欲熏心、有着各种二代的社会活下去。只有这样，他才不会被那个潜规则的社会逼疯。

　　然而，在这个世界上，他做出了什么呢？

　　那些精灵们的忠诚和爱戴太过纯粹了，这让凯尔萨斯总是觉得自己做得不够。

　　他改变了过来，这几年一直在改变。但是和庞大的爱相比，这又算得了什么呢？

　　凯尔萨斯做了什么，能比其他的精灵奉献的生命更加宝贵呢？

　　“没有人能够在什么都不付出的情况之下，获得一切。”

　　“说得对，年轻的精灵，我陪你一起去吧。”

　　阿莱克斯塔萨开口了，她非常欣赏凯尔萨斯的话：“我可以暂时和你们联盟。”

　　虽然她打不过死亡之翼，但拖延的力量还是有的，更重要的是。阿莱克斯塔萨隐约察觉到了死亡之翼的目标也是她。

　　那个黑龙王绝对不会放过阿莱克斯塔萨这个老对头，阿莱克斯塔萨无论如何也将面对着巨龙之魂和死亡之翼的双重威胁。

　　既然这样，何不跟高等精灵结盟呢？

　　“我可以帮你们拖延住纳萨里奥，但你们要帮我负责解决来袭的兽人。”

　　阿莱克斯塔萨轻轻一跃，跳到了凯尔萨斯的背上，然后说道。

　　她维持着兽人的样子而没有变回红龙的体型，那样会太早暴露。

　　“好。”

　　凯尔萨斯没有丝毫犹豫的答应了。

　　他载着红龙女王和黑龙公主，用最快的速度从幽暗的城市顶端飞过，朝着她们指示的地方飞去。

　　【千万不要有事啊。】

　　凯尔萨斯祈祷着一件根本无法实现的事情。

　　就在他刚飞起的时候，另外一边的战场，战斗已经趋于结束。

　　希尔瓦娜斯带着洛瑟玛，顺利和潜行的几个盗贼们汇合了，并且和兽人发动了战斗。

　　她们消灭了一只大部队后，又来了批新的敌人。而让人不得不感叹命运的偶然性的是，他们竟然遇到了由耐克鲁斯。碎颅者带领的术士军团。

　　“希尔瓦娜斯大人，那就是凯尔萨斯殿下所说过的巨龙之魂吧？”

　　洛瑟玛待在希尔瓦娜斯的身边，看着对面兽人术士手里的圆盘睁大了眼睛。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　没想到，她们那么轻易就发现了苦苦寻找的目标。

　　“金色的圆盘……”

　　希尔瓦娜斯眯起了眼睛，她也的确记得巨龙之魂是这个外表的。

　　但是这场战斗可不好办，拿着圆盘的也是个传奇职业者。

　　希尔瓦娜斯看了看洛瑟玛，灵光一闪。

　　“阿强，一会你趁他不注意的时候把那个东西抢过来！”

　　她吩咐道。

　　就算同是传奇，对方也能看到洛瑟玛。但是她低下的存在感依然是发挥效用的，那个兽人术士肯定会出现偶尔的疏忽。

　　那个时间，就是机会了。


第二六四章：这就是答案

　　梅菲特斯从童年开始学习魔法，他研究了一辈子的这玩意，却从来没有过今天这般的苦闷。

　　他的手指灵敏的滑动着让一条条的金色元素支线进入法阵，改变着法阵的效用，但经过数分钟几十次的努力，梅菲特斯震惊的发现了一个真相：法阵原本就完美无缺。

　　是的，它的结构完美无缺。

　　但也只是结构而言，这个法阵欠缺一个最基本的东西，一个让它更易发动的东西。

　　“是什么？这到底是什么！？”

　　深蓝色的防雨罩外面的世界摇晃着，爆发着鲜红的火焰，梅菲特斯狼狈的吐了一口血。

　　他疼痛的一手摸着胸口，咬着牙继续自己的研究。

　　梅菲特斯其实之前施展的并不是镜像术，镜像术只是一种给死亡之翼的迷惑，本质却是类似于分身一样的法术。这个法术创造出来的分身和本体有着力量分享的联系，所以那些个体的实力才会强大无比，而且也非常聪明。

　　然而，就因为分身和本体太过于密切，要是分身受伤了，梅菲特斯的本体也会受到伤害。

　　现在，外面的分身已经被消灭的差不多了，死亡之翼马上就可以察觉到梅菲特斯他们的地方，梅菲特斯却依旧没有完成自己的使命。

　　他不甘心，他不甘心失败。

　　【到底是什么？】

　　【是什么？】

　　老法师从未那么急切过，他疯狂地转着脑袋。一手把法杖紧紧地握着。

　　汗水一低低的滴落到了地上……

　　然而，另一边的索兰莉安却静静地看着他，不声不响。

　　下一刻，鲜红的火焰吞噬了蓝色，随着一声清脆的破裂声，他们头顶的蓝色结界破裂了。

　　结界的碎片掉落在地上，就向玻璃一般变得粉碎。

　　“原来躲在这里。”

　　死亡之翼带着冷漠的声音慢慢走了过来。他踏着蓝色的碎片，脚下的火焰把这些阻挡他前进的东西瞬间消灭的一干二净。

　　“我很佩服你的勇气。”

　　看着老法师遍布着皱纹的脸，感觉到他体内已经变得匮乏的魔力。死亡之翼停下脚步夸赞起来。

　　他已经发现这个老法师到了油灯灰烬的地步。

　　“但是，我没有放过别人的习惯。”

　　死亡之翼又接着说道。

　　“……”

　　梅菲特斯于是拄着法杖，微弓着身站了起来：“战斗吧……”

　　他睁着疲惫的眼睛看着死亡之翼。即便体内已经没有了什么魔力，但他却依旧没有想过逃避。

　　精灵是高傲的，无论是善良还是邪恶，在他的生命中都没有见过任何一个逃避战斗的精灵。

　　梅菲特斯横着举起了法杖，他眼睛有些模糊的看着这个法杖，回忆起了第一次见到它的时候。

　　为了寻找居住地，才满5岁的梅菲特斯跟随着精灵，队伍像一条灰黑色的带子一样在夜色下前进。他们举着火把，身边悬浮着法师们的火焰，静静走着。人流一路蔓延到山的另一边。

　　“就是你吗？”

　　有个年老的法师从队伍的前方走过来，微笑着，低着头望着梅菲特斯：“那个打败了一个巨魔的孩子？”

　　年老法师身边悬浮着蓝色的火焰，用充满睿智的眼睛盯着他。

　　“……是。”

　　梅菲特斯紧张的回答了法师，幼年的他只会一个法术。那是他父母在生前教导他的奥术弹幕。

　　但是梅菲特斯的父母在他三岁的时候就为了保护其他人死了，之后的旅途再也没有人教过他新的魔法。

　　梅菲特斯自己不停地练习着，终于在今天的战斗中，利用这个法术打败了一个受伤的巨魔。

　　“五岁……你似乎拥有其他人都不及的天赋……”

　　法师伸出手，轻轻摸在梅菲特斯的头上。

　　一阵冰凉的感觉传递到了梅菲特斯的头脑中，他睁着眼睛有些疑惑。

　　“跟我走吧。”

　　然后。那个法师却绽放出了笑容，他慢慢蹲着身体拉住了梅菲特斯的手：“你不应该在这里。”

　　一个巨大美丽的法杖出现在他的手上，梅菲特斯浑身忍不住的战栗，他感到法杖上面传来了令人窒息的吸引力。

　　在没有太阳之井的时代，一些奥术武器就足以填饱精灵体内对魔法的空虚。

　　“这是奥术的法杖，精灵的法杖……”

　　“你要去传承这个法杖。”

　　为了新的使命，那个夜晚梅菲特斯跟着法师走了，他离开了精灵们平民，加入了奥术法师的行列。

　　在他7岁的时候，精灵们到达了奎尔萨拉斯开始建造王国。在他少年时期遇到了许多的同伴，所有人都在抗争着，花了数百年的时间，建立起了脆弱的奎尔萨拉斯和太阳之井。在他成年后接过了老师的法杖，跟随着继位的阿纳斯塔里安国王，一起和人类结盟打败巨魔帝国，塑造了奎尔萨拉斯的繁华。

　　【老师……】

　　【这或许是我这辈子最后的战斗了。】一辈子的经历在头脑中回忆着，梅菲特斯不觉得自己又什么遗憾。

　　除了这个法阵……

　　死亡之翼化作一阵红光冲击过来，梅菲特斯灵敏的闪过。

　　萨拉斯语从他的嘴中源源不断的念出，奥术在他身边颤抖，像是为他穿上了一层蓝色的礼服。

　　魔力在枯竭，但身体却越来越敏捷，梅菲特斯感觉好极了。

　　他仿佛回到了壮年里在树林中自由跳跃的日子，仿佛回到了奎尔萨拉斯建立之后和老师一起在土地上打滚的日子。

　　但这终究是幻觉……

　　老鼠无法逃过老鹰的爪子。在一次擦身而过的时候，死亡之翼诡异的朝旁边探出了手，一把刺穿了梅菲特斯的胸膛。

　　没有痛、没有悲伤……

　　一瞬间，梅菲特斯什么都没有想，他静立在原地，看着自己垂血的胸膛。

　　他好像看到了奎尔萨拉斯。

　　“你也在流血吗？”

　　梅菲特斯轻声问。

　　死亡之翼不由停了下来，像是看个傻瓜一样看着这个老法师。

　　“你马上就要死了。”

　　他冷淡的笑着。

　　他没有插到老法师的心脏。但火焰已经进去了，就算不用再动手，死亡之翼也敢肯定他已经快死了。

　　“再送你一程吧。”

　　死亡之翼把手上的鲜血用火焰消灭。想要再继续给梅菲特斯一击。

　　但他突然察觉到了一个怪异的眼神。

　　【怎么回事？】

　　死亡之翼转过头，发现了眼睛微红，但却冷漠平静注视着他的星术师。

　　是这个小姑娘？

　　他刚有这样的念头。几个熟悉至极的感觉侵袭到了他的身体里面。

　　死亡之翼脸色变了。

　　【那些老家伙什么时候来的？】

　　【先拿巨龙之魂！！】

　　他心思一动，没有丝毫的停顿，立刻抛下了这两个人，身形一晃就消失了。

　　“……”

　　索兰莉安慢慢从后面走了过来，轻轻跪在了梅菲特斯的身前。

　　“他走了吗？”

　　梅菲特斯望着索兰莉安问道。

　　“是。”

　　索兰莉安平静异常的望着梅菲特斯：

　　“对不起……”

　　就差几分钟，就连索兰莉安也没有想到，她与梅菲特斯的生死之别只在几分钟。

　　造成这个结果的原因过上一阵子她应该就能清楚了，但现在却不是这个问题，索兰莉安望着梅菲特斯，眼睛里面带着悲伤而充满希望的神色。

　　法阵完成了么——她是这么问的。

　　梅菲特斯眼睛暗淡了下来。他还是没有找到那个结果。

　　“对不起……”

　　他轻轻地道歉，然后歪歪倒了下来。

　　体内剩余的奥术能量在疯狂的治愈着他，但效果显然很小，虽然还没有彻底死亡，但梅菲特斯是再也站不住了。

　　他的耳边听到了风声。听到了人的呼唤声。

　　是谁？

　　是他的父母、老师，还是那个牧师？

　　梅菲特斯睁着眼，却只能看到索兰莉安的眼睛。

　　他明明就死在她身边，但她的眼睛闪烁着，却并不是再看向他的。

　　【啊……】

　　是这样、是这样啊……

　　梅菲特斯明白了，索兰莉安和他一样。都在坚定不移的追求着自己的梦想、自己的存在价值。

　　他那眼睛里面倒影的是奎尔萨拉斯……

　　她那眼睛里面倒影的是凯尔萨斯……

　　当两个重合在一起的时候，‘砰’的一声，有什么东西碎了。

　　“啊哈……”

　　“啊哈哈哈哈……”

　　梅菲特斯被索兰莉安双手接了住，在她的怀中，老法师笑着，吐着血疯狂的笑着：“我明白了，我明白了……”

　　他脑中前所未有的空明与温暖，所有的一切，他终于明白了。

　　那法阵欠缺的东西，梅菲特斯明白了。

　　它欠缺着奉献、欠缺着爱、欠缺着信仰……

　　“索兰莉安……”

　　梅菲特斯艰难的举着法阵，把法杖上的宝石印在星术师的额头。

　　“这就是答案……”

　　魔力从他体内流出，法杖发着金色的光芒，把一个金色的法杖打在了索兰莉安的额头。

　　一股温暖至极的感觉传进了星术师的脑中……

　　这一刻，星术师眼睛穿越了时空，直接望到了未来，看到了一个悬浮在空中的人影。

　　金色的瞬子——

　　充满繁华和辉煌的未来。

　　“这就是答案，这就是希望……”

　　但索兰莉安突然哭泣了起来：

　　“为什么……”

　　“为什么最后痛苦的依旧是殿下……”


第二六五章：回归奥术之道

　　时光之河当中，诺兹多姆沉默着，亲眼看着梅菲特斯把法阵印在了索兰莉安的额头。

　　在漫长的历史上，他见过了太多的死亡，但却从未阻止，这次也是一样。

　　诺兹多姆没有阻止那个精灵法师的死亡，他已经等待了漫长的时间等待这最关键的‘种子’种下去，所以绝不能阻止这个事件。

　　从死亡之翼击中老法师的胸口开始，那个精灵法师就必死无疑了。

　　但那个年轻的精灵却不能死，为此诺兹多姆释放了自己的气息。他的气息一透露，死亡之翼很快就察觉到了剩下几个龙王的气息，跟想像中的一样，死亡之翼逃避了。

　　他放弃了杀掉这两个精灵，赶去了巨龙之魂的所在地准备夺取神器，打算让地精们用巨龙之魂来对抗他们几个龙王。

　　诺兹多姆并不担心，因为结果已经注定了，他只需要看着就行了。

　　不过……

　　“为了感谢你，还是让你多活一点时间吧。”

　　诺兹多姆看着梅菲特斯，伸出手，把一些治愈的能量悄声无息的传到了他的身体里面。

　　他的力量无法阻止死亡之翼的火焰，但至少，也能支持这个老法师见到凯尔萨斯了。

　　另一边。

　　凯尔萨斯变成的黑龙迅速的飞了回来。

　　他还没降落，就看到两个人影慢慢走了出来。

　　索兰莉安双手抱着老法师的身体。慢慢的从巷道里面走了出来。

　　老师——

　　凯尔萨斯一瞬间脑袋空白。

　　他落在地上变回精灵，有些狼狈地跑了过去。

　　“老师。你怎么了！？”

　　索兰莉安把梅菲特斯放在地上，凯尔萨斯颤抖着伸出手。把他的上半身扶起。

　　充满皱纹的脸，银色的头发，外加染血的胸膛，傻瓜都看出他快不行了。

　　凯尔萨斯什么时候看见过这么脆弱的梅菲特斯？

　　他眼睛红了起来。

　　“凯尔萨斯……不许哭……”

　　梅菲特斯艰难的睁着眼睛，骂道：

　　“别忘记你的身份。”

　　在以前，就算是普通的精灵都不允许哭泣，何况是一个王族？

　　梅菲特斯曾经跟凯尔萨斯说过哭泣对于以前的精灵来说。是对牺牲的勇士的侮辱。

　　“可、可是……”

　　凯尔萨斯摇了摇头，眼睛依然通红，仿佛随时可能哭泣。

　　“……咳……咳……”

　　梅菲特斯举着手，捂着胸膛咳嗽了几次。血液从他的嘴角流出。

　　“凯尔萨斯……你还记得、刚刚分开的时候……”

　　“……我说了什么吗？”

　　凯尔萨斯点了点头。

　　“你要让我看看，什么是一个合格的精灵。”

　　他说完，仿佛知道了什么，不由得又摇起了头。

　　“对，凯尔萨斯……”

　　但是，梅菲特斯却不管不顾的轻轻笑了起来：“一个合格的精灵，就是不会让王哭泣的精灵……”

　　他眼睛带着溺爱看着凯尔萨斯：

　　“特别是幼小的王……”

　　凯尔萨斯是王子，但他也是幼小的王。

　　梅菲特斯的意思只是这样……

　　“我已经毫无遗憾了，而且也累了……”

　　巨大的法杖被梅菲特斯抬起，放在凯尔萨斯的面前。

　　“收下这个……”

　　他额头沾着汗水。似乎做出这个动作非常吃力。

　　凯尔萨斯立刻用一只手紧紧地握住了法杖，他能感觉到从法杖中传递过来的强大魔力。

　　“这是我的老师给我的法杖，你或许用不着……”

　　梅菲特斯有些遗憾，他痛苦的咳嗽了一声，继续说：“但如果有合适的人，也要你传递下去……”

　　凯尔萨斯是逐日家族的人，他登基为王的时候有着传承的辛多雷金杖和王家宝剑，梅菲特斯这把法杖自然是用不上。

　　“好。”

　　凯尔萨斯毫不犹豫的答应了。

　　“那就这样吧……”

　　梅菲特斯眼神开始暗淡，但他的笑容却更盛了。他抬了抬手，凯尔萨斯赶紧抓住。

　　老法师的手冰凉而虚弱……

　　“凯尔萨斯，让我摸摸你的脸……”

　　他突然说道。

　　凯尔萨斯抓着他的手放到了自己的脸上。

　　“我很高兴能够在后面的时光遇到你，凯尔萨斯……”

　　梅菲特斯笑着，有些艰难的点了点凯尔萨斯的脸颊——这是他记忆中父母对他做过的行为。

　　“你是我最骄傲的弟子。”

　　“我也为你留下了最好的一个礼物……”

　　他的手动作停止了，眼睛也轻轻闭了起来：“我不希望有天你会需要它……”

　　“但至少有它在，就不会有人欺负你了……”

　　凯尔萨斯没有在意梅菲特斯的礼物，但却发现他越来越低的温度。

　　“老师、老师……”

　　他有些用力地抓住了梅菲特斯的手，低头呼唤道：“别睡，求你……别睡……”

　　他眼睛通红，想要大哭一场。

　　“凯尔萨斯，不要吵我……”

　　梅菲特斯轻声呢喃道。

　　“等到你的岁月逝去就来找我，我会等待的，无论多久……”

　　他闭着眼睛，脑袋中响起了那个女孩的声音。

　　终于，梅菲特斯能再也不用思考其他的东西了……

　　“有个人等了我好久、好久。所以……凯尔萨斯……不要吵我……”

　　“我想要去见她……”

　　“就算不带笔记，见到她。我也一定能……说好多话……”

　　他呢喃着，就这样。在凯尔萨斯的怀抱中失去了温度。

　　好长一段时间。

　　凯尔萨斯低着头，紧紧地抱着梅菲特斯。

　　他果然没有哭泣。

　　“小家伙。”

　　“殿下？”

　　奥妮克希亚和索兰莉安担心地看着他。

　　“我没事。”

　　凯尔萨斯摇了摇头，他抬起头，脸上平静的没有任何表情，让人感觉到诡异般的害怕。

　　“索兰莉安，帮我照顾一下老师。”

　　他小心翼翼地抱起梅菲特斯。然后把已经失去温度的身体交给索兰莉安。

　　索兰莉安收下之后，凯尔萨斯突然走了几步，瞬间变换成一个黑龙。

　　他尾巴狂傲的一扫，把四周的房子打得一片粉碎。然后飞了出去。

　　“嗷”

　　十几秒后，这只年轻的黑龙爆发出了声嘶力竭的咆哮声，这股咆哮声明明只有单纯的一个音，但却让人感到非常悲伤。

　　建筑倒塌产生的烟尘从远方出现，让索兰莉安等人看到了。

　　“他很伤心。”

　　红龙女王眼睛闪了闪，难得的出现了认同的神情，她对剩下两个女孩说道：“就让他发泄一下吧。”

　　但仅仅两分钟后，凯尔萨斯回来了。

　　“死亡之翼在哪里？”

　　他冷冷的对红龙女王发问。

　　这里只有红龙女王的感知范围最广。

　　或许是理解凯尔萨斯现在的心情，红龙女王并没有因为他的语气感到不快。

　　“你要去报仇吗？”

　　她反而有些担忧的反问。

　　“不。”

　　凯尔萨斯摇头：

　　“死亡之翼没有杀死我的星术师，这表示他去做了新的事情。我必须要阻止他。”

　　“你不是说会帮忙的吗？”

　　他把愤怒隐藏在心底，眼睛看起来非常冷静和清明，红龙女王立刻察觉到了她似乎一直小看了这个精灵。

　　“那好吧，按原本的约定行动，我们立刻去追他。”

　　红龙女王点头，听凯尔萨斯一说，她也担心死亡之翼会再次获得巨龙之魂。

　　他们迅速前往死亡之翼所在的方位。

　　然而凯尔萨斯隐藏了一点，他现在比其他人想象的还要愤怒。

　　凯尔萨斯很清楚地知道他打不过死亡之翼，但他知道如何用另外的方式。让那条黑龙吃个大苦头。

　　这一切的关键点，还是在于巨龙之魂。

　　——

　　同一时刻，在奎尔丹纳斯的太阳之井宫殿中，一个燃烧的蓝色火焰消失了。

　　所有在场的精灵法师睁大了眼睛。

　　“陛下，梅菲特斯大人的火焰回归奥术之道了！”

　　接着，一个老法师疯狂地跑到了阿纳斯塔里安国王面前，报告道。

　　“！！”

　　这下，即便是万年表情都不变的阿纳斯塔里安国王也站了起来。

　　“是谁！？怎么回事！！”

　　他眼睛里面燃烧着火焰，大声质问道。

　　一个人的火焰回归奥术之道，只有一个可能——火焰的主人死了。

　　“陛下，这、这个还不清楚……”

　　老法师战栗着回答，刚刚才发现的消息，谁能知道呢？

　　“是达尔坎吗？”

　　“还是其他人？？”

　　阿纳斯塔里安国王没管他，咬着牙愤怒地说道，然后他脸色一变：“凯尔萨斯呢，他没事吧？”

　　他想起了自己的孩子，梅菲特斯应该和凯尔萨斯在一起才对。

　　“陛下，殿下没事。”

　　从旁边有个法师立刻回答，不知道他是如何确定这个消息的。

　　但阿纳斯塔里安国王似乎一点也不吃惊，神色稍微正常一点。

　　但对于一个老朋友的消失，阿纳斯塔里安国王怎么也无法消除自己心底的愤怒。

　　“萨洛瑞安。”

　　他突然喊道。

　　一个年轻英俊的高等精灵男子走了出来。

　　“陛下，有何吩咐？”

　　他忠诚的单膝跪下，用蓝色的眼睛请求指示。

　　这个男人非常帅气，更奇特的是他身上穿着金色厚重的盔甲，和周围的法师们有着显著的不同。

　　“去看下什么情况，全部事情你可以看着自己处理。”

　　“但是，务必把梅菲特斯的尸体带回来安置。”

　　阿纳斯塔里安国王盯着这个年轻的精灵，眼睛里面露出了冷意：“如果是达尔坎，就把他杀死再回来。”

　　“遵照你的旨意，陛下。”

　　萨洛瑞安低头。

　　他背着一把硕大的剑，看不见剑身，但剑柄的中间，有个宝石一般的东西在发着耀眼的光芒。

　　它闪动着，就像是有灵魂那样……


第二六六章：三龙会

　　死亡之翼一向很隐秘，他喜欢躲在暗处计划和推动着世界的毁灭，所以当察觉到几个龙王的气息在格瑞姆巴托出现的时候他大吃了一惊。

　　死亡之翼不明白这些守护巨龙来此做什么，巨龙之魂和他的计划应该是万无一失才对。

　　【是谁透露了消息？】

　　生性狡猾的他率先怀疑起了自己手下的地精，因为只有这些地精知道他的事情。

　　当然还有一种可能是青铜龙王诺兹多姆做的手脚，因为死亡之翼察觉到的第一个气息就是他的，而且诺兹多姆拥有的力量也可以做到这一点，然而最大的问题却是这种行动并不符合死亡之翼对诺兹多姆的印象。

　　无论是在万年之前的大战上、还是在近代，诺兹多姆都老实的履行着造物主泰坦对他的任命，从来没有轻易去干涉历史。

　　【难道他忍不住插手凡人的事情了？】死亡之翼有些谨慎的思考道，他不敢排除这种可能性。

　　要是这样的话，那么死亡之翼未来的计划就不得不做出一些变动了。至少，他也必须要把诺兹多姆铲除才能放心。

　　但却不是现在……

　　死亡之翼一个人很难和那几个龙王合手对抗，现在的他还没有做好完全的准备控制体内的火焰，如果和几个龙王对抗也讨不了好处。

　　但死亡之翼不担心，他知道只要有巨龙之魂就可以轻而易举的解决龙王们。很快他感觉到自己体内的血液开始沸腾，那是巨龙之魂和他的共鸣。

　　虽然现在巨龙之魂在解除诅咒之前无法让死亡之翼使用。但作为万年之前它的主人，死亡之翼和巨龙之魂间的联系依然连接着。

　　他抢在所有的龙族之前，来到了巨龙之魂所在的战场上。

　　“这可真热闹。”

　　发生在死亡之翼前面的场景让他忍不住说了这句话。

　　这是内环的一个街道上，地面遍布着累累的兽人尸体，他们的鲜血洒落在地上，有好些已经凝结了起来。

　　两个精灵女孩子毫发无伤的站在最后一支兽人小队的前方，她们的衣服整洁干净。要说有什么地方能证明刚才发生的事情的话，那就只有她们额头上些许的汗珠能证明了。

　　死亡之翼嗅了嗅鼻子，他闻到了已经死去的恶魔味道——兽人术士召唤出来的。

　　对于恶魔。虽然同是邪恶的一边，但死亡之翼却和他们并不对头。他不喜欢恶魔也同样不惧怕恶魔，在万年大战的时候。死亡之翼拿着巨龙之魂可是完全不把恶魔当回事。

　　巨龙之魂虽然是对付其他几个巨龙的神器，但它的制造初衷就是为了对抗恶魔的，可以极大的提高死亡之翼的力量。

　　“那么，它在哪呢？”

　　死亡之翼没有再看那两个精灵，眯着眼睛在兽人的小队中扫视着。

　　他的眼睛停下来，盯住了隐藏在这只小队背后的兽人术士耐克鲁斯。碎颅者身上，金色的圆盘——巨龙之魂此刻就在他的手中握着。

　　“找到了。”

　　死亡之翼一笑，脚步一踩直接冲了过去。

　　炙热而致命的杀气袭击过去——

　　察觉到这股气息的耐克鲁斯。碎颅者的眼睛立刻望了过来，有些恐惧和惊骇地望着死亡之翼。

　　这个兽人术士从未感受过如此强大的力量——

　　“不要过来。”

　　耐克鲁斯。碎颅者胆颤着大叫，然后咬着牙。一把拿着圆盘扔了出去。

　　在这之前的战斗中，耐克鲁斯。碎颅者就被两个女精灵吓得够呛，无论是召唤再怎么多的恶魔，都被那两个人轻而易举的解决了，巨龙之魂几次差点易手。

　　但好歹耐克鲁斯。碎颅者对巨龙之魂保护得很好。他才能坚持到现在。

　　没想到死亡之翼又来了……

　　耐克鲁斯。碎颅者在看到这个黑龙之王的一瞬间，就感觉到了体内灵魂的恐惧，作为一个实力高超的术士，他察觉到了那不可逾越的鸿沟。

　　巨龙之魂对他来说已经不是宝物，而是祸害了。

　　清晰的意识到这点后，耐克鲁斯。碎颅者毫不犹豫的把这个神器丢了出去。这个行为也救了他一命。

　　“你很识趣。”

　　死亡之翼看到金色的圆盘飞开，有些意外的看了兽人一样。

　　但他没有停止自己的动作，身形一转，直接朝巨龙之魂抓去。

　　“锵”

　　他的手刚要接触到下落的圆盘，一支金属的箭矢打在了巨龙之魂上发出了金属的碰撞声。

　　巨龙之魂再次被击飞……

　　“阿强！”

　　希尔瓦娜斯放下手中的弓箭喊道，在她的身边涌起一道疾风，洛瑟玛飞快地朝圆盘扑去。

　　她们都知道巨龙之魂是个神器，不会轻易被伤害。

　　“……”

　　死亡之翼顿住身体，恼怒的看了一眼希尔瓦娜斯。

　　【这个精灵在找死吗？】

　　他这样想着，然后又展开了行动，迅速跟上了洛瑟玛的行动。

　　“抓到了……”

　　这时的洛瑟玛手一伸就把巨龙之魂捞在了手上，她察觉到危险，头都没有回，直接把手上的大剑往后扔去。

　　“轰！”

　　大剑被红色的烈焰击中发出了巨大的轰鸣，洛瑟玛侧着身体翻滚了几次，险之又险的躲开了爆炸的余波。

　　“给，接着！”

　　她身体刚停下，就又把圆盘扔了出去。

　　一个精灵盗贼接到了这个圆盘，身影瞬间消失无踪。

　　“该死！”

　　死亡之翼大怒，他从来没有被那么弱小的家伙这么戏耍过。

　　他心里对这些精灵起了杀气。却还是提高了速度，朝那个精灵盗贼追去——这么弱小的职业者怎么可能在死亡之翼面前保持隐秘？

　　然而，死亡之翼才刚跑了不到10秒，他发现不对劲了。

　　巨龙之魂好像不在这边……

　　他能大概感知到巨龙之魂的位置，它正在远离死亡之翼。

　　那群精灵玩了个小把戏。

　　死亡之翼回忆着刚刚洛瑟玛丢出的圆盘，他那时被气恼迷住了眼睛，竟然没有发觉那是假货。

　　不过现在还不晚。仅仅几秒的时间，死亡之翼不担心精灵们可以逃离他的手心。

　　他立刻转身，朝精灵追去。

　　但死亡之翼小看了高等精灵游侠的速度。更小看了两个传奇的游侠速度。作为以敏捷著称的精灵而言，奔跑的速度一向比其他种族的要快。

　　十秒，只是十秒，希尔瓦娜斯两人已经奔跑到了数百米的距离。

　　死亡之翼用最快的速度追赶，但也要花数分钟的时间才能追到。

　　而数分钟的时间。已经足够这些强大的职业者奔跑很远了。

　　这些时间，对于现在的场景来说就足以改变很多东西。

　　青铜龙王诺兹多姆计算时间的计划何其准确，就在死亡之翼快要追上希尔瓦娜斯等人的时候，几个强大的龙族也到达了这片空中。

　　“真的是巨龙之魂！？”

　　伊瑟拉——身体虚幻的绿龙女王俯视着奔跑的精灵们，眼睛睁大着发现了巨龙之魂。

　　“耐萨里奥！！”

　　然而，玛里苟斯——掌握魔法的蓝龙王却没有注意精灵，他把燃烧着火焰的眼睛盯向了死亡之翼。

　　在上古之战的时候，死亡之翼用巨龙之魂对蓝龙一族进行了清洗，让他们差点灭绝，因而玛里苟斯对这个黑龙之王充满了仇恨。

　　他愤怒的咆哮着。迫不及待的朝下俯冲下去。

　　“哎？玛里苟斯……”

　　伊瑟拉感觉很惊讶，她看了底下奔跑的精灵一眼，思考了片刻，也跟着玛里苟斯飞了下去。

　　毫无疑问——现在第一要事就是阻止死亡之翼获得巨龙之魂。

　　两股炙热的火焰呼啸着覆盖在了地上，挡住了死亡之翼的脚步。

　　不快的皱了皱眉。

　　“是你们。”

　　他发现了伊瑟拉和玛里苟斯的出现。

　　“阿莱克丝塔萨和诺兹多姆没来吗？”

　　死亡之翼的眼睛扫视了四周。突然神色变得有些轻松起来。

　　只有两个龙王在场，就算没有巨龙之魂，他也不怕。

　　“我想他们很快就会来了。”

　　玛里苟斯带着伊瑟拉轻轻落在地上，冷冷地说道。

　　他们来这里的原因是诺兹多姆的邀请，而阿莱克丝塔萨早就自己来这里了，所以这个蓝龙之王一点也不担心。

　　经过万年的时光他们几个守护巨龙终于又聚在了一起。这次，玛里苟斯无论付出多大代价都要让死亡之翼得到教训。

　　“……”

　　死亡之翼的眼睛变得危险了起来。

　　“那我只好先杀死你们了。”

　　他充满冷漠地说完，身体迅速开始发生变化，大地和空气中炙热、庞大的气息涌出，一只比蓝龙王和绿龙女王还要大的黑龙出现在了格瑞姆巴托的内环。

　　这是一只何其恐怖的黑龙，它漆黑的皮肤几乎没有一处是完善的地方，火焰的熔浆从皮肤的裂缝下流出，只有遍布全身的巨大盔甲把它缝合在一起。

　　【他的力量更强了。】

　　伊瑟拉和玛里苟斯感觉浑身发冷。

　　他们明白，死亡之翼的破烂身体并非是由于伤痕和病痛，而是因为过于强大的力量。

　　庞大的力量聚集在死亡之翼的身上，哪怕它拥有世界上最强壮的身躯，依然无法完全承载。

　　“好久没这样玩过了。”

　　死亡之翼笑了起来，熔岩在他的嘴里沸腾，头上的尖刺冒着青烟。


第二六七章：神器归属

　　地板在震动，空气在震动，一切都在震动……

　　凯尔萨斯望着远处发出的巨大爆破声，耳边听到了龙族的咆哮。

　　“……”

　　他转头看向红龙女王阿莱克斯塔萨。

　　“我想我得先行一步了。”

　　红龙女王脸色一片冰冷和慎重，她对着凯尔萨斯等人点了点头：“看来战斗已经开始了。”

　　几个龙王的气息是非常敏感的，阿莱克斯塔萨已经察觉到了自己的妹妹和玛里苟斯传来的呼唤。

　　不用怀疑，绿龙女王伊瑟拉和红龙女王阿莱克斯塔萨是姐妹的关系。

　　龙族在泰坦到达之前并不是现在这样分布的，泰坦选择了五条巨龙守护这个世界并且赋予了他们不同的力量。

　　这五条巨龙中，阿莱克斯塔萨就是伊瑟拉的姐姐。

　　尽管她们现在可以说是完全不同的种族，但是这层关系确是一直没有发生改变的。

　　“嗯，我们也会跟上去。”

　　凯尔萨斯点头，然后让出了路，让红龙女王变成了一只优雅庞大的红龙飞走了。

　　他和奥妮克希亚他们也加快了速度。

　　而这个时候，三条巨龙的战斗越加激烈了。

　　希尔瓦娜斯和洛瑟玛本来打算着直接离开，但谁成想死亡之翼在两条巨龙的围困下还有闲暇的时间对付精灵们。

　　他施展了大范围的火焰法术，把半径百米多的地域都用火焰围绕了起来。那股烈焰异常的邪恶和恐怖，哪怕是希尔瓦娜斯也不敢乱闯出去。

　　“希尔瓦娜斯大人，我们现在该怎么办？”

　　洛瑟玛紧张地问希尔瓦娜斯。

　　他们现在被困住了，而且三条在空中战斗的巨龙是在太过强大了，它们的一举一动就可以让地面裂开、房屋坍塌。

　　这给精灵们造成了非常麻烦的状况。

　　“不要急，召唤龙鹰飞出去。”

　　然而，尽管火焰燃烧得有数十米的高度。但希尔瓦娜斯还是找到了方法。

　　她和洛瑟玛都拥有自己的空中龙鹰，一般情况下很少用，但此刻却帮了她们大忙。

　　“但是。希尔瓦娜斯大人……”

　　洛瑟玛有些不忍心的看了看身后的几个精灵盗贼：“我们要抛下他们吗？”

　　她们的龙鹰可承载不了那么多的精灵。

　　“……”

　　希尔瓦娜斯转身看着盗贼们沉默了。

　　“希尔瓦娜斯大人……”

　　就算没有听到洛瑟玛的话，这些精灵盗贼也显然明白了希尔瓦娜斯正在思考的事情。

　　“请不要介意我们。”

　　有个蒙着脸蛋的盗贼闪着他蓝色的眼睛说道：“巨龙之魂的事情要紧，您先突围吧。”

　　这是他们钟爱的王子殿下来此的目的。每一个盗贼都不想这件事因为他们而失败。

　　况且，盗贼的身手敏捷，待在这里也不像想像中的危险。

　　希尔瓦娜斯思考了片刻，才点下了头。

　　“保护好自己。”

　　她难得说了一句好话，让所有认为这个传奇游侠不好相处的盗贼心里一愣。

　　“是！”

　　于是，他们异常整齐的回答了她的话。

　　希尔瓦娜斯淡然一笑，轻轻召唤起了自己的龙鹰。

　　金色的龙鹰出现在了半空中，她弯脚一跃，轻盈地跳上了龙鹰的背上。

　　“走吧，伙伴。”

　　希尔瓦娜斯轻轻拍打着龙鹰。跟她心灵相通的龙鹰轻轻的嘶鸣着，张开巨大的金色翅膀朝空中迅速的飞了起来。

　　洛瑟玛紧随其后。

　　龙鹰们样子看起来比狮鹫瘦小，但速度非常快，几秒钟的时间就来到了火焰的上方。

　　“嗷”

　　躲过从蓝龙王那边飞射过来的奥术炸弹，死亡之翼那被火焰笼罩的眼睛撇到了希尔瓦娜斯两人离开的动作。

　　“想逃吗？”

　　他张着口吐着烈焰。继续和两只巨龙缠斗，但修长的尾巴却一下子摆动了起来。

　　那个尾巴夹着熊熊的烈焰，仿佛是点燃的火柴一样变得更加凶猛，狠狠地朝两个女精灵击打过来。

　　“糟了！”

　　洛瑟玛脸色一变。

　　他们可无法承受这股烈焰，或者说，死亡之翼尾巴扫中他们的力道就可以让这两个传奇的精灵受到巨大伤害。

　　“躲开！”

　　希尔瓦娜斯神色也变了一下。但她很快反应过来，拍打了脚下的龙鹰一下，然后身体朝下转去。

　　龙鹰猛然下降，死亡之翼的尾巴夹着烈焰从龙鹰的上空擦过。

　　“咳咳……”

　　希尔瓦娜斯为着浓烈的炙热气息弄了个够呛，她咳嗽了几声伸手抓着龙鹰的尾巴，身体轻轻一翻重新回归到了龙鹰背上。

　　“阿强！？”

　　她有些担忧的往身后望去。

　　“希尔瓦娜斯大人，我没事……”

　　洛瑟玛把俯下的身体直起来，然后报告道。

　　希尔瓦娜斯松了口气。

　　她刚想要说什么，炙热的气息再一次袭来，让希尔瓦娜斯的脸都白了。

　　“摆尾！？”

　　她大呼着，然后牵着龙鹰，再一次险之又险的躲了开来。

　　尾巴上的火焰几乎就在她的脸前飞过，差点把她的脸烧了，让希尔瓦娜斯吓出了一身的冷汗。

　　要是被击中了，她肯定会想死的。

　　“快走！”

　　希尔瓦娜斯再次和毫发无伤的洛瑟玛喊着，并且加快了速度。

　　两只龙鹰从地面燃烧的烈焰结界上空飞过，离开了火焰的范围。

　　“伊瑟拉、玛里苟斯。给我燃烧吧！”

　　死亡之翼发现精灵们的离开，眼睛里面燃起了怒火。

　　他顾不得保留实力了，疯狂的从体内抽取能量，让火焰和熔浆从他的皮肤下爆发出来打在了伊瑟拉和玛里苟斯的身上。

　　“嗷——”

　　两只龙王在火焰下痛苦的嚎叫，然后飞后了一点。

　　就是现在——

　　死亡之翼强忍着身体的疼痛，他抓紧时间瞬间转动起了身体，给了两个龙王一击大大的扫尾。

　　“去死吧！”

　　此刻。黑龙王的龙头对着了远去的两个女精灵，张开口就是一记巨大的火焰弹。

　　燃烧的火焰弹像疾风一般穿梭了空间，几乎是瞬间就到达了希尔瓦娜斯两人的背后。

　　“龙鹰！”

　　几乎是同时。两个传奇的游侠做出了同种行为——解散坐骑。

　　在这种时候解散空中坐骑任由身体在重力引导下下降，是最能够躲避这个攻击的方法。

　　希尔瓦娜斯和洛瑟玛往下掉去。

　　“轰”！

　　巨大的轰鸣声在她们的头顶爆发，即便是没有受到火焰的伤害。但空气的强烈震荡也让希尔瓦娜斯两人硬闷了一口气。

　　希尔瓦娜斯被余波冲开了原本的位置，金色的圆盘从她的胸口飘出，掉了下去。

　　“巨龙之魂！”

　　她瞳孔一缩，想要伸手去抓，但却打了个空荡。

　　“巨龙之魂——”

　　而这时候，一只巨大的红龙也从远方飞来，看到了这个掉落的圆盘。

　　这正是赶来的红龙女王阿莱克斯塔萨，几乎没有经过任何的思考，红龙女王朝巨龙之魂飞去。

　　这是对所有龙族噩梦一般的东西，只要毁灭它。所有的龙都会得到救赎。

　　阿莱克斯塔萨眼睛里面闪着狂热的希冀，飞快地扑了过去。

　　“想得美！”

　　然而，死亡之翼也注意到了这点，他立刻吐出了第二个火焰弹。

　　火焰弹瞬间出现在了毫无所觉的红龙女王面前，然后“轰”的一声爆炸了。

　　“嗷——”

　　红龙女王被打了个正着。身体被击飞，“轰轰”的撞到了好几座建筑。

　　“可恶，耐萨里奥！！”

　　她摇晃着脑袋大叫，然后疯狂的找起了巨龙之魂的所在位置。

　　阿莱克斯塔萨随之看到了远处废墟上的金色圆盘。

　　她还来不及欣喜，一个矮小的身影从废墟下爬出来，用稚弱的手握住了巨龙之魂。

　　这是一个矮小的地精……

　　所有的人都愣住了。

　　“哈哈……”

　　“哇哈哈哈！！”

　　“干得好。科瑞尔！！”

　　良久，死亡之翼的大笑声响了起来。

　　“快，科瑞尔，用那个东西帮我把这几只巨龙控制住！！”

　　他忍着心中的激动喊着。

　　巨龙之魂再一次被他得到了，就算是诺兹多姆来了，也不会再对他造成麻烦！

　　其他的几个龙王明显也察觉到了这点，目光中流露出了些许的绝望。

　　然而，意外发生了……

　　“不，主人……”

　　地精科瑞尔浑身战栗着，他低着头，尖声尖语的说道：“我想我自由了，我不需要帮你的忙了……”

　　他抚摸着巨龙之魂，慢慢抬起头，绿色的脸上满是潮红的激动。

　　“我有了这个，控制了他们，我就是世界上最强的人了！”

　　“主人，现在情况反过来了，你应该为我服务了！”

　　这个地精有些语无伦次。

　　谁也没有预料到，在这关键的时候，一个幼小的地精竟然起了反叛的野心。

　　“你这劣等的仆人！！”

　　死亡之翼大怒着咆哮，火焰在他的皮肤上发出爆炸。

　　然而科瑞尔笑着，丝毫不介意这个主人的咆哮，它举起巨龙之魂，首先对向了红龙女王。

　　“尊敬的女王陛下，为我服务吧……”

　　他兴奋地说着，然而乐极生悲，一道黑影从他头顶掠过，并且把巨龙之魂捞走了。

　　这是一只黑龙——

　　死亡之翼认不出这只黑龙，但这不影响他再次大喜起来。

　　“哈哈……”

　　“哇哈哈，干得好，黑龙……”

　　他大笑着，非常快意的大笑着。

　　然而……

　　那只黑龙——也就是凯尔萨斯盘旋着落到了一处房顶，异常冰冷的盯着这个大笑的黑龙之王。


第二六八章：奎尔德拉——上古之剑

　　凯尔萨斯落在屋顶上，冷淡的看着大笑的死亡之翼。

　　很快，他的身体开始缩小，慢慢变回了金发蓝眼的高等精灵的样子。

　　死亡之翼笑声戛然而止，伊瑟拉和玛里苟斯则睁大了眼睛。

　　“哈哈哈……”

　　只有红龙女王阿莱克斯塔萨一下子反应过来，立刻大笑出声。

　　“哈哈！哈哈哈……”

　　她笑得差点喘不过气来，但却依旧非常快意的笑着。

　　“耐萨里奥，想不到你也会被骗了！”

　　阿莱克斯塔萨大笑着喊道，她觉得刚才死亡之翼的笑声可笑极了。

　　那个狡诈的黑龙之王，竟然出了个如此大的丑，阿莱克斯塔萨怎能不发笑呢？

　　“你是高等精灵？”

　　死亡之翼没空在意阿莱克斯塔萨的笑声，皱着眉头盯着凯尔萨斯冷静的发问。

　　他认识凯尔萨斯这个高等精灵的外貌，但刚刚察觉到的气息的确也是黑龙的气息，这不由得让死亡之翼感到了疑惑。

　　“我是凯尔萨斯*逐日者。”

　　凯尔萨斯眼神平静地望着死亡之翼，轻轻掬首朝几位守护巨龙介绍自己的名字：“高等精灵的王子……”

　　在这之前，他都没有介绍过自己。

　　“高等精灵王子？”

　　阿莱克斯塔萨睁大了眼睛怪异地看着凯尔萨斯，她没想到这个看起来很特别的精灵地位还很高。

　　而死亡之翼则眯起了眼睛，早在听到别人对凯尔萨斯的称呼的时候。他就隐约察觉到了凯尔萨斯的身份，现在总算是完全的确定了。

　　【怪不得那个精灵法师要保护他。】

　　死亡之翼恍然，心底随之起了杀心。

　　“既然不是黑龙，我就留不得你了。”

　　它愤怒地说着，开始迅速的扑了过来。

　　红龙女王立刻飞了起来，挡在了他的前面。

　　“别急，耐萨里奥。你的对手是我们。”

　　她呼唤着，绿龙女王和蓝龙王也从后方赶到，成三角包围住了死亡之翼。

　　“别以为我怕你们！”

　　死亡之翼喷出了大量的火焰。几个巨龙再次缠斗在了一起。

　　“轰轰”的声音下，建筑倒塌、地板裂开，巨龙们翅膀扇动下。巨大的风夹着炙热和碎石打在四周。

　　凯尔萨斯连忙退后了十多米。

　　“殿下！”

　　希尔瓦娜斯带着洛瑟玛来到了凯尔萨斯的身边，而奥妮克希亚等人也迅速的赶了过来。

　　“我没事。”

　　凯尔萨斯挥手打断了她们的忧心，把目光重新看在了手上的圆盘——巨龙之魂上。

　　他该怎么处理这个东西呢？

　　巨龙之魂是个神器，只是简单的拿着它，凯尔萨斯就感觉到了里面强烈的力量波动，这些力量比他所见的任何人都要强大。

　　即便不把它用来对付龙族，这件武器也是非常厉害的东西。

　　因此凯尔萨斯，也有些为巨龙之魂心动了。

　　但是……

　　他眼睛里面闪过一丝贪婪的神色后，又重新变成了一片清明。

　　凯尔萨斯很清楚一点，现在的巨龙之魂对于精灵们的害处多于好处。

　　几个龙王都知道了巨龙之魂的出现。他们肯定不会任由这个武器被其他种族掌控，虽然可以用巨龙之魂暂时控制龙王，但龙族数万年的人脉积累怎么会那么简单被控制呢？

　　如果凯尔萨斯真的控制了这几个龙王，估计等待精灵们的就是数之不尽的麻烦了。

　　他死前考后，最终发现巨龙之魂最好的处理方法就是破坏。

　　消灭这个武器。即降低了兽人的威胁，也能获得龙族的好感。

　　想到就去做，凯尔萨斯转身问奥妮克希亚：“你有你父亲身上的物品吗？”

　　他依稀记得要毁灭巨龙之魂，就需要借助死亡之翼身上的东西，用巧劲破坏它。

　　巨龙之魂是龙族集体塑造的武器之一，拥有死亡之翼之外所有龙王的精华。实际上它本来也需要死亡之翼帮忙的。但这个野心家背叛了其他的龙族，独自没有输入黑龙的精华，从而彻底掌握了这个武器。

　　现在想要破坏巨龙之魂，可以利用死亡之翼的力量。

　　“现在没有。”

　　然而，奥妮克希亚却没有这些东西。

　　她又不是父控，怎么会随身带着死亡之翼的东西呢？

　　“没有？”

　　“那能给我一些你身上的东西吗？我试试能不能破坏这个东西。”

　　凯尔萨斯皱眉，然后换了一个目标。

　　他也不清楚是需要死亡之翼本身的力量，还是其他黑龙的力量也可以，所以想要拿奥妮克希亚试一下。

　　但奥妮克希亚听到这个提议，却不可置信的睁大了眼睛。

　　“你要破坏这个巨龙之魂？”

　　她简直不敢相信自己的耳朵听到了什么。

　　巨龙之魂是什么？是可以控制巨龙的神器，这个小家伙竟然打算破坏它？

　　“不、不行！”

　　奥妮克希亚一口咬定，她可是想做龙族之王的黑龙，怎么会破坏这个神器呢？

　　“奥妮克希亚……”

　　凯尔萨斯眼睛微咪，紧紧盯准了黑龙公主：“巨龙之魂必须得破坏。”

　　他沉着声音强调道：

　　“它不会带来什么好结果。”

　　奥妮克希亚打了个冷颤，她突然发现自己无法抵抗凯尔萨斯的话。

　　这是怎么回事？

　　奥妮克希亚思索着，但是没有结果。

　　但她想了片刻，也理解了现在的状况任由不了她的任性。

　　“好吧……”

　　奥妮克希亚叹着气。算是认可了凯尔萨斯的说法。

　　“给我吧。”

　　她伸出手，对凯尔萨斯要求道。

　　“我可不想身上少些什么，你直接给我看看能不能破坏吧？”

　　凯尔萨斯看了她几秒，把巨龙之魂交了过去。

　　奥妮克希亚拿起了巨龙之魂，果然没有任何的感觉传递给她。

　　黑龙不能使用巨龙之魂的诅咒还在适用——

　　她闭起了眼睛，引导着体内的力量来到手上，然后使劲一掰。

　　黑龙的力量在碰到巨龙之魂的时候瞬间消失无踪。奥妮克希亚用力太大，反而被坚硬的巨龙之魂弄疼了手指。

　　“哎呀！”

　　她叫了一声，迅速地把一只手收了回来。

　　“没有任何效果。小家伙。”

　　奥妮克希亚皱眉轻轻挥动着疼痛的手指，把巨龙之魂递回了给凯尔萨斯。

　　看来是不行——

　　凯尔萨斯意识到还是只有从死亡之翼身上着手。

　　他转身，抬头看着正在激烈战斗着的几条巨龙。心里思索着应该如何去做。

　　现在的情况看起来很不妙，三个龙王联手和死亡之翼战斗，但随着时间的流逝却陷入了劣势。

　　死亡之翼的力量太强大了。

　　【怎么办呢？】

　　就在凯尔萨斯思考着，准备让几个龙王帮忙取点东西的时候，死亡之翼找到了一个空档，把头转向了精灵们。

　　“这次没人可以救你们了！”

　　他愤怒的吼叫着，巨大的嘴巴张开，吐出巨大的火焰波浪。

　　这个火焰波浪比之前的火焰弹更加迅速，在死亡之翼说完还没有一秒钟的时候已经来到了精灵们的身前，整整覆盖了半径20米的地域。

　　凯尔萨斯看到近在咫尺的火焰巨浪。一瞬间不知道如何去躲开。

　　“谁人胆敢向王子殿下出手！”

　　突然，一个嘹亮的男音响起。

　　凯尔萨斯只觉得身前空气一荡，就有个金发飘扬的高等精灵男子挡在了前方。

　　金光闪动，长剑出鞘。

　　“破！”

　　金色的剑气成锥形朝前劈去，火焰巨浪嘶鸣着分散开来。带着灼热的气息从精灵们的身旁呼啸而过。

　　“轰轰”的响声过后，他们周围的建筑变成了清一色的漆黑废墟。

　　凯尔萨斯被惊出一身冷汗。

　　“你是？”

　　他接着朝来源的高等精灵男子问话。

　　“锵！”

　　精灵男子把巨大的长剑插在地上，转身单膝而跪：“萨洛瑞安。寻晨者以及奎尔德拉向您报道，凯尔萨斯殿下。”

　　他用沉稳而忠诚的眼睛盯着凯尔萨斯，绣着金色家徽的披风在他的身后披散到地上。

　　“奎尔德拉……”

　　凯尔萨斯睁大了眼睛，惊讶地看向男子身边的双手剑。

　　它铭刻着优雅的徽记。剑柄上带着奇特的珠宝装饰，闪着寒光的剑刃，整体看起来非常美丽。

　　凯尔萨斯记得它——奎尔德拉，充满传奇的古老之剑。

　　时间追溯回到生命初始的时候，艾泽拉斯的守护巨龙们铸造了许许多多的魔化剑刃。在这些众多的彩色剑刃中，当属姊妹剑——奎尔塞拉和奎尔德拉的力量最为强大。为了保持艾泽拉斯生物族群力量的平衡，生命的缚誓者。阿莱克斯塔萨——红龙女王，将这两柄龙族神兵赠予了卡多雷（暗夜精灵）的勇士。之后，暗夜精灵分裂之时，高等精灵们带走了奎尔德拉。这把剑会在主人的手中变幻了形态，以此来配合主人的力量……

　　上古之龙铸造的剑刃，和巨龙之魂的出生有些相似。

　　但是和巨龙之魂不同，奎尔德拉是个有灵魂的剑，它至今忠诚的服务于高等精灵们。

　　“是的，殿下，它就是奎尔德拉。”

　　萨洛瑞安跪拜在凯尔萨斯面前，握着剑柄说道：“我和它并肩之处，无人可以冒犯您的尊严！”

　　他身上爆发着强大的威势，凯尔萨斯再次吃了一惊。

　　圣级职业者！！


第二六九章：成为传奇吧

　　奎尔萨拉斯的底蕴到底多深，至今没人知道。

　　精灵们太低调了，而萨洛瑞安。寻晨者的到来却又一次不经意的显示了这个高等精灵王国的强大。

　　无论是在何地，只要他们真的下定了决心，就可以顷刻间把人传递过去。

　　而且，在这之前的记录中高等精灵的圣级职业者屈指可数，大都是年迈之人。萨洛瑞安。寻晨者的出现却改变了这一个念头，这个男性的精灵很难从外表看出他具体的岁数，但充满生气的眼睛却证明了他还在壮年——没有进入衰退期。

　　一个壮年的圣级职业者，无疑是最可怕的。

　　“又来了个小毛虫吗？”

　　死亡之翼冷冷地说道。

　　然而说是这样说，这个黑龙王的眼神却显得严肃了很多，三个龙王外加一个圣级的精灵让死亡之翼对抢夺巨龙之魂的可能性变得更低了。

　　最重要的是，萨洛瑞安和梅菲特斯不一样是个近战，而且握着一把可以对死亡之翼造成威胁的武器。

　　“耐萨里奥，现在你还有时间去注意这些吗？”

　　蓝龙王发出了大量的奥术炸弹，死亡之翼只好继续和他们厮杀起来。

　　“梅菲特斯大人……”

　　这时，跪在地上的萨洛瑞安眼睛看到了后方由索兰莉安抱着的梅菲特斯的尸体，脸色一下子变白了。

　　就算早就得到了消息，但萨洛瑞安也很难相信。那个伟大的圣级法师竟然真的陨落了。

　　【是谁？】

　　萨洛瑞安脑中回忆起刚才呼啸着扑向凯尔萨斯他们的火浪，眼睛一下子冰冷起来。

　　不用问了，答案显而易见。

　　“殿下，是那条黑龙杀害了梅菲特斯大人吗？”

　　萨洛瑞安抬头问凯尔萨斯。

　　“他是死亡之翼……”

　　凯尔萨斯苦涩的回答。

　　萨洛瑞安一直待在太阳之井，但也听过死亡之翼的事情，他立刻反应过来。

　　怪不得梅菲特斯会死，原来那条黑龙就是耐萨里奥。也难怪他那么强了。

　　耐萨里奥正在和三个龙王战斗导致气势外露的少，所以萨洛瑞安体会的比较小，还没真正体会过那种压倒性的差距。

　　然而。不管是谁，萨洛瑞安都一点也不惧怕。

　　他发现了凯尔萨斯手上的金色圆盘。

　　【看来殿下正在做一件危险的事情。】那强大的力量让萨洛瑞安确定着这点，他低头询问道：“殿下。您是想离开还是如何？”

　　无论凯尔萨斯做出什么选择，萨洛瑞安都会立刻帮忙执行。

　　“……”

　　凯尔萨斯看了萨洛瑞安一眼：

　　“你能帮我去从黑龙王的身上取些东西吗？”

　　他问道，凯尔萨斯不是让萨洛瑞安前去和死亡之翼战斗，而是想要让他趁几只巨龙战斗的时候做些手脚。

　　凯尔萨斯相信以奎尔德拉的力量做到这点应该没问题。

　　“取些什么？”

　　萨洛瑞安直接问道。

　　“鳞片或者角什么的，实在不行皮肤也可以。”

　　凯尔萨斯只好这样回答。

　　“好。”

　　萨洛瑞安立刻答应了，他拿着剑站了起来。

　　“殿下，你们能够退后一些吗？”

　　他刚想行动，接着想起了刚才凯尔萨斯他们的危险状况，于是提议道。

　　“好。”

　　凯尔萨斯带着精灵们离开了。

　　萨洛瑞安一直等到他们离开到足够的距离，这才转过身。把双手剑握起。

　　“奎尔德拉，该我们行动了。”

　　他轻声说着，一跺脚，整个人就像离玄之箭飞了出去。

　　“想趁火打劫？”

　　死亡之翼一直在注意着这边的情况，所以一看到萨洛瑞安的行动。对着他喷出了一口火焰弹。

　　“破！”

　　萨洛瑞安在空中握着剑砍下。

　　“自不量力。”

　　死亡之翼露出冷笑，身体一转，躲过红龙女王的攻击，顺便摇摆着尾巴攻向了绿龙女王。

　　火焰弹是会爆炸的，所以他认为萨洛瑞安用剑劈砍是非常愚蠢的决定。

　　然而，死亡之翼没过几秒就发现不对劲了。他没有听到爆炸的声音。

　　他眼睛撇过去，然后冒起了火：

　　“那把武器！”

　　萨洛瑞安握着的奎尔德拉轻而易举的砍破了火焰弹，并且诡异的吸收了火焰的能量阻止了爆炸。

　　穿着金色盔甲的精灵盗贼迅速飞到了死亡之翼的侧腹部，再次举起了剑。

　　“被火焰消灭吧。”

　　死亡之翼不得已又再次激发了自己体内的火焰，他的全身发出红光，然后大量的火焰爆发出来。

　　几个龙王急忙退后。

　　萨洛瑞安拿着奎尔德拉挡在了身前，然后借着火焰的冲击倒飞了出去。

　　“借我站站！”

　　他落到了蓝龙之王的尾巴上，说了一声。

　　“不，精灵战士，我想我有更好的方法。”

　　蓝龙王玛里苟斯眼珠子转了转，突然说道。

　　它突然摆动着尾巴，用巨大的力量把萨洛瑞安推了出去。

　　“哎！”

　　【真是个好主意。】

　　萨洛瑞安吃了一惊，他连忙举着奎尔德拉，从来不及反应过来的死亡之翼背上飞过。

　　一剑挥动，死亡之翼背上一小块皮肤被削落了。

　　“嗯？”

　　或许是本身一直遭受火焰疼痛的原因，死亡之翼一开始没有察觉到这点。

　　但他很快就看到萨洛瑞安把那小块的皮肤捞走了。

　　“你竟敢！！”

　　死亡之翼感觉这个精灵冒犯了他的尊严，咆哮着。朝萨洛瑞安飞了过去。

　　“你的对手可不是他！”

　　蓝龙王飞快的撞到了他的身上，发出了一声“轰”的巨响。

　　“嘶——”

　　蓝龙王仅仅把死亡之翼撞移了几米之后，立刻离开了这只黑龙之王。

　　从相接处，蓝龙王的皮肤已经变得一片漆黑。

　　他再次为死亡之翼的火焰力量感到凛然。

　　【耐萨里奥整天承受着这样的痛苦吗？】蓝龙王玛里苟斯心里咋舌，这样的痛苦真不是一般人可以承受的。

　　他听说过死亡之翼叫仆人帮他准备镶满身体的盔甲，就是为了稳定体内的力量，但可惜的是。那个盔甲现在还没做好。

　　死亡之翼现在身上有着的些许盔甲，都是过段时间就必须更换的盔甲。

　　但如果说实话的话，蓝龙王玛里苟斯一点也不想让死亡之翼的盔甲塑造成功。因为这样不仅会让黑龙王感觉舒服，更会让他彻底掌握自己的力量。

　　死亡之翼体内的力量如果真的被掌握了，足以毁灭整个世界。

　　“殿下！”

　　萨洛瑞安落地后。没有再去管正在战斗的巨龙，直接飞奔到了凯尔萨斯的身边并把死亡之翼的皮肤教给了他。

　　凯尔萨斯为他的速度感觉惊讶，但此刻也没有多说什么，拿着那小块坚硬如盔甲的皮肤，轻轻地念动了起咒语。

　　但他试了好几分钟都没有任何收获。

　　巨龙之魂虽然有反应，却仍然不足以被破坏。

　　【怎么回事？】

　　凯尔萨斯感觉是他的方法不对劲。

　　“高等精灵的王子啊……”

　　他突然听到了一个熟悉的女声，是红龙女王。

　　凯尔萨斯朝正在战斗的红龙女王望去。

　　“血液。”

　　阿莱克丝塔萨道：“巨龙之魂没有耐萨里奥的精华和力量，但塑造巨龙之魂的时候有它的血液。”

　　“用血液破坏巨龙之魂吧……”

　　这是最便捷的方法了。

　　实际上，如果凯尔萨斯能够更加博学点，懂点人类那边的魔法研究。他也可以通过皮肤或是其他东西破坏巨龙之魂，但现在他没有掌握那些技术，也不是术士，只能从最简单的方面着手。

　　凯尔萨斯不知道红龙女王如何知道他的心思，但却听从了她的建议。从皮肤上寻找起了血液。

　　这块皮肤被火焰燃烧了一遍，凯尔萨斯找了好久才发现一丝血液。

　　他把这些血液抹在了圆盘上念起了咒语。

　　“砰”

　　圆盘激烈的抖动着，但却又慢慢稳定了下来。

　　巨龙之魂的力量太强大了，就算用巧，凯尔萨斯的力量好像依然不够。

　　他咬了咬牙，从项链中拿起了刚才梅菲特斯给他的法杖。

　　强大魔力的法杖——

　　“用你的话就可以了吧！”

　　凯尔萨斯盯着这个法杖说道。法杖突然开始微微发抖。

　　这个没有灵魂的法杖似乎也有了自己的感情，察觉到凯尔萨斯心中的决意后，发着光芒准备帮助他。

　　它和他，都无法原谅杀死梅菲特斯的死亡之翼。

　　凯尔萨斯感觉到了法杖的愤怒……

　　“就是这样……”

　　他闭上了眼，去体会着这个愤怒，然后引爆心中的感情。

　　“碎掉吧！”

　　凯尔萨斯放下圆盘，拿着法杖指向它。

　　奥术在共鸣，火焰在凝聚，两种元素旋转着在他的身边涌现，疯狂地朝巨龙之魂涌去。

　　“咔”“咔”

　　巨龙之魂剧烈地抖动着，然后爆发出强烈的金光，“砰”的一声破掉了。

　　“吡”“吡”

　　四团带着不同色彩的能量飞射出来，扑向三个龙王以及一个未知的区域。

　　但凯尔萨斯没空去理会这些，从破碎的巨龙之魂以及法杖里面突然爆发出了强大的力量，疯狂地朝他涌来。

　　他睁着眼望着蓝色的世界，身体被元素的力量笼罩，一动不能动的迅速的被填满……

　　‘凯尔萨斯，接受这股力量，然后……成为传奇吧……’

　　他仿佛听到了梅菲特斯的声音。


第二七零章：死亡之翼的逃离

　　‘凯尔萨斯，接受这股力量，然后……成为传奇吧……’

　　凯尔萨斯身边的世界被蓝色所笼罩，奥术的力量疯狂的涌向他，他仿佛听到了梅菲特斯的声音。

　　【老师……】

　　凯尔萨斯瞬间觉得非常的悲伤。

　　他不知道到底是什么时候，梅菲特斯又是抱着怎样的表情给他留下的这份礼物。

　　他的力量和经验值像是在发疯一样在疯长：80%……90%……100%，史诗中阶破！

　　10%……30%……60%……90%……史诗后阶破！

　　强大的能量从法杖和巨龙之魂传来，一下子让他跃居到了史诗级的最后一阶。

　　但是到达这最后一阶之后，能量增长的速度依旧没有变慢。

　　“唔……”

　　凯尔萨斯闭眼轻声皱眉哼着，他的身体变得难受并开始发着蓝光，开始一点一点的长高，金色的头发也发疯一样在变长……

　　10%……30%……60%……70%……80%……90%……传奇初阶破！

　　很早就说过，和其他任何人都不一样，凯尔萨斯早已掌握了传奇职业者该有的技能和研究，欠缺的只是力量而已。

　　因而，现在狂涌而来的力量让凯尔萨斯的实力疯狂上升，没有丝毫的阻碍，一路直接突破了传奇。

　　“轰轰”蓝色的元素四处爆裂，掀起大量的碎石……

　　一个新生传奇的强大气势从蓝色的光圈中涌现出来。

　　“传奇！？”

　　萨洛瑞安在这股气势下退后了两步。眼睛却流露出了欣喜若狂的神色。

　　听到他的确定，其他的精灵也都把震惊的目光看向了这个光圈。

　　“殿下，传奇……”

　　索兰莉安低头，略微有些悲伤的紧了紧怀中冰冷的尸体。

　　“小家伙（凯尔萨斯）……”

　　奥妮克希亚和希尔瓦娜斯一眨也不眨的望向了光圈。

　　她们心里当然非常的惊讶，但凯尔萨斯晋级传奇对她们的意义却和其他人不一样。因为这代表着，凯尔萨斯的身体即将发育成熟——无论是高等精灵还是黑龙体型。

　　“啊啊啊……传奇啊！”

　　没有人注意到，其实现在最开心的是洛瑟玛。这个女精灵游侠已经激动的跳了起来：“殿下终于可以看到我了！”

　　奥术的能量终于开始消散，降低……

　　世界仿佛一下子变得广阔而亲近，即便闭着眼睛。凯尔萨斯依旧可以清楚的掌握周围数百米内的状况。

　　【这就是传奇……】

　　他在光圈中重新睁开了眼睛，那双眼睛充满着光泽，就像在密林中展现出的一汪湛蓝湖水。神秘而稳健。

　　“奥术能量……来我这吧……”

　　凯尔萨斯轻轻伸出了手，指若明玉般白嫩，触碰到了蓝色的光圈之上。

　　无声无息间，蓝色的光圈流动着涌入了他的指尖，在进军传奇之后——凯尔萨斯已经无需太多的咒语了。

　　体内的法力之湖迅速被填满，光圈也随之不见。

　　萨洛瑞安他们终于看清了已经进入成年体型的凯尔萨斯。

　　这个蓝眼金发的精灵王子单单站立在那里，那强烈至极的存在感就让人无法移开视线。

　　他有着如天神一般英俊刚毅的容颜和身躯，尖尖耸立的耳朵，一瞥一笑都可以牵动别人的心灵，即使与太阳的光芒相比。也不会逊色半分。

　　唯一遗憾的是，他脸上没有笑容。

　　【要是他笑起来的话，那该是怎样的惊艳呢？】所有精灵的都忍不住这样去想，凯尔萨斯或许是他们见过最英俊的精灵了。

　　即便他的金发已经披散在了小脚后面，但凯尔萨斯那充满刚毅的眼神和脸庞已经不会让人把他想象成女孩了——和逐日家族的国王一样充满男性的魅力。

　　“巨龙之魂已经毁灭。力量也回到你们的身上。”

　　凯尔萨斯没有去介意周围人的目光，抬头看向几个龙王，清朗的说道：“现在已经没有什么东西可以束缚你们了。”

　　在接受力量之前，凯尔萨斯分明看到了几个巨龙之力的精华飞走了，毫无疑问那些东西是回到了它们的主人身上。

　　“是的，年轻的精灵王子……”

　　“我感受到了生命……希望……和它们所能带来的一切……力量……”

　　红龙女王阿莱克斯塔萨微笑着回答：

　　“我们的精华已经回来了。”

　　她、蓝龙王和绿龙女王分散着包围了死亡之翼。天空中三种色彩交织着，塑造着强大的元素结界笼罩了死亡之翼。

　　“我们会记得你的恩情，精灵王子……”

　　蓝龙王眼睛流露出了好感，但显然他没有记住凯尔萨斯的名字：“现在是时候，该我们行动了。”

　　三个守护巨龙开始向死亡之翼发动起进攻，它们的力量变得更加强大和危险，让已经丧失战意的死亡之翼渐渐招架不住了。

　　黑龙王身上的皮肤裂开地越来越多，来自外界和体内的疼痛折磨着他。

　　“可恶！”

　　死亡之翼把眼睛盯向了凯尔萨斯，似乎要把他牢牢记在心里。

　　“精灵，你会为毁灭巨龙之魂而后悔的！”

　　他大吼着，然后拼命的挣扎，从他体内涌出的火焰源源不断的爆发着，染红了整个城市的上空。

　　三个龙王的结界在火焰下发出“滋滋”的响声，片刻间就出现了一个小洞。

　　“嗷”

　　死亡之翼从那个小洞飞出来。面朝凯尔萨斯扑了过去。

　　“殿下！”

　　萨洛瑞安拿着奎尔德拉挡在了凯尔萨斯面前。

　　“萨洛瑞安，我没事。”

　　然而，凯尔萨斯却轻轻把他移到了一边。

　　他举起了法杖。

　　“火球！”

　　不用咒语，瞬间就有一个跟人一样大小的火球浮在了空中，剧烈的燃烧着。

　　“你竟敢在我面前玩火？”

　　死亡之翼大笑起来，飞行的速度越来越快。

　　但在他的身后，三个龙王的针对它的法术已经准备好了。

　　【谁比较快呢？】

　　凯尔萨斯非常冷静的掠过死亡之翼望着天空上旋转的巨大三色元素球心想。

　　“去。”

　　他挥动着法杖。空气一荡，火球消失无踪。

　　下一刻，火球出现在了死亡之翼的头前。

　　“空间魔法？”

　　死亡之翼吃了一惊。但他没有丝毫的停顿，张着嘴朝火球吞去。

　　这么渺小的火球，对他完全造不成什么影响。

　　然而意外发生了。当死亡之翼就要吞噬火球的时候，这个火球突然散掉了。

　　它突然分散成数百个小火球，弯曲着从死亡之翼巨大的头颅旁边飞过，打在了他的身上。

　　“噼啪”“噼啪”“轰”

　　小火球密密麻麻的打在了他的背上没有造成多大的伤害，但随着小火球的到来，死亡之翼本身的火焰也越加的不稳定，发出了一系列的爆炸。

　　剧烈的疼痛传递到死亡之翼的脑中，让他动作为之一顿。

　　“你这个可恶的凡人！！”

　　死亡之翼愤怒的吼着，从身上爆发出了更多的火焰。

　　但这次他还没有行动，一个危险至极的感觉被他捕捉了住。

　　【躲！】

　　死亡之翼几乎没有任何犹豫的朝旁边飞去。但是来自三个龙王的攻击还是打在了他的身上。

　　“隆隆”的声音不像是打在躯体上的声音，撕心裂肺的疼痛感，死亡之翼从体内调动着大量的火焰阻止这股力量的袭击，但作用却没有想象中那么大。

　　死亡之翼“轰”的一声掉落在了地上，他强忍着疼痛回头看向自己的背部。

　　一片血肉模糊的视觉。皮肤和盔甲完全的消失了，甚至能够看到累累的白骨。

　　“你们会为今天的行动后悔的！”

　　死亡之翼狠狠的扫视了一眼在场的精灵和巨龙，突然挣扎着站起然后急速的飞走了。

　　他选择了逃跑——

　　巨龙之魂已经毁灭了，死亡之翼也没有留下来的理由。

　　其他几个巨龙也没有去追他。

　　“为什么不去追他？”

　　凯尔萨斯皱着眉头，问天空上的三个龙王。

　　三个龙王慢慢降落在了地上，分别变化成了一个高等精灵女士（红龙）。一个暗夜精灵女士（绿龙），一个人类男子（蓝龙）。

　　“年轻的王子。”

　　红龙女王阿莱克斯塔萨披着一头鲜红的头发，对凯尔萨斯解释道：“就算每一个凡人都起身对抗死亡之翼，对他而言还是微不足道。”

　　阿莱克丝塔萨的话吸引了所有人的注意：“他已经被上古之神的黑暗力量扭曲了，不管多强大的攻击都没办法摧毁他，因此我们只能打败他。”

　　蓝龙王眼神显得有些暗淡，而绿龙女王则站在一边默认。

　　“……”

　　凯尔萨斯立刻回忆起来，就如红龙女王所说，游戏中打败死亡之翼也只能从他的本源着手。

　　但是，这是一件非常困难的事情。

　　不过，从历史上来说的话死亡之翼这次的逃脱估计有十数年不能再出来，他要养伤。而且依照他的性格，没有了巨龙之魂，下次出来的时候一定会有完全的自信才会出来。

　　那股自信很显然是要等它那身覆盖全身的盔甲做好。

　　有了那身盔甲，死亡之翼的力量甚至可以直接对大地造成改变。

　　凯尔萨斯他们还有一段时间准备。

　　不过不管怎么说，兽人的威胁已经降低了，现在就是和巨龙们谈判的时候了。


第二七一章：你不能是凡人

　　经过一天的谈判，凯尔萨斯带着精灵们准备回去联盟。

　　萨洛瑞安并没有阻止他们，这个精灵战士反而更愿意让凯尔萨斯继续他的战斗。

　　刚刚晋升为传奇职业者的凯尔萨斯已经有了足够的自保能力，何况他的身边还带着几个传奇的精灵以及一只黑龙。

　　奥妮克希亚的身份当然逃离不了龙王们的窥视，她无奈之下只好显示了自己的正体，因而在之前为期一天的谈判当中除了正事之外，黑龙公主的问题也占据了大半的讨论。

　　幸运的是凯尔萨斯最终说服了所有人——无论是龙族还是精灵战士。

　　他们愿意放下偏见不会对黑龙公主抱有恶意的猜测和行动，但是当然巨龙们也不会对奥妮克希亚起善意，他们决定以陌生人般的姿态对待这个黑龙公主。

　　但是萨洛瑞安这个精灵战士却无法和这些巨龙保持一样的观点，因为黑龙公主现在的‘主人’，也就是她之后的时间里关系最亲密的人，就是凯尔萨斯——奎尔萨拉斯的王子。

　　这可不是件小事。

　　首先是高等精灵民众对于黑龙的普遍不信任和对王子的安全顾虑，然后是奥妮克希亚背后死亡之翼的风险，这两个东西都必须阿纳斯塔里安亲自开口承认才可以。

　　也正因为如此，萨洛瑞安才没有选择让凯尔萨斯回到奎尔萨拉斯。

　　这个精灵战士需要提前和阿纳斯塔里安商量，并且说通他才可以。

　　萨洛瑞安同样很愿意留下来保卫凯尔萨斯。但是他另有任务——把梅菲特斯带回去。

　　这个尊贵的法师的尸体，只能由他带回去，并且不能再拖后了。

　　“那么，凯尔萨斯殿下，我就在此地和您告别吧！”

　　在阿拉希高地下方的海洋之边，萨洛瑞安手中抬着由红龙们提供的水晶之棺木，向着凯尔萨斯告别。

　　他们从格瑞姆巴托坐船横渡了海洋。来到了阿拉希高地，并且在此分别。

　　“……”

　　凯尔萨斯沉默的看着透明棺木之中的梅菲特斯，过了许久。才从嘴里说出几个字：“一路顺风。”

　　他不知道该哭该笑，即便心中有再多的话想要说，此刻却什么也无济于事了。

　　说出的话。无论怎样，都永远无法传递到那个老师的耳朵……

　　凯尔萨斯按捺着心中的心酸和苦楚，提醒着自己该坚强。

　　有些东西失去了，但为了不失去更多的东西，凯尔萨斯必须要更加的坚强才可以。

　　萨洛瑞安轻轻的行着礼，跃上了船，沿着海洋继续北行。

　　他会花费大概一天的时间，从海洋回到奎尔萨拉斯，刚好能够见到奎尔萨拉斯准备的送别会。

　　梅菲特斯数千年的奉献，足以让他获得最隆重的葬礼。

　　“……”

　　凯尔萨斯望着渐行渐远的船只。深深吸了一口气稳住摇摆的心灵。

　　他转过身，用坚毅的眼睛看着身后的精灵们：“我们回去吧。”

　　“回到我们的战场！”

　　精灵的队伍再次踏上了短暂的旅途，前往激流堡。

　　在来到这里的时候，凯尔萨斯已经通知了联盟并且也得知了最新的消息。

　　湿地沦陷，阿拉希高地的大桥依然没有被攻陷。

　　但是这个情况并不乐观。部落久攻不下之后，已经让一些兽人前去袭击希尔斯布莱德丘陵。

　　尽管库尔提拉斯的海军尽全力的阻止了他们的行动，但毕竟海军们还要兼顾这边的情况，导致有好些兽人逃离了封锁。那些兽人进入了希尔斯布莱德丘陵，迁入后方游击着骚扰联盟的运粮队，渐渐让联盟的后勤吃紧起来。

　　然而凯尔萨斯却不怎么担心这个问题。因为转机已经到了。

　　反攻的转机——

　　兽人的行动惹恼了红龙女王，她最终答应帮助联盟占领格瑞姆巴托这片地方。有了红龙的帮助，联盟有着足够的力量去占据暮光高地，然后就可以依据暮光高地的地形，从东向西，对部落发起反攻。

　　一直以来都是部落对联盟进行进攻，这次终于能够改变这种状况了。

　　唯一可惜的是，红龙女王只答应帮助暮光高地这边的情况，因为暮光高地的兽人会威胁到她的族人。

　　凯尔萨斯能理解这种私心，而且这样也够了，毕竟战斗的伤员是非常大，他没理由让红龙也参加整个大陆的战争。

　　当然，有一点凯尔萨斯也无法否定的是：红龙女王这种行动反而更符合他的心意。

　　凯尔萨斯记忆中人类和高等精灵是会分离的，精灵们之后加入由萨尔组建的新兽人部落。红龙女王这种中立的行为，对以后的事情会好办很多。

　　他当然不希望有天事情真的变成这样，但是凯尔萨斯也不会不留一点后路。

　　红龙女王中立的态度，最好不过了。

　　【历史，决不能重复！】

　　凯尔萨斯骑着白色的陆行鸟，心中发誓。

　　无论是为了他自己，梅菲特斯，其他精灵，仰或是……希尔瓦娜斯……

　　他眼珠子转着，略微有些悲伤的看着希尔瓦娜斯和她的副官——洛瑟玛。

　　“……”

　　洛瑟玛带着满脸的笑容朝凯尔萨斯挥手。

　　但凯尔萨斯一点也开心不起来。

　　因为他清楚的记得，历史上洛瑟玛就是希尔瓦娜斯的副官……

　　而现在，这两个人又组合在了一起，是不是也在预示着希尔瓦娜斯的命运无法更改呢？

　　这个美艳的精灵游侠将会在保卫奎尔萨拉斯的时候死于亡灵天灾，将会面临最痛苦的折磨。灵魂被抽取，并且成为至高无上的被遗忘者国度的女王。

　　那是黑暗的女王……

　　她冷漠、她高傲、她痛苦……

　　在来这个世界之前，凯尔萨斯很喜欢这个独一无二的女王。

　　但是，他现在却不能接受希尔瓦娜斯的这个命运。

　　【决不能让她死！】

　　凯尔萨斯这般发誓，就算是亡灵天灾依然来临，他都不会让希尔瓦娜斯死亡。

　　既然特瑞莎的命运都能够改变，那么希尔瓦娜斯的。又如何不能改变呢？

　　抱着这样的思绪，凯尔萨斯的身影消失在了海边。

　　良久，一只金色的巨龙从虚空中飞了出来。睁着硕大的眼睛看着精灵们远去的方向。

　　“凡人的决心……”

　　他——诺兹多姆低声叹着：

　　“你能改变这个结局。”

　　“但你又怎么能料想到另外一个结局呢？”

　　在这个时间点上，象征光明的骑士女王与象征黑暗的亡灵女王是无论如何都会诞生的，骑士女王的道路已经铺垫而成。而亡灵女王的道路却依然无法预料着……

　　那个亡灵之主，这一刻，就算是诺兹多姆也未能确定她的归属。

　　但是不可否认的是，凯尔萨斯有着能够改变它的力量。

　　简单的抉择之下，带来的结果完全不一样。

　　这就是凡人，无论再怎么聪明、再怎么挣扎，都无法抵御历史的潮流。

　　所以……

　　“你终究不能为凡人……”

　　诺兹多姆眼睛冒着金色的光芒，直视着命运的脉动：“我那么努力，你那么辛苦……”

　　“如果不得到那个结果就毫无意义了……”

　　幸运的是，漫长时间走到了现在。该下的种子都已经下得差不多了。

　　那个星术师得到了法阵，她会挣扎、会痛苦、会哭泣……

　　但无论她再怎么反抗，最后潮流还是会让她把这个法阵使用出去。

　　为了她挚爱的那个精灵王子……

　　她终究会明白，这才是最好的……

　　悲伤，同时也是新生……

　　“小家伙啊。你的身边充满了可能性……”

　　在这个历史线上，有人哭泣、有人改变、有人拿起了剑，但无论是谁，都在追求着自己的路，放下一切全心全意的追求自己的梦想。

　　这才是一个充满奇迹和风起云涌的时代。

　　而站在中间的凯尔萨斯，也将获得他该有的荣耀和幸福。

　　诺兹多姆等待了那么久。他已经迫不及待地想要见到这个时代新的风潮了。

　　但是，他还需要等待。

　　除了这场战争的胜利之外，还有个种子没有种下。

　　不……它正在种下。

　　诺兹多姆回过头，望着充满邪恶气息的南方大陆露出了冷笑。

　　“开始了吗？”

　　他拍动着翅膀，重新跃入了时光之道里面。

　　在那里，他可以看到这个世界上任何的事情。

　　——

　　在南方大陆上，正在沉思的达尔坎也睁开了眼睛。

　　“果然……”

　　他伸出自己的手，望着那纤细白嫩的皮肤露出了笑容：“梅菲特斯死掉了啊！”

　　探查了整整一天，他才能确定这个结论。

　　但达尔坎的脸上没有出现丝毫的伤心。

　　他反而很开心，没了梅菲特斯，达尔坎自认为太阳之井将会更加容易获得了。

　　达尔坎甚至有种赶紧回到奎尔萨拉斯的冲动。

　　但是，他又收起了自己的这个心思。

　　“别急……别急……”

　　达尔坎这样跟自己说道：

　　“那个兽人马上就要行动了，这可不能浪费。”

　　他监视了兽人术士古尔丹那么久的时间，终于发现对方要行动了，达尔坎又怎么能放过呢？

　　达尔坎打算先去获得那个神秘的力量，再回奎尔萨拉斯。

　　就是这一个小小的心思，注定了他悲剧的命运。


第二七二章：新的统帅

　　傍晚，凯尔萨斯他们来到了激流堡。

　　这座城市刚刚亮起灯火，从外面能听到里面有些热火朝天的吵闹声。

　　“看这个样子，谁能看出来几个月前它还是被兽人占领着呢？”

　　凯尔萨斯有些感叹的抬头望着激流堡的城墙，为人类的遗忘和恢复速度感到吃惊。

　　他来到城门口，不需要通报，早就得到消息的守卫们立刻打开了大门。

　　然后，展现在凯尔萨斯他们面前的场景却让人大吃一惊。

　　洛萨、乌瑟尔、安东尼达斯以及众多联盟的高层人士站在激流堡的广场上，脸带欣喜地迎接凯尔萨斯他们。

　　没有人能够比这些联盟的统帅们更加欢迎凯尔萨斯的回归了。

　　打败死亡之翼与解决兽人的空中威胁，凯尔萨斯所做的事情，把现在摇摇欲坠的联盟从深渊中拯救了出来。

　　在这场战斗的黑暗中，凯尔萨斯的行为给所有的人类带来了希望。

　　“凯尔萨斯殿下……”

　　洛萨带头走了过来，轻轻鞠着礼仪表达着他的感谢：“你再次帮助了我们，联盟会感谢你所做的一切。”

　　他抬头看着眼前的精灵王子，神色有些恍惚。

　　这才几个月没见，那个少年外表的精灵却一跃长大成了成年的精灵。

　　但那份同样的气质和温暖的眼神却让每个人都不会认错他。然而即便他长大了——凯尔萨斯却还是他的晚辈，洛萨突然有种想要抱住他的冲动。

　　【谢谢……】

　　洛萨想要用拥抱向这个孩子表示自己的感谢。

　　但是他没有这样做。不仅仅是因为对方已经长大、也不仅仅是因为那个高等精灵王子的身份。

　　更多的是洛萨察觉到了：这个精灵王子充满坚毅的脸蛋已经不再需要这种安慰和感谢。

　　洛萨一直觉得凯尔萨斯不像是个精灵，他有着比相同岁数的人类更加明确的目标和行动力。而在之前。洛萨还能从凯尔萨斯的脸上看出些许逞强和稚色的表现，但现在这些东西已经没有了……

　　他已经长大了。

　　“我也是联盟的一员，您用不着那么客气。”

　　凯尔萨斯连忙朝洛萨回礼，然后又对着剩下几个领袖点头。

　　“但是……”

　　他看了看洛萨等人后面热闹的广场，发现了大量正准备庆祝的士兵和舞台——刚刚在城门外听到的吵闹声，原来是准备宴会的声音。

　　“这样不要紧吗？”

　　凯尔萨斯皱起了眉头。

　　这不由得他不担忧。激流堡里面不可能没有兽人的间谍，人类那么盛大的宴会他们怎么会不注意呢？

　　现在凯尔萨斯回来是要让联盟准备进军暮光高地，如果被兽人们提早有了警惕是不是太过分了。

　　“哈哈，没关系！”

　　站在一边的乌瑟尔大笑了起来：

　　“我们就是要让兽人知道的。”

　　他这般解释后。洛萨接着轻声补充：

　　“凯尔萨斯殿下，你不会认为格瑞姆巴托的消息可以瞒过兽人吧？”

　　不管怎么说，格瑞姆巴托都是兽人的领地，里面发生的事情当然不可能瞒过兽人。

　　即便没有红龙与联盟结盟的消息，但那个睿智的兽人大酋长奥格瑞姆肯定也猜出了联盟下一步的行动——攻打暮光高地。

　　“我想，那些兽人一定也在紧张的筹备着兵力准备支援暮光高地。”

　　洛萨抬眉，轻轻一笑：

　　“既然这样，我们就举办一场宴会为你庆祝，顺便也从时间上迷惑他们。”

　　凯尔萨斯脑中灵光一闪，若有所思地问道：“现在进行着的。不单是宴会对吗？”

　　“对。”

　　洛萨微笑着点头：

　　“所以这场宴会一定要盛大。”

　　他相信这个盛大的宴会，一定可以产生作用。

　　凯尔萨斯总算明白了过来，也没有再推脱，带着精灵们参与进了这场宴会。

　　激流堡广场的灯火随之绽放了整个夜晚。

　　“索拉斯陛下，莫格莱尼大人和卡莉娅呢？”

　　空闲的时刻，凯尔萨斯突然发现没有见到那三个熟悉的人影，不由好奇地问道。

　　“索拉斯。托尔贝恩陛下正在休息，他有次战斗受了点伤，不过不用太担心。”

　　“至于莫格莱尼他们。则在希尔斯布莱德丘陵参加战斗。”

　　老法师安东尼达斯红着脸喝了一口酒，回答道。

　　凯尔萨斯疑惑地看向洛萨。

　　“希尔斯布莱德丘陵那边动荡很大，最近还发现了一些死亡骑士的身影……”

　　洛萨朝凯尔萨斯解释：

　　“我们经过一段时间的研究，总算发现了一些对付这些怪物的方法。”

　　“而这个方法就只有利用圣光的圣骑士们可以做到，所以大部分的圣骑士被派了过去。”

　　洛萨放下手中的食物，突然又笑了起来：“凯尔萨斯殿下可是为我们培养了一个厉害的公主啊。”

　　他指的当然是卡莉娅。米奈希尔。

　　那个人类的公主在之前的表现的确很强，但凯尔萨斯认为洛萨在此刻赞叹她肯定另有原因。

　　凯尔萨斯等待着洛萨接下来的话。

　　“实际上原本在希尔斯布莱德丘陵的战斗派遣上并没有那个洛丹伦的小公主，她有着另外的任务。”

　　洛萨慢慢的诉说道：

　　“维持奥特兰克帝国的稳定，这才是她现在应有的任务。”

　　“然而。令我们都没有预料到的是，她竟然把这两个任务都接了下来。”

　　“晚上在奥特兰克。白天在希尔斯布莱德丘陵……这个公主殿下，比所有人预料的都要做得出色。”

　　凯尔萨斯沉默下来。

　　光是听到都可以感觉出这是个非常辛苦的事情。不过，这也和他对卡莉娅的印象相符合。

　　那个小公主是个非常爱逞强的家伙。

　　【我们都在成长和改变。】

　　凯尔萨斯深刻的感觉到了他身边正在发生的改变，不仅是他一个人的成长，其他人同样在走着各自的路。

　　这并不是件坏事。

　　“什么时候出发？”

　　凯尔萨斯打算换个话题：

　　“我是指对暮光高地发起进攻。”

　　他问洛萨，毕竟负责指挥的人还是这个人类统帅。

　　“……”

　　“明天早上。”

　　洛萨看了看周围，然后低声回答。

　　这个答案让凯尔萨斯暗自吃惊。

　　“那么快？”

　　凯尔萨斯总算明白现在的宴会作用有多么大了：“队伍已经准备得差不多了吗？”

　　他确信洛萨提前就做好了准备。

　　“现在各处已经准备就绪了。明天一早库尔提拉斯的海军们就会把他们载到暮光高地。”

　　洛萨神秘地笑了起来：

　　“我是分散着准备的，我想这一定可以让兽人掉以轻心。”

　　“库尔提拉斯？”

　　但是凯尔萨斯却从这个行动中感觉到了些许的不妥：“这样我们的海洋防线怎么办？”

　　这次进攻暮光高地的队伍绝对不少，要从各处运输过去需要的船只太多了，必然会让海洋的防线出现空洞。

　　“我们不需要海洋防线。”

　　这时。乌瑟尔插口回答道：

　　“兽人现在可没心思来袭了。”

　　在联盟之前的讨论当中，兽人现在最重要的也是确保暮光高地的安全，因而他们不太可能继续向北方发动进攻。

　　“万一他们来袭呢？”

　　凯尔萨斯接着问。

　　这个事情谁又能肯定呢？

　　“他们不会来的。”

　　洛萨摇了摇头：

　　“我了解奥格瑞姆，他不会做出这样的决定。”

　　他的语气非常肯定，让凯尔萨斯找不到反驳的余地。

　　“希望吧……”

　　凯尔萨斯无奈，只好放弃了：

　　“那么，这次的指挥官又是谁呢？”

　　所有的人类领袖都把目光放在了凯尔萨斯身上。

　　“……”

　　“不会是我吧？”

　　凯尔萨斯指了指自己，挑了挑眉。

　　“除了你，还有别的人选吗？”

　　洛萨笑道。

　　“这是你该有的荣耀。”

　　乌瑟尔跟着笑。

　　“你作为指挥官，那些红龙也更能放心。”

　　安东尼达斯比前面两个人想得比较远。

　　他们说得都对。凯尔萨斯也不傻，对于这样的地位自然不会拒绝。

　　比起听别人的，怎么说都是把事情掌握在自己的手心才能让人放心。

　　“凯尔萨斯殿下，虽然你已经进阶传奇，有着足够的自保能力。”

　　洛萨给凯尔萨斯倒了一杯酒，说道：

　　“但这次战斗兽人也不会轻视，为了以防万一，还是让乌瑟尔大人和安东尼达斯大人跟着你去吧！”

　　凯尔萨斯朝剩下两个人看去。

　　“我们会听从你的指令行动。”

　　乌瑟尔和安东尼达斯握着大大的木制酒杯，朝凯尔萨斯举了起来。

　　“……”

　　凯尔萨斯随之一笑：

　　“有你们在。这次的战斗就没什么压力了。”

　　他举着酒杯，然后等到洛萨也举起之后，几人同时笑了几声，就抬着头大口地喝了起来。

　　这个世界并没有碰杯的礼仪，但是同时举杯就是一种承认的表现。

　　这一杯酒后，凯尔萨斯被带去了休息。

　　除了洛萨在激流堡外面独饮之外，其他几个指挥官都睡觉了。

　　第二天，天还没亮，凯尔萨斯领着他的队伍又离开了激流堡。

　　库尔提拉斯的船只快速的来往着，数万的人类士兵通过海洋，迅速聚集在了暮光高地的土地上。

　　战争的步伐再一次加快……


第二七三章：从南到北的变动

　　一个世界两块巨大的陆地，在另外一个大陆相对平静的时候，这个被人类占据的大陆上却爆发着惨烈的战争。

　　与北方郁郁葱葱的景色不同，被兽人占据的大陆南部到处可见的是烧焦的土地，炙热的太阳烧烤着每一个进入这里的人。

　　而就在这样的炙热之下，却依然有众多的人在海岸边忙碌着。

　　“蠢货！这些食物不要放在这里暴晒，赶紧放到船舱里面保存！”

　　拿着鞭子，一个矮小的兽人正鞭打着身形巨大肥胖的食人魔。

　　“喔喔”

　　这个食人魔慌忙点着头，抱起地下放着的食物箱，朝海边停靠的众多船只走去。

　　这一幕，在这片土地上的众多地方上演着。

　　“你的族人真是蠢！”

　　朝海岸走来的兽人术士对他身边站着的一个双头食人魔骂道，这个兽人术士拿着巨大的法杖，头上戴着的兜帽看不清样子。

　　但他浑身洋溢着的让人战栗的黑暗气息，让人站在身边就胆颤心惊。

　　“主人，等你得到强大的力量之后，他们也会跟我一样聪明的。”

　　“笨蛋，不是我，是我们！”

　　在兽人术士身边，拿着法杖的食人魔在说着话，但看样子他的两个头关系并不怎么融洽。

　　“寇加尔，能不能别两个头说话，这让我感觉烦躁。”

　　兽人术士停下脚步。对双头食人魔说道：“你去看一下有没有偷懒的人，让他们快点！要是中午还走不了。你的一个脑袋就别想留着了。”

　　他——兽人术士古尔丹，已经被这个双头食人魔烦得有些厌恶了。

　　双头食人魔是古尔丹的杰作。利用黑暗的魔力以及奎尔萨拉斯的符文石，古尔丹把大量的食人魔转化成了双头食人魔。

　　它们的确变得更加强大、更加聪明，但也变得更加吵闹……

　　名为寇加尔的食人魔立刻跑开去执行命令了，古尔丹的耳边总算是清净下来。

　　“这些蠢货就不能快点吗？”

　　他有些恼怒的嘀咕道。

　　在这之前，古尔丹总算找到了萨格拉斯之墓的位置——破碎群岛。

　　为了找这个地址古尔丹花了数年的时间，直到他确定地点才发现是什么原因：这是一个沉没的群岛。

　　也就是说。萨格拉斯之墓所在的位置是在海洋上。

　　不过古尔丹不怎么担心，只要有了地点，他有着足够的办法让那个群岛从海底升起来。

　　现在的问题反而是奥格瑞姆那边。

　　古尔丹这个行动是绝对不能被兽人大酋长知道的，尽管他做了极大的隐藏。但带走大部分的食人魔肯定很快会被察觉。

　　为此，古尔丹必须以最快的速度取得萨格拉斯之墓里面的力量。

　　只要有了力量，奥格瑞姆就无法对付古尔丹了。

　　“我受够了。”

　　古尔丹想到奥格瑞姆就愤怒，部落是他的，奥格瑞姆夺走了他的果实。

　　【只要有力量。】

　　古尔丹发疯的想要更强大的力量，只要有了这股力量，那么一切都不是问题。

　　奥格瑞姆会死在他的手上，部落会重新被他掌握，这个世界也会被他占领。

　　这两天，古尔丹也曾经听到过暮光高地出了些事情。但他却没有丝毫的担忧。

　　没就没了，只要古尔丹获得了新的力量回来，他可以轻易的夺回这些土地。

　　古尔丹自认为他还是为部落好的，但却不知道他已经完全沉迷在了力量之中。

　　比起这个兽人术士，另外一个在暗中窥视的精灵法师——达尔坎，则要更有自知之明。

　　达尔坎不会那么假惺惺的认为自己是为了整个高等精灵一族好，他很清楚自己想要的东西只有一个，那就是力量，强大的力量。

　　凡人的极限就是圣级。

　　身为失去永恒生命的高等精灵。达尔坎所剩下的寿命已经不足以让他突破这个限制了。

　　为此，他需要力量，他需要更多的力量。

　　但是，达尔坎对待萨格拉斯之墓的想法却依然没有古尔丹那么深，他不认为那个地方有着让他满足的力量。

　　能够让他满足的就只有一个东西——太阳之井。

　　达尔坎很清楚，这个世界上没有什么东西能够比太阳之井更加强大和具备可能性了。

　　只要能够得到太阳之井，就算上古之神都可以轻易的解决。

　　但是，拥有这一宝物的高等精灵们却把太阳之井当作圣物来崇拜和使用，而没有对它进行更加细致的研究。

　　这是暴遣天物！

　　达尔坎日思夜想，他竟然无法说通那群精灵，那就只好自己动手了。

　　但是高等精灵的实力太恐怖了，达尔坎一个人如果踏上了太阳之井，他就像是一只蚂蚁一般可以轻易被人消灭。

　　他需要力量。

　　而兽人术士找到的这个东西自然不会被达尔坎放过。

　　达尔坎不清楚那里面有多少的力量，但不管如何，他都要得到这股力量。

　　有了这些力量，再加上这段时间里面达尔坎学会的一些术士的法术，他就有更大的把握。

　　时间慢慢到了中午。

　　双头食人魔寇加尔东奔西跑的催促，总算是保住了他的两个头。

　　古尔丹带着这些食人魔们登上了船只，然后驶离了大陆，向无边无际的海洋划去。

　　这支队伍浩浩荡荡的有数百条船，里面装满了食人魔和些许兽人，当然还有一个隐藏的精灵法师。

　　值得注意的是。古尔丹带走了他几乎所有的亲信。

　　而他的这些亲信和食人魔们原本负责的地方有着众多部落的关键地点，他们这一离开。导致部落一下子变成了一个空心的状态。

　　而可惜的是，奥格瑞姆现在一心一意忙着集结队伍前往暮光高地防御。对内部的事情有很多暂时没有注意到。

　　他需要一天的时间才会察觉到异样，然后这一天的时间，就足够改变整个战局的走向。

　　因为奥格瑞姆并不清楚，红龙女王对兽人们的愤怒究竟有多么大。

　　“祖金，我的盟友！”

　　在卡兹莫丹的边境，奥格瑞姆对巨魔首领祖金说道：“那个精灵王子的行动让我们陷入了被动。这次不得不靠你的帮助了。”

　　他的神色有些疲惫，看来暮光高地的消息让他这两天的休息都不怎么好。

　　“我不会让暮光高地陷落的，大酋长。”

　　祖金眯着眼睛跟奥格瑞姆保证道。

　　巨魔和兽人现在是一条战线上的人，他自然不愿意让联盟有机会反攻。

　　况且。这次暮光高地陷入危机的原因是由于那个精灵王子，祖金最憎恶的存在，他怎么可能放过那个精灵？

　　“如果我遇到那个精灵王子，我会把他的头颅带回来给您的。”

　　祖金对奥格瑞姆保证道，然后跨上了他的豹子。

　　“大酋长……”

　　他迟疑一下，接着问道：

　　“龙喉氏族的那些兽人怎么办？”

　　奥格瑞姆眼睛立刻变冷了。

　　“把那些窝囊废都杀掉。”

　　他饶不了那些导致计划失败的兽人。

　　龙喉氏族的错误不是他们最后的失败，而是在这件事的中间他们明明知道了精灵的入侵，却还不把情报传递回来。

　　要是情报传回来，奥格瑞姆有着充足的自信解决这些问题，也不会导致这样的结果了。

　　“我会按您的话做的。”

　　祖金跟着冷冷的笑了起来。他骑着豹子，带着大量的巨魔和兽人朝暮光高地走去。

　　祖金自信他可以把暮光高地夺回来，但和奥格瑞姆一样，他们两人都没有意识到来自红龙的威胁。

　　红龙女王真的加入一个阵营的时候，怎么会输给一个凡人的军队？

　　与之同时，在奎尔萨拉斯。

　　‘Anar.AlahAnar.AlahBelore’

　　禁忌之海的沿岸，上百位女性精灵站在金色的树叶下，吟唱着古老的歌曲。

　　她们穿着的金色的裙子在风中摇晃着，显得空灵而飘渺。

　　萨洛瑞安抬着棺木。看着这些女精灵以及无数紧密的高等精灵领主贵族们，突然轻声笑了起来。

　　“梅菲特斯大人，看来还是陛下懂你啊……”

　　萨洛瑞安握着闪耀的奎尔德拉，目光自豪而欣喜地看着眼前的场景。

　　没有人穿着丧服，全部都是充满荣耀的金色盔甲和法装。

　　这些服饰是在无数个世代之后形成的文化，和整个奎尔萨拉斯一样璀璨。

　　或许这才是最应该给予梅菲特斯的礼仪……

　　“你们听到了歌声吗？”

　　遥远的另一边，凯尔萨斯突然挥手停住了队伍，转头朝他的下属们问去。

　　所有的人都摇起了头。

　　“是吗？”

　　凯尔萨斯有些疑惑，他总觉得自己好像听到了精灵的歌声。

　　【多想了吧。】

　　他这样安慰自己，继续带领漫长的队伍向暮光高地前进。

　　只有索兰莉安拉住了缰绳，眼睛隐藏着悲伤看着凯尔萨斯。

　　歌声……

　　是什么歌声呢？

　　在那遥远的未来，她也听到了歌声。

　　奎尔萨拉斯的金色森林中、战场上，漫山遍野的高等精灵，无论是相扶着的难民，仰或是躺在尸体中等待死亡的人……

　　所有的精灵都流着泪在歌唱，在祈祷……

　　歌唱那唯一的王，祈祷那唯一的希望……

　　【或许那个结果终归是完美的，但是为了得到那个结果】【殿下，你究竟还要付出多少呢……】


第二七四章：黎明之战

　　种族之间的隔膜终究不是那么轻易被抹消的，凯尔萨斯很快就明白了这点。

　　在出征暮光高地的时候，他只是个名义上的‘统帅’。

　　他或许年纪轻轻就建立了足够的勋章，一直以来的战斗也都获得了胜利的果实，但这并不是让洛萨放心给他指挥的原因。

　　一个年轻的精灵或许足够聪明，但从未指挥过一个庞大的战争，又有哪个人类可以放心呢？

　　这个‘统帅’的位置，只是单纯的一个荣誉而已。

　　是的，这是一个措手可及的荣耀。

　　暮光高地的战斗几乎不需要特意的指挥，强大的人类军队再加上两个最强大的人类。以及红龙的加入，这场战争从一开始就是一边倒的战争，毫无技术性的压力。

　　只要不是傻子，都能获得胜利。

　　洛萨给予凯尔萨斯这个位置，或许如他们的解释那样有着红龙的关系。但更多的却是特意把这个庞大的功劳奉献给凯尔萨斯，这是对他个人的报答，也是对整个奎尔萨拉斯王国的善意表示。

　　充满政治色彩的一个行动——

　　在理解这个事情之后，凯尔萨斯感觉到了些许的悲伤。

　　用梅菲特斯的死亡换取这个结果，真的值得庆祝吗？

　　他不知道，但他当时却别无选择……

　　当联盟在湿地陷入混乱的时候，尽管奥妮克希亚已经察觉到了巨龙之魂的存在，但那个时间他很想。但依旧无法对联盟做出要求，因为没有足够的证据。

　　或许洛萨表面展现的非常乐于帮忙，但凯尔萨斯却非常清楚，如果他真的要求了，洛萨只会进行推托——他不会为了一件并不确定的事情提供真正的军队。

　　因而，凯尔萨斯只能带着几个传奇的精灵前去暮光高地——只有这样，在联盟帮忙的远程精灵部队才不会少员。

　　这个行动被洛萨轻而易举的认同了。

　　拿个时候没有人比凯尔萨斯更清楚巨龙之魂的威胁。这个世界的战争潮流远比历史更加恐怖和深沉，如果兽人控制了红龙女王，联盟该如何扭转局势？

　　靠虚无缥缈的古尔丹叛逃？

　　谁也不确定他的时间以及是否真正会发生……

　　或许凯尔萨斯终究是太武断了点。他带着精灵们直接闯进了格瑞姆巴托，导致了梅菲特斯的死亡。

　　但他能做什么呢？

　　当时还有其他的人能够迅速的赶过来吗？实话说就算是联盟，要从正面攻打到格瑞姆巴托。没有其他人的帮助也是几乎不可能的事情。

　　凯尔萨斯从各个方面认真地思考过，并且认定他们可以做到这个任务的时候，他才做出了抉择。

　　是的，他的抉择没有错误，如果不是死亡之翼的话……

　　没有任何人预想过死亡之翼的出现，而如果没有死亡之翼，精灵们全员本可以安然无恙的撤退。

　　而有了死亡之翼……

　　哪怕是再多的人前去也改变不了这个结局。

　　“这就是凡人与半神的差距……”

　　凯尔萨斯骑着他的白色陆行鸟，望着远处被火焰笼罩的战场，轻轻说道。

　　所有的联盟士兵都待在后面蓄势以待，红龙女王飞翔在最前面。巨大的身躯遮蔽了阳光。

　　她口中吐着烈焰燃烧着大地，片刻间就让城池变为废墟，漫山遍野的兽人挣扎在黑色的土地上……

　　而红龙军团则跟随着她们的女王，时刻检查着哪里的漏洞，并用烈焰填补。

　　联盟的作用。只是待这些红龙远去之后，进行战场的清洗而已。

　　人类士兵们拿着武器，走到苟延残喘的兽人面前，几个人围着一个人，把长剑刺了进去。

　　这不是战争，这是屠杀。

　　一个半神的愤怒。没有种族能够抵御得住。

　　“小家伙，就如你想的那样，依然没有看到那些指挥官。”

　　黑龙公主奥妮克希亚从前方毁灭的废墟中走回来，朝凯尔萨斯行着礼——有人类在，她没有变回黑龙。

　　“嗯，我知道了。”

　　凯尔萨斯朝她点头，然后驱散着她退去。

　　“凯尔萨斯殿下，这么说龙喉氏族的精锐兽人果然逃跑了吗？”

　　安东尼达斯上来朝凯尔萨斯问道，他的眼睛若有所思的看着远去的黑龙公主背影似乎察觉到了一点东西，但这个老法师却没有说出来。

　　“我想应该没错。”

　　凯尔萨斯点头：

　　“一路上，我们似乎没有遇到什么强大的职业者，几乎没有任何阻力的存在。”

　　战斗开始以来，兽人们仿佛就没了主心一样，被轻易的突破和毁灭了。

　　对于这样的状况，作为一个人类圣骑士的乌瑟尔却有些不忍了。

　　“没有阻力是好事，但是……”

　　这个圣骑士皱着眉头看着那些围着杀害兽人的联盟士兵，说道：“这样，是不是太过于残忍了呢？”

　　在战场上杀敌是件非常正常的一件事情，但此刻的场景，却有点不像战场了。

　　那些兽人如果用词语来描述，或许用‘难民’也不为过。

　　对着这样失去战斗能力和精神的兽人挥动武器，有违圣骑士光明正大的准则。

　　“那么，乌瑟尔大人，你想怎么做？”

　　凯尔萨斯早就等待这句话了，于是问道。

　　他本身对于这些兽人的生存并不看重，如果从本质来讲，凯尔萨斯依然是个比较种族化的人。

　　但是在他面前显示的却是一幅类似于屠杀一样的场面，凯尔萨斯不愿意看到这样的场面。

　　他既没有那么冷的心肠。同时也在考虑着退路。

　　凯尔萨斯至今所做的一切都留了一线生机，他交好人类，但同时却也交好着兽人未来的领袖萨尔。

　　现在精灵和兽人的战争是由于兽人的入侵，终归来讲，凯尔萨斯的战斗行为并不会被未来洗清血液中诅咒的兽人们直接打进冷宫。

　　毕竟历史上，高等精灵就和兽人战斗过，但最后他们依然被新兽人允许加入了部落。

　　但是。战斗归战斗，屠杀又是另外一回事了。

　　凯尔萨斯现在身为暮光高地的统帅，面对毫无抵抗之力的兽人们。如果一直屠杀到结束。无论如何，到新部落成立的时候，这些东西也会成为兽人心中的一根刺。

　　所以。凯尔萨斯一开始就打算制止这种行动。

　　但开口的人最好不是他——而是一个人类。

　　“我们把这些兽人当做俘虏吧！”

　　接着，乌瑟尔给了凯尔萨斯一个近乎完美的解决方式。

　　“好。”

　　凯尔萨斯隐藏着内心的笑容，点头。

　　“来人。”

　　他下令，让人类士兵停止了这种行为。

　　很多人类士兵似乎有些吃惊和愤怒，但他们很快知道这是来自德高望重的白银之手领袖的建议，也只有妥协了。

　　不仅是这样，在之后的联盟会议上，人类的首脑们也无法借着这个理由对精灵说出什么不满了。

　　凯尔萨斯安心下来继续带着队伍战斗。

　　直到夜幕降临他们才停止脚步，而从早上出发到现在，暮光高地一半的领地已经落入到了联盟的手上。

　　人类们扎起营地。欢快的举办宴会。

　　所有的士兵都在欢呼，在歌唱，在为快到手的功劳发出喜悦的声音。

　　在这些战士的一生中，或许再也找不到比这更加容易的功劳了。

　　他们甚至可以在年老的时候，跟自己的子孙吹嘘这场充满奇迹色彩的战斗：聚集在精灵王子的旗下、和红龙们并肩奋战。改变了整个世界战局的荣耀战争。

　　在后世的人类史学家们手里，这场战争被描绘的辉煌而壮丽，并有个很好听的名字：“黎明之战”

　　只有真正研究过的人类学者以及红龙们，才会对这个称呼嗤之以鼻。

　　什么“黎明之战”，明明就是“酱油之战”。

　　凯尔萨斯并没有参与到这些人类士兵的庆祝当中去，他走到了营地的一个漆黑的草坡上。静静地望着另外一边的景色。

　　神色悲伤、衣着破烂，紧密挤在一起的兽人们，待在一处没有食物以及毛毯的地方。

　　他们甚至连灯光都没有……

　　为什么说“甚至”——那是因为灯光只存在于他们的四周，用来监视他们。

　　“索兰莉安，即便这样黑暗，我依然能看到这些兽人。”

　　“他们的眼中，必然没有未来……”

　　凯尔萨斯看着这些兽人，神色看似波澜不惊的说道。

　　这个欢唱的营地里面，即便周围再怎么辉煌，也不是属于这些兽人的。

　　这些兽人迎来的，或许将是漫长暗无天日的日子。

　　“殿下，你说……”

　　“如果这个世界所发生的一切都是一双手下描绘的文字，那么掌握着这双手的主人，会给与我们怎样一个结果呢？”

　　索兰莉安拿着一根细长的法杖站在旁边，眼睛中带着悲伤。

　　这些兽人，是否让她想到了什么呢？

　　“如果真的有这样一个人。”

　　“我想他一定是在恶作剧，只是想要告诉我们要得到一些东西就要付出一些东西……”

　　凯尔萨斯回头，眼神荡漾着星辰的色彩盯着索兰莉安，一点一点的绽放着笑容：“但是……”

　　“这么美丽的世界，他也一定很喜欢。”

　　“所以，他一定不会亏待喜欢这个世界的人们，并且会给我们一个最好的结果。”

　　“一个所有人都能幸福的结果。”


第二七五章：反转的形势

　　太阳升起，璀璨的光辉照射在了漆黑的大地上。

　　“如果顺利的话，今天就可以收回这片土地了。”

　　简便的早餐过后，趁着队伍的集结空余，安东尼达斯来到了凯尔萨斯身边这样说道。

　　在红龙女王的带动下，联盟的前进速度前所未有的迅速。

　　一个半神的怒火，就算部落派出了强大的支援也无济于事了。

　　凯尔萨斯甚至知道其他两个龙王现在还留在朱红壁垒，就算红龙女王出了什么事情，这两个龙王也会立刻过来帮忙。

　　“速度是很快，不过……”

　　凯尔萨斯皱了皱眉，看着后方一路漆黑的草原：“这些火焰的破坏是不是太大了呢？”

　　红龙女王掌握着生命的力量，很难想象眼前的景色是她造成的。

　　“我想你不用太担心。”

　　安东尼达斯微笑着抚摸起了自己的胡子：“红龙女王不会任意破坏自然的，虽然表面上看起来伤痕累累，但这片土地最基本的根没有被破坏。”

　　“再过几个月，这里就又会变得郁郁葱葱了。”

　　安东尼达斯对红龙女王的力量也有着一定的研究，所以他明白红龙女王的做法其实没有多少害处，更甚至于，红龙女王在烧毁植被的时候还会留下一些生气在它们的根部，让这些植被长得更好。

　　他也是一个比较爱护自然的人。所以对于凯尔萨斯能够担忧这种事情感到开心。

　　【果然是个精灵。】

　　安东尼达斯这样想着，虽然高等精灵很傲气。但本质却是善良的。

　　相处了数千年之后的现在，人类的印象中。精灵其实就是高等精灵。在另一片大陆过着孤高生活的暗夜精灵，并不为这些人类熟知。

　　庞大的队伍很快就集结完成了。

　　凯尔萨斯骑着陆行鸟，带着联盟的士兵再次加入了战争。

　　这一边倒的战争拉开了序幕后，在红龙女王的愤怒之下，整片地域里的兽人们仿佛倒塌的大厦那般急速的溃散——比昨天还不如。

　　几乎所有人都认为今天会和昨天一样顺利的时候，来自部落的抵抗力量终于到了。

　　或许是由于那场宴会稍微降低了部落的集结速度。来到暮光高地的部落士兵只有十多万，主要由兽人和巨魔组成。

　　他们有个非常著名的指挥官——巨魔领袖祖金。

　　这个巨魔领袖抱着极大的自信过来，但当看到红龙女王的身影的时候也忍不住感到绝望起来。

　　实际上在昨天的路上，祖金就知道了红龙女王的加入。

　　但知道归知道。真正见识却又是另外一回事了。

　　红龙女王尽情的施展着她的烈焰，能让别人整个视野都被火焰笼罩，无论是再多的军队、再聪明的领袖，也完全无济于事。

　　部落的援军在火焰中呻吟、破灭。

　　“大人，我们撤退吧……”

　　看到这样的状况，已经回到祖金身边的妖术领主马拉库拉斯提议道。

　　“撤退。”

　　祖金红着一双眼：

　　“又是撤退！？”

　　他咬着牙，回忆起当年在奎尔萨拉斯撤退的耻辱，实在不想再一次退后。

　　那个精灵王子明明就在这些红龙的背后，但他却只有选择撤退？

　　“大人，这场战斗完全没有希望。”

　　马拉库拉斯连忙劝阻道：

　　“撤退是最好的选择。那个兽人大酋长也不会怪你的。”

　　“而且……”

　　马拉克拉斯吞了吞口水，小心翼翼地说道：“无论如何，保持生命才最重要。”

　　他生怕这句话激怒祖金，说完之后就有些忐忑。

　　然而这句话非常实在，祖金毕竟不是莽夫，他思索着片刻就把愤怒忍了下去。

　　“撤退！”

　　祖金做出决定之后就立刻行动了起来。

　　浩浩荡荡的兽人部队立刻跑开了，而红龙女王望了望这些兽人，也没有去追击。

　　阿莱克斯塔萨只是在把暮光高地、朱红壁垒的威胁消除，其余的事情。她不想插手。

　　当然，在这个相遇的过程中，凯尔萨斯也知道了祖金的到来。

　　他很想去解决这个精灵的威胁，但也没有充足的计划和把握做成这点。

　　虽然遗憾，但祖金只能先放过了。

　　结果这天联盟按照计划顺利的占据了暮光高地，并且俘虏了大量的兽人。

　　红龙女王完成了约定，在和乌瑟尔和安东尼达斯等人约定红龙的安全之后，她就带着她的红龙军团回到了朱红壁垒。

　　晚上，联盟举办了盛大的宴会，主角是凯尔萨斯，无数人类士兵在捧着他。

　　作为统帅，凯尔萨斯轻而易举地得到了这场战争中最重的一个功劳。

　　然而这个功劳却只让他感到空虚。

　　凯尔萨斯没有待太久，就前去休息了。

　　他并不知道的是，同样的一天，另外一件彻底颠覆战事的事情发生了。

　　古尔丹出逃的事情被联盟的统帅洛萨和部落的统帅奥格瑞姆几乎同时掌握了。

　　“进攻，立刻全力发动进攻！！”

　　在接到这个消息后，坐在主位上的洛萨想也没有想，立刻激动的跳起来喊道。

　　“长官，没有计划，这样做是不是太过武断了点？”

　　在他下面的副官，图拉扬立刻劝阻道：“就算那个兽人术士带走了大量的人，但在萨多尔大桥里和我们对抗的兽人部队也有整整数十万啊。”

　　数十万的兽人。就算全力进攻也要花费大量的时间，还不如制定一个更加完善的计划。

　　“我们没时间制定详细的计划了。拖延下去部落也会反应过来。”

　　“不过也不需要从正面进攻，现在部落一下子被拉走了大量的人。造成一些地方的空洞，这种状况对我们的优势最大！”

　　洛萨摇了摇头，兴奋的铺上了地图，指着米奈希尔港说道：“这个港口为了防御我们的海军，很多的士兵都采用食人魔的远程攻击。”

　　“现在食人魔的减少，米奈希尔港的防御就一下子降低了。”

　　“我们完全可以依靠库尔提拉斯的海军。对这个港口进行突袭。”

　　洛萨说着忍不住大笑起来：

　　“哈哈，再加上暮光高地的那些士兵，我们就可以迅速从侧边突破占据湿地。”

　　“这样不仅可以占领湿地，也可以围困在萨多尔大桥停怠的大量部落士兵。消灭他们。”

　　兽人虽然看起来很强，但实际上的作战士兵都聚集在了湿地，只要打下了湿地，部落就没了大半的主力部队。

　　再加上古尔丹出逃带走的人，暮光高地完蛋了的龙喉氏族。

　　部落可以说是真正成了一只纸老虎，甚至说，它连纸老虎都不是……

　　洛萨很清楚部落的内部派系众多，出现那么巨大的变动，很可能会引起它内部的分裂。

　　这才几个月，联盟刚刚完成了分裂。马上就轮到部落了。

　　要是洛萨懂点中国的谚语，他肯定会大呼一句“风水轮流转”。

　　“可是长官，我们的后勤跟不上啊。”

　　图拉扬再次提醒。

　　在希尔斯布莱德丘陵的后勤队伍依然遭受着袭击，支撑不起联盟那么庞大的进攻行动。

　　“让库尔拉提斯提供一些，命令希尔斯布莱德丘陵的圣骑士们加快速度。”

　　“即便后勤还是跟不上，我们也必须得立刻行动。”

　　洛萨斩钉截铁地说着，手下片刻也不停的拿起了数张纸，急速的抒写起来。

　　事不宜迟，他要把命令迅速传递下去。

　　图拉扬发现自己的话没用之后。也不再抵触，帮起了下手。

　　而在湿地中央的营地，奥格瑞姆也察觉到了古尔丹叛逃的事情。

　　“一天的时间、一天的时间！！”

　　他大怒着拍打着桌子，用血红的眼睛环视着周围的兽人军官：“为什么我不知道！”

　　奥格瑞姆这两天是忙着暮光高地的事情，但这绝不是他没有得到消息的原因。

　　这么重大的消息，就算是再忙也没可能不被他知道。

　　“间谍！快，去给我查！！”

　　奥格瑞姆张着嘴大吼：

　　“把我身边所有古尔丹的间谍全部杀死！”

　　他只需要心中一想就知道了结论，奥格瑞姆身边的情报网被古尔丹短暂的封锁住了。

　　“让我来做这件事吧，大酋长！”

　　一个显得更加愤怒的声音响起，奥格瑞姆一看，站在他眼前的是一个有着血红眼睛拿着斧头的强壮兽人。

　　“格罗姆、格罗姆。地狱咆哮……不，不……你不能做这个事情。”

　　奥格瑞姆摇了摇头，他提高嗓门说道：“你和你的氏族是我们部落最强大的精锐，你不需要做这点小事。”

　　“我有更重要的事情让你去做！”

　　他让格罗姆退下之后，找了一个熟悉情报的兽人处理间谍的事情，然后这才转过头。

　　“联盟很快就要来了，湿地保不住了。”

　　奥格瑞姆说道，用手大力拍打着格罗姆的肩膀：“格罗姆，带着你的氏族前往前线，尽可能把我们的士兵带回来。”

　　“带回到洛克莫丹！”

　　丹莫罗的隧道已经毁了，兽人只有先撤离到洛克莫丹。

　　而且，只要他们能够防御住，联盟的事情以后再思考也行。

　　奥格瑞姆现在更担心的是部落这边的内部事情……


第二七六章：占领米奈希尔港

　　强大的部落是由有几十个兽人氏族联合起来的组织，然而它的历史并不长，再加上易主，现在的部落其实有着众多的内部矛盾。

　　这些矛盾在节节胜利的战斗中被压制着，一直没有爆发。

　　直到现在部落一下子失去了优势，矛盾就开始激化了。

　　奥格瑞姆思索着，最终得出了一个最简单的解决方法：去杀死古尔丹。

　　这个部落的大酋长性格在某些时候也显得非常暴躁，他心底对那个背叛者充满了怒火，最重要的是古尔丹是部落最大的反动势力。奥格瑞姆杀死他再次回来的时候，他就有足够的威慑力让剩下的氏族听话。

　　这是和原本历史一样的选择。

　　但是，奥格瑞姆在走前，还是需要等战局稳定下来。

　　在暮光高地，凯尔萨斯他们在凌晨就收到了联盟新的指令。

　　“进攻？”

　　当乌瑟尔把这个指令报告给凯尔萨斯的时候，这个精灵王子才刚刚起来。

　　“今天就要？”

　　凯尔萨斯皱起了眉，觉得这个速度太快了。

　　“从命令来说，吃完早餐就要发动进攻了。”

　　乌瑟尔点头，他指了指营地的四处，能看到紧张的联盟士兵们正奔跑着做着出发的准备。

　　“这么快速的进攻？”

　　凯尔萨斯思考了片刻，然后说道：

　　“应该不止是我们的事情吧？”

　　他并不认为现在这些联盟的士兵就能赢得胜利。

　　而且暮光高地才刚刚占领，情报回去再回来也需要一段时间。现在这个命令显然是洛萨在接到情报之前传递过来的。

　　就算那个联盟的统帅再怎么自信，他也应该不会提前确定联盟能够2天占据暮光高地。

　　也就是说……

　　【即便暮光高地没有完全的收复，联盟也要向湿地发起进攻吗？】凯尔萨斯心中渐渐有些疑惑了，他不明白发生了什么事情才会让洛萨做出这样的行动。

　　但是不管如何，部落肯定发生了其他的大事，导致联盟对湿地也是势在必得的。

　　“当然不止我们的事情，在湿地的另一边的米奈希尔港上。或许那里才是主力所在。”

　　乌瑟尔笑了笑，安慰道：

　　“因此不用担心，我们这边的压力会相对较小。”

　　凯尔萨斯点了点头。

　　“那好吧。叫人迅速准备早餐，然后准备进攻。”

　　乌瑟尔没有提出统帅更换的要求，看样子这支部队的指挥官暂时还是凯尔萨斯。

　　“对了。”

　　凯尔萨斯带着乌瑟尔走在营地上。突然又想到了什么。

　　“进攻米奈希尔港的部队由谁指挥？”

　　他问道。

　　“图拉扬，那个年轻的小伙子。”

　　乌瑟尔毫不在意的回答了凯尔萨斯。

　　“图拉扬？”

　　即便已经知道原本历史上这个人物的重要性，但在这个世界上，图拉扬好像并没有展示出多少的能耐，这让凯尔萨斯有些奇怪。

　　“他是洛萨大人唯一的副官。”

　　乌瑟尔这样回答凯尔萨斯，脸上仿佛在说一件理所当然的事情：“而且图拉扬也是一个强大的圣骑士，他和我一样是阿隆索斯。法奥大人的洗礼者。”

　　最初的圣骑士，如果讲究身份的话，图拉扬和乌瑟尔等人是同一个层次的人物。

　　凯尔萨斯心底叹了一口气。

　　他已经预料到日后的战争方向了。

　　图拉扬有着足够的实力，他会和历史一样被联盟捧为英雄。

　　联盟需要一个人类的英雄。很显然图拉扬是个非常好的选择。

　　凯尔萨斯的功劳已经确定了，剩下的时间里面，就算联盟再怎么获得胜利或许也不会给他太多的荣耀。

　　同一个时间，在激流堡和南海镇，无数的军舰载着联盟的士兵离开了岸边。

　　“派遣图拉扬去当最高的指挥官真的可以吗？”

　　勉强站在城墙上送别的索拉斯。托尔贝恩国王开口问道。

　　“他蛮聪明的。而且没有比他更合适的人了。”

　　洛萨站在索拉斯的身边轻轻笑着：

　　“那个洛丹伦的公主虽然也可以接受这个荣耀，但毕竟是洛丹伦的王室。”

　　“他们已经得到了丰厚的回报，再加下去就不好了。”

　　毕竟他是暴风王国的人，说实话，洛萨不想再继续欠洛丹伦的国王了。

　　他们已经欠了很多很多……

　　“那凯尔萨斯殿下不是也可以吗？”

　　索拉斯皱了皱眉头，继续说道：

　　“比起图拉扬来说。那个精灵王子或许能做得更好。”

　　他相信凯尔萨斯的能力。

　　“我倒不觉得，图拉扬在我身边那么久，我觉得他做得会更好。”

　　洛萨摇头否定道：

　　“况且这是人类为主的战争，精灵的功劳已经很大了。”

　　现在所有人都知道精灵王子从危机中拯救了联盟，洛萨不认为是好事。

　　“不用担心，索拉斯……”

　　洛萨看着索拉斯，安稳他道：

　　“就算图拉扬有些年轻气盛，但不是还有个卡德加帮助他吗？”

　　卡德加是一个非常强大的法师，他是打开黑暗之门、背叛人类的守护者麦迪文的弟子。就是卡德加发现了麦迪文的异常，并且联合洛萨等人杀害了麦迪文。

　　同时，卡德加也是洛萨的好友，他同样对图拉扬抱着非常大的信赖。

　　洛萨曾经问过卡德加关于人类几个圣骑士的观点，而对于图拉扬。卡德加是这样阐释的：“这是他们中信仰最差的，但也是在我眼里最强的一位。”

　　“他被训练来担当一位神职人员以及一位忠诚的教堂追随者，不过并没有其他人那么耀眼的热情。而且他具有更多的智慧。”

　　图拉扬的出生很简单，他现在能走到现在这一步也是靠自己的努力，因而没有其他人比他更适合当洛萨的副官了。

　　之后，洛萨带着索拉斯回到了激流堡，并且开始新的工作。

　　这天上午。当海洋的雾气消散的时候，联盟在米奈希尔港发动了进攻。

　　库尔提拉斯的舰船拥挤着的驶来，密密麻麻的炮弹从舰船和岸边的哨塔抛射。发出了轰轰烈烈的响声。

　　“果然，对方的火力小了很多。”

　　在海面上的旗舰上，库尔拉提斯的国王、也是联盟的海军上将——戴林。普劳德摩尔。正站在甲板上满脸笑容的跟图拉扬讲解情况：“看来食人魔的空虚对这个港口的防御造成了相当恶劣的影响。”

　　“我记得您之前曾经试探过这里。”

　　图拉扬看着正在战斗的场景，对戴林。普劳德摩尔说道。

　　在图拉扬的身边还站在一个年迈的老法师，他就是卡德加。

　　实际上这个法师的岁数很年轻，但在数年前杀死麦迪文的时候被魔法影响变成了个老头的样子。

　　“我之前打算给这里的兽人一个教训，但那时候的防御可不像现在那么脆弱。”

　　戴林。普劳德摩尔回答图拉扬的话，他爽朗的一笑：“看现在的情况，只要没有出现意外，我们今天下午就可以完全占领这个港口。”

　　他的脸色看起来非常自信。

　　“哦？怎么解释？”

　　图拉扬被他的自信吸引，连忙问理由。

　　“我的海军只需要一个小时就可以把大半的哨塔击毁。”

　　戴林。普劳德摩尔指了指港口的哨塔，说道：“没了那些哨塔。我就可以把你们的士兵送上岸。”

　　“之所以说是下午……”

　　他露出了些许的戏谑笑容：

　　“那是我认为你们的士兵要花半天的时间才能占领这个地方。”

　　戴林。普劳德摩尔的态度让图拉扬一愣。

　　“哈哈……”

　　他没有发怒，反而笑了起来：

　　“恐怕这次您要失误了。”

　　图拉扬自豪的昂了昂头：

　　“我带来得都是精锐，更有着无数的圣骑士和法师。”

　　“既然您只需要花一个小时就能把前路开好，那么我们肯定也不用两个小时就能占据这个港口。”

　　他指了指天上的太阳，笑着说：

　　“在中午之前。我们就可以在米奈希尔港准备庆功宴了。”

　　图拉扬有着相当强烈的自信，其实更多的是因为这个港口的士兵安排他都清楚。

　　他确信身边的联盟精英可以快速的获得胜利。

　　“庆功宴？”

　　戴林。普劳德摩尔看向图拉扬的眼神顿时有些不同了。

　　“年轻人，有自信是好事，但你可不要被这股自信绊倒了。”

　　他说完，又睁大了眼睛。

　　“不过我喜欢你的话，这样吧……”

　　“我和我的海军们帮助你们到中午。要是你真的成功了，也不要忘了给我们分些丰盛点的伙食。”

　　其实在原本的打算中，戴林。普劳德摩尔只是帮助联盟运输和登陆而已，攻城并不在他的责任范围内。

　　洛萨的要求相对比较谨慎，有了之前两个王国的前车之鉴，洛萨也明白了联盟并不是一个整体。

　　说白了，联盟的行动看似听从洛萨的，但实际上最重要的还是各个国王的配合程度。

　　幸运的是，戴林。普劳德摩尔是个比较认同联盟的人，他决定留下来继续帮助图拉扬。

　　有了海军的炮火掩护，联盟的士兵果然勉强在中午之前占据了米奈希尔港。

　　这个却是让戴林。普劳德摩尔在庆功宴上笑话了好久。


第二七七章：湿地回归联盟

　　这个上午，凯尔萨斯带领的另外一批士兵也发动了进攻。

　　一开始他们的进展非常快，但不到两个小时就遇到了一批强大的阻力。

　　“好多兽人。”

　　凯尔萨斯等人站在湿漉漉的草地上，朝前方望去。

　　在他们数百米外的地域，众多的联盟士兵和兽人厮杀着，双方都占据不了什么优势。

　　“这个情况看来后面的抵抗是更加巨大啊。”

　　安东尼达斯看着眼前的战斗，轻轻叹气：“我们需要加强进攻吗？”

　　凯尔萨斯没有回答安东尼达斯的话，因为他发现一个盗贼回来了。

　　“前方的状况如何？”

　　等到这个人类盗贼走近后，凯尔萨斯开口问他。

　　“很多、非常多的兽人。”

　　这个盗贼轻微的喘着气，行着礼回答：“前方的兽人比这里的要多出数倍。”

　　凯尔萨斯沉吟了起来。

　　“他们的动作是朝下行动的是吗？”

　　他接着问道。

　　“是这样没错。”

　　人类盗贼回答。

　　凯尔萨斯心里恍然，挥手让这个盗贼下去了。

　　“我们不能加强进攻。”

　　他转身，回答安东尼达斯的问题。

　　“那些兽人在撤退？”

　　安东尼达斯显然也察觉到了什么，开口问道：“你认为我们拦不住他们？”

　　从盗贼的回答中，任何人也能够察觉到兽人的行动是撤退。

　　湿地通往丹莫罗的隧道毁灭之后。兽人们只能撤退到洛克丹莫。而这条线路偏向东部——也就是暮光高地所在的位置。

　　这也是凯尔萨斯他们遇到阻力的原因，实际上他们已经渐渐接近了湿地和洛克丹莫的通道。

　　“肯定拦不住，我们遇到这些兽人显然是早就准备好的。”

　　“部落一开始就打算撤退，他们不会让我们打扰到这种行动的。”

　　凯尔萨斯回答安东尼达斯的话：

　　“我们这边的实力绝对不够。”

　　他提醒道。

　　安东尼达斯立刻皱起了眉头，因为凯尔萨斯说得一点也没错。

　　他们现在的这些队伍无法阻止下定决心的部落大部队。

　　“但是洛萨那边……”

　　安东尼达斯又想起了另外的隐患，他有些担忧凯尔萨斯如果不进攻会被责备。

　　“他那边没有问题的。”

　　凯尔萨斯淡淡地说。

　　这种情况，猜也能猜出来洛萨会如何思考。凯尔萨斯只要不后退。在这边牵制着部落，让另外一边的主力得到充分发挥就行了。

　　要是凯尔萨斯冒险，难保这些联盟的士兵不会全灭。

　　全灭。暮光高地的优势就没有了——红龙女王可不会帮几次。

　　最重要的是……

　　【他不会怪我。】

　　凯尔萨斯知道洛萨绝对不会怪罪于他，洛萨正在通过凯尔萨斯朝银月城的国王表示诚意，又怎么会做出自毁城墙的事情呢？

　　这场战争的结果已经可以看到了……

　　联盟暂时没有必要和联盟正面冲突。现在最重要的就是占据湿地。

　　但是，令凯尔萨斯没有预料的是，联盟真正的主力有多么的强大。

　　图拉扬带领的联盟士兵在攻占米奈希尔港后，只吃了一个简单的午餐，就硬生生的朝萨多尔大桥背后攻打了过去。

　　“部落正在撤退，我们要加快速度，尽可能多的消灭兽人！”

　　在朝萨多尔大桥奔跑的时候，图拉扬骑着马跟卡德加解释：“打下萨多尔大桥后，接受对面的援军，我们再一鼓作气的把部落击退到洛克丹莫。”

　　卡德加也骑着马。紧紧跟随着这个年轻的圣骑士。

　　“你确定这样的计划可行？”

　　他抱着疑惑问图拉扬：

　　“洛萨大人不是让你直接从西向东直接隔断兽人的防线吗？”

　　“那个计划现在不行了。”

　　图拉扬笑道：

　　“兽人的撤退速度比我们想的更快，主力都已经到达了中部，如果我们直接冲过去风险太大了。”

　　“现在不如趁火打劫，从后面捅上几刀。”

　　他随之看向了湿地中间的方向，说道：“我已经让数千的圣骑士过去拖延这些兽人撤退的速度了。他们应该会为我们留下足够的兽人。”

　　圣骑士的机动性一向被用作突袭和转移的作战，但用来拖延别人也非常合适。

　　“我刚刚计算了下，把萨多尔大桥剩下的兽人消灭，再紧随着兽人背后杀戮。”

　　“最后的战果应该不会比原计划的要少很多。”

　　图拉扬拍打着战马的肩膀，让战马跃过一处泥泞的深坑，继续说道：“这样我们也能减少很多伤员。”

　　他接着皱了皱眉，又补充道：

　　“当然。这得指望那个精灵王子没有直接冲上去……”

　　不过，图拉扬转念一想，那个精灵王子应该也不会这么做。

　　他稍稍安心了起来。

　　“我想那个精灵王子不会那么冲动。”

　　卡德加笑了笑：

　　“要是他冲动了，我们这边的精灵也不好办啊。”

　　这边的联盟主力当中同样包含着数千的精灵法师和游侠，要是凯尔萨斯发生了意外，这些精灵的行动会很不好控制。

　　图拉扬脑中瞬间出现了奥蕾莉亚的影子。

　　【该死！】

　　他暗骂一声，连忙把这个妖艳的精灵抛到了一边。

　　这段日子以来，图拉扬整天为奥蕾莉亚茶不思饭不想的。也发起了许多次的进攻，但却让那个高傲的精灵变得更加冷淡了。

　　这场战争图拉扬是主帅，但奥蕾莉亚却一次也没有出现在他的面前过，所有的命令都是通过别人传递过去的。

　　这让图拉扬感觉非常遗憾。

　　但他知道现在不是思考这些的时间，所以立刻就不去想奥蕾莉亚了。

　　“加快速度！”

　　他大声地喊道，用更加紧迫的时间来压制那颗不平静的心脏。

　　半小时后，联盟到达了萨多尔大桥。

　　他们用最快的速度拦截了数万的兽人。把他们围困了起来。

　　“三个、不、两个小时，给我消灭他们！”

　　图拉扬下令道：

　　“不留活口。”

　　强大的法术波动出现在了天空，数千的精灵们开始吟唱咒语。

　　人类战士们开始冲锋、拿着长剑与兽人厮杀。

　　而在萨多尔大桥的另外一边除了正在发起进攻的人类士兵外。整个天空也开始变得漆黑，那是来自蛮锤矮人的狮鹫部队。

　　完全的包围圈，兽人没有空中的坐骑。只有面对灭亡的命运。

　　两个多小时后，战斗结束。

　　“留下少量的人打扫战场，剩下的人立刻追击兽人。”

　　图拉扬下着令，带着这些联盟的士兵朝下扑去。

　　他们的速度很快，蚕食着兽人速度较慢的队伍。

　　而这时，凯尔萨斯带着的联盟缓慢的前进着，并遇到了一个新的兽人部队。

　　“那是……”

　　当凯尔萨斯看到那个带头的身影，那血红的眼睛和熟悉的脸蛋立刻让他吓了一大跳。

　　【格罗姆*地狱咆哮，他怎么会在这里！！】格罗姆*地狱咆哮可以说是兽人氏族中最强大的人之一，他有着一个战士的风范。反应迅速而令人措手不及。他以自己的功绩为荣，他满足于自己战歌氏族酋长的位置。格雷姆很可敬，他十分赞赏敌人的威猛。他致力于自己的种族发展，维持着氏族的传统。

　　但是这个时间段，要是凯尔萨斯没有记错的话。格罗姆这个人应该还在兽人的故乡，没有参加这场战争才对。

　　是他记错了吗？

　　凯尔萨斯对一些细节也不是很清楚，所以他现在也不是很肯定。

　　“凯尔萨斯殿下，不继续前进吗？”

　　安东尼达斯过来问凯尔萨斯。

　　“不，当然不……”

　　凯尔萨斯摇头：

　　“对面的敌人太强了，还是不要轻举妄动了。”

　　现在看情况。格罗姆和他的队伍只是站在远方坐镇保护后面的兽人撤退，不是想要战斗，凯尔萨斯自然不会傻瓜的发动进攻。

　　或许其他人不知道格罗姆的强大，但凯尔萨斯却很清楚。

　　格罗姆的氏族本身就是一个战斗的氏族，他本人甚至是第一个喝下恶魔之血的人。

　　更重要的是，在历史上的格罗姆杀死了一个半神。

　　凯尔萨斯才刚见识过半神的力量，可不想再见识一次。

　　于是，这支联盟的部队就停了下来。

　　等到傍晚，兽人撤退得差不多了，格罗姆也准备离开的时候，图拉扬带着联盟的主力到了。

　　这个不知天高地厚的年轻人发动了进攻。

　　然后凯尔萨斯亲眼看着数千的人类士兵被格罗姆和他的氏族几分钟内消灭的一干二净，格罗姆更是单枪匹马一个人闯进了人类的队伍中大肆杀戮，他的速度奇快无比，就像一个旋转着的旋风一样斩杀着人类的士兵。

　　安东尼达斯看着都心惊胆跳，他也立刻明白了凯尔萨斯不选择进攻的原因。

　　【幸好这个家伙没把精灵们派上去。】等到图拉扬放弃了进攻，凯尔萨斯长舒了一口气。

　　接下来，格罗姆带着他的氏族们离开了，湿地再一次回到了联盟的怀抱。

　　凯尔萨斯和奥蕾莉亚等人汇合，随后，他的指挥权限被图拉扬理所当然的接了过去。

　　战事得到短暂的‘平静’，联盟似乎没有再做进攻的打算。

　　一礼拜后，奥格瑞姆带着他的大部队，隐秘的出海去捕捉叛逃的兽人术士古尔丹。

　　联盟当然知道了这点。


第二七八章：她属于奎尔萨拉斯

　　部落在洛克丹莫布置了坚固的防线，联盟也没有再进攻。

　　至少表面上，联盟没有任何的动作。

　　但私底下，蛮锤矮人们则在做着一件不为人知的工作。

　　“没想到洛萨竟然暗中留下了那么巨大的一个陷阱。”

　　站在米奈希尔港的高楼上，凯尔萨斯看着准备离开的蛮锤矮人们感叹道：“看来这场战斗的悬念真的不多了。”

　　他已经可以看到联盟的胜利了。

　　这些蛮锤矮人前住的地方就是湿地通往丹莫罗的隧道所在，那个隧道的‘毁灭’欺骗了所有人，包括联盟的士官。

　　在之前的撤退中洛萨下令毁灭了隧道，它的确坍塌了，但那只是前面和后面的一段路程，中间的隧道却完好的保存了下来。

　　现在，蛮锤矮人们正在全力修复那个隧道。

　　不出意外几个礼拜之后隧道就又可以使用了，而联盟通过隧道可以直接前往丹莫罗，打部落一个措手不及。

　　联盟将会和铁炉堡的矮人汇合，共同发动对部落的进攻。

　　“殿下，别太乐观了。”

　　在凯尔萨斯的身后，奥蕾莉亚站着说道：“部落收集情报的能力也很强，这件事难保不会泄露风声。”

　　她说的也不无道理。

　　但凯尔萨斯却摇头笑了起来：

　　“我想他们很可能不会察觉到。”

　　联盟做这件事是非常隐秘的，也早就有了万全的准备。现在有几乎三分之一的盗贼在暗处保护着这个工作。

　　而且，凯尔萨斯在和联盟汇合之后也得到了新的消息。

　　他知道了古尔丹和奥格瑞姆的离开，也知道了奥格瑞姆对情报清洗了一遍，这种情况下，部落能察觉到这件事的几率已经被降到了最低。

　　“奥蕾莉亚，我们参加战斗多久了？”

　　凯尔萨斯转过身，发问道。

　　“已经一年多了。”

　　奥蕾莉亚低头回答。

　　一年……不知不觉。就过去了一年……

　　不，准确来说，现在已经差不多一年半了……

　　凯尔萨斯回忆着这场战争。感叹着时间的快速流失。

　　“一年，不过快了，不用一年。我们应该可以回去了。”

　　凯尔萨斯看着美艳的女游侠，眼睛里面难得的出现一抹温暖：“你也该想家了吧。”

　　他知道奥蕾莉亚对于家庭的渴望比任何人都要大，肯定很想她的弟弟妹妹。

　　“是的，殿下。”

　　奥蕾莉亚嘴角露出了笑意，她的确很想看到温蕾萨她们。

　　这个金发的精灵抬头看着凯尔萨斯，眼神流转着暖流，轻轻抿了抿嘴。

　　“殿下……”

　　她小声而柔和地说道：

　　“你能让我休息一下吗？我累了……”

　　凯尔萨斯一愣。

　　紧接着一股强烈的歉意涌上了他的心头。

　　“好。”

　　凯尔萨斯立刻点头。

　　他这才意识到，他已经把太多的任务交给了奥蕾莉亚。

　　一年多的战斗，所有的精灵指挥者当中，就只有奥蕾莉亚几乎从没有休息过。

　　她一直在前线。指挥着精灵们战斗。

　　凯尔萨斯甚至无法想象那样的生活究竟有多累，但他竟然一直没有怎么去注意。

　　奥蕾莉亚实在太强了，她在别人的面前永远展现着坚强的脸色，从来没有失意和劳累过。

　　直到此刻，她才跟凯尔萨斯直白地说出了心里话。

　　“我让别人接你的班。你就好好休息一下吧。”

　　凯尔萨斯带着愧疚的眼神看着奥蕾莉亚，说道。

　　“嗯，谢谢。”

　　奥蕾莉亚点头表示感谢。

　　她是真的累了，不仅是战斗，还有那个人类圣骑士的不停追求。

　　“殿下，那就让我接下奥蕾莉亚大人的工作吧！”

　　这时。索兰莉安上前请示道。

　　凯尔萨斯转头有些担忧地看着她。

　　“你没问题吗？”

　　索兰莉安前段时间都有点不对劲，凯尔萨斯也察觉到了。

　　但他以为是梅菲特斯之死的打击，所以也没有刻意去提及。

　　“没有。”

　　索兰莉安神色坚定地说道。

　　她只是一段时间的想不开，现在已经完全醒悟了过来。

　　【至少，不能在殿下面前表现出来。】索兰莉安不想让凯尔萨斯为她担心。

　　“等等……”

　　这时候，另外一个清冷的声音出现了，是希尔瓦娜斯。

　　“我好久没有活动了，还是让我来吧。”

　　她淡淡的看了一眼奥蕾莉亚，说道：

　　“我更熟悉军事的指挥。”

　　说是这样说，但希尔瓦娜斯的意图仍然没有让别人看透。

　　或许她本人对这个指挥的工作并没有多大的兴致，但毕竟出来一年多，希尔瓦娜斯并没有出战多少，这或多或少会影响回去之后的评价。

　　现在扭转局势还不晚。

　　希尔瓦娜斯很清楚，战功对她未来的计划也同样有着不同寻常的意义。

　　“……”

　　凯尔萨斯的视线在索兰莉安和希尔瓦娜斯身上转了两圈。

　　“那交给你了。”

　　他最终把这个任命交给了希尔瓦娜斯，因为索兰莉安那边的状况凯尔萨斯依旧有些担心。

　　【交给她么】

　　在一边的奥蕾莉亚看到这一幕，眼睛一闪。

　　“那么，殿下，能再答应我一个请求吗？”

　　她朝凯尔萨斯开口道。

　　“什么请求？”

　　凯尔萨斯的视线又转了过来。

　　“请让我回奎尔萨拉斯。”

　　奥蕾莉亚行着礼，语出惊人。

　　战争还没结束。她就想要回去了吗？

　　凯尔萨斯有些吃惊，但他转念一想，这或许也正好。

　　【要是让奥蕾莉亚留下来，难保图拉扬和她不会牵扯出什么事情。】现在凯尔萨斯的手上有着足够多的人，缺少一个奥蕾莉亚似乎也影响不了大局。

　　最重要的是奥蕾莉亚回到奎尔萨拉斯，这个女游侠就几乎没多大的可能离开高等精灵了。

　　挽留了一个未来的游侠领袖。

　　“……好。”

　　多种思绪掠过后，凯尔萨斯同意了奥蕾莉亚的请求。

　　“谢谢殿下。”

　　奥蕾莉亚立刻展现出了她的喜悦。嘴角露出了笑意。

　　【能回家了……】

　　她这样想着，然后眼睛瞥向希尔瓦娜斯。

　　奥蕾莉亚不知道该谢她还是该骂她……

　　但比起任何人都要了解这个妹妹的奥蕾莉亚明白，从希尔瓦娜斯接过指挥权的那一刻。之后的战斗就不会有其他人的机会。

　　希尔瓦娜斯一定会把这个工作执行到最后，把它的价值压榨到最高……

　　“……”

　　而就如同奥蕾莉亚的预料一样，希尔瓦娜斯对着她翘起了冷艳的笑容。

　　【就如你所想的那样。】

　　【这些功劳属于我了。你还是回老家把……】希尔瓦娜斯的脸上仿佛这样写着她的心思。

　　可惜的是凯尔萨斯背对着她，没有发现这个人性化的场面。

　　而当这个精灵王子再次转头的时候，希尔瓦娜斯脸上再次恢复了冷静的表情。

　　“殿下，我想向你请求一个人。”

　　她说道。

　　“谁？”

　　凯尔萨斯皱了皱眉。

　　他觉得洛瑟玛和希尔瓦娜斯两人的搭档足够了。

　　【哎，洛瑟玛？】

　　凯尔萨斯突然一愣，他刚才脑袋中似乎回忆起了什么，但是却没有被他抓住。

　　他的实力还是不够，实际上如果凯尔萨斯变得比洛瑟玛强大一段实力，他就不止能看到洛瑟玛，还会把以前的东西都回忆起来。

　　凯尔萨斯会发现洛瑟玛一直陪伴着他。而他也会开始怀疑希尔瓦娜斯和凯尔萨拉的关系。

　　因为这两个人——都是洛瑟玛的上级。

　　“那个黑龙公主，请你把她分配给我。”

　　希尔瓦娜斯的话打断了凯尔萨斯的心思，她把目标转向了某个正在旅店中大吃大喝的黑龙公主：“我让洛瑟玛陪伴在你的身边保护你，而那个黑龙公主能帮助我更好的战斗。”

　　凯尔萨斯和其他的精灵不一样，他和其他的人类领袖一起。不需要亲自带领精灵们的战斗。

　　而希尔瓦娜斯提出的建议，则是非常狡猾的一举两得了。

　　洛瑟玛待在凯尔萨斯身边不仅可以保护他，同时也能防备其他的女性。而黑龙公主这个最大的危险，则被希尔瓦娜斯自己控制住了。

　　“这个我没什么意见，但奥妮克希亚的问题你还是去找她吧。”

　　凯尔萨斯这样回答希尔瓦娜斯，黑龙公主的地位比较尴尬。现在也不能算是他真正的手下。

　　所以这件事上，凯尔萨斯做不了主。

　　“你没意见就行了。”

　　希尔瓦娜斯点头。

　　只要凯尔萨斯没意见，她就算绑也能绑走黑龙公主。

　　这件事上，谁的力量大谁就占据了优势。

　　之后，事情确定了，凯尔萨斯当天晚上就去向图拉扬报告了更换精灵指挥官的这件事。

　　当然这个做主的是凯尔萨斯，图拉扬也没有多大的资格去勉强什么。

　　“奥蕾莉亚要回奎尔萨拉斯！？”

　　但是对于奥蕾莉亚要离开这件事，这个年轻的圣骑士还是忍不住大惊失色起来。

　　“是的。”

　　凯尔萨斯不喜欢他这样的态度，但还是老实的回答：“这是奥蕾莉亚自己的要求。”

　　“不、不……”

　　图拉扬拍打起了桌子，脸色变得有些着急：“她怎么能回去，怎么能……”

　　看样子，这个圣骑士对奥蕾莉亚依旧没有死心。

　　“图拉扬大人……”

　　凯尔萨斯皱起了眉，然后冷淡的回答：“你别忘了，奥蕾莉亚并不完全属于联盟……”

　　“她真正属于的地方，是我们奎尔萨拉斯，高等精灵王国。”


第二七九章：达尔坎的死亡

　　【真是可悲的家伙】

　　当送走奥蕾莉亚的时候，凯尔萨斯看着失魂落魄的图拉扬，也忍不住有些愧疚。

　　但这股愧疚并没有持续几秒，凯尔萨斯又振作起来。

　　他才不管那个人类圣骑士是什么感想，奥蕾莉亚必须要属于高等精灵，她太优秀了，优秀到绝对不允许变成其他种族的人。

　　在湿地上，蛮锤矮人们依旧紧张有序的进行着他们的工作，隧道已经渐渐要全部完工了。

　　联盟所有的人都开始紧张的准备起来。

　　是生是死，就完全看这次的行动了。

　　然而上天对联盟的眷顾依然没有停止，正在这个时候，遥远的海洋中，古尔丹等人到达到目的地。

　　这个兽人术士花费了数天的时间施展了一个巨大的黑暗魔法，在完成的时候，海面震动，一个群岛从海底升了起来。

　　“哈哈，找到了！找到了！”

　　“就是这里。”

　　古尔丹站在甲板上，充满喜悦和贪婪地看着渐渐升起的几个岛屿。

　　虽然还没有靠近，但已经可以看到这些岛屿上面屹立的雄伟遗迹，那些美丽和优雅的建筑很明显地告诉别人——这是远古的暗夜精灵的文化遗留。

　　这个暗夜精灵可不是指的现在被‘德鲁伊’控制的暗夜精灵，而是由上层精灵控制的古老暗夜精灵。

　　因而。这些遗迹上明显残存着魔法的痕迹，即便过去了万年的时光。许多的建筑还保持着完美的样子。

　　“我早就听过万年之前的那个最强大的种族。”

　　古尔丹看着这些岛屿嘿嘿大笑：

　　“没想到萨格拉斯之墓竟然会被封印在这儿。”

　　他下令，让所有的船只靠岸登岛。

　　而这时。达尔坎也渐渐潜出了船只，一个人登上了岛屿。

　　“这就是我们原本的历史。”

　　他带着炽热的眼神摸着一个古老的城墙，能感觉到里面残存的强大魔力：“果然好强大。”

　　那个拥有永恒之井的年代，高等精灵的祖先究竟过着怎样的辉煌人生呢？

　　达尔坎满怀期待的幻想，但他的幻想却很快破灭了。

　　因为不管再怎么辉煌，那个时代终究是毁灭了。

　　永恒之井引来了恶魔。然后发生了爆炸，不仅让精灵们的辉煌毁于一旦，甚至让这整个世界破碎，分裂成数个大陆。

　　达尔坎觉得那些祖先愚蠢极了。竟然想把永恒之井给予恶魔。

　　如果那个女王，能够自己去尝试掌握永恒之井的魔力，这一切又怎么会发生呢？

　　【我可不会犯一样的错误。】

　　永恒之井消失后，现在还有个太阳之井……

　　达尔坎心想，至少他完全没有把太阳之井的力量交给别人的心思。

　　他继续隐藏在了暗处，看着古尔丹带着兽人和食人魔们开始寻找萨格拉斯之墓。

　　这些岛屿中出乎意料的也拥有一些敌人，这是一些海洋里面的敌人（比如鱼人），但暂时没有见到娜迦。

　　古尔丹的队伍一边杀戮着这些敌人，一边紧张的寻找着墓穴的入口。

　　他们花了三天的时间，终于找到了入口。

　　古尔丹毫不犹豫的带人准备进去了。

　　然而这个时候。奥格瑞姆带着庞大的兽人队伍追来了。

　　“毁灭这些背叛者！”

　　他下着令，然后带着队伍用暴虐的怒火发泄在了背叛的兽人和食人魔身上。

　　“你们去后面挡住！”

　　古尔丹吓了一大跳，他留下了数万的食人魔用来抵挡奥格瑞姆，自己却毫不犹豫的带着一部分精锐的手下闯进了萨格拉斯之墓。

　　萨格拉斯之墓在精灵的一个庞大建筑内部，这是个诡异的地方。漫长的通道里到处都是厚重的石制大门和圆形门。有时，踏上一个平台后，圆形门就会滚到一边。

　　显然，卡多雷们很喜欢圆柱形，古墓里到处都是；有些还完好。许多则已经坍塌或者破损。古墓里还有尖石塔，喷泉、海马雕像、拱门、珊瑚、贝壳、火炬、火盆、箱子、圆桶和倒塌的岩石。海藻装点在各种东西的表面。有些地方的地面完好无缺：棕褐色的石头和砖块。有些地方的地面已经碎裂了，还有的地方被泥土和海水浸没。

　　而且，这里也同样有着众多的敌人，未知而神秘的生物。

　　幸运的是这些生物大都是未开化的生物，古尔丹带领的队伍足够应付这些敌人。

　　他们经过长达几个小时的旅途，古尔丹感觉到了一股强烈的脉动。

　　力量的脉动……

　　“就是这里，就是这里面！！”

　　古尔丹颤颤巍巍的来到了一个巨大的石门前，激动地说道。

　　他能感觉到石门后面强大的力量，远远比他要强大的力量。

　　【这份力量要属于我！】

　　古尔丹这样想着，慢慢把手放在了石门上，缓缓加大了力量。

　　【要去阻止他吗？】

　　在暗处，达尔坎也同样为这股神秘而强大的力量欣喜，他思索着要不要现在就闯过去。

　　但最后他还是选择了更加谨慎的行动——继续观察古尔丹。

　　古尔丹大笑着打开了大门。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”

　　然而，接下来的笑声却不是这个兽人术士的笑声。

　　在打开大门之后，先是一股强大的黑暗力量波动从里面爆发出来，让所有人都无法动弹，古尔丹睁大了眼睛，看着漫无边际的黑色身影迷漫了他的视野。

　　那是恶魔。数之不尽的恶魔。

　　只是瞬间的时间，这些恶魔冲了出来。把古尔丹撕成了碎片。

　　连惨叫都没有发出了，这个兽人术士就死去了。

　　地上只留下了一个骷髅的头颅……

　　躲在暗处的达尔坎出了一身的冷汗。他没有被恶魔们发现，但也被刚才一瞬间的力量吓了个半死。

　　【那是什么力量？】

　　达尔坎心中惊魂未定，他悄然的往后退去。

　　但他突然看到了古尔丹那唯一剩下的头颅，眼睛猛地睁大。

　　他发现那个头颅上传来了刚才那股强大的力量。

　　古尔丹死的时候，他的力量和刚才的力量似乎融合在了一起，这些力量很明显的存在了他的头颅中。

　　因而古尔丹虽然死亡。但他的头颅骨头却保留了下来。

　　达尔坎心思急转，他看了看重新关上的大门，然后下定了决心。

　　【拿走它！】

　　达尔坎已经不敢去抢夺最里面的东西了，但这个头颅他却可以拿走。

　　这是一个拥有巨大力量的神器……

　　达尔坎等待了一天的时间。然后确定没事之后，这才显露身形，把古尔丹的头颅捡了起来。

　　“这力量……”

　　真正到手之后，那股力量比达尔坎想象还要巨大。

　　“很强大是吧……”

　　然而，另外一个诡异的声音响了起来。

　　在这个声音上，达尔坎感觉浑身发冷……

　　“看看我发现了什么，一个高等精灵！”

　　这声音仿佛就在耳边响起，然后达尔坎就感觉一双巨大的手抓住了他，浑身虚脱般，世界开始变恍惚。

　　他的身躯无声无息的倒了下去。睁着眼睛死得莫名其妙……

　　古尔丹的头颅依然在他的手上，在这之后，一个没有死亡的兽人术士挣扎的过来，捡起这个头颅离开了萨格拉斯之墓。

　　这个高等精灵法师的尸骨，就在此地慢慢的风干。

　　奎尔萨拉斯又一个燃烧的火焰熄灭了。

　　这次，阿纳斯塔里安只是冷冷地看着这个熄灭的火焰，说出一句：“计划，可以停止了。”

　　达尔坎死亡了，高等精灵又一个圣级的法师消失。但这个国王陛下的脸上却没有丝毫的心痛。

　　他把眼睛转向金碧辉煌的宫殿，然后闭上了眼。

　　“还未伤及根骨……”

　　沉稳而冷漠的声音这样宣示道，宫殿内的每一个精灵都轻轻点下了头。

　　然而，这场来自海洋的变动就算没有伤及奎尔萨拉斯的根骨，却彻底把部落的希望段送了。

　　强大的力量从海洋之中爆发的时候，整片大陆的兽人们都感应到了这个变动，他们狂暴的血液开始降低。

　　来自于恶魔的力量，在接受这个变动之后，不知为何降低了。

　　所有的兽人开始变得虚弱，大惊失色。

　　“完了。”

　　有许多的兽人领袖察觉到力量的降低，这样想着。

　　他们不明白原因，还以为是联盟施展了什么集体的诅咒。

　　“我们要回德拉诺！”

　　这时候，战歌氏族的酋长，负责防御洛克丹莫的格罗姆这样跟他的氏族说道。

　　“可是酋长，大酋长还没回来。”

　　他的氏族成员这样跟格罗姆说。

　　“这里还能防御！”

　　“我们的希望不在这里，应该立刻去德拉诺求援。”

　　然而，格罗姆敏感的察觉到了战局的变化，他执意要回去兽人的故乡请求支援。

　　他认为自己一个人改变不了战局，只有故乡的那个强大的兽人萨满才能拯救这场危机。

　　的确，他带领的氏族或许不足以改变战局，但至少能为部落赢得更多的时间。

　　但格罗姆却没有预料到，在他回去的这段时间里面，联盟会发动如何巨大的攻击。

　　就在这个强大的兽人离开的这天，丹莫罗的隧道终于被打开。

　　联盟的进攻发动了。


第二八零章：逆转的光芒

　　举目远望，眼前的雪原上是可以称之为遮天蔽地的人流。

　　凯尔萨斯穿着雪白的绒衣从隧道出来的时候，他再一次来到了这个熟悉的土地——丹莫罗。

　　就在今天早上，湿地前往这里的隧道被修通了。

　　部落似乎没有察觉到这点，这让联盟有了足够的时间把庞大的队伍转移了过来。

　　“殿下。”

　　索兰莉安的声音响起。

　　“嗯，我知道。”

　　凯尔萨斯朝后挥了挥手，然后再一眼看了下金灿灿的精灵队伍离开的地方，转身带着另外的人类部队走上了另外的道路。

　　庞大的联盟队伍在隧道口分裂，一个前往东部，一个前往铁炉堡。

　　希尔瓦娜斯带领着众多的精灵跟随乌瑟尔等人前往东部，抵抗随时可以来源的部落队伍。

　　而凯尔萨斯带领的小部分人类部队则前往铁炉堡，拯救那些被围困的矮人。

　　这没有多少悬念，联盟已经把它百分之八十的兵力朝丹莫罗转移，而凯尔萨斯带领的这一小部分士兵，也远远比监视铁炉堡的兽人要多得多。

　　值得一说的是，图拉扬这次并不在这支队伍中。

　　那个年轻的人类圣骑士前往接引联盟最高的统帅洛萨，以及众多其他的指挥者。这也表示着联盟正把指挥部转移到南方。

　　【不知道卡莉娅会不会过来。】凯尔萨斯一边飞速的前行，一边在心里寻思。

　　但这个可能性或许是很小的。莫格莱尼铁定会参加南部的战争，但卡莉娅却很可能脱不了身。

　　一路上，联盟的这支部队也遇到了许多的兽人妨碍，但依靠庞大的人数，他们依旧势如破竹的一路杀戮到了铁炉堡的前方。

　　真正值得注意的防御到了。

　　凯尔萨斯一边下令和铁炉堡的矮人取得联系，一边让队伍发起了进攻。

　　但是，兽人在这里准备了足够的防御措施。占据了地理位置的优势。

　　凯尔萨斯尽量不想伤亡太大，结果发起了几次进攻，都没有得到很好的结果。

　　“真不是很习惯这种没有远程的配置。”

　　午间。他让士兵们暂时休息，然后说道。

　　“殿下，那个人类的指挥官是不是故意的？没有有效的法师部队。这样怎么轻易突破！？”

　　索兰莉安待在他的身边，语气冰冷地说。

　　的确，一般来说，一个队伍不可能没有什么远程职业者。

　　但凯尔萨斯现在的这支队伍真的是完全的近战组合。

　　“远程对于人类来说太过稀少了。”

　　不过，凯尔萨斯还是不认为图拉扬是那种会因为个人的喜好而不顾大局的人，他相信这是因为联盟的远程真的太少了。

　　准确来说，联盟足够称作远程部队的，也就只有高等精灵的那一支而已。

　　高等精灵缺少近战、人类缺少远程，这两个种族其实非常适合搭配在一起。

　　然而，这估计也不太可能实现了。

　　在这场战争之后。人类肯定能够理解到远程部队的重要性。依照人类那股逆天般的学习能力，凯尔萨斯估计他们不用多少年的时间，就可以发掘出大规模的战争魔法，并且建立起众多的法师队伍。

　　而高等精灵，现在近战的缺陷也在急速的改善着。

　　或许。十几年后，这两个种族就会和现在完全不一样了。

　　“可是，殿下，这样我们就不得不采用强行突击了。”

　　索兰莉安接着皱眉，她认为这并不是个好办法。

　　联盟要求他们迅速解救矮人，他们没有多少时间研究策略。

　　“强行突击就强行突击。”

　　凯尔萨斯倒是没那么介意了。他环视着周围的人类士兵，眼睛里面寒光一闪即逝。

　　“我们只能这么做了。”

　　这样带来的牺牲会比较大，但是都是人类，凯尔萨斯也顾不得那么多了。

　　既然安排给了他这样的队伍，那图拉扬应该也做好了这样的心理准备。

　　不过，就算是强行突击，时间的掌握也非常重要。

　　凯尔萨斯并没有让这些人类的士兵休息多久，趁着防御的兽人们警惕心下降之时，突然发动了攻击。

　　那些兽人刚才一直在紧张的防御，还没吃饭，就被这股奔涌而至的潮流冲击了过去。

　　然而，结果非常出乎凯尔萨斯意料的是，兽人们的防线很快就节节退后了。

　　“怎么回事？”

　　凯尔萨斯有些不解地问索兰莉安。

　　“殿下……”

　　和兽人战斗过一段时间的索兰莉安发现了这个异样的原因：“那些兽人好像变弱了。”

　　凯尔萨斯一惊。

　　他前段时间听到了古尔丹出走的消息，现在兽人就变弱了？

　　【难道古尔丹死了？】凯尔萨斯记得萨格拉斯之墓爆发的力量会削弱兽人的力量，现在也只有这个解释了。

　　然而，这对联盟可以说是一件天大的好事。

　　这段日子发生的一切，让凯尔萨斯也不得不感叹命运的神奇。

　　他并没有花多少时间去思考，情势大好之下，凯尔萨斯带着队伍迅速朝铁炉堡奔去。

　　而铁炉堡的矮人们通讯也总算是接通了，他们在铁炉堡内部也紧张的准备着等待突围。

　　胜利似乎没有任何悬念。

　　只是与之同时，另外一个小插曲发生了。

　　在这场战斗中，除了索兰莉安，还有着几个小队的精灵作为凯尔萨斯的护卫陪伴着他们。

　　而这几个小队中，就有着好久未曾露面的精灵盗贼和牧师——瓦蕾拉和莉亚德琳。

　　这两个女精灵。在前段子迎接回凯尔萨斯之后，就一直未曾和他有过多少接触。

　　进军传奇的凯尔萨斯，对于这两个人来说实在太过于陌生了。

　　尽管他变得更加英俊、更加强大，但这两个小精灵却只感觉到了距离的变远。

　　【殿下当年明明比我还小的……】莉亚德琳时常这样幽怨的想着，然后总是不想接受凯尔萨斯现在成年的姿态。

　　而瓦蕾拉却一直冷清着脸，没有人察觉到她在想什么。

　　这种状况似乎要一直持续下去。

　　然而就在战斗进行到高潮之时，瓦蕾拉察觉到了一股莫名的杀气正朝凯尔萨斯袭击而去。

　　她双手握着匕首。飞快地朝凯尔萨斯身边赶去。

　　“锵！”“锵！”

　　不知道瓦蕾拉是如何确定袭击者的方位，但她确实把那个隐藏的兽人盗贼挡了下来。

　　两人发生了战斗，流动着毒素的匕首在空中勾画着一条条绚丽的轨迹。

　　瓦蕾拉很快把那个兽人盗贼的匕首击落。把他逼迫到了地上。

　　然而，就在她以为胜券在握的时候，盗贼脚一踢。掀起雪花掩盖了瓦蕾拉的视野。

　　“唔！”

　　瓦蕾拉感觉手一疼，似乎是雪花中夹带着的石子划破了她的皮肤。

　　在寒冷的地方，皮肤显得非常脆弱。

　　“瓦蕾拉，蹲下！”

　　她听到了凯尔萨斯的声音，条件反射的蹲了下去。

　　然后一阵炙热从上空掠过，在前方响起了‘噼里啪啦’的响声以及兽人的惨叫。

　　当瓦蕾拉的视线恢复的时候，她发现了浑身漆黑倒下的兽人盗贼。

　　“你不用保护我的。”

　　凯尔萨斯收回手，神色自若的跟她说道。

　　瓦蕾拉这时才有股清醒的认识：这个精灵王子，已经非常强大了。

　　比她本身要强大太多……

　　瓦蕾拉随后抱着莫名的思绪退下了。

　　“你没事吧？”

　　索兰莉安似乎察觉到了她的受伤，追上了瓦蕾拉。

　　“没事。”

　　瓦蕾拉瞥了她一眼。这样回答。

　　她也就刚才受了一些伤，只要回去让莉亚德琳简单的治疗一下就可以了。

　　然而索兰莉安看到了瓦蕾拉受伤被划破了几道的伤口。

　　“还说没事。”

　　她不知为何，翻身下了她的陆行鸟，从腰间拿出一些绷带。

　　“我给你包扎一下吧。”

　　索兰莉安做出了让人震惊的举动。

　　瓦蕾拉满脑袋迷糊的接受了她的照顾。

　　“这是为了感谢你刚才的行动。”

　　索兰莉安手脚异常快速的完成了她的工作。

　　“你不像是第一次这样做……”

　　瓦蕾拉这样说着，低头看向自己的手。

　　然而她一下子愣住了。

　　一个非常典雅和美丽的包扎覆盖了她的手指。这个非常独特的外形，瓦蕾拉有印象。

　　她不可能没有印象——这是她家里的包扎方式。

　　“这是我小的时候，一个漂亮的女孩子教给我的。”

　　索兰莉安望着瓦蕾拉一笑，然后没有再说什么就离开了。

　　瓦蕾拉愣愣地看着她离开的背影。

　　【是她……】她的脑海中回忆起了一个瘦弱到令人心痛的精灵……

　　那个只见过一次，脆弱到仿佛随时会死去的女精灵……

　　‘有自己的路，知道该去做什么。’

　　‘要是有天。我能和你一样，是不是也能变得坚强呢？’

　　那个女精灵怯生生而羡慕的声音仿佛近在耳前。

　　这么多年过去后，她竟然成长到了这样的地步吗？

　　独一无二、高高在上的星术师……

　　年幼的那个女孩长大后，依靠着她的智慧，绽放着的光芒让其余任何精灵都无法直视。

　　为什么逆转光芒……

　　为什么瓦蕾拉的光芒却消失了呢？


第二八一章：奇迹的改变

　　花了数个小时，结果铁炉堡的矮人们还是获得了自由。

　　“闷了我半年多，总算见到阳光了！”

　　铁炉堡的统治者，麦格尼。铜须双手拿着巨大的锤子，对着天空大吼起来。

　　这个世界上有着三个不同的矮人部族，辛特兰的蛮锤矮人、黑石塔的黑铁矮人，还有的就是铁炉堡的铜须矮人。

　　铜须矮人是和联盟最亲近的矮人，在原本的世界上，所谓的矮人一族也大都指的是铜须矮人。

　　“陛下，我想我们可没多少时间荒废了。”

　　凯尔萨斯站在充满兽人尸体的雪原上，这样跟麦格尼。铜须说道。

　　尽管有些过意不去，但是他们现在还有新的战斗要去做。

　　“哈哈，我明白、我明白，凯尔萨斯殿下！”

　　麦格尼。铜须大笑着，他神色活现的说：“我现在就去整理队伍，和你一起去攻打诺莫瑞根！”

　　“我这些的侏儒伙计们，早就等不及了吧！”

　　同样在丹莫罗，联盟还有另外一个盟友仍然处于危机当中。

　　那就是侏儒，这些侏儒的数量比之其他种族都要少，但他们拥有非常夸张的技术和实力，连飞机都做得出来。

　　当然，这些飞机依旧是非常古老的那种飞机。

　　但无可否认的是，联盟需要这些侏儒提供的武器装备，它们可以帮助这场战争更快的胜利。

　　麦格尼。铜须开始迅速组建起了他的矮人部队，诺莫瑞根离这里不远。矮人也无需受检实力，因而除了些许矮人留着打扫战场以及城市留守，大部分的矮人跟随着麦格尼和凯尔萨斯奔向了诺莫瑞根。

　　这些矮人的数量比人类士兵还要多。

　　浩浩荡荡的矮人和联盟队伍气势恢宏的到达了诺莫瑞根，然后立刻发起了进攻。

　　矮人们拿着火枪、弓箭、锤子，比人类们更加勇猛的扑向兽人，凯尔萨斯首次见到联盟这边也有着如此气粗胆壮的种族。

　　蛮锤矮人和铁炉堡的矮人还是有一定的差距。

　　这支联盟队伍锋不可当，再加上守卫诺莫瑞根的兽人们也不再跟之前那般强大。战斗的效率非常快。

　　到了晚间，这场战斗终于开始收尾。

　　“可以准备晚餐了。”

　　凯尔萨斯看着矮人和侏儒们汇合在一起追击兽人的场面，觉得大局已定。

　　一个下午的战斗。所有的人都早已饿了。凯尔萨斯停止了一些人类的进攻，让这些士兵准备起来晚餐。

　　等到战斗结束，已经是接近半夜了。而热腾腾的晚饭也做好了。

　　在雪原上，食物以大锅做的汤为主，因为这样可以用材火源源不断的保持食物的热量。

　　凯尔萨斯喊人为气喘吁吁回来的麦格尼递上一碗热汤，然后问道：“他们呢？”

　　他问的是侏儒们。

　　战斗明明结束了，但却怪异的很少看见侏儒的身影。

　　“那些家伙去保护和维修他们的技术成果了。”

　　麦格尼兴致勃勃的说道：“我看他们今晚都不用睡觉了。”

　　侏儒是个专情于研究科技的种族，做出这样的行动一点也不出奇。

　　【他们好像比我们还要痴迷于一种东西。】凯尔萨斯突然觉得侏儒和高等精灵有些相似，两人都是痴迷于一样东西，不同在于一个魔法一个科技。

　　但是也不能太过绝对分裂这两个，很多时候魔法和科技是可以相互补充的。

　　而且，这个世界上也不应该出现魔法和科技之间的纠纷。

　　因为很显然，这是个充满魔法的世界——科技的发展远远比不上魔法。

　　“你说。我要是想要侏儒们几架飞机可不可以。”

　　凯尔萨斯突然灵机一动，朝麦格尼试探道。

　　侏儒在大多时候都跟着铜须矮人行动，所以麦格尼的话可信性很大。

　　而凯尔萨斯之所以问这个，也是他觉得侏儒的技术可能对他的研究有用，在辛特兰为他研究东西的帕萨雷恩一定会很喜欢这些东西。

　　“你在说什么啊？”

　　停了凯尔萨斯的话。麦格尼略微奇怪地看了一眼他：“作为我们的救命恩人，你就算想要再多的东西，我们也会尽力提供给你！”

　　这个铜须矮人的领袖，理所当然的这样认为。

　　“额……”

　　凯尔萨斯苦笑：“救你们的人，应该是联盟吧。”

　　毕竟，这些队伍都是人类。而没有多少精灵参加。

　　麦格尼。铜须摇了摇头。

　　“救我们的既是联盟，也是你。”

　　他这样言辞恳切的说。

　　凯尔萨斯觉得心底微微有些感动。

　　【看来无论是哪个矮人种族，本质都差不多。】他这样想着，然后和麦格尼一起在雪原上，满足的饱餐了一顿。

　　“凯尔萨斯殿下，明天我们还要早点出发前往东部的战场，今天就早点睡吧！”

　　吃完饭后，一个侏儒跑到麦格尼的耳边说了几句，然后这个矮人的领袖转头跟凯尔萨斯发起了邀请：“雪原的风太冷，今晚我们就在诺莫瑞根休息一个晚上。”

　　这应该是侏儒的意思了。

　　凯尔萨斯很想点头，但他看了看数量庞大的队伍，觉得有些难办了：“这么大量的士兵能安排下吗？”

　　这不由的他怀疑。

　　“当然安排不下，我们也没多少时间安排。”

　　麦格尼忍俊不禁，开口解释道：“我指的是进入诺莫瑞根。就在广场和街道上安营睡觉。”

　　“那儿至少没有寒风对不对。”

　　凯尔萨斯这才明白。

　　“也对。”

　　他跟着一笑，然后转身下去安排了。

　　联盟的士兵听到这个消息顿时欢呼雀跃，在侏儒的带领下，矮人和人类的队伍缓缓进入了诺莫瑞根。

　　然而，凯尔萨斯几人却更加幸运的得到了属于自己的房间。

　　这个夜晚似乎就要这样过去了。

　　然而，凯尔萨斯坐在他的房间里面看完一些符文的书籍，正准备睡觉的时候。他感觉到了隔壁开门的声音。

　　【这么晚了？】凯尔萨斯记得他隔壁住的是索兰莉安三个女孩，有些好奇是谁那么晚了还出来。

　　他打开门，走到了石头铺砌走廊上。

　　“瓦蕾拉？”

　　凯尔萨斯有些奇怪。他发现了出来的女孩竟然是瓦蕾拉。

　　“你在干什么？”

　　他走到她的身边发问。

　　“殿下，看人。”

　　瓦蕾拉回头看了看凯尔萨斯，然后面无表情地回答。

　　凯尔萨斯走到她身边。朝外面望去，能看到整个广场黑漆漆的一片帐篷。

　　所有的联盟士兵都睡觉了。

　　【这有什么好看的？】凯尔萨斯这样想着，转身对瓦蕾拉提议道：“不要太晚了，明天还得早起，累了就早点去睡。”

　　他抬脚，想要返回自己的房间。

　　但是，凯尔萨斯很快又瞥到到了瓦蕾拉的眼睛。

　　那眼睛一如既往的没有表情，但不知为何给人感觉有些深沉和忧愁。

　　“……”

　　他停了下来。

　　“你是不是有什么事？”

　　凯尔萨斯若有所思的看着瓦蕾拉，然后问道。

　　瓦蕾拉募得抬起了头。

　　她的眼睛发着些许光亮看着凯尔萨斯：“殿下，为何这样问？”

　　她的语气相当平静。让人有些怀疑那眼睛里面的色彩是不是虚构的。

　　“嗯……”

　　凯尔萨斯也不知道怎么回答她。

　　“直觉吧……”

　　良久，他说出这么一个词。

　　瓦蕾拉继续紧紧盯着他，让凯尔萨斯心里有些发毛。

　　“殿下，我待在你身边会让你困扰吗？”

　　她突然闭起了眼睛，这样问道。

　　走廊上轻微暗淡的光芒照耀在这个精灵盗贼冷淡的脸颊上。似乎引出了一股出尘的香气。

　　“我总是没有感情，很可怕吧。”

　　瓦蕾拉继续说道：“殿下，我能感觉到，你喜欢可以被你看透的人。”

　　准确来说，她能感觉到，凯尔萨斯任用的人。几乎都是被他看透了本质的人。

　　这个精灵王子，有着一股非常可怕的能力。

　　凯尔萨斯眯起了眼睛。

　　他也明白现在放在身边的人，其实都是被他信任的人。

　　凯尔萨斯看不透的人，是不会放在身边的。

　　除了希尔瓦娜斯……

　　但她不同，就算看不清她的本质，希尔瓦娜斯却绝对不会背叛他。

　　“你并不可怕，你和她们一样。”

　　然而，凯尔萨斯这样回答了。

　　“……”

　　瓦蕾拉睁开了眼睛：“为什么？”

　　“殿下怎么肯定这些不是我装的呢？”

　　她问。

　　“为什么……”

　　凯尔萨斯翘起了嘴巴：“因为我不会看错人。”

　　准确来说，他相信系统以及个人的识别能力。

　　但他不想做多余的解释，于是给了瓦蕾拉一个笑容之后，就踏步回去了他的房间。

　　瓦蕾拉继续站在原地。

　　她心里不知道思考着些什么，只是单纯的站在高处，看着黑暗的广场。

　　一分钟、十分钟、半个小时、一个小时……

　　终于，瓦蕾拉伸展着身体，也回到了房间。

　　她悄声无息的上了床，然后睡在了莉亚德琳的身边。

　　直到她睡着，在房间的对面长长的椅子上，覆盖着被褥的索兰莉安睁开了眼。

　　【怎么回事？】黑暗没有在她眼中构成阻碍，她清晰的看到了瓦蕾拉身上缠绕着的众多彩色的线条。

　　那些线条颜色过于鲜艳，让索兰莉安也不得不为之咋舌。

　　【那是和殿下的关系之线……】在这之前，瓦蕾拉身上的线条几乎等于无。

　　这个精灵盗贼的未来，索兰莉安几乎从未看到过，因为瓦蕾拉和凯尔萨斯的连接太低了。

　　她以后不会为凯尔萨斯带来荣耀、也不会带来坏处，仅仅是那么一个……

　　可有可无的人。

　　可是，现在……

　　【她和殿下的关系，竟然超过了我们所有人？】索兰莉安发现这就是奇迹。

　　不过幸好，那只是关系，对凯尔萨斯的道路影响似乎依旧不高……


第二八二章：进攻

　　初生的朝阳照耀在湿地的草甸上，沿着中间的道路，看不清尽头的联盟士兵排成几列前进着。

　　“这真是个好天气。”

　　洛萨骑着高大健壮的马，抬头看着晴朗的天空赞叹。

　　这阵子战争就像是做梦一样改变了，联盟迅速的收复了湿地和暮光高地，并且马上就要收复下面的丹莫罗和洛克丹莫。

　　“图拉扬，看到这样的天气，我似乎可以预料到今天的战局了。”

　　洛萨轻轻微笑着，跟他旁边的副官说道。

　　他眉眼间充满了轻松，仿佛一点也不担心今天即将和部落发生的战争。

　　或者说，奥格瑞姆还没有回来，这个联盟的统帅有点轻视洛克丹莫的部落防守力量。

　　“这毫无悬念。”

　　图拉扬点头，他手中拿着今天刚接手的情报，说道：“丹莫罗的矮人和侏儒已经顺利拯救了出来，他们也很快会前往洛克丹莫。”

　　“再加上原本阻挡洛克丹莫兽人支援丹莫罗的士兵，以及现在从上方进攻的我们，洛克丹莫的部落可是被三面围困。”

　　这个年轻的圣骑士注视着洛萨的侧脸，补充道：“现在的兽人可不像之前的那般强大。”

　　他这么说出来后，不仅是洛萨，甚至连身后跟着的莫格莱尼几人也皱起了眉头。

　　兽人变弱的事情这几天已经被发现以及确认过了，但这些指挥官们依然想不通这里面的原因。

　　这件事太诡异了。诡异到让人怀疑是不是部落的什么阴谋。

　　当然，这个念头谁也不会说出来。

　　“安东尼达斯大人有什么结果吗？”

　　莫格莱尼在一边问道。

　　在几天前，兽人的变弱似乎引起了达拉然一些法师的怀疑，安东尼达斯亲自带着人去做起了研究。

　　“我猜测他应该知道些什么。”

　　洛萨回答，但他随之又苦笑的摇头：“但那些法师好像没兴趣告诉我们。”

　　这依然说明了一件事，对于单个国度而言，联盟并非是他们的主人。

　　这种模式或许和联合国有些相似。它是几个国家和种族的联合体，但实际上却并不是单独的个体，权力并没有看上去那么大。

　　说得坏点。只要任意一个国家不乐意了并且撤回自己在联盟的士兵，那么联盟就会受到极大的挫伤。

　　对于兽人实力降低的这件事，因为是魔法的影响。达拉然的法师们自然察觉到了。

　　但现在的战局明显是联盟占据优势，就算达拉然不把这些信息透露给洛萨，联盟依然可以打败部落。

　　既然如此，又有谁会把这些事情说出去呢？

　　“或许战争结束之后，我们该讨论下真正的联盟了。”

　　洛萨突然出声，吓了身边几人一大跳。

　　“这可不是件容易的事情。”

　　接着，察觉到洛萨没有恶意之后，莫格莱尼苦笑出声。

　　乌瑟尔以及图拉扬等人也跟着点头。

　　他们清楚地知道洛萨并不是想要侵吞其他的国家——他没有这个实力和士兵。

　　“纵观历史，我们人类最强大的时候，或许正是在分裂之前。”

　　“自从分裂开始。虽说我们的文化传播到了整片大陆，但是作为单个国家来说还是太弱小了。”

　　洛萨过目着他身边庞大的队伍，这些人类士兵穿着不一样的服侍和盔甲，代表着他们来自不同的国家。

　　当然，最主要的还是洛丹伦的队伍。

　　“这场战争已经给了我们一个深痛的教训。在一个强大的种族面前，我们的国家轻易地被摧毁。”

　　“然后只能选择联合才能抵抗住这股浪潮。”

　　但这里面联合的时间花费的比战争的时间还要长，这是洛萨一直引以为耻的地方。

　　“我们不能每一次遇到危险的时候都这样拖拖拉拉的行动。”

　　“所以，建立一个强大稳定的联盟势在必行。”

　　洛萨最后总结。

　　他的话很多人都有同感，但这里面的人却没有一个真正的国家首领，他们什么也做不了。

　　“泰纳瑞斯国王陛下或许会同意的。”

　　乌瑟尔出声说道：“如果请求他做主。或许这件事可以顺利成功。”

　　洛丹伦的泰瑞纳斯国王有着现在世界上最强大的人类王国和战士，甚至于联盟的指挥者当中，就有百分之七十的洛丹伦人。

　　无论是莫格莱尼、乌瑟尔、图拉扬，都可以算是洛丹伦的人。

　　“我会记得跟他提议的。”

　　洛萨对那个人类国王同样非常敬重，他点头同意：“现在也只有泰纳瑞斯陛下会同意了。”

　　而且，现在也是最好的时间了。

　　战争结束后，所有的国王将再一次聚集，而现在现存的几个国王都是历史上最亲密和英明的国王。

　　泰瑞纳斯、安东尼达斯、索拉斯，还有那个海军上将，他们对于联盟都比较赞成，有很大的可能会成功。

　　【貌似不怎么困难。】洛萨仔细的思索着，结果越想越觉得很可能。

　　吉尔尼斯和奥特兰克两个国家很显然已经说不上话了，其他几个国家的联合却没有多大的问题。

　　更难得的是，不仅仅是人类……

　　【精灵、矮人、侏儒。】这整个大陆的主要种族，都并肩奋战过，都有可能完全的加入这个正式联盟。

　　一个跨越了种族、国家的势力。

　　“看来无论如何，这场战争我们都不能输了。”

　　洛萨笑了起来。他心里有些期待着未来。

　　再怎么难的战争都一起过来了，那未来的这些事情还能让他们退缩吗？

　　离洛克丹莫的距离越来越近，这个人类的统帅把眼睛望向了即将到达的战争，却惟独没有预料到一件事。

　　——他能够活着等到战争结束吗？

　　这个问题，或许问凯尔萨斯或许要更好一点。

　　这个精灵王子此刻正带着矮人和人类的士兵，以及些许的侏儒们，前往东部的战场。

　　“麦格尼陛下。同为你亲密的朋友，蛮锤矮人的狮鹫部队和这些侏儒飞行员谁要强一些？”

　　凯尔萨斯骑着白色的陆行鸟，好奇的指着天空中发出“嗡嗡”声飞着的一些侏儒飞机。

　　他觉得非常有趣。那些简陋的飞机让凯尔萨斯想起了前世看过的古老战争片。

　　“这完全没有可比性。”

　　麦格尼干脆利索的回答：“蛮锤矮人的狮鹫骑士可以在空中战斗，也可以对下方的敌人进行打击。”

　　“但侏儒们的飞机，现在最主要的作用还是配合他们的武器。负责地面的轰炸。”

　　麦格尼目不转睛地看着天空的飞行队伍，又说道：“如果蛮锤矮人和侏儒在空中战斗，应该是蛮锤矮人的胜利。”

　　“但如果比赛杀害那些可恶的兽人，侏儒们的效率会更加高点。”

　　他非常合理的给了凯尔萨斯这个答案。

　　凯尔萨斯为之一笑：“那我可以期待一下这些飞行员今天的表现了。”

　　有了这些侏儒，或许能给战斗带来更多的花样。

　　几个小时后，凯尔萨斯的队伍来到了正在战斗的区域。

　　“情况怎么样？”

　　因为战斗的范围过于宽阔，凯尔萨斯和人类的指挥官安排好了矮人和侏儒之后，这才问道。

　　“没什么压力。”

　　这个指挥官回答：“现在就等上面的命令了。”

　　丹莫罗的兵力已经汇合，现在就等湿地那边对洛克丹莫的指示。

　　只要命令到了，他们就会发动全力的进攻。

　　随后。凯尔萨斯带着索兰莉安等人慢慢走上了前线，来到了精灵们的战斗前线。

　　他很惊讶的发现了精灵们四处的异常。

　　没有多少人类士兵保护精灵们。

　　【不……】凯尔萨斯很快就发现了不是没有人类士兵保护精灵，而是精灵不需要人类太大的保护。

　　从精灵队伍中发出的法术和箭矢光芒源源不断，一旦有兽人从哪里闯近，猛烈的火力立刻就会覆盖那片地域。

　　“就像是在闲庭散步一样。”

　　凯尔萨斯忍不住这样赞叹希尔瓦娜斯的指挥。

　　这个女游侠对人员的分配以及对力量需求的大小有着惊人的天赋。在确保安全的同时，也让精灵们保持着持续的力量。

　　“小家伙，我的作用也不小。”

　　奥妮克希亚发现了凯尔萨斯的到来，跑过来邀功道：“那些偷偷潜进来的敌人都被我消灭了。”

　　凯尔萨斯这时才知道这个黑龙公主的作用。

　　“谢谢你了。”

　　他轻声感谢道，尽量不让前方指挥的希尔瓦娜斯察觉到他们的到来。

　　但是，希尔瓦娜斯那敏锐的感觉又怎么会放过他的到来呢？

　　【你就在一边看着吧。】【我在的地方不需要你费心。凯尔萨斯……】她没有说话，故意装作没有察觉，继续注视着战场的动静。

　　希尔瓦娜斯不会放过这种表现的机会。

　　她可不想被凯尔萨斯当成一个花瓶来看待。

　　半小时后，从后方响起了号角的声音。

　　凯尔萨斯回头一看，正好发现尖啸着飞到天空上爆破的信号。

　　他轻笑，知道湿地洛萨的命令已经传递了过来。

　　这是发动全面进攻的信号。

　　“进攻！”

　　人类的指挥官雷霆般的声音吼起之后，地面开始震动……


第二八三章：无法改变的命运

　　明澄如玉的天空，温柔吹拂着的风。

　　希尔斯布莱德丘陵的一棵树下，卡莉娅拿着夹着羽毛的笔签下最后的名字。

　　【完成了。】她这样想着，然后轻轻放下笔，松着肩膀望向清澈的天空。

　　“姐姐，写完了吗？”

　　十多岁少年的声音响起，阿尔萨斯和吉安娜从一边小跑着过来。

　　“嗯。”

　　卡莉娅微笑着看着他们，然后点头。

　　“阿尔萨斯，把这个交给贝鲁克尔。”

　　她把手上的文件交给弟弟，吩咐道。

　　这是奥特兰克的一些文件，尽管卡莉娅现在所在的位置是希尔斯布莱德丘陵，但她依旧要处理奥特兰克的一些事情，晚上的时间总是不够的。

　　不过这里面最主要的原因还是因为瓦里安，卡莉娅不愿意让那个朋友一个人承担太多的东西。

　　她任性的要求参加希尔斯布莱德丘陵的战斗，已经让瓦里安承受了繁重的劳务。

　　“好的。”

　　阿尔萨斯小心翼翼的拿着文件，然后小跑着离开。

　　“卡莉娅姐姐，要我帮你捶肩吗？”

　　有着娇小圆润脸蛋的吉安娜看着离开的阿尔萨斯，狡猾的转了转眼睛，然后朝卡莉娅问道。

　　这两个小家伙，总喜欢缠着这个比他们大的姐姐。

　　“不……”

　　卡莉娅并没有感觉身体的僵硬，想要拒绝。

　　“来嘛。我很厉害的哦。”

　　然而，吉安娜没有等她拒绝，迅速的跑到了背后，握着小拳头敲了起来。

　　“嗯？”

　　出人意料的，她的技术很不错。

　　卡莉娅开口问道：“吉安娜，你以前经常这样做吗？”

　　“嗯，我母亲很喜欢。”

　　吉安娜点了点她的小脑袋。然后微微嘟嘴：“这是她教我的，可是我父亲却一点也不喜欢。”

　　卡莉娅的眼神顿时黯淡了下去。

　　【母亲么……】她静静的低头看着充满伤痕的手，想起了那个有着遥远距离的母亲。

　　她们已经好几年没有多少接触。

　　或许。卡莉娅参加这场战争，她的母亲也不会有丝毫的心疼。

　　“姐姐，交给贝鲁克尔了。”

　　很快。阿尔萨斯带着稚气的嗓音跑了回来。

　　他看到了正在为卡莉娅捶肩膀的吉安娜，停住了脚步。

　　“……”

　　吉安娜悄悄向阿尔萨斯翘了翘嘴巴。

　　‘这次是我赢了’，她脸上这样写着。

　　这两个人还是无忧无虑的孩子，喜欢争强斗气。

　　阿尔萨斯咬了咬嘴唇。

　　“等等……”

　　他对卡莉娅说了一句，匆匆忙忙的转身又跑了。

　　没几分钟，阿尔萨斯端着一杯茶走了回来。

　　“给，姐姐。”

　　他把它递给卡莉娅，然后自傲的望了一眼吉安娜。

　　吉安娜随之站出来怒视他。

　　【这两个孩子……】卡莉娅心里笑了笑，装作什么都没发现的拿着茶喝了起来。

　　微烫的茶水进入口中，顺着喉咙流到肚子里。全身仿佛都感受到了一股暖意。

　　这种感觉让卡莉娅想到了幼时在夜晚和凯尔萨斯一起坐在篝火边的感觉。

　　那时，也在这片土地上……

　　“你们真的很幸福……”

　　她不禁这样轻声感叹着。

　　阿尔萨斯和吉安娜停止斗气，把疑惑的眼睛看向她。

　　“看见这片天空了吗？”

　　卡莉娅抬头，轻轻地笑道：“它很美不是吗？”

　　流动着风的白云，一碧无际的天幕。这些都能给人带来清爽的美丽感觉。

　　“你们现在能够看到最美的天空，这就是幸福……”

　　卡莉娅放下杯子，摸着这两个孩子的头，笑得非常温柔。

　　这笑容在坚强的她脸上出现，就像是一朵缓缓绽放着的、拥有温馨气味的百合，一点一点的映入了两个孩子的心中。

　　“等你们长大了。就再也看不见这么美丽的天空了。”

　　卡莉娅那温柔的话语当中，不知为何显得有些忧伤。

　　然而，这两个年幼的孩子还不能明白。

　　那美丽的天空……

　　他们把这个温柔的笑容和天空记在了一起，随着时间慢慢铭刻在了灵魂当中。

　　不同的抉择、不同的命运……

　　直到这两个孩子长大后，才明白这句话的深意。

　　然而，那时的他们却再也回不来。

　　再也回不来今天的纯真……

　　“殿下，发现敌人了。”

　　过了一段时间，贝鲁克尔走了过来，朝着卡莉娅行礼。

　　“嗯。”

　　卡莉娅让两个孩子拿着杯子让开，站了起来。

　　“你们跟着贝鲁克尔他们，别离战斗太近了。”

　　她又重新变回了那个有着坚毅神色的人类公主，在朝阿尔萨斯两人叮嘱了几句之后，才朝圣骑士们走去。

　　今天，这些圣骑士依然要负责消灭在希尔斯布莱德丘陵游离的死亡骑士。

　　同样，在洛克丹莫，战斗的步伐也丝毫没有停顿的迹象。

　　矮人、人类、精灵、兽人、巨魔……

　　这有着各式肤色、外表的庞大队伍在草原上冲锋、厮杀，刀剑声、魔法发射声、炸弹爆破的声音时刻不停的吵闹着。

　　不过，这依然是非常明了的一个战场。

　　凯尔萨斯从山丘上骑鸟奔走着，能清晰的感觉到绿色的人流被联盟的浪潮淹没的场面。

　　那震天般的呼喊声中，他惟独没有听到兽人的。

　　那些兽人表面看上去依然非常健壮和强大。但他们挥动着的武器已经不像之前那样压倒人类的长剑了。

　　只要认真环视，你就能在这个‘波澜壮阔’的战场上，发现无数的兽人被人类的长剑击退。

　　那只强大的种族，他变弱了……

　　凯尔萨斯绕过侧翼的战斗，来到了上方。

　　“洛萨大人。”

　　他朝站在高处凝视战场的洛萨喊道。

　　“凯尔萨斯殿下，你来了。”

　　洛萨转身微笑着看着他：“看来汇合成功了是吗？”

　　凯尔萨斯站在这里，就表示着丹莫罗和湿地的联盟部队汇合到了一起。

　　“是的。”

　　凯尔萨斯让陆行鸟降下速度。走到洛萨的身边说：“现在就只剩下收尾。”

　　所谓的收尾，就是合力把兽人赶出洛克丹莫了。

　　“这场战斗比我想象中更简单，没想到兽人变得那么弱。”

　　洛萨皱了皱眉。然后一下子又松了开来。

　　“看来暂时是不用我出战了。”

　　他接着说道，并把眼睛重新投入到了战场。

　　凯尔萨斯随着他的目光，看到了战场上耀眼的圣光。

　　图拉扬等几个圣骑士。挥手间就带领队伍击破一批又一批的兽人，那强大的力量，让凯尔萨斯也有些咋舌。

　　凯尔萨斯这时候才发现，图拉扬的力量不下于现在的他。

　　也就是说，图拉扬是一个传奇的人类圣骑士。

　　这也解释了他地位之所以那么高的原因。

　　【老师说人类惊才绝艳，果然……】单是实力增长的效率来说，人类比精灵优秀了太多。

　　凯尔萨斯可以算是精灵一族最可怕的天才，但要是放在人类社会中，一抓仍然能找到一把这样的人物。

　　就连卡莉娅过上几年，应该也能够到达他现在的实力。

　　不过。凯尔萨斯现在没太多思考这些问题，他被洛萨的话吸引了。

　　【洛萨出场战斗？】凯尔萨斯想起了历史。

　　在历史上，洛萨将会在胜利之前死亡，而战争期间联盟领袖的宝座将会转移给图拉扬。

　　他并不是很愿意看到这个历史的重演。

　　“我觉得身为一个统帅，可以尽量避免自己出场战斗。”

　　凯尔萨斯相对委婉的这样说道。

　　他当然不能太过直白地说‘你要是总想着战斗。就会死在别人手上’，那样未免太过于惊世骇俗了。

　　“哈哈，这可不是殿下你该说出来的话。”

　　然而，洛萨听到凯尔萨斯的话后反而笑了起来。

　　因为在洛萨印象中，凯尔萨斯就是那种最喜欢自己出战的人，这个精灵有好几次行动都是把他自己陷入了危机当中。

　　“殿下如果这样想的话。最重要的还是得从自己做好啊。”

　　洛萨爽朗的笑着：“你都不知道你的行动让那些精灵变得多难控制。”

　　他说的是实话，其实凯尔萨斯有好几次的行动，都让在联盟的精灵们有些躁动。

　　但是凯尔萨斯从来没有听说过这样的事情。

　　【奥蕾莉亚……】凯尔萨斯悄悄苦笑，他估计是那个女游侠隐瞒了这些事情。

　　不过……

　　“这么说，洛萨大人也自然不会想让联盟的士兵躁动了。”

　　凯尔萨斯借机反将一军。

　　洛萨笑声一顿。

　　“不，不……”

　　他接着苦笑着摇起了头：“联盟可和你们精灵不一样……”

　　尽管洛萨身为统帅，但这些士兵除了少数的暴风王国遗留之外，其余都是其他国家的人，他们的忠诚有待观察。

　　当然，洛萨要是出事也会引起士气的变动。

　　“你不用担心，凯尔萨斯殿下，我很强大……”

　　洛萨接着自信的说道：“我的出场，只会提高士兵的气势。”

　　“在这个世界上，能威胁到我的人很少。”

　　他显然没有放弃出场的打算，只要战斗需要，洛萨依然会亲自出战。

　　凯尔萨斯之后婉言劝言了好久，依然没有得到这个联盟统帅的重视。

　　到了后面，他甚至有些烦躁的打断了凯尔萨斯的话……

　　洛克丹莫，在这个晚上没有出现意外回归到了联盟。

　　下面的战斗是荒芜之地和灼热峡谷……


第二八四章：海军成果

　　在洛萨加入之后的第二天，联盟气势恢宏的挺进了荒芜之地。

　　荒芜之地是一片寸草不生的深谷，干热透骨。滚烫的热浪搅动着空气中的热量，不能给这闷热的大地带来一丝凉爽。只有仙人掌，灌木丛这样最顽强的植物才能在这严酷的环境中生存。

　　凯尔萨斯曾经听说过很久之前，这里是一个青葱的山谷，有着丰富的自然资源。

　　然而，几百年前恶魔们的魔法烧焦了大地，把它变成今天这个样子——荒无人烟的不毛之地。龟裂的大地上，搜寻着落难者，狮群潜藏在峡谷中伺机而动，觅食的幼龙们则掠过昏黄的天空。

　　“这里是个巨大的石料场。”

　　麦格尼，这个矮人王国的领袖呼吸着燥热的空气，用这样的话来讲诉这个地方。

　　或许他们和其他种族的看法有些不一样。

　　“但可惜的是，这块石料场暂时还不属于你们。”

　　凯尔萨斯戏谑的跟上了他的话。

　　荒芜之地从不属于铜须矮人，在部落占据这里之前，这个地域就属于黑铁矮人——铜须矮人的死对头。

　　凯尔萨斯接着想起了一件事。

　　要是他没记错的话，麦格尼有个叫做‘茉艾拉’的女儿，她将会成为黑铁矮人的皇后。

　　这是未来会发生的一件很著名的故事。

　　铜须部族的公主因为巧合认识了死敌黑铁部族的国王，并相互爱上对方。茉艾拉为了他的爱人拒绝回到铁炉堡，而是在黑石深渊和索瑞森大帝结了婚，并生下一子。

　　后面重新建立起部落的萨尔，为了缓和联盟的关系，曾经想要去拯救这个矮人公主。当然，在发现真相之后，这件事就不了了之。也成为了兽人们在酒馆里的笑谈。

　　然而误以为女儿遭到绑架的麦格尼。铜须带领军队杀进黑石深渊并杀死了索瑞森大帝，茉艾拉公主在丈夫死后依然在黑石深渊和黑铁部族一起。

　　这个故事的结局并不怎么好……

　　【要提醒他吗？】凯尔萨斯思索着，然后他想起了昨天的失败。

　　【算了。】他放弃了这个想法。

　　时间还很遥远。如果要说等到未来再考虑这件事也不急。

　　现在最重要的事情果然还是与兽人的战争。

　　在荒芜之地，联盟终于遇到了敌手——萨鲁法尔大王，部落领袖奥格瑞姆的副指挥官。

　　这是个鼎鼎大名的兽人英雄。他领导了部落包围暴风城等战争，一直到现在从无败绩。在第一次战争中，奥格瑞姆毁灭之锤领导部落时，当他看到萨鲁法尔在战场上的效率和残忍后，他任命了萨鲁法尔作为他的副指挥官。

　　凯尔萨斯和麦格尼来到了洛萨的帐篷里面。

　　“兽人的状况怎么样了？”

　　一进去，麦格尼就朝洛萨询问了起来。

　　“无懈可击。”

　　图拉扬代替洛萨回答，他解释道：“无论我们派出再怎么多的侦察，仍然没有察觉到他们的弱点。”

　　“兽人的阵型非常好，通过简单的变换就可以支援危险的地域。”

　　这个状况让联盟的指挥官们毫无头绪，荒芜之地就在联盟的下方。因而联盟无法利用突袭和夹攻的方法。

　　“只能正面厮杀了吗？”

　　麦格尼皱着眉头问道。

　　“事到如今，也没有其他的方法了。”

　　洛萨慢慢站了起来，环视着帐篷里面的指挥官们说道：“我们应该尽可能趁奥格瑞姆回来之前获得胜利，没有多余的时间等待了。”

　　奥格瑞姆是部落的象征，要是让他回归。那么部落就不会像现在这么好攻击了。

　　洛萨的话得到了其余几个人的认可，很快，这次行动的策划就停止了。

　　联盟下令拔营，准备强行突破。

　　而之所以敢下这个命令，有一个因素也起着非常重要性的作用——兽人的变弱。

　　没有人知道兽人什么时候恢复，所以趁现在。联盟的速度越快越好。

　　“对了，洛萨大人。”

　　接受了命令，几个人纷纷朝外面走去的时候，凯尔萨斯停下了脚步。

　　“不如叫库尔拉提斯的海军们去阻挡奥格瑞姆的回归如何？”

　　他认为这是个好办法。

　　“这个你不用担心。”

　　然而，洛萨轻轻笑了起来：“他们早就过去了。”

　　凯尔萨斯一愣，这个世界的剧情过于复杂，有好多细小之处他都没有注意，所以并不知道这件事。

　　但要是说联盟一开始就用海军妨碍奥格瑞姆的回归，那么这个计划或许也没多大用了。

　　至少在原本的历史上，奥格瑞姆并没有因此而丧命。

　　凯尔萨斯没有再说什么，和其他人一起离开了。

　　而就在这个时间，禁忌之海的海面上，库尔拉提斯的海军源源不断地从北方驶来，密密麻麻连成了一片。

　　“发现什么吗？”

　　戴林。普劳德摩尔站在他的旗舰甲板上，望着前方漫无边际的海洋问道。

　　“陛下，还没有发现兽人的身影。”

　　年轻的水手站在他的背后，用恭敬的神色回答：“我们已经向前方各处派出数百条的侦察小艇，兽人不可能躲避得了探测。”

　　他这个回答让戴林。普劳德摩尔上将稍微放心了一点。

　　“这次可不能大意了。”

　　戴林。普劳德摩尔握紧了他的长剑，那是他的武器，但实际上，他腰间还挎着几把枪械。

　　“对方是部落的领袖。而且他带着的队伍也足足有十多万。”

　　他眼睛闪出一股寒光，说道：“就算不能把那个领袖杀死，但那只部队可不能轻易放过。”

　　这可是个大猎物，为此，在这里的库尔拉提斯每一艘船只上，都盛满了弹药。

　　戴林。普劳德摩尔丝毫不心痛，因为他很清楚——这应该就是库尔拉提斯最后的一场战斗了。

　　在这场战斗之后。他和海军们将很难再有机会接到新的任命。

　　后面的事情，都是陆地的事了。

　　风飘扬过海面，波澜翻动。船只的旗帜聊聊作响。

　　戴林。普劳德摩尔回忆起了小时候第一次航行的感觉，那让他感觉非常自由。

　　因而，他前所未有的冷静了下来。不声不吭的等待着情报的降临。

　　一个小时后，又一个健壮的水手迅速地跑了过来。

　　“陛下，发现兽人了。”

　　戴林。普劳德摩尔眼睛一亮。

　　“很好，哈哈……”

　　他大笑起来，然后转身命令道：“立刻把方位传递下去，全员出击！”

　　库尔拉提斯的舰队缓缓转向，像只打开的弓箭划破海面，朝右前方扑去。

　　而与之同时，奥格瑞姆也接到了联盟海军的信息。

　　“不是让你们谨慎点吗？怎么还会被发现！”

　　奥格瑞姆颤抖着那种情报，拍打着桌子吼道。

　　他早就预料到联盟会阻止他们的回程。所以早就做了准备。

　　但是毕竟两者的海洋实力相差太大了，兽人没有办法瞒过联盟的视线。

　　“让三分之一的船只留下了抵挡。”

　　奥格瑞姆心思急转，咬牙下了决定：“其余的部队用最快的速度突围。”

　　他决定舍弃一部分的兽人，为大部队赢得时间。

　　“大酋长！”

　　船舱上，其余的兽人指挥官用着不敢相信的眼神看着奥格瑞姆。

　　在他们的印象中。奥格瑞姆是个英雄，并不是那种会舍弃战争、抛弃同伴的兽人。

　　“我们别无选择。”

　　奥格瑞姆苦涩的说道：“联盟的海军比我们更强。”

　　“而且，那该死的古尔丹让我们变弱了！！”

　　现在的兽人根本没有和联盟对抗的能力。

　　奥格瑞姆怎么也没预料到，古尔丹竟然会放出恶魔的气息，让整个部落都变得虚弱。

　　那个兽人术士尽管死了，但在破碎群岛上。奥格瑞姆依旧用怒火把效忠于古尔丹的绝大多数兽人消灭了。

　　当然，也有些许的乘坐船只跑掉了。

　　“我会记住这次留下的部队的，他们会是兽人的英雄。”

　　奥格瑞姆接着说道，他的眼睛从一个个的兽人指挥官脸上扫过，没有人再反抗他的决定。

　　紧接着，传递着兽人大酋长的命令，承载着数万兽人的船只被当成了肉盾，挡在了库尔拉提斯的航道上。

　　这些悍不畏死的船只给库尔拉提斯带来了相当的麻烦，哪怕是落入水中的兽人依然在用他们的武器击打着联盟的船只，让船只变得不稳定，人类海军不得不把更多的目标转向了零碎的海洋战争。

　　“不要被拖住了，后方的舰队绕过去追击！”

　　戴林。普劳德摩尔发出这样的命令，但效果却依然有限。

　　几万的兽人舰队，竟然诡异的拖住联盟的百分之八十的部队，并且除了船只的战斗伤害外，靠兽人的武器打击也损坏了好几艘船只。

　　这让联盟前往追击部落的舰队变得更加稀少，得到的战利也不大。

　　结果，在这场追逐战中，联盟获得了胜利，但部落的大半士兵却顺利逃离了。

　　唯一让戴林。普劳德摩尔值得庆幸的成果是，他改变了奥格瑞姆的航道。

　　兽人的大酋长被迫离开了这块地域，在更遥远的下方登陆，花费了更长的时间。

　　这让联盟获得了连续占领荒芜之地和灼热峡谷的时间。


第二八五章：布洛克斯希

　　硝烟弥漫着天空和大地，肆虐的魔法，龟裂的土地。

　　无时无刻没有人不在呻吟，无时无刻没有人不在死亡。

　　紫色的光圈随着凯尔萨斯慢慢移动，他坐在白色的鸟儿身上，挥手间就把兽人灰飞烟灭。

　　那美丽宛若神明，披风舞动中，没有丝毫的血液沾染上去。

　　【为什么？】【没有感觉……】但是，在这份自由中，凯尔萨斯感觉到了空虚。

　　他的眼睛扫过一个刚刚死亡、睁着眼睛看着他的兽人尸体，心里没有丝毫的感觉。

　　“出去。”

　　凯尔萨斯简单的挥手，这个尸体就被他抛出了失重立场，更多的尸体则被烈焰腐蚀至尽。

　　这份淡漠让他自己都觉得可怕。

　　环境真的能改变一个人，这么长的战争下来，凯尔萨斯甚至已经不会对杀戮有任何的感觉了。

　　他不在乎对方死亡的神色、不在乎对方的祈求，仿佛就是个刽子手……

　　凯尔萨斯突然很讨厌战场，因为这种场景会让他有些迷失。

　　他喜欢坐在永歌森林垂钓的平静，却厌恶于战场杀戮的平静。

　　萨鲁法尔大王的指挥并没有让荒芜之地得到幸存，联盟士气正浓、加上矮人和侏儒的加入，让这里的战斗的胜利摆向了他们。

　　部落甚至没能支撑到一天，就因为士气低落，无奈的退缩到了灼热之地。

　　晚上。联盟准备起了晚餐。

　　清一色的干粮，在这种可谓‘鸟不拉屎’的土地上，可没有那么多的食物供给这只庞大的队伍。

　　“明天的作战计划需要制定吗？”

　　晚饭后的休息时间，乌瑟尔开口问道。

　　“不需要。”

　　洛萨这样回答了他：“我们今晚直接发起向灼热之地的进攻。”

　　他的话让全部的指挥官都注目了过去。

　　“怎么回事？”

　　麦格尼问。

　　他们都没有接到任何事先通知。

　　“这是刚才决定的。”

　　洛萨拿出一封情报，铺在地上解释：“来自戴林。普劳德摩尔的消息，他为我们消灭了很多的兽人部队，同时把奥格瑞姆逼到了下方登陆。”

　　他的脸在篝火的光芒中有些泛红。继续补充道：“这是个好消息，但我想要在奥格瑞姆到达之前夺下灼热之地。”

　　凯尔萨斯微微皱眉：“但是今天战斗了一天，士兵们恐怕很难再继续承受持续的战斗了。”

　　就连精灵们。现在大都坐在地上休息。

　　“我相信他们能行。”

　　洛萨抬头看了看四周的士兵，有些凝重地说道：“而且，不止是我们。兽人们也很累。”

　　“灼热峡谷原本的兽人不多，现在都是从荒芜之地退过去的，比起劳累来说，双方都差不多。”

　　他没有把话说得太绝，因为其实兽人比人类要累的多。

　　大地破碎、荒无人烟，灼热峡谷和荒芜之地以及更下方的燃烧平原很像，三者几乎都是寸草不生，热浪袭人。

　　这三块区域，除了燃烧平原外，其余两个地方平常都没有多少人。

　　即便兽人占据了这里很久。但是他们在这里的部队也不多，因而，今天荒芜之地的防军，几乎都是从北方撤退的。

　　这是一直被联盟从湿地压到这里来的部队，论起劳累。远超联盟十倍。

　　联盟的矮人和侏儒们，可是新加入不久，充满活力的队伍。

　　经过简单的思考，凯尔萨斯等人就明白了洛萨的自信所在，也就没有做多余的反抗。

　　他们抓紧时间享受好不容易的休息，然后短短的两个小时后。就趁着兽人们没反应过来之时迅速发起了进攻。

　　在黑暗中的进攻看起来非常不可思议。

　　但今晚的月色出乎意料的明亮，在空阔的大路上，战争爆发出来也能分辨敌人。

　　圣骑士们奔跑到了最前，银色的光芒指引着道路。

　　而精灵们站在中间，闪耀着的魔法光辉让夜色显得透亮。

　　人类和兽人的厮杀怒吼声，单从耳朵就能听出哪边在占据着优势。

　　凯尔萨斯带着一批人类的士兵站在侧边，防止兽人的偷袭捣乱队伍。

　　他的行动显然是必要的，因为很快就有一个强大的队伍跑了过来。

　　“哇啊啊！”

　　手下的士兵和兽人相接之时，一个魁梧雄壮的身体也迅速闯入了凯尔萨斯的紫色光圈当中。

　　“嗯？这是什么！？”

　　他的脚步虚浮，就要悬浮起来的时候。

　　这个兽人突然怒吼一声踏在地上，维持住了稳定。

　　“第一次有人能够不被我的失重立场控制。”

　　凯尔萨斯对着这个兽人说道，神色有些慎重的看着他。

　　这是个年过中旬的兽人，能看到微微的白发，但绿色的身体却显得异常的魁梧。

　　能抵御失重立场的浮力，这个兽人的实力绝对不可能低于凯尔萨斯。

　　“你是谁？强大的兽人？”

　　凯尔萨斯对这个中年的兽人没有印象，于是开口问道。

　　“布洛克斯希加。”

　　“布洛克斯希加*萨鲁法尔！”

　　这个兽人说出了一个让凯尔萨斯肃然起敬的名字。

　　“布洛克斯希加*萨鲁法尔……”

　　他低声念叨，然后回忆起了这个兽人。

　　布洛克斯希加*萨鲁法尔是个老兵，萨鲁法尔大王的哥哥，在历史上曾经参加过海加尔山的诸神之黄昏战役。功勋卓著。

　　兽人的新酋长萨尔统一兽族部落后，布洛克斯成为了萨尔的贴身保镖，在一次偶然中，布洛克斯被传送回到了10000年前的卡利姆多，并参加了上古之战。在上古之战的最后关头为给同伴争取足够的时间，老兽人孤身穿越永恒之井的传送门，并且凭借那把受到了森林之王的祈福战斧。砍伤了燃烧军团的主人萨格拉斯。

　　这是一位会成为联盟与部落共同英雄的老兽人。

　　凯尔萨斯不知道未来会走向何方，但他却明白，这个老兽人不能轻易的死。

　　“我是凯尔萨斯。凯尔萨斯*逐日者。”

　　凯尔萨斯坐在白色的陆行鸟上，朝着布洛克斯希加微微行礼：“奎尔萨拉斯——高等精灵一族的王子。”

　　“强大的兽人，你能带着你的队伍离开吗？”

　　他接着出声。

　　但这话让布洛克斯希加觉得非常可笑。

　　“你真是有趣。”

　　布洛克斯希加看着这个给他行礼的精灵王子。心里起了一丝好感，但这不妨碍他的行为：“你们在屠杀我的族人，我怎么能离开呢？”

　　他举起了他的武器，一把普通的战斧。

　　“来吧，精灵王子，为你的罪行付出代价吧！”

　　尽管失重立场影响了布洛克斯希加的行动，但这不会让他怀疑自己的胜利。

　　凯尔萨斯知道这个兽人比他强大。

　　“你比我强大，但你杀不死我。”

　　凯尔萨斯说道，他轻轻挥动着手，紫色的失重立场顿时消失无踪。

　　布洛克斯希加有些发愣的看着他。然后发现一个精灵女孩出现在了凯尔萨斯身边。

　　一个传奇的女孩……

　　“她叫洛瑟玛。”

　　凯尔萨斯翘起了嘴巴：“我们两个在这里，你讨不了便宜的。”

　　他看出来了，尽管布洛克斯希加很强大，但他现在还没有进入圣级。

　　洛瑟玛和他联手，足以抵抗这个兽人了。

　　“你说得对。”

　　布洛克斯希加眯着眼睛。点了点头：“但这依然不是理由！”

　　他拿着斧头，朝凯尔萨斯冲了过来。

　　【解散。】凯尔萨斯挥手解散了他的坐骑，然后身影一闪，消失不见了。

　　洛瑟玛也跳离了原地。

　　这个女性游侠落在地上，刚好站在凯尔萨斯出现的旁边。

　　“你不应该参加这场战争，这并不是一场荣耀的战争。”

　　凯尔萨斯望着布洛克斯希加。依然在平淡的笑着：“被恶魔与术士控制你的种族，现在的结果完全是咎由自取。”

　　他的话让布洛克斯希加停止了行动。

　　“术士……”

　　兽人战士用严厉的眼睛看着凯尔萨斯：“你怎么知道那么多！”

　　“我知道很多。”

　　凯尔萨斯若无其事的回望着他：“你的弟弟萨鲁法尔大王给他的儿子起名叫‘德拉诺什’，意思是德拉诺之心，不会让那些术士带走他。”

　　这是只有布洛克斯希几个人知道的隐秘的事情，但凯尔萨斯毫不犹豫地说了出来。

　　他话像一阵风暴一样在布洛克斯希心底肆虐，让他整个人都颤抖起来。

　　“你是恶魔？”

　　布洛克斯希咬着牙低沉地问道。

　　“我说了我是高等精灵的王子，和恶魔最不对头的种族。”

　　凯尔萨斯摇了摇头。

　　“回去吧，布洛克斯希，带着你的士兵回去。”

　　他略显惆怅的看了看正在厮杀的战场，低声说道。

　　“这场战争不是你们的希望。”

　　“放弃吧……”

　　回去，然后停止你们的剧烈地反抗，接受失败的命运。

　　“你们不会陷入永远的黑暗。”

　　“时机到了，我会为你们亲手施放那个希望。”

　　“恢复你们荣耀与高贵的希望。”

　　凯尔萨斯从未想要灭绝兽人这个种族，那样没有任何好处。

　　兽人与人类都在，两股强大的势力才有可能抵抗未来越来越可怕的灾难。

　　无论是恶魔、亡灵、死亡之翼，单一的势力都太过于渺小了。

　　而且兽人一族的希望，又未尝不是凯尔萨斯最后的退路呢？


第二八六章：决战前夕

　　布洛克斯希带着队伍离开了。

　　但这不是因为凯尔萨斯的原因，而是战局的变化致使他的侧边突袭已经造不成什么影响了。

　　并且，布洛克斯希的离开没有改变萨鲁法尔大王的抵抗策略，部落的兽人们依旧英勇的挡在了联盟的前方。

　　这场战斗恶劣到超越所有人的想象，一直持续到了第二天的下午，在所有士兵都感觉精疲力尽之时，部落才突然撤退了。

　　他们没有被联盟赶出灼热峡谷，却主动的撤退了出去，驻扎到了燃烧平原。

　　这怪异的行动在联盟最新得到的情报中得到了解释——奥格瑞姆*毁灭之锤回来了。

　　部落的大酋长来到了燃烧平原，他下令放弃了灼热峡谷上残喘的战斗，决心聚集着队伍在燃烧平原上一决胜负。

　　“是胜利还是前功尽弃，就全看燃烧平原上的战斗了。”

　　在这个夜晚，联盟各线的指挥官们强打着精神，睁着些许血丝的眼睛开起了会议。

　　“我们将在三天后进攻。”

　　洛萨坐在篝火旁的中心位置，开口宣布了时间。

　　“怎么要那么久？”

　　麦格尼奇怪的发问，现在联盟气势正红，按理来说应该早点进攻直接压倒部落才对。

　　休息一天，一天计划，似乎怎么也不用三天。

　　“我们要等待时间。”

　　洛萨看着这个矮人领袖，解释：“奥格瑞姆是个非常谨慎的家伙。我们这些部队或许不够用，需要等待新的支援过来。”

　　这话让凯尔萨斯稍微猜测到了一些。

　　“蛮锤矮人吗？”

　　他尝试着问。

　　“对。”

　　洛萨把头转向他，微笑着的点头：“但不止是他们。”

　　实际上早在之前的战斗，洛萨就预料到了决战的临近，他早已向其他几个王国请求支援。

　　这是最后的战斗，洛丹伦、激流堡、达拉然的队伍都在朝南方赶来。

　　几乎倾尽这几个国家所有能动员的支援，将会到达的联盟士兵数量可以彻底压倒兽人。

　　“我们会有远超部落的是士兵。所以现在不要急。”

　　洛萨眼里充满自信：“等到他们到了，我们可以一鼓作气把兽人们打回老家。”

　　他不能不这样说，因为如果无法一鼓作气成功的话。那联盟的后勤也耗不起那么庞大队伍的消耗。

　　“诸位。”

　　洛萨突然严正起了神色，凝重地说道：“我希望大家如果能在下一场战争中发现兽人的大酋长，就把他杀死或者俘虏。”

　　“这样可以大大减少联盟的伤员。”

　　部落现在几乎陷入必败之局。但是他们的战力还在，如果可以在下次的战斗中打败奥格瑞姆，那么这会成为部落的噩梦。

　　只要奥格瑞姆出了事情，勉强还保留着士气的部落就会瞬间四分五裂，变成一群乌合之众。

　　这个道理，其他人也懂，因此没有人提出异议。

　　凯尔萨斯反而稍微松了一口气，他之前一直担忧着洛萨要和奥格瑞姆单打独斗，但现在看来这个联盟的统帅并没有那么冲动。

　　只要洛萨不和奥格瑞姆接触，他就不会出事了。

　　会议继续探讨了一些细节的东西。洛萨就让所有人休息去了。

　　第二天，几乎所有的士兵都在休息。

　　而第三天，来自北方的援军开始陆续到达。

　　蛮锤矮人到来的人是库德兰。蛮锤，并非是凯尔萨斯熟悉的那个矮人领主。库德兰和人类们的关系显然比凯尔萨斯亲近多了，为此。他们并没有做多余的交流。

　　但出乎意料的是，激流堡派来的指挥官却主动找到了凯尔萨斯表示他的善意。

　　“谢谢殿下帮我们修复的城墙。”

　　这个指挥官的名字叫做达纳斯。托尔贝恩，激流堡的王室家族一员，但他却不是索拉斯的儿子，而只是一个相对亲近的晚辈。

　　凯尔萨斯知道这个男人是联盟的英雄之一，听说在之前负责了许多地方的防御任务。

　　“那个城墙上有着我们的魔法。我们也只是恢复它而已。”

　　凯尔萨斯用微笑回答了达纳斯的感谢。

　　“但是，对激流堡的人民来说，殿下的行为却让我们感觉受宠若惊。”

　　达纳斯鞠着躬，然后发现凯尔萨斯脸上的不解之后，笑着解释道：“殿下，我们已经数个世代没有和高等精灵接触了。”

　　“激流堡是人类第一个王国传承下来的国家，所有人小时候都听说过人类和高等精灵共同抗击巨魔的事迹。”

　　“这是让我们引以为豪的过去，不过经过那么多年来，精灵的身影已经渐渐远离了人类。”

　　“殿下你的行为，则仿佛是让这股荣耀回归了我们一样。”

　　达纳斯睁着眼注视着凯尔萨斯，自嘲道：“或许殿下也知道，托尔贝恩并不是激流堡正统的王室后裔，这件事一直也是我们心中的刺。”

　　“我们托尔贝恩的姓氏，来源于阿拉索王室的赐予——赞赏我们家族在巨魔战争中的表现。”

　　“殿下愿意为我们重新修建城墙，这是对我们传统的认可，这对我们和人民的意义都非常重大。”

　　凯尔萨斯沉默了。

　　要是龙族或许其他长寿的种族这么说，他会相信。

　　但人类的换代速度太快了，几代过后有谁能记得过去的荣耀呢？

　　达纳斯的话并没有让他感觉到真实感，但是不管怎么说。这个人类的指挥官是抱着善意来的，凯尔萨斯没道理排斥。

　　“我们从来没有想过和你们停止交流。”

　　凯尔萨斯睁着眼睛说瞎话，他表现的若无其事：“只是我们相对保守，和你们人类的文化差异较大，给你们带来了误导而已。”

　　从某方面来说，凯尔萨斯的话也没有错，性格充满傲气的精灵们并不喜欢出奎尔萨拉斯。

　　“也许是这样。”

　　达纳斯笑了起来。他转着眼珠，突然问道：“那么凯尔萨斯殿下，不介意的话。战争结束后，你们精灵可以和我们激流堡加强交流吗？”

　　“我们也有着海运，或许能通过货物的交易提升两国的关系。”

　　阿拉希等地方就在激流堡的掌控之下。他们发展海洋运输也不会很难。

　　凯尔萨斯听到这句话愣了一下，他想搞了半天，原来这才是达纳斯的企图啊。

　　这应该是来自于索拉斯国王的命令，在近几个世纪以来，激流堡的势力在人类的世界里面变得越来越低，他们现在是想要借助精灵的关系改善地位吧。

　　凯尔萨斯觉得有些好笑，但是这对精灵来说也并不是一件差事，激流堡是一个为开阔的市场。

　　唯一的忧虑就是，货物的交易可能只是激流堡的开端，之后它可能回想着更多的方法利用精灵资源。

　　但这些小心一点。似乎也不太要紧。

　　“我会向父亲提议的。”

　　于是，凯尔萨斯暂时答应了下来。

　　“那就谢谢殿下了。”

　　这个回答让达纳斯大喜，脸上也有些流露了出来。

　　而之后的时间，他们就没再谈过多的事情。

　　第三天，来自北方的部队悉数到齐。总数量超过三十万，像蚂蚁一样充斥在了灼热峡谷的一角。

　　中午，联盟准备出发。

　　破裂干枯的大地，肩并肩前进的士兵们脚步足以让大地震动。

　　洛萨带着数个高层指挥官站在高处，看着这仿佛海浪一般的部队，自信地笑了起来：“我们没理由失败。对吗？”

　　与他相比，乌瑟尔则是更加忧心一点：“后勤能提供得了吗？”

　　眼前的人员比想象中还要多，随便一天的消耗也是惊人的数字，这部由他担忧。

　　“两个礼拜。”

　　洛萨回答他：“包含在路上掠夺的食物，两个礼拜应该可以支撑。”

　　这种时候，已经由不得心慈手软了，反正这片大陆原本也是人类的，洛萨决定一路掠夺。

　　后勤方面，凯尔萨斯还不知道的是，奎尔萨拉斯也派了一批物资援助。

　　那是阿纳斯塔里安国王在奥蕾莉亚回国之后，预计到战争的胜利，才做出的决定。

　　“因此，我们不能停止，只能速战速决。”

　　洛萨接着凝重地说道：“两个礼拜之内，赢得完全的胜利！”

　　这或许是一个极具压力的任务。

　　在燃烧平原之下还有大半的地域没有收复，凯尔萨斯等人总算是察觉到了奥格瑞姆的重要性。

　　奥格瑞姆如果活着，联盟就算再努力也不可能再两个礼拜之内收复整个大陆。

　　只有杀死或者控制他，才有可能在既定的时间获得胜利。

　　【不会有事吧……】联盟的急切行军会给精灵带来较重的负担，凯尔萨斯有些担心的朝下方俯视。

　　在无数旗帜当中，凯尔萨斯轻而易举的发现了那面红底黄色凤凰旗——奎尔萨拉斯的旗帜。

　　他看到了和旗帜一样，穿着鲜艳的高等精灵们。

　　他们跟随着美丽的游侠领袖，骑着陆行鸟顺着人流前进，展现着和周围完全不一样的光彩。

　　而似乎察觉到了凯尔萨斯的视线，带头的希尔瓦娜斯抬头忘了过来。

　　‘不用担心’

　　她脸上绽放着笑意，凯尔萨斯一瞬间就明白了她的意思。


第二八七章：高尚之人与命运的轨迹

　　燃烧平原干枯的大地和之前两块大陆没有太大的区别，但是这里面却有着几座火山。

　　在联盟前进的道路上，有许多的地域都被熔浆覆盖着。

　　洛萨没有使用任何的阴谋诡计，直接让联盟的士兵朝着目标——黑石塔迅速的突进着。

　　黑石塔是个仿若一座山般的高大的建筑，由黑铁矮人建造，里面曲曲折折，在地下甚至有着一个王国的面积。

　　三锤之战中，黑铁矮人们不小心召唤了炎魔拉格纳罗斯（上古之神的手下之一），并被这个强大的火焰怪物控制至今。兽人们占据了这片大陆，包括黑石塔的上面，但最底层依然被拉格纳罗斯控制着。

　　没有人想去和那个强大的怪物发生战斗。

　　而幸运的是，炎魔拉格纳罗斯似乎也没有兴致插手凡人的事情。

　　因而，兽人和联盟的战争在没有外界的干扰下爆发了。

　　黑石塔外面的平原上，厮杀的队伍宛延近千米，旌旗遮住了天空。联盟的士兵如繁星般铺天盖地地涌上去，如同连绵的山川，战马与战狼相冲，爆发着阵阵的嘶鸣。

　　凯尔萨斯和其他的指挥官分散着在战场上奔驰，时刻注视着奥格瑞姆的身影。

　　但那个兽人领袖却仿佛人间蒸发一般，丝毫不见踪影。

　　半小时后，凯尔萨斯脸色一白，他仿佛预料到了什么。

　　“回去。”

　　他驱使着白鸟。朝主帅的阵营飞驰而去。

　　还没有到达，他就听到了巨大的轰鸣。以及漫天的灰尘。

　　那个方向是洛萨所在的方向……

　　就如同凯尔萨斯担心的那样，奥格瑞姆把目标转向了洛萨。

　　两个领袖几乎都把这场战斗的关键点集中在了对方的身上。对于洛萨来说，奥格瑞姆的安危可以影响战争的进程。但对于奥格瑞姆来说，洛萨的生命又未尝不是挽回局势的一招呢？

　　只要洛萨出事，那么部落至少会比现在好很多。

　　凯尔萨斯心急如焚的朝灰尘处赶去，他有着必须赶去的理由。

　　对于精灵来说，洛萨是个比其他人更合适的盟友。有他在两族的关系就能更好的保障。

　　“我们又见面了，精灵王子。”

　　然而，一个强大的冲击波从侧边斜掠过来，凯尔萨斯条件反射的把自己传送到了另一个方向。

　　“轰轰轰”声中。一个巨大的裂缝从他原本所在的位置延续到十米外。

　　卡尔萨斯察觉到陆行鸟回归到了奎尔萨拉斯，然后把目光盯向了刚才发动进攻的人。

　　“布洛克斯希。”

　　他略微有些苦涩的出声，然后洛瑟玛也赶到了他身边防备。

　　“是我，我奉命阻止任何前去支援那个领袖的人。”

　　强壮的中年兽人走出来，拿着巨大的斧头。

　　两个精灵和一个兽人，和前几天相比，现在的场景好像换了过来。

　　“前几天我突破不了你们。”

　　布洛克斯希注视着凯尔萨斯，开口冷静地说道：“今天，你也别想突破我。”

　　他身上散发着强烈的战意，让凯尔萨斯有些无计可施。

　　凯尔萨斯从身上拿出了一个东西。

　　“休想发出警报。”

　　布洛克斯希化作残影。朝他发起了进攻。

　　凯尔萨斯立刻把自己传送到旁边的区域，毫不犹豫的把警报发了出去。

　　但他也就只能做到这个地步了——布洛克斯希又冲了过来。

　　洛瑟玛拿着长剑劈向这个兽人，却不能让他的脚步迟缓半步。

　　一个经验丰富的传奇和刚进入传奇的人实力相差还是非常大，凯尔萨斯只能把自己传送到附近三十米的地域，逃脱不了布洛克斯希的追击。

　　他们被耗住了。

　　而现在的主营里面，洛萨正带着他的几个侍卫在抵挡奥格瑞姆发动的进攻。

　　“我做了足够的准备监视你的动向，但没有想到，你竟然会利用术士的力量。”

　　洛萨拿着长剑和奥格瑞姆急速的厮杀着，一边咬着牙说道。

　　实际上。洛萨是猜测过奥格瑞姆的行动，并且在路上做好了监控。

　　但他却没有想到，奥格瑞姆依靠术士的邪恶力量传动到了后方，并且迅速朝他发动袭击。

　　兽人准备了威力强大的炸弹，幸亏洛萨发应及时才得以幸存。

　　但他身边的侍卫们却大多牺牲了。

　　“我也不想，但现在别无选择。”

　　奥格瑞姆回答洛萨，这个兽人领袖和洛萨一样正直壮年，但马上就要步入中年了。

　　两人武器相接，发出剧烈的声响，但却势均力敌，谁也没占到便宜。

　　长剑撕裂的风把周围的巨石化为粉末，但却无法对黑色锤子的主人造成丝毫的伤害。

　　“你那些兽人似乎参与不进我们之间的战斗。”

　　洛萨奋力的发泄着体内的力量，一边却对着奥格瑞姆露出了冷笑。

　　“你那些人类不也是这样吗？”

　　奥格瑞姆丝毫不介意的笑着，他的眼睛里面充满着喜悦和兴奋，仿佛在为两人的战斗欢呼。

　　“那正好……”

　　洛萨的长剑和奥格瑞姆的锤子撞击在了一起，两人用着全力向前顶过去，遍布着青筋的脸却互相对视起来。

　　“一对一！”

　　两人同时嘶吼道。

　　“轰”的一声，他们中间的空气由于压力爆炸，两人跳跃着退后。

　　“决一胜负！”

　　脚还没有站稳，两人又化作雷霆向对方冲去。

　　这是一场他们期待已久的战斗。一场必将进行的战斗。

　　但两人都过于强大了，他们的实力相差无几。谁也伤不了谁。

　　“你的剑叫什么？”

　　再次不分输赢的砍击之后，奥格瑞姆突然问道。

　　“奎尔扎拉姆。精灵语中意为高尚之剑，专门对付像你们这样的人侵者。”

　　洛萨充满自豪地说道。

　　“是吗？我的锤子叫做毁灭之锤，就是我现在的姓氏。”

　　奥格瑞姆提着他的锤子冷笑道：“我会用这把锤子击碎你的剑。”

　　洛萨觉得奥格瑞姆仿佛在讲世界上最好笑的笑话，奎尔扎拉姆可是个传说中的神器，可以说是这个世界上已知武器当中站在最顶层的长剑。

　　它会被击碎？

　　洛萨毫不顾虑的继续和奥格瑞姆战斗，他们的战斗让半径百米内荒无人烟。战斗到天上下起了雨。

　　然后，在随着一声响彻天地的怒吼当中，洛萨目瞪口呆的停顿了。

　　奥格瑞姆的锤子从他剑的中间击过，印在了洛萨的胸口上。瞬间把他体内的内脏粉碎。

　　“咣”

　　奎尔扎拉姆的半截剑身掉落到地上的时候，洛萨犹自不敢相信他的眼睛。

　　“怎么会……”

　　他吐出一口鲜血，却依然没有怀疑那把长剑。

　　“品德高尚之人……”

　　洛萨惨叫着，然后用厌恶的眼神看着奥格瑞姆，跌倒在了地上。

　　奎尔扎拉姆只有一种可能失效，它不会对品德高尚之人起作用。

　　奥格瑞姆，入侵人类世界的兽人领袖，竟然被奎尔扎拉姆认定为品德高尚之人，这未免太过于讽刺了点。

　　“哇啊啊啊！”

　　奥格瑞姆神色冷漠地看着倒下的洛萨，却突然听到了一个怒吼声。

　　一个圣骑士疯狂的闯了过来。并瞬间拿起了洛萨的断剑。

　　“我饶不了你！！”

　　他红着眼睛吼着，奎尔扎拉姆的剑身上猛然爆发出来洁白的光辉，直接连接到了天际。

　　“奎尔扎拉姆……圣光与守护的力量苏醒了。”

　　【这个世界是谁在主导？】凯尔萨斯站在雨中停了下来，他抬头望着天空的光芒，突然迷惘了。

　　古尔丹和原著一样死亡，洛萨和原著一样死亡……

　　图拉扬还是捡起了断剑，并且激发了它另外一股力量。

　　他会战胜奥格瑞姆，会成为联盟的新领袖。

　　历史的惯性依然在，蓦然回首仔细一看。这个世界的潮流依然没有太大的变化。

　　他改变了奥蕾莉亚的命运、改变了奥妮克希亚的命运、改变了红龙女王的命运……

　　但是……

　　【我能改变奎尔萨拉斯的命运吗？】改变命运的契机是什么，怎样才能逃脱那么命运。

　　凯尔萨斯梦想着精灵们永远都能健康安全的活下去，梦想着他自己可以和喜欢的人一起漫步于永歌森林。

　　但，命运会给予他这点吗？

　　洛瑟玛和布洛克斯希过了几招，那个老兽人感觉到圣光的力量，脸色一变就去支援了。

　　然而，他改变不了命运……

　　一块宽大的盾牌挡在了凯尔萨斯的头顶，把所有的雨水都挡住了。

　　“战争似乎快要结束了……”

　　“我想找一片巨大的阔叶，但是这里没有。”

　　希尔瓦娜斯站在凯尔萨斯的身边，弯眉轻轻地笑着。

　　凯尔萨斯从没有见过她这么温柔的时候。

　　他望着这个美艳的游侠，看着她把盾牌放在他的头顶，任由雨水浇湿她的身躯。

　　金色湿润的发丝黏在她娇小的脸上，那双蓝色的眼睛流露出了似曾相识的温柔。

　　【你什么都不知道。】【但却察觉到了吗？】凯尔萨斯察觉到这股静默的安慰，突然好想伸出手，紧紧地拥抱眼前的女孩。

　　但他做不到……

　　“谢谢。”

　　凯尔萨斯凝视着希尔瓦娜斯，这样说道。

　　他心里突然冒起了冰冷而炙热的火焰……

　　无论如何、无论怎样，他都要去改变未来。

　　至少，眼前的这个精灵女孩，他放不下。

　　他不愿希尔瓦娜斯陷入黑暗的深渊……


第二八八章：战争结束

　　奎尔扎拉姆是由万神殿为了对抗萨格拉斯铸造的圣剑，但它在完成之后遗落在了艾泽拉斯，并且机缘巧合被洛萨所持有。

　　但是，这把剑拥有一个致命的弱点－－无法对付人格高尚的人。当持有者用他来对付一个高尚的人时，他便会失去神力。

　　因此，奎尔扎拉姆被奥格瑞姆击断。

　　身为圣骑士的图拉扬拿起了这把剑，顿时这把剑接收到了另外一种力量：圣光与守护。

　　灵魂更新的奎尔扎拉姆拥有了比原来更加强大的力量，足以撼天动地，图拉扬因此击败了筋疲力尽的毁灭之锤。

　　然而在最后的时刻，图拉扬却并没有因为愤怒而杀死奥格瑞姆，他把这个兽人领袖抓了起来，并且宣布将在联盟胜利的会议上对他作出制裁。

　　之后，身为洛萨副官的图拉扬理所当然的接过了联盟的指挥权，对部落发动了彻底的进攻。

　　在奥格瑞姆被捉后，强大的部落分裂了。

　　在打下燃烧平原之后，联盟兵分两路，同时进军艾尔文森林和赤脊山。

　　凯尔萨斯和他的精灵们，随着大半的人类士兵前往了艾尔文森林——暴风城的所在地。

　　艾尔文是一片极其富饶的土地，拥有着茂密的森林，这里曾是暴风王国最繁华的地域，即便经过战火洗礼之后，依然保持着安静祥和的气氛。

　　但是凯尔萨斯等人却没有时间观赏这里的景色，他们匆匆忙忙的前进。然后来到了暴风城的城门口。

　　“没想到兽人竟然修复了这些城墙。”

　　在凯尔萨斯的身边，人类的法师卡德加——这支部队的指挥者，仰望着完好的城墙感叹道。

　　他和洛萨在一起曾经在暴风城待过一阵子，也目睹过它的沦陷，所以看到现在的场景难免有些吃惊。

　　“那一会进攻的时候需要注意点吗？”

　　凯尔萨斯问这个法师，他现在是作为卡德加的副手在此。

　　图拉扬带着更多的战士前往了贫瘠之地，现在就凯尔萨斯两人负责夺回暴风城。

　　“不用。请放手去做吧。”

　　卡德加摇了摇头，然后回答凯尔萨斯的话。

　　他们来此夺回暴风城，时间同样很紧俏。只能用最暴力的进攻争取速度。

　　也正因此，高等精灵们的部队才来到了这里。

　　“好。”

　　凯尔萨斯转身，对着身后做出了指示。

　　希尔瓦娜斯看到了他的手势。立刻带着精灵们走到了前方，直面暴风城的城墙。

　　“毁了它。”

　　凯尔萨斯看着距离，下令。

　　他召唤出了地狱火和凤凰干扰兽人们的回击，然后等待起来。

　　进入传奇之后，凯尔萨斯的地狱火和凤凰同样也是传奇之身，它们两个就可以抵挡住城墙上兽人们的火力。

　　红色的火焰之云在天空渐渐成型，然后很快的，翻滚的云中开始落下了陨石。

　　战争的魔法——

　　陨石砸在城墙上发出巨大的爆裂和声响，仿佛世界末日一般，城墙开始燃烧。

　　一片红色的地狱在成型……

　　这是精灵们在这场战争中表现的最强大的魔法。即便是联盟的士兵也忍不住流露出了惊惧的神色。

　　【……】凯尔萨斯有些吃惊地望了一眼希尔瓦娜斯。

　　毫无疑问，他也没有见识过这个魔法，因而肯定和希尔瓦娜斯脱不了关系。

　　这个法术要么需要很复杂的手续，要么就是一个全新的法术。

　　暴风城的城墙如同脆皮一样倒塌了，仅仅十分钟的时间。联盟的前方出现了一个宽达几十米的开口。

　　“接下来是你们的事情了。”

　　凯尔萨斯让精灵停止施法，然后朝卡德加说道。

　　“嗯。”

　　卡德加点着头，发出指令，然后人类士兵们肩并肩进入了暴风城。

　　这些长达数百米的士兵可以像蝗虫一样迅速消灭暴风城里面残留的每一个兽人，凯尔萨斯看着卡德加跟在最后的队伍走了进去，自己却一动也不动。

　　“殿下。不进去吗？”

　　希尔瓦娜斯眼中闪着寒光，过来询问凯尔萨斯。

　　“不。”

　　凯尔萨斯望着破碎的城墙，冷淡的说：“我对屠杀没有兴趣。”

　　他不用去，也能猜测里面正在发生什么，自然不会进去让自己反胃。

　　高等精灵在城门口等待着，他们击杀了一批又一批从暴风城逃离的兽人，几个小时候卡德加出来了。

　　他身后跟着的联盟士兵们很多都拖着载满食物的木车，看起来是掠夺到了足够的食物。

　　“依照计划，我留下了五分之一的士兵防御和打扫暴风城，其他的则继续前进。”

　　卡德加出来后，这样跟凯尔萨斯说道。

　　他们再次踏上了步伐，离开艾尔文森林，朝暮色森林赶去。

　　而在花了半天的时间把暮色森林的敌人解决后，这支队伍又趁着夜色通过逆风小径，在第二天的凌晨来到了诅咒之地。

　　诅咒之地是联盟最后目标黑暗之门的所在地，这曾经是一片美丽富饶的地域，却由于黑暗之门泄漏的魔法扭曲了，只留下了荒芜的沙漠地貌。

　　“黑暗之门，就是连接兽人故乡的传送门。”

　　“毁灭那个，这场战争就结束了是吗？”

　　凯尔萨斯问卡德加。

　　历史的进程在黑暗之门的毁灭划一段落，但是更南方却还有一些区域在兽人的控制当中，这不由得让凯尔萨斯在确定一下。

　　“嗯。”

　　卡德加给了他一个肯定地答复：“毁灭黑暗之门，这场战争就结束了。”

　　他把目光转向更南方的土地。补充道：“下方土地的兽人并不多，我们人类的力量就绰绰有余了。”

　　这让凯尔萨斯稍微松了一口气，看来精灵很快就可以从战争中离开了。

　　这场战争，凯尔萨斯的防御终究没有让奎尔萨拉斯受到原本历史的伤害，奥蕾莉亚的家人也没有出事。

　　一个非常好的开局——对于未来来说。

　　但是，诅咒之地的兽人防御比之前的两块地域明显强大很多，在尝试无果之后。凯尔萨斯他们攻下一块区域作为据点，等待图拉扬带领的联盟大部队的到来。

　　毕竟图拉扬他们面对的兽人更加强大，这一等就是三天。

　　三天后。凯尔萨斯他们发现了大量兽人进入诅咒之地，联盟的大部队紧随他们的背后。

　　他们汇合之后。

　　“下午发动进攻。”

　　图拉扬直接宣示着。

　　他们没有做多余的准备，倾尽全力开始包围兽人。然后发起了进攻。

　　兽人聚集着力量，似乎还想反抗。

　　但是在随后的战斗却明摆着告诉了兽人这种反抗的无力，他们开始退缩，随后，不知道是谁下的命令，兽人开始撤退。

　　密密麻麻的残兵通过黑暗之门离开了这个世界。

　　为了保护这些同胞的离开，其余兽人却越发勇猛的战斗起来。

　　察觉到这种拼死一战行为的图拉扬停止了联盟的进攻步伐。

　　“让他们撤退。”

　　他做出的决定没有人反抗。

　　又经过了两天，兽人大半的士兵已经离开了这个地方，图拉扬发起了反攻。

　　这个人类圣骑士拿着断剑身先士卒，强大的力量无人可抵御。

　　联盟一路凯歌得到达了黑暗之门。

　　这座仿佛被绿色漩涡占据的。充满传奇的传送门的造型有些像神殿的大门，看起来庄严肃穆，还带着一丝神秘。

　　它太巨大了，巨大到数万人站在它的脚下，都只能仰视它。

　　在彻底清除了兽人的残余之后。图拉扬命令破坏黑暗之门。

　　但是令人震惊的是，这看起了仿佛就是普通巨石建筑的传送门，却在所有的攻击面前保持了完好无缺的摸样。

　　无论是人类部队的冲锋、侏儒的炸弹、高等精灵的魔法，甚至几个强大职业者的攻击，都被黑暗之门若无其事的承受住。

　　它中间绿色仿若星空的漩涡，仿佛化作了一张笑脸在嘲笑所有人。

　　“这是什么材料？”

　　有矮人和侏儒想要研究这个大门的材质。但图拉扬却大怒着说道：“我才不管它什么材料，我只想知道怎么毁灭它！”

　　他的怒火终究获得了解决。

　　卡德加，作为建造黑暗之门的人类守护者麦迪文的弟子，他经过仔细的研究，终于找到了一个方法关闭黑暗之门。

　　是的，关闭的方法。

　　图拉扬一开始并不怎么情愿，但卡德加解释道：“黑暗之门的开启需要非常强大的力量，几乎不可能被人掌握，关闭它就很难再打开了。”

　　他这样说通了图拉扬，然后集合好几个强大法师的力量，黑暗之门顺利被关闭了。

　　从绿色的漩涡暗淡下去那一刻，这个持续了一年零7个月，蔓延了几个种族的兽人战争，结束了……

　　【能回家了。】轰天般的欢呼声当中，凯尔萨斯转身看着他的精灵们，露出了笑容。

　　他实现了承诺。

　　这些精灵们，可以充满自豪、怀抱着荣耀回到奎尔萨拉斯了。

　　那些逝者的名字，将会被铭记，刻在属于他们的英灵之位上面。

　　最重要的是……

　　人类再也不会有理由怨恨高等精灵。

　　精灵不欠人类任何东西……


第二八九章：女王的幸福

　　洁白如玉的房间，处处摆放着造型精美的器物。

　　凯尔萨斯单手撑着脸，静静的休息着。

　　“殿下，殿下……”

　　轻柔的声音把他的睡意赶去，凯尔萨斯缓缓睁开了眼，放下了手。

　　“时间到了吗？”

　　他回头看着希尔瓦娜斯，开口问道。

　　“是的，殿下，下午的会议就要开始了。”

　　希尔瓦娜斯已经习惯了‘殿下’这个称呼，对着凯尔萨斯行礼回答。

　　他们现在所在的地方是洛丹伦的王宫，专门安排给贵客住宿的地方。

　　战争结束了，大多数的高等精灵们都抱着喜悦的心情跟随索兰莉安回去了奎尔萨拉斯，但是凯尔萨斯却还有另外的事情需要忙。

　　他要参加联盟战后各种的会议讨论，因此暂缓了回国的时间。

　　利益的分配、奥特兰克以及吉尔尼斯的问题，很多很多的会议，短短的几天下来以及让凯尔萨斯心身俱疲。

　　然而，他还是站起身体打起精神，参加今天下午的会议。

　　这是最后的会议、最重要的会议，也是凯尔萨斯一直等待的一个会议：关于兽人的处理。

　　他带着希尔瓦娜斯和洛瑟玛，从高高的走廊经过。

　　在下方，是遍布着红色彩带，充满喜庆的洛丹伦街道。

　　“他们要欢唱多少天呢？”

　　凯尔萨斯一边行进着，一边看着下方热闹喧天的闹市。笑了起来。

　　战争的结束，感觉最深的或许就是这些底层的人民了。

　　他们不用再担心亲人的安危、不用再担心出征的家人、甚至不用再担心为了支援战争加重的税收。

　　两排的士兵恭敬的朝凯尔萨斯举着礼，他们很快就来到了洛丹伦的圆形议事厅。

　　“下午好。”

　　凯尔萨斯进入正中央的环形桌子，对着佛斯塔德领主打了个招呼后就坐在了他身边的长椅上。

　　洛瑟玛和希尔瓦娜斯并列着站在他的身后。

　　“中午休息的好吗？”

　　佛斯塔德领主朝凯尔萨斯开口问道。

　　“还不错。”

　　凯尔萨斯简单的回答了一句，然后发现泰瑞纳斯几人的进入就没有再说话了。

　　等所有人都坐好之后，会议开始了。

　　“我提议把这些兽人俘虏彻底消灭。”

　　在经过一段时间较为温和的讨论之后，图拉扬提出了意见。

　　这个‘联盟的统帅’现在的位置在圆环的后侧。也表示着他位置的尴尬。

　　所有的国王占据了主位，而图拉扬则仅能靠着他的功绩，勉强进入这个会议。

　　“我赞成！”

　　“赞成！！”

　　图拉扬的提议顿时得到了许多人的认可。在议事厅的外围，来自于各个国家的贵族们吵闹着支持。

　　“安静。”

　　泰瑞纳斯冷冷地说了一声，整个议事厅瞬间鸦雀无声。

　　这个国王。依旧拥有最高的声望和实力。

　　“消灭是一个提议，还有其他的吗？”

　　泰瑞纳斯继续开口问。

　　但奇怪的是，他把眼光转向了凯尔萨斯。

　　【要我说吗？】凯尔萨斯微微一愣，但他还是保持了沉默。

　　他知道泰瑞纳斯的决定，知道那个决定不适合从人类以外的种族说出来。

　　毕竟兽人的处理几乎都是人类地盘发生的事情。

　　随后，有几个提议说了出来，竟然有人认为应该释放那些兽人。

　　而且令人惊讶的是，收容兽人当工具使用的意见竟然不是由任何的国王提出来的。

　　讨论了几个小时之后，泰瑞纳斯才终于发话了。

　　“好了，现在主要观点意见分成了三个：释放、奴役。还有就是完全消灭。”

　　“我们可以开始投票了。”

　　其实说来说去，也就这三个意见而已，之前几个小时可以说毫无作用。

　　“我投消灭。”

　　图拉扬首先做出决定。

　　其他人看了他一眼，都没有说话把目光转向了泰瑞纳斯，等待他的决定。

　　“我觉得消灭和释放都不合适。我们应该建立收容所，让这些兽人为我们工作。”

　　泰瑞纳斯这样说了。

　　但其他人还是没有说话。

　　“凯尔萨斯殿下，你的意见是什么？”

　　泰瑞纳斯把眼光看向凯尔萨斯。

　　“……”

　　凯尔萨斯皱了皱眉，然后转头看向坐在泰瑞纳斯身边的瓦里安：“我还没有做出决定，想先看一下瓦里安陛下的意见。”

　　他的话让瓦里安这个刚刚恢复暴风王国的年轻国王吃了一惊。

　　“……”

　　“我赞成奴役。”

　　瓦里安转头看了一眼泰瑞纳斯，然后出声说道。

　　凯尔萨斯突然很佩服他。

　　在得知洛萨死亡的消息之后。这个年轻的国王眼睛红了好几天，他不可能不恨兽人。

　　但是，他依然选择了泰瑞纳斯的判断，决定放兽人一条生路。

　　“那我也赞成奴役。”

　　凯尔萨斯做出了他的决定。

　　佛斯塔德领主看了凯尔萨斯一眼，笑道：“我和凯尔萨斯殿下一样吧。”

　　“……”

　　听到蛮锤矮人领主的话，索拉斯国王皱起了眉头：“我也和凯尔萨斯殿下一样。”

　　或许是由于要和高等精灵加深联系的原因，索拉斯立刻说出了和蛮锤矮人一样的决定。

　　短短的时间内，5个领袖做出了一样的选择，结果就变得毫无悬念了。

　　图拉扬似乎有些遗憾。但他最后也没能翻盘。

　　会议在决定收容后继续开展了，收容的消耗巨大无比，这让几个人类领袖开始争论起来。

　　但是这些对其他的种族没有多大的用，因为兽人是归人类管理的。

　　凯尔萨斯作为银月议会的一员，他有权作出一些决定，在联盟对高等精灵提出的数额当中还在他的承受范围之内。

　　他同意了。

　　在凯尔萨斯手里还掌握着巨魔的资源，他接受这些援助的要求就算无法获得阿纳斯塔里安的完全同意。他仍然负担得起。

　　会议结束后，凯尔萨斯带着两个女精灵离开了议事厅。

　　这之后的几天是人类国王们的争吵，他可以不用参与。

　　然而在出场的时候。一个人类的贵妇似乎为了近距离的见识凯尔萨斯这三个精灵，不小心从人群中摔了出来。

　　“你没事吧。”

　　凯尔萨斯用没有温暖的笑容伸出了手，然后把这个贵妇人拉了起来。

　　他是个很有礼貌的精灵。但做出这样的行动，更多的是因为这个贵妇给他一种很熟悉的感觉。

　　“你给我一种很熟悉的感觉。”

　　“请小心一点。”

　　凯尔萨斯对着这个贵妇笑过之后，就行着礼绕过她离开了。

　　因此，他没有发现这个贵妇人用着非常复杂的眼睛望着他。

　　“王后殿下。”

　　有侍卫从人群中挤出来，朝着她紧张的行礼。

　　这个人类贵妇就是洛丹伦的王后，卡莉娅的母亲。

　　在之前的几次聚会当中，这个人类贵妇由于卡莉娅的关系，一直没有出面见过凯尔萨斯。

　　直到今天，她怀念起了在奥特兰克的女儿，心血来潮的来到议事厅想要见见这个精灵族的王子。

　　这次要是不见。她就或许永远都不知道那个女儿爱上的是一个怎样的人……

　　但见过后，她突然后悔了……

　　这个洛丹伦的王后回到了自己的房间，一整个晚上没有出现。

　　直到泰瑞纳斯发觉到了异样，回到寝室，才发现了这个红着一双眼的王后。

　　“他和别的高等精灵不一样。”

　　“我能看到他的眼里。并没有歧视人类的眼神。”

　　王后低声啜泣着：“卡莉娅是对的。”

　　“她应该去把握这样的幸福。”

　　她显得非常脆弱的诉说着，让泰瑞纳斯心疼的抱住了她的肩膀。

　　“现在还不晚是吗？”

　　他这样安慰自己的妻子。

　　“但是，我伤害了她……她当年还是个孩子，我就伤害了她。”

　　“我并不是个合格的母亲。”

　　王后摇着头，依然在哭着：“你看到了吗？那个孩子，她身上带着好多、好多的伤痕……那是我的原因。”

　　“我应该好好照顾她的……”

　　她在后悔。后悔着当年的无情，后悔凭借固有观念就毁灭了自己女儿的青春。

　　在卡莉娅最需要帮助的时候，就是她放开了手，然后让这个孩子一直生活在战斗中。

　　王后觉得卡莉娅会觉得痛苦、会放弃……

　　但最后那个公主却独自成了这个王国的骄傲，一个强大而正义的圣骑士。

　　“不、现在还不晚……”

　　泰瑞纳斯微笑着，然后面对着她，凝视过去：“你可以向她道歉，她会原谅你的。”

　　“然后，我们可以一起帮助这个孩子。”

　　泰瑞纳斯眼睛里面闪着对未来的期待：“卡莉娅会成功嫁给那个精灵王子的，我看得出来，他也很喜欢卡莉娅。”

　　王后抬着头，呆呆地看着泰瑞纳斯。

　　“不管你说得是真是假……”

　　“但你说得对，我应该帮助卡莉娅。”

　　她红着眼睛，但却突然破涕而笑：“不管她做什么事，我都会帮助她的。”

　　她的心里已经转起了小圈圈，并且知道了第一步该做什么。

　　就像她一开始误会卡莉娅一样，王后需要首先把精灵王子在人民的心中形象改变。

　　她女儿的爱情，一定要让人民提前认可并且支持。

　　这个晚上。

　　洛丹伦的王后为了她的女儿做出了一些决定，在命运的玩弄之下，这些决定一直毫无建树。

　　但的确是这些东西，在时光流逝之后，让人民放开了手。

　　‘女王是孤独的，她因为人民而想要束缚自己一生。’

　　‘但她没有成为亚瑟王……’

　　‘因为人民想要她幸福。’

　　——


精灵王子的步伐


第二九零章：不会抛弃

　　被山脉包围的辛特兰，在柔和舒适的气候和大量奇妙的自然景观衬托下，简直就是一个世外桃源。

　　洛丹伦的会议之后，凯尔萨斯虽然急着回奎尔萨拉斯，但他最后他还是决定先来辛特兰解决一些事情。

　　他再一次坐上了蛮锤矮人领主的狮鹫部队，在鹰巢山接受了矮人们的邀请之后，带着一些精灵来到了辛萨罗。

　　“我们已经有一年没有相见了吧。”

　　站在辛萨罗最顶层的统治中心，凯尔萨斯朝女巨魔露出了笑容。

　　“是的，殿下。”

　　作为辛特兰巨魔的首领，萨莉尔却在凯尔萨斯的身前跪拜着，不敢抬头直视他。

　　这当然不仅仅是因为两人地位上的差别，更多的就是联盟战争的胜利。

　　部落已经被打败，身为兽人附庸的巨魔们也在四处躲藏，祖金或许再也很难泛起波浪。

　　可以说，现在巨魔世界中只有一个真正的领袖，那就是萨莉尔。

　　她控制着数量最为庞大的巨魔群体。

　　【这都是殿下赋予的。】萨莉尔有些狂热的思考，凯尔萨斯再一次证明了他的能力，而萨莉尔果然没有选错方向。

　　或者对这个女巨魔来说，还有一件更重要的事情就是凯尔萨斯的成长。

　　一个成年的精灵，外貌显然比少年形态更能让人感觉他的威严。

　　“你这一年多来做得非常好，萨莉尔。”

　　凯尔萨斯用赞赏的眼神看着萨莉尔。

　　在战争的一年当中。辛特兰几乎未曾出现任何动荡，这都是萨莉尔的功劳。

　　她的手腕随着时间的阅历越来越强大了。

　　“你和其他精灵一样，都是我的属下，我也不会忘记你的功劳。”

　　凯尔萨斯转过身，洛瑟玛立刻把一个卷轴递了过来。

　　“我们的战斗胜利了，虽然很遗憾没有捉到祖金，但是我们却得到了一些有趣的东西。”

　　卷轴是在暴风城收刮到的一些巨魔的东西。因为知道凯尔萨斯手下有一批巨魔，联盟就把这个战利品交给了凯尔萨斯。

　　卷轴里面有着许多巨魔对于动物之神的研究，这些东西其他种族看来作用不大。但对于巨魔来说意义却很重要。

　　“这些东西，想必在你这里可以得到充分的应有。”

　　凯尔萨斯让萨莉尔站起，然后把卷轴交给了她。

　　“我回到奎尔萨拉斯之后。会找几个精灵法师过来，传递给你更多的东西。”

　　他接着说道，让萨莉尔内心震惊起来。

　　“殿、殿下……这怎么可以……”

　　这个女巨魔有些惶恐的低头想要拒绝。

　　“不、这是必须的。”

　　凯尔萨斯微笑着打断了她：“不用担心，放心的学习吧。”

　　这没什么大不了的，又不是什么机密的东西。

　　以前高等精灵可以传授人类魔法，现在自然也可以传授给巨魔，而实际上巨魔中已经有部分法师了。

　　“你太弱了。”

　　接着，凯尔萨斯说出了原因：“身为巨魔的领袖，强大的力量也是必须的，我可不想看到你被人杀死。”

　　这是目前萨莉尔最大的问题。

　　她是一个非常忠诚的巨魔。很难找到第二个这样忠诚和聪明的人了，但就是力量太过弱小了。

　　“是……”

　　萨莉尔立刻明白了过来，略带羞愧的点头：“那我会好好学习的。”

　　她做出了承诺。

　　而现在也是时候了，经过多年的统治以及外界巨魔的失败，现在辛特兰的巨魔们都彻底安静了下来。

　　萨莉尔可以更加轻易的控制他们。也能够挤出时间锻炼力量了。

　　随后在短暂的交代了一些事后，凯尔萨斯又离开了辛萨罗，回到了高等精灵的居所——奎尔丹尼小镇。

　　经过这些年的发展，这个小镇似乎变得热闹了许多，不仅能看到高等精灵的身影，还能看到些许蛮锤矮人和巨魔商人的存在。

　　当然。巨魔只是很少，在这里的神色也相当拘谨。

　　【这是一个好的预兆。】凯尔萨斯看到这样的场景，心里思索着。

　　他想迟早有一天，他控制下的巨魔能够和高等精灵变得友好起来。

　　来到奎尔丹尼小镇的指挥所之后，还没进去，凯尔萨斯就听到了凄惨的哀叫。

　　他的疑惑才刚升起，慌慌忙忙跑出了的人影告诉了他答案。

　　帕萨雷恩屁股上带着火神色紧张地跑了出来，而跟在他后面的则是奥妮克希亚。

　　凯尔萨斯瞬间明白了原因，忍不住有些好笑。

　　“帕萨雷恩。”

　　他出声道，这才让帕萨雷恩察觉到他的到来。

　　“殿、殿下！”

　　帕萨雷恩神色一喜，连忙怕打着屁股熄灭火焰，然后跑到了凯尔萨斯身边：“请让那只黑龙停止攻击我。”

　　他像看到了救星一样乞求道。

　　奥妮克希亚因为身份尴尬，凯尔萨斯不想带她去洛丹伦生事，但也不能让她随索兰莉安等人先回奎尔萨拉斯，隐藏被提早安排到了辛特兰。

　　这个没有封印的黑龙公主回到辛特兰后，就开始对帕萨雷恩虐待起来。

　　这几天可把帕萨雷恩虐得够惨了。

　　“奥妮克希亚，你也该玩够了吧。”

　　凯尔萨斯看到帕萨雷恩满脸惊慌的神色，笑着跟奥妮克希亚劝道：“就不要一直玩下去了。”

　　他的话看来很管用，奥妮克希亚对着帕萨雷恩不屑的撇了撇嘴。然后乖乖的沾到了凯尔萨斯身边。

　　“小家伙，你要带我去奎尔萨拉斯？”

　　她问道。

　　“嗯，有我在，你不会有事的。”

　　凯尔萨斯看着她，笑吟吟地说道：“我想，你肯定会喜欢我们的王国。”

　　他同样相信，精灵们会认同这个黑龙公主。

　　“我只希望。你父亲不要讨厌我。”

　　奥妮克希亚神色有些紧张。

　　“我想不会的。”

　　凯尔萨斯安慰她：“只要经过相处，我想父亲会接受你。”

　　他并没有思索太多，还以为奥妮克希亚在担忧黑龙公主不会被精灵王认可。

　　但是希尔瓦娜斯却和凯尔萨斯相反。在身后用非常冷淡的眼睛盯着奥妮克希亚。

　　“先进去。”

　　凯尔萨斯带着几个精灵进入了指挥所，但令人惊讶的是，映入他眼前的却是满满一地的机械产品。

　　“这是飞机？”

　　他感觉这些碎件有些熟悉。一路过目，却发现了两个被拆开的机翼。

　　“你把它拆了？”

　　凯尔萨斯有些惊讶地看向帕萨雷恩。

　　“不、殿下……不是它，而是它们。”

　　帕萨雷恩带着笑容回答：“我把您送过来的飞机都拆了。”

　　他显然没有把这件事放在眼里。

　　在几天前，凯尔萨斯从侏儒手上弄来了三架飞机和一些机械物品送到了这里，帕萨雷恩立刻就展开了研究。

　　“研究结果呢？”

　　凯尔萨斯抱着疑惑问道，他不相信帕萨雷恩会没有把握就轻而易举的拆解这些东西。

　　“结果？”

　　帕萨雷恩挑了挑眉：“结果就是如果殿下需要的话，我随时可以做出大量的这个飞机。”

　　凯尔萨斯一惊。

　　“但是，殿下……”

　　然而没等他说什么，帕萨雷恩接着又补充道：“我认为这些飞机对我们毫无意义。”

　　凯尔萨斯皱起眉：“怎么说？”

　　不管怎么说飞机都是一种很方便的东西，对高等精灵不应该没用。

　　“看来殿下对我们的龙鹰部队不怎么熟悉。”

　　帕萨雷恩奇怪地看了一眼凯尔萨斯。然后解释到：“这种飞行的机械需要人手操作，本身不够灵活，和龙鹰无法相提并论。”

　　“它所能做的事情，龙鹰全都可以完成，而且龙鹰更加灵巧、聪明。”

　　有些龙鹰还会自己保卫主人。以及发起进攻，不过这些帕萨雷恩觉得没必要说出来。

　　他只需要让凯尔萨斯明白，龙鹰是比飞机更好的东西就行了。

　　这个世界就是这样，飞机的速度和空中坐骑相差不大，本身又笨重，除了侏儒那几个种族。其他种族都没有多大的兴致。

　　凯尔萨斯感觉有些遗憾。

　　“但它应该有其他的用吧？”

　　他接着不死心地问道。

　　“不知道……”

　　帕萨雷恩摊摊手：“但我已经掌握了这种技术，以后的研究当中或许可以用到。”

　　这个意思就是说，它对现在的研究没什么用了。

　　对于一个顺手拿来的东西，它的作用也就这么点了。

　　凯尔萨斯很快就决定不去在意这件事，他在指挥所和提布洛斯建了个面，然后一个晚餐过后。

　　夜色变暗之时，奎尔萨拉斯的船只到了。

　　凯尔萨斯带着希尔瓦娜斯几人，还有一只黑龙，趁夜朝奎尔萨拉斯驶去。

　　这一个夜晚，他们几个人都没有睡着，在甲板上静静地看着月亮。

　　“小家伙……”

　　“嗯？”

　　“我以后就只能跟着你了……”

　　这也是第一次，凯尔萨斯听到了黑龙公主有些孤单的话。

　　“你会喜欢奎尔萨拉斯的，我也不会让你受到伤害。”

　　他淡淡的笑着，然后保证道。

　　奥妮克希亚的命运是被他一手改变过来的，凯尔萨斯知道这点，他不会让这个黑龙公主变得孤单。

　　他想要快乐的活下去，并且发誓不会抛弃任何值得珍惜的人。


第二九一章：她为我付出太多了

　　没有随风摇摆的王家旗帜，没有密密麻麻迎接的高等精灵。

　　与上一次回来相比，港口的情景显得冷落了许多。

　　但这些东西没有熄灭凯尔萨斯内心的雀跃，他看着金色的森林，熟悉的身影，脸上绽放出了笑容。

　　“我回来了。”

　　他呼吸着芬芳的空气，带着几个精灵慢慢从甲板上走了下来。

　　只有奥妮克希亚没有动。

　　“怎么了？”

　　凯尔萨斯停住脚步，向她问道。

　　“小家伙，你确定我可以走上前吗？”

　　奥妮克希亚有些紧张地问道，她的眼神直盯盯的看着港口一些穿着鲜艳的法师。

　　从这些法师身上洋溢的魔力，让奥妮克希亚浑身发毛。

　　“没事的。”

　　凯尔萨斯顺着她的眼神看向那些法师，笑了起来：“他们应该是父亲派来迎接我们的，不会出手伤害你。”

　　实际上，就连凯尔萨斯也有些惊讶这些法师的出现。

　　在禁忌之海的岸上，他们自然到达不了阳帆港，而选择在前几年刚建立的新港口登陆，这也是为什么迎接人数不多的原因。

　　但阿纳斯塔里安国王派出这些强大的法师，或许也带着监视黑龙公主的色彩。

　　凯尔萨斯安抚着紧张的奥妮克希亚，把她拉下了船只。

　　他们走到了这些传奇法师的身边，短暂的寒暄后。凯尔萨斯带着奥妮克希亚和希尔瓦娜斯坐上了马车。

　　法师们说在国王的决定出来之前暂时不能让黑龙公主在外面出现，而把她放进马车里面他们又不是很放心，所以让希尔瓦娜斯一同坐了进去。

　　被试了魔法的马车用非常迅捷的速度前进，很快就进入了银月城，来到了日怒之塔的下面。

　　“走吧。”

　　凯尔萨斯下了马车，带着奥妮克希亚等人通过长长的红地毯，进入了塔内。

　　在这之中。奥妮克希亚在两排密密麻麻守卫的卫兵弄得更加紧张了。

　　“凯尔萨斯。”

　　进入日怒之塔，首先传来的就是阿纳斯塔里安沉稳的声音。

　　“是，父亲。”

　　凯尔萨斯应了一声。上前行礼。

　　在这个大厅内，几个领主和一些高级军官站在两侧，希尔瓦娜斯和洛瑟玛很主动的排到了末尾。

　　只有奥妮克希亚。略微尴尬地站在凯尔萨斯身后。

　　“你就是黑龙公主？”

　　阿纳斯塔里安眼神温暖的看了一眼凯尔萨斯，然后把目光凝视在了奥妮克希亚身上。

　　瞬间，奥妮克希亚被这股强烈的威势吓得差点变回原形。

　　【圣级战士？法师？】【不、好像不对……】她敏感的察觉到了一些东西，虽然阿纳斯塔里安的实力好像是圣级，但给予奥妮克希亚的感觉却非常可怕。

　　这种可怕的感觉——远远超越了梅菲特斯。

　　【外面的人都小看了这个国家。】奥妮克希亚心里打着冷颤，然后不敢丝毫的不敬，用曾经学会的人类礼仪行礼：“是的，伟大的陛下，我是奥妮克希亚——黑龙一族的公主。”

　　她声音慎重的回答。

　　然而这让阿纳斯塔里安眼睛闪过一丝寒光。

　　“你的眼睛和你的实力有些不相符啊。”

　　他出声道，凯尔萨斯不明白是什么意思。

　　但其余几个领主和个别的法师却猛然抬起了头。把目光转向了奥妮克希亚。

　　一阵强烈的魔法波动。

　　“安静。”

　　阿纳斯塔里安挥手，驱散着这些人，然后又看向了浑身冒汗的奥妮克希亚。

　　“那么，黑龙公主，你来此的原因是什么？”

　　他问道：“别跟我说是因为想要和我们精灵友好相处。”

　　他刚问完。连凯尔萨斯都察觉到了一股怪异的魔法出现在了大厅。

　　这股魔法凯尔萨斯无法确定它由谁施展、有多强，但他还是感觉到了它的性质——连接灵魂魔法。

　　“父亲。”

　　他忍不住开口，觉得阿纳斯塔里安的做法有些过分了。

　　“别担心。”

　　然而，一只手拉住了他，是奥妮克希亚。

　　“这个魔法不会伤害我。”

　　这个黑龙公主脸色苍白的笑道，接着把目光转向阿纳斯塔里安：“我的确不是为了你们精灵而来。”

　　“但我只是想要待在凯尔萨斯身边而已。”

　　她这般解释。

　　魔法的波动小了。

　　阿纳斯塔里安眼光一闪。不知道怎么得到了讯息：“你没说谎，也没有敌意。”

　　他说着，然后让整个大厅的气势都开始变得缓和。

　　“但是，黑龙是不祥之物，我们不能那么简单接受你。”

　　阿纳斯塔里安的眼睛瞥过凯尔萨斯，然后沉吟道：“但既然凯尔萨斯接受了你，那么我可以给你一个机会。”

　　“你只要答应我一个简单的要求，我就认同你的存在。”

　　所有的精灵都目光转向了奥妮克希亚，等待她的回答。

　　“什么要求？”

　　奥妮克希亚当然不会轻易的同意，她必须再听到具体的要求才能做出决定。

　　“跟随我……”

　　阿纳斯塔里安注视着奥妮克希亚，声音冷漠地说道：“你要待在我身边半年的时间，让我做出最后的判断。”

　　“这期间只要你不展现敌意，我可以确保你的人身安全。”

　　这可以说是阿纳斯塔里安的一个妥协了，他的谨慎对于奎尔萨拉斯都可以说是必须的。

　　凯尔萨斯暗叹一口气。他想其实如果是他坐在那个位置也会做出一样的决定。

　　实际上，如果不是长时间的相处，凯尔萨斯同样不会把奥妮克希亚带入奎尔萨拉斯。

　　“……”

　　“好。”

　　奥妮克希亚迟疑了会，最后还是点头同意了。

　　她的事情就此决定，阿纳斯塔里安没有再看向她，转而向凯尔萨斯询问起来。

　　他的问题无非是战争和事后的一些东西。

　　凯尔萨斯如实的讲诉了起来，顺便把激流堡和人类建立兽人收容所需要援助的事情一并讲了出来。

　　“激流堡的贸易我同意。但和阳帆港一样，人类的商人没有外交允许一律不能进入港口以内的地方。”

　　“凡是贸然进入奎尔萨拉斯的，杀无赦。”

　　阿纳斯塔里安简单的回答了激流堡的问题之后。对另外一个问题却露出了冷笑：“人类建立兽人收容所与我们无关，你既然答应了，我可以答应支援一部分。”

　　“剩下的由你自己负责。”

　　他对着凯尔萨斯下令。

　　看起来这个国王并不满意凯尔萨斯答应人类要求的事情。特意想给凯尔萨斯一个教训。

　　“是。”

　　然而这点也在凯尔萨斯的意料当中，他并没有觉得不妥。

　　辛特兰、祖阿曼，再加上凯尔萨斯控制的港口和其他一些势力，剩下的物资他可以提供出去。

　　当然，压力也会有。

　　凯尔萨斯决定尽量想办法提高他的资产，他讨厌剥削自己的下属。

　　随后在进行着一些仓促的对话，这场见面很快就结束了。

　　“对了，凯尔萨斯，你明天去一次奥术之道。”

　　阿纳斯塔里安带着奥妮克希亚离开前，这样跟凯尔萨斯说道：“梅菲特斯之后。”

　　“它现在的主人。就是你了。”

　　毫无疑问，凯尔萨斯被这个消息弄得有些晕。

　　就在同一个下午，在日怒之塔的后面也发生着另外的对话。

　　“你要回家？”

　　遍布的鲜花丛中，银发的女人挽着她的裙子慢慢的行走着，然后突然停下了步伐。转头看向她身后的女孩。

　　“是的，王后殿下。”

　　她身后的女孩用非常灵巧的行动跟随着，然后低声回答。

　　要是凯尔萨斯等人在场，就会很惊讶的发现这个女孩不是别人，也不是索兰莉安，而是瓦蕾拉。

　　“但是这样好吗？好不容易逃出来。”

　　王后柔和地说道：“你不需要勉强的。”

　　这话让瓦蕾拉心中涌过一阵温暖。然而这个有着非同一般傲人身材的女盗贼还是摇了摇头。

　　“我已经逃避很久了。”

　　“我想去拿回我本来应该有的东西。”

　　她的脸上依旧平静无波，但话语中却彰显着她的决心：“我不想继续这样下去了。”

　　这话让王后有些吃惊，因为当初选择逃离这条路的不是别人，正是瓦蕾拉。

　　“是因为那孩子吗？”

　　她接着轻轻笑了起来：“你和索兰莉安有点相像呢……”

　　两个女孩子似乎都为了她的孩子而改变。

　　然而这个在高等精灵女性中有着最高地位的银发精灵，却没有打算询问具体的原因。

　　“离开家族是你的选择，回去也是你的选择。”

　　她向着瓦蕾拉展现一如既往的温柔：“我尊重你的选择。”

　　说出这话，就表示着她不会再为瓦蕾拉提供庇护。

　　这么多年来，瓦蕾拉之所以能够自由自在的，当做一个普通的高等精灵那般生活，完全是由于王后的庇护。

　　因为她的庇护，桑古纳尔家族才没有继续强迫她的人生。

　　这一直是瓦蕾拉很感激的事情。

　　“谢谢您，王后殿下……”

　　瓦蕾拉行着礼，由衷的感谢。

　　她很感激这个王后，一直为她提供的帮助。

　　无论是离开家，还是跟随在凯尔萨斯身边……

　　“你不用谢我。”

　　一只手摸在了瓦蕾拉的头上：“你应该谢你的母亲，她为我付出太多了……”


第二九二章：资格既为传奇

　　与晚上不同，奎尔萨拉斯的天空在白日保持着晴朗透彻，它蔚蓝色的眼睛从未受到污染，从古到今一直温和的注视着下方的山峦和房屋。

　　踏上奥术之道，披风在风中飞舞着。

　　凯尔萨斯眼神复杂的孤独行走在这条道路上，奥术的气息在他的身边欢呼雀跃，随着他的步伐，两边的奥术火焰一个接一个的冒了起来。

　　这强烈的能量波动，甚至比他第一次来到这里时更加的浓郁。

　　然而凯尔萨斯已经长大了，他不再需要自己咬牙坚持、也不再需要跟在老法师的身后，只是简简单单的行走，奥术对他造成不了什么影响。

　　这是因为他的实力，也是因为他的身份——奥术之道的主人。

　　凯尔萨斯从走上这条路就知道这份荣耀的来源不是来源于阿纳斯塔里安，而是由于梅菲特斯。

　　奥术之道不被国王掌管，而是被高贵的奥术法师们一路传承下来，梅菲特斯不知道什么时候，已经在它身上刻下了第三任的主人——也就是凯尔萨斯的名字。

　　这份用魔法铭刻的名字无法更改，从而导致奥术之道不会被任何其他法师染指。

　　它理所当然般落在了凯尔萨斯的身上。

　　事实证明，奥术之道是有心的。梅菲特斯死后，它正在用元素跟凯尔萨斯说话，告诉他历史，向他诉说每一个奥术火焰的主人，并且让他掌握奥术之道每一个秘密。

　　凯尔萨斯眼前出现了历史的画卷。

　　数千年前奎尔萨拉斯建国。无数的奥术法师聚集在一起，用深奥的魔法创造了数十颗强大的奥术水晶，并且以这些水晶为基础，在地面上完成了漫长的奥术之道。

　　在这条道路上的每一个位置，都铭刻着一个奥术法师的生命之火。

　　在奥术之道浮动到天空之后，这里成了奥术法师的圣地，只有高等精灵最优秀的一群法师才有资格踏上这条路。

　　每一个踏上这条道路的法师都会被先辈们审核、改变资质。并且不知不觉留下自己的印记，而后在死亡之时，就会有一个只属于他的奥术之火在此地升起。

　　每一个奥术之火。都是一个逝去的灵魂。

　　凯尔萨斯眼前出现了无数的少年，他们在成年的法师们带领下，一个一个的从这条道路上经过。

　　虚影从身边、身后。穿梭而过，往前方越行越远，然而这只是记忆，所以没有人会发现凯尔萨斯的存在。

　　凯尔萨斯抬起了眼，他发现了这些少年中，最为突出的一个人。

　　那个年幼的孩子拿着比身体还要巨大的法杖，眼睛中带着些许的惶恐和期待，小跑着跟在一个英俊的法师身后，朝远方走去。

　　“老师……”

　　不知为何，凯尔萨斯呼唤出声。他的嘴巴比脑袋更快认识到那个孩子的身份。

　　似乎听到了凯尔萨斯的呼唤，那个孩子停了下来。

　　他转过身开始迅速的长大，从稚气的孩子变成傲气的少年、再变成嘴角挂着冷笑的成年精灵，然后开始苍老，变成了那个有着温和笑容的老法师。

　　‘凯尔萨斯’

　　他张开了嘴。没有声音发出来，但凯尔萨斯却依稀听到了那熟悉温和的声音。

　　凯尔萨斯睁大了眼睛。

　　“老师……”

　　他想要抬脚前进，但另外一个身影却从他的身边穿过了。

　　那是一个幼小的孩子，身上穿着红色的礼服、金色的绒毛披风，显得非常可爱和熟悉的孩子。

　　【那是我……】凯尔萨斯停止了脚步，看着这个孩子跟上梅菲特斯的身影。渐行渐远……

　　他闭上了眼睛，从难以泯灭的思绪中寻找平静。

　　不能悲伤——

　　不能停止脚步——

　　凯尔萨斯心中思索着，让整个奥术之道的元素都为之颤动。

　　它们在认同这个决意。

　　再次踏上脚步，蓝色的奥术之火在两边散发着强烈的光辉，把高空的风遮挡，给它们新的主人铺上了一条道路——直通终点的道路。

　　回旋的走廊走到了尽头，眼前是紧闭的阁楼。

　　凯尔萨斯伸出手，打开了门。

　　展现在他眼前的是充满书柜和器物的阁楼，这和以前的日子里面一样的东西。

　　然而，当凯尔萨斯双脚踏进去之后，整个天地都变了……

　　他仿佛听到了巨大的轰鸣声，背后的门突然一关，回过神来，他已经到了一个陌生的地方。

　　茫茫无际的虚空，凭空而立，身边是无数星辰的光芒。

　　“苍穹之殿。”

　　从凯尔萨斯口中说出这个词，看到这个情景，他好像就自然而然的明白了过来。

　　他的视线转向星辰的中间，一个庞大的螺旋向下的阶梯屹立在那里，看不到尽头。

　　“高等精灵书库。”

　　凯尔萨斯睁大了眼睛，脑中接受到的信息让他感到震惊极了。

　　庞大的螺旋阶梯侧边悬浮着无数的书本，就像书架一般，每一个阶梯边上都会有一本。

　　原来梅菲特斯之所以被誉为高等精灵守护者，不仅仅是由于他对种族的忠诚和守护，更本质的问题是他守护着高等精灵至高无上的宝物——高等精灵书库。

　　这个书库和外面的书库不一样，每一本书都不是实体的书，而是由奥术之火的记忆中凝聚的书本。

　　也就是说这个书库，是无数高等精灵法师一辈子的结晶，包含着从上古到现今，世界上最为庞大和深奥的奥数知识。

　　虽说是书库，但却也可以说是宝库，要是其他法师知道，估计奎尔萨拉斯就会立刻引起外界的进攻。

　　凯尔萨斯怀抱着震撼，从虚空中走到阶梯前，然后一脚踏了上去。

　　“请稍等……”

　　“身份核实成功。”

　　“欢迎您，新任守护者。”

　　“欢迎来到高等精灵书库。”

　　“您拥有的阅读权限为‘资格既为传奇’，书库仅开放给拥有权限的‘传奇职业者’——种族限定高等精灵。”

　　“权限的赋予请由守护者在《书库向导》里填写。”

　　“本书库培育圣级职业者。”

　　“解读本书库达百分之八十，即可成神。”


第二九三章：没有理由再拒绝

　　马车停在银月城门口，旁边是拥有光滑而洁白树干、金色枝叶的森林，左侧不远则是半月形的萦语水池。

　　龙鹰在树木的缝隙飞舞着，它的躯干细长如蛇，却拥有极其绚烂的翅膀，还有尾翼当然，也是暖暖的桔黄色。

　　莉亚德琳站在树下，眼神复杂的望着她眼前的少女。

　　“你真的要走吗？”

　　她朝这个身穿着漂亮礼服的瓦蕾拉发问，这是莉亚德琳第一次看到女盗贼这个样子——贵族小姐的样子。

　　但即使在现在，莉亚德琳依然没有多少实感。

　　和她朝夕相处了数年的伙伴，竟然是一个有着悠久历史的家族小姐。

　　在瓦蕾拉的身后，几个神色恭敬的法师和侍女待在一边，丝毫不敢打扰两人的对话。

　　“我要回去。”

　　瓦蕾拉披散着一头金色的长发，平静的看着莉亚德琳：“那是我的选择。”

　　没有悲伤、没有遗憾，莉亚德琳看着这样的瓦蕾拉冒起了些许的愤怒。

　　“那为什么不和殿下告别？”

　　小牧师声音有些高昂。

　　“……”

　　瓦蕾拉凝视着她。

　　“太麻烦。”

　　良久，女盗贼这样回答。

　　莉亚德琳怒火冒了起来：“你真是这么想？”

　　她逼问道：“难道就因为麻烦。你就可以不告而别吗？”

　　莉亚德琳无法理解这种行为。

　　但是。瓦蕾拉却没有因为她的话产生一丝一毫的动摇。

　　“我本来就是这样的人，不是吗？”

　　轻风吹过，长发飞舞，瓦蕾拉用手压着它们，面无表情的反问莉亚德琳。

　　这个反问让莉亚德琳一窒，女盗贼说得没错，她在莉亚德琳印象中，就是一个超级会偷懒的人。

　　没有人可以看透她的心思，因而她做出这个行动也不值得让人惊讶。

　　“啊啊……”

　　莉亚德琳感觉她的怒火不知道往哪发泄，只是觉得有些悲哀：“那随便你了。我不管你了。”

　　她不知道该骂还是如何行动，因为无论做什么，瓦蕾拉都不会有多大的回应。

　　“好的，莉亚德琳……”

　　瓦蕾拉低下了头。双手挽着长裙鞠了个礼：“我先告辞了。”

　　这或许是瓦蕾拉第一次做出的那么慎重的礼仪，莉亚德琳也曾经苦学一阵子，所以能看出瓦蕾拉从骨子里面露出的高贵气息。

　　那是和她完全不一样的，只有在从小的环境中才能培育出来的感觉。

　　但是至今为止，瓦蕾拉从没有展现过，她用粗鲁和怪异的行为隐藏了这些东西。

　　“Aldielshala。”

　　莉亚德琳用复杂的眼睛望着瓦蕾拉，然后回礼告别。

　　瓦蕾拉转过身，带着她的仆人们朝马车走去。

　　有人事先掀开了帘子，让瓦蕾拉更好的进出。

　　“我会替你向殿下告别的。”

　　莉亚德琳突然说道。

　　瓦蕾拉的身体顿了一下，然后又恢复正常的弯腰进去了马车。

　　“谢谢……”

　　她的话没有传递到莉亚德琳的耳边。马车就缓缓地离开了。

　　直到再也看不见为止，莉亚德琳才松开了握紧的拳头，沉默的转身走向银月城。

　　“你的这种态度没问题吗？瓦蕾拉？”

　　平稳的前进的马车中，桑古纳尔男爵朝他对面的瓦蕾拉问道。

　　“嗯，没问题。”

　　瓦蕾拉眼睛里面闪过一丝黯然，然后回答道：“那个孩子是个善良和单纯的家伙，她不会因为我的态度改变行为。”

　　桑古纳尔凝视着她，眼神微变，而后沉吟：“因为善良和单纯，你才选择利用她吗？”

　　他的话像根刺。轻轻扎在了瓦蕾拉的心里。

　　“这不是利用……”

　　她闭上了眼睛，没有让桑古纳尔男爵察觉到任何的心绪。

　　“你母亲以前也经常闭着眼睛隐瞒她的心事。”

　　然而，桑古纳尔却松了一口气，轻轻地笑了出声：“你和她，真的很像。”

　　他转过身。拉开车帘，望着外面金色的森林。

　　“瓦蕾拉……”

　　桑古纳尔男爵提议道：“回去之后。先去你母亲的墓地看一下吧？”

　　瓦蕾拉睁开眼，望向这个轮廓上映照着金色的光芒的长辈。

　　“我原本就是这么打算的。”

　　她这般回答。

　　回到家族之后，瓦蕾拉首先要做的事情就是看望她的母亲。

　　这是最重要的事情，绝对不能遗落。

　　如果一开始不做，那么之后，她或许就很难抽出时间行动了。

　　“我会帮助你的，但你可要做好准备。”

　　桑古纳尔男爵放下车帘，转头跟瓦蕾拉叮嘱道：“那群老学究可不怎么讲人情。”

　　这让瓦蕾拉想起了那个顽固的家族。

　　“不要紧的。”

　　但是这次瓦蕾拉却没有和以前一样担心：“状况已经发生巨大变化了……”

　　“他们没有理由再拒绝我的提议。”

　　再怎么说，瓦蕾拉也知道那群老家伙在思考着什么。

　　他们是一群经历过黑暗年代的家伙、顽固至极的王党、奎尔萨拉斯的传统继承者，或者说，瓦蕾拉的行为应该刚好符合了他们的心思。

　　现在状况已经变了，无论是整个奎尔萨拉斯社会还是她个人……

　　瓦蕾拉也有了更多的筹码……

　　此刻的另一边，银月城。

　　“那个女盗贼？”

　　逐日之塔后面的庭院内，阿纳斯塔里安正跟他的妻子进行着对话。

　　“是的，你觉得她怎么样？”

　　银发的王后微笑着，为阿纳斯塔里安倒上了一杯茶。

　　“嗯？我都不知道她是那个女人的孩子……”

　　阿纳斯塔里安望了王后一眼，声音略微吃惊：“你竟然连我也瞒住了。”

　　不过，他或多或少也明白王后的心思，这些都是为了照顾那个女盗贼。

　　阿纳斯塔里安同样对瓦蕾拉的母亲有着歉意，所以不会因此而怪罪她。

　　“不过，这件事我需要看到更多的东西才能做决定。”

　　“你那里想必有更多的东西和资料吧，都给我看看……”

　　阿纳斯塔里安注视着王后，低沉地说道：“即便这件事需要凯尔萨斯自己的选择。”

　　“但我也不会同意随便把一个人放在他的身边。”

　　“凯尔萨斯，他才是奎尔萨拉斯最重要的人，我不允许有丝毫的威胁在他身边。”


第二九四章：金色的成果

　　整整两天，凯尔萨斯才从学习中挣脱出来，走下了奥术之道。

　　“瓦蕾拉回家了？”

　　他在吃早餐的时候，从莉亚德琳的嘴里听到了这个消息。

　　“她有说什么时候回来吗？”

　　凯尔萨斯接着问道。

　　“没有。”

　　莉亚德琳非常老实的站在他身边，有些暗淡的摇头。

　　“嗯？”

　　这让凯尔萨斯感觉非常奇怪，但他等下有另外的事情，所以也暂时没有去想这件事。

　　回家而已，很难让人担心。

　　凯尔萨斯觉得不用多少时间，瓦蕾拉就会自己走回来的。

　　吃完早餐，凯尔萨斯处理玩一些事，然后上午参加了银月议会的讨论会。

　　下午，他把多余的事情都交给了索兰莉安处理，自己则带着希尔瓦娜斯和洛瑟玛来到了日怒之塔的法师区。

　　准确来说，也就是隶属于逐日家族的一些法师研究的实验室。

　　“殿下。”

　　凯尔萨斯刚到，里面瞬间涌出了一群研究冒着光的法师，把他们三人团团围住。

　　“等下。”

　　凯尔萨斯对这些法师的热情皱了皱眉，然后叫停了他们，转头朝希尔瓦娜斯两人说道：“你们先在外面等着吧。”

　　他吩咐道，然后才被这些法师簇拥着进入了宽敞的实验室。

　　大门关上了。

　　“那么，成果呢？”

　　凯尔萨斯开口问这些法师。他今天之所以离开奥术之道，更大的原因是因为这些老法师的邀请。

　　而他们提出邀请的缘故就在于地狱火——持续了数年的地狱火研究有了结果。

　　在凯尔萨斯学会召唤地狱火后，这项研究就被提交了日程，并且经过数年的研究，现在也应该得出结果了。

　　凯尔萨斯有些期待。

　　“殿下……”

　　老法师们略微尴尬地笑了起来：“我们的研究失败了。”

　　他们说出来的话毫不留情的粉碎了凯尔萨斯心底的希望。

　　“那你们让我来这里是为了什么？”

　　凯尔萨斯呼出一口气，问道。

　　他当然不会认为这些法师邀请他过来就是为了讲诉失败，这些法师是高傲的。要是彻底失败的话，怎么也不可能会让凯尔萨斯过来当面告知。

　　用一张失败报告就可以了。

　　“殿下，虽然我们失败了。但是我们做出了一个法阵。”

　　一个拿着蓝色法杖，明显是领头者的老法师笑眯眯的解释。

　　他带着凯尔萨斯往前走去，来到了一个暗淡的法阵面前。

　　这是个半径五米。刻在地上的复杂圆形法阵，无数的魔力水晶就镶嵌在它的图案上。

　　“就这个？”

　　凯尔萨斯看不出有什么特别之处。

　　“等等，它还没激活。”

　　老法师说着，转身吩咐法师们准备了起来。

　　十多个法师绕着法阵分散站立，然后开始念动起了咒语。

　　细长的咒语声中，法阵上的水晶开始闪耀。

　　“哗”

　　突然一阵轻响，法阵爆发出强烈的金色光芒，熊熊的烈焰燃烧在了它的图案上。

　　整个实验室瞬间变成了一片金色。

　　“这、这是……”

　　凯尔萨斯感觉自己体内响起了脉搏的跳动声，那金色的火焰让他感觉非常熟悉，甚至忍不住想去触摸。

　　没有人阻止他的行动。

　　凯尔萨斯把手放在火焰上。火焰缠绕着他的手，却只让他感觉到了温暖。

　　没有刺痛、没有炙热的燃烧……

　　“它不是火焰。”

　　老法师站在凯尔萨斯的身边，笑着解释：“它只是奥术的具现体。”

　　从某种方面来说，老法师的话并没有错误，但他依旧隐瞒了一些东西。

　　精灵们的影子在墙上摇摆着……

　　“它有什么作用？”

　　凯尔萨斯回过神来问道。

　　“转换形态。”

　　老法师立刻回答：“它可以转换任何恶魔身上邪恶的火焰。当然，这只对那些身上带着火焰的恶魔管用。”

　　“只要把恶魔带进这个法阵当中，它就会变成另外的一种生物，可以和我们高等精灵签订契约。”

　　实际上，可以控制带着金色烈焰恶魔，也就只有高等精灵了。

　　高等精灵万年以来形成的魔法体质。这一次展现了它的强大之处。

　　“那不是成功了吗？”

　　凯尔萨斯惊喜起来。

　　这明显代表着研究非常顺利，但这些法师又为什么说失败了呢？

　　“殿下，这点是成功了，但是更重要的一点我们没有成功。”

　　老法师叹了一口气，然后解释道：“我们无法召唤恶魔。”

　　恶魔是需要暗影的能量召唤的，这点精灵们通过研究或许可以掌握。

　　但是除了这个能量，还有个更基本的东西——诱饵。

　　恶魔都是贪婪者，要想召唤它们除了法师之外，还需要另外的东西——灵魂碎片。

　　灵魂碎片可以说是一个生命的灵魂结晶，它的制造方法只有和恶魔接触的术士才能掌握。

　　或者说，每一个人在就职术士的时候，他就已经被卖给了恶魔，并可以从恶魔那里得到如何抽取灵魂制造碎片的能力。

　　高等精灵们对于残杀生命的行为是痛恨的，更加痛恨玩弄灵魂的行为，也不可能去转型为术士。

　　这些原因注定着，他们无法召唤恶魔。

　　“……”

　　凯尔萨斯觉得有些烦恼了。

　　法师们研究出了了不得的东西，很显然如果运用的好。这个法阵足以为奎尔萨拉斯提供无数的战力。

　　一直庞大的金色恶魔军团，它的价值绝对只比近战价值高而不是低。

　　因为恶魔是召唤物，就算死亡了，也不会带给高等精灵多大的伤亡。

　　凯尔萨斯只是看了一眼就知道他无法放过建立这么一群军队的想法。

　　可以说，只要有了这支队伍，那么任何威胁他都不用太担心。

　　要是奎尔萨拉斯的大半精灵可以拥有一只契约恶魔，那么就算是天灾。在这个王国面前也会是个笑话。

　　“这个法阵可以量产是吗？”

　　凯尔萨斯再次询问，做最后的确定。

　　“虽然相对麻烦，但在每个城镇都建造一个还是可以的。”

　　老法师这样回答。

　　凯尔萨斯的眼睛亮了起来。

　　“好。我来想想办法解决召唤的问题。”

　　他说道：“你们先确定这个法阵的稳定性，等我捉几只恶魔回来试验。”

　　凯尔萨斯已经有了头绪。

　　他决定从联盟的收容所那里获得几个兽人术士用来研究。

　　可以先利用兽人术士召唤几个恶魔测试法阵的功效。

　　然后再从术士着手，看下有没有不用灵魂碎片也能召唤恶魔的方法。

　　凯尔萨斯想要建立一只庞大队伍。很显然他不可能让同样数量的生命死去。

　　他还没有这么冷的心肠……

　　“那么殿下，需要把这个法阵推广吗？”

　　老法师又问道。

　　“不急。”

　　凯尔萨斯摇了摇头：“等试验成功再说。”

　　要是法阵失败就可笑了。

　　他可不想到时出现这样的问题。

　　随后，凯尔萨斯离开了这个实验室，带着希尔瓦娜斯两人返回他办公的地方。

　　索兰莉安正在里面处理着文件，凯尔萨斯和她打了几声召唤坐在了主位上。

　　他的桌子上很快被索兰莉安的一些文件占满了。

　　这些文件都是一件得出方案，但需要凯尔萨斯确认的东西。

　　凯尔萨斯暂时没有去看这些，反而仔细思索起来。

　　他在考虑如何让联盟给奎尔萨拉斯一些术士。

　　但他立刻意识到这是一件愚蠢的事情：高等精灵想要术士，为什么要让人类知道？

　　这显然不会带来任何好处。

　　【只能派人悄悄去抢一些了。】凯尔萨斯心中想着，反正世界上还散落着一些躲避的兽人，就算是从收容所弄走一些。也绝对不会引起人类对精灵的怀疑。

　　当然，前提是去得人必须足够强大和隐蔽。

　　凯尔萨斯把目光看向了希尔瓦娜斯两人。

　　“希尔瓦娜斯，洛瑟玛，你们帮我去做一件事。”

　　这是两个最合适的人选。

　　奥蕾莉亚还待在家里和她的家人团聚，凯尔萨斯也不想打扰她。

　　因而。现在凯尔萨斯手下能用的最强大两个人就是希尔瓦娜斯和洛瑟玛了。

　　“是，殿下。”

　　“请您吩咐，殿下。”

　　希尔瓦娜斯和洛瑟玛应了下来。

　　凯尔萨斯把事情交代给了她们，当然，他还会派人去接应。

　　两个传奇游侠只需要把兽人带出收容所，之后其他人会负责把他们带回来。所用的时间也不会很长。

　　【最多三天。】希尔瓦娜斯是这样想的，因而她并没有后悔接受这个任务。

　　当天晚上，这两个游侠和一群精灵又乘船离开了奎尔萨拉斯。

　　凯尔萨斯在送她们离开后，趁着夜色返回奎尔萨拉斯。

　　他坐在马车上处理着文件，然后累了的时候掀开车帘望向星空。

　　奎尔萨拉斯的星空璀璨夺目，当然，即便是奥术之道就在永歌森林的上方，凯尔萨斯依旧没有发现它的存在。

　　“那个隐蔽的魔法好强。”

　　他感慨着，正要放下车帘，却猛地愣住了。

　　灵光犹如闪电般闪现，凯尔萨斯回忆起了精灵法师们建造奥术之道时候的场景，突然不可制止的起了个新念头。

　　天空——不就是个天然而强大的防御吗？


第二九五章：短暂的命运

　　一直以来，凯尔萨斯都为了奎尔萨拉斯的防御努力着。

　　他想了很多种方法，但却无法改变一个事实——精灵们不愿意离开奎尔萨拉斯的土地。

　　这或许并没有什么大不了的，但是如果有天他们遇到无法抵抗的敌人，那么该如何躲藏呢？

　　奎尔萨拉斯位于大陆的最北端，可能除了出海之外，别无选择。

　　但现在，凯尔萨斯却动起了另外一个脑筋——天空。

　　高等精灵毕竟没有矮人们的技术，或许也是不愿破坏太多的土地，因而地底自然是不在凯尔萨斯的设想当中。

　　但是高等精灵除了魔法之外，对于天空的研究也非常透彻。

　　除了奥术之道，还有许多小阁楼漂浮在天空之中，这充分证明了高等精灵的实力。

　　他们完全可以建造一座天空之城……

　　如果能用一座移动的天空之城，并且掩护起来，那么这是不是可以成为高等精灵最好的防御呢？

　　为此，在晚上的休息过后，凯尔萨斯特意找到一些法师进行了询问。

　　询问的结果让他既惊喜又遗憾。

　　惊喜的是他们可以建造这么一座城市，遗憾的是要花费的时间和精力太大了。

　　建造一个悬浮的城市，需要无数的奥术魔法水晶以及一个可以当作活动中枢的巨大能量源。

　　其他的都好办。但是能量源却很难寻找。

　　“我们不可以自己创造一个吗？”

　　凯尔萨斯这样问道。

　　“当然可以，但我们自己创造的大概只够城市悬浮的力量。并不符合殿下您的构想。”

　　精灵法师们派出年轻的代表这样解释：“殿下需要的城市应该不仅仅是居住的城市，还需要一定的防御和攻击能力。这需要无比庞大的能源。”

　　“而这股能源如果不去寻找，要由我们自己创造的话会花费很长的时间——它在由我们创造后，还需要太阳之井长时间的滋润。”

　　高等精灵很多强大的物品，都是靠太阳之井滋润并变得强大的，太阳之井是天然的附魔专家。

　　“需要多长的时间？”

　　凯尔萨斯不清楚所谓‘长时间’是什么概念。

　　“100年的基础滋润，然后城市建造出来之后。在空中也会自动接受并且慢慢变强。”

　　年轻的代表给出了细致的答案。

　　一百年的时间，的确太过漫长了，凯尔萨斯可等不起。

　　“那就不能先用劣质的能源代替，建造好城市之后再进行更换吗？”

　　他略带疑惑的追问。

　　“当然不行。殿下。”

　　另外一个老法师笑了起来：“这个城市构想中的活动中枢，并不单单指它是个能源，其实它就代表着整个城市。”

　　“我们是依据能源而建造最合适的城市，这样才能做到最好的防御。”

　　“无论遭到什么攻击，只要位于中枢的能源没有出现问题，这座城市就不会有事。”

　　凯尔萨斯依旧不解，在他随后的询问中，也注重了这方面的问题。

　　他很快理解了，因为他需要的是一个强大防御能力的城市，这种城市只能按法师们的想法来建造。

　　一般的防御满足不了凯尔萨斯的要求。

　　毕竟亡灵天灾要是爆发。它也会有着天空的强大部队——谁知道那些食尸鬼和冰霜巨龙什么的会不会参与对奎尔萨拉斯的进攻。

　　要是普通的城市，那么精灵们就算上去了，也只会面临更加严峻的挑战，一不小心就全部掉下来玩完了。

　　因此，凯尔萨斯在综合了利弊之后，只能叹着气放弃了这个构想。

　　至少在找到能量源之前，他不会再考虑做这件事情。

　　凯尔萨斯再次回到了奥术之道学习，对他来说，现在的时间依旧宝贵。

　　虽然兽人战争结束了。但凯尔萨斯却无法一直安逸的待在奎尔萨拉斯。

　　或许再过不久人类的事情解决得差不多的时候，达拉然的催促就要到了，而凯尔萨斯也将重新踏上旅途，前往达拉然接管那边的肯瑞托议员的权杖。

　　达拉然已经等待了几个世纪，甚至凯尔萨斯都催促了7、8年，可没有理由再拒绝下去。

　　人类对时间的感觉和精灵完全不一样……

　　那个人类的魔法国度，一向是高等精灵和人类友好的象征，高等精灵们已经缺席很久了，再不去就该出问题了。

　　【或许现在已经有问题了也说不定。】凯尔萨斯这样想着，越发努力的看起了他的书。

　　高等精灵书库的书籍对于他的帮助无疑是巨大的，这些书记里面有着每个法师对于魔法不同的见解和体会，并且还能找到一些在其他书籍上很难找到的东西。

　　比如说赋予武器智慧。

　　当凯尔萨斯发现曾经有法师尝试研究过这种东西的时候，他简直欣喜若狂。

　　这无疑能帮助几把武器系统的完善。

　　如果可以不用自己控制，而让武器自己诞生思维，凯尔萨斯也不用担忧了。

　　遗憾的是书籍中对于这些东西的研究是非常琐碎的，没有哪一个法师进行过系统的研究，凯尔萨斯不得不想办法从众多的书籍当中仔细筛选，并且自己归类整理。

　　经过几天的时间，凯尔萨斯已经隐约可以看见苗头了，他认定只要再多给更多的时间，他就可以得到一个答案。

　　一个可以完善他七把武器的答案。

　　——

　　永歌森林西南角。这里有连绵的山林突出到海洋中，是个被金色沙滩包围的小半岛。

　　在这个半岛。游荡的法力游龙和龙鹰并无什么不同之处。

　　几颗巨大树木的阴影之下，是有着流线型的高等精灵建筑。

　　从建筑的大小以及走动的精灵侍卫和树人可以看出来。这是个底蕴较深的家族。

　　金色宏伟的大厅内，瓦蕾拉在中间跪拜着，旁边站立着十多个年长的精灵。

　　“你回来的原因我们已经知道了。”

　　沉重的声音，来源于最前面的一个精灵男子，外貌和瓦蕾拉有些相似：“瓦蕾拉，你的计划很有趣。”

　　“如果可以成功的话。的确可以弥补你母亲的遗憾。”

　　男子眼神出现些许的黯然。

　　“但是……”

　　他随后又把目光紧紧盯着瓦蕾拉，仿佛在观察她的心思：“你知道失败的后果吗？”

　　“是。”

　　瓦蕾拉低着声音，点了点头。

　　“这次不后悔？”

　　男子脸色微动，继续询问。

　　他犹自不是很太相信。

　　“这不是你一开始的打算吗？父亲。”

　　瓦蕾拉抬着头。平静地望着男子：“我既然回来了，就不会后悔。”

　　她的态度简直和几年前反了过来。

　　精灵男子——也就是瓦蕾拉的父亲心中有些复杂。

　　【如果可以的话，真希望你能拒绝啊。】他心中这样想着。

　　很多年前，他就因为这一件错误的事情差点毁了这个女儿。

　　“瓦蕾拉，你是我们家族有史以来拥有最高才华的盗贼。”

　　“不、是高等精灵有史以来最天才的盗贼。”

　　男子有些悲哀地说着和他心思不同、但和他身份相符的话：“你应该明白你的价值几乎等同于圣级。”

　　“我们本想把你培育成高等精灵强大的战力。”

　　为了这个原因，这个家族的人创造出了一个强大的灵魂魔法，并用这个魔法改造了瓦蕾拉。

　　可惜的是，这个魔法失败了，瓦蕾拉也逃了出去，浪费了多年的时间。

　　这次瓦蕾拉回来的时候。所有人都感觉到了遗憾，因为她是实力经过那么多年没有丝毫的长进。

　　本来如果经过细致的培养，瓦蕾拉现在至少也应该是传奇的盗贼了。

　　高等精灵王国到现在都没有出现过传奇的盗贼。

　　“我们同意你的计划，这对我们毫无坏处。”

　　精灵男子叹了口气：“我们需要准备一个礼拜的时间，你可以自由行动。”

　　“然后一个礼拜之后，我们会再次对你进行调整。”

　　“我们研究了多年已经有了结果，这次不会再失败了，你想要摆脱命运，就必须捉住调整期间的两个小时的时间。”

　　两个小时。

　　这下子。连一旁沉默的桑古纳尔男爵脸上都变色了。

　　“大人，这是不是太少时间了？”

　　他从人群中站出来，急切地说道：“这么少时间，瓦蕾拉的计划怎么可能成功！”

　　两个小时，在他看来简直是个笑话……

　　“不、这时间已经很长了。”

　　这个问题不用那个精灵男子回答，从人群中走出了一个年级偏老的精灵：“那个魔法不能多次使用，必须在短时间内完成。”

　　“瓦蕾拉。”

　　这个老精灵慢慢走向瓦蕾拉，低下身柔和地说道：“你真的不介意吗？”

　　“这次要是我们成功，可是要连同你以往记忆和人生全部化为灰烬。”

　　“你将会成为最完美和无情的盗贼。”

　　瓦蕾拉抬头望着这个老精灵，脸上露出一个毫无感情的笑容：“反正我已经这个样子了？不是吗？”

　　“这么久，我已经厌倦不想再当怪物了。”

　　灵魂已经被肆意更改的不成样子，不如索性再搏最后一次。

　　成则光明。

　　败则黑暗。

　　即便两个小时的短暂命运，几乎没有任何的希望可言。

　　但瓦蕾拉依然想要去相信……

　　她想要相信那个朋友，以及貌似什么都能做到的精灵王子。


第二九六章：银发温蕾萨

　　‘资格既为传奇，解读可成神’

　　虽说是这样，但是高等精灵的书库何其广阔。凯尔萨斯倾尽数天的努力，所看的书也不过沧海一粟。

　　整个书库的书籍有十多万本，任何一本皆是一个法师的经验和研究，这可和小说不同，解读每一个法师的思想是非常艰难和复杂的。

　　解读百分之八十即可为神……

　　这只不过是个笑话而已。

　　当然这句话的真实性可以确定，数千年、甚至是数万年遗落下来的魔法研究，要是真有人可以解读百分之八十，那他不可能不为神。

　　但是，这需要的时间和天赋都太过于严苛了，高等精灵漫长的寿命，到现在依然没有出现一个神灵就是最好的证明。

　　现在所知天赋最好的精灵就是凯尔萨斯，但就算以他的资质，没有在书库待上千年的时间也不可能成功。

　　“两千人……”

　　走在阶梯上，凯尔萨斯手上拿着一本书，看着上面的名字叹气了气。

　　这本书是《书库向导》，里面记载着所有有资格在奥术之道上面研习的奥术法师，整体数量有两千人。

　　两千传奇——

　　奥术之道是在数千年之前建造的，或许奥术之火在更远之前就有所保留，但这两千的传奇职业者毫无疑问是这几千年来的精灵。

　　这些精灵除去寿命逝去、战争牺牲之外，最少也应该还有1000多的剩余。

　　而这些精灵。外界从未得知。

　　凯尔萨斯为这不经意的发现感到了震惊，奎尔萨拉斯把这些法师安置在了哪里呢？

　　而这些传奇的，有多少进阶为圣级了呢？

　　他暂时还无法得知这些隐秘的东西，但至少安心很多。

　　靠着这些传奇职业者，足够铲平任何一个人类王国了。

　　凯尔萨斯把《书库向导》翻到最后的名字，然后惊讶的发现了这个名字非常熟悉。

　　‘凯尔萨斯*逐日者’——

　　梅菲特斯似乎早就确信了他会进入传奇，然后事先把这个名字写了上去。

　　但凯尔萨斯并没有发现希尔瓦娜斯的名字。想来也不是每一个进入传奇的人都能被写在书上。

　　【或许有条选拔的条件。】凯尔萨斯心中这样想着，然后拿起笔，紧接着他的名字写了起来。

　　‘希尔瓦娜斯’‘奥蕾莉亚’‘洛瑟玛’

　　本来他还在想需不需要姓氏。但写完名字他就感觉到了《书库向导》承认的回应，看起来是不需要那么详细了。

　　把权限赋予了三个下属之后，凯尔萨斯合上了书本。

　　他驾轻就熟的挥动着手。《书库向导》消失、高等精灵书库消失、星空消失，整个世界又变回了那个小阁楼。

　　一封魔法的信件从桌上的法阵浮了起来。

　　“？”

　　凯尔萨斯抱着疑问拿起这封信纸，然后看了起来。

　　信纸来源于索兰莉安，内容是奥蕾莉亚回来了。

　　那个传奇的女游侠终于在家呆够了，返回来报道。

　　凯尔萨斯决定回去见见奥蕾莉亚。

　　希尔瓦娜斯的事情似乎并不怎么顺利，过去两天还没有回来，这让凯尔萨斯的部队没有恰当的统领，刚好可以交给奥蕾莉亚。

　　他走下奥术之道，传送到了银月城里面。

　　“殿下。”

　　随后，奥蕾莉亚走了过来。面露异色的朝凯尔萨斯行着礼。

　　凯尔萨斯发现她身后还跟着一个年轻的少女。

　　“殿、殿下……”

　　这个少女看着凯尔萨斯的目光，立刻有些紧张的回礼。

　　和奥蕾莉亚相似的面容，但却有着一头银发。

　　“温蕾萨？”

　　凯尔萨斯不敢确定的发问，在他记忆中，温蕾萨应该不是银发的啊。

　　“是的。殿下。”

　　但是，这个有着一头绚丽银发的漂亮少女，却立刻露出了欣喜的笑容。

　　她是温蕾萨。

　　“嗯？你的头发怎么变成银色的了？”

　　凯尔萨斯吃了一惊：“你不是金发的吗？”

　　现在的高等精灵，几乎清一色都是金发，银发的很少见。

　　“我也不明白，去年突然就变成银色的了。”

　　温蕾萨有些苦恼的嘟起了嘴。然后牵起一缕银发：“殿下认为不好看吗？”

　　她接着显得有些垂头丧气。

　　“不，温蕾萨，银发也很好看。”

　　奥蕾莉亚疼爱的安慰她的妹妹，然后用眼神略带请求的看向凯尔萨斯。

　　这个女人真的很爱她的家人。

　　凯尔萨斯心中转着念头，然后点头：“我只是有些惊讶而已，其实银发也不错。”

　　他回忆起相片中的那个女人，轻轻笑道：“我的母亲也是银发。”

　　但在场所有人都很清楚这个精灵王子自幼年就没有母亲的陪伴，这句话并没有带来什么好的改变。

　　【殿下……】奥蕾莉亚望着凯尔萨斯，心中突然一震，她似乎明白为什么希尔瓦娜斯会那么执着了。

　　因为这两个人是一样的孤独……

　　一样高高在上，一样没有亲人的陪伴……

　　希尔瓦娜斯从小自愿离开了家，凯尔萨斯有家但却生在王室。

　　这两个人处境几乎是一样，然后性格也很相似。

　　就算外在的表现不一样，但这两个人却都有一个共同点：非常明确的目标。

　　他们在做一些事的时候经常让别人看不懂这件事的意义，但是经过时间考验之后，其他人总会明白当初他们在想着什么。

　　希尔瓦娜斯当初跟随着阿纳斯塔里安回到了银月城，现在看来，那确实是对整个奎尔萨拉斯最好的选择。

　　而凯尔萨斯当年收服巨魔，现在也逐渐能看到它的效果，高等精灵的职业结构正在发生前所未有的转变。

　　“殿下……”

　　奥蕾莉亚摇头收起心思，出声讲起了正题：“我想让温蕾萨带在身边锻炼。”

　　这是温蕾萨现在之所以跟着她的原因。

　　凯尔萨斯记得温蕾萨就是个游侠，但是这件事上奥蕾莉亚并不需要向他报告。

　　她有着安排这些下属人员的权力。

　　“行。”

　　凯尔萨斯立刻答应了。

　　他很明白，奥蕾莉亚这样做正是表现她对他的尊重和忠诚，不想再凯尔萨斯面前留下任人唯亲的印象。


第二九七章：转换恶魔的试验

　　安排好奥蕾莉亚和温蕾萨的事情，第二天，凯尔萨斯接到了消息。

　　兽人术士已经送过来了。

　　然而希尔瓦娜斯和洛瑟玛却并没有回来，她们似乎在做着一些其他的事情，因而只是传递消息表示平安，具体的行动却没有解释。

　　两个传奇职业者，似乎没有什么值得担心的。

　　凯尔萨斯没有太过于费神去思考，但却不得不把奥术之道的事情停了下来。

　　奥蕾莉亚正带着她的妹妹前往部队，而希尔瓦娜斯和洛瑟玛还没有回来，《书库向导》的问题只能暂时拖后再说。

　　现在最先要去做的东西当然是恶魔的试验。

　　等了几个小时，兽人术士悄悄的运送到了银月城，在仔细挑选后，一个最胆小的家伙被押送到了逐日之塔，其他的则安排在银月城的秘密监狱里面。

　　银月城的监狱不仅有着强大的精灵守卫、还有着众多神秘的魔法监视，这些高级职业者的术士不可能逃脱。

　　凯尔萨斯接到法师们的通报后来到了实验室。

　　金色的法阵已经亮了起来，一个憔悴而惊慌的男性兽人被安置在中间。

　　他拿着法杖一动也不敢动，因为法阵的周围站着数十个神色冷漠的精灵法师，随时可以把这个兽人化为灰烬。

　　“殿下。”

　　凯尔萨斯进来之后，上次那个老法师带头行礼。

　　虽说是老法师，但除了有些发白的头发和眉毛。他的外貌和成年精灵差不多。

　　“就是他吗？”

　　凯尔萨斯走前几步看了一眼兽人术士，确定了他的实力后，开口问道：“灵魂碎片怎么办？”

　　就算是术士，也需要灵魂碎片召唤恶魔的。

　　“您的下属已经从外界缴获了足够的碎片。”

　　老法师皱着眉，有些厌恶的从口袋里面拿出几颗紫色的菱形结晶，说道：“这些碎片本来就是兽人们制造的，足够我们用来试验了。”

　　他们把所有的碎片都和兽人术士分开了。这样可以保证术士不会召唤出强大的恶魔而一直被控制，试验的时候，只要再把碎片交给术士就行了。

　　“嗯。那就开始吧。”

　　凯尔萨斯看到碎片后，立刻宣布试验的开始。

　　老法师走到了兽人术士的身前，对他语气冰冷的警告了几句。然后交给了这个术士一个碎片。

　　兽人术士唯唯诺诺地点头答应了。

　　“你让他召唤地狱猎犬？”

　　听力相当好的凯尔萨斯听到了老法师的吩咐，脸色有些吃惊：“你怎么会让他召唤这个？”

　　对法师来讲最危险的就是地狱猎犬了，它可以沉默法师的法术。虽然在场那么多法师，这个兽人术士不可能造成多大的威胁，但还是让凯尔萨斯感觉吃惊。

　　“这是试验，殿下，地狱猎犬身上并不带着邪焰，也是我们最高兴趣的恶魔。”

　　“我们想要看看这个法阵能不能对它有用。”

　　老法师回答，对他们来说，顺序并没有太过重要。

　　凯尔萨斯无奈。只好任由他们行动。

　　兽人术士念起了咒语，他的速度非常快，紧紧几秒的时间，紫色的法阵就在他的脚下成型。

　　从虚空中涌出了一阵令人厌恶的气息，随后一直长相恐怖的地狱猎犬走了出来。

　　兽人术士手上的灵魂碎片被它吃掉。然后这只地狱猎犬就站在金色的法阵当中，眼神凶恶的看着周围的法师。

　　“杀掉它！”

　　金色的法阵没有起作用，老法师立刻下达了命令。

　　早已准备好的数个法术从法阵的四周覆盖而去，地狱猎犬哀嚎着，片刻就被烧成了一片灰烬。

　　它高度的魔法抵抗在众多的法师面前毫无作用——

　　“失败了？”

　　凯尔萨斯皱着眉头问道。

　　“是的，殿下……”

　　老法师脸上流露出遗憾的色彩。然后又打起精神：“我们马上进行下一个试验。”

　　他走到兽人术士的身边，再吩咐一些之后，又交出了一个灵魂碎片。

　　这次是要召唤虚空行者。

　　凯尔萨斯有些不解，虚空行者严格来说不是恶魔。他们可以更接近的说是一种灵是由暗影能量积聚能量而产生的一种新型生命体。他们由周围的暗影而产生。

　　但虚空行者以超强的防御和生命力著称，可以当做肉盾来使用，这可以解释法师们把它列入第二的原因。

　　兽人术士又念起了咒语，他的灵魂碎片消失后，一个暗影的元素体逐渐形成。

　　但这个元素体才刚刚成型，它突然发出了哀嚎的声音。

　　“哇啊啊！”

　　兽人术士也抱着头哀嚎起来。

　　法师们看见虚空行者那暗影的躯体正逐渐一点点的转换为金色，大喜过望。

　　“保护好那个术士，别让他被契约反噬！”

　　老法师跟其他人说道，立刻有一些法师念起了咒语保护兽人的灵魂。

　　虚空行者正在转化，和兽人术士的契约在变化，这是引起本质变动的行为，会让兽人和这个种族的契约消失，所以会带给兽人术士庞大的压力。

　　片刻后，虚空行者转换完成，一只更加小巧、浑身冒着金色火焰的元素体成型。

　　它的外表有些像火元素，但本质却完全不同。

　　“探查。”

　　一些蓝色的彩带绕着这只虚空行者飘动，它并没有伤害到虚空行者，所以这个新生命眨着纯净的眼睛没有丝毫的反抗。

　　“生命值和恢复力都符合要求，技能虽然不确定，但应该保留了虚空行者的特征。”

　　探查完毕之后，其他法师惊喜的得出了结论：虚空行者的本质没有变化。

　　试验成功了。

　　【难道元素体和被邪焰控制的恶魔才可以吗？】凯尔萨斯这样思考着，只有这样才能解释为什么地狱猎犬没有被转化的原因。

　　应该以肉体为主的恶魔生物无法转换，而由元素和火焰主导的恶魔却可以转换。

　　之后的试验也渐渐证明了这一点的正确性。

　　地狱火转换成功、虚空行者转换成功、燃烧火焰的恐惧战马转换成功，其他魅魔、地域猎犬、恶魔卫士等恶魔一律失败。

　　当然，还有一个不能算强大，甚至不需要灵魂碎片召唤的小鬼，也转换成功。


第二九八章：执行你的意志

　　确定转换的成功之后，即便有着些许的瑕疵，但仍然无法抵挡法师们的热情。

　　“该进行新契约的改造了。”

　　有法师提议之后，他们进入了试验的下一个阶段。

　　当然，这个阶段和凯尔萨斯无关。

　　“殿下可不能和这些弱小的恶魔契约。”

　　法师们这样说着，然后把机会夺走了。

　　其实凯尔萨斯觉得没有多大的问题，他知道契约兽会随着他的实力增长而变强。

　　但他也不急，等待技术成熟了再考虑。

　　重新创造一些契约对于高等精灵法师来说好像不是困难的事情，花了两天的时间就研究了出来。

　　清一色的恶魔被成功签订了契约，这个试验可以说是完全成功了。

　　但试验中又出现了一个非常麻烦的问题——术士契约的消失。

　　每个兽人术士召唤出来的恶魔经过法阵的转换之后，这个术士就会被契约反噬无法再继续召唤同种的类型，这让高等精灵们的推广得到了极大的节制。

　　本来召唤一个恶魔的限制就非常巨大，现在加上这个限制，暂时只能让一小部分人拥有恶魔。

　　“殿下，这个情况还需要推广吗？”

　　在一天的试验结束后，老法师走到凯尔萨斯的身前发问。

　　“需要。”

　　凯尔萨斯思索着点头：“不管怎么说，这个法阵都被证明了是有用的。就先在奎尔萨拉斯的各处建造这些法阵吧。”

　　先建立基础的设施，之后的事情再慢慢研究。

　　凯尔萨斯找到一些领主，让他们提供了一些熟悉灵魂魔法以及探查的高等精灵，并把这些精灵派去审问兽人术士。

　　他想要从兽人术士那里得知更多关于恶魔的事情，或许能找到蛛丝马迹，从而寻找到不需要灵魂碎片就召唤恶魔的方法。

　　而关于兽人术士的契约问题，王家法师们则打起了包票。他们宣称会在几个月的时间里面研究出一种保护兽人术士的魔法，让他们在试验的时候不至于损害契约。

　　整件事暂时就这么定了下来，凯尔萨斯似乎得到了一点空闲的时间。

　　之后的几天。他在工作和奥术之道往来，并且等待希尔瓦娜斯两人的回归。

　　但是，这两个女孩没有回来。另外一个女孩却慌慌张张的打破了凯尔萨斯的安静。

　　“殿、殿下！”

　　略带着鼻音，莉亚德琳飞奔着闯入了凯尔萨斯的办公地。

　　“喂、等等……”

　　穿着金色盔甲的两个精灵侍卫跟着跑了过来，似乎想要捉住这个制造喧哗的少女。

　　“没事，你们出去吧。”

　　凯尔萨斯让这两个侍卫出去，然后奇怪地看向莉亚德琳：“你怎么了？”

　　莉亚德琳可是个很有礼貌的精灵，她做出这样莽撞的行动是在少见。

　　况且，她的脸色有些不对劲。

　　“殿下，请您救救瓦蕾拉。”

　　莉亚德琳眼睛微红，她勉强的行着礼，说道：“她遇到危险了。”

　　凯尔萨斯一惊。而在他身边的小桌子上处理文件的索兰莉安则若有所思的抬起了头。

　　“发生什么了？”

　　凯尔萨斯心中有些不安，连忙问道。

　　瓦蕾拉不声不响的离开，这几天都没有消息，再加上战争末期的异样，此刻似乎连在了一起带给人不安的感觉。

　　“您看看这个。”

　　莉亚德琳从怀抱中拿出一封信。递给凯尔萨斯。

　　这是一封告别信，但没有什么实质的内容。

　　“就这个？”

　　凯尔萨斯并没有从里面看出什么危险，疑惑了。

　　“瓦蕾拉不会做这么麻烦的事情。”

　　莉亚德琳抿了抿嘴，紧张的解释道：“她连告别都不会，这封信肯定是有其他的原因。”

　　“然后我到处去问了一下，发现桑古纳尔家族正在为她准备一个魔法。”

　　桑古纳尔。

　　凯尔萨斯记得这就是瓦蕾拉的姓氏。

　　“什么魔法？”

　　他很快意识到这个魔法才是莉亚德琳怪异的原因。

　　“重塑性格。”

　　莉亚德琳神色变得有些落寞：“这是一个灵魂的魔法。能够改变一个人的记忆和人生，变为另一个人。”

　　“听说瓦蕾拉现在这个样子，就是因为小时候曾经接受过一次改造。”

　　索兰莉安眼睛一咪，她以前也好像听说过这件事。

　　这是抚养她的王后随口说出来的事情，索兰莉安一直不明白那个女孩是谁，莉亚德琳这么一说她立刻反应了过来。

　　【原来那个被洗脑的盗贼是瓦蕾拉。】“砰”

　　凯尔萨斯神色冰冷的捏碎了手中的笔。

　　“改造灵魂的魔法？”

　　他的脸上被寒霜笼罩，语气也变得低沉：“奎尔萨拉斯竟然有这样的家庭？”

　　无论什么原因，对自己的族人做出这么过分的事情，都让凯尔萨斯感觉愤怒。

　　他不喜欢这样的行为。

　　“我会去救她。”

　　凯尔萨斯把手中的断笔收好，然后站起身，对着索兰莉安发出了邀请：“你和莉亚德琳跟我一起去吧。”

　　星术师点了点头，收拾东西跟着站了起来。

　　凯尔萨斯带着两个女孩朝外面走去。

　　“先去调查一下瓦蕾拉家里的地址。”

　　他边走边说，莉亚德琳却摇了摇头：“不需要，殿下。我有向导。”

　　她出乎意料的回答。

　　“嗯？”

　　凯尔萨斯有些意外的看了莉亚德琳一眼，没有预料到她准备得如此周到。

　　“就是他告诉我这些事情的。”

　　莉亚德琳跟着解释道：“他也是桑古纳尔家的人，想要帮助瓦蕾拉。”

　　凯尔萨斯这时才明白过来。

　　【怪不得她能得知这些东西。】原来是因为桑古纳尔家有人透露出来。

　　但凯尔萨斯隐约又觉得不对劲，他想要抓住这个思绪，却突然在走廊中被两个男性精灵侍卫烂了下来。

　　“殿下，陛下有请。”

　　这两个侍卫几乎同时行礼发出邀请，时间巧合到就像是在故意阻止凯尔萨斯一样。

　　但阿纳斯塔里安国王的邀请任何人都无法拒绝。凯尔萨斯只好先跟着这两个侍卫和阿纳斯塔里安见面。

　　“你准备去做什么？凯尔萨斯。”

　　高等精灵的国王用他平和而威严的眼睛望着凯尔萨斯，他的第一个问题就让后者心凉了。

　　“我要去救一个下属，父亲。”

　　凯尔萨斯行着礼。小心的回答。

　　“是那个盗贼吗？”

　　阿纳斯塔里安面沉如水：“如果是她，我觉得你不应该去。”

　　他的话给了凯尔萨斯一丝希望，‘应该’。也就是这件事并不是绝对的。

　　“为什么？”

　　但是，凯尔萨斯依旧想知道原因。

　　他不明白这个日理万机的国王，为何要因为这么一件‘微不足道’的事情约见他。

　　“那个女盗贼的母亲，是你母亲的侍女。”

　　阿纳斯塔里安回答：“她因你母亲而死，我欠这个家族一个情……”

　　看着凯尔萨斯依旧不懂的样子，阿纳斯塔里安沉默一会儿，继续开口：“你知道你如果救了那个盗贼，你将会得到什么结果吗？”

　　凯尔萨斯摇了摇头。

　　“她将会不得不跟随你一生。”

　　阿纳斯塔里安凝视着凯尔萨斯：“你将背负得起这份东西吗？”

　　凯尔萨斯沉默，他不明白为什么救了一个人就要背负一生。

　　但是，对于凯尔萨斯来说。这点或许没有什么关系。

　　他的奎尔萨拉斯的王子，背负着太多人的人生，多一个也无关紧要。

　　“父亲，如果连一个人都无法背负的话，我又怎么能是奎尔萨拉斯的继承人呢？”

　　凯尔萨斯这样回答。

　　他的回答让阿纳斯塔里安也忍不住在心里苦笑。

　　【这是让我同意的意思吗？】这个精灵国王这样思索着。然后眼睛里面掠过一丝喜悦的光芒。

　　“不、凯尔萨斯，你并没有理解这个意思……”

　　然而，阿纳斯塔里安却并没有为此改变他的步骤，他缓缓开口：“她的母亲为你的母亲而死，你要是让她待在身边，可以承担得起一样命运带来的愧疚吗？”

　　【当你知道真相的那一刻。你是否能承担得起那份苦涩呢？】阿纳斯塔里安并没有告诉凯尔萨斯，瓦蕾拉的母亲不仅是为了王后而死，她同样是为了凯尔萨斯而死。

　　所以，他不想让瓦蕾拉待在凯尔萨斯的身边。

　　但是凯尔萨斯却不明白这点，在这个精灵王子的耳中，国王的话并没有多少连续性。

　　他说了那么多，但却没有解决凯尔萨斯丝毫的疑惑。

　　“任由这件事发生是最好的解决方法，凯尔萨斯。”

　　“那个女盗贼残缺的灵魂会重组，获得健全的人格，这样总比现在的情况要好。”

　　阿纳斯塔里安接着说道。

　　这些话打消了凯尔萨斯最后的犹豫。

　　“很抱歉，父亲。”

　　“我想我还是要去救她。”

　　凯尔萨斯斩钉截铁，态度没有丝毫的迟疑。

　　阿纳斯塔里安很久没有看到他这么坚持的一面了，而每当这个时候，这个国王总是感觉很开心。

　　“好吧。”

　　阿纳斯塔里安嘴角露出了笑意，停止了这个一时兴起的小阻碍：“凯尔萨斯，你既然做出了选择，就去执行这个意志吧。”

　　“但是，身为逐日家族的王子，你可不要轻易失败。”


第二九九章：不需要牺牲的忠诚

　　金色的裙裳，广袖飘然。

　　瓦蕾拉披散着长发，如金色的绸缎。从衣领中露出的优美的颈项和锁骨，皮肤有如羽若脂般白嫩无暇。

　　“你真不后悔吗？”

　　他的父亲——穿着金色盔甲的精灵男子腰间挎着一把长剑，开口做最后一次的确认：“现在逃还来得及。”

　　瓦蕾拉抬着头，面色平静无波的看着她的父亲。

　　这个精灵男子的眼睛里面闪耀的愧疚和当时一模一样，当魔法失败后，他就是这样注视着瓦蕾拉，然后悄悄放走了她。

　　瓦蕾拉很明白，要不是这个父亲她根本不可能逃出去。

　　她很感激这个父亲，但同样她又何尝不是为这个父亲而感到愧疚呢？

　　【他比任何人都想要我成为一个真正的盗贼。】瓦蕾拉已经不愿意再让这个父亲徘徊了。

　　“我不想逃。”

　　她说着，安安静静地坐在原地——圆形的巨大法阵之上。

　　“王子殿下来不了的，瓦蕾拉。”

　　男子蹲着身体，痛苦的凝视着瓦蕾拉：“你的计划不可能成功，因为他的向导是不会带他来这里。”

　　这个女儿想要让凯尔萨斯来改变她的命运。

　　但这个计划太过于单纯了，她并不明白，只要其他人愿意，这个计划就可以轻而易举的改变。

　　“即便这样，我也厌倦了。”

　　“我想要改变现在的一切。”

　　瓦蕾拉望向她的父亲：“哪怕是我遗忘一切。变成另外一个人。”

　　“总有一天，我也能找回这些东西。”

　　她的眼睛里面流动着没有人能看懂的思绪，但是却让这个父亲感受到了她的改变。

　　“你长大了，真像你的母亲……”

　　男子脸上展现出一幅不知道是哭还是笑的悲伤神色。

　　他缓缓站起身，把手捏紧着长剑。

　　“瓦蕾拉，这是你的选择。”

　　“谢谢……”

　　他道了声谢，然后落寞朝外面走去。

　　那宛若噩梦的场景回荡在他的脑海中。多年的愧疚、多年的遗憾，这次终究还是要靠他的女儿来弥补。

　　“准备施法。”

　　——

　　“她的父亲也是？”

　　永歌森林疾驰的马车上，凯尔萨斯略微有些惊讶地看着面前的引路者——自称‘桑古纳尔侯爵’的老精灵。

　　“是的。殿下。”

　　老精灵微笑着，眉眼间可以看到些许的褶皱：“瓦蕾拉的父亲是王后殿下的侍卫。”

　　母亲是侍女、父亲是侍卫，这个组合看起来异常的般配。

　　“但是那都是很早以前的事情。”

　　索兰莉安似乎也知道这个事情。开口说道。

　　凯尔萨斯把目光转向了索兰莉安：“你知道发生什么事情了吗？”

　　他从来也没有听索兰莉安讲过这件事。

　　“是的，殿下，我之前并不知道他们是瓦蕾拉的父母。”

　　索兰莉安有些遗憾的说道：“我知道他们是因为他们很有名。”

　　“在两百多年前的巨魔战争中，这两个人身受重伤，但仍然把王后殿下保护住了。”

　　她并没有谈及王后受伤的事情，几乎只是一笔带过：“在这之后，这两个人都因为伤势过重而没有再回到王后殿下身边。”

　　真相远不止这样，200年前巨魔对奎尔萨拉斯王后的袭击是成功的，即便是所有侍卫的拼死保护，但是王后依然受了致命之上。

　　不仅仅是她。甚至包括她肚子里面的孩子。

　　这件事一度让整个奎尔萨拉斯堕落黑暗当中。

　　老精灵眼睛里面闪过一丝黯然。

　　“瓦蕾拉的父母回来之后也无法再次前往战场，她母亲在生下她的几年后就离开人世。”

　　他接着索兰莉安的话讲解，但非常有默契的没有在凯尔萨斯面前提及王后的问题：“瓦蕾拉被她母亲教导成一个非常听话和柔弱的孩子，但她在母亲死后检测出了极其优秀的盗贼天赋。”

　　“奎尔萨拉斯从未出现过这么有天赋的孩子，更何况她还是一个盗贼。因此大家都想把瓦蕾拉教育成一个强大的职业者。”

　　这对于奎尔萨拉斯是必须的，盗贼的作用在巨魔偷袭王后的时候发挥到了极致，很多精灵都认为这个职业是最可怕和最有价值的职业。

　　而对于桑古纳尔家族来说，这简直是命运一般。

　　盗贼伤害了他们、并且给予了他们耻辱，他们在察觉到一个天赋远超巨魔的孩子之后简直欣喜若狂。

　　“然而，我们很快察觉到了瓦蕾拉拥有一个巨大的缺陷。”

　　老精灵眯起了眼睛。声音变得低沉：“瓦蕾拉的性格已经成型，她连杀生都害怕、柔弱到令人惊讶，而且优柔寡断……”

　　“这些性格让她永远也无法成为合格的盗贼。”

　　听到这里，凯尔萨斯总算明白了。

　　“于是，你们朝她的灵魂动手了？”

　　他冷声发问。

　　老精灵轻轻点头。

　　“在她父亲的提议下，我们创造了一种强大的魔法改造瓦蕾拉的性格。”

　　“试验成功，但是因为魔法并没有真正的成熟，瓦蕾拉的性格崩裂了。”

　　这就产生了现在这个瓦蕾拉。

　　面无表情，出手冷漠，让人看不清心里想着什么，看上去非常符合盗贼这个职业的特征。

　　但是她同时非常懒惰、讨厌训练，拥有最大的缺陷。

　　“之后瓦蕾拉逃跑了。现在才回来对吗？”

　　凯尔萨斯继续问。

　　“是的，殿下。”

　　老精灵行着礼，然后有些遗憾的补充道：“您有所不知，瓦蕾拉在离开的时候已经是高级职业者了，经过十多年的时间现在一点也没有进步。”

　　这句有些遗憾的话让凯尔萨斯起了警惕。

　　“你是瓦蕾拉叫来的对吗？”

　　凯尔萨斯沉声发问。

　　“……”

　　老精灵沉默了。

　　他无法在凯尔萨斯面前说谎。

　　【被骗了！】凯尔萨斯心中一寒，转头看向索兰莉安：“索兰莉安，我们现在走的路正确吗？”

　　这个问题难住了索兰莉安。

　　“殿下。我可不能看得那么清楚。”

　　她略微苦恼的解释，但还是闭上眼睛仔细的感受了一下。

　　“感觉……不是很像。”

　　索兰莉安从命运的轨迹中筛选，好不容易捉住凯尔萨斯的线仔细观察。然后察觉到了很细微的差距。

　　现在的这条路前方，的确不会发生什么事情。

　　但是索兰莉安却找不到正确的路。

　　她向凯尔萨斯解释了这点之后，凯尔萨斯的脸色变沉了。

　　“为什么给我们带错误的路？”

　　他朝老精灵发问。莉亚德琳也有些难过的看着老精灵。

　　“你骗了我。”

　　她用清脆的声音叫道。

　　“小姑娘，要是可以的话，我也不想骗你。”

　　老精灵有些愧疚地看了一眼莉亚德琳，然后把目光转向凯尔萨斯：“殿下，请原谅我的期满，但这是最好的方式。”

　　他眼睛出现些许狂热的色彩：“只要殿下不去阻止，我们就可以把瓦蕾拉重新改造，让她成为一个完美的盗贼了。”

　　“瓦蕾拉的资质足够她快速的进军成圣级，这对我们奎尔萨拉斯是件非常宝贵的战力。”

　　他似乎没有想过这种行为的丝毫不对。

　　凯尔萨斯无法理解这种传统而古老的东西，但他知道。他现在非常的愤怒。

　　“那你想过欺骗我的下场吗？”

　　眼中冒着火焰，凯尔萨斯冰冷地说道。

　　他的神色让老精灵有些惊讶，但老精灵很快点下了头。

　　“我知道。”

　　嘴角露出笑意，老精灵望着凯尔萨斯，温和地说道：“这是我的冒犯。殿下要杀要剐都可以。”

　　这个老精灵已经快到岁月的尽头了，他的一生并未作出多大的贡献，所以此刻一点也不担心自己的安危。

　　对于他来说，用这个短暂的寿命换取奎尔萨拉斯的强大战力，或许是再划算不过的买卖了。

　　“停止。”

　　老精灵的态度让凯尔萨斯怒火无法发泄，他喊停了马车。然后盯着这个精灵：“告诉我正确的位置。”

　　“不要挑战我的耐心。”

　　这是凯尔萨斯第一次那么没礼貌地对一个精灵，而且是一个年老的精灵说话。

　　老精灵呵呵笑着。

　　“殿下，已经迟了，就算你现在赶过去，我们的魔法也已经完成了。”

　　他说着这样让人心惊的话，差点让凯尔萨斯拔剑砍他。

　　“告诉我！”

　　凯尔萨斯浑身荡漾着奥术的能量，他已经不想继续废话下去了。

　　无论事情发生与否，他现在都不去想，凯尔萨斯很清楚他只有一件事可以做。

　　【用最快的速度赶过去！】或许是他的意志打动了这个老精灵，也或许是老精灵觉得无所谓了。

　　“桑古纳尔家在……”

　　老精灵把地址告诉了凯尔萨斯。

　　在得到这个地址并且确定无误后，凯尔萨斯提着老精灵下了马车。

　　“我不想不尊敬老人，但你就在这里为你的欺骗好好反省一下吧。”

　　他把老精灵放在路边的草地上，冷冷地说完，就朝马车走去。

　　“殿下！”

　　老精灵看着凯尔萨斯的背影问道：“为什么要阻止我们的忠诚呢？”

　　“难道你认为下属比奎尔萨拉斯还重要吗？”

　　他依旧不明白。

　　凯尔萨斯回头，眼睛里面闪耀着愤怒火焰不减反增：“我需要忠诚。”

　　“但我不需要任何精灵牺牲的忠诚！”


第三零零章：观念分歧

　　“殿、殿下……”

　　燃烧着的森林，宛如地狱一般肆虐的火光，绿色和鲜红的匕首划破一个个挣扎的精灵。

　　在所有人的目光当中，银发的女人倒在地上，那刺破的胸膛溢出鲜血，她挣扎着，哭泣着。

　　“我的孩子、孩子……”

　　那声音铭刻在了每一个精灵侍卫的记忆当中。

　　【那是我等之罪，我等之恶。】英挺的精灵男子穿着那身金色的盔甲——和那时一模一样的打扮，他抬头仰望着天空，湛蓝的天空，却无法把色彩倒映在他的眼睛。

　　200年前，他们失败了，亲眼看着守护的女主人倒在地上。

　　即便时间变换中，黑暗已经消失，那个女主人也再次站了起来。

　　但是这个唯一存活下来的男子依然被愧疚和痛苦折磨着，无论多少个夜晚，他都会梦到那个时间，那声呼唤。

　　他挣扎着活着，就是为了赎罪。

　　为了替所有死去的侍卫赎罪，为他们差点段送奎尔萨拉斯未来而赎罪。

　　而为了这个，无论是付出怎样的代价都可以。

　　哪怕是他的女儿。

　　“咔咔”

　　落叶被踩踏的声音传过来，男子收回目光往前看去。

　　金发蓝眼，熟悉的眉眼……

　　百年光阴未曾让他忘记那份容颜，只一瞬间，男子就认出了这个精灵王子。

　　【凯尔萨斯殿下……】【女主人和陛下的孩子……】这个精灵王子集合了他父母的优点。健康而稳重的成长起来了。

　　他的事迹，没有精灵会不知道。

　　【殿下来了……】男子单膝而跪。把手放在自己的胸口。

　　【他果然继承了女主人的善良。】没有人可以明白他现在心中跳跃着怎样的激动。

　　精灵王子就是奎尔萨拉斯的未来，这份差点失去的未来就站在他的面前。

　　——

　　踩着少量落叶。凯尔萨斯从精灵侍卫和树人的掬首中经过。

　　他来到了宽敞的庭院前，迎接他的只是一个跪拜在地上的精灵男子。

　　“您来晚了，殿下。”

　　他如此的说道，但声音却显得恭敬而自然。

　　凯尔萨斯冷冷的盯着他：“你是瓦蕾拉的父亲？”

　　面貌有些相似，可以说很好认，凯尔萨斯几乎立刻就确定了他的身份。

　　但凯尔萨斯可没有时间和他拖沓。

　　“瓦蕾拉在哪？”

　　直接进入了正题。

　　“魔法才结束不久。她正在休息。”

　　男子低着头回答：“我们这次的魔法成功了，性格重组的瓦蕾拉将会对奎尔萨拉斯起到最重要的作用。”

　　他直接说出了结果。

　　正如话中所说，瓦蕾拉已经变得和原来完全不一样了。

　　“我不需要知道这些。”

　　凯尔萨斯神色未动：“你只需要告诉我她在哪里就行了。”

　　他不管怎样，来此的目的就是拯救瓦蕾拉。

　　哪怕瓦蕾拉变成了另外一个人。凯尔萨斯也会把她带出去，不让她继续待在这样危险的地方。

　　“她在我背后的房间。”

　　看不清男子的神色，但凯尔萨斯得到了这个答案。

　　他绕过跪在地上的这个精灵朝后面的房间走去。

　　“殿下，在你打开那扇门前，能回答我一个问题吗？”

　　凯尔萨斯的行动突然被打断。

　　“你想知道什么？”

　　凯尔萨斯问道。

　　“重组瓦蕾拉破碎的灵魂对殿下而言没有丝毫的坏处，就算她变成了另一个性格，如果殿下需要，不一样可以轻而易举的让她为您服务吗？”

　　“为什么殿下要执着于那个充满缺陷的人格呢？”

　　男子背对着凯尔萨斯，把他的疑惑说了出来。

　　凯尔萨斯并没有在这个精灵面前表示过对瓦蕾拉性格的坚持，但能那么迅速的摆脱虚假的向导、那么迅速的来到这个地方。都只能说明一件事——凯尔萨斯不想要瓦蕾拉变成另一个性格。

　　“充满缺陷的人格……”

　　凯尔萨斯嘴角挂上了冷笑，他突然转身，看向地上的男子：“你知道瓦蕾拉在第一次见到我的时候令我印象最深的话是什么吗？”

　　不在场的人当然不知道。

　　凯尔萨斯没有奢望得到回答，他立刻又补充道：“她说了她母亲的一个教导，你或许不知道，瓦蕾拉很喜欢说她母亲的一些话。”

　　【妈妈说，见到中意的男子就要毫不犹豫的爬上他的床。】【妈妈说……】瓦蕾拉经常说着类似的话，看起来非常荒诞可笑。凯尔萨斯以前不明白这些话的意义，可是他现在明白了。

　　无论灵魂再怎么变化。瓦蕾拉都没有忘记她母亲的教导，都还在爱戴着那个已经死去的母亲。

　　这不是一个灵魂出现问题的人应有的表现。

　　“即便脸上、包括心脏都不会有任何的感情流动，但瓦蕾拉的灵魂和性格从来都不是缺陷的。”

　　“你们每个人都说缺陷、残破，这样的说法，是真的看清了瓦蕾拉才得到的结论吗？”

　　凯尔萨斯觉得有些可笑。

　　那个晚上，瓦蕾拉说过凯尔萨斯会用自己的眼光看透别人，这句话是正确的。

　　因为哪怕是面无表情的她，凯尔萨斯一直在看着、也能够看清……只不过他不怎么说而已。

　　“在我的眼中，瓦蕾拉和其他人并无多大的区别。”

　　在丢下最后一句话后，凯尔萨斯继续朝前走。

　　他和阿纳斯塔里安国王看待东西终究有些不一样，也和这个精灵男子不一样。

　　‘我是侍女、你是侍卫，注定我们两个人的观念是不同的。’

　　‘让我教导瓦蕾拉吧，我可以教导出比你更好、更适合这个国家的女儿。’

　　男子耳边响起了他妻子的声音，就如同她所说的那样，他或许太过绝对了。

　　侍卫和国王一样都在以利益和力量看待着世界，用牺牲来获得价值。

　　但是侍女和王后却用着更加人情的一面对待一切，用善良来争取幸福。

　　没有绝对的对错之分，只是道路的不同而已。

　　瓦蕾拉的价值，其实早在她童年，被交给她母亲的那刻就注定了……

　　凯尔萨斯和瓦蕾拉，这样也好。

　　她找到了自己的路……

　　这样也算是弥补了侍卫们的愧疚和失败。


第三零一章：侍女与国王

　　小时候，我总喜欢趴在母亲的怀里撒娇。

　　和父亲不同，母亲从来不会怪我，会一直非常温柔的抚摸我的头发。

　　尽管偶尔她有些调皮，但我仍然认为她是世界上最伟大和温柔的人。

　　母亲曾经是个侍女，她引以为豪，哪怕她行动越来越缓慢，但她依然保持着微笑夸赞着她的主人。

　　‘你要成为一个比我更优秀的侍女。’

　　她抱着这样的心愿竭尽全力的教导着我。

　　教我如何微笑、教我如何照顾人、准备食物，以及如何帮助别人。

　　那是一阵开心的日子，世界洋溢着金色的温暖，我快乐的学习着，对未来充满了憧憬。

　　【这个世界上，谁可以成为我的主人呢？】我心中想着这个，为了和母亲一样侍奉伟大的人，一直认真的学习着。

　　然而……母亲死后，世界变了。

　　我被发现了盗贼的天赋，被强迫着学习毒药、学习杀人。

　　一只只动物从我的手下睁着眼睛死去，鲜血洒在我的脸和礼服上。

　　这令我厌恶、令我害怕、令我开始逃避……

　　之后我被改造了，那撕心裂肺的痛苦之后，我再也不能露出任何的表情。

　　“失败品”

　　长辈们是如此叹着气，把我丢在了阴暗的房间里面。

　　他们在外面激烈的探讨着，仿佛忘记了我的存在。

　　我独自在饥饿和冰冷中挣扎。但是却没有被人发现。

　　直到很多天后，父亲发现了饿到发僵的我。

　　他哭泣着像我道歉，然后拿来了许多食物。

　　我用陌生的眼神看着这个主导者，他似乎愧疚了，当天晚上，我发现房间的门被打开了。

　　逃跑——我没有任何犹豫的离开了这个家庭。

　　我疯狂的逃窜着，然后利用母亲以前留下的一些东西找到了那个银发的王后。

　　之后。我在她的庇护下得到了自由，然后遇到了凯尔萨斯殿下。

　　这个年轻的殿下改变了我的一切……

　　我有了新的朋友，效忠的人。一切仿佛都变得美好起来，我甚至以为会一直这样。

　　但是，世界总是在变动的。

　　慢慢的。我发现了自己的作用越来越低。

　　当凯尔萨斯殿下成为传奇的时候，我越加发现了这股差距感。

　　【不改变的话，我就会被抛弃。】在一次失败的保护中，我认出了一个儿时见过的女孩，她的改变是如此之大，让人感到震惊。

　　我意识到不能这样下去了。

　　然而，凯尔萨斯殿下身边聚集着太多的人，我该怎么做才能待在他身边呢？

　　答案只有一个：成为他的侍女。

　　我找了许久，才发现凯尔萨斯殿下什么都不缺，但他没有一个可以照顾他的人。

　　这是我唯一的优势。

　　于是我回到了家族。请求他们帮忙。

　　这是一个豪赌，他们想要把我改造成最完美性格的盗贼，但是为了达成这个目的，必须先把我恢复成原本的性格姿态。

　　那短暂的间隙，就是命运的分叉点。

　　凯尔萨斯殿下似乎中了圈套。他并没有赶到……

　　——

　　“吱”

　　凯尔萨斯推开了门。

　　宽敞空荡的房间，一个长发散落在地上的女孩轻柔的坐在地上。

　　“瓦蕾拉？”

　　凯尔萨斯有些不确定地看着这个穿着金色裙裳的女孩，开口问道。

　　“嗯。”

　　女孩抬头展现着美丽的脸庞，她的嘴角带着温和的笑意，眼神中荡漾着波澜。

　　“我是瓦蕾拉，瓦蕾拉*桑古纳尔。”

　　她缓缓站起。朝着凯尔萨斯感激道：“谢谢您来救我，凯尔萨斯的殿下……”

　　那轻柔温和的语气，仿佛变了一个人。

　　【果然晚了……】凯尔萨斯心中有些黯然。

　　“你还是瓦蕾拉吗？”

　　但他没有把这股黯然表现出来，直接开口问道。

　　不管这个女人是什么性格，只有她还保留着瓦蕾拉的记忆，并且认定自己的存在，凯尔萨斯依然决定认可她。

　　“我是瓦蕾拉，一直在你身边的那个盗贼。”

　　瓦蕾拉脸上缓缓绽放笑容，她用柔情似水的目光看着凯尔萨斯：“殿下，我并没有被改造成最适合盗贼的性格。”

　　“父亲最后放弃了他的行动，他并没有伤害我。”

　　这句话令前来迎接的三个精灵都有些吃惊。

　　凯尔萨斯抱着疑惑的回头望了一眼外面的精灵男子。

　　他看到了一副苦涩的笑容。

　　看来瓦蕾拉说的是真的了……

　　“那你现在为什么这个样子？”

　　凯尔萨斯回过头，接着奇怪地看了过去。

　　眼前的女孩一眼就可以看出她的性格变化，不可能是原本的那个瓦蕾拉。

　　“这是我原来的样子。”

　　瓦蕾拉缓步向前：“我只是恢复到了本来应该有的样子。”

　　她停在了凯尔萨斯的身前。

　　“凯尔萨斯殿下……”

　　瓦蕾拉弯下腰，单膝而跪：“您能接受这样的我、成为我的主人吗？”

　　“我将爱您、忠诚于您，服侍您直至死亡。”

　　瓦蕾拉抬着头，用非常羞涩而坚强的眼睛看向凯尔萨斯。

　　但她无法掩盖脸上的怯懦……

　　【这个样子的确不适合成为盗贼。】凯尔萨斯有些明白桑古纳尔家族的做法，他凝视着她，然后伸出了手。

　　瓦蕾拉脸上顿时绽放出了惊喜。

　　她把小手伸了出来。

　　两手相接。

　　【原来如此……】索兰莉安总算明白了，她知道为什么瓦蕾拉会比其他人都要和凯尔萨斯联系紧密了。

　　侍女与国王——

　　单纯的关系。

　　无论世事如何变幻，这个太阳之王应该都是她唯一的主人。

　　【不过和这个盗贼比起来。】索兰莉安悄悄的看向莉亚德琳，心里暗叹一句：【这个天真的小牧师还有好长的路要走。】一想到这里，索兰莉安也有些黯然。

　　每个人都在变化——

　　在十几二十几年之后，凯尔萨斯周围的人，会变成怎样的一种情景呢？

　　无论走向何方，都肯定是和现在截然不同的道路。

　　而站在最中心的凯尔萨斯……

　　他又会变成什么样子的呢？

　　索兰莉安看到的未来之中，那个金色的眼睛到底在思考着什么？

　　还有，那黑暗的女王会对他们造成什么影响呢？

　　星术师无法预知那个过程，但她却并不想要接受那个结果。

　　她也想要改变凯尔萨斯的命运……


第三零二章：处理威胁

　　凯尔萨斯带着瓦蕾拉离开了桑古纳尔家族。

　　他们离开的时候，没有多少人送行——至少表面是这样。

　　但凯尔萨斯还是发觉了暗中很多人的目光，这些目光中并没有恶意或是遗憾的色彩，有的只是喜悦。

　　他突然好像明白了什么。

　　瓦蕾拉没有变成冷血忠诚的盗贼，其实更大的原因是以为这个家族临时放弃了这个想法。

　　把一个侍女放在凯尔萨斯身边帮助他，这个价值或许并不会比一个圣级的盗贼要差。

　　“殿下，你想要怎么处置这个家族呢？”

　　马车上，索兰莉安朝凯尔萨斯问道。

　　“什么也不做。”

　　凯尔萨斯如她预料的那样给出了这个答案。

　　桑古纳尔家族的欺骗并没有让这个王子生气，或许，他生气的更大原因是因为精灵的愚昧。

　　愚昧的忠诚。

　　但忠诚是聪明也罢、愚昧也罢，索兰莉安都认为是必须的。

　　只要忠诚就够了，只有背叛是无法原谅的。

　　“你恨你的家吗？”

　　凯尔萨斯转头对瓦蕾拉问道。

　　“原来有些，但我现在不恨了。”

　　瓦蕾拉嘴角挂着浅笑，软声细语说着：“他们其实只是一群单纯的长辈而已。”

　　桑古纳尔这个姓氏来源于上层精灵时期的一个贵族家庭，这个家庭随着第一任太阳王反抗恶魔。然后又共同迁移到这个奎尔萨拉斯。

　　上层精灵改名为‘高等精灵’并建立起国度之后，桑古纳尔家族并没有出现非常有能力的人，随着时间的流逝，它的光辉逐渐消失。

　　这很正常，除了逐日家族之外其他的精灵地位都差不多，固有的势力无法长存，只有为奎尔萨拉斯做出功勋的精灵才可以得到更多人的尊敬。

　　桑古纳尔家族并没有因此而怨恨这个国家。他们和其他精灵一样为这个国家自豪，然后想尽方法做出贡献。

　　瓦蕾拉的父亲和母亲因为从小的培养，顺利成为了王后身边的侍卫侍女。

　　直到悲剧的发生……

　　桑古纳尔家族为此感到耻辱和羞愧。也正因如此，他们才对瓦蕾拉出手了。

　　谁也没有预料到，由此会产生那么多的事情。好在最后的结果所有人都可以接受。

　　马车顺利回到了银月城。

　　凯尔萨斯回来之后就接到了法师们的邀请，但他在看了一下内容之后还是婉拒了，赶回去处理起了公务。

　　而瓦蕾拉则接受到了其他的邀请，暂时离开了凯尔萨斯。

　　她去和王后见了面。

　　“这还是我第一次见到你的这个样子。”

　　银发的王后笑着看着瓦蕾拉：“能为我泡杯花茶吗？”

　　瓦蕾拉不敢怠慢，拿着旁边准备好的一些干燥的花瓣做起了准备。

　　令她奇怪的是，这些花瓣似乎是特地为她会的几种花茶做出的准备。

　　“王后殿下，好了……”

　　数分钟后，瓦蕾拉把泡好的花茶小心翼翼的交给了王后。

　　“谢谢。”

　　王后微笑着，她接过茶轻轻抿了一口：“这个香味果然好怀念……”

　　瓦蕾拉似乎继承了她母亲的技艺，虽然略有不同。但原因应该是太久没这样做了。

　　“不过，瓦蕾拉。”

　　王后接着发现了一件奇怪的事情：“你现在称呼还用殿下这样的吗？”

　　在她的印象中，桑古纳尔家族的人，在选择效忠的某一个对象之后，称呼就会变成‘主人’或是‘女主人’——这些是上层精灵之时的称呼。或许现在暗夜精灵那里也同样保留着这样的称呼。

　　“这个还没有确定……我不知道殿下是不是会介意……”

　　瓦蕾拉脸蛋微红的回答。

　　她有些羞涩的神色，加上可以说是壮观的胸脯，给人一种异样的诱惑感。

　　王后很惊讶的发现一个人的改变可以如此之大。

　　【哎呀呀，我是不是给索兰莉安找了个太强的对手呢？】王后小嘴喝着花茶，眼睛转了起来。

　　每个人都是有些偏心的，就算没有表达出来过。如果要是让凯尔萨斯选择一个伴侣，王后肯定会选择自己培养大的索兰莉安。

　　没有其他的女人比索兰莉安更能让她放心了。

　　但王后也知道，索兰莉安有个致命的缺点——她从来不去思考恋情。

　　【或许给她一点压力就可以了。】王后这样思索。

　　她是过来人，很清楚恋情是无法抑制沉寂的。

　　给索兰莉安一些压力，她迟早会受不了。

　　而只要她受不了，依照她的能耐，捉住凯尔萨斯的心不是什么大问题。

　　“你直接叫凯尔萨斯为主人吧，他想必不会介意。”

　　于是，王后这样微笑着跟瓦蕾拉吩咐道：“要是称呼殿下，你不就和其他人一样了吗？”

　　每个人都叫凯尔萨斯为殿下，换种称呼也能显示她的不同。

　　瓦蕾拉被王后的话说服了。

　　随后，她的房间被安排在了凯尔萨斯房间的旁边，负责照顾他的日常起居。

　　瓦蕾拉兴高采烈的整理好房间，然后泡着花茶带去给凯尔萨斯。

　　她进了门，却发现凯尔萨斯正在接待客人。

　　当然，希尔瓦娜斯她们其实不算是客人。

　　这两个游侠终于从外面回来，凯尔萨斯接到消息后就立刻让她们进来了。

　　“怎么拖延那么久？”

　　简单的问候之后，凯尔萨斯问出了他的疑惑。

　　“殿下。我们发现祖金了。”

　　希尔瓦娜斯语出惊人。

　　“祖金？”

　　凯尔萨斯绷紧了心弦：“他在哪？”

　　在战争后期，祖金带着一些巨魔逃跑了，这始终是个威胁。

　　凯尔萨斯还有许多事情要做，因此身边潜在的威胁是越少越好。

　　“阿拉希高地。”

　　希尔瓦娜斯这样回答了凯尔萨斯。

　　她紧接着露出了冷笑：“我们不敢过去，但几天的观察，发现他带着一些巨魔正朝辛特兰走去。”

　　说得好像非常简单，但两个传奇职业者能够探查到圣级职业者的消息。希尔瓦娜斯她们肯定遇到了很多麻烦。

　　凯尔萨斯眼睛闪了闪：“辛特兰？”

　　祖金的目标是辛特兰，毫无疑问是想对辛萨罗动手了。

　　这可不是件小事。

　　“你们没有被发现吧？”

　　凯尔萨斯向希尔瓦娜斯两人确认道，这很重要。要是希尔瓦娜斯两人被发现的话，祖金很可能改变计划。

　　“没有。”

　　希尔瓦娜斯非常确定的回答。

　　“殿下，我们大多时候都是通过驱使普通人类和动物观察的。他不可能察觉到。”

　　洛瑟玛接着补充道。

　　普通的人类和动物，的确很隐蔽，就算祖金察觉到了也会把这些东西直接排除。

　　但祖金又非常狡猾，什么可能性都无法否认。

　　【不管了。】凯尔萨斯咬牙做出了决定，没时间给他思考了，不管祖金有没有察觉到，先设置陷阱再说。

　　“主人……”

　　瓦蕾拉端着一杯花茶过来，放在凯尔萨斯的桌上。

　　“谢谢。”

　　凯尔萨斯感谢了她一声，然后转头对索兰莉安说道：“索兰莉安，帮我请求和父亲见面。”

　　阿纳斯塔里安国王现在正在太阳之井。因此需要通报。

　　等到凯尔萨斯让希尔瓦娜斯两人出去休息，并喝完了花茶之后，阿纳斯塔里安也传送回到了银月城。

　　凯尔萨斯赶了过去。

　　“发生什么事情了吗？”

　　阿纳斯塔里安沉声发问，他可不想凯尔萨斯因为一点小事叫他。

　　“父亲……”

　　凯尔萨斯把希尔瓦娜斯她们得到的消息说了出来。

　　阿纳斯塔里安眼睛里面寒光闪过：“你想怎么做，凯尔萨斯？”

　　他先问凯尔萨斯的做法。

　　“我想让您派一些人过去。解决这个威胁。”

　　凯尔萨斯立刻回答。

　　在这之前，他知道了凯尔萨斯传奇法师的数量，同样猜测出了奎尔萨拉斯的圣级职业者不止一个，因此他敢于这么说。

　　阿纳斯塔里安沉吟了一下。

　　“那好，那这件事你就不要管了。”

　　他对着凯尔萨斯说道：“假若那个巨魔首领真在那里，他就逃脱不了。”

　　阿纳斯塔里安对祖金同样有着深切的仇恨。他当然也不会放过它。

　　【既然你已经离开了祖阿曼、离开了奎尔萨拉斯。】【我就没有必要收手了。】圣级职业者的战斗会造成严重的破坏，一不小心就会威胁到旁边其他人的安危。

　　再加上祖阿曼作为巨魔帝国的首都，让人怀疑里面是否有祖金的隐藏手段，阿纳斯塔里安一直未曾下定决心处理这个威胁。

　　但两百年过去后，现在高等精灵的实力增加了不少，是时候解决祖金了。

　　一个圣级职业者可能两败俱伤、两个圣级职业者可能会让战斗的动静太大……

　　既然这样，就只能派三个去了。

　　以迅雷不及掩耳之势消灭祖金，同时不让其他人发觉。

　　这个非常复杂的问题，不得不由阿纳斯塔里安自己去思考。

　　而且祖金身边还带着一些巨魔，那些巨魔也要全部灭口才行……

　　阿纳斯塔里安迟疑了会，最终还是做出了决定。

　　【就让太阳之井的人去一下吧。】短暂的时间，无论如何太阳之井也不会受到任何的威胁。

　　高等精灵把太多的力量放在太阳之井了，现在想来可以多利用一下。


第三零三章：神器的序幕

　　祖金的事情由阿纳斯塔里安处理，这让凯尔萨斯无比的放心。

　　他写了封信件交给了正准备去辛萨罗教导巨魔首领的几个法师，在信里提醒萨莉尔注意情况，然后就又开始了他的工作。

　　瓦蕾拉的作用比凯尔萨斯想像中的还要大。

　　每天的起床、早中晚餐、茶水，乃至帮忙拿文件等等琐碎的事情，都被她一个人柔和的处理妥当了。

　　甚至给人一种她比索兰莉安还要能干的感觉。

　　当然，凯尔萨斯也明白这是一种错觉。索兰莉安的能干之处在于他对于政事的处理，而瓦蕾拉则仅仅是个类似于个人保姆一样的东西，两人可以说是完全不同的类型。

　　希尔瓦娜斯和洛瑟玛回来之后，凯尔萨斯喊回了奥蕾莉亚，然后找了个机会带着她们前往了苍穹之殿。

　　高等精灵书库顺利对这三个传奇的游侠开放，但是遗憾的是，游侠从书库中能得到的东西并不是很多。

　　不过有总比没有要好。

　　希尔瓦娜斯和奥蕾莉亚约好分工，一个人负责带来军队，一个人在奥术之道研习，时常轮换。

　　而洛瑟玛则由于她存在感弱小的本质没有统领军队的能力，获得了更多的自由学习。

　　值得一提的是温蕾萨，这个小游侠竟然被奥蕾莉亚安排作了自己的副手。

　　而在洛瑟玛待在凯尔萨斯身边学习的时候，希尔瓦娜斯也没有想要更换其他人的打算。和奥蕾莉亚一并悄然培养起了这个孩子。

　　凯尔萨斯还不知道，希尔瓦娜斯同样是温蕾萨的姐姐。

　　温蕾萨却知道这点，她对于这个二姐很陌生，但不影响她对希尔瓦娜斯的倾慕，事事都听从她的吩咐。

　　这让希尔瓦娜斯很喜欢这个妹妹。

　　一个礼拜之后，阿纳斯塔里安召见了凯尔萨斯。

　　“祖金已死。”

　　他看上去非常平静地说，但凯尔萨斯还是看得出这个国王隐藏的喜悦。

　　凯尔萨斯松着气。但却跟着苦笑起来。

　　一个圣级的职业者，解决起来竟然如此简单，要是可以的话。凯尔萨斯甚至想让阿纳斯塔里安连带着把未来邪恶的巫妖——克尔加苏德杀死。

　　但这显然不太现实，克尔加苏德是安东尼达斯的弟子，现在正待在达拉然的肯瑞托议会。没有人会随意对他下手。

　　这件事情只有等到凯尔萨斯去到达拉然再想办法解决。

　　在得知祖金死亡的那个晚上，凯尔萨斯站在奥术之道上远眺着海洋。

　　他锐利的眼睛发现了一只小小的船只正从禁忌之海一直向北划去，凯尔萨斯看不清船只里面的人，但他能感受到里面隐藏的强大的力量。

　　【他们在前往太阳之井。】凯尔萨斯这样思索着，然后明白了这群人的身份——阿纳斯塔里安派去消灭祖金的人。

　　那里面有几个圣级职业者？有几个传奇职业者？

　　凯尔萨斯有些遗憾他信息的狭隘，但高等精灵王国的确比他想象中要强大太多太多了。

　　这么强大的一个国家，真的有人能够破坏吗？

　　凯尔萨斯有时候很怀疑这个命运的存在性，他知道历史上的亡灵天灾几乎对所有的种族都造成了严重的伤害，但那只队伍究竟有多强大，凯尔萨斯并没有一个现实感。

　　他接触到的世界在告诉他：高等精灵很强。

　　但同时。凯尔萨斯又想到了红龙女王等人的存在。

　　如果红龙女王发动了进攻，奎尔萨拉斯能安全吗？

　　显然不可能，凡人和半神的差距太大了。

　　但似乎亡灵一点也不比龙族弱小，甚至于亡灵的大本营就在龙族聚集之地……

　　思来想去，最后还是回归了一点——不能让亡灵入侵。

　　为此。凯尔萨斯的脚步不能停止。

　　他在工作和奥术之道来往着，日子一天一天的度过，达拉然的邀请却还没有来。

　　那群人类法师不知为何，这一次显示了他们的大度。

　　在花了几个月的时间，王家法师们顺利创造出了保护兽人术士契约的魔法，解决了一个法阵推广的难题。

　　现在唯一的问题就是如何不用灵魂碎片召唤恶魔了。

　　凯尔萨斯和法师们想出了许多的替代品。但都没有任何效果。

　　恶魔似乎只对灵魂感兴趣。

　　这个事情一时半会没有任何解决方法，而这个时间，凯尔萨斯终于从高等精灵书库整理到了足够的信息，让他找到了一条方法培育武器的智慧。

　　这个方法结合了一些魔法的运用和影响，主要内容就是把武器放在身边，用特定的方式培育，最后可以让这些武器待在主人身边自主的行动。

　　每个武器所花费的时间不会很长，依照前辈们准备的零碎魔法，凯尔萨斯估计半年时间就可以达成效用。

　　但是这里面有了一个非常重要的问题：需要有资质的武器。

　　这个结果简直让凯尔萨斯大喊坑爹，讲来讲去，最后还是需要好的武器？

　　不过，现在的情况比之前要好一点的是，这个武器的要求不会特别的高。

　　实际上在培育武器的同时，武器也会因为主人的魔法增加实力，所以这个武器本身要求不需要特别高超。

　　它拥有‘资质’即可。

　　这个资质，简单来来说就是灵感，书库上解释说一些有历史和故事的武器可能会产生灵感。

　　凯尔萨斯开始疯狂的找寻这种武器，前一个月他没有任何收获。

　　直到某一天，王后给他送来了一个漂亮的弓。

　　凯尔萨斯发现它竟然符合条件。

　　“它叫什么名字！？”

　　凯尔萨斯用惊喜的语气问送弓来的瓦蕾拉。

　　“王后殿下称呼它为灵弦长弓。”

　　瓦蕾拉柔和的声音在凯尔萨斯脑袋里面打了个惊天霹雳。

　　灵弦长弓——

　　这个名字就是历史上凯尔萨斯七把武器的一把。

　　【怎么可能！？】凯尔萨斯感到了恍惚。这是命运？

　　他的武器难道都是早已注定的那七把吗？

　　历史上的七把武器的名字他依然记得：毁灭、宇宙灌注者、迁跃切割者、相位壁垒、灵弦长弓、无尽之刃、瓦解法杖。

　　凯尔萨斯停止了他胡乱的寻找，为了证明他心中的想法，他吩咐几个下属，按照武器名字寻找了起来。

　　结果随后的一阵子，他只找到了一把单手锤和单手剑，名字分别叫做‘宇宙灌注者、迁跃切割者’，资质符合。

　　一目了然。

　　凯尔萨斯的武器早已注定。它们不需要他自己创造，是本就有的武器。

　　奎尔萨拉斯没有其他四把，也就是。还有四把武器是在外面的世界里面。

　　凯尔萨斯又有了新的事情要做。

　　他不知道该用什么表情面对这个事情，就把它们暂时放在了一边。

　　当然，凯尔萨斯还是很快就把‘迁跃切割者’放在了身边进行培育。

　　武器不能同时培育两把。所以他首先选择了最熟悉的单手剑。

　　培育的过程不能附魔，但完成之后武器会和主人的魔力挂钩产生变异，甚至可以随时更改上面的符文。

　　更重要的是无论更改成怎样的符文，武器都会自动的使用。

　　这将是个漫长的时间，单独培养就需要数年的时间，之后还要进行集体的混合培养。

　　麻烦的是还要四把武器不知道在哪。

　　这种时候，凯尔萨斯就很想直接得到那几把神器。

　　他脑袋中立刻想到了两把：灰烬使者、霜之哀伤。

　　这两把剑可以说是整个世界最为出名的两把神器，可惜的是两把现在都没有诞生。

　　而且就算诞生了，凯尔萨斯也很难获得。

　　他的顾虑没有错。

　　这两把神器都不会属于精灵。

　　一把是亡灵的神器，一把是圣骑士的神器。两把剑的主人再怎么变换也很难轮到他。

　　然而，霜之哀伤的事情暂且不谈，灰烬使者的身影却已然出现了踪迹。

　　洛丹伦——

　　阴暗的房间里面，莫格莱尼轻轻打开了他手里的箱子。

　　一枚黑得令人心悸的水晶从箱子里渐渐浮了起来。

　　“这是……”

　　卡莉娅发现水晶里面凝聚着的黑暗气息，倒吸了一口凉气：“老师。你从哪得到这个的？”

　　这么邪恶的一个东西，莫格莱尼为什么把它带过来呢？

　　“这是我从一个兽人军官，一个邪恶的尸体残骸上挖出来的，它从他们的世界被带到这里来……”

　　“卡莉娅，你从里面看到了什么？”

　　莫格莱尼微笑着，他的一只手上带着手套。但眼睛却熠熠生辉。

　　“黑暗，极致的黑暗。”

　　卡莉娅这样回答。

　　“对，黑暗……”

　　“我猜这东西是暗影在这世间的实体化……它是黑暗的代表，一个虚空。”

　　莫格莱尼笑着，似乎一点也不介意：“但卡莉娅，黑暗的反面是什么？”

　　“极致的黑暗反面又是什么？”

　　“我时常在想，正义能否独存而无需邪恶？圣光的另一面难道没有暗影？”

　　“如果这答案是否定的，那么是否可能在这个无比邪恶的暗影造物中，也必然存在着和它对等的圣光之力？”

　　“它可以成为圣光的希望。”

　　灰烬使者——所过之处，所有邪恶都会化为灰烬。


第三零四章：黑龙公主归属

　　回到奎尔萨斯近半年之后，凯尔萨斯终于接到了达拉然的消息。

　　与这个消息一起而来的，是另外一张来自暴风王国的邀请函——瓦里安，那个年轻的国王要结婚了。

　　凯尔萨斯为这个消息感到惊讶无比，在他第一次见到瓦里安的时候，这个人类国王还是个10多岁的孩子，没想到这么短的时间过去后他竟然就要结婚了。

　　精灵和人类时间的差异实在过于明显了。

　　然而其实瓦里安在人类当中也属于较为年轻的人，一般来说也不是结婚的时候。之所以现在这么早结婚，更重要的原因是为了统治。

　　暴风王国重建之后充斥着大量的矛盾，年龄较小的瓦里安就算再怎么天资卓越，地位也难以稳固。而结婚是一个非常好的工具，也可以早点诞生继承人，稳固脆弱的王室问题。

　　这可以说是一个完全的政治婚姻。

　　凯尔萨斯看了看邀请函上的时间，还有两个月，而达拉然则要求是三个月之内。

　　他可以在奎尔萨拉斯再待一段时间，然后先去暴风城参加婚礼之后转去达拉然。

　　于是凯尔萨斯放下了这个事情，去迎接了奥妮克希亚。

　　已经过了足够的时间，奥妮克希亚也应该获得自由了。

　　他很快就见到了这个阔别已久的黑龙公主，然而情况却有些不对。

　　“你怎么了？”

　　凯尔萨斯发现奥妮克希亚脸上带着阴暗的神色，心中有些不妙了。

　　【难道父亲不允许她待在奎尔萨拉斯？】他立刻怀疑起了这件事。

　　“小家伙。看来我是不能留在奎尔萨拉斯了。”

　　奥妮克希亚略微冷漠的声音证明了凯尔萨斯的怀疑：“你的那个父亲不怎么欢迎我。”

　　这个结果让凯尔萨斯有些吃惊。

　　“为什么？”

　　他问道，按常理来说，奥妮克希亚的品质应该不会让阿纳斯塔里安讨厌才对。

　　“因为我的死亡之翼的女儿。”

　　奥妮克希亚露出了冷笑：“你父亲认为我会带给奎尔萨拉斯麻烦。”

　　阿纳斯塔里安经过多方面的确认之后，认定了奥妮克希亚待在奎尔萨拉斯的坏处大于好处。

　　为此，尽管品格过关，但他仍然不想奥妮克希亚就这样待在奎尔萨拉斯。

　　当然，他给了奥妮克希亚一个选择的机会。只有奥妮克希亚答应阿纳斯塔里安的一个要求，她就可以继续留着。

　　那个要求奥妮克希亚无法接受。

　　“小家伙。”

　　奥妮克希亚凝视着凯尔萨斯：“你今晚送我离开这里吧。”

　　她已经不能继续留在这片土地了。

　　金色的森林、充满魔力的国家，还有许多有趣的东西。奥妮克希亚来到此地半年，什么都没有见识过。

　　这让她感觉有些遗憾。

　　“你别急啊……”

　　凯尔萨斯心思急转：“我可以去劝劝父亲。”

　　他没有轻易放弃的打算。

　　奥妮克希亚摇头，不看好这件事：“你别去了。没用的，他绝对不会同意的。”

　　她几乎肯定地说，让凯尔萨斯也无法反驳这股确定的语气。

　　“反正我今天就要离开了，小家伙，就送送我把。”

　　奥妮克希亚紧盯着凯尔萨斯请求。

　　她的眼睛里面难得显露出这样的脆弱的期盼。

　　凯尔萨斯终究还是答应了。

　　他把这天所有的工作都安排恰当，然后带着奥妮克希亚前往了港口。

　　或许是知道这个黑龙公主的遗憾，凯尔萨斯早早的带着她走出了银月城，他们在永歌森林最美的小道上经过，去了许多小城镇玩耍。

　　奥妮克希亚憋了半年的心似乎全部得到了解放。

　　在他们离开最后一个城镇前往港口的时候，天空上已经挂上了星星。

　　风从森林的暗处吹拂而来。通过车窗进入马车，奥妮克希亚把头趴在车窗上，一路都被幽静所沉迷。

　　“奎尔萨拉斯，真是一片美丽的地方。”

　　在港口，奥妮克希亚在走上船的时候。朝凯尔萨斯微笑道：“你说的对，小家伙，要是我一直待在这里肯定也会爱上它的。”

　　她怀抱着无数买来的小玩意，低下了头：“谢谢你的礼物，小家伙。”

　　奥妮克希亚没有说再见，直接登上了船。慢慢驶离了岸边。

　　她站在甲板上，静静地望着凯尔萨斯，似乎要把他的外貌铭记在心底。

　　‘想要留在奎尔萨拉斯。’

　　‘你就必须签订一个臣服的契约。’

　　那个精灵之王的声音响荡在奥妮克希亚的耳边。

　　自由——

　　臣服——

　　奥妮克希亚的自尊不允许她那么做。

　　然而，现在，奥妮克希亚却有些迷惘了。

　　她出去之后能干什么呢？以后的人生会是怎样的呢？

　　她望着岸边的精灵王子，他的眼睛一直盯着这边，长长的披风在风中飘扬。

　　好几个精灵站在凯尔萨斯身后，但却没人和他站在一起。

　　“……”

　　奥妮克希亚仿佛突然明白了什么，她心中的迷雾渐渐消失。

　　【无论身份如何。】【我都可以待在那个位置。】她呼吸着空气，突然把手中所有的东西丢掉，然后起身一跃跳到了海洋中。

　　就像没有重量的浮萍，奥妮克希亚在海面上奔跑着，然后回到了凯尔萨斯的身前。

　　“我不走了。”

　　奥妮克希亚挑着眉头说。

　　凯尔萨斯绽放出了笑容：“欢迎回来。”

　　——

　　“欢迎来到奎尔萨拉斯。”

　　第二天，阿纳斯塔里安这样跟身前的黑龙公主说。

　　他眼中带着笑意：“你证明了你的价值。”

　　黑龙公主主动留了下来，对于整个奎尔萨拉斯都是好事。

　　“跟我来吧。”

　　阿纳斯塔里安带着奥妮克希亚走进了一个金色的传送阵：“我会带你去契约之地，你也能知道该有的真相。”

　　“能够约束你的人只有一个，我想你不会后悔的。”

　　自由是相对的，奥妮克希亚已经想开了。

　　只被一个人，被那个小家伙约束，她的自由并未有很大的不同。

　　而且，这样她也能够知道一些原因了。

　　凯尔萨斯体内隐藏着什么，为什么阿纳斯塔里安能够让实力比奥妮克希亚低下的他成为主人呢？


第三零五章：婚姻

　　那个晚上之后，凯尔萨斯一个礼拜没有见过奥妮克希亚。

　　而再次见到奥妮克希亚之后，她给凯尔萨斯的感觉却完全变了。

　　“你怎么了，小家伙？”

　　奥妮克希亚大摇大摆地坐在他的办公桌上，嬉笑着问目瞪口呆的凯尔萨斯。

　　“你头上那是什么？”

　　凯尔萨斯指着奥妮克希亚的头，惊讶的问道。

　　现在奥妮克希亚头上戴着一个小巧精致的头冠，其实凯尔萨斯知道那是什么，但他却不是很想相信。

　　“哦，这个啊。”

　　奥妮克希亚毫不犹豫的把头冠拿下来，放在手指上转起了圈圈：“如你所见，这是个伯爵的头饰，我现在是个伯爵了。”

　　“奥妮克希亚伯爵……”

　　她嘴角露出了笑意。

　　高等精灵身份的变化当然也有配套的服侍，但是这些服侍一般都不会穿出来，可以说毫无作用。

　　奥妮克希亚戴着的头冠的确是个伯爵的象征，那是许多精灵一辈子都拿不到的东西。

　　凯尔萨斯觉得他脑中有些乱：“你怎么会有这个东西？”

　　他实在搞不明白奥妮克希亚的价值怎么变得那么大了。

　　“嗯……怎么说呢……”

　　奥妮克希亚歪了歪脑袋：“大概是因为我成了奎尔萨拉斯的秘密战力了吧。”

　　她半开玩笑地说，让人看不清真假。

　　凯尔萨斯最后还是没有搞懂原因。之后的时间就这样过去了。

　　两个月后，凯尔萨斯离开了奎尔萨拉斯，来到暴风城参加瓦里安的婚礼。

　　不到一年的重建时间，暴风城破碎的城墙已经完全修复了，城市里面也热闹非凡，一排排侍卫在紧张的巡逻中。

　　“这里的人民好像都回来了？”

　　凯尔萨斯看着热闹的景色，向一起来到这儿的佛斯塔德领主询问。

　　“不。这里的人民大多在暴风城破的时候就牺牲了，现在的人都是新迁移过来的。”

　　佛斯塔德回答了凯尔萨斯的问题。

　　凯尔萨斯咋舌的看着这个雄伟壮阔的城市，心里暗自估算着要花多少的钱和精力才能在这么短的时间内重建好。

　　【泰纳瑞斯国王好大的手笔。】他这样想的原因是因为重建暴风城的主导者。正是洛丹伦。

　　他们进入了会场。

　　这是个漫长宽阔的走廊，能够看到最前方的国王所在地。

　　几乎所有的人类领袖们都到达了这个地方，并且热情的欢迎了他们两人。

　　“哥哥……”

　　卡莉娅依旧穿着一身盔甲。朝凯尔萨斯有些紧张的打招呼。

　　她似乎没有习惯和凯尔萨斯现在这个样子见面。

　　“好久不见，卡莉娅。”

　　凯尔萨斯笑着回应她。

　　令他奇怪的是，在他们两人打招呼的时候，所有的人都非常有默契的没有出声，而旁边还有其他的人类偷偷说着什么。

　　【怎么回事？】凯尔萨斯略微奇怪，但他没有多想，转身和其他几个人聊了起来。

　　再见过安东尼达斯，并且承诺婚礼结束后就去达拉然之后，安东尼达斯为他推荐了一个人。

　　“他是克尔苏加德，我的弟子。”

　　安东尼达斯指着他身后一个中年人类法师说道。

　　【克尔苏加德……】凯尔萨斯立刻提起了心。他没有预料到和克尔苏加德见面的时间竟然会那么早。

　　“你好，凯尔萨斯殿下。”

　　克尔苏加德脸上挂着些许笑容，朝凯尔萨斯伸出了手。

　　“你好。”

　　凯尔萨斯不露声色的跟他握了握手。

　　“殿下之后要去达拉然是吗？”

　　克尔苏加德似乎听到了刚才的对话。

　　凯尔萨斯点头：“我想我该去肯瑞托看看。”

　　至少，凯尔萨斯要去达拉然想办法把眼前的这个法师解决掉。

　　但这不是什么容易的事情，凯尔萨斯刚刚感觉到了克尔苏加德的力量。

　　比凯尔萨斯更强大的传奇——仰或是可以成为圣级的法师。

　　凯尔萨斯没有多少时间犹豫了。

　　克尔苏加德是个强大的法师。喜爱研究亡灵的魔法，他为了力量臣服在了巫妖王的脚下。然后在人类世界建立教派，制造瘟疫，让大量人类死亡变成亡灵。

　　这个法师可以说是亡灵天灾的半个父亲，入侵奎尔萨拉斯的幕后黑手。

　　无论如何，凯尔萨斯都不可能放过他。

　　当然。现在还不是时候。

　　凯尔萨斯没有再和克尔苏加德做多余的交流，返回去和其他人聊了起来。

　　在这之中，他知道了瓦里安娶得是一个名为蒂芬的人类女性。

　　这个贵族小姐出身于是暴风王国的一个贵族家庭，在西部荒野有一座房子和一小片封地。她嫁给瓦里安。乌瑞恩是在出生之前就决定了的，这将能让她的家族在暴风王国贵族议院拥有一席之地。

　　【不过她没在兽人入侵中死去也可以说是缘分吧。】凯尔萨斯这样想着，然后静静等待着婚礼的举办。

　　这场婚礼就是典型的西式婚礼，并没有什么值得诉说的。

　　唯一让凯尔萨斯介怀的是，瓦里安带着他的妻子同时向凯尔萨斯和卡莉娅两人表示了感谢。

　　周围的目光让凯尔萨斯有些反感。

　　凯尔萨斯记得瓦里安的妻子在未来死于暴乱，会在石匠的示威中被一块石头击中头部身亡，这将导致瓦里安性格大变。

　　他思索了没有多长时间，最终还是找了个机会委婉的提醒了瓦里安。

　　这个国王对凯尔萨斯和高等精灵一直充满感激，所以反应和洛萨截然不同，他立刻发誓会派人保护好这个妻子。

　　尽管这刚结婚的两个新人现在并没有多少爱情存在，但瓦里安是一个非常有责任心的人，凯尔萨斯不觉得他会失败。

　　奥妮克希亚已经在奎尔萨拉斯，没有她的戏弄，暴风城的暴乱或许不会起来，所有的威胁都已经消灭了，那么蒂芬理应不会死。

　　瓦里安之后也不会变得激进，他会变得和泰瑞纳斯那般英明的君王。

　　而且这个未来的人类国王，接受了凯尔萨斯的帮忙，按照他的性格应该不会对奎尔萨拉斯的威胁袖手旁观。

　　凯尔萨斯的作为已经渐渐看得出成效了。


第三零六章：她不是亡灵女王？

　　暴风城上面悬挂着玉石般的圆月，宴会完结后，凯尔萨斯带着一些精灵跟随人类侍卫前去他们的房间。

　　这次出来，凯尔萨斯身边只带了三个人：希尔瓦娜斯、索兰莉安、瓦蕾拉。

　　三个女精灵安静的跟随在凯尔萨斯的背后，随后进入了她们的房间里面。

　　凯尔萨斯打开了他的房间，眼睛冷了起来。

　　“出来吧。”

　　他出口说道，从宴会结束开始，凯尔萨斯就发现暗处有一股视线在盯着他。

　　“呵呵呵……”

　　一个低沉的男中音响在房间里面，在月色的照耀下，慢慢显示了一个如雾气一样半透明的人影。

　　“……你是什么东西？”

　　凯尔萨斯眼瞳缩起，心里直打鼓。

　　很显然，在他眼前出现的这个东西不是人类，甚至连生命都算不上。

　　“我是什么东西？是的，我不是个东西……我是一个犯了大错的法师、一个不孝的儿子……”

　　半透明的人影朝前走了几步，显露出了他的样子。

　　这是一个上了年纪的法师，眼睛里面深邃看不见底。

　　但这不是一个人。

　　【一个幽灵。】凯尔萨斯心里忍不住起了毛，但他转念一想暴风城怎么会有一个幽灵存在，那些圣骑士和牧师可不是吃干饭的。

　　这不应该说是一个幽灵。而应该说是一个失去了身体的法师。

　　失去身体还能够保持自我保持人形的存在活在人世，这家伙到底是谁？

　　“你到底是谁？”

　　凯尔萨斯其实很怕鬼。但他仍然强打着精神问道。

　　“嗯……你或许听说过我，我叫麦迪文。”

　　这个法师用半透明的身体行着礼：“或许也是最后的提瑞斯法守护者。”

　　麦迪文！？

　　凯尔萨斯睁大了眼睛。他当然知道麦迪文。

　　人类世界的守护者，萨格拉斯附体的人，建造黑暗之门引来兽人的人，也是杀死第一个精灵圣级法师的人。

　　【他不是应该被杀死了吗？】凯尔萨斯记得麦迪文在第一兽人战争的时候被洛萨和卡德加等人合力偷袭而死，他的肉身毁灭，灵魂和萨格拉斯分开。应该还在星界位面飘荡。

　　难道他的母亲艾格文那么快就找到了他，并且恢复了他的灵魂吗？

　　凯尔萨斯捉住了麦迪文刚才说的‘一个不孝的儿子’，并且确定了这个答案。

　　历史上，艾格文把提瑞斯法守护者的力量和地位交给麦迪文后。也发现了萨格拉斯的灵魂在她儿子身上。她们发生了战斗，艾格文所有的力量都被夺走和监禁。

　　麦迪文之所以能够在后面重新回到这个世界，那是因为艾格文把她最后的力量——维持青春的力量用来救活麦迪文。

　　这样一来，艾格文就失去了悠长的寿命和青春的身体，变成了一个年迈的老人。

　　这也是麦迪文会说他是不孝儿子的原因。

　　“我知道你。”

　　凯尔萨斯心里对陌生鬼怪的惧怕减少了许多，他点着头望向麦迪文：“但是，你为何在这里？要是我没有记错的话，你已经没有多少力量了。”

　　“就不怕被人发现吗？”

　　麦迪文曾经是世界上最强大的人类，至少也是半神之身，但失去身体后。他可以说是几乎所有的力量都没有了。

　　凯尔萨斯知道的东西比麦迪文想像中的还有多，这个老法师苦笑起来。

　　“我要是愿意的话，还是能够不被发现。”

　　他眼睛流露出了些许的黯然：“而我之所以来到暴风城，是因为我童年几乎都在这里度过，我和莱恩以及洛萨是很好的朋友。”

　　莱恩是暴风城前任国王，瓦里安的父亲。

　　“莱恩的孩子结婚，我想要来看看。”

　　麦迪文说出了他的原因。

　　这个答案没有让凯尔萨斯觉得怪异，因为他知道麦迪文本人是善良的。

　　麦迪文过去所作出的一切恶事，都是由于萨格拉斯的影响。而现在站在凯尔萨斯身前的这个法师已经和萨格拉斯没有联系了。

　　【嗯？不对……】凯尔萨斯略微惊讶的开口：“那你刚才怎么会被我发现？”

　　他现在觉得奇怪了，希尔瓦娜斯等人都没有发现，为什么自己却可以发现？

　　显然是麦迪文故意的，他有事找凯尔萨斯。

　　“不愧是被那几个老家伙推崇的精灵王子，你真敏感。”

　　麦迪文用欣赏的眼睛看着凯尔萨斯：“那我直接说了吧，凯尔萨斯……你是叫这个名字吧？”

　　见到凯尔萨斯点头后，他继续开口：“凯尔萨斯殿下，我想借助你的力量做一件事情。”

　　麦迪文凝视住了凯尔萨斯，想要观察他的反应。

　　凯尔萨斯第一反应是拒绝，但他却突然想到了一件非常重要的事情。

　　“你要做什么？”

　　“难道你现在还能看到未来？”

　　麦迪文是世界上最厉害的先知，预言家。

　　他不仅连这个世界的未来能看到，甚至连其他世界也能看到。

　　凯尔萨斯想到了一件事情，在历史上，麦迪文肉体毁灭之后尽管没有使用过强大的力量，但却是警告了人类世界亡灵的入侵。

　　更甚至于，麦迪文说通了势不两立的兽人和人类，让几个种族合力阻止了燃烧军团的第二次入侵。

　　【他还是个先知。】毫无疑问。麦迪文没有失去他预言的能力。

　　凯尔萨斯掌握着非常不确定性的‘历史模版’，索兰莉安看见的是凯尔萨斯的‘未来轨迹’。但他们两个都比不上麦迪文。

　　麦迪文掌握着全知的未来。

　　凯尔萨斯感觉他的心脏在跳动了起来，他眼睛里面有些激动。带着期待等麦迪文的回答。

　　这可是足以改变未来的人。

　　“我能看到未来。”

　　麦迪文回应了凯尔萨斯的期待，但他却又露出了笑意：“但我同样知晓未来是不可告知的，尤其是你……”

　　“你是对未来变动最大的人，知道太多的东西只会搅乱未来。”

　　他一眼就看透了凯尔萨斯的心思，并且直白的提出了拒绝。

　　凯尔萨斯有一瞬间起了威胁这个人的想法，但是就算是没有力量的麦迪文所隐藏的手段也不得不让人谨慎对待。

　　麦迪文未来在众多势力中游走。却直到他失踪都没有出现任何事情，这就证明了这个法师的可怕之处。

　　在没有完全的把握之前，凯尔萨斯只好和他做起了交易：“你不是有事要求我吗？我答应帮助你。”

　　“但作为报酬，你必须让我知道一些事情。”

　　凯尔萨斯这样对麦迪文要求。

　　麦迪文眼中露出笑意。接着伸出了手：“两件事情，一个你想知道的情报。”

　　他作了两个手势，接着补充道：“这两件事情都不难，其中有一件你会很乐意帮忙。”

　　“但是，告诉你的情报却必须由我做主。”

　　这就像是在漫天要价，但要是麦迪文提供的情报价值大的话，凯尔萨斯也赚了。

　　“我怎么知道你不会随便捡一件小事告诉我？”

　　为了以防万一，凯尔萨斯觉得应该先确定情报的重要性。

　　“嗯，那我给你一个事先的通知吧。”

　　麦迪文好像早就料到他会担心这个问题，收起笑容沉声说道：“亡灵女王的身份。这个情报够吗？”

　　凯尔萨斯呆住了。

　　亡灵女王，这么说亡灵果然还是会诞生的吗？

　　凯尔萨斯脸色瞬间变得不是很好看。

　　“这个我不需要知道。”

　　他知道希尔瓦娜斯就是亡灵的女王，这个情报毫无价值。

　　“你确定？”

　　麦迪文凝视着凯尔萨斯，眼睛不带一丝的笑意：“我不知道你了解什么，看到了多少。”

　　“但是，亡灵女王的身份，我肯定你不知道她是谁。”

　　“你现在在思考的一切，是真的未来吗？”

　　这个法师的语气变得有些严厉：“历史在变动，你如果太过坚信一些东西。最后得到的结果只会让你痛苦。”

　　这些话震动到了凯尔萨斯。

　　【亡灵女王不是希尔瓦娜斯？】他一直坚信的东西仿佛破裂了，要是希尔瓦娜斯不是亡灵女王，那么他现在所做的一切都是在干什么呢？

　　凯尔萨斯现在感觉一头雾水了。

　　假如希尔瓦娜斯不死亡灵女王，那自然是值得高兴的一件事情。

　　但亡灵女王依旧存在，她会是谁呢？

　　假设亡灵会诞生，那么那个亡灵女王是不是将会诞生在奎尔萨拉斯的旁边，她和她的人民会如何对待奎尔萨拉斯呢？

　　凯尔萨斯脑中转动着，慢慢开始清明。

　　他发现一件事，亡灵女王的情报有足够的价值让他帮着麦迪文。

　　至少他可以用这个情报做出一些事前准备。

　　“好，我答应帮你的忙。”

　　凯尔萨斯眼睛闪了闪，他还是答应了麦迪文的条件，然后又冷冷地说道：“但话说回来，要是你最后的答案和我想的一样又怎么办？”

　　麦迪文抬着头似笑非笑的看向凯尔萨斯，摇起了头：“那不可能……”

　　“我所看见的亡灵女王不在你现在身边。”

　　他果然什么都明白，希尔瓦娜斯就在凯尔萨斯身边，按照麦迪文的说法。

　　希尔瓦娜斯不会成为亡灵女王？

　　历史是变动的，凯尔萨斯对历史的了解将不会起作用？

　　仰或是，将造成反结果？


第三零七章：光中之光

　　麦迪文走到了凯尔萨斯的身边。

　　“那让我用一下你的力量吧。”

　　他这样说着，就直接把手伸了出来。

　　凯尔萨斯被他捉住了，不知道麦迪文是如何利用灵魂的介质碰触到肉体的，但那给了凯尔萨斯一股毛骨悚然般的寒冷感。

　　“放轻松，你只要在我需要的时候让你的奥术能量流出来而已。”

　　麦迪文微笑着对凯尔萨斯解释。

　　一股吸引力从虚影般的手中发出，凯尔萨斯能感觉到它需要的能量大小。

　　【这样的程度……】凯尔萨斯松了一口气，麦迪文掌握着太多的秘密了，如果真让凯尔萨斯完全放开奥术能量，他还有些担心力量被麦迪文吸空。

　　但现在看起来没多大的问题。

　　凯尔萨斯松开了对体内的奥术能量的限制，让它们顺着手臂留到了麦迪文的手上。

　　麦迪文拿着一根法杖轻轻的点地。

　　无声无息间，一个蓝色法阵在两人脚下成型，凯尔萨斯来不及吃惊，瞬间就和麦迪文消失在了房间里面。

　　一阵头晕目眩之后，凯尔萨斯回过神来已经在了一片陌生的地方。

　　“这里是卡拉赞？”

　　他回头看着巨大的城堡建筑，记得这个地方是位于逆风小径的卡拉赞，麦迪文的老家。

　　但是他们来这里干嘛？

　　“我们不是来这里的。”

　　麦迪文有些怀念的看了一下卡拉赞，然后向凯尔萨斯解释：“因为这里的方位我熟悉。所以直接传送了过来。”

　　“我们要去的地方是下方的诅咒之地，黑暗之门那里。”

　　他松开凯尔萨斯的手，虚影猛地变换成一只乌鸦飞了起来。

　　“快点，我们得快点赶到那里。”

　　这只乌鸦用血红的眼睛盯着凯尔萨斯，发出了低沉的男中音。

　　凯尔萨斯只好召唤出了白色的陆行鸟，紧随着乌鸦朝诅咒之地赶去。

　　“我苏醒后，发现兽人那边又在蠢蠢欲动。想要进入这个世界。”

　　乌鸦一边飞着，一边解释道：“所以我们现在要去把黑暗之门彻底熄灭，让那些兽人无法着手。”

　　凯尔萨斯吃了一惊。

　　【耐奥祖？】他当然记得兽人们还有最后一次进攻。而没想到时间会那么快。

　　“但是黑暗之门不是关掉了吗？”

　　凯尔萨斯抬头问化身乌鸦的麦迪文。

　　“它是关掉了，就算是我也无法再次开启它。”

　　麦迪文的声音在夜空中显得有些冷：“但是黑暗之门依然散发着它坐标的气息，兽人的世界里面有个非常强大的术士。他可以遵循这些坐标把自己和少量的部队传送过来。”

　　“我们要去做的，就是把黑暗之门的这个功能关闭掉。”

　　显而易见，联盟留下了一个非常巨大的漏洞。

　　凯尔萨斯没有再说话，加快速度赶了起来，如果能制止兽人术士耐奥祖的行动，那对他来说也是一件好事。

　　要知道，耐奥祖就是未来的巫妖王。

　　凯尔萨斯和他距离遥远，也没有抵抗他的力量，但打断这个计划或许就可以让耐奥祖的命运改变了。

　　但显然这个希望不大。

　　亡灵女王会出现，那么巫妖王应该也少不了。

　　难道耐奥祖不入侵这个世界也会被恶魔做成巫妖王吗？

　　凯尔萨斯感觉他的脑袋又乱了……

　　他和麦迪文来到了荒凉的诅咒之地。关闭的黑暗之门远处有着个别的人类士兵守卫，但没有人发现凯尔萨斯两人的行动。

　　他们两个人小心翼翼的来到了黑暗之门的脚下，在高大的传送门前，人的高度就跟蚂蚁一样。

　　“能做出那么巨大传送门，你可真厉害。”

　　凯尔萨斯忍不住朝身边的麦迪文夸赞了起来。

　　“哼。这个黑暗之门虽然也算是我建造的，但主力却不是我。”

　　麦迪文很不屑地哼着气：“它是由兽人们建造的。”

　　“黑暗之门不是分成两边的传送门，它只有一个，它的背面就在兽人的故乡。”

　　凯尔萨斯睁大了眼睛。

　　这他可从来没有听说过。

　　这么说来，黑暗之门要比人们想象之中还要恐怖。

　　【这需要多么深奥的知识。】凯尔萨斯带着惊骇望向身边的制造者，麦迪文比他想得还要恐怖。

　　“快点行动吧。你今晚还要赶回去。”

　　麦迪文催促着凯尔萨斯。

　　他让凯尔萨斯站在巨大的柱子下，然后一手握着凯尔萨斯的手，一手拿起了法杖。

　　“和刚才一样，不要拒绝我请求的能量。”

　　麦迪文吩咐道。

　　凯尔萨斯点头。

　　紧接着从麦迪文的手上传来了吸引了，凯尔萨斯让魔力流过去，他听到了复杂的咒语声。

　　麦迪文念动着咒语，法杖摆动，在门柱上描绘着一个有一个复杂紧密的法阵。

　　为了隐蔽，这些法阵没有丝毫的光芒印进了门柱里面。

　　凯尔萨斯感觉到门柱似乎在缓慢的发生变化，他不敢打扰，谨慎而认真的灌输着魔力。

　　整整半个小时，正当凯尔萨斯的魔力快要耗尽的时候，麦迪文念完了最后一个咒语。

　　“完成了。”

　　他把法杖点在黑暗之门的门柱上，然后松开了凯尔萨斯。

　　“关闭了？”

　　凯尔萨斯松着气，用手擦了擦额头的汗水。

　　“嗯，应该没问题。”

　　麦迪文点头。然后脸色却没有太乐观：“你的魔力太小没有完全成功，这边还是有办法破解。”

　　“但我想这个世界应该不会有人发现和这么做。”

　　他分析道。

　　凯尔萨斯苦笑，他现在都是传奇了麦迪文还说魔力太小，这个世界有几个人符合他的要求啊。

　　“嗯？对了，你为什么选择我？”

　　凯尔萨斯又发现了另一个问题，麦迪文可以选择其他更好的人选，为什么找凯尔萨斯。

　　这其中肯定有特别的原因。

　　“我只能找你。”

　　麦迪文把法杖拄在地上。用特别的眼睛看向凯尔萨斯：“你曾经接受过守护者力量的灌溉是吧？”

　　他说的明显不是梅菲特斯，而是更之前的那个让凯尔萨斯升级成高级职业者的精灵法师。

　　凯尔萨斯点了点头。

　　“提瑞斯法守护者们有着把力量输入给一个人的习惯。”

　　麦迪文轻轻笑了：“我也曾经接受过，所以现在可以运用那些魔力。也就只能运用这些魔力了。”

　　“只有你的体内还带着那些魔力的气息。”

　　实际上，麦迪文在卡拉赞还留着一些魔力，但他没有告诉凯尔萨斯。

　　卡拉赞那些力量是麦迪文最后的手段。他不能轻易使用。

　　可以说，没有凯尔萨斯，麦迪文就不会出来做这件事。

　　他只能等待世界上陷入最黑暗的时期，才会回到卡拉赞接收那一部分的力量，用来改变这个世界。

　　力量是宝贵的，对于麦迪文来说尤其宝贵。

　　“怪不得。”

　　凯尔萨斯恍然大悟，但他转念一想，心里又想到了其他的东西。

　　按照麦迪文的说法，他要做一些事的话就不得不要求凯尔萨斯帮忙了，这显然可以让凯尔萨斯得到更多的东西。

　　“那么第二件事是什么？”

　　凯尔萨斯已经迫不及待地想要结束第一个约定了。

　　然而麦迪文却笑了起来。

　　“第二件事还没到。等过一段时间我会去找你的，凯尔萨斯殿下，你现在可以先回暴风城了。”

　　他也不是吃素的。

　　凯尔萨斯叹着气，无奈的跟着麦迪文朝卡拉赞回去。

　　麦迪文要在卡拉赞才能施法送他回去。

　　而凯尔萨斯也需要这一段路程恢复魔力。

　　天亮之前，麦迪文把凯尔萨斯送回了房间。然后就又无声无息的消失了。

　　【真像个幽灵。】凯尔萨斯这样评价着麦迪文，却没有预料到麦迪文没有走，反而来到了索兰莉安在的房间。

　　星术师穿着整齐衣服，似乎早就知道他会来。

　　“我想要看看那个法阵，它很有趣。”

　　麦迪文沉默了一会儿，开口说道：“但我来到这里的时候发现你想要的交换条件后。又放弃了这个想法。”

　　他现在纯粹是好奇的过来看看这个星术师而已。

　　和自己完全不同的类型，令麦迪文很有兴趣。

　　“……”

　　索兰莉安有些黯然，她早在凯尔萨斯被带走的时候就发现了麦迪文，也曾经想过一些事情。

　　【看来终究是不行了。】索兰莉安摇了摇头：“能问你一件事情吗？”

　　她开口问麦迪文。

　　“什么。”

　　麦迪文眯着眼睛问道，同时思索着怎么回答才好。

　　“命运真的无法改变？”

　　索兰莉安捏紧了手。

　　“你所看到的那个未来无法改变，他终究会走向那个结果。”

　　“这不是很好吗？”

　　麦迪文笑了起来：“光中之光、意志凌驾众生，我可觉得那个样子比现在好很多。”

　　但他又接着补充道：“然而有些命运可以改变，比如说我会给他的那个答案。”

　　“无论是哪个答案，都会让未来发生变动。”

　　命运就是这样诡异和无法琢磨，看透命运的人不代表着改变命运。

　　“如果是这样，你现在做着什么？”

　　索兰莉安冷笑出来。

　　“……”

　　麦迪文有些惊讶地看着这个星术师，接着露出了苦笑：“不过是催死挣扎罢了。”


第三零八章：吉安娜

　　一个凡人出现了。

　　一个曾是半神的凡人，但现在终归是一个凡人而已。

　　“可惜你来得太晚了。”

　　诺兹多姆浑身像是裹了一层黄金飞在时光之河中，眼睛看着虚空中那个在黑暗中远去的乌鸦露出了笑意：“种子都已经下完了，你无论再做什么，都不可能改变这个注定的结果。”

　　怎么可能改变呢？

　　——

　　天亮，初升的朝阳斜斜的从城门照射进来。

　　迎着这股温暖柔和的阳光，凯尔萨斯一群人骑着陆行鸟和马缓缓离开了暴风城。

　　他们没有坐马车，更重要的原因是安东尼达斯等人想要享受这股清晨的空气。

　　凯尔萨斯昨晚没有睡好，他本想拒绝，但是看到其他人都同意之后，也不好这样开口。

　　他沉默的骑着陆行鸟，只想安静的跟随着这些人类领袖往前走，顺便休息一下，一点也不想说话。

　　但是显然其他人没有放过他的打算。

　　“凯尔萨斯殿下，再去达拉然之前要去奥特兰克看看吗？”

　　莫格莱尼出声公然挖起了达拉然的马脚：“我想卡莉娅会准备丰盛的宴会欢迎你的。”

　　他眼中似笑非笑的看了一眼身后的卡莉娅。

　　凯尔萨斯奇怪了：“卡莉娅还在奥特兰克？”

　　战争结束了，按理来说。卡莉娅应该离开了才对。

　　凯尔萨斯把目光转向卡莉娅，年轻的圣骑士脸蛋微红没有解释，但莫格莱尼接口回答了：“因为没有合适的人选去处理奥特兰克的事情，卡莉娅现在作为奥特兰克的摄政王管理那个国家。”

　　在兽人战争结束后，塔瑞纳斯一度为奥特兰克的事情焦头烂额，他发觉卡莉娅之前处理的还不算坏，就让她继续待在了奥特兰克。

　　当然。除了卡莉娅外，莫格莱尼和一群圣骑士也在帮助她。

　　凯尔萨斯对卡莉娅瞬间有些刮目相看。

　　“你总是让我感到惊喜，卡莉娅。”

　　每一次见到卡莉娅。都能见到她的成长，这让凯尔萨斯有些开心。

　　他笑着对两人点头：“我有空一定会去的。”

　　“但现在还是算了。”

　　去达拉然的路上，如果临时改变路线。这可对达拉然的法师们有些不尊重。

　　奥特兰克就在达拉然的旁边，以后有的是时间，凯尔萨斯一点也不着急。

　　“哈哈，莫格莱尼，我都说你的邀请不会有效了。”

　　大笑着的安东尼达斯带着一个十多岁的小女孩从后面赶了上来，对着莫格莱尼说：“凯尔萨斯殿下可是我们六人议会的一员，他当然明白哪边重要。”

　　凯尔萨斯没有在意他们的谈话，用一种异样的眼睛看向了跟着安东尼达斯的女孩。

　　她是吉安娜，现在只有12岁，但却已经能很好的驾驭一只马了。

　　“你好。”

　　吉安娜点着小脑袋。朝凯尔萨斯打了个招呼。

　　她用同样异样的眼神打量着凯尔萨斯，仿佛在好奇什么。

　　两人已经见过好几次了，但凯尔萨斯却从来没有发现过吉安娜的这种眼神。

　　“你在看什么？”

　　他觉得浑身怪怪的，问道。

　　“嗯？”

　　吉安娜歪了歪脑袋，出声道：“你真像个雕像。”

　　这是她对凯尔萨斯的看法。从第一次见到凯尔萨斯开始，吉安娜就感觉这个人太过于美丽了，那给了她一种陌生的感觉。

　　她感觉凯尔萨斯不像是个人，倒像是个精美的雕像或者是艺术品。

　　吉安娜不喜欢这样没有人气的东西。

　　“有的时候我也觉得。”

　　凯尔萨斯轻轻笑了起来：“特别是照镜子的时候。”

　　他没想和吉安娜有什么接触，对方这样的看法对他来说再好不过了。

　　【不过，历史上好像也是这样？】在历史上。凯尔萨斯狂热的追求着吉安娜，但吉安娜却觉得这个精灵王子太过美丽和不近人情了，因此他到最后还是没有打动吉安娜的心。

　　看来吉安娜并没有改变多少，这让凯尔萨斯松了一口气。

　　在玩家群体当中，吉安娜可算是臭名昭著。虽然她是联盟的英雄，但凡是她身边的人，没有一个有好结果的，一群本来活得好好的人都悲剧了。

　　凯尔萨斯对吉安娜没有什么恶感，但有些东西太玄了，他也不想去太过接触。

　　“你这人真奇怪。”

　　吉安娜怪异地看了一眼凯尔萨斯，就骑着马去了卡莉娅身边。

　　“我这个弟子有点没大没小，请你不要介意。”

　　安东尼达斯和莫格莱尼说完之后，看到这边的情况，苦笑着跟凯尔萨斯说：“我刚要把她带去达拉然，会好好地教导她的。”

　　他似乎觉得吉安娜有些不够礼貌。

　　吉安娜是出生于库拉提斯的公主，老师又说达拉然最高地位的法师，有这样的表现也属正常。

　　凯尔萨斯丝毫不以为意。

　　“她要和我们一起去达拉然？”

　　他更感兴趣的是这一点，凯尔萨斯还以为吉安娜早就去过达拉然了。

　　“对。”

　　安东尼达斯看出了凯尔萨斯的疑惑，笑着解释：“战争期间我都是在洛丹伦培养她，这个孩子很有天赋，我觉得应该带去达拉然进行系统的学习比较好。”

　　吉安娜的天赋，凯尔萨斯早就知道了，毕竟是未来的大法师。

　　就算吉安娜几年的时间进入传奇，这也是预料之中的事情。

　　反而，凯尔萨斯想起了一件事情。

　　吉安娜身上掌握的那个可以传送整个军队的法术是不是真的存在呢？

　　如果是真的，他就不能不想办法去得到它了。

　　随后，这只小小的部队一路北行，途经丹莫罗，傍晚就来到了湿地的港口。

　　他们没有吃晚餐，趁着时间坐船跨越海峡，登陆到了南海镇。

　　出乎意料的是，在南海镇已经有人准备好了晚餐和房间。

　　几个人商量过后，就在南海镇住了一个晚上，决定第二天早上再出发。

　　而凯尔萨斯也在这个晚上知道了准备一切的人，就是贝鲁克尔，现在正待在卡莉娅手下做事的人类圣骑士。

　　他的人脉经过那么多年也没有丝毫的衰减。


第二零九章：合作与赎罪

　　“你不是个法师吗？”

　　在吃饭的时候，吉安娜突然出声朝凯尔萨斯问道：“那你为什么没有带着个弓？”

　　单手剑的培育已经完成了，所以现在凯尔萨斯身边带着灵弦长弓。

　　他闻言笑了笑：“我也是个精灵。”

　　这个答案也算是回答了吉安娜的话。

　　其他几个熟悉的人倒是没有什么疑惑的，在他们印象中，凯尔萨斯和一般的法师不一样。

　　兽人战争的时候，这个精灵王子用得可是单手剑。

　　晚餐后，凯尔萨斯回到了自己的房间，开始小心的擦拭着灵弦长弓。

　　他手心带着魔力，按照一定的规则输入到弓上面，这只是一个普通的流程。包括擦拭在内，凯尔萨斯每天都要进行十多个不同的行动。

　　为了隐藏这些行动，他可是费了不少的心思。

　　花了半个多小时的时间，凯尔萨斯完成了工作，他去简单的洗了个澡就准备睡觉。

　　虽然时间还早，但他可是很累了。

　　“殿下……”

　　然而就当凯尔萨斯打开自己房间的时候，希尔瓦娜斯喊住了他：“要出去逛逛吗？”

　　这个女精灵这样说着。

　　凯尔萨斯本想拒绝，但希尔瓦娜斯接着说了一句：“我听说南海镇作为几个国家的贸易港口，收集了许多的珍贵武器，殿下不想去找找吗？”

　　凯尔萨斯一愣。

　　武器——

　　他都忘记他要在外面寻找这些东西了。

　　【我竟然忘记在暴风城找了。】凯尔萨斯顿时有些后悔，但他仔细思考了一下，还是点头：“好。”

　　去碰碰运气也不错。

　　希尔瓦娜斯心里露出了笑意，但是当他们出去之后，这股笑意却立刻消失了。

　　她小看了人类世界的审美观。

　　在凯尔萨斯和他出去之后，所有街道上的人都在或明或暗的盯着他们。

　　什么气氛都没了。

　　希尔瓦娜斯只好面色有些冷的陪着凯尔萨斯去一个个的武器商那里寻找武器。

　　整个南海镇的武器商有上百个，凯尔萨斯虽然知道名字，但难保人类不会把那些名字改变。

　　为此他很仔细地在寻找，到一直找完了整个城市。都没有任何收获。

　　凯尔萨斯有些遗憾的回到了旅店。

　　【看来是没有成果了。】他这样想着，然后遇见了贝鲁克尔。

　　凯尔萨斯想起了这个人类圣骑士的人脉，他眼睛一亮。立刻尝试着拜托帮忙。

　　贝鲁克尔答应了。

　　他在确定着凯尔萨斯所提供的武器名字之后，就出去叫人帮忙了。

　　结果第二天早上才能知道。

　　凯尔萨斯倒不担心武器被人知道会怎样，因为那些武器有作用的，大概也就只有他一个人了。

　　一夜无事——

　　这是指南海镇的夜晚没有发生事情。在诅咒之地里，却有着一股黑暗的气息在凝聚着。

　　“有人把黑暗之门坐标关闭了。”

　　“这样兽人就遇到麻烦了。”

　　低沉阴冷的声音从虚空中传出，而后一个长着双翅的恐惧魔王从黑暗中无声无息的走了出来。

　　“提克迪奥斯，我们无法降临过去，你去把坐标重新激活。”

　　阴冷的声音命令道。

　　“是。我的主人。”

　　恐惧魔王邪恶的笑着，然后把手放在了黑暗之门的门柱上。

　　强大的暗影力量从他手掌喷涌而出，然后覆盖了整个黑暗之门。

　　“蠢货，你的动静让那些人类怀疑了。”

　　虚空中传来另一个怒骂声。

　　恐惧魔王战栗的发抖：“很抱歉，主人，我等下就会把他们全部毁灭。”

　　他祈求原谅。

　　“你要是放过一个，就可以不用回来了。”

　　那个怒骂声熄灭了。

　　名为‘提克迪奥斯’的恐惧魔王激活了黑暗之门的坐标，然后冷着一张脸。飞到空中朝人类的哨岗扑去。

　　一场肆意的屠杀。

　　直到半个小时后。这个恐惧魔王才踏入虚空消失的无影无踪。

　　再过了数分钟，一只乌鸦飞了过来。

　　它变换成了人形，一脸悲伤的看着周围的废墟和无数死亡的尸体。

　　“果然是垂死挣扎……”

　　他——麦迪文叹着气，望着黑暗之门静静的发着呆。

　　在他的眼前，黑暗太过于深沉和凝重了，无论是人类、兽人。仰或是其他的种族，都会被这股黑暗笼罩。

　　麦迪文的力量太过于渺小了。他根本就不可能改变这个命运。

　　或许仅仅是减少伤亡已经是他的极限了。

　　“诺兹多姆，是你做的吗？”

　　麦迪文忍不住朝虚空中发问。

　　在他还拥有力量的时候。看到的未来并没有这么深沉。

　　能改变这些东西的，或许只有那个神出鬼没的时光守护者，不是先知，却比先知更厉害的那个巨龙。

　　“你明明不干涉历史，为什么还要做出这些事情？”

　　麦迪文喊道。

　　诅咒之地的夜风吹拂着，从他半透明的躯体当中吹过。

　　“因为我也是会变的。”

　　良久，来自时光之河巨龙的声音传递在了麦迪文的耳中：“我守护了数万年的时光，一直未曾想要去改变这个历史。”

　　“然而要是不去改变，这个世界会变得越来越恶劣，最终连我也会迷失成为毁灭者。”

　　它的理由似乎足够说明这个原因，但在麦迪文看来却充满了漏洞。

　　“你现在这样行动，不也是正在步入迷失的过程吗？”

　　诺兹多姆被造物主们赋予守护正确时光的责任，所以准确来说，它是不能轻易去更改这个世界的。

　　“呵呵，我也有一定的权限。”

　　诺兹多姆笑了起来：“现在这样的历史并不是有我创造的，所以我也不能说是干涉这个历史。”

　　“应该说，我选择了另一条道路，守护这条正确的历史。”

　　它低沉的笑声传进麦迪文的耳中，能让人察觉到这条巨龙的喜悦。

　　“麦迪文，跟我合作吧。”

　　诺兹多姆发出了邀请：“不要拒绝这股潮流，因为黑暗过后，它所带来的结局是最完美的。”

　　“你不是一直盼望着那样的世界吗？”

　　麦迪文沉默了。

　　他知道那个结果，但也看得到这个过程。

　　为了那个结果，有无数人将会死去，这值得吗？

　　然而，今天晚上的事情已经告诉他答案了。

　　【无论值不值得，这股黑暗都不能改变。】麦迪文咬着牙，暗恨着他的无力。

　　“好，我愿意帮助你。”

　　他答应了诺兹多姆的请求，只是为了能够在这个潮流中拯救更多的人。

　　一切的始作俑者是他，他也应该为此赎罪。


第三一零章：肯瑞托6人

　　早上，贝鲁克尔带着一个盾牌来见凯尔萨斯：“它的名字是相位壁垒，不知道是不是您要找的盾牌。”

　　这个盾牌像个橘黄色的三叶草，单看样子，凯尔萨斯就立刻肯定了它的身份。

　　“对，就是这个。”

　　他按捺着兴奋把相位壁垒接了过来，然后向贝鲁克尔表示了感谢。

　　“它是在我一个朋友家里找到的，除了有点历史，不是什么重要的东西。”

　　贝鲁克尔有些不敢接受凯尔萨斯的谢意，连忙告知了这个盾牌的来源。

　　但凯尔萨斯还是非常感谢他。

　　早餐是在南海镇吃的。

　　随后他们就离开了，只是短短两个小时的时间，凯尔萨斯就来到了和卡莉娅等人分别的地方。

　　希尔斯布莱德丘陵的一个分叉的路口，往东北是达拉然，往西北是奥特兰克。

　　“再见，以后有机会我会去奥特兰克的。”

　　凯尔萨斯用笑容和卡莉娅告别。

　　“嗯。”

　　卡莉娅不知道说些什么，只是简单的回应之后，就看着凯尔萨斯等人离开了。

　　吉安娜倒是颇为恋恋不舍的一直回头看。

　　“殿下，达拉然里奥特兰克很近。”

　　贝鲁克尔安慰卡莉娅道：“你可以经常用见吉安娜的理由去见他。”

　　这个人类圣骑士出乎意料的想出了很好的方法。

　　然而贝鲁克尔以前即便没有表现出来，却怎么也不是会支持卡莉娅和凯尔萨斯在一起的这种人。

　　“你也看了那本小说吗？”

　　卡莉娅有些恼怒的看向贝鲁克尔。

　　“额……”

　　贝鲁克尔干笑着没有回答。

　　但他却并不是会被一本小说影响的人。更重要的原因在于洛丹伦的国王的命令。

　　贝鲁克尔无法不遵从那个国王和王后的旨意。

　　——

　　如果说在人类王国还有什么地方可以称作奇迹，那就是达拉然。

　　这座有着悠久历史的城市，坐落在洛丹米尔湖以南。它是集智慧、力量、雄伟、华丽、艺术还有神秘于一体的奇丽都市，是整个洛丹伦大陆最璀璨的明珠。

　　“我听说在人类世界中，每一个法师都出自达拉然，这个说法是正确的吗？”

　　凯尔萨斯和安东尼达斯一起前进着，一边远望着那紫色华丽的城市。一边开口问道。

　　“这话并不正确，有许多法师都诞生于其他的国度。”

　　安东尼达斯微笑着回答凯尔萨斯的问题：“但如果说人类法师都来过达拉然的话，这句话就是正确的了。”

　　“没有任何一个有心致力于追求魔法的人类法师没来过达拉然。”

　　他眉眼间充满自豪。

　　达拉然是人类世界魔法的研究中心。无数个世纪的变换中，只有这个国度没有衰落，随着时间变得越来越强大。

　　这是个自由的王国、魔法的王国。在这里的法师们能够自由追求自己的梦想，而不用像在其他国家那般充满约束的活着。

　　法师们都是人类中的佼佼者，他们脱离了一般的人民，可以不愁物质上的需求，从而追求自己的梦想和价值。

　　而达拉然最高的决策者也不是一个人，而是一个议会，这是少有的民主国家。

　　“现在达拉然由多少人？”

　　凯尔萨斯继续问，这个答案可以让他知道人类世界法师的比例。

　　“一万六。”

　　安东尼达斯给出的答案之少让凯尔萨斯感到震惊。

　　一万多的法师，或许还包括达拉然里面一些商人，这样就能够和其他王国相提并论。这些法师所代表的力量该有多强？

　　“那肯瑞托呢？”

　　凯尔萨斯想知道有多少人在这个达拉然的统治议会里面。

　　肯瑞托由六个席位组成，这六个人决定达拉然的所有事物。

　　然而，肯瑞托的组织却远远不止六个，还有一群天赋卓越的精英在这个组织里面，帮助六位首领做事。

　　其余的法师们都没有太大的约束和限制。当然达拉然一些规则和制度他们还是要遵守的。

　　“肯瑞托成员有1000多人。”

　　安东尼达斯说出了一个大概的数字。

　　1000多，这人数似乎足够了。

　　十几分钟后，凯尔萨斯等人来到了达拉然。

　　这个城市被一个淡紫色的光圈环绕着，似乎是在防止内部魔力泄露而改变周围的环境。

　　凯尔萨斯看到了城门口下泾渭鲜明的两波人。

　　左边边是数十个人类法师，右边是数十个高等精灵法师。

　　凯尔萨斯皱起了眉。

　　他原本认为在达拉然里面，高等精灵和人类法师应该相处得很融洽。但现在看来好像不是这样。

　　人类和精灵们在迎接这支队伍的时候，都没有看对方一眼。

　　“安东尼达斯大人、克尔苏加德大人……”

　　“王子殿下……”

　　两波人几乎同时向前行礼，并且迎接他们的领袖。

　　凯尔萨斯很怪异的发现没有人类欢迎他。

　　他看了一眼安东尼达斯，老法师似笑非笑的笑着，然后什么也没说，直接带着凯尔萨斯朝达拉然里面走去了。

　　进入达拉然，凯尔萨斯立刻看到了许多华丽优雅的建筑。

　　这里面吸引他注意的是几座神秘而优雅的白色高塔，这些高塔屹立在达拉然的城市各处，显得非常突出。

　　“那是紫罗兰城堡。”

　　安东尼达斯指着城市正中心一座巨大而细长的尖塔介绍道：“那里面拥有这个世界上馆藏最丰富的图书馆和最大的实验室，最上面也是肯瑞托的会议中心。”

　　【世界上最丰富的图书馆么……】凯尔萨斯脑中闪过银月城以及高等精灵书库。脸上没有露出任何的异样。

　　他仰着头，极力看向紫罗兰城堡的顶端，心中思索着在那上面俯视整个达拉然会是怎样一种感觉。

　　“我本来想带你去见见其他几个议员的。”

　　这个时候，几个传送的光芒在凯尔萨斯等人的前方闪现，安东尼达斯的嘴角露出了笑意：“看来是不用我多事，他们都来了。”

　　从传送中出来了三个人影。

　　一个是高等精灵外貌的年轻男人，一个矮小的男人。还有一个非常比较高、也有了一定年龄的女人。

　　“让我来为你介绍一些肯瑞托的几个议员。”

　　安东尼达斯笑着开始逐个介绍：“他是克拉苏斯，种族保密但他可不是高等精灵，而且岁数比外表要大的多。”

　　高等精灵男子朝凯尔萨斯鞠躬：“很高兴见到你。凯尔萨斯殿下。”

　　凯尔萨斯眼睛掠过亮光，微笑着回礼。

　　他知道这个男人是红龙女王的配偶，一只成年的雄性红龙。

　　“他是德兰登。”

　　安东尼达斯指着矮小的男人介绍。凯尔萨斯的耳边听到了他的传音。

　　“你可别提及他个子的问题，相信我，这不会是愉快的体验。”

　　凯尔萨斯感觉到了好笑，他和德兰登简单的问候了一下，然后把目光转向了最后一个人。

　　“她是莫德拉，一个很能干的女人。”

　　安东尼达斯说道。

　　一个女人能成为肯瑞托六人之一，这也证明了她的能耐。

　　凯尔萨斯对她和刚才的矮小男人都不是特别的熟悉，所以也只能简单的打了个招呼。

　　但吉安娜的眼睛却亮亮的一直盯着莫德拉，或许这个女人让吉安娜想到了伟大的法师艾格文。

　　安东尼达斯介绍了三个，再加上凯尔萨斯和他本人。也才5个人。

　　【还有一个呢？】凯尔萨斯刚这么想，克尔苏加德从安东尼达斯的身后走了出来。

　　“我也是议员之一。”

　　他满脸微笑地说道。

　　这让凯尔萨斯心里一寒，他对这个时间的一些事情不熟，都忘记了克尔苏加德曾是肯瑞托的大法师之一。

　　由于对亡灵的研究和做了些不人道的试验，克尔苏加德在后面被驱逐出了肯瑞托。但现在他还是在这里的。

　　这个身份让想要解决这个邪恶法师的凯尔萨斯觉得有些棘手。

　　但他没有做出声张，和几个人进行了简短的交谈。

　　这几个人给他的印象都不错，出了克尔苏加德没有什么很坏的家伙，凯尔萨斯对以后的生活变得安心很多。

　　“那么我们先不打扰你了，凯尔萨斯殿下，你先去自己的住所看看吧。”

　　安东尼达斯提议之后。得到了其他人的认可。

　　他们分开来，凯尔萨斯跟着迎接他的精灵行走在街道上。

　　四周人类法师的视线总是让凯尔萨斯感觉很怪异，他皱着眉，然后转移话题开口问最前面带队的精灵：“话说回来，你还没有进行自我介绍呢？”

　　从迎接到现在，凯尔萨斯还不知道这个高等精灵的名字。

　　“额。”

　　这个高等精灵额头低下了冷汗，连忙转身跪下：“很抱歉，王子殿下……刚刚没时间自我介绍……”

　　凯尔萨斯从城门到刚才一直被安东尼达斯主导着行动，这个精灵不好打扰。

　　“我叫艾萨斯。夺日者。”

　　他说出了一个令凯尔萨斯惊讶的名字。

　　夺日者是个姓氏，但这个姓氏没有特别的意义，所以凯尔萨斯惊讶的自然不是这点。

　　他惊讶的是艾萨斯。夺日者这个名字代表的人。

　　要是凯尔萨斯没记错的话，这个人是既凯尔萨斯之后进入肯瑞托的高等精灵，也是未来血精灵在达拉然的势力代表。

　　没想到刚来达拉然就遇到了……


第三一一章：把我们的东西抢回来

　　艾萨斯。夺日者带着凯尔萨斯走过半个达拉然，然后来到了一个精致的小庭院。

　　“就是这里了，殿下。”

　　他朝凯尔萨斯行着礼说道。

　　“……”

　　凯尔萨斯皱起了眉。

　　可能是他多疑了，但是这个庭院虽然很漂亮，但是却好像不是很符合他的身份。

　　再加上一路上人类法师怪异的眼神……

　　“达拉然的住所是如何安排的？”

　　他向艾萨斯问道。

　　“……”

　　艾萨斯犹豫了一会，然后解释道：“达拉然是依照实力和地位以及贡献分配住所的，一般法师住在旅馆和宿舍，然后强大一些的法师可以拥有自己的家。”

　　“只有做出了极大的贡献以及肯瑞托的议员们，才有几乎住在那些高塔之中。”

　　达拉然的高塔是身份和实力的象征，同时也是奥术能量最密集的地方，有着自己的实验室，可以说是一个一个的小型城堡。

　　但依照凯尔萨斯的身份，他应该是可以住在高塔之内的。

　　“为什么我的住所在这里？”

　　凯尔萨斯沉声发问。

　　艾萨斯小心地看着他，发现凯尔萨斯不是真的在生气之后，松了一口气。

　　“殿下，我们已经在肯瑞托缺席人类几代的时光了……”

　　艾萨斯苦笑着说道。

　　他们缺席了那么久，达拉然自然没有理由为凯尔萨斯他们留下位置。

　　“虽然之前我们极力想要保留几座高塔。但是在这之前，精灵在达拉然并没有一个拥有足够声望的领导者。”

　　“我们这些法师无法拒绝达拉然的安排。”

　　来到达拉然的精灵们，并没有一个势力强大的人，他们没有资本和达拉然讲道理。

　　实际上，这些精灵也不愿因为这点事情牵扯到奎尔萨拉斯。

　　不过现在好很多了，凯尔萨斯一来，所有的精灵之后就会慢慢找回原本的地位。

　　“……”

　　从根本上来说。现在的情况也是因为奎尔萨拉斯长久没派人来造成的。

　　凯尔萨斯虽然有些沉闷，但他却也知道如果找麻烦是一件非常过分的事情。

　　“那先住在这里吧。”

　　凯尔萨斯对着身后的几个精灵吩咐了一声，然后一起进入了这个庭院。

　　他决定以后再建立一个高塔。这对于高等精灵在达拉然的势力是必要的。

　　午餐由瓦蕾拉准备，之后的时间凯尔萨斯跟着精灵们熟悉了一下达拉然，很快救到了夜晚。

　　吃完晚餐后。凯尔萨斯仔细地擦拭着他的弓，并以为就要这么结束一提的时候，一个人悄悄的向他提出了想要见面的请求。

　　“埃蒙*斯派克？”

　　凯尔萨斯疑惑地看向艾萨斯。

　　“是的，殿下，一个人类的法师。”

　　艾萨斯恭敬的回复凯尔萨斯。

　　人类法师？埃蒙？

　　凯尔萨斯仔细记忆中寻找，还是勉强找到了这个法师的存在。

　　埃蒙*斯派克，也就是当年凯尔萨斯修好激流堡的城墙离开阿拉希前往丹莫罗的时候，在湿地碰到的一个人类法师。

　　【他找我干嘛？】凯尔萨斯有些奇怪，但还是让艾萨斯放这个人类法师进来了。

　　“很高兴能再次见到您，凯尔萨斯殿下。”

　　年轻的人类法师带着些许的激动。朝凯尔萨斯行礼。

　　他等了那么久，终于还是等来了这个精灵王子。

　　【这个王子能改变我的命运。】埃蒙一直这样想着，这才迫不及待地在凯尔萨斯到达的第一个晚上，就过来了。

　　“也很高兴再次见到你，埃蒙法师。看来丹莫罗的战争并没有让你受伤。”

　　凯尔萨斯微笑着回应，顺便暗示道他并没有忘记这个法师。

　　这或许是埃蒙最担心的事情了，因此凯尔萨斯说出‘丹莫罗的战争’这些词的时候，埃蒙才彻底放下心来。

　　“那么，你来此是有什么事情吗？”

　　凯尔萨斯进入正题。

　　埃蒙是悄悄进入的，这不由让凯尔萨斯感到好奇。

　　“是的。殿下，祝贺您成为肯瑞托最年轻的议员。”

　　埃蒙小心翼翼的趴到地上，说道：“我想您刚来肯定需要一批人类的下属，如果可以的话，我可以为您效力……”

　　他非常直白地说出了理由。

　　凯尔萨斯倒是没有想到他一来到这个城市就有人效忠。

　　“当然，我很乐意。”

　　他心中一动，立刻同意了埃蒙的请求。

　　这对他没有丝毫的损失不是吗？

　　埃蒙立刻欣喜若狂的发下了效忠的誓言。

　　等他起来后，凯尔萨斯问起了达拉然的情况。

　　结果不出所料的，埃蒙身为人类要比艾萨斯等人要知道更多的情况，其中包括达拉然的势力划分。

　　就和每一个国家一样，达拉然的内部仍然是一个充满矛盾和斗争的存在，每一个肯瑞托议员的手下都有着不同的势力，掌控着达拉然不同的权力。

　　这让凯尔萨斯感觉有些头痛。

　　【都被瓜分了我怎么办？】更让他担忧的是，克尔苏加德手上同样掌握着强大的势力，有好多法师属于他的势力。

　　在达拉然的高等精灵不过几百名，和这些人类势力相比弱势太大了。

　　凯尔萨斯认为他需要仔细思考之后的行动，等问得差不多后，他就想让埃蒙回去了。

　　但就在这时，埃蒙说出了一句让凯尔萨斯非常惊讶的话。

　　“殿下。为什么您要住在这里？”

　　埃蒙小心而疑惑地问道：“您住在这里，很难建立自己的势力。”

　　一个新来的肯瑞托议员，肯定能够受到不得志的人类法师追捧，但凯尔萨斯现在的住所却会让这些法师怀疑他的地位。

　　“我们很久没派领导者过来了，原本的住所似乎被分配给别人了。”

　　凯尔萨斯苦笑着跟埃蒙解释。

　　“诶！？可是殿下，那些高塔不是你们为自己建造的吗？”

　　埃蒙吃惊了。

　　凯尔萨斯一瞬间睁大了眼睛。

　　“你说什么？”

　　他的脸沉了下来，然后把目光转向艾萨斯：“艾萨斯。难道有些高塔是我们自己建造的？”

　　艾萨斯脸色一紧张，然后点了点头：“是的，殿下。但是……”

　　“没有但是！”

　　凯尔萨斯猛地站了起来，握紧了手上的弓：“既然是我们自己的东西，就没有但是。”

　　他心底突然冒起了火焰。

　　怪不得一直觉得有些不对劲。很显然有些人类是故意针对他们了。

　　凯尔萨斯露出了冷笑。

　　这他可无法坐视不理了。

　　和以前的情况不一样，凯尔萨斯不需要顾及太多，他之前帮助联盟是为了联盟世俗势力的帮忙，但达拉然这个松散的势力可不在凯尔萨斯的顾虑当中。

　　达拉然与其说是一个国家，不如说是一个法师们的集合联盟，和国家有着本质的区别。

　　更何况，高等精灵本来就算是达拉然的半个父亲。

　　他们可不能在这里受气。

　　“艾萨斯，你记得我是谁吗？”

　　凯尔萨斯望着艾萨斯发问。

　　“您是我们的王子殿下。”

　　艾萨斯有些不明所以，但还是惶恐的回答。

　　他听出了凯尔萨斯有些不开心。

　　“是，我是凯尔萨斯。凯尔萨斯*逐日者。”

　　凯尔萨斯冷淡的看着艾萨斯：“所以我和你们不一样，我代表的是奎尔萨拉斯。”

　　“奎尔萨拉斯的尊严是不能玷污的。”

　　“你的隐瞒差点让我犯了一个错误。”

　　要是被阿纳斯塔里安知道这件事，凯尔萨斯肯定会被骂死。

　　高等精灵不欠达拉然，相反的，达拉然一直在亏欠他们。

　　凯尔萨斯完全有资格在这个城市做出任何的事情。

　　他迈步朝门口走去。

　　“殿下。要去做什么？”

　　希尔瓦娜斯立刻跟上去发问。

　　“叫人集合，去把我们的东西抢回来。”

　　凯尔萨斯发出了指令。

　　艾萨斯和埃蒙在原地愣了一下，然后两个人立刻跟了上去。

　　几分钟后，数百个精灵法师迅速的集合在了一起，紧紧跟在了凯尔萨斯的身后。

　　和人类不同，没有高等精灵会反对凯尔萨斯的决定。

　　“那些高塔是属于我们的？”

　　路上。凯尔萨斯再次问艾萨斯。

　　这下艾萨斯不敢有丝毫的隐瞒，把所有的地方都告诉了凯尔萨斯。

　　“很好，看来都聚集在一片，这样也省事了。”

　　凯尔萨斯说着，然后对身后的精灵们说道：“一会凡是不听从劝告的人，不用问我，直接杀……打成残废。”

　　他本来想说杀了，但想了想还是把杀改成了残废。

　　凯尔萨斯不想引发整个达拉然的反抗，残废就足够给那些人类一个教训了。

　　精灵们走过达拉然的街道，在高处看，就仿佛是一小股金色的潮流。

　　“你不去阻止一下吗？”

　　在紫罗兰城堡的顶端，克拉苏斯笑眯眯地问安东尼达斯。

　　“算了，我觉得给这些法师一个教训反而更好。”

　　安东尼达斯叹着气回答。

　　在他看来有些人类法师也过分了点，但安东尼达斯作为一个极具声望的人类法师领袖，反而不好朝这些人类动手。

　　凯尔萨斯的行动，即时他自己的立威，也可以说是帮了安东尼达斯一个忙。

　　人类的法师和高等精灵不一样，因为没有太大的约束，导致产生太多自私和品德低下的人了。


第三一二章：想要断绝关系吗？

　　同样对于魔法，短生的人类和长生的高等精灵究竟有什么区别呢？

　　应该说对于大多数的人类，因为寿命的短暂导致了他们比高等精灵对魔法更狂热的追求。

　　正因为卑微，所以追求伟大；正因为短促，所以追求永恒；正因为如蝼蚁般弱小，所以追求可以同等于诸神的力量。

　　种族就是这样，总是无法平等的。但越是脆弱的生命，却越容易爆发更高的潜力和激情。

　　在达拉然这个魔法国家，完全的除去了在世界其他地方的那种对魔法研缚束。于是法师们骨子里那种追求知识，奥秘还有力量的狂热便完全的，百分之百的发挥了出来。

　　然而，在力量与狂热的追求当中，也是最容易迷失的。

　　这个结果就导致了人类法师和精灵法师最本质的不同，人类法师基于自身的力量而活，精灵们在自身的力量成长之中则更偏向集体的荣耀。

　　在兽人战争之时，并不是说人类法师无法创造强大的战争魔法，而是因为很少人类法师会愿意这么做。他们认为自己是自由和高贵的，和一般的人类平民不同，不愿意受到太大的约束。

　　凯尔萨斯带着精灵们来到了第一个高塔所在的地方，在他说出要求之后，许多人类法师发怒和发笑了。

　　“凭什么？”

　　“这里是我们的领地。”

　　他们这样说着，并且聚集着人群。丝毫不打算退缩。

　　凯尔萨斯静静的盯着他们，任由这些法师们聚集起来的时候，才冷冷的下达了一个命令：“打残他们。”

　　他的话传递到精灵们耳中，这些精灵毫不犹豫的举起了手中的法杖。

　　“轰隆”“轰隆”

　　地板震动，无数尖刺呼啸着从地下瞬间拔地而起，刺破大量人类法师的小腿。

　　场上爆发出了惨叫声，鲜血流了一地。

　　这就是个人与集体的最大区别。在此的精灵们并不比人类要强大，但是他们的合力攻击却不是这些人类能够阻挡的。

　　“有本事不要集体施法。”

　　“偷袭算什么本事。”

　　有些及时逃脱的人类幸存者擦着冷汗大喊大叫，但在凯尔萨斯眼中却只是一群傻子。

　　“离开这座塔。”

　　他冷淡的说着。然后顺手把小奥召唤了出来。

　　尖锐的凤鸣。十多米宽的传奇凤凰全身包裹着火焰出现。

　　它低空拍打着翅膀，那熊熊燃烧的姿态让整个区域变得炙热难耐，几乎是片刻间。这些人类法师们跑得一干二净。

　　【强者就是真理。】似乎这些人类终于意识到了他已经是个传奇的法师了。

　　凯尔萨斯继续盯着高塔，等待它‘现在的主人’出来。

　　艾萨斯说过，高塔不是一般人能够居住的，这让他很好奇是哪个人类法师胆敢染指精灵的建筑。

　　结果令他失望了，高塔里面空荡荡的。

　　【跑了？】凯尔萨斯这样想着，手下却是不停，继续让精灵们往前前进。

　　这片区域原本就是属于高等精灵的，凯尔萨斯当然要全部把它们夺回来。

　　人类法师们被不客气的赶了出来，充满怒火的这些人在看到前方的血迹和飞翔的凤凰之后立刻清醒过来，打着冷颤没有任何反对的离开了。

　　凯尔萨斯允许这些法师带走他们的物品。

　　他等待了半个小时。终于人都走得差不多了。

　　“你、你怎么可以这么做！”

　　凯尔萨斯刚想下另外的命令的时候，一个充满怒火的声音从后面响了起来。

　　他回头望去，发现是一个史诗级的老法师。

　　“我为什么不能这样做？”

　　凯尔萨斯甚至名字都懒得问这个法师，直接冷声的问道：“你就是控制这里的法师吗？”

　　他总算等到这个法师的出现了。

　　但令凯尔萨斯奇怪的是，这个老法师虽然脸上和语气上都充满了怒火。但表情却有些僵硬和紧张。

　　就好像是有人命令他这样做一样。

　　“凯尔萨斯殿下，你们精灵已经有离开达拉然很久了，这些建筑已经不属于你们了。”

　　老法师语气暴躁地说道：“就算你们想要拿回来，也必须通过正常的会议，得到几个议员的同意才行。”

　　他说的话有理有据，在四周旁观的人类法师闻言就都变了脸色。

　　“对啊。其他几个议员还没说话呢！”

　　“这个家伙太狂了，明显是仗着身份看不起我们。”

　　“叫议员们出来讲公道。”

　　意识到其他几个议员之后，这些人类瞬间就像找到了依托那样，变得混乱起来。

　　甚至连正在搬运行李的一些法师也停止了脚步……

　　“呵……”

　　凯尔萨斯笑了起来：“这些建筑是我们建造的，拿回来需要开会决定吗？”

　　他可没那么笨，要是同意开会就变得更加复杂了。

　　“再说，更重要的是，你们把它们夺走的时候，可有经过我们高等精灵的同意呢？”

　　凯尔萨斯冷笑着扫视周围的法师，这个问题足以让所有人语塞。

　　高等精灵长时间没有派领袖来达拉然，而凯尔萨斯再来此之前也从来没有听说过这件事。

　　也就是说，人类的行为都是自主的行为，在未征得同意的时候拿了高等精灵的东西。

　　既然这样，凯尔萨斯何须按步骤一步步的取回这些建筑？

　　“你们没有经过我们的同意就拿走了这些东西，我是不是可以认为这是对盟约的否定呢？”

　　凯尔萨斯抬头，望着紫罗兰城堡上面，缓缓地说道：“你们人类法师，想要和我们高等精灵断绝关系吗？”

　　这句话，瞬间让整个场地变得寂寥无声，即便是在上方观看的安东尼达斯和克拉苏斯都被震撼到了，脸色都立刻变得一片惨白。

　　达拉然能离开奎尔萨拉斯吗？

　　答案当然是不能，奎尔萨拉斯可以没有达拉然，但达拉然现在却不能没有奎尔萨拉斯。

　　无论是魔法还是政治方面的考虑，没有高等精灵的依托，达拉然都会陷入尴尬的地位。

　　而凯尔萨斯，作为高等精灵的王子，他完全可以代表奎尔萨拉斯和达拉然断绝联系。


第三一三章：令人厌恶气息

　　达拉然在人类势力当中的地位非常奇特。

　　它作为法师的联合势力，在外界看来一向是高高在上，而法师们的狂傲和引发的混乱无论是在那个时代，都不会被世俗的人类王国喜欢。

　　而达拉然之所以能够一直健全发展到现在，很大原因就在于它和高等精灵的盟友关系。

　　要是没有高等精灵，达拉然这个势力或许马上就会被其他的人类王国窥视——没有国家喜欢一个独立的法师王国，他们更宁愿铲除这个威胁，把法师掌握在自己的手上。

　　最重要的是，经过兽人战争之后，人类世俗的王国和奎尔萨拉斯的关系明显变好了，这让安东尼达斯也无法否定。

　　要是凯尔萨斯真的带领精灵们离开达拉然，其他王国估计就会找着一系列的借口对付达拉然了。

　　要知道，达拉然从古到今所做的事情当中，可有不少是错误的。

　　它们甚至是恶魔和兽人来到这个世界的混乱之源……

　　“殿、殿下……这可开不得玩笑……”

　　来阻止的老法师吓出了冷汗，手心有着发抖的干笑：“精灵离开达拉然什么的……”

　　“您还是收回这些建筑吧……”

　　刚才看起来很硬气的家伙，瞬间变成了软蛋。

　　凯尔萨斯看了一下四周，那些停止搬动行礼的人类法师立刻低着头继续忙碌起来。

　　而在紫罗兰城堡上方观察的两个人也松了口气。

　　“这个玩笑可一点也不好笑。”

　　安东尼达斯说道。让克拉苏斯笑了起来：“看来你以后要小心点不要惹恼了这个小家伙。”

　　他眉眼间有些幸灾乐祸。

　　但两人都知道，凯尔萨斯更多的是在开玩笑。不太可能真的那么做。

　　“话又说回来，那个法师不是克尔苏加德的手下吗？”

　　克拉苏斯望着下面的老法师。接着皱起了眉：“是他派过去的？”

　　安东尼达斯真不愿意听到这句话。

　　“应该是。”

　　但他还是诚实的回答了这个红龙法师的疑问：“当年就是克尔苏加德提议把那些地方占据的。”

　　“因为那时的精灵们已经被他下令迁了出去，我们才同意这个事情。”

　　安东尼达斯回忆着当初的事情也有些无奈。

　　“他是有些过分了。”

　　但克尔苏加德是他一手教导出来的弟子，安东尼达斯一直很犹豫该如何对待他的行动。

　　现在安东尼达斯又有了一个新弟子，或许更能放得开手了。

　　吉安娜的资质比之克尔苏加德也要高很多。

　　“我看你还是提醒一下克尔苏加德，让他收俭点比较好。”

　　克拉苏斯提议道：“达拉然和高等精灵的关系只能维持下去，原因你也知道。”

　　他没有明说。但是安东尼达斯却很清楚。

　　达拉然一直亏欠着奎尔萨拉斯，在这座城市建立之后，人类法师们太过肆意和狂傲的使用魔法导致空间动荡，让恶魔重新注视和降临到了这个世界。

　　这些恶魔太过强大。即便是最强大的法师们也难以抵抗，对他们和周围的人民造成了沉重的痛苦。

　　不得已之下达拉然向传授人类魔法的精灵们寻求帮助，这才让这个城市和法师们得以继续传承下来。

　　这就是高等精灵必定有个席位的原因。

　　而且……

　　“麦迪文啊……”

　　安东尼达斯叹着气，感觉头都痛了。

　　其实达拉然的法师们都很清楚，这次世界的动荡和兽人的入侵都是由麦迪文主导的。

　　但是麦迪文的来源是哪里呢？提瑞斯法守护者们？

　　那个组织就是达拉然在以前创立的，为了彻底解决恶魔的麻烦以及自由自在的使用魔法，达拉然的法师们在以前创造了这个多种族的法师组织。

　　他们人为的制造了最强的人类半神，也是世代的人类守护者。

　　每一任的守护者都致力于在世界各地消灭恶魔的神圣使命，一直保护这个世界的安全——然而，他就是和原子弹一般的工具而已。

　　可是原子弹有了个体思想是非常恐怖的。从艾格文开始，守护者就失去了约束。艾格文把力量交给了她被恶魔附体的儿子，然后就出现了悲剧……

　　一起的始作俑者，就是达拉然。

　　即便达拉然保持着沉默，那几个老奸巨猾的国王们很可能已经知道了这些缘故。一旦高等精灵脱离达拉然，后果不堪设想……

　　“看来有些事不能做了，必须小心的对待凯尔萨斯殿下……”

　　安东尼达斯心里有些遗憾。

　　他本来是觉得凯尔萨斯身为精灵，会是他以后整顿达拉然非常好的工具，却没想到短短一天的时间这个念头就破碎了。

　　【难道凯尔萨斯殿下已经知道了？】安东尼达斯有些忍不住这么想。但他却不觉得凯尔萨斯有这样妖孽般的聪明。

　　不管怎样说，安东尼达斯输了，从凯尔萨斯说出那句话开始，他今后就得非常小心和慎重对待精灵们了。

　　为此克拉苏斯的提议也必须去做。

　　“我这就去警告一下克尔苏加德。”

　　安东尼达斯这样跟克拉苏斯说完，就念动着咒语传送走了。

　　达拉然建立在魔力的节点上，拥有庞大的奥术能量，因而在这里施法要比外面简单很多。

　　克拉苏斯微笑着送别安东尼达斯，然后转身再次看向下面的时候，精灵们已经占据了那片区域、正在清扫街道。

　　【好像尘埃落定了】克拉苏斯很快也离开了。

　　而这个时间，凯尔萨斯带着希尔瓦娜斯她们进入了一座最豪华的塔内。

　　一股浓郁的奥术元素笼罩在了他们的身上。

　　“好强大的魔力……”

　　凯尔萨斯立刻明白了为什么人类要占据这些白塔了，在塔里面的奥术能量比外面大得多，对于研究和学习都有着非常大的作用。

　　【或许在这里更适合你们。】凯尔萨斯笑着看了看他手上的弓。

　　但是，就在这时，一股怪异的感觉被凯尔萨斯从空气中察觉到了。

　　虽然很小，但却令人感到反胃。

　　“这是什么……”

　　“一股令人厌恶的气息……”

　　瓦蕾拉和希尔瓦娜斯也跟着皱起了眉。


第三一四章：稚小的想法

　　凯尔萨斯在塔内找到了一个有趣的东西。

　　尽管那些法师极力隐藏了，但匆忙而走的他们还是留下了些许的痕迹。

　　这是一只正在死去的老鼠，它似乎是在法师们离开的时候趁机逃脱的，当凯尔萨斯他们见到这个家伙的时候，它正由垂死挣扎慢慢变得彻底腐烂，很快就一动不动了。

　　“这是！”

　　艾萨斯倒吸一口凉气，他看出这不是一只普通的老鼠。

　　应该说这只老鼠身上的腐臭味很明显不是刚刚死亡的，它死了很久，但在凯尔萨斯他们见到的时候却还在挣扎。

　　只有一个可能——这是亡灵的研究。

　　兽人战争时期出现的兽人们曾经用这种魔法创造了死亡骑士，自然也有些法师感兴趣。

　　“……”

　　心中冷笑着，凯尔萨斯对事情的真相比谁都要清楚了。

　　【克尔苏加德。】他知道历史，所以只有这个强大的法师才会做、也只有他能做这些邪恶的试验。

　　竟敢在高等精灵的建筑中试验亡灵。

　　凯尔萨斯打从心底感到厌恶，但他还是低声的命令道：“现在这些东西，谁也别说出去。”

　　筹码还不够，达拉然的议员们也不会因为这点小事就对克尔苏加德如何，历史就是这样。

　　他们会一再原谅这个议员，凯尔萨斯的行动只能提前引发克尔苏加德的敌意。

　　他还需要时间等待真正合适解决克尔苏加德的时间。

　　“是。”

　　几个精灵虽然不明白凯尔萨斯的原因。但还是忠诚的听从了他的命令。

　　之后精灵们安顿下来，凯尔萨斯在达拉然的日子拉开了序幕。

　　上个晚上的事情在人类法师群体中引发了很大的反响，但仅仅一个月后，这些法师们就貌似忘记了这件事，开始向凯尔萨斯抛弃了橄榄枝。

　　他们在最短的时间知道了这个精灵王子并不是那么难相处的人。

　　肯瑞托的事情凯尔萨斯也一下子习惯了——这不比银月议会要困难。

　　他除了现有的高等精灵们，还顺利组建了一支由埃蒙为首的人类手下。

　　这些人类对他的献媚要比精灵还有勤恳，凯尔萨斯毫不犹豫的利用这些法师帮他处理着一些事情。

　　一段时间下来。凯尔萨斯已经非常优秀的融合到了达拉然当中。

　　他有了空闲的时间开始研究自己的魔法。

　　紫罗兰的藏书量的确非常大，这里的书汇聚了人类上千年的研究成果，凯尔萨斯在里面发现了许多有趣的魔法。

　　其中尤为值得诉说的是一个改良版的镜像术。这个镜像术可以在数千米之外使用，虽然没有实体，但用于迷惑敌人却是非常厉害的法术。

　　它的要求比较高。需要施法者传奇的实力，所以学习的人很少。

　　但凯尔萨斯符合这个要求，他在学会这个法术之后，就一直有股冲动离开达拉然去玩。

　　反正这边的事物交给索兰莉安等人处理也可以，凯尔萨斯完全可以偷偷溜出去，用镜像迷惑这里的法师。

　　想必那几个议员也会睁一只眼闭一只眼。

　　【就这么办。】然而凯尔萨斯做好准备后，一个人来到了达拉然拜访他。

　　“卡莉娅？”

　　凯尔萨斯有些吃惊，但他还是热情的欢迎了这个人类的公主殿下。

　　除了卡莉娅和她的下属之外，她身边还带着一个精神抖擞的小圣骑士——阿尔萨斯。

　　“你怎么来了？”

　　凯尔萨斯请两人坐好，然后让瓦蕾拉沏好茶水。开口问道。

　　“我带阿尔萨斯来见见吉安娜。”

　　卡莉娅略微有些不自然的笑了笑。

　　“还有……”

　　她拍了拍手，让贝鲁克尔走了进来。

　　“我给你送来了这个。”

　　一个厚重的箱子被放在了桌子上，卡莉娅把上面的盖子打开。

　　“这是一把双手斧。”

　　她解释着，凯尔萨斯把眼睛望进去，一下子惊喜了起来。

　　“它的名字叫毁灭？”

　　他抱着期待问。

　　要是他没有记错的话。箱子里面那个厚重锋利的斧头就是七武器当中的双手斧，它有一个很霸气的名字——毁灭。

　　“嗯。”

　　卡莉娅看到凯尔萨斯的反应，彻底放下了心：“贝鲁克尔说你在找一些武器，所以我试着去找了下。”

　　“但可惜的是只找到这个。”

　　说是这么说，但凯尔萨斯已经非常开心了。

　　七把武器，达拉然前段时间找过了没有发现。但加上卡莉娅送来的这把，凯尔萨斯也收集到了五把。

　　双手斧毁灭、单手锤宇宙灌注者、单手剑迁跃切割者、盾牌相位壁垒、弓灵弦长弓、匕首无尽之刃、法杖瓦解法杖，现在只剩下最后的匕首和法杖了。

　　凯尔萨斯既头疼又欣喜。

　　他头疼的是武器上那些符文还停留在很差劲的效果上、而且现在这些武器都够他培养上两年了。

　　欣喜的按现在这种情况，还有两把应该也能很快找到了。

　　“谢谢，这是我今天最大的惊喜了。”

　　凯尔萨斯朝卡莉娅道谢，让后者脸色都变得红了起来。

　　这让站在一边的希尔瓦娜斯对人类公主的眼神变得越发冷淡了。

　　“姐姐、卡莉娅姐姐……”

　　这个时候，从外面传来了大吵大闹的声音。

　　凯尔萨斯听出了这个声音的主人，让精灵们放她进来。

　　“卡莉娅姐姐。还有附带的阿尔萨斯，你们终于来达拉然了。”

　　吉安娜兴高采烈地跑了进来，丝毫不顾及凯尔萨斯的存在。

　　她在这几个月也是这样，性格并没有得到多大的改善，大大的眼睛里面总是充满了生气，但也难免有些不礼貌。

　　“吉安娜。”

　　卡莉娅敲了她的头一下：“别那么没礼貌。”

　　吉安娜哎呀一声抱着头，然后嘟囔着跟凯尔萨斯打了个招呼。

　　“阿尔萨斯。你终于成为圣骑士了啊。”

　　但这个小法师下一刻就又把目光转向了阿尔萨斯。

　　“哼哼……”

　　阿尔萨斯得意洋洋地站在卡莉娅的身边，故作不理。

　　【这两个孩子……】卡莉娅感觉头都痛了。

　　“贝鲁克尔。”

　　她对着背后的青年圣骑士示意了一下，这个圣骑士了然的走到两个孩子身边。

　　“两位殿下。”

　　他微笑着用手捉着这两个小家伙走了出去。

　　【闲人走了。】卡莉娅露出笑意。继续和凯尔萨斯聊起了天。

　　一直到傍晚，她才恋恋不舍的带着阿尔萨斯离开了达拉然。

　　奥特兰克的事物繁忙，她抽出一天的时间已经非常男的了。

　　凯尔萨斯把卡莉娅送到了门口。一直目视她离开。

　　不知为什么，他又听到了许多人类法师的嘀咕声，其中还夹着几个女法师的惊呼。

　　“艾萨斯，为什么那些人类那么躁动？”

　　在暴风城的时候凯尔萨斯就察觉到了，此刻也忍不住想去调查清楚：“你去帮我调查一遍。”

　　他觉得肯定有什么自己不知道的事情发生了。

　　阿萨斯停下脚步，愣了一下：“殿下你不知道？”

　　他反而惊讶了起来。

　　“我知道什么？”

　　凯尔萨斯不解地望向他，希尔瓦娜斯也把目光看了过去。

　　“这个……请殿下先回去再解释吧。”

　　艾萨斯脸色微红，然后说道。

　　凯尔萨斯等人抱着疑惑回到了白塔内，然后艾萨斯离开了几分钟不知道从哪里带来了几本书。

　　“殿下，你看了这个就明白了。”

　　他有些紧张的把其中一本交给了凯尔萨斯。

　　凯尔萨斯拿过来一看——《王子与公主的冒险》非常直白和简单的名字。凯尔萨斯一下子就猜到了一些。

　　他翻开书之后，发现内容就跟他想得那样，这是描写他和卡莉娅冒险的故事。

　　不过，这是一个经过了美化之后的故事：王子拯救深宫中的公主，一路制裁邪恶拯救善良。把公主培养成了一个伟大的圣骑士。

　　这个故事中出现了许多莫名其妙的敌人，都被他们两人一个个的打倒了，更夹杂着无数感人肺腑的故事。

　　【是谁那么有才？】凯尔萨斯差点为了这些故事震惊，对方编的太好了，而且似乎非常熟悉卡莉娅和他的故事，描写的惟妙惟肖。

　　他不认为这是卡莉娅自己做出的书。她不是这种性格。

　　【难道是敌人？】凯尔萨斯忍不住这样想，但他还是打消了这个念头。

　　书中并没有出现讽刺或是什么，反而把他捧得超高，也老实的写出了两人走向各自道路的结局……

　　这不像是为了某种不好的目的而写的东西。

　　“算了……”

　　凯尔萨斯不想去思考这种事情，反正也没什么损害。

　　但他却不知道，这本书在有心人的推动下，几乎风靡了整个人类的世界，甚至有些高等精灵都知道了。

　　它的影响正在随着时间变得更大。

　　当然，这些影响反应各种各样。

　　在夕阳下，同样看过这本书的一个孩子此刻正紧跟着自己姐姐的身影，看着她背上摇摆的辫子，这样思考着：【我才不会把姐姐交给那个家伙。】他心目中的姐姐，是不会属于任何人、最伟大的圣骑士。

　　【没有任何人可以站在姐姐身边。】稚小的想法，将引动着未来一个年代的风云。


第三一五章：你知道又有什么用呢？

　　除了克尔苏加德，肯瑞托的五个议员们都比较好说话，凯尔萨斯和这些人相处得并不算差。

　　其中要属克拉苏斯和他最谈得来，这个红龙法师因为一些缘故对凯尔萨斯异常的热情，并且本身对法术的运用和理解让人震惊。

　　虽然是个‘年轻’的红龙，但克拉苏斯要比梅菲特斯都要年长。

　　有空的时候，这两个达拉然的首脑经常在一起谈论魔法，凯尔萨斯在他的身上学到了好些关于符文的诀窍细节，这让他有些落后的符文知识渐渐成长了起来。

　　但他却不知道，克拉苏斯才是最惊讶的一个人。

　　这个红龙法师的强大和知识是漫长时间换来的，但凯尔萨斯年纪轻轻却不仅是单纯的传奇职业者，他还掌握着比大部分人类还要庞大的法术知识。

　　最能证明的一个东西就是符文魔法，哪怕在人类的世界当中，符文也是很少法师掌握的东西。而要研究到像凯尔萨斯那么精通，这样的法师也会在其他法术方面有着致命的缺陷。

　　但凯尔萨斯却是非常全面的，对法术的创造和掌握比一些人类毕生的成果还要大。

　　可惜的，就算是这样，凯尔萨斯的表现也没有在达拉然引起轰动。

　　人类法师们对待精灵是陌生的，有好一大部分法师甚至认定和凯尔萨斯的实力来源于高等精灵的秘法。

　　跟他相比，另外一个奇迹却眼睁睁的发生在这些法师的身边。

　　吉安娜——这个库尔拉提斯的公主。她的实力在极短的时间内突飞猛进，几个月的时间就进入了中级。

　　【她会是一个伟大的法师。】没有人怀疑这点，于是这个小公主得到了无数法师的追捧，走到哪里都有人跟着。

　　日子非常平淡的渡过了，卡莉娅时不时的仍然来串门。

　　而凯尔萨斯因为符文的缘故，也暂时放弃了出去的打算。

　　他再次踏出达拉然的大门，已经是一年后了。

　　这次是为了送别克拉苏斯。

　　“什么时候回来？”

　　凯尔萨斯在红龙法师送到门口后。这样问他。

　　这一年来，克拉苏斯倾心教导了他足够的符文知识，已经把凯尔萨斯训练成了符文专家。

　　“我也不知道。”

　　克拉苏斯笑了起来。虽说是分别，但他的脸上却洋溢着快乐的神色：“我想要陪一阵子我的女王陛下，凯尔萨斯。你已经知道我的身份了吧……”

　　之前的日子里面，克拉苏斯虽然没有特意提及他自己的身份，但他已经感觉到凯尔萨斯肯定已经知道了。

　　【这并不奇怪】克拉苏斯看了一眼希尔瓦娜斯，要是他没记错的话，他应该和这个女游侠见过面。

　　他以为是希尔瓦娜斯告诉凯尔萨斯的。

　　“我的一阵子和你们的时间可不一样。”

　　克拉苏斯接着笑，抬头望了望达拉然中心耸立的紫罗兰城堡：“或许等我回来，那几个家伙中有好些已经换人了吧。”

　　龙族的生命就是如此悠长，但克拉苏斯一点也不担心达拉然的问题。

　　这只是他待的一个地方，他随时可以回来，也会有个议员的地位会留给他自己。

　　“那可真是遥远。”

　　凯尔萨斯为克拉苏斯的话感到苦笑。红龙法师的话明显表示他将会有至少十年的时间不会回来了。

　　【那时候达拉然可能都被毁灭重建了。】他当然没把这句话说出去。

　　“对于人类来说的确是遥远的时间，但对于殿下你来说，也不过弹指一瞬而已。”

　　克拉苏斯毫不介意的笑着，在他看来凯尔萨斯那么年轻，还有数千年的岁月。十几年非常短暂。

　　“好了，我可不想让女王陛下久等。”

　　克拉苏斯挥了挥手，一个人转身离开了。

　　他要回朱红壁垒、仰或是诺森德的龙眠神殿，无论是哪，他这次都要陪伴红龙女王好长一段时间。

　　【红龙女王现在好像就他一个配偶了？】凯尔萨斯突然这样想到，他记得红龙女王其他的配偶都死了。

　　不过这个问题并不重要。凯尔萨斯摇着头回到了达拉然。

　　随后又是一阵平静的日子。

　　为了和奎尔萨拉斯保持联系，凯尔萨斯在达拉然的高等精灵区域建立了一个通讯的法阵，密切观察着奎尔萨拉斯的发展。

　　高等精灵王国没有发生多大的变化，一切都缓慢进行着。

　　数年前准备的天空哨塔终于建造完整，覆盖了整个奎尔萨拉斯的边境——包括海洋，这些哨塔能够迅速的发现敌人，并且加了少许的攻击能力。

　　而经过长年的规划，由战士等近战组合的部队终于达到了一个让凯尔萨斯满意的程度，一万名，足够应付现有的任何势力了。

　　倒是恶魔的转换一直没有得到进展，凯尔萨斯发动了辛特兰的研究者们去探寻，还是没有合适的物体代替灵魂之石。

　　不过不管怎么说，高等精灵的整体实力以及超过历史上的数倍，凯尔萨斯甚至有些怀疑，就算亡灵天灾入侵。

　　那些亡灵架子，真的能够在这么多精灵战士和法师的火力当中，威胁到奎尔萨拉斯吗？

　　就在这样的思绪当中，凯尔萨斯创造了他的第一个完整的符文，并刻在了单手剑迁跃切割者上。

　　这个符文效果是激发之时，使主人和剑的速度和灵敏都增加一倍。

　　看上去很简单，但是加上精灵本来的速度。凯尔萨斯的行动可以和战士有的一拼，他是个法师，拥有和战士一样的速度将是敌人的噩梦。

　　而且更重要的是这把剑是无需自己控制的，只要放在身边，它就会主动发动效果和对凯尔萨斯想要的目标进攻。

　　只要凯尔萨斯的体力没到极限……

　　这是一个奇迹，从古到今无人能做到的壮举，可惜的是现在还没人察觉到……

　　随后的日子。凯尔萨斯把身上所有的武器都培育好了，但符文却只弄了单手剑的。

　　时间过去了两年。

　　这么久的安逸，凯尔萨斯想动一下身了。他思考着是先解决克尔苏加德，还是该出去找剩下的武器。

　　他很快就确定了第一件事。

　　这么长的时间，克尔苏加德的防备也消失了。是非常好下手的实际。

　　凯尔萨斯开始暗中计划起来。

　　他隐秘的收集了所有克尔苏加德的资料，想要确定着这个人类法师的行动路线。

　　但令凯尔萨斯纠结的是，克尔苏加德的行踪非常隐蔽，很难追索到。

　　这个人类法师很显然是在做着一些可怕的试验，为了隐藏自己的行动，他显得非常小心。

　　凯尔萨斯陷入了纠结当中。

　　而且就算确定了克尔苏加德的行动路线，凯尔萨斯也要面对怎么杀他的困难。

　　就在这个关键时候，一个晚上，一只乌鸦神不知鬼不觉的飞进了凯尔萨斯的房间。

　　这只乌鸦似乎想落在睡着的凯尔萨斯身上，但它刚刚靠近。红光闪电般的出现。

　　“嘶——”

　　乌鸦几乎条件反射的变成幽灵的体型站在床前，才躲过了这道寒光。

　　一把燃烧着火焰的长剑浮在空中，剑尖对准这个人颤抖着。

　　“有生命的剑？”

　　这个人——麦迪文看着这把剑吸了一口气。

　　【这么快就创造出来了？】他额头出了一丝冷汗。

　　幸好他现在是幽灵，不然刚刚这把剑就在他身上划出一个巨大的伤口了。

　　“嗯？”

　　凯尔萨斯被他单手剑的行动惊醒，猛地坐起看了过来。

　　“麦迪文？”

　　他有些吃惊的张开了口。

　　这两年都没有看见麦迪文出现。凯尔萨斯都有些怀疑这个守护者是不是把约定忘记了。

　　“你这次来，是因为第二个要求时间到了吗？”

　　凯尔萨斯从床上下来，披上披风，然后朝麦迪文问道。

　　他只想到这个理由。

　　“时间差不多了。”

　　麦迪文慢悠悠的点头，用那极具特色的男中音说道：“但是在这之前，我要告诉你一件事。”

　　凯尔萨斯奇怪地看了他一眼：“什么事？”

　　他不觉得有什么事情可以比约定更重要。

　　凯尔萨斯可是对那个亡灵女王的身份伤透了脑筋。

　　“……”

　　麦迪文露出了渗人的笑容。他凝视着凯尔萨斯。

　　“兽人快过来了。”

　　“这次的兽人可不好对付……”

　　一个让凯尔萨斯心惊肉跳的消息被他说了出来。

　　“怎么可能，我们上次不是去关闭了坐标吗？”

　　凯尔萨斯朝着麦迪文发怒：“你不要告诉我它又被人打开了。”

　　开什么玩笑，兽人入侵！

　　那么，耐奥祖不是还会夺走那些宝物，然后发动法术失败变成巫妖王？

　　“黑暗之门是被其他的人重新打开了坐标。”

　　麦迪文露出了苦笑：“那个人我也无法阻止。”

　　那可是恶魔，而且不是普通的恶魔，以麦迪文的力量就是找死。

　　“是谁？”

　　凯尔萨斯想要知道是哪个王八蛋打开了坐标。

　　麦迪文理所当然的没有回答这个问题……

　　【你知道又有什么用呢？】反正改变不了，不如不知道。

　　现在，麦迪文只想要引导凯尔萨斯做出一个尽可能减少伤亡的行动。


第三一六章：去奥特兰克

　　麦迪文说兽人快过来了，但凯尔萨斯却绝对没有想到这个‘快’究竟有多快。

　　就在当天晚上，黑暗之门已经熄灭的门里开始旋转起了细小的绿色漩涡，一排排的兽人士兵从里面走了出来。

　　不是打开坐标，这个黑暗之门竟然被重新小范围的激活了。

　　或许所有人都小看了兽人的能耐。

　　这些兽人们出现后，立刻朝北方掠来。

　　第二天早上，就在凯尔萨斯正在思考着如何和肯瑞托商量的时候，他接受了来自安东尼达斯的召唤。

　　“兽人回来了。”

　　五个议员聚集起来的时候，安东尼达斯开口说道：“他们昨晚过来了，然后开始朝暴风城袭击而去。”

　　凯尔萨斯不知道，之前守护黑暗之门的所有人类士兵一夜之间都被人消灭了，也因而联盟一直很关注事态。

　　现在兽人一进攻，他们就很快接到了讯息。

　　“这次的兽人来势不大，不用太担心。”

　　安东尼达斯看着几个议员，笑了一下：“我叫大家来只是想提醒一下，千万不能大意。”

　　“我们不知道他们来到这里的目的是什么，所以要保持警惕。”

　　在情报中兽人这次穿过黑暗之门的部队只有数万，很明显不是为了入侵而来的，联盟还在研究他们的目的。

　　凯尔萨斯沉默了。

　　只有他知道兽人们来干什么。

　　外域正在领导兽人的是一个叫做耐奥祖的老萨满、他也是一个术士，古尔丹的老师。

　　耐奥祖派兽人来到这个世界上是为了抢夺几个神器。打开更多类似于黑暗之门的传送门好便于他们逃脱于恶魔的掌控，前往新世界。

　　当然，最后他还是失败了。

　　【要阻止这个行动吗？】凯尔萨斯突然有些犹豫。

　　说实话他打不过耐奥祖，耐奥祖比古尔丹还要强大，他不可能对耐奥祖做出什么威胁。而且耐奥祖此次的行动不会对精灵造成任何损失，甚至人类世界的影响也不会太大。

　　耐奥祖只是因为这个行动的结果被恶魔捉住改造成巫妖王而已。

　　但没有这个行动他就不会变成巫妖王了吗？

　　耐奥祖之所以做出这个行动是因为恶魔想要兽人再次入侵这个世界，但耐奥祖却在最后反抗想要打开新世界的门逃离。也正因为如此他才会被恶魔捉住折磨。

　　然而，如果耐奥祖这个行动失败了，那恶魔肯定更不会放过他。他还是会变成巫妖王。

　　凯尔萨斯有些伤脑筋。

　　但他很快又清醒过来。

　　【无论如何，去尝试一下都比较好。】凯尔萨斯还是决定尽力去改变这个事件。

　　“联盟是不是派人去了呢？”

　　他问安东尼达斯。

　　“没错，上一次的几个表现突出的英雄被派去了处理兽人。”

　　安东尼达斯笑着说出那几个人名：“图拉扬、达纳斯、库兰德还有卡德加。”

　　都是凯尔萨斯熟悉的人。

　　图拉扬和卡德加是原本洛萨身边的人。达纳斯是为激流堡示好的那个人类，库兰德则是蛮锤骑士们的领导者之一。

　　和历史一模一样的四个英雄，唯一缺少的就是高等精灵奥蕾莉亚了。

　　凯尔萨斯这次才终于有了一个实感。

　　他的行动并非是没有作用的，至少有些事情的确发生了改变，有些人的命运的确完全的进入了另外的轨道。

　　“老师，也就是我们什么都不用做是吗？”

　　克尔苏加德在旁边问话。

　　“没错。”

　　安东尼达斯肯定了说：“我会派一些法师过去帮忙，但我们几个什么都不需要做，谨慎的保护达拉然就可以了。”

　　他做出的这个决定让凯尔萨斯有些吃惊。

　　【难道安东尼达斯察觉到了？】凯尔萨斯心中思索着，他知道兽人是会袭击达拉然的，这个地方有他们需要的神器——麦迪文之书和达拉然之眼。

　　嗯？

　　但是还有一个最重要的萨格拉斯权杖凯尔萨斯忘记在哪里了。

　　准确来说。萨格拉斯权杖才是实现耐奥祖目的的最重要东西，这个权杖可以开通几个黑暗之门，而且它需要的庞大能量支撑耐奥祖应该也已经拿到了。

　　古尔丹之颅就是一个拥有强大能量的神器，历史上它被侥幸生还的兽人术士拿到手并且回到了故乡，然后易手给了耐奥祖。

　　而达拉然之眼和麦迪文之书的作用则可以说没有。达拉然之眼对耐奥祖的帮助不会很大，而需要麦迪文之书的原因也在于它上面记载着萨格拉斯权杖的使用方法。

　　麦迪文——

　　这个写书的老家伙现在还在凯尔萨斯的住所。

　　在结束会议之后，凯尔萨斯抱着疑问立刻回到了他的房间。

　　“萨格拉斯权杖在哪？”

　　他急匆匆的问麦迪文。

　　“萨格拉斯权杖？看来你知道的东西真的很多……”

　　麦迪文虚影般的身体出现在房间中间，感叹了一句，接着就回忆起来：“要是没有记错的话，它现在应该在奥特兰克的皇宫。”

　　奥特兰克——

　　卡莉娅所在的地方。

　　凯尔萨斯立刻提起了心。他暗骂了一声，准备朝外面走去。

　　但他又想起了另外一个问题：“麦迪文，兽人是先取麦迪文之书还是萨格拉斯权杖？”

　　麦迪文之书在达拉然，萨格拉斯权杖在奥特兰克，凯尔萨斯两个地方好像都离不开。

　　“这个我不能告诉你。”

　　麦迪文摇了摇头，淡淡的笑着：“但我建议你去奥特兰克。”

　　他紧接着缓和脸蛋，解释道：“麦迪文书是我写的书，它不止一本……”

　　这句话瞬间解释了凯尔萨斯的疑问。

　　也就是说，兽人不一定会来达拉然，但肯定会去奥特兰克了？

　　他不再犹豫，立刻出门召集着精灵们人手，然后前去和安东尼达斯告别。

　　“你要去奥特兰克？”

　　安东尼达斯怪异地看着他，眼中闪过亮光，笑了起来：“你去吧。”

　　他竟然连原因都没有问，直接同意了凯尔萨斯的请求。

　　于是这个上午，凯尔萨斯带着一群精灵们开始奔赴被白雪覆盖的奥特兰克。


第三一七章：洛丹伦继承人

　　晶莹的雪花零稀的从天空中飞落，然而并没有影响精灵们的视线。

　　道路往上延伸，直视就能看到灰蒙蒙的天空——这是奥特兰克自然的景色。

　　这个地域寒冷而多雾，雨水泛滥，天空布满乌云，还有巨大的松树林耸立在山坡上。

　　但奥特兰克比丹莫罗可要暖多了，凯尔萨斯他们并没有感觉太大的冷意，他们有时在光秃秃的山峰间还可以发现草地和灌木丛。

　　很不妙的是，法师们从空气中提取到了些许邪恶的气息，看来兽人已经比他们还要提前到达了这个地方，凯尔萨斯他们赶着速度往前疾奔，终于在午后的不久到达了奥特兰克城。

　　战斗的声音从城里面传出来，还能见到惊慌跑动着的一些人类。

　　从人类的穿着和打扮来看，卡莉娅似乎把这个国家管理的很不错。

　　凯尔萨斯骑着陆行鸟从大门进入，映入他眼前的是正在保护平民撤退的一些圣骑士和侍卫。

　　“是精灵！”

　　他们被人发现，人类响起了欢呼声，紧接着一个圣骑士急匆匆地赶了过来。

　　“见过凯尔萨斯殿下。”

　　这个圣骑士下马朝凯尔萨斯行礼，看他的样子应该是之前见过凯尔萨斯。

　　“我知道正在发生什么，别给我解释了，带路吧。”

　　凯尔萨斯直接开口。

　　他们没有时间听详细的解释，现在就应该去帮忙。

　　“是。”

　　圣骑士面露喜悦。和他旁边的一些队友跑到了前方，为精灵们打开了路。

　　从滴落在一些鲜血的街道上跑过，他们来到了王殿前的战场。

　　人类圣骑士们和兽人们在四处厮杀着，在中间的场合，卡莉娅和莫格莱尼真并肩站着共同对付一个敌人。

　　看到那个敌人，凯尔萨斯的脸色变得严峻了。

　　“你们去四处帮忙，注意自己的安全。”

　　他看了一眼索兰莉安。让她安排着精灵法师们任务，只身带着希尔瓦娜斯跑到了中间的战场上。

　　“凯尔萨斯殿下……”

　　“哥哥……”

　　惊喜的声音从师徒两人嘴里喊出来。

　　而对面的兽人——格罗姆却充满战意的笑了起来：“又来了两个传奇啊。”

　　这个战歌氏族的首领，脸上没有出现丝毫的怯意。

　　他很强。凯尔萨斯当然知道这点，但他却不认为这里那么多人会打不过这个兽人。

　　“地狱火”“小奥”

　　陨石从灰色的天空降落，从火焰中站起了个数十米高的巨大地狱火。

　　而凤凰的轻鸣声也出现在了空中。

　　“很可惜。我们来的不是两个传奇，而是四个……”

　　凯尔萨斯对格罗姆露出了笑容。

　　他的两个宠物也相当于传奇职业者，加上周围的人总共6个传奇，就算是格罗姆也会头痛。

　　格罗姆的神色变得凝重起来。

　　“的确，六个传奇很麻烦。”

　　他点头，然后握着斧头对向了凯尔萨斯：“不过很显然，杀了你就没了一半了！”

　　这个兽人战士势如闪电冲向凯尔萨斯，他大喝着，尖锐的杀气喷涌而出。

　　杀气让凯尔萨斯脑中一阵激荡。

　　他心悸的回过神来。

　　“传送。”

　　不到十分之一秒的时间里面，格罗姆的斧头击中了凯尔萨斯的残影。

　　“你该死！”

　　从希尔瓦娜斯那边射出来的箭矢击中了格罗姆。

　　“嘭”

　　箭矢瞬间爆炸。但却被盔甲抵挡住了，格罗姆毫发无伤。

　　“制裁之锤！”

　　两个人类圣骑士也加入了战斗。

　　他们的圣光笼罩住了格罗姆，但对方身影一晃就消失在了原地。

　　格罗姆一气呵成，直接朝刚刚现身的凯尔萨斯急起直追。

　　“铛！”“锵！”

　　斧头打在凭空出现的盾牌上，格罗姆来不及吃惊。他反射般的挡住了一把单手剑的攻击，然后往后翻滚。

　　剩下的武器猛地停在了半空中，一个箭矢‘砰’的击在了他原本的地上。

　　“这是什么邪法！”

　　格罗姆目瞪口呆地看着这些仿佛又灵性绕着凯尔萨斯飞舞着的武器，开口问道。

　　“你认为我会告诉你吗？”

　　凯尔萨斯露出了冷笑。

　　一个灼热的气息从天空呼啸而下，电光火石之间，格罗姆朝侧面跑去。

　　他掠过凤凰的火球。利用地狱火的脚下躲避了其他几个人的攻击，然后安然的站在了远处。

　　【麻烦了……】两边人都这样思考着。

　　格罗姆似乎奈何不了这边，但这边也没有什么方法奈何这个兽人。

　　“呲”

　　王殿后面一个紫色的烟雾升起，吸引了所有人的注意力。

　　“哈哈，不好意思，我们要走了。”

　　格罗姆大笑起来，他站在原地没动，但正在战斗的兽人们却迅速的摆脱并且朝后方跑去。

　　“你们可别追，不然我对身边的那些人类可不客气了。”

　　格罗姆盯着凯尔萨斯他们恐吓道，防止他们的动作。

　　直到兽人走得差不多了，这个兽人战士才大笑着，化作残影消失了。

　　【还是没能阻止……】凯尔萨斯默默的收回了他的两个宠物，他知道萨格拉斯权杖已经被拿走了。

　　他也没有预料到格罗姆会在这里，这个兽人可以说是除了耐奥祖之外，还残留的最强的兽人，没有圣级职业者几乎不可能对格罗姆造成伤害。

　　【实力依旧不够……】凯尔萨斯已经不满足他现在实力的要求了，他需要变得更强才行。

　　他和卡莉娅以及莫格莱尼简短地说了一下事情经过，然后在奥特兰克吃了一顿简单的午餐，带着精灵法师们朝达拉然赶回去。

　　这期间，他丝毫没有去注意到一个孩子。

　　洛丹伦的王子阿尔萨斯，他第一次见到了发生在身边的战争，然而在这个战争中，他只能被一些圣骑士们保护着观看什么也做不了。

　　这让阿尔萨斯非常不甘心。

　　【姐姐像我这么大的时候已经战斗了。】他这样懊恼着，却什么也做不了。

　　在这个已经渐渐成长为少年的孩子眼中，凯尔萨斯的到来却改变了战局。

　　他救了阿尔萨斯的姐姐和大家，没让人受伤就赶走了兽人。

　　所有的光芒似乎都被那个精灵王子夺去了……

　　明明他才是这些人的王子，洛丹伦的继承人……


第三一八章：被盗的东西

　　在格瑞姆巴托接受了一个惨痛的败果之后，黑龙王——死亡之翼感到懊悔极了。

　　他思索着自己的行为，然后发觉上次失败最直接的原因是由于太过鲁莽的出场了。

　　从远古以来，死亡之翼都为他的智慧而自豪，他大都是用计谋一点一点地去接近目标和价值，然后在最适合的时候展现力量给敌人致命一击。

　　上次却不是这样。

　　在格瑞姆巴托，死亡之翼没有仔细搜索情报以及思考过献身的后果，导致了他的失败。

　　那失败造成的伤痕连现在也还未愈合，本来死亡之翼就此打算先养一段时间伤势再考虑其他的事情，但他却注意到了兽人的再次入侵。

　　黑暗之门再次打开让他吃惊无比。

　　【他们哪来的能源？】要想打开黑暗之门所需要的能源是非常巨大的，死亡之翼也明白这点，所以他动起了心思。

　　在一个夜晚之间，他就依靠一些手段从兽人那里得到了情报，死亡之翼知道了为黑暗之门提供能源的是古尔丹之颅，也知道了兽人现在寻找什么。

　　他在凌晨之时寻找到了一个可怕的兽人指挥官。

　　一个强大的死亡骑士塔隆血魔。

　　虽然是一个裹着人类骑士尸体，但这个死亡骑士的灵魂毫无疑问是个兽人。

　　死去之后又活过来的怪物，非常有趣。

　　死亡之翼和其他生灵不一样，它并没有厌恶这种散发着死气的东西。

　　“你是谁？”

　　塔隆血魔在人形态的黑龙王面前感到战栗。他灵敏的灵魂察觉到了两人之间巨大的差距。

　　小孩和大人，不，应该是蚂蚁和大象……

　　但黑龙王身上并没有散发出恶意，让这个死亡骑士放心很多。

　　“我是耐萨里奥，想必你听过我的名字。”

　　死亡之翼露出笑容，眼中闪着寒光：“我们来做笔交易吧。”

　　他对着这个战栗的死亡骑士说出了目的：古尔丹之颅。

　　交易的内容很简单，死亡之翼帮助兽人拿到达拉然之眼和麦迪文之书。而兽人要把古尔丹之颅给他。

　　尽管塔隆血魔做不了主，但是在黑龙王的威慑下，他还是同意了。

　　他想耐奥祖在完成计划之后应该会把古尔丹之颅交给死亡之翼。

　　实际上。那个兽人领袖也同样没有力量拒绝这个黑龙王的要求。

　　早上，重新来到这个世界的兽人们对人类发动了进攻，把所有人类的视线都转移到了他们身上。

　　但三批兽人却早已经悄悄的绕过了战场。分别扑向奥特兰克和达拉然。

　　奥特兰克的是由格罗姆率领的战歌氏族，而达拉然的是由奇尔洛格。死眼率领的血窟氏族。

　　血窟氏族在兽人中也是一个强大的氏族，和格罗姆相差不了太大，奇尔洛格。死眼将带着他的兽人们奇袭达拉然，为塔隆血魔制造机会偷取宝物。

　　因而，就在凯尔萨斯走后不久，这群不速之客来到了达拉然。

　　法师们并不知道这些兽人来此的目的，安东尼达斯带着两个议员前去阻挡奇尔洛格死眼，派了克尔苏加德守卫达拉然内部的重要仓库。

　　这是他犯的最大错误。

　　凯尔萨斯用最快的速度赶回到了达拉然。

　　远远的，他就看到了一群兽人的身影。

　　“停！”

　　凯尔萨斯让精灵们停下。谨慎的望过去。

　　在他眼前展现的情况可有些不妙，战争发生在达拉然的城门口，但是似乎是兽人占据着优势。

　　这里是法师的城市，但是兽人却是清一色的兽人，可以说完全是因为三个大法师支撑的魔法结界。才让这些兽人无法攻破防御。

　　“殿下……”

　　艾萨斯前来请示他们的行动。

　　“传送进去。”

　　凯尔萨斯咬牙说道，前面的兽人看起来战斗力很强，凯尔萨斯不敢冒险让精灵们过去。

　　达拉然的外面也有一些小地方留了传送阵，只要知道特定的咒语就可以传送到城内的固定场所。

　　但这些法阵是可以随时在城内禁止的，凯尔萨斯原本还担心激活不了，但他们的行动非常顺利。

　　【安东尼达斯是特意留给我们的吗？】凯尔萨斯不觉得在外敌进攻的时候留着这些法阵是好事。在所有的精灵传送到达拉然之后，他就以肯瑞托议员的身份下令让人类法师们禁止了传送阵的继续运行。

　　他匆匆的感到了城门口。

　　“情况怎么样？”

　　凯尔萨斯略微有些紧张地问安东尼达斯。

　　“问题不大。”

　　安东尼达斯一边挥动着法杖，在紫色的结界中填补漏洞，一边回答：“我们三个在这里，这些兽人攻不破防御。”

　　只要兽人攻不破防御的结界，那么达拉然就基本可以保持无事。

　　安东尼达斯接着皱着眉朝凯尔萨斯说道：“你去帮助克尔苏加德吧，我察觉到了有一批令人厌恶的气息从下水道潜进过来了。”

　　在凯尔萨斯的记忆当中，达拉然的下水道里面甚至可以说是另一个小城市，那里并不单纯是下水道，还是达拉然繁荣的黑暗一面。

　　有些法师在里面进行着见不得人的研究和交易，而只要不超过底线，肯瑞托也没有太过严格去干涉他们。

　　兽人从底下溜进来了？

　　凯尔萨斯很奇怪兽人怎么知道那个地方，但不管怎样，下水道的确是没有结界的。

　　他返回广场，吩咐法师们注意着下水道的路口。并且朝紫罗兰城堡走去。

　　达拉然所有的好东西都在紫罗兰城堡里面。

　　没有任何的兽人出现的痕迹，凯尔萨斯在紫罗兰城堡发现了一脸悠然自得的克尔苏加德。

　　“啊，凯尔萨斯殿下，你那么快就回来了吗？”

　　这个人类法师对凯尔萨斯的回来有些惊讶，然后耸了耸肩：“如你所见，这里没有任何麻烦。”

　　他说的好像没错，一切都风平浪静。

　　凯尔萨斯不做声响。在这里待了下来。

　　兽人肯定会来这里，这次他觉得自己不会失败了。

　　几分钟后，这两个人问道了一股邪恶的气息。

　　“来了。”

　　“看来是的。”

　　两人几乎同时站起。做起了准备。

　　“殿下，殿下！”

　　一个高等精灵法师这时慌慌张张地跑了进来：“紫罗兰监狱里面出现了一些怪物！”

　　这个高等精灵朝凯尔萨斯报告道。

　　在达拉然装饰华丽的高塔和魔法般绚丽的街景中，紫罗兰监狱是用来束缚着对这个城市威胁的人。这座塔监禁着一排排令人畏惧的囚禁者，并且受到肯瑞托严密的监控。

　　凯尔萨斯瞬间想到了监狱的外面也有个小水道的入口。

　　【那群兽人打得好心思。】他再次为兽人的情报感到惊讶，当然，其实这些情报都是来自于狡猾的地精——死亡之翼的手下。

　　“克尔苏加德……”

　　凯尔萨斯转头，刚想叫克尔苏加德，但对方却立刻露出了笑容。

　　“请您小心。”

　　他直接把这件事交给了凯尔萨斯处理。

　　“不、不……我觉得这件事你去做比较好。”

　　凯尔萨斯当然不放心这个家伙留在这里防守。

　　“你说什么呀，凯尔萨斯殿下，安东尼达斯老师是让我来防守紫罗兰城堡的。”

　　“我可不能走。”

　　克尔苏加德理所当然地说：“而且这件事是你的下属报告的，我觉得你去处理比较好。”

　　他的眼珠子轻轻的转动着，不动声色。一副淡然的样子站在原地。

　　“话不能这样说，在达拉然，还是克尔苏加德你比较有威望。”

　　“而且你比我更熟悉这个城市。”

　　凯尔萨斯和克尔苏加德推托起来，他可不想把这个重要的地方留给别人。

　　但是凯尔萨斯很快发现了，克尔苏加德没有一丝想要离开这里的想法。他比凯尔萨斯更加不在意紫罗兰监狱的事情。

　　“殿下还是早点去比较好，不然里面的怪物和囚犯出来了，这个城市就变得麻烦了。”

　　克尔苏加德死猪不怕开水烫。

　　凯尔萨斯只能暗骂着离开了紫罗兰城堡，向监狱跑去。

　　他并不清楚，就在他后脚离开不久，克尔苏加德就受俭起了笑容。

　　“怎能让你妨碍我的计划。”

　　他也骂了一声。然后叫几个法师守护住这座城堡，自己一个人离开了。

　　克尔苏加德察觉到了入侵者当中有很多亡灵的生物，这是他梦寐以求的研究产品，于是他想赶到下水道去捕捉一个。

　　这个法师有着一套发现亡灵敌人的技术，所以他肯定自己不会让这些敌人进入紫罗兰城堡，非常安心的离开了。

　　【就算有人入侵，我们也能在两分钟内回来。】克尔苏加德自信他们对城堡的掌握。

　　当然，他怎么也没遇到除了亡灵之外还有另外一个更强大的敌人就是了。

　　死亡之翼在克尔苏加德离开之后，没有一个可以拖延他的法师。他轻而易举地把紫罗兰城堡里面的所有法师杀死，然后在肯瑞托几个议员察觉到城堡的异变，还没有赶回来的时候，仅仅花了一分钟的时间久找到了麦迪文之书和达拉然之眼。

　　一天的时间，兽人顺利地把所有东西都收集到手了。


第三一九章：劣质的机制

　　“这是达拉然有史以来最大的耻辱！”

　　兽人退去后，肯瑞托的五个人在紫罗兰城堡的上面议事。

　　安东尼达斯一张老脸由于愤怒变得通红，克尔苏加德在他的面前紧张的不敢动。

　　“我们的法师没有受到多少伤亡、城市完好，但里面的宝物却消失了。”

　　“这都是你的错误，克尔苏加德！”

　　安东尼达斯握着法杖，指着自己的弟子发抖。

　　但他最终为了克尔苏加德的脸面，还是没有把法杖挥下。

　　“你好好反省吧，要是再犯什么错误，你就不要再待在肯瑞托了。”

　　安东尼达斯的话让凯尔萨斯有些失望。

　　那句话虽然是在骂克尔苏加德，但更多的却是在保护他。

　　克尔苏加德丢失的东西可不是普通的东西，麦迪文之书上记载着人类世界最宝贵的魔法财富，而达拉然之眼则更不得了。

　　那个宝石神器是达拉然的底牌，是为了重建达拉然而存在的。

　　也就是说，假如有一天达拉然毁灭了，法师们可以利用达拉然之眼很快的重建这个城市。

　　丢失这两个东西，其实完全可以剥夺克尔苏加德的身份。

　　其他几个议员也明显有这个倾向，但安东尼达斯几句话却保住了克尔苏加德。

　　“是，谢谢老师。”

　　克尔苏加德欣喜若狂的朝安东尼达斯表示感谢。

　　【听说他是因为安东尼达斯而进入肯瑞托的。】凯尔萨斯心里黯然。

　　果然没有人是完人。即便是安东尼达斯，其实也做着一些自私的事情。

　　这个会议在凯尔萨斯三人有些沉默中结束。他回到了精灵们的区域。

　　“殿下……”

　　阿萨斯似乎有事想请教。

　　“让索兰莉安处理后面的问题。”

　　凯尔萨斯简单的回了一下手，没有停顿的回到了自己的房间。

　　他找到了在窗户上打瞌睡的乌鸦。

　　“麦迪文。”

　　凯尔萨斯把乌鸦吵醒。然后看着他变回人形：“你不要告诉我，你是特意把我引去奥特兰克。”

　　凯尔萨斯有些怀疑麦迪文是不是知道他会毫无成果，才叫他去奥特兰克。

　　“当然不是，我不是让你成功预见了两个地方的兽人吗？”

　　麦迪文摇着头，注视着凯尔萨斯：“做与做不到是你的问题，我只是给你提供了一个正确的道路而已。”

　　似是而非的答案。

　　其实麦迪文当然清楚这个结果。而他也的确是故意让凯尔萨斯去奥特兰克的。

　　但是死亡之翼和格罗姆在，这个命运本身无法改变，麦迪文的行动却让奥特兰克和达拉然的伤亡都变得小了很多。

　　要是凯尔萨斯不去奥特兰克的话，那个王宫的战斗就会变成另外一个结局了。

　　因此麦迪文毫无愧疚的和凯尔萨斯对视。没有显示丝毫的异样。

　　凯尔萨斯选择了妥协，他不想因为已经过去的问题让一个先知离开。

　　“那你的第二个要求是什么？”

　　他转而问起约定的事情。

　　“还没有到时间，等这场战斗结束后再告诉你吧。”

　　麦迪文微笑着，然后安慰道：“放心吧，在说出要求前，我这次不会离开这个地方。”

　　这里的魔力让麦迪文很享受。

　　而他的留下对于凯尔萨斯也是一件非常好的事情，只是这个原本‘最强法师’掌握着太多魔法知识了。

　　达拉然似乎又回归了平静。

　　然而，对于整个世界来说，却立刻变得躁动起来。

　　兽人的再次入侵，还夺走了几件宝物。

　　在对这些宝物进行了研究之后。人类很惊恐的发现了它们的作用。

　　“他们还要再次进行入侵，我们甚至不知道他们的故乡剩下多少兽人！”

　　洛丹伦，几个人类领袖正激烈的进行着讨论。

　　“我早说了该把兽人俘虏杀死，省得后患无穷。”

　　图拉扬——好不容易从前线抽出时间开会的圣骑士这样喊道：“我们现在应该把那些兽人全部杀死。”

　　这让泰瑞纳斯国王的脸色有些不好看。

　　【这是在怀疑我的决定吗？】他环视着四周的国王，心想果然如此。

　　“不用这么做！”

　　只有刚结婚的年轻国王瓦里安站起支持泰瑞纳斯：“我们的收容所建立的非常成功，事实证明了那些兽人可以为我们工作。”

　　“况且，我们不是对这些兽人得出了研究结果吗？他们现在因为恶魔的力量变得脆弱，不可能会对我们造成威胁的！”

　　尽管才单独执政数年，但这个年轻的国王已经有了一副优秀的上位者姿态：“我们现在最重要的不是谈论这些兽人俘虏。而是获得战争的胜利。”

　　瓦里安说出了会议的重点。

　　国王们暂时陷入了沉默。

　　“我想我有个主意……”

　　泰瑞纳斯突然提议道：“竟然兽人可以入侵我们，我们干嘛不可以入侵到他们那边阻止他们？”

　　所有人都面面相觑。

　　【似乎有一定的道理。】联盟现在占据着优势，如果聚集着士兵，的确可以把兽人击退反攻到德拉诺。

　　就算无法占领那块地方，但也可以想办法阻止兽人利用那几个神器制造更多的黑暗之门，保护这个世界。

　　“这个提议可以。”

　　瓦里安首先认可了。

　　“我也觉得可以。”

　　索兰斯也跟着说。

　　安东尼达斯和戴林。普罗德摩尔也跟着点头。

　　“那么。就由我们带队去吧！”

　　图拉扬率先接了下来。

　　他对兽人有着足够的仇恨，但也是崇高的圣骑士。

　　能够消灭敌人。同时也能够保护人类，图拉扬觉得这个任务非要他接下不可。

　　他手上的断剑非常强大。他也不会畏惧任何挡住身前的敌人。

　　“好。”

　　泰瑞纳斯点头，然后补充道：“你和现在正在战斗的那几个英雄一起率领部队去。”

　　“我像大家都应该不会反对组建一支强大的部队交给你们吧……”

　　他望着几个国王。

　　尽管有些犹豫，但其他人还是认可了这件事。

　　这次，有了上一次的经验，联盟迅速组建了一支庞大的队伍交给图拉扬带走了。

　　这支部队没有特别的名字，但统一被人们称呼为‘远征军’。

　　紧紧是几天的时间。图拉扬和几个联盟的英雄就带着这只优秀的队伍打败了兽人，并且通过黑暗之门，浩浩荡荡进入了德拉诺。

　　那边发生的战斗这个世界并不清楚，但随着时间的过去。联盟也没有收到坏消息。

　　时间仿佛又陷入了平静当中，除了个别的人还在关注德拉诺的进展之外，其余人似乎都忘记了这回事。

　　这期间，一个貌似平静实则不平静的夜晚出现了。

　　在奎尔萨拉斯，银发的精灵王后又来到了太阳之井。

　　她几乎不在晚上来到这个地方，但今天却仿佛察觉到什么不得不过来了。

　　凯尔萨斯随之做了一个梦。

　　他在漆黑的地方徘徊着，然后看到了一个长得和他一模一样，但浑身破碎的人在向前走着。

　　【他是谁？】凯尔萨斯隐约察觉到了什么，他身不由己的跟了上去。

　　两人一直向前走，走了不知道多长的时间。金色的光芒照耀在了他们身上。

　　那是一条飘舞在天空中的金色河流，它的光辉随风飘洒出来，漫天飞舞，美丽的就像是大地在对着星空告白一样。

　　地下，无边的花草在凯尔萨斯面前蔓延开来，一直到无尽的远方，黑暗吞噬了视野。

　　“……”

　　凯尔萨斯睁着眼睛，看着他前方那个破碎的‘他’诡异的踏在了天空中。

　　‘他’脚下踏着虚空，一步一步的朝金色的河流走去。

　　凯尔萨斯再也追不上这个人影。只能仰望着天空。

　　他看着河流的光芒洒在‘他’身上，然后金色包围了‘他’的整个身体。

　　清冷的风划破黑暗吹拂到凯尔萨斯身后，但他似乎毫无所觉。

　　凯尔萨斯望着，着迷般的望着那个金色的河流，过了许久，那个人影又出现了。

　　‘他’变得完好无缺，披风在空中随风飘扬，就仿佛另一个凯尔萨斯。

　　似乎察觉到凯尔萨斯的目光，‘他’缓缓低头看了过来。

　　“主人……”

　　凯尔萨斯似乎听到了这个词，他的眼睛对住了‘他’的眼睛。

　　一个空洞的没有丝毫生命的眼睛……

　　“时间未到，系统防御启动……”

　　凯尔萨斯的思维立刻停止了，他重新陷入了深睡当中……

　　【一个脆弱的虚构机制。】房间内。

　　麦迪文看着凯尔萨斯身上的金光，眼睛里面露出了复杂的神情。

　　在他看来，那个留在凯尔萨斯脑中的机制已经破碎的不像话了，即便是命运不来临，这个机制也最多只能支撑二十年。

　　而二十年后，无论如何这个精灵王子都会从这破碎中醒过来得知真相。

　　【是谁创造的呢？】麦迪文自己也没有看清真相。

　　那真相隐藏在过于庞大的力量当中，或许除了那个时光之龙，就只有这个精灵王子会在未来知道真相了。

　　这是一个劣质的机制，倒像是个未完成品。

　　它在支撑着凯尔萨斯以不同寻常的方式得到力量的同时，也变得更加脆弱和易碎，只能一次又一次的修复，变得和原来完全不同。

　　但就仿佛是被人一开始就设定好的那样，这个机制足以支撑凯尔萨斯走下去……

　　一直到‘锁’破的那个时刻……


第三二零章：毁灭黑暗之门

　　在之前迅速的战斗中，兽人中最精锐的几支部队花了一个晚上就来到了达拉然和奥特兰克进行突袭。

　　但他们最庞大的部队却从诅咒之地光明正大的向暴风城一路进攻，联盟因为准备得足够充分，图拉扬等人在部落到达之前抵御住了这些兽人，并且没有威胁到暴风城的城市。

　　或许说这场战斗联盟本应该是毫无失败之处的，但没有人预料到部落在正面战场花了无数士兵发动的进攻竟然是佯攻，真正目的却是其他几个部队的盗取宝物。

　　在死亡之翼的插手下，他们轻而易举的成功了。

　　这也是图拉扬在洛丹伦的会议上愤怒的主要原因——人类被骗了。

　　在图拉扬他们前去了德拉诺战斗后，而凯尔萨斯过了几个月的时间也接到了来自安东尼达斯的要求。

　　“德拉诺？”

　　他有些惊讶的出声。

　　凯尔萨斯怎么也不会料到安东尼达斯竟然要求他前往德拉诺。

　　他可是知道结果的，远征军将会在德拉诺毁坏黑暗之门，然后全部待在那边，直到数十年后才能被这个世界重新联通。

　　【该死，我才不想去！】凯尔萨斯这样想着，但安东尼达斯随后的解释又让他打消了这个想法。

　　他并非派去德拉诺作战，而是去拿回几个宝物。

　　听说古尔丹之颅在被吸取了一些能源之后，被死亡之翼得到。然后他与远征军以及一个德拉诺的半神发生了战斗，古尔丹之颅也被死亡之翼离开之时被卡德加得到了。

　　远征军不放心其他人，于是要求达拉然派人去接回这个宝物。

　　凯尔萨斯作为和图拉扬他们共事过的人，自然就被安东尼达斯选中了。

　　“好。”

　　凯尔萨斯接下了这个任务，因为他记得古尔丹之颅是在黑暗之门破坏之前回到这个世界的，他有些想去看看那边的战事是不是和历史一样。

　　他走出了紫罗兰城堡，然后带着一些精灵离开了。

　　上次的战斗并没有对达拉然造成什么伤害。这让凯尔萨斯觉得有些侥幸。

　　说实话达拉然虽然被誉为魔法王国，然而里面除了几个强大的法师之外，其余都是普通的法师。

　　肯瑞托的会员有一千多。入会资格是高级职业者，虽然不是所有高级法师都进入了肯瑞托，但也足够证明了这个城市的金字塔结构。

　　大部分人都是低中级的法师。高级的则是精英——这是一座看似强大实则脆弱的城市。

　　法师们自以为是自己天资卓越，其实和外面世界的其他职业并没有太大的区别。

　　外面世界大部分是平民，达拉然则几乎全员是法师，或许这就是形成反差的原因了。

　　但外面的任何一个人类国家人数基数都是达拉然的几十倍，其中的职业者数量算起来也不少，如果真说实力的话，达拉然没有什么优势。

　　嗯，可以用魔法制造食物从而摆脱辛苦的劳作，战争也不需要多少后勤，这就是达拉然最大的优势了。

　　凯尔萨斯在路上经过暴风城。他这次记得进去让瓦里安帮他寻找一些武器了。

　　为此他又在暴风城待了一个晚上，毫无收获之后，第二天一早他就赶到了黑暗之门。

　　庞大的黑暗之门静立在荒凉的土地上，那些被兽人入侵杀害的基地又重新建立了起来，安排了更多的士兵。

　　凯尔萨斯在这些士兵的目光中来到了黑暗之门的脚下。迈步走了进去。

　　眼前仿佛一花，再次睁开眼的时候，展现在凯尔萨斯等人面前的就是完全不一样的场景了。

　　荒凉漫无边际的土地，连绵了几百米的战斗。

　　这个名为德拉诺的兽人故乡早被暗影的力量吞噬了大部分的生气，但却还没有向后世一样破碎到漂浮在虚空当中。

　　这还是个完整的星球。

　　然而，凯尔萨斯完全没来得及欣赏这份异域的风情。神色匆匆的人类军官跑了过来。

　　“凯尔萨斯殿下！”

　　这个军官朝凯尔萨斯行了礼，然后没有多说什么就带着他前往了营地。

　　黑暗之门这边似乎归属于联盟，他们还建立了一个足够辽阔的指挥所。

　　凯尔萨斯在这个指挥所里面看到了所有熟悉的人。

　　图拉扬、卡德加、达纳斯、库德兰。

　　这四个联盟的领袖看到凯尔萨斯的到来都感到了开心。

　　“需要我帮忙吗？”

　　凯尔萨斯笑着问道。

　　“看来不需要了，我们刚刚做出了一个决定。”

　　图拉扬摇了摇头，然后凝重的看向凯尔萨斯：“殿下你把东西带回达拉然就可以了。”

　　卡德加从一边拿出包裹，然后交给了凯尔萨斯。

　　出乎意料的是，里面除了古尔丹之颅外还有一本书。

　　“你们拿回两个了。”

　　凯尔萨斯自然知道这本书就算麦迪文之书，他感到有些惊喜。

　　“是的，我们拿到了两个，但可惜的是最重要的那个权杖却拿不回来。”

　　图拉扬神色有些暗淡。

　　看来他们没有顺利完成任务，萨格拉斯权杖还在耐奥祖的手上，就表示这那个兽人术士还可以打开更多的黑暗之门。

　　“还有时间码？”

　　凯尔萨斯有些谨慎地问道。

　　当然，他得来的是一致的摇头。

　　“凯尔萨斯殿下，这个世界很大，我们之前几个月已经去到其他地方了。”

　　“而现在你看到外面的战争了吗？这个战斗却又返回了初始的原点，因为耐奥祖把他的大部队都放了过来，过几天就会举行仪式。”

　　图拉扬简单的跟凯尔萨斯说出了状况。

　　这个状况比凯尔萨斯想象中要严峻。

　　“时间太短了，我们没有必胜的把握阻止耐奥祖的行为，所以刚刚开会做出了一个决定。”

　　“万一我们阻止不了那个邪恶的术士，我们就会从这边把黑暗之门毁灭，让他们再也无法入侵艾泽拉斯！”

　　几个联盟的英雄面不改色地说出了令人震撼的决定。

　　凯尔萨斯不知道图拉扬他们经历了什么，但很显然这几个人已经掌握了毁灭黑暗之门的方法。

　　和历史一模一样的选择，一个可敬的选择，一个舍己为人的光棍选择。


第三二一章：你是谁？

　　人的品行往往在最关键的时候才看得出来。

　　凯尔萨斯感到有些羞愧，哪怕他早就知道这几个联盟英雄的选择，但亲眼看到之后，他还是被这些人感动到了。

　　然而，他无法做出一样的抉择。

　　凯尔萨斯在原本的世界上有着太多的牵挂以及责任，他无法放下来。

　　他沉默着，在行走的时候向这几个指挥官行礼，用最盛大的礼仪。

　　“再会。”

　　凯尔萨斯告别，但他朝黑暗之门走了几步后又顿住了。

　　“图拉扬大人……”

　　他回头，凝视着图拉扬：“你不要太冲动了，如果可以的话请和大家一起行动吧！”

　　凯尔萨斯不知道图拉扬是什么原因导致失踪或者死亡，但他很清楚在黑暗之门重建后联盟和部落重新回到这片土地之时，图拉扬是没有任何消息的。

　　他善意的提醒，只是为了改变这个命运。

　　“好的，我会注意的。”

　　图拉扬虽然有些惊讶，但他发现凯尔萨斯没有开玩笑的眼神之后，还是把这句话记了起来。

　　而这也让未来的精灵王，再次踏上这片土地的时候看到了他的存在。

　　即便那时很多东西都变了，图拉扬依然是那个图拉扬，但凯尔萨斯却不是这个凯尔萨斯了……

　　精灵们离开了这边的战场，带着麦迪文之书和古尔丹之颅朝达拉然走回去。

　　在路过暴风城的时候，凯尔萨斯还是进去跟瓦里安告知了那几个人的决定。

　　“这怎么行！”

　　瓦里安这个充满正义的年轻国王暴跳如雷。他无法认同远征军牺牲般的做法。

　　“那你打算怎么做呢，陛下？”

　　凯尔萨斯很想知道瓦里安的做法。

　　“我要立刻聚集士兵，要其他王国也支援一些，我们可以组建一支更加强大的队伍前去帮忙！”

　　瓦里安眼神坚定的这样说着。

　　【可是你们没有时间……】凯尔萨斯很想这样说，但他最后只能叹了一口气。

　　“那请你务必快点，他们没有那么多时间。”

　　瓦里安的做法并没有坏处，就算最后没有赶上时间。但凯尔萨斯记得有几个氏族会在最后的时刻逃出德拉诺——他们可以成为联盟新队伍的收获。

　　简短的会面之后，凯尔萨斯告辞了。

　　“陛下，要是你在德拉诺身处我这个位置。你会做出怎样的选择？”

　　临行前，凯尔萨斯这样问瓦里安。

　　“我会和你一样，殿下。”

　　“我们有着各自的责任……”

　　瓦里安的回答让凯尔萨斯好受很多。

　　无论是国王也好。王子也罢，他们的生命都不是随便可以放弃的。

　　麦迪文之书和古尔丹之颅就这样顺利回到了达拉然，然后被安东尼达斯安置起来。

　　“你做得很好。”

　　安东尼达斯只是这样淡淡的称赞着，然后就前去和其他几个国王开会去了。

　　联盟用非常迅速的时间组建了另外一支队伍，并在第三天的时候就朝黑暗之门奔去了。

　　可惜他们还是晚了。

　　在德拉诺，耐奥祖正站在中心一处刻有符文的圈中施法，天空中电闪雷鸣、阴云密布。法阵把整个德拉诺的地脉网线已经全部会聚在他的脚下，能量充斥着他的身体。

　　这个老术士有了足够的力量，他的精锐手下们站在他周围，防御者任何可能到达的危险。

　　但外面还有数之不尽的兽人挡住了联盟的进攻。

　　“快要到时间了。”

　　耐奥祖仔细感受着时间的变化。然后在某一点时刻确定的时候，他拿起了萨格拉斯权杖，念起了长长的咒语。

　　暗影的力量让整个天空变得越加黑暗，空气震荡，大地轰鸣。

　　强大的魔力灌溉到了耐奥祖的全身。他大笑着挥动权杖，把虚空中的世界隔膜一个个的划开，在空中打开了许多空间裂痕。

　　“这就是前往新世界的裂痕。”

　　耐奥祖欣喜的吼着，他激动的浑身颤抖。

　　新世家，只要去了新世界，他就可以摆脱恶魔获得自由了。

　　但他还未行动。整个德拉诺世界都摇晃了起来。

　　所有正在战斗的人都停止了激战，目瞪口呆地望着某一个方向。

　　他们看到大地在裂开，山脉落入虚空，整个世界都在破碎。

　　德拉诺这个星球正在撕裂自己——

　　“快，快去毁灭黑暗之门！”

　　“这个世界正在撕裂，它的动荡会通过黑暗之门传到我们的世界去！！”

　　卡德加脸色大变，他呼唤着让人类士兵们拿起早已准备的武器，开始朝黑暗之门发起进攻。

　　几批兽人以迅雷不及掩耳之势突破联盟的防线，直接朝黑暗之门跑去。

　　“是格罗姆！”

　　很快就有人发现带头的兽人，朝图拉扬报告。

　　“封锁住，不能让兽人再次入侵我们的世界。”

　　“保卫我们的家园！”

　　图拉扬浑身闪着圣光大喊着。

　　联盟的士兵听从命令，怒吼着挡在了更多的兽人面前，阻止了他们的行动。

　　直到黑暗之门被彻底毁灭，都没有几支兽人闯出这个世界。

　　然而，德拉诺的震荡还在，整个大地变得越来越破碎，不知道什么时候停止。

　　“我们先逃。”

　　耐奥祖被这股震动吓怕了，他带着自己的精锐手下，随意选择了一个空间裂缝冲了进去。

　　其他兽人和人类都只能留在德拉诺，等待变动的停止。

　　当然，这个世界最后还是不会彻底灭亡的。

　　反倒是耐奥祖，自以为逃脱了恶魔的控制，却没有想到他在刚刚踏入扭曲虚空漆黑一片、连接所有世界的异次元，就被恶魔首脑之一的基尔加丹和他的恶魔爪牙伏击了。

　　这些恶魔撕裂了他的身体，然后把耐奥祖的灵魂被放入了一颗经过精心雕琢的冰块中，这块从扭曲虚空的远方采集的冰块如钻石般坚硬，任何人也无法逃脱。

　　“好好享受背叛的滋味吧。”

　　基尔加丹说着这样的话，就不见了踪影。

　　耐奥祖在冰块中享受着刺骨般的寒冷和恐惧，让他的灵魂发出了尖锐的惨叫。

　　“安静点，新来的。”

　　一个阴测测的声音骂起了耐奥祖，让兽人术士忍不住四处张望——可惜他忘记了自己现在是灵魂。

　　“你……是谁！？”

　　耐奥祖开口问道。

　　“我？”

　　“哈哈哈……我是个高等精灵法师，至少……曾经是……”


第三二二章：第二个要求

　　联盟派出的部队没来得及救援到图拉扬他们，但是却把从黑暗之门出来的一批兽人捉住了。

　　当然，格罗姆和他的战歌氏族从战斗的伤势中恢复之后，立刻又逃走了。

　　这些事情暂且不管，凯尔萨斯终于等到了麦迪文的第二个要求——救出未来的兽人领袖并且帮助他成为酋长。

　　他随后以肯瑞托议员的身份来到了敦霍尔德监狱，并且得到了布莱克摩尔热情的招待。

　　“我听一些人类的贵族朋友讲，你这儿的监狱经常举办角斗比赛？”

　　坐在敦霍尔德监狱的主城堡里面，凯尔萨斯微笑着的望向布莱克摩尔：“能让我见识一下吗？”

　　“当然可以。”

　　布莱克摩尔拘谨的说着，脸上因为激动显得潮红。

　　他知道眼前坐着的精灵王子拥有巨大的权势，如果伺候好布莱克摩尔的梦想就随手可及了。

　　凯尔萨斯是高等精灵的王子，达拉然的统治者，联盟的领袖之一，更重要的是——他还是奥特兰克统治者：卡莉娅公主的爱慕对象。

　　随便一个身份，都可以让布莱克摩尔想方设法的献媚了，更别说这么多合在一起。

　　【他会改变我的命运。】布莱克摩尔这样确信着，立刻出去让人准备观赏角斗的房间。

　　不到几分钟，他就弓着腰回来：“伟大的殿下，已经准备好了。”

　　布莱克摩尔显得异常小心翼翼。

　　要不是凯尔萨斯早就知道这是一个什么样的人。他现在肯定会被布莱克摩尔迷惑了。

　　“你可不会为我准备的是一个普通的角斗吧？”

　　在路上，凯尔萨斯半开玩笑地说。

　　他知道这个监狱中最出色的角斗士是萨尔，凯尔萨斯就是为了见这个未来的兽人领袖而来的。

　　“当然不会，我为殿下您准备了最精彩的角斗表演。”

　　布莱克摩尔摇着头解释。

　　这打消了凯尔萨斯的疑虑。

　　布莱克摩尔带着他来到了高高在上的观众台，一个敞开的包厢内。

　　凯尔萨斯坐下的时候，这个喧闹的场地内瞬时间变得安静了许多。

　　在其他地方的观众席上坐着许多人类贵族，他们轻而易举的猜出了凯尔萨斯的身份。眼睛变得炙热无比。

　　那本以凯尔萨斯和卡莉娅为原型的小说传播得太广了，这些奥特兰克的小贵族看到凯尔萨斯坐在这里，都在拼命的动起了脑筋。想要借由他来向卡莉娅公主示好。

　　凯尔萨斯全然无视这些贵族。

　　他坐下后，就直接把目光转向了竞技场内部，似乎那里才是吸引他的地方。

　　【开始。】布莱克摩尔站在他身边偷偷的朝他的仆人们示意。然后竞技场两侧的铁门慢慢被拉开了。

　　当然一开始肯定不是萨尔出场。

　　第一个出场的是人类和狮子，这个人类并非是职业者，两者的战斗显得非常血腥和暴力。

　　人类刚出场就拼命地跑，被狮子追得走投无路之下才极力反抗。

　　出乎所有人意料的是，最后的胜利者竟然是人类。

　　这个人类在最后关头放弃了一只手臂，然后用另外一只手捡起尖锐的石头，使劲刺破了狮子的喉咙。

　　那惊险至极的场面让贵族们满脸潮红的呐喊，欢呼。

　　“这场还符合您的口味吗？”

　　布莱克摩尔看着人类和狮子分别被卫兵们拖离场地，面带微笑地对凯尔萨斯问道。

　　他要看这个王子的态度才能确定之后的出场人员。

　　“还可以。”

　　凯尔萨斯心底感觉有些恶心，但他面上没有露出来。

　　布莱克摩尔以为他是满意。送出一口气的同时也做着暗号，提示着计划不变。

　　接下来的几场都变得更加血腥和暴力。

　　就在凯尔萨斯快要承受不住的时候，萨尔终于出场了。

　　“这是我们这里最厉害的选手。”

　　布莱克摩尔顶着观众台上欢呼的声音，朝凯尔萨斯介绍道：“他是一个被我精心养大的兽人奴隶，从未失败过。”

　　凯尔萨斯没有注意到布莱克摩尔的话。他的目光已经被萨尔吸引住了。

　　【高级战士？】这么多年过去后，萨尔已经快到15岁了，他绿色的身躯比成年的人类还要健壮，沉稳的站在场内。

　　令凯尔萨斯惊讶的是，他在萨尔的身上看到了高级职业者的实力。

　　一个经过角斗训练而没有经过职业训练的人，能到达高级职业者非常让人惊讶。

　　“他似乎缺少点武器装备。”

　　凯尔萨斯看着萨尔身上穿着的破烂布衣。皱起了眉头。

　　“不，殿下，他不需要那些东西。”

　　布莱克摩尔笑了起来。

　　而就如他所说的，这场战斗和之前的战斗完全不是一个状况。

　　萨尔的对手是一个巨魔盗贼，但是在他刚行动的时候，萨尔就以迅雷不及掩耳之势奔了过去把盗贼轰上了半空。

　　盗贼几乎没有任何反应机会，在半空中被萨尔闪电般的动作肆意殴打，然后被轰到了墙上。

　　他的整个身体都被塞到了墙内，估计是再也活不下去了。

　　淋漓尽致的暴力，就像玩游戏一般的爽快感，和前面的刺激完全不同。

　　布莱克摩尔把最快意干脆的决斗放在最后，让人从紧张中瞬间得到释放，不可谓不绝。

　　“这个如何，殿下？”

　　布莱克摩尔紧张地咽了一口唾沫，问道。

　　实际上。他们这里已经找不到足够对抗萨尔的奴隶了，只能选择这样的形式。

　　“很不错。”

　　凯尔萨斯用笑容回答了布莱克摩尔。

　　但这个笑容不是给布莱克摩尔的，而是给萨尔的。

　　那个年轻的兽人从战斗结束后终于把目光环顾起了四周，并且发现了他的存在。

　　尽管样子已经变化了不少，但萨尔怎么能忘记这个精灵王子呢？

　　他眼睛复杂着，想要说什么，但却被人类侍卫们拉着下去了。

　　凯尔萨斯看到了一个裹着面巾的少女正在观众台的下面紧张地盯着萨尔离开。

　　特瑞莎。

　　源自精灵的视线可以清楚地看到从面纱下面露出来的漆黑丑陋皮肤。凯尔萨斯立刻知道了这个少女的身份。

　　毫无疑问，她就是被黑龙公主烧毁了容貌的特瑞莎。

　　“那个女孩。”

　　凯尔萨斯心中一动，然后用手指指向了特瑞莎。

　　“她是一个仆人的女儿。”

　　布莱克摩尔立刻回答：“一个样子丑陋的女孩。所以她才围着面巾。”

　　“殿下要是想要的话，我可以叫几个更漂亮的侍女过来。”

　　这个监狱的统治者显然误会了凯尔萨斯。

　　或者说在他的观念中，贵族世界里面。对女人的要求是再正常不过的了。

　　“不，我指的不是这个。”

　　凯尔萨斯面不改色的摇头，他接着说道：“我感觉到了刚刚那个女孩身上有法师的资质，你把她交给我吧……”

　　在外界看来，法师们都是神通广大的，凯尔萨斯丝毫不担心这个谎言被布莱克摩尔识破。

　　“法师天赋！？”、布莱克摩尔睁大了眼睛，他望了望特瑞莎，突然有种冲动杀死她。

　　一个丑陋的侍女，竟然被达拉然的大法师看中了？

　　他怎么没那么好的运气！

　　然而，布莱克摩尔同时也明白他现在最重要是朝凯尔萨斯示好：“是的。殿下，要是你想要的话，我立刻叫她准备。”

　　一个侍女而已，能够给他带来价值也是意外的惊喜。

　　【给那家人换个地方住吧……】布莱克摩尔已经想好了如何处理特瑞莎和她的家人，继续小心翼翼的伺候凯尔萨斯。

　　他的下属们得到命令。朝特瑞莎的家里走去。

　　“老塔密斯，你走运了。”

　　在告诉特瑞莎父亲这件事情之后，侍卫的队长充满羡慕的对他说。

　　一个被达拉然大法师看重的女儿，未来肯定也会成为一个法师，甚至有可能成为贵族，然后把一家人走接出去。

　　“这是真的吗？”

　　塔密斯被这个突然的惊喜惊呆了。犹自不敢相信。

　　在得到别人的再三肯定之后，这个因为辛勤而显得苍老的人类男子差点跳了起来。

　　“特瑞莎、特瑞莎那孩子现在在哪！？”

　　他问他的妻子克兰尼娅，他们已经半天没有见到女儿了。

　　“她……我想她应该去那个兽人那里了……”

　　克兰尼娅眼睛里面同样带着欣喜，这样回答。

　　“兽人？又是哪个兽人！赶紧叫她回来，无论如何都让她回来。”

　　塔密斯皱起了眉头。

　　他不喜欢兽人，现在有个大法师看中了特瑞莎，他怎么还会允许特瑞莎继续和那个兽人待在一起？

　　兽人是人类的敌人，没几个人喜欢那绿色的怪物。

　　万一这件事被那个达拉然的大法师知道了……

　　“塔密斯，你的女儿命中注定会成为一个改变世界的伟大女性”

　　这个男人回忆起了当年那个年轻先知的话，心里一紧，越发的紧张了起来。

　　她女儿的未来那么辉煌，怎么能因为一个兽人而改变？

　　况且那个先知还提到了着火的夜晚……

　　难不成特瑞莎真的会做出一些事情吗？

　　在这关键的时候，可千万不能出现任何事情啊……


第三二三章：你的道路不在这里

　　尽管凯尔萨斯很想早点离开这里准备下一步行动，但是布莱克摩尔的热情让他难以招架。

　　为了避免这个监狱统治者起疑心，凯尔萨斯还是等到了晚上才提出辞行。

　　塔密斯和兰克尼娅把特瑞莎叫了回来，然后一直苦口婆心的教导着她，并且慎重的监禁着她不让她出去。

　　越到晚上他们越是担心。

　　然而，直到凯尔萨斯准备离开，侍卫们过来带走特瑞莎，这个夜晚依然没有发生任何事情。

　　这让塔密斯夫妇大松一口气。

　　他们可完全没有预料到，当年的那些话只是凯尔萨斯根据历史随口一说而已。

　　现在凯尔萨斯决定自己行动，自然不会按历史去做。

　　“你为什么而哭？”

　　在路上，凯尔萨斯和特瑞莎坐在马车里面，他微笑着问她。

　　这个女孩从上车开始一直就在暗自垂泪，她或许以为带着面纱就不会被人知道了，但凯尔萨斯怎么可能不知道呢？

　　“没、没什么……”

　　特瑞莎轻轻摇头没有回答。

　　这个女孩其实一点也不想跟凯尔萨斯去达拉然，她想要待在萨尔身边。然而她又是一个孝顺的孩子，同样梦想着要让父母和弟弟过上好日子就只能捉住这个机会。

　　而且她如果拒绝的话，布莱克摩尔肯定不会放过她家所有人。

　　其实特瑞莎别无选择……

　　“我要称呼您什么？”

　　特瑞莎略微拘谨的问凯尔萨斯：“老师吗？”

　　这让凯尔萨斯终于忍不住笑了起来。

　　“不，你不用这么称呼我……”

　　凯尔萨斯一边笑着。一边变换了身形。

　　下一刻，金发蓝瞬的人类法师出现在了特瑞莎的面前。

　　“还记得我吗？”

　　凯尔萨斯问道。

　　特瑞莎睁大了眼睛，她怎么可能不记得！哪怕样子变了一些，但在特瑞莎的人生当中，可没见过第二个那么英俊的男子。

　　“你是当年那个法师大人？”

　　她掩着嘴巴惊呼：“你、你怎么会……”

　　特瑞莎搞不懂凯尔萨斯的身份了，他现在人类形态是当年特瑞莎见过的，但刚才那个魅惑的高等精灵法师身份好像也不是假的。

　　连布莱克摩尔都要献媚的精灵。那身份不像是假的。

　　“重新介绍一下。”

　　凯尔萨斯露出了笑容：“我叫凯尔萨斯，凯尔萨斯*逐日者，是个高等精灵。”

　　看到特瑞莎依然有些弄不清情况的眼神。他继续解释道：“这个人类样子只是我的伪装，魔法的伪装。”

　　这下，特瑞莎明白了。

　　人类是假的。高等精灵才是真的……

　　【可是，为什么要告诉我这些？】特瑞莎疑惑地看着凯尔萨斯，她现在不明白这个精灵为什么告诉她这件事。

　　“你带我出来，是真的因为我有天赋吗？”

　　特瑞莎忍不住问道。

　　“当然不是。”

　　尽管很遗憾，但是凯尔萨斯依旧回答了这个疑问：“我带你出来是有另外的原因。”

　　他要去救出萨尔，但萨尔却未必会信任他，为了以防万一，凯尔萨斯需要特瑞莎一起。

　　当然，凯尔萨斯也想要改变这个女孩的命运，而把特瑞莎带出来后。她的家人会受到布莱克摩尔的照顾，也算是一举两得的事情。

　　马车刚好走到一颗大树下，凯尔萨斯停下了他的话。

　　“抱歉……”

　　他微笑着对特瑞莎告了个歉，然后就把她催眠了。

　　凯尔萨斯同样催眠了驱赶马车的人类仆人。

　　他走下马车叫道：“麦迪文。”

　　一只乌鸦从树顶飞下，然后变成了人类的虚影。

　　“你确定能够成功吗？”

　　凯尔萨斯问。

　　“有你给的那些能量。足够支持实体回到达拉然了。”

　　麦迪文这样回答。

　　他们两人计划隐瞒凯尔萨斯离开的事情，凯尔萨斯需要施放新学会的分身，但分身很容易看出来。

　　麦迪文能够护送分手回到达拉然不被人识破，但是他的力量用完之后，凯尔萨斯待在达拉然的就只是一个镜像了。

　　那个镜像会以闭关的形式待着，索兰莉安会帮忙处理问题。

　　不是个非常保险的事情。但是达拉然那几个成员发现也会睁一只眼闭一只眼，容忍他的‘游玩’吧。

　　凯尔萨斯从马车上把特瑞莎抱下来，然后慢慢分出了一个分身。

　　“做得不错。”

　　麦迪文满意的看了一眼这个分身，对凯尔萨斯夸耀一句之后又变成了乌鸦飞进分身的怀里。

　　“那我先走了。”

　　分身立刻变得生气起来，甚至开口以凯尔萨斯的声音说法。

　　“嗯，一路顺风。”

　　凯尔萨斯悄悄解除了车夫的法术，带着特瑞莎离开了。

　　那个人类车夫可能会发现特瑞莎的失踪，但凯尔萨斯认为麦迪文会有办法解决。

　　他走了很远，才把特瑞莎放下然后把她弄醒。

　　“嗯？这是哪里？”

　　特瑞莎醒来之后，有些紧张地望着身边黑漆漆的森林。

　　“别管这里是哪里，我们走吧。”

　　凯尔萨斯带着这个女孩朝敦霍尔德监狱走回去，在路上，他简单的跟特瑞莎说了一下要去救萨尔的事情。

　　特瑞莎不明白他这样做的原因。

　　【这个法师大人没必要对付我们两个小人物吧？】但她这样思索着，还是选择了相信凯尔萨斯。并且把萨尔的详细位置告诉了他。

　　“你在这里等着，前往不能离开。”

　　到达敦霍尔德监狱外面之时，凯尔萨斯朝特瑞莎发出警告。

　　为了以防万一，他召唤出了一个水元素用来看管。

　　在确定周围的安全之后，凯尔萨斯神不知鬼不觉的潜进了敦霍尔德监狱，他是个传奇职业者，就算没有和盗贼们相似的潜行技能。也可以利用法术的隐蔽和封锁达成目的。

　　在敦霍尔德监狱的暗处绕了很久之后，凯尔萨斯好不容易才确定萨尔的安置方向。

　　这个年轻的兽人被安置在一个地下的牢狱内，防御严密。很难靠近。

　　凯尔萨斯看到那密密麻麻的守卫，实在不想冒险露出身形。

　　他想起了历史上的剧情，然后找了个没什么人居住的房间。

　　“对不住了。”

　　几团火焰被凯尔萨斯扔了进去。

　　黑夜中爆发出火光。浓烟冒了起来，随之而来的是到处敲响了警报。

　　“着火了！着火了！”

　　许多守卫们喊着，从各处赶来救火。

　　凯尔萨斯发现通道里面的守卫变少了一些，但是还很多。

　　他一咬牙，就在牢狱的旁边点燃了第二个火焰。

　　浓烟滚滚，开始朝里面涌去。

　　“咳咳……”

　　守卫们打起了咳嗽和眯住了眼睛。

　　好机会——

　　凯尔萨斯看了一眼从远处赶来救火的人群，掩着鼻子隐身朝牢狱里面跑去。

　　烟雾和魔法顺利掩盖了他的身形。

　　快要到达最深处的时候，隐身术快要消失了，但知道具体的距离凯尔萨斯也不担心了。

　　“传送”

　　他直接传送到了萨尔的牢房里面。

　　“你是谁！”

　　一抹亮光朝刚刚出现的凯尔萨斯涌去，凯尔萨斯腰间的单手剑主动飞起来挡住了。

　　“好久不见，萨尔。”

　　凯尔萨斯贪婪地呼吸着有些潮湿的空气。然后朝兽人打招呼。

　　他又变回了高等精灵的样子。

　　“是你……”

　　萨尔收回了他的匕首，而凯尔萨斯也安抚了他的单手剑。

　　“你果然还记得我。”

　　凯尔萨斯笑着，他白天的时候就发现这个事情了。

　　萨尔的实力不算高，但他好像非常敏感。

　　“我怎么可能忘记你……”

　　萨尔也跟着笑了起来。

　　他认得凯尔萨斯，那是因为他给他的感觉一直没有变化。无论是什么样子，萨尔都能感觉到凯尔萨斯身上那股气息。

　　一股友好的气息。

　　“你来这里干什么？”

　　萨尔接着神色有些紧张的发问。

　　他在白天看到凯尔萨斯的时候，就隐约有了一种感觉，所以今晚一直没有睡觉。

　　事实证明，他猜对了。

　　“我来带你去阳光下，给你自由。”

　　凯尔萨斯认真地看着萨尔：“这是你一直想要的东西不是吗？”

　　他蓝色的眼睛。仿佛看进了萨尔的心里。

　　“你说得对。”

　　萨尔点头，然后又摇头：“可是我不能这样做。”

　　他平视着凯尔萨斯，这个才十四岁的兽人，已经有凯尔萨斯那般高大了。

　　“我今天看到你的时候，就发现你的身份和其他人不同了。”

　　萨尔的声音听起来粗鲁而低沉，和凯尔萨斯有着天壤之别。

　　“我不知道你因为什么而来救我出去，但你是第一个告诉我阳光的人。”

　　“我不能让你因为一个兽人而毁了自己。”

　　即便是在监狱中，萨尔依然很清楚兽人在其他几个种族心中的他位，要是拯救了他这个兽人而被别人知道，他眼前这个人就会被其他人敌视。

　　他的想法很单纯和令人吃惊。

　　凯尔萨斯不由的笑了起来。

　　“没有人会知道这件事情的，而且就算知道了也没有人可以反抗我的决定。”

　　他朝萨尔伸出了手：“跟我走吧，年轻的萨尔，你的道路不在这里，你不属于这里。”

　　“我会带你去寻找你该有的荣耀。”

　　未来的世界，缺少不了这个兽人领袖。


第三二四章：我喜欢这个圆月

　　阴冷潮湿的地下牢狱内，凯尔萨斯劝说萨尔离开得到的效果很明显。

　　“我会跟你离开，但走之前我需要去见一个人。”

　　萨尔同意了，但他依然还有最后的顾虑。

　　“你不是说特瑞莎吧？”

　　凯尔萨斯饶有兴致的说道：“要是她的话，你可以不用担心了。”

　　他指了指外面，笑了：“我已经把她带出去了，她会和我们一起行动。”

　　这个消息让萨尔屏住了呼吸。

　　“你要让特瑞莎和我们一起行动？”

　　他的脸上慢慢带上了焦躁的色彩：“这怎么可以，那样太危险了。”

　　特瑞莎是个毫无缚鸡之力的女孩，萨尔可不想让她跟着他们一起被人类追杀。

　　“我想没有地方是比这里更危险的。”

　　萨尔对特瑞莎的重视让凯尔萨斯有些吃惊，但他很快回过神来露出了讽刺的笑容：“你要把那个女孩留在这里一辈子？然后任由她被这里的统治者驱使一生？”

　　这可不是什么好的选择。

　　凯尔萨斯知道特瑞莎的命运，就算萨尔后面想要拯救这个女孩，但她依然会被布莱克摩尔杀死。

　　并且最令人厌恶的地方是，布莱克摩尔会把特瑞莎的头颅交给萨尔看。

　　“外面的世界自然不安全，但你不会去保护她？”

　　凯尔萨斯注视着萨尔：“你没有这个自信吗？”

　　萨尔并没有出去过见识这个世界真正的恐怖，所以他被说动了。

　　在角斗场里面萨尔是无敌的。他自信可以面对外面的威胁。

　　“我们怎么出去。”

　　萨尔沉声问凯尔萨斯。

　　这个年轻兽人的声音虽然没有精灵的好听，但却显得非常沉稳和宽厚。

　　“我本来想带你直接传送出去，但这样会引起那些人的怀疑……”

　　凯尔萨斯从项链里面选了很久，才把一个不是精灵建造的阔剑拿了出来：“所以你还是自己闯出去吧。”

　　他把阔剑放到了萨尔的手上。

　　萨尔看了看这把沉重的破剑，然后又看了看他身上那把有些小和破烂的匕首。

　　“好。”

　　他把匕首在腰间的小袋子里面放好，然后双手握住了阔剑。

　　“这是一把好剑。”

　　萨尔称赞道。

　　凯尔萨斯项链里面的武器都是被他拿来试验符文的，好多都是他看不进眼的一次性用品。但对于萨尔来说却都是难得一见的武器。

　　“外面的守卫都不及你，这把剑可以帮助你逃脱出去。”

　　走到一边，凯尔萨斯指着门说道：“打破它立刻朝外面跑。不要回头管我，我会跟上的。”

　　萨尔点头，他拿着剑对准木门上的把手处。突然大喝一声就朝上面砍去。

　　“哐、哐”

　　剑与把手之间激烈碰撞产生火花，萨尔抬着脚踢过去，门应声而落。

　　灰尘刚起。

　　“喔哦哦哦！”

　　萨尔势若雷霆，仿佛星移电掣一般往牢狱外面冲了过去。

　　前几排的守卫几乎还没有完全反应过来，就让这个兽人掠了过去。

　　“快挡住他！”

　　他们的吼声让牢狱外面的几排守卫清醒过来，拿着长剑挡在了通道上面。

　　但这些守卫的力量怎么比得上这么一个年轻力壮的兽人呢？

　　萨尔接着冲势把全身的力量聚在手上，阔剑挥动之间，人群一翁而倒。他像是抱着必死的决心一样丝毫不顾及身体周边的武器，没有做出任何的防御，单纯用最快的速度跑了出去。

　　“这边。”

　　黑暗中。凯尔萨斯出现在一个草丛中呼喊。

　　萨尔立刻冲了过去。

　　“捉住我的手。”

　　凯尔萨斯吩咐着，然后念动起了咒语。

　　不消片刻，他们消失在了这个地方。

　　“快到处找找，他就在附近。”

　　而飞奔过来的守卫们却还不知道兽人已经逃脱这个事实。

　　这个夜晚的敦霍尔德监狱注定不会平静。

　　而在外面，凯尔萨斯带着萨尔通过几次的传送终于回到了特瑞莎所在的地方。

　　“萨尔。”

　　“特瑞莎！”

　　两个年轻人怀抱着惊喜呼唤对方。凯尔萨斯立刻捉住了这两个人的手。

　　“现在可不是叙旧的时候，我们要立刻离开这里。”

　　他们奔进了森林中，并且朝远处急匆匆地赶去。

　　特瑞莎一辈子都没跑过那么剧烈的路，在半路的时候就被萨尔双手抱起来，然后跟着凯尔萨斯一直往前跑。

　　整整半个小时候，他们来到一个小溪边。凯尔萨斯才让他们休息。

　　“好了，我们先吃点东西休息一下，一会继续前进。”

　　凯尔萨斯让两人坐在地上休息，然后开始制造魔法面包和水。

　　他随手把水交给了特瑞莎，把面包交给了萨尔。

　　“给你。”（x2）兽人和少女几乎同时把食物递给对方，让三人都为之一愣。

　　“……”

　　“你们的感情真好啊。”

　　凯尔萨斯忍不住笑了起来。

　　萨尔和特瑞莎有些尴尬的停止了动作。

　　“别着急，你们别给对方了。”

　　凯尔萨斯笑着继续施法，然后分别给了特瑞莎和萨尔另外的东西。

　　“谢谢。”

　　特瑞莎向凯尔萨斯道谢，而萨尔却立刻吃了起来。

　　“好怀念的味道。”

　　他一边笑着一边狼吞虎咽。

　　“我以前曾经给他吃过。”

　　凯尔萨斯解答了特瑞莎的疑问，然后跟着把自己那份也做了出来。

　　短暂的几分钟休息过后，萨尔抬起了头问道：“我们现在要去那里？”

　　他对外面的世界完全不熟悉，所以才会问凯尔萨斯。

　　“先在森林和其他地方躲避一阵子追兵，然后再考虑下一个地方。”

　　凯尔萨斯回答了他，然后示意着两人开始继续逃跑。

　　接着的逃跑速度慢了一些，凯尔萨斯认为敦霍尔德监狱的追兵不会那么快朝外面扩散。

　　森林中，萨尔和特瑞莎两个人步伐有些艰难的跟着凯尔萨斯，两人都显得有些兴奋。

　　“我从未出来过。”

　　萨尔拉着特瑞莎跳过一个荆棘草丛，然后笑道：“我喜欢外面的夜晚，它有种很香的味道……”

　　“而且，我喜欢这个圆月……”

　　在夜风摇晃的树叶上头，在他们三人头顶的天上，圆月皎洁的照耀着这片大陆。


第三二五章：女孩与缘分

　　穿过翠绿色的原野，塔伦米尔小镇就近在眼前。

　　在整个希尔斯布莱德丘陵，除去达拉然和南海镇之外，就这个地方给凯尔萨斯的感觉最为熟悉。

　　他带着蒙着纱巾的特瑞莎，把萨尔留在森林当中，是为了前来购买食材和衣服。

　　“我都说你不需要跟着来了。”

　　凯尔萨斯带着这个女孩走进了塔伦米尔小镇：“其实一个人就行了。”

　　他本来打算一个人来塔伦米尔，但是特瑞莎却硬是跟了上来。

　　“法师大人，这些工作我比较合适。”

　　特瑞莎这样争辩，但她倒也没有说错。

　　凯尔萨斯身上带着许多魔法编制的衣服，对食物也可有可无，他并没有真正体验过平民的生活，所以肯定买不全物品。

　　最简单的，他连织线和洗衣用具这些都不会去想要购买。

　　特瑞莎需要照顾萨尔和她自己的日常生活，所以她不放心交给凯尔萨斯来行动。

　　“这里的人不会认识你吧？”

　　在进入塔伦米尔之前，凯尔萨斯突然想到了这个问题。

　　在他的记忆中，特瑞莎似乎来过塔伦米尔。

　　“怎么会……”

　　然而特瑞莎却有些苦涩地摇起了头：“从我变成这个样子之后，我就没有离开过敦霍尔德监狱。”

　　被毁容之后，连带着历史上一些小足迹都改变了。

　　凯尔萨斯有些暗淡的看着看不清容貌的特瑞莎。心里轻轻的表达了歉意。

　　要不是当年他跑去敦霍尔德监狱，特瑞莎也就不会毁容了。

　　这个女孩现在这个样子，即便是始作俑者的奥妮克希亚也无法治愈了。

　　但凯尔萨斯知道高等精灵肯定有人可以恢复特瑞莎的面貌，到时候去拜托一下就可以了。

　　“那我把钱给你吧。”

　　凯尔萨斯在小镇门口停下，然后从项链里面拿出一个小袋子放在了特瑞莎的手上：“这些够吗？”

　　他不清楚人类世界的行情，但是在达拉然生活的几年他也获得了许多的钱，不够的话虽是可以拿出更多。

　　特瑞莎小心翼翼的打开了袋子。

　　一片银灿灿的颜色。全是崭新的银币。

　　“这太多了……”

　　她睁大了眼睛，这些钱足够他一家人存上几十年了。

　　虽然特瑞莎没有出过外面，但敦霍尔德监狱里面也有着交易。她对金钱的观念还是相对正确的。

　　“我拿几个就够了。”

　　特瑞莎把手伸进小袋子里，但是凯尔萨斯阻止了她。

　　“都拿去吧。”

　　他笑道：“我不需要这些东西，而且我还有很多。你不用太过顾虑。”

　　看到特瑞莎有些不信的样子，凯尔萨斯又随手拿出了几个比较大的袋子。

　　“你看。”

　　他把一个袋子的口袋拉开，里面金闪闪的一片。

　　金币——

　　特瑞莎这下确定了凯尔萨斯不是骗人，她只好紧紧的我进了银币的袋子。

　　“我会小心保管的。”

　　她紧张的说着，却没有再拒绝。

　　“买多一些衣服，不用担心不好携带的问题。”

　　凯尔萨斯看了一眼特瑞莎脚下破烂的鞋子和沾满泥土的裤脚，补充道：“顺便买些耐用的鞋把，钱全部用光也无所谓。”

　　普通的鞋可承受不了他们的行动。

　　这时凯尔萨斯发现了暗中几个露出贪婪之色的人民，似乎他们的口袋被看中了。

　　【……】这是凯尔萨斯思虑不周。

　　他沉吟着，然后朝特瑞莎吩咐道：“你一个人进去买。我在这里逛逛，你买完之后就出来，我会去找你。”

　　他是一个神秘而强大的法师，不会让特瑞莎产生任何怀疑。

　　特瑞莎点着头，把袋子放进胸口走进了塔伦米尔。

　　一些暗中窥视的人也开始行动。

　　凯尔萨斯无奈的一个个找了上去。他用绝对的力量对这些人类进行恐吓，很快这些人就害怕的离开了。

　　再也没有什么威胁针对特瑞莎。

　　凯尔萨斯也收起担忧，在留下一个小心眼之后，他开始在塔伦米尔逛了起来。

　　他在寻找着剩下的两把武器。

　　很可惜的是，直到中午，他还是没有任何发现。

　　就在凯尔萨斯无聊的站在一棵树下休息的时候。一个粉妆白嫩的小女孩走了过来。

　　“大哥哥……”

　　这个女孩子一点也不怕生的盯着凯尔萨斯，她有着一双湛蓝的眼睛，年岁大概在9岁。

　　“你需要花吗？”

　　一个花篮被她轻巧的提在手上，竟然是个卖花的人类孩子。

　　凯尔萨斯弯腰盯着这个衣着破烂的孩子，轻轻地笑了起来：“给我一棵吧。”

　　他看出这些花是最普通的山间野花，但是却整理的枝条分明、非常漂亮。

　　【一个很认真的孩子。】凯尔萨斯喜欢这样的孩子，他从女孩手上接过一朵野花，然后悄声无息的把一个金币放在了她的手上。

　　“要保密哦……”

　　轻轻点着这个孩子的脑袋，凯尔萨斯不想她被别人发现这份小财富。

　　“嗯，我知道。”

　　女孩的眼睛亮亮的，敏捷的把金币放进了胸口中，然后朝凯尔萨斯鞠了个躬。

　　“谢谢。”

　　她这样说着，然后转身去找下一个客人。

　　“对了，大哥哥……”

　　然而女孩似乎想到了什么，转过头紧张地问道：“你是不是《王子与公主的冒险》里面的那个精灵王子？”

　　这个问题在凯尔萨斯心底瞬间激起了波浪，但他立刻不动声色地问道：“很遗憾，我并不认识那个人，但你为什么这么想呢？”

　　他心里有些凝重，不明白这个女孩是偶然还是真的知道什么。

　　“你们都是金发蓝眼，而且人都很漂亮和善良……”

　　听到这个回答，女孩的眉眼间的色彩变得有些低落：“看来我又猜错了。”

　　猜错？

　　凯尔萨斯总算知道了这只是一个偶然，随之放松了下来。

　　“你想见他？”

　　随后，他又以开玩笑的语气问了起来。

　　“嗯！”

　　令凯尔萨斯意料之外的是女孩点头了。

　　“我想拜托他去给公主殿下道个谢。”

　　这个女孩有些羞涩的红着脸，拘谨的笑着：“我小时候被公主殿下救过，而且我父母和哥哥也被她救过……”

　　这是小小的旅途当中，偶尔之间遇到的必然。

　　但这也是缘分，许多本无接触的人逐渐交织在了一起……


第三二六章：四人队

　　卖花的漂亮女孩只是一个小小的插曲，很快就过去了。

　　凯尔萨斯虽然好奇，但他却并没有兴趣仔细问下去，然而即便是这样，女孩的话还是在他心底留下了一个浅浅的影子。

　　【写一封信告诉卡莉娅这件事吧……】他站在树下，转着手中的野花思索着。

　　而不知什么时候，塔伦米尔的另外一边，有个同样金发蓝瞬的人类女士一直看着他。

　　【找到了……】她这样轻轻说的时候，也无声无息的消失在了人群当中。

　　凯尔萨斯尝试着向华丽输入魔力让它保持永远的鲜艳，但他并没有进行过类似的试验，最终还是失败了。

　　无奈之下，他把花插在地上就离开了。

　　反正是注定凋零的东西，凯尔萨斯也不会太过于介意，放在地里让它死去也算一个好归宿。

　　他继续捉着时间寻找武器，但把整个塔伦米尔转完之后还是没有收获。

　　“都买好了吗？”

　　于是凯尔萨斯提前找到了特瑞莎，向她发问。

　　“还差点。”

　　特瑞莎摇了摇头，她为了省钱一路对比货色，所以才会这么慢。

　　凯尔萨斯看着特瑞莎手上拿着的一个看起来有些重的包裹。

　　“给我。”

　　他伸手拿过这个包裹，然后把它放到了项链里面。

　　这个便利的方式一直让特瑞莎很羡慕。

　　“不要再拖下去了。剩下的我和你一起去买。”

　　凯尔萨斯并不想因为一些小钱浪费太多的时间，再问清还剩什么之后。他就带着特瑞莎进行了大采购。

　　等到一切物资都采购完成之后，时间已是偏近中午了。

　　凯尔萨斯朝特瑞莎询问是不是吃完午餐在行动。

　　“不行。萨尔还在等着呢！”

　　这个人类少女立刻拒绝了提议。

　　“那我们去买点东西回去。”

　　凯尔萨斯也猜出了她的回答，带着特瑞莎去找起了干粮。

　　他们在街道的小摊上发现了热气腾腾的烙饼。

　　“给我包十份。”

　　特瑞莎数着手上零碎的硬币递给摊主。

　　她和凯尔萨斯吃得较少，但是萨尔的饭量很大，所以要多几份带回去。

　　两人在一边等了起来。

　　这时远处的人群开始慌乱，甚至响起了卫兵们吆喝的声音。

　　“怎么回事？”

　　特瑞莎有些紧张地问凯尔萨斯。

　　“不知道，不用去管它。”

　　凯尔萨斯一点也不想去接触多余的东西。这会非常麻烦。

　　烙饼好了之后慌乱也没有传到这边，两人只是从旁人的嘀咕中大概知道发生了什么，貌似是一个人类女士得罪了这里的领主。

　　具体的两人也没去关注。

　　他们安然的走出了塔伦米尔，但还没走到几百米。就听到了身后传来的剧烈马蹄声。

　　“嘿，前面的两位让让！”

　　一匹白色的骏马从后面急速的奔了过来，凯尔萨斯拉着特瑞莎闪到一边，清楚地看到一个金发的女人擦肩而过。

　　这里刚刚是一个泥泞的土道，骏马掠过的时候蹄子扬起许多泥土。

　　“寒冰护体。”

　　凯尔萨斯挡在特瑞莎的前面，用寒冰护体形成的冰罩挡住了这些泥土。

　　他神色略微疑惑地望向刚刚飞驰而过的女人，总觉得非常熟悉。

　　【是幻觉吗？】凯尔萨斯这样想着，然后发现后方涌来了更多的马匹。

　　“让开、让开！”

　　这些马匹是穿着盔甲的人类士兵，他们呼喊着，然后看也没看凯尔萨斯两人一眼。直接朝前方追去。

　　“法师大人，那个人就是刚才躁动的原因吗？”

　　特瑞莎好像猜出了什么。

　　凯尔萨斯和她一样的想法。

　　“应该是。”

　　他点着头，然后解除寒冰护体带着特瑞莎继续朝前走：“但是与我们无关。”

　　要是凯尔萨斯没看错的话，那个女人的实力非常高，甚至比他还高……

　　她根本就不可能出事。

　　【人类有那么一个传奇职业者吗？】凯尔萨斯有些好奇的思索，他并没有在之前的战争中发现这个女人的身影。

　　“嘿，前面的两位让让！”

　　走了不到十分钟，那匹白色的骏马从前面返回来了。

　　凯尔萨斯拉着有些吃惊的特瑞莎再次删了开来，躲避这个女人和她身后的追兵。

　　“法师大人。不去帮帮她吗？”

　　特瑞莎有些天真地问凯尔萨斯。

　　开什么玩笑，凯尔萨斯当然拒绝了。

　　但是让人无语的事情又发生了，他们这次才刚走几分钟，那匹骏马又从后面跑了过来。

　　“嘿，前面的两位让让！”

　　一模一样的台词，这次特瑞莎不用凯尔萨斯啦，条件反射的躲在了一边。

　　这匹马和速度变得有些慢的士兵们再次从两人身边经过……

　　【这怎么像是故意的？】凯尔萨斯觉得不对劲了。

　　他不动神色的继续前进，然后果然没有几分钟，那个女人又从前方跑来了。

　　“嘿，前面的两位让让！”

　　那熟悉的语气让凯尔萨斯直皱眉头。

　　他和特瑞莎躲避完女人后，等了足足半分钟，那些人类士兵才作者他们变得有些劳累的马经过。

　　“她是在消耗那些士兵马匹的体力！”

　　特瑞莎眼睛一亮，突然明白了过来。

　　但凯尔萨斯却不这么想。

　　一匹马的体力不可能再短短的几十分钟内就消耗完成。很明显那个女人做了什么。

　　但这不重要，重要的是那女人是不是对他们两个人有什么目的。

　　“我们走另外的道路。”

　　凯尔萨斯没有做多余的解释。带着特瑞莎走上了崎岖的山道。

　　这次他们似乎得到了自由，嗯。短短半个小时的自由。

　　仅仅是半个小时，金发蓝瞬的人类女士就骑着她的骏马来到了两人身后。

　　她已经彻底地摆脱了追兵。

　　“你是谁？”

　　凯尔萨斯戒备的问道，他已经清楚了，这个女人的目标果然是他们。

　　“你可以叫我卡琳娜，我是个猎人。”

　　女人坐在她的马上，游刃有余的回答：“一个正被暴风王国通缉的猎人。”

　　凯尔萨斯并未从历史上听说过这个名字。这让他越发搞不懂具体的情况了。

　　“一个被通缉的猎人为什么追着我们？”

　　他开口问道。

　　这个问题在女猎人看来似乎很蠢，凯尔萨斯能看到她嘴角挂上的邪恶的笑容。

　　“一个被通缉的猎人，为什么不能追着一个隐藏了兽人的法师呢？”

　　她如此说道，蓝色的眼睛直直的盯着凯尔萨斯：“我只要把那个兽人送上去。至少身上的通缉能减少很多吧？”

　　特瑞莎立刻捂着嘴巴惊慌失措，而凯尔萨斯也差点想要拔出武器进攻。

　　但他没有发觉这个女猎人的敌意，这让他按捺了下来：“你怎么知道我们隐藏了兽人？”

　　凯尔萨斯在萨尔身边留了水元素，而从契约中他未察觉到异样，这个人类女猎人显然并没有发现萨尔，那她又是如何确定这件事的呢？

　　“我是个猎人，别小看猎人的鼻子。”

　　猎人，或者称呼为卡琳娜的美丽女性指着两个人的身上，翘起了嘴角：“你们的身上留着兽人的味道。”

　　她的鼻子似乎比狗还要灵敏。

　　凯尔萨斯面色沉了下来。

　　“你想要做什么？”

　　他开口说：“你身上并没有敌意，说出你的目的吧……”

　　卡琳娜的力量不比凯尔萨斯要小。因此身边有个特瑞莎的他也不敢轻举妄动。

　　“你真聪明……”

　　卡琳娜驱使着马慢悠悠的走到了两个人的身前，然后眨着眼睛笑了起来：“我是个喜欢冒险的猎人，你们的组合让我很感兴趣，不如让我也加入吧？”

　　她的眼睛映在凯尔萨斯的瞳孔上，给了他一种非常熟悉的感觉：“我以我的尊严来保证不会妨碍你们的行动。”

　　那低沉清脆的声音不知为何，竟让凯尔萨斯无法反抗。

　　“好。”

　　他竟然鬼使神差般的应了下来。

　　【是魔法！？】凯尔萨斯脑中一激，条件反射的为自己突然怪异的行为戒备起来。

　　但他却没有发现任何法术的波动。

　　这不是魔法——

　　凯尔萨斯望着卡琳娜有些神秘的笑容，再一次陷入了深深的纠结当中。

　　而在这个时候的达拉然，高等精灵的住所。

　　索兰莉安正待在凯尔萨斯的房间与麦迪文聊天。

　　“被她发现了。你也不过如此。”

　　她语气冰冷的这样说，这股冷淡或许是为了报复麦迪文一直不肯告诉她一些东西的懊恼。

　　“不，我想我已经尽力隐藏了，普通的传奇职业者也很难发现……”

　　麦迪文对此露出了苦笑：“但是那个女精灵，是叫做希尔瓦娜斯吧？”

　　“她看待你们王子的眼神和你们都不一样，她不是靠眼睛来看，而是靠感觉来看。”

　　“任何魔法以及幻术都无法瞒过她。”

　　也正因为如此，希尔瓦娜斯才不告而别前去寻找凯尔萨斯了。

　　麦迪文并不担心这个女游侠会影响到他的计划。

　　因为他在希尔瓦娜斯身上看到了一个精致的宝珠，那个宝珠可以让她幻化成任何种族的人并且不会被发现。

　　现在这个时候，她应该已经和凯尔萨斯接触了。

　　三人队变成四人队，这对未来会产生什么影响？

　　反正不会是坏的……


第三二七章：我会一直等待

　　和萨尔汇合后，升级成四人的小队在森林中继续踏上了旅程。

　　“我们这是去哪？”

　　经过几天的相处卡琳娜勉强得到了三人的认可，在河边休息的时候，她问了出来。

　　这时正好是正午，金灿灿的阳光直接从头顶照耀下来，让这群森林的行者感觉到了暖意。

　　“去西边。”

　　凯尔萨斯模拟两可的回答，他现在还不是很信任这个女猎人，所以不想让她知道前进的目标。

　　联盟在希尔斯布莱德丘陵西边建立了一个‘洛丹米尔收容所’，里面有大量的兽人，凯尔萨斯的目的正是那里。

　　他要带萨尔去那个收容所寻找兽人的道路。

　　“嗯……”

　　轻易的看出凯尔萨斯不想回答她的问题，卡琳娜倒也没有介意。

　　她转过身解下了绑在树上的骏马，然后把它拉到下面不知道做了什么，这只马就“嘶”的一声跑掉了。

　　“卡琳娜，你干嘛把它放走啊？”

　　特瑞莎有些奇怪地问她。

　　在前面的几天行程中，多亏了这匹马驮着两个女孩子，特瑞莎才一路安然的走到了这里。

　　“它的脚掌快要承受不住了，不能让它继续走山路。”

　　卡琳娜回答特瑞莎。

　　这让一边听到她们对话的凯尔萨斯心中一动。

　　“那匹马不是你的坐骑吗？”

　　他很早就觉得不对劲了。

　　“你在说什么。它当然不是坐骑了。”

　　但卡琳娜却以一副看笨蛋的眼睛看向凯尔萨斯：“一眼就可以看出来好不好，它是我捉的宠物。”

　　猎人所说的宠物和一般的宠物不同。更像是伙伴那样子共同战斗的动物。

　　但凯尔萨斯从未听说过马也能宠物。

　　“猎人可以捕捉马当宠物？”

　　他有些吃惊地问卡琳娜。

　　他很难想象猎人在向敌人射箭的时候，一匹马冲到前面拿蹄子和嘴巴不停的攻击敌人。

　　“一般的猎人当然不行。”

　　说道这里。卡琳娜自豪的挑了挑眉：“但我和他们不同，我是天才。”

　　这个女猎人的自信让在场的两个男人都有些无语，但特瑞莎的眼睛却亮晶晶的。

　　“那你为什么不去捉一些老虎豹子什么的当宠物，而要去捉一只马呢？”

　　凯尔萨斯有些头疼的问道。

　　“老虎豹子太普通了……”

　　卡琳娜撇了撇嘴，而后她又是一笑：“这只马是我在塔伦米尔发现的，很帅吧？”

　　这让特瑞莎想起了那阵骚动。

　　“难道你被追就是因为这匹马？”

　　她小心地问完。就看到了卡琳娜的点头。

　　“可是你不是冒犯了那个领主大人吗？”

　　特瑞莎回忆着在塔伦米尔听到的闲言，有些不明白了。

　　“嗯，我是因为这匹马冒犯那个家伙的。”

　　卡琳娜笑眯眯的解释：“我在街上看到这匹马的时候，因为中意就对它进行了控制。”

　　“但我没注意到。它的背上还有一个人。”

　　仿佛是想起了什么好笑的事情，卡琳娜哈哈大笑起来：“那个笨蛋在我完成控制之前甚至不知道我在干什么，结果他直接被这匹马甩了下去。”

　　很显然，那个人就是塔伦米尔的领主了。

　　几个人为那个领主默哀。

　　【可能他还没有签订契约吧。】凯尔萨斯知道签订了契约的坐骑是不会被其他人控制的，所以卡琳娜找的时机真的很准。

　　但是，这件事此刻对他来说并不重要。

　　凯尔萨斯在这个时候终于确定卡琳娜不是他认识的人了……

　　这个女猎人的性格自傲而任性，不是他身边熟悉的任何人，而且，凯尔萨斯也没有从她身上发现魔法的波动。

　　实际上有些魔法物品是不会有魔法波动的，但凯尔萨斯现在还没接触过这类的东西。

　　他把卡琳娜认定成了一个陌生的人类。

　　而这也符合卡琳娜的心思。

　　【凯尔萨斯。姐姐我演戏也是一绝啊……】这个隐藏在人类外表下的女游侠心里非常复杂，但并不影响她的表演。

　　除了特瑞莎，没人察觉到她的异样。

　　但特瑞莎察觉的也只不过是一点，那就是卡琳娜对凯尔萨斯比较关注……

　　休息完毕后他们继续前进，没了马匹之后特瑞莎的速度变得非常慢，经常不的不需要萨尔帮助她。

　　“特瑞莎，你这么下去可不行。”

　　卡琳娜似乎有些不满意了：“你身体太弱了，明天开始跟我一起训练。”

　　她的话让其他人一愣。

　　“特瑞莎能成为猎人吗？”

　　萨尔首先露出了喜悦的表情，但在兽人脸上。或许只有特瑞莎能够看得出。

　　“高深的不行，但普通的没什么问题。”

　　卡琳娜看着特瑞莎，解释道：“但做一个普通的猎人，只要学会控制野兽，特瑞莎你也就可以不用自己用脚行走了。”

　　普通的野兽对任何的职业者都毫无威胁……

　　因此哪怕是一个初级的猎人，控制一只的豹子也足够了。

　　凯尔萨斯也肯定了卡琳娜的话：“这是一个好提议。”

　　就算成为一个法师，但是在没有坐骑之前也要用腿行走，猎人则完全没有这个顾虑。

　　特瑞莎被两人的话弄得有些手足无措。

　　“我……我真的可以吗？”

　　她望着卡琳娜。生怕这个猎人说出和凯尔萨斯上次一样的话。

　　“没问题，只要你努力的话。”

　　卡琳娜发现一只在树上的小蛇。立刻张弓上弦射在了它的七寸上，接着若无其事地说道：“我可以保证让你一个月进入初级。”

　　特瑞莎脸色一下子的激动起来。

　　“我一定会努力的！”

　　她保证道。

　　就这样。特瑞莎成了卡琳娜小小的学生。

　　为了尽快保持速度，卡琳娜还是去捕捉了一只强壮的豹子，让它驮着特瑞莎前进。

　　而萨尔则依旧习惯了森林的道路，已经变得非常熟练了。

　　他们白天在森林行走，晚上就寻找到有水源的地方休息，日子过得非常简单。

　　而特瑞莎也开始跟随卡琳娜学习起来。

　　这个晚上。他们再次停在一处湖边，特瑞莎就被卡琳娜拉去训练了。

　　“钓鱼？”

　　凯尔萨斯在一边竖起耳朵听她们有些好笑的对话。

　　“对，钓鱼！”

　　卡琳娜站在湖边一脸正紧的跟特瑞莎说：“钓鱼能让你变得更冷静，这对你学习控制野兽非常重要。”

　　“而且我早就听说希尔斯布莱德丘陵的鱼有一种独特的鱼。据说吃了能够提高猎人的眼力。”

　　她的这些话在凯尔萨斯听来就是充满漏洞的谎言，但对于特瑞莎却非常有效。

　　“是、是吗？……我会加油的！”

　　特瑞莎轻而易举地被说通，然后拿着鱼竿朝湖边走去。

　　这个女孩平时不笨，但是在遇到改变命运机会的时候，总是会去相信这些看似很有道理的话。

　　“特瑞莎，等等。”

　　萨尔好像担心特瑞莎的安全，也跟着拿起鱼竿一并去了。

　　生好的篝火处就剩下凯尔萨斯和卡琳娜两个人。

　　“你想吃鱼了？”

　　凯尔萨斯带着笑意问她。

　　“嗯，吃腻兔子和面包了。”

　　卡琳娜懒洋洋地靠着树躺下，毫不在意地说。

　　篝火发出‘噼啪’的声音彪落着火星，场面陷入了一时的安静……

　　凯尔萨斯拿着一把单手锤仔细擦拭着。眼睛专注而认真。

　　卡琳娜偷偷的撇着他……

　　她喜欢凯尔萨斯安静的样子。

　　“喂……”

　　但卡琳娜不喜欢凯尔萨斯无视她：“你说为什么有白天和黑夜呢？”

　　她随便找了个话题出来。

　　“嗯……”

　　凯尔萨斯放下单手锤思索。

　　“大概是因为单一的世界太无趣了吧……”

　　他找不到什么答案，只能乱说一通。

　　卡琳娜转头望着他：“那你喜欢这样的黑夜吗？”

　　凯尔萨斯有些奇怪地看着她，但他还是指了指卡琳娜黑暗中的金发：“我想我比较喜欢那样灿烂的白天。”

　　在夜间，两人的金发都被银色的月光照耀着泛光，这让凯尔萨斯想起了奎尔萨拉斯的精灵。

　　卡琳娜抓起了自己的金发。

　　“你喜欢这个吗？”

　　她似笑非笑的抿起了嘴巴。

　　“我也喜欢。”

　　卡琳娜看向凯尔萨斯，把视线转向他的头发。

　　但她很快又补充道：“但我同样不讨厌这样的黑夜，我一直在想夜晚有人陪要比白天更好。”

　　夜晚总是寂寞和冷清的，但是只要有一个合适的人陪在身边，她就会感觉很幸福。

　　“那要是没人陪呢？”

　　凯尔萨斯仰头望着天空：“没人陪你。在这样的黑夜里，你会做些什么呢？”

　　他回忆着前世的记忆，却总是找不到什么有价值的晚上。

　　卡琳娜也一样……

　　她已经独自度过了百年多光阴、五六千个孤单的夜晚……

　　“我会等待。”

　　卡琳娜轻轻笑了起来，凯尔萨斯没有看过去，因而他并没有看到这个笑容中熟悉的温柔。

　　“如果一个人待在这样的黑夜里面，我就会等待，一直等待下去……”

　　“我会等待到能够陪伴我的人再次出现在我身边……”

　　她等待了200年，结果等来了一个凯尔萨斯，卡琳娜相信这一定是必然的邂逅。

　　就算她再次落入黑暗……

　　她都会等待，等待眼前的这个人再次把她救出孤单去。

　　因为她是希尔瓦娜斯，凯尔萨斯的抚养者、他的姐姐。


第三二八章：雨天

　　淅淅沥沥的雨下了起来，整个森林被雾一样的水汽弥漫着。

　　这场雨已经足足下了半天，开始的时候四人还能够在大树下等待，但是到了后面发现它没有丝毫收俭的趋势，他们也不得不咋此踏上了旅程。

　　脚下踩着覆盖到脚裸的水和杂草艰难的行走着，他们尽量在严密的树叶下走动。

　　“我们今晚要怎么办？”

　　特瑞莎骑在白色的豹子上朝前奔跑，她身上衣服被淋湿，能隐约看到有些漆黑的皮肤。

　　“不知道，看看前面又没什么躲雨的地方，如果没有的话就只能砍些东西当遮蔽物了。”

　　凯尔萨斯回答。

　　在这里的人当中只有他是最干燥的，寒冰护体在他的身体外面形成冰层把雨挡住了。或许他也是第一个用寒冰护体遮雨的人，这个法术在雨中的消耗不会很大，因而可以一直持续下去。

　　其他人就没那么简单了。

　　萨尔被淋了个通湿，卡琳娜身上的衣服虽然不怎么容易湿透但也淋湿了头发。

　　在前进的奔跑中，那金色的头发总爱湿漉漉的黏在她脸色，让卡琳娜不得不时常抽出手来捋开它们。

　　“我们最好快点找到地方。”

　　萨尔突然出声。

　　凯尔萨斯疑惑地看了一眼他，卡琳娜随之帮助萨尔解释了起来。

　　“特瑞莎和我们不同，继续淋下去肯定会生病。”

　　她指了指在豹子上的特瑞莎。

　　凯尔萨斯这是才注意到就连豹子的毛皮也完全湿透了。特瑞莎的身体正在这雨中打着冷颤。

　　对于这么一个普通的人类女孩，这场雨可是冷到了骨子里面。

　　“对不起……”

　　发现凯尔萨斯再看她，特瑞莎有些羞愧的表示了歉意。

　　她的嘴巴都有些泛白了。

　　“没事。”

　　凯尔萨斯苦笑，他想了想就把水元素召唤了出来。

　　地狱火和凤凰都是火焰的生命，在雨中可不会让它们开心。

　　“帮我去看看周围有没有躲雨的地方。”

　　凯尔萨斯吩咐完水元素，驱使着它离开了。

　　水元素是个低智商的召唤物，每个高级法师都能学会它的召唤方法。有时候它又是非常方便的工具。

　　在雨中，这只水元素以极快的速度离开了。

　　“我们也加快点速度。”

　　凯尔萨斯对着其他几人说，他们随之用更快的速度往前奔跑起来。

　　在这几个人中。凯尔萨斯和卡琳娜的奔跑都非常轻巧轻盈，萨尔则是以非常勇猛的姿态往前充斥——他的精力旺盛到让人觉得可怕。

　　最弱的特瑞莎因为有豹子的帮忙，所以问题也不大。

　　在前进了十几分钟之后。凯尔萨斯感觉到了水元素发回来的信息。

　　“停。”

　　他让几个人停止了前进，然后朝一边指去：“水元素找到一个山洞了，我们去那边。”

　　这个消息让几个人都有些振奋，往水元素所在的位置跑去。

　　他们所到达的地方是个山崖的下方，浑身透蓝的水元素正在一个黑漆漆的洞口等待。

　　“辛苦了。”

　　凯尔萨斯取消了水元素的召唤，带着三个人进入了洞穴。

　　他念动着一些法术，几个火球就浮在空中把道路照亮。

　　“这个洞穴好像有些不对劲……”

　　出乎意料的是，几个人发现这个洞穴一直往里面延伸到看不见的地方，就算是萨尔也发现了不对劲。

　　“嗯，这不是天然形成的。”

　　卡琳娜也认可了萨尔的话。她的手在洞壁上摸了几下，然后肯定道：“这墙壁上的痕迹是被什么生物挖掘出来。”

　　这么荒山野岭的地方，做出这种事情的显然不会是人类。

　　这让特瑞莎有些害怕。

　　“进去看看就知道是什么了。”

　　但凯尔萨斯却一点也不担心里面的东西，在他的记忆当中，这个世界没有什么在山洞里面隐藏的强大生物。

　　一般来说。应该是雪人或者熊怪之类的生物，这些生物实力并不强。

　　挖掘这个洞穴的的确是熊怪——四人进入里面就发现了。

　　在洞穴的深处是个熊怪的巢穴。

　　“我还期待是雪人……”

　　凯尔萨斯叹了一口气，他转而有些遗憾的看着那一群站在他们前方的熊怪。

　　“今天我们就在这里留宿吧。”

　　洞穴里面有干燥的木材和一些从岩石滴落的水，没有其他地方比这里更加适合居住了。

　　除了特瑞莎之外，其他三个人都动起了手，花了不到一分钟的时间把洞穴清理干净了。

　　“后面还有个洞口连向更深的地方。”

　　在解决这些熊怪的时候。萨尔发现了通往深处的道路。

　　“不用去理，里面应该是这些熊怪的巢穴，我们不需要这么大的地方。”

　　凯尔萨斯解释，他不想多做无谓的杀戮。

　　不过为了防止熊怪晚上出来打扰他们，他还是召唤出了地狱火搬着巨大的石头把里面的通道挡了起来。

　　完成一切工作后，凯尔萨斯转身准备为其他人提供食物。

　　但是他没想到卡琳娜已经开始了，她拿着匕首正熟练的从熊怪的身上割肉。

　　“那东西能吃吗？”

　　尽管是熊，但好歹是双腿站立的‘进化熊’，这让凯尔萨斯心里有疙瘩。

　　“当然能。”

　　特瑞莎正在和萨尔收拾木材，闻言首先回答了凯尔萨斯：“我以前见过有人卖这个肉，很贵。”

　　这是一般人家吃不起的东西，特瑞莎一直很想要尝试一下。

　　“我也想尝试一下。”

　　萨尔也跟着这样说。

　　凯尔萨斯只能接受了这种说法，他走到萨尔两人的旁边。

　　“火球。”

　　一个火球被放在了摆放好的木材上，篝火慢慢起来，洞穴开始变得暖和。

　　“先去外面换换衣服，别冻着了。”

　　凯尔萨斯从项链里面把萨尔和特瑞莎的衣服拿了出来，然后对这两个人吩咐道。

　　萨尔首先把机会让给了特瑞莎。

　　“谢谢。”

　　特瑞莎道着谢，拿上衣服走到外面看不到的地方换了起来。

　　只要擦干身体换上干净的衣服，再次回到洞穴，篝火的热量就可以渐渐温暖起每一个人的身体。

　　熊肉也被处理好，放在了搭起的木架上开始烧烤。


第三二九章：阴差阳错

　　温暖的篝火，充满热气而香味的烤肉。

　　凯尔萨斯本来以为这些东西足够抵消雨天带来的冷意，但第二天一早，特瑞莎还是发起了高烧。

　　这个人类少女额头烫得吓人，她嘴唇发白的躺在干草地上，显得虚弱无比。

　　病痛的折磨——这几乎很少再职业者身上显现的东西，此刻展现在了凯尔萨斯面前。

　　“我们在这里多待一会。”

　　他略微有些愧疚的提议。

　　在留下萨尔陪伴特瑞莎之后，凯尔萨斯和卡琳娜出去摘取草药。

　　“你学过这方面的知识吗？达芬奇？”

　　卡琳娜用着怪异的表情问凯尔萨斯。

　　达芬奇是凯尔萨斯选择用来隐藏身份的新名字，请原谅这个冒犯伟大之人的孩子——他总是懒得起新名字。

　　“以前学过一点。”

　　凯尔萨斯只能这样回答，他是懂一点草药，但也只是最普通的那种而已。

　　职业者是不生病的——其实这不完全正确，高等精灵一族在流浪的时候，因为失去了永恒生命以及奥术的滋养，就曾被各种病痛和灾难折磨过。

　　所以职业者只是体质比一般人的要好，但是出现特别情况的时候还是会出现问题，掌握一点草药知识是必要的。

　　这方面卡琳娜又让凯尔萨斯吃了一惊。

　　这个女猎人对草药的熟悉远远超过了他，这让凯尔萨斯很明智的把重要的事情交给了她。

　　两人采好所需的草药回到洞穴。开始拿出工具熬制起了汤。

　　感冒不比外伤，是无法通过敷药解决的。

　　早上和中午，他们的食物是昨晚剩下的烤肉。

　　知道偏近下午的时候，特瑞莎总算变得比较好了——至少她能流利的说话了。

　　“我们再待一天，等你好了再前进吧。”

　　萨尔这样安慰特瑞莎。

　　但特瑞莎却不同意：

　　“我们不能再耽搁了，还是早点走吧。”

　　她脸色苍白的笑了笑：

　　“我不像你们那有需要自己行走，所以不会有事情的。”

　　她和萨尔都知道目的地是洛丹米尔收拢所。特瑞莎比任何人都清楚萨尔渴望见到族人的心情，所以她不想因为身体问题耽搁萨尔的行程。

　　这个人类女孩虽然柔弱，但也有着自己的坚持。

　　萨尔没办法说服特瑞莎。只好同意了继续上路。

　　然而吃得饱饱的豹子背着特瑞莎在山林奔跑，让身体虚弱的特瑞莎好几次差点没捉紧掉下来，让人看得有些紧张。

　　“不行。不能这样。”

　　半小时后，萨尔忍不住叫停走到豹子身边，然后对特瑞莎说道：“这样太危险了，我来背你走。”

　　他不等特瑞莎反抗就直接弓着背蹲了下去。

　　特瑞莎迟疑了很久，但意识到这样下去会给其他人造成麻烦，还是老老实实的趴在了萨尔的悲伤。

　　“拜托你了。”

　　她的身体柔柔的趴在萨尔的背上，声音直接在他耳边响起。

　　“交给我吧！”

　　属于男人的豪气涌起，萨尔稳稳的背着特瑞莎站起，感觉他可以做到任何事。

　　卡琳娜用异样的眼神看过去。

　　她之前就一直感觉奇怪了，这两个不同种族的人到底是什么关系？

　　说是友情。但又好像亲密了点。

　　说是爱情，但两人似乎都没有这个概念，相处的行为让人也看不出扭捏和柔情似蜜。

　　“你们是恋人吗？”

　　卡琳娜问了出来，就连凯尔萨斯也愣了一下。

　　“这、这……”

　　特瑞莎蒙着面纱的脸上看不清表情，但她的语气变得紧张了起来。

　　【该怎么回答？】

　　特瑞莎从小到大最喜欢的人是萨尔没错。但她也不是很明白这层感觉是不是爱情，卡琳娜的话让她不知道如何去回答。

　　而萨尔则更加干脆。

　　“什么是恋人？”

　　他非常纯粹的问道，蓝色的眼睛里面没有一丝的杂色。

　　从小生活在监狱里面的萨尔，怎么会明白恋人和爱情是什么呢？

　　“恋人就是相爱的两个人。”

　　卡琳娜对这两个人的反应有些失望，但她还是回答道：“如果更直白的解释的话，恋人就是会陪伴对方一辈子的那个人。”

　　在这个世界上并没有把恋人和结婚分得太开。一般的恋人都会结婚，所以卡琳娜的解释也不能说是错误。

　　这个答案在萨尔看来非常简单。

　　“我想和特瑞莎一直在一起，那么说这就是恋人了？”

　　他讲上去轻易地就跟诉说一件小事那样，让其他几个人都目瞪口呆。

　　“萨、萨尔，你……知道你说了什么吗？”

　　特瑞莎眼神复杂，然后轻声说道：

　　“你什么都不懂……而且我们是不同的种族，不可能在一起的……”

　　对萨尔的心思一清二楚的特瑞莎自然明白这个兽人并没有明白恋人的真正意义。

　　她倒是一点也不讨厌萨尔，从小被毁容的她和别人看待事物的眼光是不同的。

　　特瑞莎不会因为外表而改变她心里的态度，她喜欢的是内心向萨尔一样充满光明和正义的人。

　　“为什么不能在一起？”

　　萨尔摇了摇头：

　　“我在监狱的时候，除了你之外没人喜欢我，我也一直认为人类是无法和兽人站在一起的。”

　　“但是，我更相信现在看到的东西……”

　　在这个兽人的眼前，他们这支队伍有着三个不同的种族，这不就足够证明了一些东西吗？

　　“我们竟然能在一起，那么其他的兽人和别的种族也能在一起……”

　　想法很单纯，但是却能看到他充满确切的眼神。

　　凯尔萨斯很喜欢这样的眼神，也正因为萨尔有着这样的眼神，他最后才会成为所有人都认可的救世主。

　　“但是，恋人不是单方面的。”

　　卡琳娜轻轻笑着误导萨尔。

　　“嗯？”

　　萨尔立刻皱起了眉头。

　　“特瑞莎……”

　　他的声音有些低沉和犹豫：

　　“难道你不想和我在一起吗？这样的话当我没说吧……”

　　这让特瑞莎立刻紧张了。

　　“我、我没有这个意思……”

　　她感觉自己的脸上都热了起来。

　　这两个家伙还未确定恋情，就阴差阳错的确定了一些东西。

　　这下可好了，凯尔萨斯都有些纠结的看了一眼卡琳娜。


第三三零章：外面是你的世界

　　萨尔背着特瑞莎走了整整两天。

　　两天后，特瑞莎再次恢复健康，却并没有骑上豹子。

　　原因是他们离开了森林。

　　“还有多远？”

　　萨尔小心翼翼的降低声音问道。

　　现在的他套着一个宽大的黑袍子，把全身掩盖的一丝不露。

　　四个人行走在通完洛丹米尔收容所的道路上。

　　“直走大概二十分钟。”

　　凯尔萨斯心里还记得洛丹米尔收容所的大概位置，所以大概估算得出时间。

　　二十分钟，这么短的时间让萨尔有些紧张。

　　他开始思考如何和收容所里面的兽人对话。

　　萨尔对很多事情都不清楚，他想要去看看他的种族以及寻找自己的生世。

　　凯尔萨斯虽然清楚，但他还是觉得由萨尔自己去寻找会好很多。

　　“一会我们怎么分工？”

　　总算明白他们目的地的卡琳娜插口问：“你们不会是打算正大光明的进去吧？”

　　这显然是不可能的事情，洛丹米尔收容所和其他地方可不同，有着非常严密的身份审核，想要混进去也不简单。

　　凯尔萨斯也清楚这点。

　　“慎重点，我和你一起想办法制造纷乱，给萨尔制造机会进去。”

　　他对卡琳娜解释。

　　“那我呢？”

　　特瑞莎有些疑惑：

　　“我该做什么？”

　　其他三人一笑。

　　“你就待在外面。”

　　“特瑞莎你不要去冒险。”

　　“我把豹子留着保护你吧！”

　　三个人的意见非常一致，都是不想让特瑞莎参与到这件事里面。

　　这最重要的原因无疑是她没有丝毫的能力。

　　短短的时间过后。他们来到了洛丹米尔收容所，新建立的高墙挡住了几人的视线，但这个宽达近千米的收容所依然显示出了它的雄伟和威严。

　　【那墙后面就是我的族人们？】

　　萨尔望着这个高墙，感觉心底的血液开始沸腾。

　　他诞生于霜狼氏族，这个氏族并未受到恶魔留在血液中的诅咒，但这不妨碍萨尔的斗志。

　　“我们先找个地方安置好特瑞莎。”

　　卡琳娜出声提醒了萨尔，他们又离开了道路。

　　在洛丹米尔收容所的一侧有些怪石林立着。凯尔萨斯选定了这个地方。

　　“这里不错，很安全。”

　　卡琳娜也同意。

　　萨尔自然没有什么异议，他转身和特瑞莎告别：“我晚上之前会回来的。”

　　在上次森林中的对话之后。这两个年轻人相处的时候不由的有了一丝异样的气氛，那气氛让萨尔感觉有些难受、但他却总是不好意思说出来。

　　特瑞莎也是同样的感觉。

　　但她比萨尔要好一点。

　　“请一定要小心。”

　　她靠近萨尔，抬着头凝视过去：

　　“保护好自己。”

　　被这双漂亮的眼睛注视之下。萨尔感觉脸有些热了起来。

　　“我会的。”

　　他瓮声瓮气的说完就转身逃避了。

　　凯尔萨斯和卡琳娜抱着看热闹的心情看完这段对话，这才向特瑞莎叮嘱了几句后跟上了萨尔。

　　“我左边，你右边。”

　　卡琳娜对凯尔萨斯说完分工之后，又转身对着萨尔说道：“我们不可能一直引开守卫的注意力，你自己要抓紧时间潜进去。”

　　一个高级实力的人，卡琳娜对他的行动保持着最客观的看待。

　　“我会注意的。”

　　萨尔握着凯尔萨斯给他的宽剑保证道。

　　凯尔萨斯和卡琳娜分散开来，比萨尔要提前的闯进了高墙上面。

　　警报声和打斗声很快就传了出来，萨尔谨慎的注意着，直到上面的人都走得差不多了。

　　“……”

　　他咬牙，拔起脚朝高墙奔去。

　　虽然没有经过系统的学习。但这个高墙并不在萨尔的担忧当中，他依靠冲势和身体的强壮在高墙上运脚如飞的冲到了最顶上。

　　没有人——

　　萨尔周围十多米都没有人，这让他为两个同伴的能力感到惊讶。

　　萨尔从高墙上跳跃了下去，“轰”的一声地上掀起灰尘，但这个兽人就像没有受到任何伤害一样看准一个方向拔腿就跑。抓紧时间躲在了一个木制厕所的暗处。

　　他心脏‘砰砰’的剧烈跳动着，但情况比他预料的还要好——没有人发现他。

　　萨尔开始观察这个收容所，数之不尽的绿色兽人出现在了他的视野。

　　那是他的同族，但他们现在的处境可无法让萨尔开心。

　　洛丹米尔收容所与其说是一个收容所，不如是一个巨大的露天矿井，兽人们带着脚链被当作工具一样肆意使用着。

　　“快点！”

　　萨尔看到一个人类的监工仅仅是因为兽人脚上打了个滑。就使劲的给了他一鞭子。

　　愤怒从萨尔的眼睛里面露了出来。

　　在他的眼中，这些族人瘦骨如材，显然是没有得到足够的食物。

　　【镇定。】

　　萨尔告诉自己要镇定，他眼睛继续扫视发现远处有一排排的木房，木房外面站着人类守卫，但时常有兽人进出。

　　那应该就是关押兽人们的地方！

　　他寻找着掩护，然后一点一点朝木房过去。

　　因为要时常注意守卫们的动向，一个前进的机会往往要等上数分钟乃至十多分钟的时间，萨尔足足花了一个小时才来到了木房的后面。

　　幸运的是，木房后面是山崖。没有守卫但留有狭小的空隙。

　　萨尔潜了过去，然后耳边听着动向，用剑小心翼翼的刻了一个细缝朝里面望去。

　　木房里面是密密麻麻记在一起的兽人奴隶，各个神色疲惫地坐在地上休息。

　　没有人类守卫在。

　　“喂、喂……”

　　萨尔小声的呼唤着，叫了数分钟才有一个兽人奴隶察觉到了异样，把眼睛对向了这边。

　　看到萨尔后，这个兽人的眼睛睁了个老大。并且立刻用大手捂住了自己的惊呼。

　　“年轻人……”

　　兽人奴隶用身体挡住细缝，小声地问道：“你是外面来的？”

　　他从衣服上面看出萨尔不是这里的奴隶。

　　“对，我来见见你们。”

　　萨尔脸上带着喜悦回答。

　　“见我们。蠢货！”

　　没想到这个年级有些老迈的兽人奴隶却骂起来：“你竟然没被捉住，就不要来到这种危险的地方自讨苦吃！”

　　尽管这骂声小到只有两个人能够听到，但萨尔还是感觉到了里面隐藏的愤怒。

　　“我有几个同伴。不会有事的。”

　　他连忙解释。

　　老兽人更气愤了：

　　“有同伴也不要来这种地方，这会让你们都倒霉！”

　　兽人已经战败了，这个老兽人不认为外面世界的兽人进来是好事。

　　特别是这样的年轻人，总是不知道天高地厚。

　　“听着，如果你想要救我们，你还是早点死去这份心思为妙。”

　　老兽人声音变得低沉而沮丧：

　　“在你之前，有好几批兽人抱着这个心思进来，但他们都被捉住了。”

　　他让开些许的细缝，然后悄悄用手指指向一个浑身是伤的年轻兽人。

　　“看见他没，他就是其中之一。”

　　老兽人有些恨铁不成钢：

　　“你们在外面不好好的躲着。没事进来这个地方干什么？”

　　“就算这里全部的守卫死掉，你们也救不了我们的！”

　　这些年来，兽人们变得越来越虚弱了，但萨尔却并不知道。

　　他问起了详情。

　　这个老兽人看起来是个博学者，开始跟他讲起了恶魔的血液的事情。

　　恶魔的血液曾经给兽人们提供了巨大的力量和恢复速度、也让他们悍不惧死。但是这些东西却仿佛是毒品一样，侵占到了兽人体内的生气。

　　古尔丹引发的那阵气息让恶魔血液的力量降低，所有的副作用就出来了，并且随着时间的过去让兽人们变得更加脆弱。

　　“你看到那些正在工作的兽人了吗？他们已经失去了斗志和力量，只知道浑浑噩噩的活着……”

　　这也是没有兽人反抗人类的原因。

　　“只要这份诅咒还在，我们就永远逃脱不了人类的手心。”

　　“就算短暂的离开了。他们也能立刻把我们捉起来。”

　　老兽人说出了一个很现实的状况，让一只毫不知情的萨尔打击甚大。

　　“那没有能够解开这个诅咒的方法吗？”

　　萨尔不甘心地问道。

　　他看着这些正在受苦的族人心里难受极了。

　　“没有。”

　　老兽人躺在墙上，叹着气：

　　“就连我们最伟大的大酋长也没有找到方法解决，这个诅咒是破解不了的。”

　　他的手臂挡住细缝，能看到颤动的肌肉：“年轻人，你叫做什么名字？”

　　“萨尔。”

　　萨尔立刻回答，他没有说出姓氏是因为不知道。

　　“萨尔……萨尔，我刚刚看到你有一双聪明而精神的蓝眼睛。”

　　老兽人显然不知道‘萨尔’这个名字在人类的话中有着怎样的含义，或许知道也不会改变他的祝福。

　　“这证明你的血液没有被诅咒和污染，你是现在少有的健康的兽人。”

　　“所以现在你不应该在这里，外面才是你的世界。”

　　“你现在就离开，不要理会我们这些失败的兽人，好好活下去。”

　　萨尔听到了老兽人充满笑意的威胁声：“要是你不出去的话，我就把你的存在告诉那些人类。”

　　“之前的那个家伙就是这样活下来的，相信我，这比你自己被捉住要好。”


第三三一章：单纯的孩子

　　下午，三个人进入了一个乡村的小集市里面。

　　一对金发蓝顺的男女、一个带着面纱的女人，显然是凯尔萨斯、卡琳娜和特瑞莎。

　　从洛丹米尔收容所离开后，他们路过这个地方发现了这个集市就过来了。

　　“萨尔最近好像有些不开心，我能多买点东西给他吗？”

　　特瑞莎一遍遍的数着她手上的银币，抱着期待问凯尔萨斯。

　　“我从没让你省着花。”

　　凯尔萨斯有些无奈的回答。

　　但就算他再说几次，特瑞莎还是会仔细认真的挑选便宜的东西来买——从小固定的价值观很难更改。

　　“想买什么就去买吧，顺便帮萨尔再买双鞋子，他的鞋子坏得快。”

　　凯瑞萨斯一想起萨尔就感觉头疼。

　　这个兽人少年不知道在洛丹米尔收容所里面发生了什么，出来之后眼睛都变暗淡了。

　　三人都想要安慰萨尔，但萨尔却一直故作坚强的说没事，也没有把事情告诉大家。

　　现在都过去两天了萨尔还没恢复过来，其实他们的物资并不缺，来这个集市也有想要想点办法安慰萨尔的心思。

　　但这个小集市的东西非常少，总共也就那么几个卖东西的地方，选都没得选。

　　“算了，先回去吧！”

　　在为萨尔买下替代的鞋子后，凯尔萨斯叫特瑞莎停止了行动。

　　“等等。”

　　但是特瑞莎还是买下来许多织线回来。

　　“我觉得自己做的衣服质量会比较好。”

　　她脸色发烫的解释。

　　特瑞莎和萨尔身上穿得都是普通的衣服，经常在恶劣地势行走很容易被荆棘撕裂。

　　凯尔萨斯和卡琳娜穿的衣服却都是比较珍贵的服装。但萨尔穿不下凯尔萨斯的衣服，而特瑞莎不想穿卡琳娜的衣服。

　　“也给我买一些吧。”

　　卡琳娜对特瑞莎的手艺很感兴趣，她也不介意学习一下这类女性化的技艺。

　　这个女猎人身上也有很多钱，她刚说完就把一袋银币交给了特瑞莎。

　　这个行动也把特瑞莎的印象中的职业者和有钱人画上了等号。

　　买好东西之后他们又离开了集市，但在路上卡琳娜发现了一个推着小车的地精。

　　“那是什么？”

　　她很感兴趣地问道。

　　地精是一个神秘的种族，总喜欢到处做生意。当然，死亡之翼手下的。只是整个地精种族万分之一还不到的人而已。

　　“我记得是一些玩具。”

　　特瑞莎有些怀念的露出了笑容：

　　“小时候我妈妈曾经为我弟弟买了一个小机械人，花了1个银币。”

　　一个银币对于他们家可是大花费，要不是为了庆祝她弟弟平安的从病情中恢复。特瑞莎母亲也不可能这么做。

　　特瑞莎想起这件事，就忍不住用感激的眼神看向凯尔萨斯。

　　当然救她弟弟的，就是凯尔萨斯。

　　“玩具？”

　　卡琳娜眼睛一亮。兴冲冲地往前走去：“我去看看，你们等等。”

　　她不顾后面两个人怪异的目标，在前方和地精讲起了什么。

　　凯尔萨斯也没看到她买了什么，但很快她就一脸开心的回来了。

　　“好了，我们走吧！”

　　卡琳娜也有一个用来放物品的东西，所以她没有让凯尔萨斯两人知道。

　　三个人回去和萨尔汇合，然后继续旅程。

　　凯尔萨斯正在烦恼是前往那边的时候，卡琳娜发表了意见：“北方、我要去看看洛丹米尔湖！”

　　在人类世界里，洛丹米尔湖是一个非常著名的地方。

　　【她没去过吗？】

　　凯尔萨斯把疑惑放在心里，没有反对这个提议。

　　联盟的收容所遍布整个大陆的各地域。所以只要不是太北边就没问题。

　　而且他已经考虑着带萨尔前去奥特兰克了。

　　在进入这个世界的开始霜狼氏族就被流放了，现在应该是在奥特兰克的山脉深处隐居着。

　　但凯尔萨斯忘记了萨尔是如何得知他的生世，要是可以的话，他不想主动提起。

　　这些被他遗忘的东西很可能是非常重要的东西，比方说是奥格瑞姆还是格罗姆和萨尔的友谊。

　　要是奥格瑞姆的话。凯尔萨斯这么插一脚进去，万一萨尔得不到奥格瑞姆的认可怎么办？

　　未来萨尔大酋长的地位，是上一届大酋长奥格瑞姆临死前亲自传承过去的。

　　一天后的晚上，他们来到了洛丹米尔湖下面的湖岸。

　　皎洁的月光洒落在浩瀚的湖面上，银光像雾气一样覆盖着视野，带给人一种面前是梦中海洋的幻觉。

　　“就是这里。很漂亮吧！”

　　卡琳娜深呼着晚间清香的空气，想其他人问道。

　　“很漂亮！”

　　特瑞莎和萨尔似乎是第一次看到那么美丽的湖泊，看得目瞪口呆。

　　而凯尔萨斯早就见识过了，此刻并没有多大的感觉。

　　“我去抓点鱼回来。”

　　他跟其他人打着招呼，然后走到河边开始寻找鱼点。

　　月光让他勉强找到了一些浅水的鱼儿抓了回来。

　　萨尔和特瑞莎已经摆好了木材，凯尔萨斯只是随意用火球点燃就拿鱼烧烤了起来。

　　饱饱得吃了一餐后，卡琳娜站了起来。

　　“我给你们看一个好东西。”

　　她神秘的笑着，然后跑到湖边开始准备。

　　但一直到她走回来都没有任何事情发生。

　　“你准备了什么？”

　　特瑞莎忍不住好奇的发问。

　　卡琳娜坐下，拿起了弓。

　　“看着。”

　　她小拉着弦。然后一支箭头带红光的箭矢被卡琳娜发射了出去。

　　“滋滋”

　　急速响过的火花声之后，一阵‘轰’的响声吓了所有人一大跳。

　　【炸弹？】

　　凯尔萨斯心里刚起这个念头，一个燃烧着的火焰飞上了天空‘嘭’的爆炸了。

　　火花在天空四射，然后形成一朵花朵的形状。

　　余下的火星就像花瓣，如雨般纷纷坠落，消失在湖面上。

　　“是烟花！”

　　特瑞莎惊喜的欢呼声中，凯尔萨斯总算明白了卡琳娜在地精那里买的是什么。

　　太久的时光。他都忘记了有很多地精会把烟花和玩具一起贩卖。

　　‘嘭’‘嘭’

　　更多的烟花被发射到天空绽放，这些烟花姹紫嫣红的转瞬即逝，在银色的湖泊上面出现了五彩斑斓的灿烂。

　　烟花的美丽夺走了四人的话语。所有人都抬着头，静静享受着这份景色。

　　不过美丽总是短暂，不到一分钟的时间。烟花就在辉煌中凋零，留下华丽的谢幕后消失了。

　　“……”

　　“卡琳娜，你花了多少钱……”

　　凯尔萨斯意犹未尽的问女猎人，虽然看似短暂，但是烟花的数量可不少。

　　“一个金币。”

　　卡琳娜耸耸肩，有些遗憾的摇头：

　　“好像还是少了，早知道就该多买一些。”

　　这句话让坐在旁边的特瑞莎嘟起了嘴巴：“已经很多了……”

　　她在家的时候只有重大的节日才能看到烟花，一年总共也就1、2次而已，实际上这个晚上的惊喜已经让特瑞莎万分的满意了。

　　“我从未见过这么美丽的东西。”

　　萨尔突然也跟在一边点头接口，在暗无天日牢狱内长大的他自然是第一次看见烟花这种东西。

　　“我刚刚突然明白了一件事情……”

　　这个兽人的眼睛闪亮着。看来已经从低迷中振作起来：“在这么黑暗的地方，依旧有着这个银色湖泊和烟花这样绚丽灿烂的东西在……”

　　“那有什么地方，是无法解决的呢？”

　　老兽人讲诉的恶魔诅咒让萨尔一度丧失信息，就连兽人领袖这么伟大的人物都解决不了的事情，他又能做到什么呢？

　　但是萨尔现在明白了。他没有必要这样和别人相比。

　　兽人领袖是谁，萨尔自然不知道。但萨尔知道那个领袖肯定不是万能的，他做不到的事情不代表萨尔也做不到。

　　刚从监狱出来的时候，萨尔觉得外面的世界是如此的美丽，他并没有觉得黑夜有什么不好。

　　但这几天，萨尔却开始讨厌起黑夜。

　　幸好这个晚上这些同伴告诉了他这件事。萨尔不应该因为困难而改变自己对待事物的看法。

　　“我知道我想做什么了。”

　　他站起身，背对着月光，然后握着拳头说道：“我应该去拯救我的族人！”

　　萨尔接着望向特瑞莎，目光坚定地说道：“我会让他们振作起来，不再作为奴隶，而是充满正义和尊严的活着。”

　　“我会倾尽一生的努力，让人类和兽人……不、我要让很多种族都和平的生活在这个世界上！”

　　这在卡琳娜看起来有些幼稚的话，却感染了特瑞莎和凯尔萨斯。

　　“很棒的理想不是吗？”

　　凯尔萨斯淡然微笑着说道。

　　他的金发绑到身后，从侧边能看到那双静静燃烧火焰的蓝眼睛。

　　这瞬间卡琳娜突然明白了过来——凯尔萨斯和萨尔是一样的。

　　更准确的说，萨尔的话不小心把这个精灵王子一直隐藏在心底的东西显露了出来。

　　【这真是……】

　　【真是一个单纯的孩子……】

　　卡琳娜摸着胸口，感觉到了心中那份弥漫的甜美和苦涩。

　　两种截然相反的东西共同闪耀着，却让她越加开心起来。

　　不管怎么说……这个孩子没变……无论是经过多少的战争和伪装……

　　他仍然是那个熟悉的孩子，这就足够了。

　　要是可以的话，她希望他一辈子都保持这颗温柔的心。


第三三二章：驯服白狼

　　跳过一个小砍，一枚落叶飘落在了卡琳娜的金发上。

　　“该死，这片叶子怎么那么湿。”

　　卡琳娜皱着眉抱怨着，用手拿起叶子丢在了一边。

　　“大概是昨晚的露水弄的，再加上临近海洋气候湿润。”

　　凯尔萨斯微笑着回答她，现在不是落叶的集结，要不是被沾到了许多水这片叶子也不会被风吹落。

　　森林中的轻风吹过，带着潮湿的空气。

　　这里是银松森林的下方，靠近无尽之海的边上，还未到达格雷迈恩之墙。

　　凯尔萨斯四人从洛丹米尔湖离开希尔斯布莱德丘陵后，本来想通过银松森林一直往北去洛丹伦的收容所。

　　但是他们在路上却碰到了封山——洛丹伦的士兵们正从银松森林的北方扫荡而下。

　　从路过的商人那里他们得知了这股行动的缘由：一个重要的兽人逃狱了。

　　但能让洛丹伦进行这么大规模的扫荡，凯尔萨斯已经猜到那个兽人是谁了，也只有那个兽人——奥格瑞姆才会让人类如此谨慎。

　　在兽人战争结束时奥格瑞姆被图拉扬趁势打败，之后被严密的关押在了洛丹伦，但他的逃跑也在凯尔萨斯的预料当中。

　　然而人类的行动也让凯尔萨斯他们的行动计划化为了泡影，他们不得不往下行走躲避搜索。

　　“话说回来，卡琳娜你对银松森林很熟？”

　　负责带路的是凯尔萨斯和卡琳娜，凯尔萨斯因为前世在这里待过很长一段时间所以知道路。但卡琳娜却不比他生疏。

　　“哦，我在这里生活过一段时间。”

　　卡琳娜微笑着回答，脸色自然亲切。

　　凯尔萨斯信了。

　　“我们昨晚已经赶了半夜的路了，应该和那些士兵拉开了距离。”

　　萨尔有些担忧地看了看特瑞莎，建议道：“能不能暂时休息一下？”

　　卡琳娜想了想。

　　“再走一段时间吧，到吉尔尼斯的边境休息。”

　　她指着南方，笑了笑：

　　“我听说吉尔尼斯建立了一个了不得的东西。正想去看看。”

　　自从吉尔尼斯脱离联盟之后，它就开始修建巨大的城墙把国家变得与世隔绝起来，那扇城墙现在已经建好了。

　　【格雷迈恩之墙】

　　凯尔萨斯也有兴趣过去看看。

　　于是他在路上开始和萨尔讲起了吉尔尼斯和联盟的故事。并且告诉了他格雷迈恩之墙是什么。

　　“你为什么知道得那么清楚？”

　　萨尔感觉凯尔萨斯讲得太详细了，于是有些好奇原因。

　　他虽然知道凯尔萨斯是个高等精灵，但他却并不知道具体身份。

　　“……”

　　凯尔萨斯一愣。但他还是沉吟着回答：“我参加过兽人战争。”

　　他很好奇萨尔会做出怎样的反应，但萨尔除了一瞬间的意外，脸上并没有出现什么多余的情感。

　　“你不恨我吗？我可是杀害了你很多族人的家伙。”

　　凯尔萨斯饶有兴致的发问。

　　“我对我的族人不熟悉，但也知道他们是入侵者，所以不能因为你参加过兽人战争就仇视你。”

　　如果萨尔站在凯尔萨斯的角度，他也会参加战斗。

　　比起猜测，萨尔更相信凯尔萨斯一直对他表现的善意，他不相信这个精灵是个坏人。而从另一个方面来说，凯尔萨斯能在参加战斗后还能保持对他这个兽人的友谊——这让萨尔感到敬佩。

　　原谅要比仇恨难得多。

　　“如果每个人都像你一样思考，这个世界就不会有战争了。”

　　凯尔萨斯对萨尔的话感到苦笑。

　　“你能为我讲一些战争的事情吗？”

　　萨尔突然抬头看着凯尔萨斯：

　　“我想要知道更多的事情。”

　　他想要知道兽人们做了什么、伤害了多少人。为什么竟会引起那么多种族的敌视。

　　萨尔同样想要记住这些东西，并且以正确的态度来看待之前的一切。

　　“好。”

　　凯尔萨斯点头同意了，他的确比大多数人都明白战争的前因后果。凯尔萨斯不担心他的话会触怒萨尔，因为他说的都是事实。

　　萨尔或许会对他的族人失去信心，但这不要紧。

　　这个未来的部落领袖最后肯定会从霜狼氏族的萨满那里得知更加古老的事情。并且了解兽人曾经的荣耀和尊严。

　　兽人的堕落是恶魔的原因，恶魔才是他们真正该去痛恨的人。

　　一直往南行，很快就能看到远处连绵的黑色影子了。

　　那些影子很显然不是山。

　　“那就是格雷迈恩之墙？”

　　尽管因为距离远而看不清具体的样子，但就连萨尔也知道了那个东西是什么。

　　“对，那应该就是格雷迈恩之墙了。”

　　凯尔萨斯点头，有些感叹：

　　“这才几年的时间。就建立了这么庞大的墙，真是不可小觑的国家。”

　　传闻中吉尔尼斯国力强盛、奉行孤立政策，这堵墙就可以看出它拥有的底气了。

　　但是凯尔萨斯却只觉得可惜。

　　一堵墙，让吉尔尼斯在几次战争中保持了领土的完好，但它也造成了更多的悲剧。

　　“呜吼——”

　　这时候，特瑞莎骑着的豹子突然发出了低吼声。

　　“怎么了？”

　　卡琳娜皱着眉头来到豹子身边，和它小心进行着交谈。

　　“发生什么事了？”

　　等到卡琳娜站起后，特瑞莎有些紧张地问她。

　　“它闻到了血腥味。”

　　卡琳娜解释，但却一点也担心：

　　“好像是狼的。可以不用介意。”

　　银松森林的生物中，狼是属于其中数量非常大的族群，但这些生物对这个队伍来说造不成什么威胁。

　　“过去看看吧，或许能找到今天的食物。”

　　凯尔萨斯出声提议。

　　几个人跟着豹子走向了密林当中。

　　几分钟后，一直趴在地上有雪白皮毛的狼出现在他们面前。

　　“好像是被猎人的陷阱捉住了。”

　　卡琳娜眼睛尖锐，一下子就发现了这只狼流血的后腿。

　　“嗷嗷……”

　　这只狼目光凶恶的望着四人，它想要站起来。但却一下子又倒下来了。

　　“看来快死了。”

　　萨尔这样却盯着，握起了宽剑朝这只狼走去。

　　“你想做什么？”

　　卡琳娜立刻拦住了他。

　　“嗯？不是要把它当食物吗？”

　　萨尔一脸疑惑地问道。

　　“等等……我有个更好的想法。”

　　卡琳娜让萨尔退后，然后走到豹子身边让特瑞莎下来。

　　“特瑞莎。你去试试驯服那只狼。”

　　卡琳娜对她吩咐道。

　　特瑞莎已经经过一段时间的训练了，也掌握了如何驯服野兽的方法，但实力太低了。

　　健康的动物不可以的话。那么受伤和快要死亡的动物就是最好的选择了。

　　现在他们面前的这只狼很显然没有反抗之力，正是最好的试验机会，就算失败了也能拿来吃。

　　“哎，好、好的！”

　　特瑞莎有些紧张的回话，然后走到了白狼的前面。

　　“安静点，我们最好后退几步。”

　　为了不打扰特瑞莎的行动，卡琳娜带头退后了一段距离。

　　三个人远远的注视着特瑞莎的行动。

　　这个女孩小心翼翼的安抚着狼，然后一点一点和和它沟通，动作有些生涩却没有出现错误。

　　“能成功吗？”

　　萨尔有些担忧地问卡琳娜。

　　“看样子应该没问题。”

　　卡琳娜仔细观察着狼的反应，解释道：“那只狼的反抗很小。”

　　而就如她说的那样子。十多分钟过后，特瑞莎成功了。

　　他们走过去的时候能看到特瑞莎正蹲在地上一脸开心的摸着这条狼。

　　“我能感觉到它听我的话了。”

　　她这样说着，然后有些心疼：

　　“但是它无法行动，我们能治好它吗？”

　　猎人驯服一只宠物之后除非自己丢弃，这只宠物永远都不会背叛主人。所以治疗这只白狼也成了顺理成章的事情。

　　但现在的几个人都没有懂治疗的人，白狼受伤太严重，普通的药草也没多大用。

　　“我知道前方有个焚木村，或许我们能到里面去看看有没有兽医。”

　　卡琳娜提议道。

　　这个提议让凯尔萨斯打了个冷颤。

　　焚木村，这是游戏中一个非常有名的地方，白天这个村子和别的地方没什么不同。但是当月亮升起来的时候。里面村民会变成野兽般的狼人，而且他们会在森林里游荡干掉他们遇到的一切东西。

　　前世，凯尔萨斯刚开始来到银松森林的时候，曾经在晚上屠杀过村里面的狼人，而后白天也来这里逛过买过东西。刚开始几天，不熟路的他甚至以为这里有两个村子，后面他明白过来一度不是很舒服。

　　【没事，反正现在狼人的诅咒还没来临。】凯尔萨斯安慰着自己，然后想办法救出了特瑞莎的狼，并且为它找了一些木块和藤蔓做了个担架。

　　“我们先把它抬过去吧。”

　　他和萨尔两个人合力把狼小心的放在了担架上朝焚木村走去。

　　当然在快要到达的时候，萨尔还是被留在了外面，由其余三个人进入焚木村。

　　焚木村所在的地域在银松森林的最南部，原本是属于吉尔尼斯，但在格雷迈恩之墙建立之后，这片地域暗地里已经变成了洛丹伦的土地。

　　凯尔萨斯他们没在焚木村里找到兽医，但却遇到了一个圣光教会的牧师承诺可以救治这只狼。


第三三三章：自讨苦吃

　　花了一点小钱让焚木村的牧师治好了白狼，凯尔萨斯几人往南走。

　　特瑞莎为她的狼起了个名字叫‘瑞雪’，非常吉利但也同时带了点土气。

　　凯尔萨斯是不知道这个世界有没有‘瑞雪兆丰年’这句话，但这里的人民也知道雪也有着不冷的一面，如果说四季的变化是一种魔法的话，那么这个魔法永远是掌握在最下层的人民手里。

　　他们靠着世世代代积累下的经验，对土地和气候有着细致的了解。

　　其实这个世界的种族大体可以分为三类：第一类是站在顶点的种族，生命几乎永恒而有着强大的力量，比方说暗夜精灵和龙族；第二类是站在中间的种族，有着漫长的寿命和力量，高等精灵和一些矮人就是在这个层次；而最下面的第三类种族，寿命短暂而脆弱，很明显的是兽人和人类。

　　但是知晓历史的凯尔萨斯却明白，兽人和人类才是这个世界的主流，他们虽然脆弱，但依靠庞大的人口增值数量和高潜力占尽了风头。

　　暗夜精灵和龙族也非常不错。

　　最悲剧的莫过于站在中间的几个种族了，潜力不高、人口稀少，在战争中死亡比出生的还要多。

　　中午的时候，凯尔萨斯几个人来到了格雷迈恩之墙的北部。

　　高大数十米的墙由巨大的石头铸造，不知道它有多厚，但即便是高级职业者也能以对它造成伤害。

　　它遮挡了对面的景物和声音。让人感觉到沉重的压郁。

　　“我真想不通为什么明明是同一个种族，有些人类却一定要把自己隔离开来。”

　　萨尔神色有些不解地看着格雷迈恩之墙。

　　在这个孤单长大的兽人眼里。或许同一个种族就应该互相帮助。

　　“人类是由几个王国组成，他们可不像你们那样服从一个部落。”

　　凯尔萨斯并没有多想就给出了这个答案。

　　但他反念一想却觉得不对了——历史的线路是慢慢聚合在一起的。

　　在新部落建立后。也有一些兽人氏族分裂了开来并相互敌视。而联盟则是渐渐汇合在了一起，大部分人都愿意服从一个联盟的命令。

　　这两个种族都会变化。

　　“这堵墙后面是一个热闹的地方。”

　　“前几年我还去过那里……”

　　卡琳娜也跟着看着格雷迈恩之墙说了一下，似乎在感慨这座墙的建造速度。

　　而后她转头注视着凯尔萨斯：

　　“现在我们该往哪边行动好？”

　　格雷迈恩之墙比他们想象中还要漫长，它完全切断了南行的道路，这四个人只能选择另外的方向行走。

　　北边是捉捕兽人的追兵，西边是海洋。也就只有东边可以去了。

　　“我们先回希尔斯布莱德丘陵，然后在考虑去什么地方。”

　　凯尔萨斯无奈的做出了这个决定。

　　没想到他们才刚离开希尔斯布莱德丘陵没几天，就又要回去了。

　　不过这次他们似乎没有必要停留太长的时间。

　　在刚进入希尔斯布莱德丘陵不久，他们得到了一个有价值的情报。

　　这个情报是凯尔萨斯在一个集市偶然听到的。内容很简单：大量的人类士兵在集合前往阿拉希高地。

　　“这证明阿拉希高地有事情发生了。”

　　凯尔萨斯经过确定消息的真实性之后，得出了结论：“而要说到让人类士兵集合的事情，那就只有兽人了。”

　　这个结论让其他几个人有些惊讶。

　　“可是兽人都被关起来了，就算是问题，阿拉希的也应该是巨魔吧？”

　　萨尔这阵子把战争的具体过程都学习的差不多了，他也知道有战歌氏族等少数兽人氏族逃脱了，还在四处流落当中，但那些位置应该在更南方的土地。

　　“不、只可能是兽人。”

　　凯尔萨斯微笑着解释萨尔的疑惑：

　　“战歌氏族非常强大，他们到达阿拉希高地的可能性很大，因为北方的收容所比南方要多。”

　　“要想救兽人。战歌氏族肯定会来北方。”

　　人类的王国主要在北方，暴风王国支撑不了太多的建造费用，因而收容所都以北方为主。

　　“至于为什么敢肯定不是巨魔。”

　　凯尔萨斯对萨尔透露了原因：

　　“那是因为大部分巨魔和他们的领袖都已经死了。”

　　剩下的巨魔，当然是在辛特兰，凯尔萨斯的控制之下。

　　虽然在大陆的最南方还有其他巨魔，但那些巨魔不是森林巨魔，不会主动来北方找事。

　　萨尔并没有问‘你怎么知道’这样的傻瓜问题，他在凯尔萨斯自信的解释当中选择了接受。

　　“那我们现在该去阿拉希高地？”

　　特瑞莎帮忙问道。

　　凯尔萨斯点头：

　　“有目标当然得去看看。”

　　他的话似乎完全站在了兽人这边，终于让萨尔疑惑了。

　　“不过。你为什么要帮助我？”

　　萨尔皱着眉说出了心里的问题：

　　“既然阿拉希出现了兽人部队，你不是曾经参加过兽人战争吗？”

　　“为什么还要让我去和他们见面？”

　　这个问题是个非常敏感地问题，卡琳娜也看向了凯尔萨斯。

　　实际上她一直很困扰。

　　“嗯，我遇到了一个先知。”

　　凯尔萨斯半真半假地说道：

　　“他说你可以带领兽人找回过去的荣耀，我想要看看。”

　　“当然，还有更重要的原因。”

　　凯尔萨斯顿了顿。然后轻轻笑了笑：

　　“兽人的阴影已经离开得差不多了，我不认为现在的你们还能发动那么强大的攻势。”

　　他保留了一段话没有讲。

　　现在这个时间兽人的攻击都是对付人类的。无论怎么做，都不会和高等精灵扯上坏处。

　　要是把人类和高等精灵换位。那么凯尔萨斯才不会管什么命运。

　　为了种族的利益，他会毫不犹豫的把所有兽人都斩尽杀绝。

　　兽人不比巨魔，他们的人数和实力可一点也不好控制。

　　洛丹伦那个国王——泰瑞纳斯的那种决定不是一般人可以做得起的……

　　——

　　希尔斯布莱德丘陵的敦霍尔德监狱今天迎来了新客人。

　　为了以最隆重的礼仪迎接这个客人，布莱克摩尔从今天一起床就吆喝着整个监狱的守卫们打扫这个城市。

　　他从来也没有这么用心过，高昂的期待和紧张让这个男人忘却了萨尔逃走的恼怒，穿得整整齐齐。

　　“你看我这样行吗？贝鲁克尔大人……”

　　布莱克摩尔朝站在他身边的青年圣骑士恭谨地问道。但内心却忍不住嫉妒起来。

　　贝鲁克尔——几年前一个小小的男爵，现在却因为走了狗屎运服侍起了洛丹伦的公主，也就是今天布莱克摩尔的客人卡莉娅*米奈希尔殿下。

　　这个年轻的圣骑士就因为选对了方向，一跃成了奥特兰克最火热的明星。

　　即便他的头衔没有丝毫变化。但手中的权力已经可以让布莱克摩尔这类人仰视了。

　　“殿下不喜欢太铺张，我觉得你简单点就好……当然，要干净。”

　　贝鲁克尔对着布莱克摩尔提醒。

　　他对这类小贵族的心思很清楚，却从不会主动把这些东西揭出来，在和他们交际的时候贝鲁克尔是个合格的‘贵族’。

　　布莱克摩尔立刻按贝鲁克尔要求的去安排了。

　　“除了公主殿下，还有其他人要来吗？”

　　安排完毕之后，布莱克摩尔又抱着其他心思试探起了贝鲁克尔。

　　“殿下的弟弟，阿尔萨斯殿下也会来。”

　　贝鲁克尔毫不介意的说了出来。

　　这次卡莉娅之所以来这个地方，名义上是为了视察，但是真正的原因在此的两人都清楚。

　　凯尔萨斯之前想办法把一封信交给了卡莉娅。告诉她把那个毁容的小姑娘带走了，当然也顺便提了一下塔伦米尔的小女孩。

　　对于后者卡莉娅没有怎么注意，但对于前者她就不一样了。

　　特瑞莎之所以毁容，有一部分责任在她。

　　于是卡莉娅派人来到了敦霍尔德监狱询问是否有个法师来过，早就做好准备的布莱克摩尔万分欣喜的肯定了。

　　结果没过几天，卡莉娅就派人通知她的到来。

　　明眼人都看得出是什么原因……

　　【感谢上帝，那些女人看的东西还是有点用处。】布莱克摩尔很感谢那本书，他觉得卡莉娅的到来是一个天赐的机会。

　　而贝鲁克尔回答的另外一个人，则让布莱克摩尔更加惊喜了。

　　阿尔萨斯王子。他可比卡莉娅公主要重要得多……

　　卡莉娅或许会在奥特兰克执政数年，但最后的统治者却肯定不会是她。

　　只有洛丹伦唯一一个男性继承人的阿尔萨斯王子，在他长大后才会成为洛丹伦和奥特兰克两个王国的主人。

　　【无论怎么样，都要想办法让他们多待几天。】布莱克摩尔心中改变了想法，他已经不满足于简单的献媚，而要寻找更长的时间来讨好那两个高高在上的年轻人。

　　于是布莱克摩尔小心翼翼的退了出去，然后和仆人小声嘀咕着，派人想办法把塔密斯的夫人劝回了娘家。

　　他猜测卡莉娅来的目的是为了接走这个家庭的人向精灵王子表示好意，只要其中有一个人离开了，那么卡莉娅或许就可以多留几天了。

　　贝鲁克尔发现了他的行动，但却睁着眼装作没发现。

　　在他看来，这个人类贵族的行动都是毫无意义……

　　那个公主殿下可不傻，小王子又非常听从姐姐的话，布莱克摩尔的行动注定是自讨苦吃了。


第三三四章：另一个消息

　　实际上在前来迎接萨尔之前，凯尔萨斯本来打算先处理克尔苏加德的事情。

　　然而麦迪文警告他不要轻举妄动。

　　“假如你不想和达拉然弄僵的话，最好不要轻易动手。”

　　麦迪文如此说道：

　　“你别太小看达拉然的法师。”

　　他说出了凯尔萨斯的一个致命错误，那就是小看达拉然。

　　在来到达拉然之后，凯尔萨斯对这个魔法王国有些失望，因为它远远不像他预想中那么强大。

　　兽人的进攻让他这种想法到达了顶点，这不是错误但也不正确，达拉然也有着许多隐藏起来的东西。

　　当然凯尔萨斯最后选择放弃还有另外一个原因：麦迪文承诺他在陪同萨尔的时候可以找到处理克尔苏加德的方法。

　　于是乎在把萨尔接出来旅行之后，凯尔萨斯也暗中注意着这方面的事情。

　　这次回来，他们前进的路上经过希尔斯布莱德丘陵最大的农场，也就是‘希尔斯布莱德农场’的时候，凯尔萨斯离开了队伍。

　　他离开的原因很简单，只是心血来潮想去看看这个农场而已。

　　当然这不是因为这个农场的景色，而是因为它的历史——未来的历史。

　　希尔斯布莱德农场里面曾经有一群非常热爱这片土地的人，这些人是很多曾经在此地奋战过的老玩家熟悉的人物，但是在后面的历史中却被被遗忘者改造成了怪物。

　　消灭巫妖王之后。亡灵女王从洛丹伦发动了向下的战争，希尔斯布莱德丘陵也沦陷在了被遗忘者（亡灵）的手中。

　　而其中就有人背着亡灵女王做起了瘟疫实验，希尔斯布莱德农场的人类遭到了令人发指的对待。

　　“你好，法师大人，有什么需要帮助的吗？”

　　凯尔萨斯进入这个农场后，一个铁匠跟他打起了招呼。

　　年轻的铁匠，但他还是能从面相中认出身份。

　　维林坦。一个在洛丹伦毁灭之后仍然坚信自己打造的武器能帮助夺回家园的可怜铁匠。

　　“我来找找武器。”

　　凯尔萨斯微笑着跟铁匠打着招呼，然后被欢迎着进入了他的铁匠铺寻找。

　　毫无疑问没有任何收获。

　　“我可以帮你问问镇长。”

　　高贵的法师来到这个农场是一件大事，维林坦看到凯尔萨斯没有收获后主动示好。

　　他带着凯尔萨斯寻找到了镇长波恩塞德。一个会被改造成巫妖的家伙。

　　这个镇长显然比维林坦更有眼光，很快就从打扮和姿态猜出了凯尔萨斯的不简单。

　　实际上，他们正好有一件事情想要拜托职业者调查一下。为此两人都很热情的帮助凯尔萨斯。

　　他们的帮助没有为凯尔萨斯寻找到他想要的武器。

　　不过他来这里的原因或许更大的是为了警告这些人，防止他们有可能发生的悲剧命运。

　　凯尔萨斯还没开口，波恩塞德和维林坦却出乎意料的提出了请求。

　　“法师大人，能不能帮我们处理一件事？”

　　他们的神色有些紧张，引起了凯尔萨斯的兴趣：“什么事？”

　　波恩塞德于是把事情告诉了他：

　　“最近我们农场的牲畜总是不安的吼叫和跳动，持续了好长一段时间，这有些不对劲。”

　　“当然，我们并不是为了这些牲畜而烦扰您。”

　　为了不让凯尔萨斯感到恼怒，他们两个很快就说出了真正的原因：“实际上在几年前也有这种状况，而那阵子刚好有兽人的死怪物在森林中游荡。”

　　在兽人战争的后期。有一批死亡骑士游荡在希尔斯布莱德丘陵，但之后都被解决了。

　　“我们已经很久没有在遇到这种情况了，所以……”

　　“现在这样子，我们有些担心是不是周围又来了那些怪物。”

　　对于人类来说，冒着冷气的死亡骑士的确可以算是怪物。

　　这件事引起了凯尔萨斯的高度警惕。死亡骑士是一种非常强大的生物，由于不惧疼痛和死亡的原因，这些骑士要比同阶的其他职业者都要强大。

　　兽人战争出现的死亡骑士都没有特别强的，但除了回到德拉诺的那些，这个世界所有死亡骑士都应该被消灭了才对。

　　【难道还有残留？】

　　如果是这样，凯尔萨斯也不能放任这种怪物的流落。

　　但在随后的问答中。波恩塞德又表示这几年从未有人见过死亡骑士、也没有听说过伤亡报告，这让凯尔萨斯又有些疑惑了。

　　“你们有什么头绪吗？”

　　凯尔萨斯觉得他应该先整理情报。

　　既然波恩塞德说已经持续了很长的时间，那么他们就不应该没有任何行动。

　　就像凯尔萨斯猜测的那样，波恩塞德叫来了一个知情者。

　　“我叫卡拉巴，法师大人。”

　　来人是一个清秀的农妇，拿着锄具。

　　卡拉巴……凯尔萨斯同样记得这个名字。

　　她的命运比前两个人更加凄惨，被遗忘者活生生地把她和另外两个农夫进行了彻底的碎尸改造，把三个人的躯体缝合组装在了一起，变成了一个有着几张脸的恶心缝合怪。

　　那个缝合怪的样子让人一想到就反胃。

　　【该死……】

　　凯尔萨斯把脑中的影象驱走，然后朝卡巴拉问道：“你知道些什么？”

　　卡巴拉开始缓缓讲起了事情的大概。

　　在她的描述中，农场的牲畜产生变化是和一些神秘的法师有联系的。

　　在农场不远的森林中，有些法师悄悄的建造了房子不知道在研究什么。但牲畜的变化是在这些法师来指挥出现的。

　　“你们没有去调查过那个地方？”

　　凯尔萨斯听完后问道。

　　他问完就后悔了：很明显这群普通的人类做不了调查。

　　“我们有调查过，但进不去。”

　　波恩塞德回答着，他神色有些紧张，似乎有些难言之隐。

　　“怎么了？”

　　凯尔萨斯敏感的察觉到了他的不对劲。

　　“法师大人……”

　　波恩塞德再一次认真地看着凯尔萨斯身上的打扮，然后说道：“其实我们之前也拜托过一些战士或者盗贼调查，但……”

　　“……他们都没有回来。”

　　凯尔萨斯知道这个镇长在顾虑什么了。

　　“我很强大，你不用担心。”

　　他安慰波恩塞德。

　　传奇的实力虽然在种族的高层无法做到很多事情。但在整个世界上来说还是非常强大的。

　　“不单是这个原因……”

　　波恩塞德虽然很想让凯尔萨斯去解决这件事，但他同样也不想白白浪费人命，他自己也感觉有些矛盾。

　　“那些法师的身份好像非常高贵。”

　　波恩塞德决定坦言实情：

　　“我们在让人去调查之后。没过几天就有法师来警告我们了……”

　　“他们好像是达拉然的大人物手下。”

　　刹那间，凯尔萨斯的眼睛睁大了。

　　“达拉然的大人物……”

　　一股喜悦从他的心底涌出，他似乎找到了什么关键点。

　　为了证明他的想法。看来他无论如何都要过去调查一下了。

　　“我会尝试着帮你们解决这个问题。”

　　凯尔萨斯对波恩塞德做出了回答。

　　这个回答对两人都是一个可以算作满意的答案，波恩塞德自然万分感谢。

　　在离开之前，凯尔萨斯还是没有找到什么合适的说法改变这些人的命运。

　　“如果有天亡灵打到这里了，你们还是跑吧！”

　　他最后只能留下这样的话离开。

　　之后的事情会怎么发展，他已经不会花心思去管了。

　　凯尔萨斯回到小队中，他们继续朝东走去。

　　“我想我要先离开一下。”

　　在到达卡巴拉指示方向得不远处之时，凯尔萨斯提出了分别。

　　“为什么？”

　　“你要做什么？”

　　剩下三个人脸色微变的想要阻止他。

　　“我有件事想要调查，你们帮补了忙。”

　　凯尔萨斯一边安抚他们一年回答：

　　“况且也离开不了多久。”

　　无论结果是什么，凯尔萨斯都会尽力赶回来的。

　　“要多久？”

　　萨尔皱着眉说道：

　　“要不我们等你一起行动吧？”

　　他至今不是很放心卡琳娜的安全。

　　“不，你们不要浪费时间。”

　　凯尔萨斯直接拒绝了凯尔萨斯的提议：“你们直接往东走。我会跟上去的。”

　　“快得话一天就可以跟上去，慢的话也不用两个礼拜。”

　　凯尔萨斯从身上拿出一个魔法卷轴交给萨尔，对他说道：“你带着这个不要掉了，我就能知道你们的位置了。”

　　这个卷轴上留有凯尔萨斯的魔法标记，可以让他一直感觉到具体的方位。也是最近在达拉然刚学会不久的东西。

　　萨尔小心的接了下来。

　　“我可以和你一起去。”

　　但是卡琳娜却又突然出声了，她的话让特瑞莎露出了一副释然的表情。

　　【卡琳娜果然对他……】

　　“你可不能去。”

　　然而，凯尔萨斯不同意卡琳娜的行动：“我不在身边，如果遇到危险，萨尔和特瑞莎都需要你的保护。”

　　萨尔现在还很弱小，凯尔萨斯没有信心让他照顾好特瑞莎。

　　他极力劝阻着卡琳娜。并且最终获得了她的同意。

　　“一路小心。”

　　在三人的叮嘱当中，凯尔萨斯朝散发着黑暗气息的森林走了过去。


第三三五章：两个预言者的合作

　　离开队伍，凯尔萨斯一人独行。

　　他很快就不用烦恼目标的具体方位了——弥漫在森林中的黑暗气息是最好的向导。

　　这股浓烈的黑暗让空气显得沉重，甚至让森林的动物们都远离了这儿。

　　隐藏在大树之中的木制建筑引起了凯尔萨斯的注意。

　　这个房子足足有几百平方的范围，从外表看上去不比城市里面的别墅差，很显然是经过很长一段时间建造完成的。

　　从兽人进攻达拉然到现在的确有很长的时间了……

　　一切似乎都跟凯尔萨斯猜测的差不多。

　　他之前一直很奇怪达拉然的物品是如何被盗的，紫罗兰城堡是有着很高防御的法师塔，一个传奇法师待在里面怎么也能够支撑到其他人支援。

　　但是克尔苏加德离开了——这是被盗的主因。

　　然而他为什么而离开？

　　凯尔萨斯不觉得克尔苏加德是那种会毫无缘故就离开紫罗兰城堡的人，他离开肯定有其他原因。

　　在希尔斯布莱德农场得到的消息让凯尔萨斯得到了那个答案——死亡骑士。

　　克尔苏加德是个对亡灵法术有着独特爱好的人，精灵们抢回住所的时候就曾经发现过他试验用的‘亡灵鼠’。这样一个人，怎么会放过亡灵魔法的最高杰作‘死亡骑士’呢？

　　刚好兽人进入达拉然的时候有一些令人厌恶的气息从下水道传来，那些应该就是死亡骑士了。

　　看来克尔苏加德故意使开凯尔萨斯。就是为了去捕捉那些死亡骑士。

　　他成功了……

　　但这个成功也马上会让他去死。

　　凯尔萨斯站在一棵树上，略带兴奋的俯视着下面的房子。

　　那房子里面传出来的气息几乎肯定了他的想法，但凯尔萨斯还是决定进去看一下。

　　他发现有几个法师在房子内外进出。

　　这个情况可不怎么好……

　　“水元素。”

　　凯尔萨斯思考了一阵子之后把水元素召唤了出来，并且驱使它在后面的森林做出了声响。

　　声响吸引了一些法师的注意。

　　“有入侵者！”

　　“抓住他！”

　　有几个法师立刻追赶了过去。

　　凯尔萨斯施展漂浮术慢慢落在了地上。没有一丝声音发出。

　　他隐形，然后跑进了房间里面。

　　黑暗的气息从底下露出来，让这座房子其他的掩饰都显得毫无用处。

　　【那真是个笨蛋。】

　　凯尔萨斯这样骂着克尔苏加德。

　　有实力的人进入这个房子就能直接找到源头，而没实力的人会被外面的法师挡住，这个房子建造那么好显然是多余的。

　　很快的一个往下的通道显示了出来，里面黑漆漆的。

　　凯尔萨斯的隐形术解除了，他小心翼翼地往下面走着，幸运的是通道里面没有人。

　　一直走着向下的楼梯转了两个弯。凯尔萨斯看到了尽头侧边的亮光和谈话声。

　　他走到那儿，背靠着墙一点点的探出了头。

　　展现在凯尔萨斯眼前的场景让他大吃一惊，不得不用手捂住嘴巴才没有惊呼出来。

　　这是一个四周摆着火炬的实验室，最里面是一个用铁链和魔法项圈吊起的死亡骑士。苍白而透着冷气的皮肤让人看着心凉。

　　但这不是重点……

　　重点是除了这个死亡骑士之外，这个实验室里面还有四个被残忍解剖的尸体，内脏和鲜血滚了一地。

　　几个法师正谈笑着在那儿说着下一个试验品的事情。

　　令人痛恶……

　　凯尔萨斯没有迟疑的离开了。

　　半天后，他悄然回到了达拉然，让几个精灵法师给安东尼达斯传递了信息。

　　没有回复，但无所谓。凯尔萨斯一直注意着安东尼达斯的动向，知道这位大法师正在火速的派人前往报告中的森林中调查。

　　无论再怎么爱戴弟子，安东尼达斯终究是个英明的人，他知道该怎么做。

　　要是克尔苏加德真的正在做死人的研究。安东尼达斯绝对也不会放过他。

　　凯尔萨斯只需要静静等待时间就够了。

　　这让他有了时间和房间内的麦迪文闲聊。

　　“你让我不轻易行动是对的，克尔苏加德这次插翅也难飞了。”

　　凯尔萨斯很感谢之前麦迪文的警告。这让他省心了很多：“竟然进行活体实验，肯瑞托不会放过他的。”

　　麦迪文轻微点头。

　　“他逃不了的。”

　　接着。这个老法师又注视着凯尔萨斯提醒道：“但你别忘了最重要的事情，萨尔那边还有好长一段旅程将要进行。”

　　“你要陪着他，至少到他成为萨满为止。”

　　这是一开始就讲好的条件。

　　但实际上萨尔成为萨满之后的未来就固定了，他会传播萨满之道并且解救人民成为兽人第三任的大酋长，但这些不用凯尔萨斯参与也可以。

　　凯尔萨斯把目光望向了麦迪文。

　　“我已经顺利把萨尔救出来了，可以算完成一半的约定了。”

　　他有些迟疑地说：

　　“你能让我确定一件事情吗？”

　　在约定完成之前，麦迪文不会告诉凯尔萨斯亡灵女王的身份，但他已经有点等不及想要探知一些了。

　　“你说说看。”

　　麦迪文并没有直接开口拒绝。

　　这出乎意料的答案让凯尔萨斯眼睛一亮。

　　“我想先知道亡灵女王的种族。”

　　他略显紧张地问道。

　　这个问题打了个擦边球，其实也没有违反约定。

　　“你真想知道？”

　　麦迪文露出了笑容。这笑容让人无法看透他的心思。

　　“嗯。”

　　但凯尔萨斯没有退缩。

　　麦迪文随之轻轻笑了起来。

　　“那好吧，我告诉你……”

　　他的声音低沉而不知为何充满讽刺：

　　“亡灵女王生前来源于……高等精灵……”

　　狂风一般的答案——

　　对凯尔萨斯来说就像是一把斧头丢在了他心里，让他流血。

　　他的眼前闪过一群人影。

　　索兰莉安、瓦蕾拉、希尔瓦娜斯、洛瑟玛、奥蕾莉亚、莉亚德琳、温蕾萨……

　　在整个高等精灵一族中，就这几个女人有着资质和最高的可能性成为亡灵女王。

　　是谁……

　　到底是谁？

　　然而不管是谁。都是凯尔萨斯无法承受的。

　　他不能眼睁睁地看着这件事的发生。

　　“我！”

　　凯尔萨斯张口想要追问麦迪文。

　　但就在这时，敲门声响了起来。

　　“殿下，我给您带来了花茶。”

　　是瓦蕾拉的声音。

　　凯尔萨斯想要拒绝，却发现麦迪文已经化作乌鸦飞了出去。

　　那个先知不想做多余的回答了。

　　但他却没有离开达拉然，而是来到了索兰莉安的房间内。

　　这个星术师早有所料的放下了手中的书。

　　她平淡的看着麦迪文飞进来，然后变成虚影站在桌子前。

　　“我刚刚想到了一件事。”

　　索兰莉安站起身开口。

　　麦迪文望向她：

　　“怎么了？”

　　索兰莉安关上窗户，然后重新坐了下来：“你竟然可以和殿下做交易，那么为什么我们两个不行？”

　　她想到了新的点子想要说服麦迪文。但麦迪文可无法轻易和她做交易。

　　“我说过你想要的改变不可能实现。”

　　他有些无奈地叹着气：

　　“那是注定的事，就算再怎么行动也改变不了。”

　　索兰莉安每一次都听到这样的回答。

　　这样的回答她已经听腻了。

　　“那么这样吧。”

　　索兰莉安用细白的手指敲着桌子，缓缓开口：“我不需要肯定的结果。”

　　“我可以为你做一件事，但是你必须答应我尽力帮助我……无论是否能改变。”

　　不管怎么样。索兰莉安都打算拼上一次。

　　这个提议让麦迪文有些动容了。

　　“为我做一件事吗？”

　　他思索着，还真让他想到了一件可以让索兰莉安帮忙的事情。

　　但这件事对这个星术师可不是什么好事。

　　“什么事都可以吗？”

　　麦迪文凝视着索兰莉安，想要确定她的信念：“假如这件事会让你的殿下讨厌你呢？”

　　这并不是开玩笑，而是真的有可能发生的事情。

　　“噗嗤……”

　　然而索兰莉安却突然笑了起来，这笑声像是小鸟的轻吟。

　　“要是殿下会讨厌我？那不就证明我改变了他的未来吗？”

　　她俏丽的脸上带着喜悦和期待。

　　这幅样子让麦迪文感到可悲。

　　“你并不是个合格的精灵。也不是个合格的星术师。”

　　麦迪文语气有些遗憾的下着结论。

　　索兰莉安的笑声停止了。

　　“但我是个合格的下属对吗？”

　　她接着翘起了嘴角。

　　“不，我想作为下属你也不合格。”

　　然而麦迪文还是摇头否定：

　　“你的忠诚中带了太多的私情。”

　　在这个历史线上，一个合格的精灵就算知道未来也只会去迎接而不会去反抗，因为那个未来对他们来说是好的。

　　但索兰莉安不同。她选择了反抗，因为私情而反抗。

　　“我忠诚于我的国家。但我更忠诚于我的殿下。”

　　索兰莉安不置与否：

　　“私情和忠诚放在一起有错吗？”

　　她的话让麦迪文有些语塞。

　　“你说得对……”

　　他苦笑，旋即沉吟道：

　　“或许我也是这样。只不过我的私情偏向了人类。”

　　“我答应你的条件了。”

　　麦迪文决定和索兰莉安合作。

　　他要让索兰莉安妨碍那个引导人类未来的女王的决定——

　　这个决定关系到了数以万计的生命。


第三三六章：晨锋军团

　　傍晚，四个人安静地坐在紫罗兰城堡议会厅里。

　　“安东尼达斯，这件事该怎么解决？”

　　矮小的男子德兰登打破沉默发问，他的脸庞因为愤怒染上了红色。

　　“哼，这个话题根本不需要讨论。”

　　高个子女莫德拉冷哼，她可不打算再给安东尼达斯反驳的机会：“我们肯瑞托不能出现这样的丑闻，因此克尔苏加德必须驱逐！”

　　肯瑞托长久以来向外界和法师们保持着它的光明和正义，要是克尔苏加德做亡灵试验的事情曝光了，那对肯瑞托乃至整个达拉然都是一个污点。

　　“我同意。”

　　凯尔萨斯点头迎合这两个人。

　　“我想你们是对的。”

　　安东尼达斯慢慢点头：

　　“数个世纪以来，我们对于魔法一直以来走的都是一条妥善万全的路，以确保在保护我们的人民的同时，自己不会变成一种危险。”

　　“我们不能牺牲自己的人性，克尔苏加德的手段只会让我们被指控为异端。”

　　眼睛深处流露着些许的悲伤，但这次安东尼达斯没有做丝毫的偏袒。

　　“我们开始投票吧。”

　　安东尼达斯环视剩下的三个议员。

　　全部人都举起了手，这注定克尔苏加德将被放逐出达拉然。

　　“但是，我们还不能这么轻易放过他。”

　　德兰登继续说：

　　“克尔苏加德的力量太大了，万一他继续研究那种恶心的东西会造成大麻烦。”

　　莫德拉随之接口：

　　“我觉得紫罗兰监狱是个好地方。”

　　这个潜台词就是要把克尔苏加德关押起来。

　　【比我还狠。】

　　凯尔萨斯想到。

　　他看了一眼这两个议员。感觉自己差多了。

　　这几个肯瑞托的议员虽然看表面仁慈友好，但能够成为领袖的又有几个是心慈手软之辈呢？

　　紫罗兰监狱是用魔法建造的恐怖监狱，里面关押着许多可怕的生物和法师，其实真说起来。进入紫罗兰监狱甚至比死亡还要恐怖。

　　但它毕竟不是真的死亡。

　　“这样的惩罚是不是太重了？”

　　安东尼达斯皱了皱眉：

　　“把他驱逐出达拉然已经足够了……”

　　他看向凯尔萨斯：

　　“这件事是你发现的，凯尔萨斯殿下你认为应该怎么做？”

　　怎么做？

　　安东尼达斯显然问错人了。

　　“处死——我觉得最好的方法。”

　　对于这个问题，凯尔萨斯可一点也不犹豫。

　　这或许会损害一点他在肯瑞托的形象，但凯尔萨斯明白他更需要的是什么。

　　“克尔苏加德可不是第一次做这样的事情。”

　　凯尔萨斯把之前发现的东西跟这个几个法师坦白，最后总结道：“克尔苏加德可以因为这个研究放弃对达拉然的防御，那么他就肯定也可以背叛人类。”

　　“再加上他做的可是活体试验，无论在哪个国家都是死罪。”

　　安东尼达斯有些沉默。

　　“不过这样一说的话，我以前也曾经发现他的怪异行动……”

　　莫德拉出口帮助凯尔萨斯：

　　“我想我们的确需要认真考虑一下处理方法。”

　　处死克尔苏加德对于这三个事不关己的人来说是最好的方法。因为它不会让人知道法师们做的邪恶研究，甚至知道了也会称赞达拉然的处理方法。

　　凯尔萨斯三人相互暗示了几眼，最后发出了决定：“那么就决定处死克尔苏加德。”

　　“我同意。”

　　“我同意。”

　　“……”

　　安东尼达斯有些吃惊地望着这三个人，思索了很久。

　　“好。”

　　他也只能同意了。

　　虽说安东尼达斯是肯瑞托的领袖。但实际上也就是个名义罢了，这个议会的决定还是由投票决定的。

　　这是凯尔萨斯第一次获得胜利。

　　做出决定后，几个人联合去了克尔苏加德的法师塔。

　　克尔苏加德似乎早就有所发现的准备离开，但还是被准备监视人员阻止了。

　　在用禁法了的铁链把这个法师捉起来后，他还是在不停的反抗。

　　“你们不能这么做！”

　　哪怕知道了原因。克尔苏加德仍然不肯放弃的大叫：“我是为了整个世界，那些兽人的术士拥有着可怕的力量。这些力量让我们的防线不堪一击！我们有责任去针锋相对地学习他们的知识来对抗他们！”

　　要不是凯尔萨斯早就知道历史，他肯定也会被这种话语迷惑。

　　“了解对方的知识是必要的。”

　　凯尔萨斯带着些许的嘲讽说道：

　　“但这不代表着我们需要使用和他们一样的手段，无论什么借口。你做禁忌试验都是无法狡辩的事实。”

　　这话打消了其他人的疑虑，克尔苏加德被关押在了紫罗兰监狱。

　　在后面的一个礼拜时间里他的财产接受了彻底的清查。令人没有想到的是克尔苏加德隐藏的试验竟然不止一个，这让肯瑞托最后的挽留余地都没有留下。

　　涉及到这场试验的法师们也被暗中处理了。等到所有的杂事完成，克尔苏加德才被杀死。

　　他死在紫罗兰的监狱当中，没有出现一丝的风波意外。

　　【亡灵天灾被阻止了？】

　　凯尔萨斯看着克尔苏加德睁着死亡的那一刻，几乎狂喜的这样想着。

　　但是麦迪文的预言再次回到他的脑中。

　　【亡灵女王……】

　　如果亡灵天灾没有出现，那么怎么会有亡灵女王呢？

　　由于在德拉诺的背叛。恶魔领袖之一的基尔加丹将兽人术士耐奥祖的灵魂封冻在了永恒冰晶中，然后将冰晶扔到了艾泽拉斯北方的寒冷大陆——诺森德，使耐奥祖成为了巫妖王，并威胁耐奥祖再一次为自己服务。害怕再次承受灵魂在扭曲虚空里被撕裂的无尽苦楚的耐奥祖。只得执行基尔加丹的计划。

　　巫妖王向大路上一些强大的人发出了呼唤，为了力量，克尔苏加德来到诺森德成为了巫妖王的手下。

　　他重新回到大陆后，利用法术和金钱迷惑普通的贫民聚集成了一个地下组织——诅咒神教，神教对人们许诺了社会平等的地位和永恒的生命，以此让他们对耐奥祖效忠。

　　之后，克尔苏加德利用瘟疫蒸锅在各个村子中传播着瘟疫。很快，僵尸和亡灵遍布大陆北部地带。克尔苏加德将他们命名为天灾军团。

　　这就是亡灵天灾的来源，克尔苏加德在里面的作用相当于半个父亲。

　　然而现今克尔苏加德死了，那么亡灵天灾会如何产生呢？

　　凯尔萨斯也找不到任何的头绪，但是他却知道一件事情：克尔苏加德一死。亡灵天灾不可能和历史上这么强大。

　　克尔苏加德让瘟疫传染了整个洛丹伦的北部，几乎把这个最强大的国家变为亡灵国度，这才用数量把亡灵军团变得强大无比，这件事唤做第二个人很难做到。

　　【只要亡灵不像原本那样强大，奎尔萨拉斯又何惧？】亡灵削弱、但奎尔萨拉斯却变强了。历史的走向已经完全不同，百分之九十高等精灵死亡的未来怎么也不可能再一次出现。

　　当天晚上，凯尔萨斯难得睡了一个好觉。

　　他做了个好梦，然后第二天就又离开了达拉然。重新继续他和萨尔的后一半旅程。

　　与之同时，几乎被遗忘的牧师莉亚德琳也接到了新的邀请。正跟在一个人后面走向逐日之塔。

　　“要不是生在这个时代，你在这个种族也是个天才吧。”

　　这个人——奥妮克希亚穿着鲜艳的盔甲。带着莉亚德琳走上了鲜红的地毯。

　　“我不是天才。”

　　莉亚德琳则是有些紧张的拿着法杖跟随着这个黑龙公主。

　　她现在已经是高级牧师，甚至快要到达史诗了……

　　在任何一个时代，以莉亚德琳的岁数到达这个实力都是非常令人震惊的，但可惜她待的地方都是比她更妖孽的。

　　为了追上那几个人的身影，莉亚德琳从未放松过对自己的训练，但日以继夜的辛苦也只能到达这个层次而已。

　　幸运的是她的奋斗没让凯尔萨斯等人注意到，却被另外的人看到了。

　　“奥妮克希亚……大人……”

　　莉亚德琳有些别扭的叫着黑龙公主，然后小心开口问道：“一会我要注意些什么吗？”

　　奥妮克希亚停下脚步。

　　“嗯，我看看……”

　　她从上到下的观察着莉亚德琳，接着满意一笑：“没问题，你保持现在这个样子就可以了。”

　　“以你的实力以及和凯尔萨斯殿下的关系，晨锋军团肯定会收你的。”

　　在奎尔萨拉斯，晨锋军团和其余任何军团都不一样。它是由第一任太阳之王创立的，自古以来便是奎尔萨斯逐日王庭的皇家禁卫，兼任国都银月城的护卫军团。

　　他们是高等精灵军团中实力最强大的一支，也是最狂热的一支，晨锋军团对于王室的忠诚是任何一支高等精灵军队都不可比及的。而他们的使命就是为了逐日者王朝的延续，任何试图颠覆逐日者血脉统治的任何人都将遭到晨锋军团的无情打击。

　　当然，在历史上，这也是护卫在凯尔萨斯身边最后一只精锐的部队。

　　但是和未来有些不同的是，现在这只军团的主力不是血骑士，而是固有的法师和游侠以及一些破法者。


第三三七章：我知道我是谁了

　　坐着一辆破烂的马车，凯尔萨斯一路颠簸的来到了阿拉希高地，等他下车的时候感觉屁股都折腾痛了。

　　【我应该去弄只能飞的坐骑。】

　　在给车夫付钱的时候，凯尔萨斯忍不住这样想。

　　飞行坐骑速度要比陆地坐骑整整快上三倍，甚至没有地形的限制。

　　凯尔萨斯转过身，热闹的村子——这是他对这里的第一感觉。

　　萨尔的卷轴显示的位置就在村子里面，这让凯尔萨斯非常疑惑。

　　为什么萨尔这个兽人要进入人类的村子里面呢？

　　这个问题很快得到了回答。

　　“嗨，我们在这里！”

　　女猎人卡琳娜从一个二层房间的窗户处伸出手打招呼。

　　凯尔萨斯走了过去。

　　这是这个村子唯一的旅店，甚至连名字都没有，非常小和破烂。

　　“你好，旅行者，有什么需要帮助的吗？”

　　旅店的老板朝凯尔萨斯打招呼，但是楼梯处特瑞莎走了出来。

　　“他是我们的同伴。”

　　她这样说着，老板立刻停止了邀请。

　　凯尔萨斯对他笑了笑，然后在这个老板怪异的眼神中上了楼梯。

　　整个二楼也才4个房间，凯尔萨斯跟着特瑞莎进入了其中一个。

　　“萨尔呢？”

　　房间里面除了卡琳娜和两只宠物外就没有第三个人了，至少凯尔萨斯没有见到萨尔的身影。

　　“他不在这里。”

　　卡琳娜让凯尔萨斯坐下。然后递给了他一杯水：“我们几天前就分开了。”

　　意料之外的回答让凯尔萨斯握着水杯的手一颤。

　　“分开了？”

　　他神色有些疑惑：

　　“那为什么卷轴显示的位置会是这里？”

　　卡琳娜从怀中拿出了一个卷轴，正是凯尔萨斯交给萨尔的那个。

　　为什么会在她的手上？

　　凯尔萨斯望了一眼卡琳娜，但没有去怀疑这个女猎人。

　　“它竟然在你手上。”

　　他喝着茶润口，然后问道：

　　“发生什么意外了吗？”

　　虽然说是意外。但凯尔萨斯却不怎么担心。因两个女人的神色都没有太大的变化，应该不是遇到了什么坏事。

　　卡琳娜开始说起了缘由。

　　一个礼拜前凯尔萨斯离开，她们没有停顿的穿越了希尔斯布莱德丘陵，然后在阿拉希高地探听兽人的消息。

　　她们很幸运，兽人最后的动向就在不远的地方。

　　之后的三天里，卡琳娜想办法确定了具体的方位，她们准备行动了。

　　但到了行动的时候，萨尔拒绝了她们的陪伴。原因是种族的差别。要是卡琳娜和特瑞莎跟随萨尔，他就很难去接触和得到兽人的信任。

　　卡琳娜和特瑞莎同意了，萨尔就把卷轴交给了她们。

　　“然后你们就一直在暗处跟着萨尔行动吗？”

　　凯尔萨斯猜出了后面的事情。

　　“对。”

　　特瑞莎蹲在地上摸着她的白狼：

　　“我让瑞雪记住了萨尔的味道，它能确定萨尔的移动。”

　　凯尔萨斯倒没想到这只白狼还那么管用。

　　但就算白狼不行。豹子也可以，这两个人的行动倒也很谨慎。

　　凯尔萨斯放心下来。

　　“萨尔现在怎么样了？”

　　他详细地问道：

　　“你们知道他和那只兽人部队汇合了吗？”

　　卡琳娜点了点头：

　　“我想应该是汇合了，这两天跟踪的难度增加了。”

　　“应该是其他兽人气味造成的影响。”

　　但她又立刻想起了更严重的问题。

　　“达芬奇……”

　　卡琳娜别扭的皱了皱眉。

　　【这名字真土。】

　　她想着，然后装作若无其事的继续说：“我想我们得快点让萨尔回来，不然就麻烦了。”

　　“要发生什么了吗？”

　　凯尔萨斯放下茶等待回答。

　　“人类的部队来了。”

　　卡琳娜回头看了一看特瑞莎。开口道：“足足有数万人，他们已经瞄准了这只兽人队伍。”

　　特瑞莎有些猛地站了起来。

　　“怎么会……”

　　她那副吃惊的表情不像是装样子的，估计卡琳娜之前并没有跟她讲。

　　“数万人……”

　　凯尔萨斯也觉得这个数量有些过大了，现在战争已经结束。一个零散的兽人队伍需要数万名人类攻击吗？

　　那个兽人队伍肯定不简单——

　　凯尔萨斯可以肯定那个兽人队伍是战歌氏族的人了，也只有格罗姆这类的人才有可能引起人类那么大的重视。

　　之前也曾经说过格罗姆是个强大的兽人。他的力量能够杀死半神。

　　但是格罗姆最恐怖的不是他的力量，而是他的意志。这是一个好战的兽人。他激进认为战斗就代表着尊严和荣耀，也就是他带头喝下了恶魔的鲜血。

　　也就是说现在导致全部兽人虚弱的源头就是他，按理来说，仿若毒品一般的血液力量消失后，格罗姆应该变得比任何兽人都要脆弱和疲惫。

　　然而事实刚好相反，至今为止格罗姆仍然是部落最活跃的勇士，他不知疲惫的带领着战歌氏族在世界各处战斗着。

　　格罗姆完全依靠自己的意志战胜了血液带来的虚弱和疲惫，这强大的意志才是他必胜的法宝。

　　实际上格罗姆的力量并没有想象中那么强大，但激起的斗志能让他变得非常强大。

　　这也是凯尔萨斯不想和他有所接触的原因。

　　那是个疯子——这是凯尔萨斯对格罗姆的感觉。

　　尽管类型不一样，但格罗姆和他那个儿子都是一种‘疯子’。寻常人都比不上。

　　对付这样的人，人类肯定也不会傻傻的按数量送死。

　　【是谁带领这支部队？】

　　凯尔萨斯认定率领人类队伍的人不简单。

　　卡琳娜的担忧是对的，这场战斗会非常残酷，必须要想办法让萨尔离开。

　　但他们现在联系不到萨尔。也没可能在格罗姆的眼皮子底下混进去。

　　“你们继续跟踪萨尔，我离开一下，晚上再回来。”

　　凯尔萨斯让卡琳娜继续收好卷轴，然后朝门口走去。

　　“你要去做什么？”

　　特瑞莎有些不安的发问。

　　“我也知道一些人类的指挥官，所以想要去看看是谁在指挥这支队伍，看看能不能想想办法。”

　　凯尔萨斯回答了她。

　　他的想法很简单：既然无法从萨尔那边着手，那就从人类那边想办法。

　　为了对付格罗姆，这次来的指挥官肯定不是等闲之辈。或许凯尔萨斯会认识。

　　他接着回头向卡琳娜问清了人类具体的位置就匆匆离开了。

　　这次好像是由洛丹伦和激流堡合伙派出的队伍，以非常光明正大的方式从南朝北围困兽人。

　　这让凯尔萨斯大骂。

　　【这些人类是故意让祸水流到我的领地吗？】格罗姆可不是等闲之辈，就算输了也可以撤退。

　　但是兽人最好的撤退方向就在北方的辛特兰，那里可是蛮锤矮人和巨魔们的领地。

　　凯尔萨斯好不容易才让巨魔们安定下来。他可不想这些人类把兽人赶到那里面去。

　　一个小时后，凯尔萨斯来到了人类们所聚集的地方，他看到了数之不尽的帐篷中间偶尔穿梭的银白身影。

　　那个醒目的盔甲和颜色毫无疑问是白银之手的圣骑士们——

　　【难道是卡莉娅？】

　　他忍不住这样思考，但这显然不可能。

　　就算不说卡莉娅的实力，泰瑞纳斯也不会让这个管理奥特兰克的女儿来做这么危险的事情。

　　凯尔萨斯从周围的人类口中探听消息。从这些人的描述中，这次的指挥官是个圣骑士，年纪也有些大。

　　这样的人选没几个，凯尔萨斯立刻确定了指挥官的身份——乌瑟尔。

　　这个白银之手的领袖。可以说是当之无愧的最佳人选。

　　凯尔萨斯在这里继续待了几个小时，直到确切的看到乌瑟尔的身影后他就直接离开了。

　　乌瑟尔的性格他了解。战争这几天根本打不起来。

　　这个老圣骑士的品德没得说，他不可能让战争推向辛特兰。万一有这个可能的话凯尔萨斯也不可能接不到信息。

　　乌瑟尔不会做这样让高等精灵感觉不快的事情。

　　他要是预计到战斗有可能牵扯到高等精灵，肯定会事先报个信给凯尔萨斯。

　　凯尔萨斯和达拉然的联系一直保持着，所以他很确定没有接到任何信息。

　　这也证明说乌瑟尔还没做好战斗的完全准备，凯尔萨斯不用那么急切，他还有一段时间等待萨尔的消息，如果萨尔一直没有消息那他才会再考虑下一步的行动。

　　而事实证明凯尔萨斯的决定是正确的。

　　就在第二天的晚上，特瑞莎的白狼‘瑞雪’就呜呜的吵醒了两个女人，然后卡琳娜来到隔壁叫醒了凯尔萨斯。

　　“我想不用不担心了，萨尔似乎离开了兽人队伍。”

　　她帮忙解释了‘瑞雪’的情报，特瑞莎也一直很开心的在摸着白狼的头。

　　这个晚上，凯尔萨斯匆忙的洗漱好，带着卡琳娜和特瑞莎奔去寻找萨尔。

　　他们走了两个小时，在一个小溪边找到了正拿着一块布坐在石头上的萨尔。

　　他似乎一直在等三个人的到来。

　　“我知道我是谁了。”

　　萨尔抬着头，像是在哭又像是在笑：

　　“我是兽人一个被流放氏族的孩子，我的父亲叫做杜隆坦，母亲叫做德拉卡……”

　　萨尔，是霜狼氏族流落的小王子，唯一的继承人。


第三三八章：寻找氏族

　　萨尔的身世之谜是由格罗姆告诉他的。

　　在离开两个朋友之后，萨尔独自寻找到了兽人队伍，这支队伍的确是由格罗姆领导的战歌氏族组成。

　　战歌氏族热情的接待了萨尔，但一开始也没人去认真注意他。

　　后面几天有少量的人类探险者与士兵和这支部队发生了冲突，萨尔在冲突中英勇的表现让格罗姆注意到了他。

　　格罗姆和他见面，非常欣赏萨尔表现出来的勇敢还有想要解救族人的意志。

　　这段时间中格罗姆也在四处奔波着拯救兽人，然而被关押在各地的兽人都太虚弱和疲惫无法加入队伍，暂时没有人有办法解决这个事情。

　　他邀请了萨尔加入部队，然后相谈间偶然知道了萨尔的身世——萨尔身上带着一块还是孩子的时候包裹身体的布片，这块布的编织手法是霜狼氏族特有的。

　　而且这块布的材质和手法非常珍贵，不像是普通兽人能够拥有的。

　　格罗姆曾经听闻过霜狼氏族的酋长夫妇失踪的传闻，他于是猜测出了萨尔的真实身份。

　　“萨尔，你去寻找你的族人吧！”

　　几乎就在他猜出身份的同时，格罗姆对萨尔兴奋地叫道。

　　格罗姆一直找不到解救族人的方法，但他相信霜狼氏族可以。那个氏族从未接触过恶魔的血液，而且拥有兽人失传已久的传统法术。那些法术或许可以救这个种族。

　　兽人最传统的职业是萨满，几乎每个氏族都有各自的萨满。这是一个可以沟通天地和灵魂的职业。然而在恶魔引诱之下，大多数的萨满都变成了术士。现在唯一仅存的一个萨满就是霜狼氏族的萨满——德雷克塔尔。

　　萨尔的身份简直就像是上天特意安排的一样，就在格罗姆焦头烂额的时候，这个霜狼氏族的王子出现了。

　　【他能改变现状！】

　　要说现在最能改变兽人状况的人，或许就只有萨尔这个人了，也只有他才可以让霜狼氏族重新出山并且给予兽人希望。

　　当天晚上，格罗姆很干脆的给了萨尔一些食物后把他逐了出去。

　　“下面的战斗没有你的事情。你立刻去找你的族人。”

　　他这样说，是为了确保萨尔的安全。

　　人类派了很强的队伍来这里，格罗姆也没把握保护好萨尔。

　　就这样，萨尔离开了兽人并且和其他三个人汇合了。

　　“他没有告诉你。那……什么霜狼氏族的位置吗？”

　　听了萨尔的解释后，卡琳娜皱着眉问。

　　这个世界那么大，要是胡乱去寻找一个隐藏的氏族，谁能找到？

　　“他说我小时候既然在希尔斯布莱德丘陵被人类捡到，那我的氏族应该也就在北方。”

　　萨尔分析道：

　　“北方精灵王国那边肯定不可能……”

　　他顿了顿，悄悄地看了一眼凯尔萨斯。

　　这是凯尔萨斯在讲战争史的时候随口告诉过他的事情：精灵王国被庞大的魔法结界笼罩，出现入侵者都会被知晓。

　　“阿拉希高地和希尔斯布莱德丘陵也没有动向，那么剩下的区域也就不多了。”

　　萨尔握了握拳，发誓道：

　　“我们一个一个区域的去寻找，肯定能找到。”

　　这是基于队伍中两个人实力的信任。

　　萨尔虽然不知道卡琳娜的底细。但他现在却已经知道凯尔萨斯的身份了。

　　在战歌氏族待着的时候，他听到了很多这个精灵王子的传言。

　　他可以算是让兽人失败的关键人物之一，但是萨尔却仍然没有恨他，因为这个精灵王子并没有对兽人滥杀，相反的他没有残杀无辜的兽人，暮光高地的战役是他领导的，但那场战役死亡的人大都是红龙造成了，剩下的兽人都被俘虏了。

　　而且，兽人之所以没有被全部杀死——凯尔萨斯也投了反对票。

　　萨尔记得他小时候第一次见到凯尔萨斯的感觉。这个精灵王子绝对不是个坏人。

　　但萨尔依旧会保持一定的警惕，因为凯尔萨斯很多行动他都看不懂目的。

　　在这四个人中，唯一能够确切信任的人只有特瑞莎。

　　那个人类猎人是最不可信的……

　　但萨尔现在仍然不得不依靠这两个人。

　　“那我们先去奥特兰克找找吧。”

　　凯尔萨斯感觉到了萨尔细微的警惕，所以没有把话说得很肯定——霜狼氏族就隐藏在奥特兰克山谷。

　　但是一般来说他们要想去北方第一个要经过的地方也是奥特兰克，所以这话不会引起怀疑。

　　萨尔认同了这个建议，几个人趁着夜色就离开了阿拉希高地。

　　但白天的时候，他们又选择了阴暗的森林进行休息。

　　休息了差不多半天，中午吃过午饭后又继续走，因为开始的时间是晚上，现在只能一点一点的调整到正确的时间。

　　到了晚上，他们在奥特兰克和阿拉希高地连接的高山上停住了脚步。

　　“今晚休息，明天就可以赶一天的路了。”

　　凯尔萨斯说着就开始准备材火。

　　他们在高山上吹着冷风吃完热腾腾的烤肉，闲聊了几句，然后才心满意足的各自打招呼在篝火边睡下。

　　但几乎每一个人都很难入睡。

　　特瑞莎和她的白狼躺在一起，一直睁着眼不知道在想着什么，而萨尔也在窝着身体不动。

　　凯尔萨斯和卡琳娜两个人则是仰躺着看着天空发呆。

　　“萨尔……”

　　过了一会。特瑞莎开口打破了沉默：

　　“要是你找到了你的族人，我们该去哪里？”

　　她更想问的是她自己该去哪里。

　　萨尔找到了族人肯定会离开他们。那么特瑞莎该何去何从呢？

　　“我带你一块去。”

　　萨尔看似平静的回答。

　　但这并不是一件简单的事情，虽然他的确是霜狼氏族的王子。但萨尔从小就在人类抚养下长大，自己能不能被霜狼氏族的都不知道，他又怎么能够带一个人类去呢？

　　“咯咯……别傻了。”

　　特瑞莎轻轻地笑了起来，她背对着萨尔所以看不出神色。

　　“我怎么可以连累你呢……”

　　特瑞莎的声音渐渐降低到听不到了。

　　“不，我答应过要和你在一起的。”

　　萨尔站了起来，他走到特瑞莎身后坐下来：“我不能食言。我相信他们一定可以接受你。”

　　特瑞莎的身体一颤。

　　“要是他们不接受呢？”

　　她紧张的发问。

　　“那我也不会放弃。”

　　萨尔低声说道：

　　“我会和你一块离开。”

　　篝火边随之陷入了短暂的平静。

　　“好酸！！”

　　卡琳娜突然大声叫道。

　　“就是啊，你们不要忘记还有我们两个。”

　　凯尔萨斯也苦笑着接口。

　　“既然这样，这次我们不分开了，直接去见你的族人吧。”

　　这显然不是个好办法。但凯尔萨斯也只能这样处理了。

　　到时的麻烦具体再看怎么解决吧……

　　【而且特瑞莎也是一个问题。】

　　凯尔萨斯有些烦恼特瑞莎的问题了，她当然不可能一直跟着萨尔在一起，萨尔后面可是有很多战斗要进行，那么之后要怎么安排特瑞莎呢？

　　难道要让她去奎尔萨拉斯？

　　但是按照上次黑龙公主的反应，阿纳斯塔里安国王那边肯定会起麻烦。

　　凯尔萨斯想来想去，还是决定把特瑞莎安排到辛特兰最好。

　　那里的奎尔丹尼小镇是属于他的地方，安排一个人也不会出现麻烦。

　　“这样不行。”

　　听到凯尔萨斯说要全部人一起去霜狼氏族，萨尔脸色大变了起来。

　　这不仅会让他自己的问题变得更麻烦，更让萨尔担心的是这两个人是不是另有目的。

　　他可不能伤害自己的族人。

　　“……”

　　卡琳娜对萨尔这种态度有些不爽。

　　但凯尔萨斯却能够理解，萨尔的警惕很正常。

　　“那这样吧。萨尔……”

　　凯尔萨斯思考了一下，然后勉强做出了一点更改：“我们不和你一起去了。”

　　“你走你的，我们用自己方法进入。”

　　这样就可以让霜狼氏族自己做决定了，萨尔也能在一边注意着他们的行动。

　　这个提议没有得到否定，萨尔也实在不想和特瑞莎分开。

　　“好吧……”

　　他答应了下来。

　　对话到此完结，安静了大半个小时，他们也慢慢睡了过去。

　　第二天，卡琳娜第一个醒来叫醒了全部人。

　　就在他们要收拾离开的时候，卡琳娜突然想到了什么。

　　“特瑞莎。”

　　她转头问特瑞莎：

　　“你的白狼可以背着你了。已经不需要这只豹子了吧？”

　　卡琳娜指了指身边的豹子，这只豹子似乎预感到了什么立刻变得垂头丧气。

　　特瑞莎还是点头做出了回答。

　　“那等等……”

　　卡琳娜点头，然后蹲着身体摸着豹子的头，不知道在说什么。

　　凯尔萨斯记得这个场景——和卡琳娜放走那只马的时候一模一样。

　　【难道……】

　　他刚起了怀疑，卡琳娜的豹子就发出一声咆哮迅速的跑掉了。

　　“我们已经不需要它了，再让它跟着也麻烦……”

　　卡琳娜站起身，解释道：

　　“我觉得现在应该换个更好的宠物，这样作用会大很多……”

　　她接着抬头看着天空，轻轻眯起了眼睛：“在那上面的那只好像很不错。”


第三三九章：找到氏族

　　“那是什么？”

　　因为距离太高，特瑞莎只能看到一个浅浅的黑影。

　　“一只灰色的老鹰。”

　　卡琳娜解释。

　　飞在森林上空的的确是一只老鹰，凯尔萨斯有些惊讶地看着卡琳娜。

　　“你竟然看得清？”

　　以精灵天生敏锐的视线也只能很勉强的看清，卡琳娜的视线是不是太好了点？

　　“呃……”

　　卡琳娜眼睛一闪，然后微笑着回答：

　　“我有专门增强视野的法术。”

　　猎人有一招‘鹰眼术’能够看得很远，也有专门探查四周动物类型的法术，所以卡琳娜的回答并没有什么奇怪。

　　凯尔萨斯的疑惑消失。

　　“为什么不要豹子，而要老鹰呢？”

　　特瑞莎发问。

　　这个问题很好回答，就算是萨尔也猜到了。

　　“老鹰的视线非常锐利。”

　　他回忆起人类在牢狱中教导他的一些动物知识，解释道：“它可以在天空发现地面跑动的老鼠，应该会比豹子更容易发现我族人们居住的地方。”

　　凯尔萨斯点了点头。

　　“不仅仅是这样……”

　　这位束着金发的精灵王子补充道：

　　“豹子和狼两人在地面作用相冲，而老鹰却可以和狼互补。”

　　从天空到地面，老鹰和白狼能够配合得非常好。这样甚至可以避免人类的发现。

　　“但是你要怎么抓住它呢？”

　　凯尔萨斯接着有些好奇地问卡琳娜。

　　老鹰飞的太高了，这可不容易捕捉。

　　“这个你们不用担心。老鹰附近肯定有巢穴，我去找找就是了。”

　　卡琳娜从身上拿出了弓：

　　“实在不行。我就找机会把它射下来。”

　　她笑着，蓝色的眼睛满满都是自信：

　　“我有足够的分寸让那只老鹰不会摔下来死掉。”

　　卡琳娜接着要求其他人继续前进，她成年会赶上来。

　　凯尔萨斯三人和她分别，踏上了奥特兰克的土地。

　　进入这个国家的地域之后，周围的景色慢慢从青绿变为雪白，温度也一点点的降低。

　　凯尔萨斯把萨尔和特瑞莎的衣服拿出来让他们换上。加快了前进步伐。

　　但是他们的路线不再是直线，而是更加广泛的行动。

　　在游戏中有个大战场，背景来源于未来霜狼氏族和矮人爆发的冲突，而地形就是奥特兰克。凯尔萨斯记得那些地形。但很遗憾他没有在附近看到。

　　过了两个小时，凯尔萨斯听到了头顶响亮的鸣叫声。

　　他抬头发现了一只老鹰，雪白色的……

　　【卡琳娜回来了？】

　　凯尔萨斯这样想着，果然不久之后就看到卡琳娜从森林中轻盈地跳跃出来。

　　老鹰向下俯冲，然后站在了她的肩膀上。

　　“这是你抓的老鹰？”

　　特瑞莎有些惊艳的看着没有丝毫杂色的老鹰，然后问道：“不是说灰色的吗？”

　　卡琳娜从口袋里面拿出一些肉食递给老鹰。

　　“一开始是灰色的。”

　　她解释道：

　　“但是我发现那只老鹰不怎么适合这里的气候，就又放走了。”

　　短暂的两个小时内，卡琳娜抓了两只老鹰。

　　凯尔萨斯有些吃惊她的速度。

　　“它刚刚帮我看了一下路，你们走错了。”

　　卡琳娜拍着老鹰，然后把手指了指前方：“你们前面一直向前走十多分钟是人类的村子。那里没有兽人的痕迹。”

　　这只老鹰刚加入就立功了。

　　“那我们往哪边走？”

　　凯尔萨斯饶有兴致的盯着老鹰，朝卡琳娜发问。

　　“我也不知道。”

　　然而这个女猎人却摇起了头。

　　“东西都是遍布雪山的偏冷地区，走哪边好像都一样。”

　　奥特兰克虽然不像邻居辛特兰那般被群山包围，但是它和辛特兰也有些相似——都是连绵的中间。

　　它们最本质的问题在于高度。

　　奥特兰克是高山之上的地域，较为平整的土地都在中间，四周虽然山脉林立但却不是非常高。但辛特兰是高山之中的山谷，中间是森林，四周是相差很高的山。

　　凯尔萨斯上次来过奥特兰克，所以记得人类是位于中间那些地势比较好的地方。周围的山脉人迹稀少。

　　“那走西边吧。”

　　他记得游戏的地图上霜狼氏族营地是在西北部的，虽然那个地图并不怎么可靠，但还是可以试一下。

　　“南方似乎没有多少躲藏的地方，我们先把南方这里的地方找一下。”

　　凯尔萨斯对其他人分析道：

　　“然后从西边慢慢向北前进，再把北方找一遍之后从东边下来。”

　　这就是一个典型无脑的圆形搜索，但没有人反对。

　　他们开始行动，向导是老鹰和狼。

　　凯尔萨斯感觉他的凤凰肯定能够做得更好，但是他却不能轻易拿出来。

　　经过兽人战争后，整个世界都知道凤凰是他的特有宠物，这样都导致他不敢滥用了。实际上同样有非常多的人对他的地狱火感兴趣，就他所遇到的达拉然就已经有好几个人来询问这件事情了。

　　如果不是因为凯尔萨斯的身份在那摆着，估计怀抱召唤地狱火秘密的他会死很惨。

　　进行搜查后奥特兰克的庞大才显示出来，一开始不熟悉的时候，几个人一天也很难前进多少千米。

　　他们的人数太少了。

　　“或许我们应该扩展下思维。”

　　在搜索了一个礼拜之后的晚上。几个人开始商量更好的方法。

　　凯尔萨斯说道：

　　“我们不能硬是从建筑和兽人这两个地方着手。”

　　他一直很担心兽人会隐藏了所有的痕迹。

　　凯尔萨斯不知道德雷克塔尔这个兽人萨满有多强大的力量，但他作为萨尔的老师。力量想来是不会很低。

　　他在游戏当中没玩过萨满也不清楚它的具体力量，但是凯尔萨斯却不能否认萨满的强大——未来萨尔成为救世主。很多任务都和他一起行动，所以能够见识到他的力量。

　　萨满好像是和天地间的各种元素（土、水、风、野性等等）沟通的一种职业，但在凯尔萨斯看来却和玄幻小说里面的‘大预言术’有些相似。

　　这当然不是因为萨满真的可以预知未来，而是因为它经常有一些很装逼的行动。

　　萨尔经常会说‘大地啊’‘风啊’什么的话直接想元素请求帮助，然后很时候他要大地震动就震动，让河水喷涌就喷涌。让风咆哮就掀起龙卷风……

　　好吧，凯尔萨斯感觉这就是个‘世界之子’，想要什么只要说出来，整个世界都在帮他。

　　虽然玩家无法掌握这些能力。但这的确是真实存在的，特别是在这个世界上，凯尔萨斯几乎肯定它的力量。

　　那么德雷克塔尔是不是可以拜托雪原什么的掩盖他们的行踪和身影呢？

　　要是他让雪掩盖了居住的地方，那么凯尔萨斯几人的搜寻就变得很艰难了。

　　“你有什么好的提议吗？”

　　卡琳娜也不愿继续这样艰难的寻找，所以对凯尔萨斯的话抱有期待。

　　“提议倒是没有，但有几点可以注意点。”

　　凯尔萨斯发现萨尔和特瑞莎特露出了期待，于是把心中想的东西说了出来：“除了建筑和兽人之外，我们还可以通过注意山脉里植被和动物的异常情况来检查。”

　　一个氏族隐藏在这里消耗的食物是巨大的，如果注意点或许能找到蛛丝马迹。

　　“植物就是那些可以食用的，我们可以在路上注意下有没采摘的痕迹。”

　　凯尔萨斯把目光望向特瑞莎。

　　“我明白的。”

　　特瑞莎立刻点头。这几个人中对这些食物最清楚的就是从小贫苦的特瑞莎了。

　　萨尔不懂，而凯尔萨斯和卡琳娜则是除了草药，完全没怎么接触过森林中的一些简单食物。

　　“还有……”

　　凯尔萨斯沉吟了一下：

　　“我觉得应该去人类那里探听一下情报，虽然他们应该不知道。”

　　“但是萨尔的族人待在这里，旁边的村民应该多少会发现一些东西。”

　　那些东西可能很小，比如说‘异常的足迹’‘发现篝火的痕迹’‘收获减少’什么的。

　　“这方面我来取探听。”

　　凯尔萨斯主动接下了这个任务。

　　他在山脉中没有发现熟悉的地形，但去人类世界或许能发现。

　　分工就此决定了。

　　之后，特瑞莎三个人还是按往常一样前进，并加强了注意。而凯尔萨斯白天则有一半的时间离开了她们。

　　他装作是旅行者在一个个的村庄中前进，在对人类小心的探听之余也在寻找熟悉的地形。

　　又花了将近一个礼拜，他终于发现了一个山脉。

　　这个山脉外形有些变化，但正是游戏中奥特兰克战场的一角。

　　【就在附近！】

　　他惊喜的确定了方向，掩饰不了心中的雀跃。

　　但奥特兰克战场是在奥特兰克帝国毁灭之后发生的，情况和现在有很大的不同，为了以防万一凯尔萨斯继续侦查。

　　他花了一天的时间做出了最终的确认。

　　“我想我找到了。”

　　当天晚上，凯尔萨斯就向其他几个人宣布。

　　“找到了！？”

　　“在哪？”

　　萨尔和卡琳娜几乎同时发问。

　　特瑞莎似乎也非常开心，但她的眼睛里面还是带上了一些没落。

　　“就在前面不远的地方。”

　　凯尔萨斯瞥过特瑞莎，朝萨尔指了指方向。

　　他欺骗说是从人类那边得到的一些信息，萨尔没有怀疑。

　　吃过晚饭的讨论后，萨尔会立刻行动。

　　“这次应该没错了，你先回去。”

　　凯尔萨斯让萨尔在第二天早上就离开了。

　　剩下的三个人暂时回到了人类的城镇，等待过一段时间再考虑下一步的行动。

　　“他找到族人了。”

　　老鹰一路跟随萨尔到霜狼氏族的兽人营地，卡琳娜确定了这个最终的消息。


第三四零章：姐妹与机会

　　凯尔萨斯三人在附近的乡镇中待了好几个礼拜，却迟迟没有行动。

　　“兽人假如那么容易接受外人，那战争就不会存在了！”

　　卡琳娜这样宣称着，并且在问题没有得到答案之前让大家都留了下来。

　　她的行为显然比凯尔萨斯要谨慎得多。

　　然而另外的小姑娘——特瑞莎却随着时间的过去变得低落起来，她变得喜欢待在旅店里而不愿意出门。

　　但凯尔萨斯却被好动的卡琳娜经常拉到集市里面游玩。

　　他们今天也在寻找着武器和特色小吃，似乎和往常并无不同。

　　“哎呀……”

　　或许唯一有所变动的，就是一个乱跑的小家伙从后面撞到了卡琳娜。

　　这个约莫7、8岁的女孩穿着粗布，身后还跟着另外一个脸蛋很像、稍微年长的姐姐。

　　“对不起。”

　　那个年长的女孩一边搀扶着她的妹妹一边低头朝卡琳娜道歉。

　　凯尔萨斯以为自己的女同伴肯定会自傲的冷哼一声，但却没想到卡琳娜蹲了下来。

　　“有摔伤吗？”

　　她温和的抚摸着女孩的头，一边小心翼翼的给她做了检查。

　　确定没有受伤后，两个女孩背对着两人跑开了。

　　“你有兄妹吗？”

　　语气中带上了一点戏谑，凯尔萨斯这样问卡琳娜。

　　“我有个姐姐。”

　　卡琳娜站起身，自嘲般地笑了笑：

　　“可是关系不怎么好呢。”

　　看她的性格应该不是很难相处。凯尔萨斯有些好奇姐妹关系为什么不好。

　　“不介意的话能告诉我原因吗？”

　　“我有个哥哥……”

　　凯尔萨斯眼中闪过一丝黯然，但却没有影响他的笑容：“所以还是觉得兄弟姐妹之间应该有个好关系。”

　　生离死别在这个世界太过普通了，为了不在未来后悔，亲人关系的亲密是很重要的。

　　卡琳娜转头凝视着凯尔萨斯。

　　她轻轻翕动嘴唇，吐出了一句话，但即使是凯尔萨斯的耳朵也没有听清楚。

　　卡琳娜接着说道：

　　“我的姐姐也是一个猎人，她从很小的时候就跟随父母一起参加了战斗。总是很少回家。”

　　她的声音渐渐低沉下去：

　　“我只有3、4岁，但姐姐依然会在每次战斗的休息时间回来陪我，实际上她的休息时间并不长。”

　　如果从这些话看上去。这应该会是两个很要好的姐妹。

　　凯尔萨斯有些奇怪。

　　“这样不好，说不定是我的存在才让姐姐那么辛苦……”

　　卡琳娜的声音中包含着细微的悲伤和遗憾：“我当时是如此的认定了，于是有一天我也穿起了姐姐的盔甲、拿着弓箭走上了战场。”

　　她抬头看着凯尔萨斯。轻轻问道：

　　“你知道穿盔甲的感觉吗？”

　　凯尔萨斯从小就学习法师之道，因而他并没有穿过盔甲。

　　他摇了摇头：

　　“我没穿过，但是看样子很不错。”

　　无论是精灵游侠还是战士，哪怕是白银之手的圣骑士们，他们身上的盔甲都非常帅气。凯尔萨斯非常喜欢这些盔甲，当然主要还是觉得盔甲能够保护主人。

　　然而他却并不明白并不是每一个人都喜欢穿盔甲。

　　“这个世界上并不存在让人感觉很舒服的盔甲。”

　　卡琳娜略微苦笑，回忆道：

　　“我还记得我穿上盔甲的那个晚上，痛到我一直调整着肩甲下面的衬带，这样才能使自己好受一点。”

　　凯尔萨斯是无法想象年幼的孩子穿上盔甲的情况了，他诞生在一个相对和平的时代。

　　因而卡琳娜并没有在意他的回答。继续阐述着：“在战场上我什么也做不了，一开始总是拖后腿，甚至让姐姐受了好几次伤。”

　　她皱了皱眉：

　　“然后我意识到只有自己坚强才不会让她担心，开始冷着脸故作坚强和远离她。”

　　“我成功了。”

　　卡琳娜反复斟酌了许多遍，才继续开口：“就因为我做得太成功了。一个伟大之人看中了我。”

　　“他要带我离开，那天姐姐一直在哭……”

　　她的声音似乎有些低落，但很快又微笑着抬起头：“本来我不想离开的，但因为姐姐在哭，我就走了……”

　　“遗憾的是从那一天开始，我和她就再也无法回归到最初的关系。”

　　这个女猎人的笑容掩饰了她心底的情感。就像有一道阳光穿透厚实的云层，那光芒隐藏了所有的黑暗。

　　或许经过漫长的时间，凯尔萨斯终究会有一天忘记卡琳娜这个人类的脸庞、声音、嘴唇的色彩，但他肯定会记得这个微笑带来的苦涩和温暖。

　　“你可以跟她坦白的。”

　　时间已经那么久还是保持原样，凯尔萨斯觉得卡琳娜有些傻。

　　但这句话却让卡琳娜咯咯地笑了起来。

　　“姐姐至今仍然以为是她照顾不够才让我离开。”

　　她的笑意没有丝毫的衰减，笔直的盯着凯尔萨斯：“她如此单纯和善良，我又怎么可能再伤害她呢？”

　　“况且你知道吗……”

　　卡琳娜握紧手中的弓，蓝眼睛里面倒映着凯尔萨斯的影子：“一个人要是装的时间久了，她就永远也不可能回到原本的样子。”

　　正因为如此，她才不愿意看到——凯尔萨斯委屈自己。

　　无论是她还是安纳斯塔利安国王，都在刻意的表现出一些东西。久而久之，这些东西就变成了两人真正的样子。

　　这是非常可悲的一件事。

　　——

　　过了几天，凯尔萨斯踏上了前往霜狼氏族的道路。

　　他们三个人的确很难被这个氏族接受，但特瑞莎和他都没有办法这样毫无音讯的继续等待下去。

　　凯尔萨斯有变换身体的力量，他谎称可以施法改变自身外貌得到了另外两人的勉强认可，这才一个人离开了。

　　白雪覆盖的连绵山脉远比人类世界要寒冷的多，凯尔萨斯变换成兽人穿着一身厚重的布衣。但这些没有丝毫魔力的衣服却依旧无法抵御山脉里的寒风。

　　一天、两天过去了，他还是没有找到任何地方。

　　就在凯尔萨斯有些怀疑走错了路的时候，他在雪地里面碰到了一个年老的兽人。

　　“传奇者。我们这儿不接待外人。”

　　这个老兽人拄着拐杖，留着长长的胡须，但眼睛却精亮无比。

　　凯尔萨斯有些惊喜地看着他。

　　就算拿着的武器不同。但凯尔萨斯还是认出了这个兽人就是德雷克塔尔——世界上现存最后的萨满。

　　“你好，我并没有恶意。”

　　凯尔萨斯想要开口解释，但德雷克塔尔却拄着拐杖摇了摇头。

　　“我不管你有没有恶意，这里不欢迎外人。”

　　他抬头看着凯尔萨斯，语破天惊的说道：“我们霜狼氏族不想和精灵族发生战斗，请你离开。”

　　这个兽人萨满完全没有被凯尔萨斯外表的样子迷惑，开口就说出了凯尔萨斯的身份。

　　死亡之翼都未能察觉到凯尔萨斯的变身，这个老萨满又是如何得知的？

　　凯尔萨斯一瞬间想到了萨尔，但这显然不可能——萨尔并不知道他兽人的样子。

　　“你如何得知我的身份？”

　　尽管有些遗憾，但凯尔萨斯没有继续想要隐藏下去。

　　“我对周围的情况了如指掌。”

　　德雷克塔尔看着凯尔萨斯。沉稳的解释：“你曾经在路上变换了原本的样子，冰雪把它告诉了我，我因此知道了你的身份。”

　　在外面世界最著名的精灵，大概就是凯尔萨斯了，即便是德雷克塔尔也一直掌握着外界的情报。自然也知道凯尔萨斯的外貌。

　　但凯尔萨斯注意到的却是另外一点。

　　他在路上的确变回过一次精灵，但那次四处别说敌人，连野兽都没有。

　　兽人萨满说的‘冰雪’必然指的是构成这片白色天地真正的冰雪，德雷克塔尔和萨满这个职业似乎都要比凯尔萨斯想象的要强大。

　　他总算明白为什么萨尔能迅速的变强、并且拯救兽人了。

　　“我没有丝毫的恶意。”

　　凯尔萨斯重复了这句话，然后开口问道：“你为什么就不能考虑让我进去一下呢？这对你们或许并没有伤害。”

　　他一边注意不要把话说死，一边急速转着脑袋想方法。

　　凯尔萨斯有什么方法能够进入霜狼氏族呢？

　　“无论恶意与否。你都将给我们带来麻烦。”

　　德雷克塔尔盯着凯尔萨斯，突然不知道想起什么沉默了。

　　“不、你似乎也曾帮我们一点忙……”

　　他低声说了几句，然后转过了身体。

　　“好吧，你有资格让我给你一个机会。”

　　德雷克塔尔行走之时，一只似乎和雪原合为一体的霜狼跟在了他身边。

　　“跟我来，年轻的精灵王子。”

　　兽人萨满发出了邀请：

　　“我会带你去一个地方，这个世界的元素会告诉我你的品行和心灵，要是你真的没有带着恶意前来。”

　　“我允许你进入霜狼氏族的领地。”

　　这是怎么一回事？

　　凯尔萨斯有些惊讶于德雷克塔尔的改变，愣了愣之后还是立刻跟上去。

　　不管如何，这是一个很好的机会。

　　而且在萨满的眼中，这个世界的一切都具备着生命，凯尔萨斯也有些好奇元素们到底是长什么样子。


第三四一章：萨满与圣光

　　元素们并没有样子。

　　别说是样子，凯尔萨斯连声音也没有听到一点。

　　他跟着德雷克塔尔走到一个被冰雪覆盖的通道，然后傻愣愣地看着德雷克塔尔站在里面的圆台上——闭着眼睛自言自语。

　　直到德雷克塔尔走下来，凯尔萨斯还是没有任何发现。

　　“结束了？”

　　他有些不确切的问老萨满。

　　“嗯，结束了。”

　　德雷克塔尔点着头，把目光转向凯尔萨斯：“你拥有的品行得到了整个世界上元素的认可，它们并不讨厌你。”

　　何止是不讨厌，那些元素甚至很喜欢凯尔萨斯——实际上元素们对每一个精灵都比较喜欢。

　　虽然高等精灵总是给自然添加独特的色彩，但是却没有破坏自然，所以他们还是得到了认可。

　　“可惜了……”

　　德雷克塔尔仔细地打量凯尔萨斯兽人形态后叹了口气：“你拥有极好的天赋，这股天赋远远超过了大多数的萨满。”

　　凯尔萨斯笑了笑。

　　“但我是精灵。”

　　他还是觉得高等精灵传统的奥术魔法比较适合自己。

　　“就算不是精灵，你也成为不了萨满。”

　　德雷克塔尔冷哼一声，然后绕过他往后面走去：“萨满除了天赋之外最重心灵，你的心灵注定不能成为萨满。”

　　【刚刚不是说元素认可我了吗？】

　　凯尔萨斯皱着眉跟了上去。

　　随之，德雷克塔尔就像知道他的疑惑一般解释道：“元素认可了你的品行。而不是你成为萨满的资质。”

　　“要想成为萨满最重要的是热爱这个世界，并且对世界上的元素们保持敬畏和信仰。”

　　和其他职业都不一样，萨满并不是控制元素，而是通过敬畏和信仰它们得到它们的帮忙。

　　凯尔萨斯心里最崇高的是魔法，他不可能信仰元素们，这样他也就自然无法得到元素们的喜欢。

　　德雷克塔尔带着凯尔萨斯朝另外一个白雪覆盖的地方走去，轻薄的雾气在空中迷漫。走了几分钟后，一个拥有众多洞穴和建筑的营地出现在了面前。

　　这些建筑是兽人特有的圆顶建筑，在营地里面走着一些用异样眼光看着凯尔萨斯的兽人。

　　【萨尔呢？】

　　凯尔萨斯并没有发现萨尔的身影。不由张望了几下。

　　“来这边。”

　　德雷克塔尔没有丝毫反应的朝前走去。

　　【？】

　　这时候凯尔萨斯心中一动，他突然感觉到了一种异样：德雷克塔尔似乎是个盲人。

　　他没有仔细研究过历史，所以完全不知道这件小事。在奥山的战场上也没有认真注意过。

　　凯尔萨斯小心翼翼的瞥向德雷克塔尔，他的眼睛非常明亮和健康，但却并没有出现多少色彩。

　　就如雕像一般。

　　凯尔萨斯心中叹了口气。

　　他猜测到德雷克塔尔依旧在警惕着，并且用法术掩盖了他的缺陷。

　　但这是他多想了……

　　德雷克塔尔虽然眼睛看不见，但心思却颇为灵活。

　　“你似乎有些好奇这双眼睛。”

　　他低声承认道：

　　“没错，我的确看不见。”

　　这个萨满坦然的承认了他身上的缺陷，然后加以解释：“但做出这个伪装却不是因为你。”

　　德雷克塔尔顿了顿，然后不想再继续说下去了：“你之后就会知道了……”

　　他带着凯尔萨斯安顿在一个温暖的洞中，并为他准备了食物。

　　凯尔萨斯就这样留在霜狼氏族住了起来。

　　在第三天的时候他总算看到了萨尔，但萨尔的状况和他想的大相径庭。

　　这个兽人孩子现在和他的族人在一起。他们却对萨尔表现出敌意，带着些怨恨对待他。他总是最后一个吃东西。即使是狼们也比萨尔优先获得食物。他在最冷的地方睡觉，还有最薄的披风，最差的武器和最艰难的工作。

　　凯尔萨斯第一次发现萨尔的时候，这个兽人孩子正在填补垃圾坑。和他的族人们异常的疏远。

　　“他为什么和其他人受到不一样的待遇？”

　　凯尔萨斯有些于心不忍的向德雷克塔尔发问。

　　“这个孩子是我们上任酋长的孩子，他回到这个氏族想要加入我们。”

　　德雷克塔尔用非常平静的语气回答凯尔萨斯的疑问：“但他是被人类养大的，甚至不肯抛弃那个奴隶一般的名字，我们不需要这么一个人加入并且成为领袖。”

　　他的话相当绝情，甚至让凯尔萨斯有些想发飙。

　　但凯尔萨斯还是没有轻而易举的动手，因为他不知道这个历史是不是本来就有的。

　　他继续观察了下去。只有偶尔夜深人静的时候凯尔萨斯才会悄悄地走到漏风的兽栏，为睡在茅草上的萨尔披上衣服，然后早上又拿走。

　　他的行动不知道有没被人发现，但是却没人阻止。

　　这让凯尔萨斯更加确信自己的判断。

　　而为了加入这个氏族，萨尔远比一般人更能承受冷漠和欺辱，过了一段时间……

　　准确点、如果加上凯尔萨斯来之前的日子，萨尔过了整整一个多月的时间，才终于忍不住爆发了。

　　就在一个兽人在欺辱他的时候，萨尔把他打倒了，并且宣称他不是霜狼氏族的奴隶。

　　很多人看到了这个场面，而凯尔萨斯也发现了老萨满的笑意。

　　“我曾经想知道那会支配你多久。”

　　德雷克塔尔走过去说。萨尔倦怠地抬头看他。

　　“你持续了这么长时间，让我很吃惊。”

　　这个老萨满伸出手握着萨尔的肩膀，然后笑了起来。

　　“萨尔，请原谅我的试探。我们都需要看看你是否过于自大以至于不会请求成为我们其中的一员，如果你来此宣布你与生俱来的酋长权利，我们早就把你赶走了——在我们承认你之前你需要先保持谦逊。”

　　“但是，我们也不会尊敬一个成为奴隶太久的人。如果你没有挑战别人对你的冒犯。你就不是一个真正的兽人。我很高兴看到你既谦虚又骄傲，萨尔。”

　　这天，德雷克塔尔代表霜狼氏族接受了萨尔。并且决定把萨满之道传递给这个孩子。

　　凯尔萨斯见识到了这一幕，这段历史走上了正确的路线。

　　萨尔继承萨满之后的历史线就固定了下来，他可以在族人的帮助下一步一步踏上自己的道路。拯救所有关押在收容所的兽人，把他们从血液的疲惫中拯救出来。

　　之后，这些新生的兽人就会离开这片大陆，横渡海洋去高等精灵的故乡——也就是现在暗夜精灵所在的大陆。

　　凯尔萨斯的任务已经可以算是完成了。

　　但他却依然留在霜狼氏族想要见到萨尔真正继承萨满职业的那一刻，同时也是德雷克塔尔的要求。

　　这个兽人萨满留下了凯尔萨斯，似乎想要让他看什么。

　　又过了半个多月，凯尔萨斯总算见识到了德雷克塔尔隐瞒的东西。

　　一群身穿白银盔甲的骑士来到了霜狼氏族，并且和他们交换了食物回去。

　　这是凯尔萨斯第一次看到圣骑士和兽人和平交易的场景。

　　“这就是我掩盖眼睛的原因。”

　　德雷克塔尔对凯尔萨斯叹着气：

　　“不管怎么样，我都不能在人类面前表现出弱点。”

　　就算看上去很平和，但要是德雷克塔尔显示出他的脆弱。或许这些骑士就可能起异心了。

　　“但是，为什么你们会在一起交易？”

　　当然，凯尔萨斯最关心的是兽人和圣骑士的关系。

　　德雷克塔尔也清楚这是个必须回答的问题。

　　“这个问题的答案也是你能进入霜狼氏族的原因。”

　　兽人萨满脸上出现一抹笑意，然后回答：“在多年前，我们就被奥特兰克的统治者。那个年轻的女骑士发现了。”

　　“我们曾经爆发出一场小战争，然后确定我们无害后，那个女骑士放过了我们。”

　　德雷克塔尔说的那个人就是卡莉娅，这让凯尔萨斯心里有些复杂。

　　“她说过有个人，也就是你告诉过她不能随便敌视兽人，为此她特意隐瞒了我们的存在。并且每隔一段时间会给我们送些食物。”

　　德雷克塔尔的语气温和而又开心：

　　“在这个圣光被用来审判和制裁的世界里，她是我见过第一个把圣光用于和平的人。”

　　原来如此，就因为这个原因，教导过卡莉娅的凯尔萨斯才有了机会进入霜狼氏族。

　　这里面许多的内幕凯尔萨斯都不是很清楚，但那个年轻的女孩成长到今天这个地步，却让他感到欣喜和黯然。

　　喜欢不用说。

　　但黯然却在于发现卡莉娅的成长比他自己还要大……

　　因此凯尔萨斯没有做出任何的回答，他在继续待了一段时间，观看了萨尔接受元素认可的过程。

　　这个年轻的兽人几乎得到了所有元素的认可，那些元素在恶魔受到诅咒之后就几乎离开了兽人，但现在全部回来了，德雷克塔尔称赞萨尔拥有兽人世界最强大的萨满天赋。

　　萨尔就像世界的孩子，一下子拥有了强大的力量。

　　或许他本身并不强大，但如果萨尔像元素请愿，就算凯尔萨斯也不敢和他发生战斗。

　　这个世界很奇怪，虽然每个人都在努力锻炼，但是真正到达顶点的那些人却大都不是因为自身的努力得到的力量。

　　锻炼似乎成为不了真正的强大之人，只有被命运眷顾的人才有机会创造举世的伟业。


第三四二章：各自离别

　　皎洁的月光下，雪原显得美丽而清冷。

　　凯尔萨斯站在霜狼氏族营地外面等待着萨尔的到来——那个兽人已经成功融入了他的氏族，凯尔萨斯是时候离开了。

　　他已经迫不及待地想要去寻找麦迪文获得答案。

　　但是在这之前，他还需要做一件事。

　　细碎的脚步声响起，凯尔萨斯转头看到了萨尔，他正带着一只雪白的霜狼过来。

　　霜狼氏族最好的伙伴就是霜狼，这些强壮的狼会自己选择一位兽人缔结联谊，它是比猎人的宠物更好的伙伴，会一生陪伴着自己的主人——除非其中一个死亡。

　　在一个晚上，凯尔萨斯亲眼看到了这只狼选择萨尔的场景：它从狼群中走出了，并走到萨尔身边趴了下来。

　　霜狼氏族的人似乎能够和自己的霜狼沟通，萨尔这只霜狼的名字叫做‘雪歌’——它自己本来的名字。

　　“你已经知道我是谁了对吗？”

　　在萨尔走近的时候，凯尔萨斯眼睛扫过霜狼，然后看向兽人。

　　“嗯，德雷克塔尔已经告诉我了。”

　　点着头，萨尔回答，他现在已经确定将会继承父亲的地位，老萨满没有对他隐瞒任何东西。

　　“你要走了吗？”

　　萨尔朝凯尔萨斯发问，但他蓝色的眼珠子里面却透出一种‘早有所料’的确定。

　　“对。”

　　凯尔萨斯紧了紧衣服。然后轻轻笑了起来：“我明天早上就走，你怎么办？”

　　他停顿一下。接着补充道：

　　“你想把特瑞莎怎么办？”

　　这才是凯尔萨斯真正想要知道的事情。

　　特瑞莎的故事从中间开始就抒写到了另外一个篇章，但这个篇章也不好处理。

　　兽人与人类之间的感情。没有什么比这个更艰难的事情了。

　　已经在这个氏族学习成长了的萨尔，他不可能不知道兽人对人类抱着怎样的敌视，现在究竟会做出怎样的选择呢？

　　“呜……”

　　霜狼用身子蹭着萨尔的脚，似乎也在等待他的回答。

　　“雪歌……”

　　萨尔弯腰摸着它，然后低声说道：

　　“你会有个伴的。”

　　他随之抬着头望着凯尔萨斯：

　　“我明天跟你一起走，我要把特瑞莎接过来。”

　　从未改变的决定。

　　凯尔萨斯看着萨尔的眼睛。感觉有些佩服。

　　他没有再说什么，把话留到了明天。

　　天亮后，凯尔萨斯向德雷克塔尔辞行，萨尔也跟着他一起短暂的离开了氏族。

　　老萨满早就听说了萨尔小时候的故事。他知道萨尔放不下那个女孩，于是他虽然有些遗憾的叹着气，却没有阻止两个人。

　　凯尔萨斯带着萨尔往回走，然后把卡琳娜两人叫了出来。

　　刚一见面，特瑞莎就有些担心的对萨尔嘘寒问暖。

　　凯尔萨斯没有阻止这两个人的行动，直到他们冷静下来，这才把萨尔的事情讲了出来。

　　特瑞莎低声哭了。

　　然而那不是为了萨尔来接她而哭，而是为了分别而哭。

　　“不、我不能……”

　　她噙着泪水摇头：

　　“我不能跟你回去。”

　　在明白了一切之后，特瑞莎不管谁去劝导，都不愿意和萨尔回到霜狼氏族。

　　“萨尔你和我不一样。从小时候我就感觉到了，你会成为一个英雄……”

　　在她生活的监狱里面，萨尔拥有和别人完全不同的眼睛，特瑞莎亲眼看着那双眼睛从朦胧变得睿智——它从没有受到污染。

　　【这个人不一样。】

　　特瑞莎很明白这点，也正因如此，丑陋的她才能被萨尔一直接受。

　　“你应该去做你想做的事情，去实现你的梦想。”

　　她用手颤抖着摸着萨尔的脸，强笑道：“我不想成为束缚你翅膀的人，所以让我离开吧……”

　　“我会等你。”

　　特瑞莎眼神变得温柔、充满乞求：

　　“当你获得自由的那一刻。我们再在一起好吗？”

　　一时间，剩下几个人无以为对。

　　“或许这样也不错。”

　　凯尔萨斯在萨尔还没有开口的时候说道：“我可以先安顿下特瑞莎，萨尔你可以去继续做自己的事情。”

　　“就算你的梦想遥不可及……”

　　他稍稍转了下脑袋，轻轻微笑道：

　　“等过上几年，你或许也能有足够的力量来接她。”

　　萨尔和特瑞莎都还小，这个兽人才15岁多，暂时没有必要想这些事情。

　　凯尔萨斯仔细和萨尔分析着，他认为现在迎接特瑞莎太危险了。

　　萨尔现在还没有成为酋长、甚至没有拥有自己的势力，一个人类的存在就可以让他好不容易得到的东西全部毁灭。

　　卡琳娜和凯尔萨斯有着一样的想法。

　　整整半天的时间，萨尔才不甘心的放弃了接特瑞莎的想法。

　　凯尔萨斯给了萨尔一个联系用的卷轴。

　　“这个卷轴可以联系我几次，我会把特瑞莎安排到安全的地方去。”

　　离开的时候，凯尔萨斯对萨尔叮嘱道：“如果过几年你想要接她，就和我联系。”

　　他包了一辆马车，然后和卡琳娜以及特瑞莎离开了这个偏僻的村庄。

　　但是马车奔波了半个小时，萨尔又骑着他的狼从森林中奔了出来。

　　“特瑞莎，我会去接你的！”

　　“我不是任何人的努力，所以不会听任何人的话……”

　　他跟在路上狂喊着：

　　“不管别人要我怎么做。我都会去接你！”

　　这个时候，马车上的特瑞莎低泣起来。

　　凯尔萨斯看着这个哭泣的女孩。突然觉得有些哀伤。

　　【会不会有一天，我也能全心全意的对待一个女孩呢？】他看不到这个答案。

　　卡琳娜说得对。伪装久了回不到原本的姿态。

　　从凯尔萨拉死去开始，凯尔萨斯就把个人的梦想和冲动一点一点的抛弃，他已经很难回到原本的样子了。

　　或许只有真正的和平到来之时，他才能去爱那么一个人。

　　萨尔的声音很快消失了，马车从奥特兰克往南前进，然后先回到了希尔斯布莱德丘陵。

　　“我也要离开了。”

　　卡琳娜在这里停住了车。然后笑着对凯尔萨斯两人告别。

　　这是早就知道的事情。

　　“你的家在哪？”

　　凯尔萨斯带着些许的伤感问她，但却并没有多做挽留。

　　对他来说，这个女猎人只能算是萍水相逢并且共处过一段时间的同伴，并没有多大的意义。

　　这一辈子应该都见不到了……

　　“我的家在很远的地方。”

　　卡琳娜笑着敷衍了事。然后挑了挑眉。

　　“好不容易相识一场，就这么分别也不好。”

　　她凝神望着凯尔萨斯：

　　“我们不来个拥抱吗？”

　　这大胆的发言让凯尔萨斯一愣。

　　“不、我想还是算了……”

　　他听说过这个世界上也有些人类有这个习俗，虽然对卡琳娜有些不够义气，但凯尔萨斯还是没兴趣这样。

　　“哦，你这么肯定？”

　　卡琳娜脸上出现了怪异的神色——恶作剧的神色。

　　“我本来是想要给你一个东西，看样子你也是不要了……”

　　她说着就伸出手，不知道从哪拿出一个精致的匕首，吓了凯尔萨斯一跳。

　　这个匕首的外貌好眼熟。

　　“这个匕首的名字好像是无尽之刃……”

　　卡琳娜笑的有些可恶。

　　她和凯尔萨斯一起去找过武器，当然知道他在找些什么。

　　“你是什么时候得到它的？”

　　凯尔萨斯有些不甘心地问。

　　“嗯……就在你上次离开，我和特瑞莎在阿拉希高地闲逛时发现的。”

　　卡琳娜笑眯眯的解释：

　　“你想要吗？”

　　“想要的话。就和我抱一下。”

　　典型的引诱，但是她相信凯尔萨斯不会拒绝。

　　不、应该说没一个男人会拒绝……

　　美女和你拥抱还送你东西，除了点节操不需要付出任何东西，有哪个男人会拒绝？

　　拒绝的肯定不正常……

　　凯尔萨斯也同样，他和卡琳娜轻轻地拥抱了一下。

　　“记住这个感觉，我们以后会再见的。”

　　卡琳娜轻轻在凯尔萨斯手臂上掐了一下，然后若无其事的分开了。

　　凯尔萨斯愣愣的记住了这句话。

　　但是他更奇怪的是那种熟悉感……

　　“给你吧。”

　　卡琳娜把匕首丢给凯尔萨斯打断他的思索，然后就挥挥手打算离开。

　　“等等。”

　　特瑞莎叫停了她，然后顶着一双还残留着湿气的眼睛问道：“这样怎么可以。你还……”

　　她的话没有说出去就停止了。

　　卡琳娜的手挡住了她的嘴巴。

　　“这样就可以了。”

　　卡琳娜知道特瑞莎想要让她告白，但是这是不可能的，现在的情况也不合适。

　　“你别担心我的事，我有方法的。”

　　她的笑容一如既往的自信，每次展现这种笑容的时候，卡琳娜就从来没有失败过。

　　特瑞莎看出那股笑容不是假装的。

　　【她有其他的方法？】

　　职业者和平民的想法是不一样的，因为一直的相处，特瑞莎也只有相信卡琳娜的话了。

　　卡琳娜和她不一样，这个女猎人有足够的能力去追求她想要的东西。

　　于是特瑞莎也没有再说什么，和凯尔萨斯一起送别了卡琳娜。

　　两个人继续上路。

　　“我们要去哪？”

　　路上，特瑞莎有些不安的发问。

　　“一个美丽的地方。”

　　凯尔萨斯也只是这样简单的回答。


第三四三章：暗幕与亡灵女王

　　年轻的精灵王子亲自把人类少女带去了奎尔丹尼，那个被依着湖水而建立的精灵小镇。

　　就在同一个时刻，扭曲的虚空中爆发了一个爆炸。

　　这场爆炸同时吸引了几个视线的注意。

　　诺森德——这是一个被称之为“世界屋脊”的大陆，诺森德是位于整个世界北部的一块终年被冰雪覆盖的荒原，在远古大战和大陆没有崩坏之前，诺森德曾经是卡利姆多大陆板块的一部分。随着和大陆的分离并且板块向北移动，这里的气候逐渐由艾泽拉斯的温和气候变得越来越冷，最终变成了只有冰雪的世界。

　　在冰冠冰川，几年前有个冰霜牢笼从天际抛到这里，形成了一座叫做寒冰皇冠的巨大冰塔。

　　此刻寒冰王冠所在的冰塔身边出现了无数的蜘蛛、骷髅乃至各种奇特的怪物，这些怪物密密麻麻的聚集在一起，正在这里建造一个巨大的城市。

　　“没想到地下竟然会有如此庞大的蜘蛛王国。”

　　一个带着寒气的苍老声音在寒光王冠的顶端——巨大的冰霜里面响起：“这次收服了它们，我们就拥有更加强大的力量了。”

　　他的话惹来了另外一个更加年轻声音的嗤笑。

　　“耐奥祖，这些蜘蛛算不了什么。”

　　他毫不留情的打击者同伴：

　　“这里的生命太少了，还达不到恶魔对我们的要求。”

　　“哼。那些家伙就是贪得无厌。”

　　苍老的声音——耐奥祖冷哼：

　　“但他们这次肯定不知道他们做出了什么。”

　　“随着亡灵和那些怪物的增加，我们的力量只会越来越强——比恶魔还强。”

　　恶魔在利用他们打成自己的目标。但耐奥祖两人却另有想法。

　　他们花了两年的时间在诺森德悄声无息的建立起了庞大的势力——亡灵的势力，两人的身体都已经消失了。但是他们的思维却摆脱了身体的限制在寒冰中传播得越来越远，更可以随心所欲的控制死去的亡灵为他们服务。

　　这是有史以来从未发现过的强大力量。

　　随着亡灵的增加，他们的力量将会越来越强大——甚至足以把恶魔吞噬。

　　但是现在还不是时候……

　　诺森德的亡灵不够，他们还需要更多这样的下属，这些只有真正的世界才能给他们。

　　要完成他们的要求，则要前去用黑暗引诱大陆上的生命。并且大量的杀死他们……

　　“达尔坎，似乎没有合适的人员回应我们的召唤。”

　　耐奥祖向他的同伴询问：

　　“这样我们如何才能在那个世界发展教派和实现目标？”

　　同在一个寒冰之中，耐奥祖的同伴正是达尔坎——那个曾经圣级的高等精灵法师。

　　这个高等精灵跟随古尔丹前往萨格拉斯之墓，结果被恶魔发现了。

　　恶魔们捉住了他的灵魂。逼迫他说出了太阳之井的一些事情，然后把他和耐奥祖放在了一起。

　　但就连恶魔也不知道，达尔坎很快就和耐奥祖讨论出了一个计划，改变他们两个人的命运。

　　“我也觉得是时候改变方法了。”

　　达尔坎接过耐奥祖的话：

　　“制造一个教派时间太过漫长了，我有更好的提议。”

　　他低沉的笑着解释了他的提议，耐奥祖心动了。

　　“很好的提议。”

　　这个苍老的兽人灵魂转着心思：

　　“但现在还不是时候，我们先处理玩诺森德的事情。”

　　诺森德除了那些龙族可以暂时放过之外，其他的种族可都是在耐奥祖的计划当中。

　　他们的实力已经够了，至少可以把整个诺森德染上一层鲜血。

　　耐奥祖和达尔坎都很喜欢这种肆意杀戮的感觉，他们杀死敌人。然后让死亡的人变成下属为两人服务……

　　这力量就跟神一样，一点也不用担心人员的伤亡。

　　“但是刚刚的波动察觉到了吗？”

　　耐奥祖的声音变得有些凝重：

　　“恶魔他们做了什么吗？”

　　他是个术士，和达尔坎都是法术专家，但两人研究的课题不一样。

　　倾于黑暗力量研究的耐奥祖并没有看出虚空波动的原因。

　　“他们掩盖了命运的轨迹。”

　　达尔坎的声音变得有些诡异：

　　“那几个强大的恶魔对命运可是没多少研究，准确来说，他们只是遮住了一些有天赋看到命运凡人的眼睛。”

　　“这样对我们更好，不是吗？”

　　他们两个同样对命运不熟悉，所以恶魔的行动不会对两人造成妨碍。

　　更进一步说的话，恶魔的行动让凡人的威胁进一步降低。反而让他们安下心来。

　　命运是这个世界最不可思议的东西，只有被命运爱戴的人才可以窥视这个东西——但是这样的人几千年都难得见一次。

　　——

　　时光的长河中，诺兹多姆也感觉到了这股波动。

　　它转了转头，发现面前流动的景象没有丝毫的变化，这才安心下来。

　　“好弱小的遮掩。”

　　诺兹多姆轻声笑着，然而其实无论是谁做了什么，它都可以看到想看的东西。

　　这是它的权限——至少现在它还留着这样的权限。

　　这个时候，它听到了有个人类盟友的呼唤，却没有想去理会。

　　在之前的活动中，诺兹多姆发现了这个叫做‘麦迪文’的人类法师同样有着他的私心和偏重。

　　当那个法师决定和那个高等精灵女人合作的时候。诺兹多姆已经不打算和他结盟了。

　　这是一个很不保险的方法。

　　为了防止那万分之一的可能性，诺兹多姆都不想牵扯进去了。

　　只要他不行动。而任由那两个人去做的话，即便结果有可能有一点小偏差……

　　“也不是坏事。”

　　诺兹多姆嘀咕着。直接无视了麦迪文的呼唤。

　　——

　　凯尔萨斯把特瑞莎交给了奎尔丹尼小屋的两个人关照。

　　提布洛斯依然是用那副温和的样子接受了这个任务，而帕萨雷恩却显然对特瑞莎隐藏在面纱下的脸感兴趣。

　　“你是被毁容了吗？”

　　这是他见到特瑞莎的第一句问候，为此凯尔萨斯直接把他扔进了湖里。

　　但特瑞莎却并没有多少介意。

　　她能看出这两个高等精灵都没有恶意。

　　虽然每一个高等精灵心底都或多或少有些高傲的坏脾气，但凯尔萨斯带来的女人，无论说什么，这两个精灵都不敢冒犯。

　　在之后。凯尔萨斯让提布洛斯特瑞莎在奎尔丹尼小镇光了逛，然后让人从湖中提起帕萨雷恩。

　　“她的容貌是被黑龙公主的火焰烧毁的。”

　　凯尔萨斯对他这样说完，正在擦拭脸蛋的帕萨雷恩眼睛一下子就亮了。

　　“黑龙公主？那、那个……奥妮克希亚大人？”

　　这个精灵很显然已经得知了奥妮克希亚的新身份，脸上显得有些怪异。

　　“对。”

　　凯尔萨斯点头肯定。

　　帕萨雷恩的眼睛再亮。

　　“殿下的意思是……”

　　他这次不敢冒犯了。小心的发问。

　　“我曾经看过她的容貌，实际上那感觉不是烧毁之后恢复的样子。”

　　凯尔萨斯皱着眉回忆：

　　“应该说她的皮肤和烧毁时候的样子一模一样，或许是黑龙火焰残留了什么在里面。”

　　“你能治好她吗？”

　　他说出了正题。

　　帕萨雷恩的眼睛更亮了。

　　“当然，殿下，这很有趣……”

　　他接着小心地问道：

　　“但可能需要很长的时间，这样也可以吗？”

　　当然可以——

　　特瑞莎现在有的最多的就是时间。

　　凯尔萨斯把这个任务交给了帕萨雷恩，然后午饭和回来的提布洛斯两人一起吃。

　　“虽然镇上的精灵可能目光不是很友好，但他们肯定没有恶意。”

　　他吃饭的时候对特瑞莎说，凯尔萨斯不想这个女孩在奎尔丹尼过的不开心。

　　“嗯，我知道。”

　　然而特瑞莎却出乎意料的看得开。她甚至笑了起来：“虽然精灵看上去不好接近，但我能看出他们比监狱里面的大人们好多了。”

　　没有美丽外表的她，可是早就经受过了更加欺辱的眼神。

　　特瑞莎是真心认为把傲气写在眼睛中的精灵要比那些表里不一的人类好得多——没有哪个种族可以和人类比黑暗。

　　当然，光明或者也是同样的道理……

　　凯尔萨斯很高兴特瑞莎的回答，他陪伴了一段时间，并且把帕萨雷恩的事情告诉特瑞莎之后，就离开了奎尔丹尼小镇。

　　【或许会有很多年不会见了。】

　　他这样思索着，却绝对不会想到这次分别的短暂。

　　凯尔萨斯没有在辛特兰停留，巨魔和蛮锤矮人都不知道他的到来和离开。

　　用最快的速度。凯尔萨斯赶在夜晚回到了达拉然。

　　“殿下。”

　　瓦蕾拉和希尔瓦娜斯似乎早有所料的再门口迎接他。

　　【她们知道我的离开？】

　　尽管有些疑惑，但凯尔萨斯还是微笑着和她们打招呼，不过他婉拒了立刻吃晚饭的邀请。

　　他飞快的回到房间，然后在架子上寻找乌鸦。

　　没有乌鸦，但却有一个虚影般的人影站在窗边，静静地看着夜空。

　　“麦迪文，我完成约定了。”

　　凯尔萨斯开口对那个虚影般的法师说：“你该告诉我真正的答案了。”

　　他的话让虚影一抖。

　　“答案吗？”

　　麦迪文慢慢转过了身体，望着凯尔萨斯。

　　他的目光有些迷惘，但却一下子又清明过来了。

　　“好吧，这个答案我还是可以告诉你。”

　　麦迪文拄着法杖，小步走着：

　　“我说过那个人不是你身边的人，当然那也指的是你这段时间带在身边的人……”

　　“奥蕾莉亚，我要是没记错的话，她的姓氏是‘风行者’……”

　　麦迪文露出了似笑非笑的笑容：

　　“她就是我看到的亡灵女王。”

　　至少，今天早上，麦迪文看到的还是这个人……


第三四四章：改变的方法

　　林立的尖塔笼罩在月光下，雪白的光芒轻薄的覆盖了这座城市，就像是一幅打开的画卷。

　　凯尔萨斯一个人坐在窗户上，把身体靠着窗沿——什么也没有做，就像塑像一样斜看着天空。

　　麦迪文给出的答案是奥蕾莉亚，这个已经被凯尔萨斯改变了故事的女游侠。

　　他无法接受这个答案。

　　凯尔萨斯从来没有想过伤害他的精灵们，或许留下奥蕾莉亚有很大的原因是为了整个种族的利益着想，但这里面又未尝不是希望那个女人的命运改变呢？

　　在原本的历史上，奥蕾莉亚的家庭被毁灭，复仇的怒火让她一直追杀兽人前往了德拉诺，并且在那个世界毫无音讯、或者说是死亡也说不定。

　　凯尔萨斯不觉得这样的故事美丽，因此他才不留情地把这个故事改变了。

　　但要是这个改变把奥蕾莉亚推向了另外一个更深沉的噩梦，一个连死亡都难以获得的噩梦……

　　那么这一切都显得毫无意义。

　　【我究竟做了什么呢？】

　　凯尔萨斯有些自嘲地想着，独自思考了半个晚上。

　　思考并不是毫无益处——他感觉自己掌握住了亡灵女王的关键点。

　　历史上的女王是希尔瓦娜斯、现在预言的女王是奥蕾莉亚，这两个人有一个共通点，她们都是奎尔萨拉斯游侠的指挥者。

　　原本奥蕾莉亚去了德拉诺，奎尔萨拉斯的游侠领袖则是希尔瓦娜斯。

　　而现在。奥蕾莉亚没有前往德拉诺，凯尔萨斯把庞大的队伍交给了她。

　　这样一分析，最后的结果也是想当然的。

　　成为亡灵女王的人并不是特指某个人，而是一个指挥高等精灵军队抵抗的领袖。

　　现在和历史有一点不一样，或许那个部队就是属于凯尔萨斯手中的部队。

　　谁是他队伍的指挥者，谁就会成为亡灵女王。

　　然而，真的那么简单吗？

　　为了证明自己的想法。第二天早上吃完饭，凯尔萨斯又找到了麦迪文。

　　“如果你想问我人员调换是不是可以改变这个结果，我想你要失望了。”

　　一眼就看出了他的想法。麦迪文冷漠的直否定道：“就算你把人关起来或者送到别处，该发生的还是会发生。”

　　也就是说，亡灵女王的关键点不在于地位。

　　凯尔萨斯沉默了。

　　“有没有什么方法可以改变？”

　　他望着麦迪文说道：

　　“我可以帮你做更多的事情。”

　　麦迪文因为只有灵魂的躯体行动非常不方便。凯尔萨斯也抓住了这点来利用。

　　“帮我做事……”

　　麦迪文轻笑，轻轻摇手：

　　“不、我暂时不需要你的帮忙。”

　　“不过我可以帮你做一些改变，成与不成就看你了。”

　　他出乎意料的好说话。

　　但实际上这和索兰莉安脱不了关系。

　　所谓的‘帮你做一些改变’，在这个场合里面是非常模糊的一句话。

　　凯尔萨斯会认为这是表示‘改变奥蕾莉亚的命运’，然而麦迪文或许更多的是在说‘让凯尔萨斯做出一些改变’。

　　这个年轻的精灵王子没有注意到这点，他那一晚上有些苍白的脸色开始变得正常起来。

　　“谢谢。”

　　凯尔萨斯朝麦迪文低头表示感谢，然后又问道：“我该如何去做？”

　　麦迪文的预言没有出过错，这让凯尔萨斯对他的话有着很高的信任。

　　“凯尔萨斯殿下，你认为改变命运最重要的是什么？”

　　没有立刻回答，麦迪文先是问了一个问题。

　　答案几乎是顷刻间出现在凯尔萨斯的脑中：“是……力量吗？”

　　他说出了正确的答案。

　　或许在另一个世界。知识可以改变命运，但在这个世界上，依旧还是力量最重要。

　　有力量的人和没力量的人是完全不同的人生。

　　“对，就是力量。”

　　这么说着，麦迪文却一点也不开心。

　　“我……嗯。或者说另外一个我……他拥有强大的力量，感觉命运就像是在手心中打滚，可以任意玩耍。”

　　他在凯尔萨斯的身边渡着小步，脸上有些嘲讽：“但他还是小看了那个东西，他的力量在它面前就是虚假的辉煌，这导致了他的失败。”

　　凯尔萨斯知道麦迪文说的是谁。

　　萨格拉斯——所有恶魔的领袖。曾经附在麦迪文体内搅乱世界的恶魔。

　　“然而，不管如何说，他的确把世界玩弄了一遍。”

　　麦迪文脸色变沉下来：

　　“他把整个世界的命运都改变了，力量强大之人就可以改变其他人的命运。”

　　“凯尔萨斯殿下……”

　　在凯尔萨斯的眼前，这个老法师身体变换着成为了乌鸦。

　　“你想要改变一些人的命运，就必须比他们更强才行。”

　　这只乌鸦红色的眼睛散发着寒气，紧紧地盯着凯尔萨斯：“我给你的改变机会就是这个，你死否敢暂时把心思放下，全心全意的进行学习呢？”

　　这根本不可能！

　　凯尔萨斯的瞳孔一缩，现在这个时间，他怎么能够放下众多潜在的危险去学习呢？

　　在他原本的计划当中，无论亡灵来不来，他都要全力在人类世界布局，防止诅咒神教的成长以及瘟疫的爆发。

　　麦迪文似乎知道他的心思，低沉的笑了起来。

　　“果然……你这个表情好像真的知道很多东西？”

　　“我不知道是谁告诉你那些东西的。”

　　麦迪文的声音开始变冷：

　　“但是它已经变了，在很多年前就完全改变了。”

　　“这样吧……”

　　乌鸦从地上飞到柜子上。然后歪了歪脑袋，带着些许的嘲讽说：“继续保持着对这个世界所有信息的关注——你可以在这个前提下进行学习。”

　　麦迪文的话让凯尔萨斯有些不安。

　　但如果能够继续观察瘟疫和亡灵的动向，凯尔萨斯也无法拒绝麦迪文的话。

　　但变得强大真的能改变奥蕾莉亚的命运？

　　凯尔萨斯有些不敢确定，然而他别无选择。

　　两个抉择几乎同时在他心底成型：全心学习变强大、重新安排奥蕾莉亚的工作。

　　这两事情一起做，是对未来已经迷惘的他目前能找到的所有方法了。

　　“或许你是对的……”

　　凯尔萨斯同意了麦迪文的话，他接着问道：“那我应该如何学习？”

　　“或者说是去哪？”

　　老法师说了那么多，显然他说的学习不可能是在达拉然隐居学习——更不可能在奎尔萨拉斯。

　　“你很聪明。”

　　麦迪文夸赞着。然后说道：

　　“达拉然不适合你的学习，实际上，我认为卡拉赞才是最好的地方。”

　　他变相的推销了自己的住所。

　　凯尔萨斯有些惊讶。

　　“卡拉赞。那地方不是已经被一些怪物占领了吗？”

　　他接着又皱了皱眉：

　　“况且我们没有钥匙，那个地方也属于暴风城的领地。”

　　卡拉赞的钥匙在麦迪文的弟子卡德加带去了德拉诺，没有钥匙是很难进入那个曾经属于‘半神’的城堡。

　　“所以说成与不成还得看你自己。”

　　麦迪文笑了：

　　“钥匙我可以想办法。但卡拉赞里面的怪物、以及卡拉赞本身的归属权都要你去解决。”

　　这可不是一个小事，虽然凯尔萨斯和瓦里安关系还可，但卡拉赞太过敏感了，那个小国王也不可能轻易就交给他。

　　就连达拉然都在窥视着卡拉赞里面的秘密，他要怎么才能让卡拉赞变成自己的呢？

　　“我期待你早点解决这些问题，成为新卡拉赞之主。”

　　麦迪文说完，随后就飞着离开了。

　　凯尔萨斯一个人开始思考对策。

　　高等精灵住所旁边，离开凯尔萨斯的乌鸦飞到了庭院一个偏僻的角落。

　　“你好。”

　　他变成幽灵彻底隐藏在了黑暗之中。

　　“你好。”

　　这好像是个暗号，很快就有一个人从庭院中走了过来，是索兰莉安。

　　“我刚刚和你的殿下谈过了。”

　　麦迪文向索兰莉安讲诉了刚刚发生的对话。然后带着一丝笑意问道：“这样可以吧？”

　　“要是能在这几年成为圣级，再加上你手中法阵收集的东西，他应该能更好的保护自己的灵魂。”

　　麦迪文补充道：

　　“当然还有几个重要的东西，不过那是以后的事情了。”

　　索兰莉安松了一口气，随之点了点头。

　　“嗯。谢谢。”

　　她朝麦迪文保证道：

　　“我不会忘记约定，一定会想办法阻止那个人类公主的行动。”

　　两人对视一笑。

　　“不过，你要殿下去卡拉赞，是单纯的因为那里合适殿下吗？”

　　索兰莉安又接着问了起来，仔细注视着麦迪文的神色。

　　“……”

　　麦迪文迟疑了。

　　“也不完全是这样。”

　　他还是老实的在这个女同伴面前坦白了：“那里也有着我需要的东西，但我现在这个样子进去会很麻烦。”

　　“不过我没有让你那个殿下吃亏的意识。卡拉赞可是个宝库，他拿去没坏处。”

　　谁也不知道，麦迪文在卡拉赞还留着一些可以运用的力量。

　　而且不单是这样——卡拉赞是个神奇的地方，即便有恶魔遮挡了麦迪文的视野，但他却仍然可以在卡拉赞寻找到一些未来历史的碎片。

　　那些东西能让麦迪文感到安心。


第三四五章：孩子

　　冥冥中的命运似乎很喜欢恶趣味，就在麦迪文和凯尔萨斯相谈不久，一个喜气的消息从暴风王国传了过来。

　　瓦里安和他的王后有了一个孩子。

　　这个消息让整个大陆都起了细小的震动，也让很多起着奇怪心思的人类熄灭了欲望。

　　然而不管如何这个诞生在战后的王子都带给了世界一个惊喜，一下子就有很多权贵和贵族主动前往暴风王国庆祝。

　　因为瓦里安结婚的时候曾经去过一次，凯尔萨斯本来可以不用去，但他为了卡拉赞还是去了。

　　他心中想着这么喜气的时候，瓦里安应该会更好的说话。

　　在这次的前进中，与凯尔萨斯一同前去的还有达拉然的一些法师。

　　遗憾的是，凯尔萨斯并没有认真注意这些人，他正和麦迪文在马车上做最后的确定。

　　“你确定只要我变得强大起来，就能够改变奥蕾莉亚的命运？”

　　对于这个话题，麦迪文也只有这样回复：“当然。”

　　更准确的说，麦迪文相信凯尔萨斯除了学习之外肯定也会用其他的方法去改变奥蕾莉亚的命运。

　　那些方法会起到更大的作用，而他之所以敢告诉凯尔萨斯，也正是因为奥蕾莉亚有着改变的可能性。

　　“你只需要尽快的强大起来就可以。”

　　麦迪文最终还是从力量来劝导凯尔萨斯。尽管他对此并不怎么担心。

　　“你有个好老师，凯尔萨斯殿下。他对你的教导方式和其他法师完全不一样，你现在掌握的法术也和普通的法师们有着本质的区别……”

　　“这支撑着你。让你不存在进入圣级的障碍，所以只要你努力的话，进入圣级不是什么困难的事情。”

　　随着等级的上升，圣级法师对魔法的本源和构造有着更深的要求，这是习惯了直接学习运用的法师们最困难的一关。

　　而凯尔萨斯没有这个障碍——他从小就在学习构造魔法。

　　午间，队伍到达了暴风城。

　　城门的守卫拦住了凯尔萨斯的马车。

　　“怎么回事？”

　　麦迪文变成乌鸦躲在了马车的座下。凯尔萨斯从马车走出去问道。

　　“很抱歉，凯尔萨斯殿下……”

　　这些守卫的长官显然认识凯尔萨斯，他走上前来行礼，然后解释道：“因为王子殿下的诞生。暴风城来了许多世界各地的人，为了安全起见，国王陛下要求马车不能入内。”

　　凯尔萨斯转头望去，城门外果然密密麻麻的聚集着马车。

　　【难道是因为马车容易隐藏不法分子？】他这样想着，却也没有难为守卫。

　　白色的陆行鸟被他召唤出来，然后就在一些人的拥护中进入了暴风城。

　　“我马车上还有东西。”

　　凯尔萨斯的身后响起了达拉然几个法师的叫喊。

　　他没有回头，不过要是他回头看向这几个法师的话，另一段历史可能就要改变了——因为那些法师中有个是引发吉尔尼斯诅咒的祸根。

　　然而那个人类国度的事情，就算不改变也对凯尔萨斯产生不了什么影响。

　　他的视线已经被暴风城热闹的景象吸引了。

　　这里的街道上聚集着三五成群的人类平民，他们行走间脸上带着喜气。商店和酒馆里面也传出了喧哗的声音。

　　比之几年前，暴风城已经繁华的堪比洛丹伦了。

　　不过这很正常——南方大陆人类首都就只有暴风城。

　　不过……

　　凯尔萨斯还是发现了一些衣着褴褛，用愤怒眼光看着路过贵族的贫民。

　　“那些人是怎么回事？”

　　他朝带路的一个人类士兵问道。

　　这个士兵本来恭敬的脸色瞬间变得有些僵硬。

　　“凯尔萨斯殿下，那些人只是一些不安于现状的工人，请您不要在意。”

　　他眼神摇摆，有些敷衍的这样回答。

　　这个态度让凯尔萨斯注意到了，他灵光一闪得出了一个惊喜的答案：迪菲亚兄弟会。

　　所谓的迪菲亚兄弟会，是后世的称呼。他们由暴风城石匠工会成员组成，因为重建暴风城之后官方严重拖欠工资。民工们发动了武装起义。

　　这本来是奥妮克希亚引导的一出好戏，也是改变瓦里安和他家庭的一连串事件起因。

　　【没想到奥妮克希亚不在了，他们还是存在。】凯尔萨斯有些开心的挑了挑嘴巴。

　　他终于知道怎么说服瓦里安了——这些工人会成为他获得卡拉赞的着手点。

　　实际上暴风城重建后国库空虚，再加上支援兽人收容所的金钱，瓦里安的确难以支付工人的工资，如果凯尔萨斯能够在这里帮助一下他，那么卡拉赞自然是手到擒来。

　　这里面唯一的问题就是凯尔萨斯也没钱。

　　兽人收容所也花费了他的钱，现在要想解决这些工人的问题还是得问阿纳斯塔里安国王。

　　因此在安顿好不久，凯尔萨斯叫人准备了法阵开始联系阿纳斯塔里安。

　　“卡拉赞……难道是那个人类守护者的城堡？”

　　听到凯尔萨斯的讲诉之后，阿纳斯塔里安却好像早已知道这个地方。

　　“我很有兴趣。”

　　他这样跟凯尔萨斯说道：

　　“虽然我不喜欢那个被造就出来的人类守护者，但他确实是这个世界最强大的法师了。”

　　“那个卡拉赞我也知道一点，那里非常有意思。”

　　阿纳斯塔里安的目光中随之露出了寒光：“凯尔萨斯。你找到了个好地方，就算卡拉赞没有任何的宝物。它也值得我们用一些毫无用处的金钱来换取。”

　　这个精灵之王立刻同意了凯尔萨斯的要求，显然他一直隐藏了一件事：奎尔萨拉斯什么都不缺——钱就更加不缺了。

　　生活在魔法国度的精灵们很少有需要外界的东西。通过阳帆港持续数千年来的交易，精灵王国已经从人类世界拿来了大量的钱，支付一个重建的工资就像是九牛一毛般轻而易举。

　　而卡拉赞的价值，超过了这些钱。

　　短暂的通讯让凯尔萨斯安心下来。

　　他休息了一阵子，然后晚上的时候被邀请到了宫廷举办的宴会当中。

　　浪漫的灯光蜡烛，身姿凹凸有致的贵妇人。谈笑自若的青年骑士——这是一个很热闹的宴会。

　　但凯尔萨斯一点也不喜欢这种场面。

　　他用冷淡和傲气的眼神吓退了一个个搭讪的人，精灵的姿态在他身上展现的淋漓尽致。

　　或许他有这样的天赋……

　　这个实在太出色的形象甚至连瓦里安国王走过来的时候都有些紧张。

　　“你在害怕？”

　　凯尔萨斯轻笑，带着一丝戏谑问瓦里安。

　　这让瓦里安长舒一口气。

　　“刚才我还担心你变了一个人呢……”

　　这个年轻的国王无奈的把凯尔萨斯带到了安静的庭院：“我想这里更适合你。”

　　芬芳的花香弥漫在夜风中袭来，再沸腾的心也能冷静下来。

　　“这和里面完全是两个世界。”

　　凯尔萨斯赞叹着：

　　“你应该让我早点出来。”

　　瓦里安只能苦笑。

　　“今天事情很忙。所以没来得及招待你。”

　　他接着跟凯尔萨斯道歉白天的事情。

　　但凯尔萨斯发现他的神色不是很好——显得很疲惫。

　　【这可不是一个喜庆的日子该有的表现！】“你神色不对劲……是那些工人的问题吗？”

　　迟疑了会，凯尔萨斯还是直接说了出来。

　　“哎、你怎么知道？”

　　猛然回头，瓦里安脸上的惊愕就足以回答这个问题。

　　“我今天看见了。”

　　凯尔萨斯一边解释，一边朝前走了两步。

　　“瓦里安，能跟你商量一件事情吗？”

　　他转身一脸正经的问道。

　　凯尔萨斯也不知道选择这个时间说这件事是好还是坏，但他还是抓住时间把事情说了出去。

　　然而瓦里安果然也没有被工人的工资诱惑住。

　　“凯尔萨斯殿下，你是代表达拉然还是代表高等精灵要求这个呢？”

　　这个人类国王向凯尔萨斯提问。

　　【这个问题有什么关系吗？】

　　凯尔萨斯觉得里面隐藏的东西有些复杂，但他两个答案都没有选。

　　“我不代表任何人，实际上这只是我的个人想法。”

　　他这样回答了瓦里安。

　　这个答案正是瓦里安想要的——他不想卡拉赞和任何势力扯上联系。

　　“我会认真考虑的，明天给你答复吧。”

　　然而瓦里安还是没有直接答应。他带着凯尔萨斯走进庭院的对面，一个清秀的女人正抱着她的孩子站在那里。

　　“陛下……”

　　这个女人朝瓦里安行礼，然后把目光转向凯尔萨斯：“您好，凯尔萨斯殿下……”

　　凯尔萨斯认出这个女人就是瓦里安的王后。

　　这对人类夫妻眼神对视中显得非常亲近和自然，和结婚之时的陌生冷漠完全不一样。

　　几年相处下来，政治婚姻似乎也孕育出了好的结果。

　　“这是我的孩子，名字是安度因。乌瑞恩。”

　　瓦里安从他妻子手中小心接过孩子，抱到凯尔萨斯的面前。

　　安度因*洛萨——那个死去的联盟领袖，很显然这个孩子的名字是为了纪念洛萨。

　　“你能给他一个祝福吗？”

　　瓦里安问道。

　　凯尔萨斯看着他怀中的孩子。轻轻笑了起来。

　　“当然。”

　　他答应了，并且用萨拉斯语为孩子念了几句祝福。

　　凯尔萨斯不知道，也就是这一刻瓦里安才决定把卡拉赞交给他。


第三四六章：卡拉赞

　　传送阵在阴暗的角落散发着幽蓝的光芒。

　　“咳、咳……”

　　灰尘的味道让凯尔萨斯咳嗽了两声，麦迪文松开他的手朝前带路。

　　这里是卡拉赞一个不知名的角落，至少上辈子凯尔萨斯没有来过。

　　“在这里隐藏了许多传送法阵，只有我才知道传送方法。”

　　麦迪文带着笑意这样解释。

　　他带着凯尔萨斯行走在已经破败的回廊，白玉般的墙壁上还残存着一些已经损坏的画像。

　　“这里是不是干净了点？”

　　凯尔萨斯发现路过的地方都是一片零乱。

　　“哦，有用的东西都被达拉然的人过来运走了——用马车运的。”

　　麦迪文嘴上挂着类似讥讽的话说道：

　　“那些人窥视我的知识和大图书馆已经很久了，他们成立了一个秘密组织紫罗兰之眼，专门针对我，偷取我的知识、宝物和藏书。”

　　“包括我的那个弟子卡德加，也是他们派来的间谍。”

　　把头转过来，麦迪文看着凯尔萨斯笑了笑：“卡拉赞的钥匙现在只在他的身上。”

　　这个法师知道达拉然的所有小动作。

　　然而凯尔萨斯并没有去问麦迪文为何明知卡德加是间谍，还收他做弟子这样的傻问题。

　　他从不相信几个人类能够那么简单的杀死这个半神……

　　卡德加只是麦迪文的棋子，他利用卡德加让其他人知道了自身体内恶魔的事情。亲自引导了自己的毁灭。

　　真的讲起来麦迪文并不算是被别人杀死的，而是自己杀死了自己。

　　两个人顺着回廊走到了正门的入口。

　　麦迪文停了下来。

　　凯尔萨斯有些疑惑地看去：

　　“怎么了？”

　　他发现麦迪文的视线正望向另一边的马厩，从那边传来深沉的邪恶气息。

　　凯尔萨斯知道这是什么。

　　那里是麦迪文家的马夫阿图门所在的位置——他现在是个亡灵。

　　卡拉赞曾经是个热闹的城堡、仰或是城市……但大部分的人都被恶魔附体的麦迪文杀死了，那些灵魂和躯体一直被限制在了这个地方。

　　“这片地域在太古时代发生了一场原因不明的大爆炸，时空虚化、折叠，让这成为了宇宙间的一处时空节点，连接了其他诸多世界和扭曲虚空。”

　　“我把卡拉赞建立在这里。那些特性让那些灵魂一直得不到安息。”

　　麦迪文苦涩地摇了摇头：

　　“或许是一个错误的选择也说不定。”

　　他的脸色有些痛苦，但凯尔萨斯能理解。

　　亲手把仆人们杀死、然后看着他们变成怪物——没有人会觉得开心。

　　“你要是接受不了的话，等下可以不用观看我们的行动。”

　　凯尔萨斯对麦迪文提出建议。他带了很多高等精灵过来处理卡拉赞的怪物。

　　麦迪文点了点头。

　　“那个就是大门，开放的方式已经告诉你了。”

　　他指着前方巨大的城门朝凯尔萨斯说完，就变成乌鸦不知道飞离了开来。

　　‘没有钥匙就从里面打开。’——这就是两人传送进来的原因。

　　凯尔萨斯走到了大门处。按照步骤摆弄起了身边的简单机关。

　　“哐”“哐”

　　巨大的城门一点点的打开，掀起巨大的灰尘。

　　阳光从外面穿透而进洒在了身上，一片金灿灿的色彩出现在视野中。

　　“殿下，人都齐了。”

　　女游侠走前行礼，这是奥蕾莉亚。

　　或许是为了改变什么，凯尔萨斯从奎尔萨拉斯喊出了她。

　　“嗯，那几个破法者也到了？”

　　凯尔萨斯扫视着他的精灵部队，然后问奥蕾莉亚。

　　这个女游侠神色严谨、眼睛剔透。

　　“是的，殿下，他们就在后面。”

　　她为凯尔萨斯指了一下方向：那里有几个拿着双头利刃和金色盾牌的高等精灵破法者。

　　破法者——高等精灵独一无二的职业。即便是在这个种族也非常神秘的职业。

　　这个职业没有多少攻击技能，但是他们却比其余任何职业都珍贵——因为他们是所有法系职业的天敌。

　　破法者不受任何法术的影响，可以轻易打断施法者的咒语、法术，甚至可以让别人施放的法术转向攻击它们的主人。

　　遗憾的是——在亡灵天灾之后，这个职业就渐渐消声觅迹了。

　　卡拉赞的重要超乎了凯尔萨斯开始的预想。这些破法者就是阿纳斯塔里安派来帮忙的。

　　“陛下派来的传奇法师们正在勘察这个地域。”

　　奥蕾莉亚继续把另外一批人的动向汇报了出来：“他们要根据地形，才能确定如何张开结界。”

　　这个事情也是阿纳斯塔里安安排下来的，逆风小径显然已经被高等精灵化作了自己的势力。

　　和凯尔萨斯给瓦里安的答案有些出入。

　　“嗯。”

　　然而这事凯尔萨斯也无法做主，精灵之王的强势谁能反抗呢？

　　阿纳斯塔里安发了一句话，就连那些达拉然的法师也不敢轻易对他的决定有所行动——这个精灵王已经好几个世纪没有对外界说什么话了。

　　再说卡拉赞的好东西早被达拉然搬得差不多了。

　　对于这样的情况……凯尔萨斯心底也难免有些喜悦。

　　在逆风小径设置结界，把卡拉赞彻底改造成高等精灵的城堡。这同样符合他心里的期待。

　　卡拉赞是一个巨大的城堡，甚至比一个小镇还要巨大。嗯……它有一阵子就是一个小镇。

　　这座足足有数层高的宏伟城堡有着自己的宴会厅、歌剧院和舞厅，集众多功能为一体，在很多年前是大陆各地王公贵族们最亲睐的娱乐天堂。

　　这样的城堡如果变成高等精灵的城市，也能承载超过万人的正常生活和学习。

　　此刻，聚集在卡拉赞门口的高等精灵有将近600人，这些人将会帮忙净化亡灵和怪物。

　　凯尔萨斯带着这些精灵走进了卡拉赞。

　　“先把这扇门破坏了。”

　　为了防止意外，凯尔萨斯首先让精灵们破坏大门——这可以帮助他们进出的自由。

　　而且事后建造一个新的大门会更安全。

　　没到一分钟的时间。大门被破坏了。

　　凯尔萨斯喊来几个熟悉的下属，然后把这里的地图给了她们。

　　“我们分成六个队伍，分别去不同的层次清理干净。”

　　他把具体的分层路线分配了下去。

　　卡拉赞的层数包括地下可能有十多层。但凯尔萨斯印象中有资格让精灵认真处理的也就5层左右——好吧，那记忆太过遥远了。

　　但是厉害的东西凯尔萨斯还是记得的，他不确定这个时间里面有多少boss会在。但总归还是提醒了精灵们。

　　之后，凯尔萨斯带着属于自己的90多个精灵来到了马厩。

　　他们的到来引起了马厩的动荡，一些早已死亡只剩骨架的马跑过来攻击。

　　“消灭他们。”

　　凯尔萨斯下令。

　　这些被卡拉赞诡异留下来的东西和真正的亡灵不一样，至少他们不是集体服从于一个人。

　　这些马被击碎骨头之后很快就倒下了，但动静也引来了猎手阿图门和他的坐骑。

　　“谁杀了这些马。”

　　“主人会生气的！”

　　这个马夫一出现，就被精灵们的火力烧了个一干二净。

　　【这么弱？】

　　凯尔萨斯对此感觉有些吃惊。

　　但阿图门生前只是一个马夫，他弱也很正常。

　　几个法师念动着咒语，然后在马厩里面驱逐了散落的灵魂，这个地方就干净了。

　　凯尔萨斯带着这些人走上了楼梯。

　　他们到达了歌舞厅，这儿的亡灵都被清除了。大概是其他人为了上第三层路过这里。

　　“我们去旁边的宴会厅。”

　　凯尔萨斯把精灵们带进了一些虚影在的宴会厅。

　　这个豪华的厅内还保持着毁灭之前的景象，所有人都在自由的吃喝着永远也吃不完的食物，而有个穿着红色礼服的骷髅管家正带着他的几个仆人走动着。

　　“恩，不速之客？该做点准备了。”

　　发现了人精灵们，这个红色的管家发出了声音。

　　他叫人来驱赶精灵。但精灵们可没管那么多，直接开打了。

　　这些亡灵其实并没有多少智慧，大都只是简单的重复着生前的行动而已。

　　凯尔萨斯有些可悲的看着管家一边念叨着保持干净一边战斗，仔细回忆他的名字。

　　莫罗斯……好像是叫这个名字，他生前是麦迪文的管家、曾经被人劝导离开，但他没有这么做……

　　结果就是被萨格拉斯杀死了。

　　“我一离开。这儿就又弄脏了。”

　　莫罗斯念着单调的句子倒了下去，他眼睛空洞伸出骨架的手。

　　“啊，我真没用……主人的宴会……”

　　直到生命之火熄灭，他的执念依然存在。

　　凯尔萨斯总算明白为什么麦迪文不想见到这些东西了。

　　对于那个法师来讲，这个卡拉赞到底有什么意义呢？

　　愤怒、后悔、遗憾、悲伤……

　　他用死亡摆脱了萨格拉斯，现在又是用什么样的心情在弥补根本不是他自己犯的错误呢？

　　凯尔萨斯突然有些佩服麦迪文——不管如何，这个法师都很伟大。

　　能够在死亡还执着的停留在世界上为其他的生命操心，有几个人能做到呢？

　　凯尔萨斯让精灵们继续驱散灵魂，让这些灵魂顺利离开卡拉赞得到安眠。


第三四七章：父亲

　　魔法扫帚在地上清扫着道路，奥术傀儡从墙壁上把破损的画像拿下来运走，精灵们则为卡拉赞的房间一个个的换着窗帘。

　　明亮的魔法灯笼从照亮了每一个回廊。

　　速度真快……

　　仅仅是半天的功夫，高等精灵们已经把卡拉赞清理的差不多了。

　　然而情况与凯尔萨斯预料的有很大出入，卡拉赞的大半怪物都没有出现：馆长不见了、顶层的恶魔王子没有来、贞节圣女的雕像并没有生命。

　　这让精灵们的行动变得简单而顺利。

　　值得一说的是，由希尔瓦娜斯带领的精灵在戏院观赏了好久的表演——那些表演者的形象太逼真了，让他们舍不得杀害。

　　“反正这些东西不会脱离舞台，只会这样不停地换着节目表演，留着不是更好吗？”

　　有不怎么聪明的精灵这样问希尔瓦娜斯，结果被希尔瓦娜斯扔到了戏台上。

　　那个戏台上正表演着大灰狼和小红帽的故事，这个倒霉的精灵变成了小红帽，让大灰狼追了好久。

　　之后这些精灵没异议的把戏台上的所有东西消灭了。

　　目前为止，卡拉赞的绝大部分区域已经完成了工作，正在紧张的进行改装和修饰。

　　“殿下，这里的帘子用完了……”

　　“殿下，演奏区的舞台凳子损坏严重……”

　　“殿下，我们应该把那些餐具留下吗？”

　　来自精灵们的源源不断问题让凯尔萨斯很后悔对索兰莉安的安排——她去外面查看法师们制造结界的情况了。

　　现在凯尔萨斯身边的只有一个希尔瓦娜斯。

　　“希尔瓦娜斯。你先暂时留在这里处理这些问题，我去清理下剩下几个地方。”

　　他果断把这些事情丢给了过去，直接带着一群精灵离开了。

　　这让希尔瓦娜斯的脸色变得有些不好。

　　“希尔瓦娜斯大人……”

　　没人敢质疑凯尔萨斯的决定，然而停在原地的精灵们过了好一会儿才敢小心的开口。

　　“你们先安静。”

　　希尔瓦娜斯吐出冷冰冰的话，然后抬头望了望四周：“除了书籍这类有用的东西，其余的一切都给我搬到外面烧了。”

　　她眼睛扫过一遍之后，干净利索的给出了方案：“卡拉赞不需要人类的装饰。全部换成我们的东西。”

　　这件事就这样被她决定了，所以等到希尔瓦娜斯追上凯尔萨斯的时候，这个精灵王子为这个速度惊讶极了。

　　他们从第三层往外面走去。到达了一个巨大弯曲向上的露台。

　　主宰者露台——这是它的名字。

　　刚一走出来，巨大的黑暗就覆盖住了他们。

　　“……”

　　凯尔萨斯抬着头，能看到昏暗天空下飞翔的巨大骨龙——当然不可能！

　　这里只有永远阴云密布昏暗的天空。传闻这是麦迪文死去的时候魔法爆发的影响，但谁也不知道是真的假的。顺带一提，整个逆风小径的天空都是阴云密布，所以卡拉赞里面必须要时刻的保持着灯光的照耀。

　　当然，凯尔萨斯来主宰者露台或许更多的是为了尝试发现夜之魇。

　　夜之魇是一只骨龙，生前是一只蓝龙。

　　蓝龙在上古之时差点被死亡之翼用巨龙之魂灭族，但还是有一些活到了现在。蓝龙是这个世界上魔法的守护者，负责监察和守护这个世界的魔法发展。

　　虽然蓝龙这一族因为人员稀少已经很难控制魔法局势了，但很多年前还是有一只蓝龙注意到了麦迪文在卡拉赞进行邪恶魔法的研究。

　　它飞来警告麦迪文，结果……被那个半神的守护者直接秒杀了。

　　力量差距太大了。

　　“殿下。这里有什么奇怪吗？”

　　希尔瓦娜斯望着天空，什么也没发现的问道。

　　“没……”

　　凯尔萨斯并没有告诉她夜之魇的事情。

　　这个亡灵生物需要经过一系列的工作才能召唤出来，现在看情况应该是不会对精灵造成妨碍了。

　　凯尔萨斯决定过几天让精灵们在卡拉赞附近的地方寻找到蓝龙的碎骨，然后净化它们以绝后患。

　　他们绕过露台走上第四层，然后不停的前进直到进入第五层。

　　第五层有个图书馆。这里的书籍似乎没有被达拉然的法师们搬走很多，原因在于这里有个比较强大的家伙。

　　埃兰之影，仰或是埃兰的执念——麦迪文父亲的执念。

　　传闻前任守护者艾格文生性浪荡，为了让守护者的力量传承下去，她勾引了暴风王国的皇家法师‘聂拉斯。埃兰’，生下了麦迪文。

　　但艾格文本身却对埃兰没有兴趣。她在麦迪文出生后就离开了。

　　麦迪文被他的父亲抚养，然而在他少年的一个夜晚，一场噩梦惊醒了麦迪文，使他体内的巨大能量开始爆发。

　　这股力量惊动了一些人类世界的法师和牧师，他们赶到了暴风城，埃兰和上百个牧师联手才抑制住了这股能量的爆发。

　　数天之后，这股能量突如其来地消失了，麦迪文陷入了沉睡，他的父亲聂拉斯。埃兰则精疲力竭，倒地而亡。

　　但埃兰死后仍然无法放下他的孩子，就在麦迪文死去后，卡拉赞——这个远离暴风城的城堡里面回响起了埃兰的声音。

　　埃兰之影就在五层的图书馆里。

　　然而这股执念和麦迪文的灵魂体完全不同，虽然看上去一样，但埃兰之影和之前的管家相似，都不是真正思考的人。

　　“准备好了吗？”

　　凯尔萨斯收起心思。问他身边的几个精灵。

　　“是的，殿下……”

　　他们低声回答。

　　金色的盾牌和双头利刃，这几个精灵是破法者。

　　埃兰之影的力量很强大、更重要的是他非常擅长群体伤害的法术，凯尔萨斯可不想让精灵们受伤。

　　这个时候让破法者进攻是最好的了，以他们的力量或许连书籍都不会伤害。

　　凯尔萨斯让破法者们走进了图书馆里面，然后与希尔瓦娜斯在外面等待起来。

　　“求求你们，不要这样！我的儿子已经疯了！”

　　“你们是什么人？你们想干什么？离我远一点！”

　　有些疯狂的喊叫声从图书馆传出来。显然破法者们开始行动了。

　　凯尔萨斯没有听到魔法的爆炸声，埃兰的叫声倒是没有丝毫的停顿。

　　那个法师夸赞着他儿子的力量，却也有些语无伦次的骂他的疯狂。

　　声音在一分钟后消失了……

　　“殿下。完成了。”

　　破法者们过来报告，与之同时几个法师也走进去驱散灵魂。

　　“嗯”

　　凯尔萨斯让几个毫发无伤的破法者前去休息，然后踏进了图书馆里面。

　　法师们完成工作后也行礼离开了。

　　“你也出去吧。希尔瓦娜斯。”

　　凯尔萨斯让最后一个同伴离开。

　　他看着希尔瓦娜斯离开，然后才转头看着书架上面一只隐藏的乌鸦。

　　“原来你在这里。”

　　凯尔萨斯无奈的笑了笑：

　　“你不会对我的处理方法有意见吧？”

　　很显然麦迪文亲眼看到了自己的父亲被消灭驱散的场景。

　　“当然不会，我很感谢你的行为。”

　　乌鸦拍打着翅膀飞落在地上，渐渐变成法师的虚影，他朝凯尔萨斯行礼：“谢谢你让这个城堡里面的人们离开。”

　　这是一个真心诚意的感谢。

　　麦迪文很感谢凯尔萨斯的行为，因为这是现在的他做不到的事情。

　　“也谢谢你让我父亲安然的离开。”

　　他眼神有些复杂的继续道谢。

　　“那真的是你父亲？”

　　凯尔萨斯一惊，忍不住问道。

　　难道埃兰之影不只是一个执念而已吗？

　　“他的确是我的父亲。”

　　麦迪文苦笑着回答：

　　“他是个强大的法师，但他并非是一个灵魂专家。”

　　“能够在死亡之后继续跟身前一样行动和思考是很少人可以做到的事情。”

　　他转身走动着，详细地向凯尔萨斯解释：“我父亲的灵魂来到这座城堡，然后被它限制住了。”

　　“这个城堡是个神奇的节点。所以让父亲和那些灵魂都停了下来，并且能使用一部分的力量。”

　　凯尔萨斯看着麦迪文慢慢在书架边渡着脚步，一下子明白了。

　　如果那个埃兰之影不是麦迪文真正的父亲，那他怎么会待在这最后的图书馆里面保护这些书籍呢？

　　整个卡拉赞的东西几乎都被收刮，包括更大的图书馆。也就这里最完善了。

　　埃兰之影嘴里一边夸赞着他的儿子，一边又在骂着他的疯狂。

　　但他为救麦迪文而死，为保护这些图书而来到卡拉赞……

　　这不已经是个好父亲了吗？

　　“你爱你的父亲吗？”

　　凯尔萨斯朝麦迪文问道，或许只是单纯的想要确定这个答案。

　　“这还用问么，我站在这里就是答案。”

　　麦迪文莞尔一笑，然后眼睛闪动着的反问道：“你呢？你也爱你的父亲吗？”

　　他从索兰莉安的嘴里听说过这个精灵王子的事情，知道他和父母的相处并不多。

　　“当然。”

　　凯尔萨斯点头。

　　比起上辈子。他没有理由不爱现在的家庭不是吗？

　　“他是一个伟大的父亲。”

　　凯尔萨斯自豪的挑起眉毛，轻轻地笑了。

　　这个补充让麦迪文脸色变得有些复杂。

　　“伟大……”

　　如果从父亲和人民的角度来说，那的确是个伟大的精灵之王。

　　但假若凯尔萨斯和麦迪文看到一样的东西……

　　他真的能够接受这个伟大吗？


第三四八章：关键点

　　阴云密布的天空……

　　当凯尔萨斯站在卡拉赞顶端的时候，他发现天空的空间已经被撕裂，整个塔顶正被扭曲虚空所极其缓慢地吞噬。

　　城堡的尖顶无声无息的一点点消泯在虚无的漩涡中，看起来非常的诡异。

　　“它会不会把整个卡拉赞吞噬？”

　　这中情景让凯尔萨斯忍不住向他身边的麦迪文询问。

　　“当然不会，这座城堡没有因果的联系，而且它本身就是镜像——是这个混乱时空的一部分。”

　　麦迪文摇头回答。

　　或者简单一点来讲：扭曲时空和这个世界有一部分结合在了一起，而这个结合点就是卡拉赞，它同时属于两者，不会轻易毁灭。

　　【怪不得父亲那么重视这里。】

　　凯尔萨斯心里总算是明白了这个原因。

　　对于痴迷于魔法的精灵们来讲，表现在外界——但存在于异时空的卡拉赞就是最好的宝物。

　　从奎尔萨拉斯派过来的传奇法师们花了几天的时间在整个逆风小径设置了强大的紫色结界，这个结界目的是防止魔法波动的外泄，能让精灵们在卡拉赞的行动和研究保持隐蔽。

　　之所以不设置一个防止敌人进攻的结界，自然是因为没有这个能力。

　　奎尔萨拉斯的结界依托于太阳之井的能量建立，或许卡拉赞也有提供相同作用的能量——然而毕竟还没研究过不是吗？

　　这些高等精灵随后就在卡拉赞住了下来。

　　他们花了数个礼拜的时间从奎尔萨拉斯运来了所需要的各种物品，把整个卡拉赞彻底变成了一个高等精灵色调的宏伟城堡。

　　为了加强和奎尔萨拉斯的联系。这些法师们还花费了大量的宝石开始建造直接和银月城想通的传送法阵——就位于主宰者露台。

　　在他们忙碌的时候，凯尔萨斯也被麦迪文塞给他的一些书本笔记难住了。

　　“你先把这些基础的东西学好。”

　　麦迪文这样说着，就彻底消失在了凯尔萨斯的面前。

　　与高等精灵书库不一样，麦迪文的笔记中有着许多更为强大奇特的魔法，以及大量关于世界上宝物的研究。

　　这个人类半神一个人的成果，在一些方面竟然比高等精灵数千年的研究还要高超。

　　不过这也没什么奇怪的，从两方面可以解释这问题。

　　其一：麦迪文除了是‘半神’。他还是萨格拉斯——存在了不知道多久的恶魔首领。

　　其二：高等精灵最辉煌的时期是在上古战争前，那还有着永恒之井的上层精灵时代，但那个时代的魔法遗产早已被战争以及暗夜精灵毁灭了。

　　上古战争之后。要是没有‘逐日者’家族带领一些精灵离开暗夜精灵，那么现在这片大陆上早没有了魔法的存在。

　　凯尔萨斯前世曾经听过一个玩家的论点。

　　久远之前，庞大的巨魔帝国击败了古老虫族亚基帝国。然而这个巨魔帝国也曾在暗夜精灵的脚下发抖。遗憾的是，上古之战以后暗夜精灵抛弃了上层贵族和魔法，残余的虫族向他们发动进攻，暗夜精灵变得不堪一击，一名阿努比萨斯就能消灭整支暗夜精灵的小队。

　　到了最后，暗夜精灵还是依靠其他几个种族的帮助才勉强封住了这些虫子。

　　先不说这个带着一丝偏见的论点是不是合适，但是从这点就可以很明显的看出魔法的重要性。

　　凯尔萨斯不认为暗夜精灵当初的选择是正确的，但他不是那个时代的人，也很难去理解暗夜精灵们做出这样决定究竟是抱着怎样的情感。

　　魔法是所有人向往的东西，幸好凯尔萨斯是高等精灵。

　　他一边庆幸着自己不是诞生在暗夜精灵之中。一边认真的学习起来。

　　卡拉赞的游荡的能量非常巨大，对他的修炼作用很大。

　　然而凯尔萨斯并不知道，卡拉赞最关键的地方不是它的魔法能量，而是它里面的一些幻象。

　　这座城堡里面的一些地方，偶尔会出现许多幻象。但这可不是闹鬼——而是未来与过去的碎片。

　　麦迪文让凯尔萨斯来此也是为了这些东西，他的预知被妨碍了，只有在卡拉赞寻找着历史的碎片才能知晓未来的大概改变情况。

　　那些碎片杂乱无章，一般人看不到任何有意义的东西，但对于麦迪文来说却无关紧要，因为他知道整个世界原本的未来。

　　他曾是除了诺兹多姆外对未来知晓最多的人，而且他的预知不仅仅是这个世界。

　　“这个地方真神奇。它的时间是怎么运转的？”

　　这段时间和麦迪文在一起的还有索兰莉安，她正和麦迪文一起待在一个潮湿的地下看着眼前悬浮的碎片。

　　这就像是镜子一样的碎片正展现一个农夫耕作的场面。

　　索兰莉安看不出这是未来还是过于，仰或是现在正在发生的事情，但她还是觉得卡拉赞很神奇。

　　“这儿的时间和外面一样，但却也不一样。”

　　麦迪文笑着解释。

　　他做出了一个简单的比喻，常人概念里的时间，就像是钟表，每一时刻，表针走到哪里都是确定的，他这座塔就像是一个沙漏，人们无法得知沙漏中每一刻每一粒沙子的运动，那些错乱的碎片就像是这些沙子，而沙漏最终的效果却和钟表一样，时间往一个特性的方向推进，因为最终每一粒沙子都会降底部。

　　扭曲时空让过去和未来的东西时不时的投放在这里，但卡拉赞的整体时间却和外界是想通的。

　　“原来如此。”

　　作为一个星术师的索兰莉安很轻易的理解了这些话，但她随后又皱起了眉头：“可是这样的碎片如果随意出现。是不是会被殿下和其他人发现呢？”

　　尽管几率很小，但是万一出现一个奎尔萨拉斯未来的碎片，而它又被精灵们发现了，那这件事就麻烦了。

　　“不会的。”

　　麦迪文摆了摆手，宽慰道：

　　“你们奎尔萨拉斯的魔法结界似乎连这个都阻止了，卡拉赞不会出现那样的碎片。”

　　他接着笑了起来：

　　“再说了，为了防止灵魂和其他异界生命的入侵。卡拉赞绝大部分区域已经被你们精灵安置了符文和法阵。”

　　“那些东西很巧的也阻止了碎片的产生。”

　　听到确切的答案，索兰莉安才放心下来。

　　【那应该不会有问题了。】

　　然而这个星术师的思考，却又难免的让一支命运的分叉线出现了。

　　遗憾的是失去了预言之力的麦迪文没有发现。

　　——

　　“那个亡灵女王……”

　　“原来如此。她出现的关键点在这里啊。”

　　此刻，在时光河流上游荡的诺兹多姆眼睛睁了起来。

　　原本一直无法确定的道路和人选，在经过这个隐藏的节点之后。最终确定下来。

　　“人选锁定了唯一，无论如何那最终的人都是她了。”

　　“但是奇怪……那结局好像还有什么变化？”

　　诺兹多姆摇了摇头，决定继续观察。

　　——

　　一个月后，一批新的同胞来到了卡拉赞。

　　“殿下，许久未见了。”

　　走在最前面的精灵——提布洛斯向凯尔萨斯行礼。

　　“这次可没多久。”

　　凯尔萨斯用笑容回答他，就连这个精灵王子也没有预料到这次相见的间隔会如此短暂。

　　卡拉赞修整完成之后，凯尔萨斯也不愿留着这么大的资源不用，所以立刻让辛特兰的‘寻日者’部队过来了。

　　他们是专门的研究机构，对卡拉赞应该会很有兴趣。

　　虽然阿纳斯塔里安早就派人来研究了，但这个城堡的实验室真的很多。完全可以接受另外一批人。

　　而达尔坎死后，凯尔萨斯也没想把这个组织再保持那么隐秘了。

　　“帕萨雷恩和特瑞莎呢？”

　　凯尔萨斯有些好奇他没有看到那两个人的影子。

　　他怕特瑞莎在辛特兰待得不舒服，所以也把她叫了过来，偶尔还能让人陪她出去玩玩。

　　“特瑞莎在路上奔波的时候累了，现在正在马车上休息。”

　　提布洛斯轻轻道歉道：

　　“我没有去喊醒她。需要现在去吗？”

　　那个人类女孩的确有些柔弱。

　　凯尔萨斯摇头：

　　“既然这样就算了，让她多睡会等会进去再叫吧。”

　　他也不会因为这样的事情就生气。

　　“是……”

　　提布洛斯温和的笑了笑：

　　“至于帕萨雷恩，他刚刚进入逆风小径的时候就兴奋的离开了。”

　　毫无疑问，那个家伙跑去找东西了，他对这片土地有兴趣。

　　凯尔萨斯早在通知的时候就知道帕萨雷恩很兴奋，但他没想到这个家伙兴奋到直接离队。

　　不过对于这样的人。凯尔萨斯也只能苦笑了。

　　“那我们先进去。”

　　他不再停留原地，转身带着这些精灵进入了卡拉赞。

　　辛特兰的奎尔丹尼小镇已经渐渐发展成了贸易的城市，那里也留着一群精灵。

　　而现在来到卡拉赞的人，或许会停留好长一段时间。

　　“我让人为你们准备了食物和房间。”

　　凯尔萨斯难得有一次对下属那么关照，让这些精灵有些感动。

　　但谁知道这是不是精灵王子这段时间看书看闷了，想要找点事情做呢？

　　“对了，我想现在可以让人收回一份餐具了。”


第三四九章：最喜欢的姐姐

　　柔和的光芒从窗户外面洒落进来，整个大厅显得宽敞而明亮。

　　卡莉娅有些疑惑地看着那个窗户。

　　“要是我没记错的话，这外面应该是乌云密布吧？”

　　她好奇地望向对面的精灵王子：

　　“这个窗户为什么有光呢？”

　　时间是凯尔萨斯在卡拉赞居住了半年之后，这个人类公主抽空来拜访。

　　半年的时间非常平静，凯尔萨斯没有接到任何瘟疫和教派的消息，他待在卡拉赞里面认真的学习着，偶尔回去达拉然开了几次会。

　　“那个我也不是很清楚。”

　　凯尔萨斯放下手中的花茶轻轻笑道：

　　“在一开始的时候这里是用魔法和灯笼照亮的，但是前几个月法师们研究出了新玩意，然后就变成这个样子了。”

　　他没有说多少，但卡莉娅多少能猜到可能是窗户的问题。

　　卡拉赞外面是没有阳光的，或许是法师们创造了一种窗户，表现了现在这种假象。

　　这让卡莉娅很羡慕。

　　但人类可没有这么多的法师来使用。

　　她打起精神，然后转头朝身后站着的骑士说道：“贝鲁克尔，把那个东西拿出来吧。”

　　青年的骑士点着头，托着一个长盒走了过来。

　　瓦蕾拉前去接收，然后小心的放在了凯尔萨斯面前的桌子上，让它没有碰触到茶具。

　　盒子打开，一个流光的法杖出现在眼前。

　　“瓦解法杖。是这个。”

　　尽管因为上次的原因，凯尔萨斯做足了心理准备，但此刻看到这最后一个武器还是忍不住喜悦起来。

　　他的七武器集齐了。

　　在这半年之间，麦迪文也在帮助着凯尔萨斯，让他的符文法术迅猛成长。

　　只需要一年多或者两年的时间，凯尔萨斯就能完善他的七武器。

　　只要完成了那个，再加上地狱火和凤凰。圣级之下凯尔萨斯将不会有任何的敌人可以威胁！

　　“谢谢。”

　　凯尔萨斯由衷的对卡莉娅表示感谢。

　　“不用谢我。”

　　卡莉娅轻轻地笑了起来。

　　时光流逝，她的笑容已经不再可爱和天真，带上了一些只有成年女性才有的成熟娇媚。

　　凯尔萨斯心中一酸。

　　他突然注意到了卡莉娅的脸庞。那脸庞稚色褪去、轮廓分明，已经是成年的女性了。

　　不、不仅仅是成年……

　　在人类世界中，卡莉娅已经二十一岁多。是个‘老姑娘’了。

　　即便是当年坐在她身边的小屁孩，也已经快成长成了十六岁的少年。

　　凯尔萨斯独自品尝着这股种族差距带来的苦涩。

　　“这法杖是我妈妈帮我找到的，所以我把你的感谢带给她好了。”

　　卡莉娅并没有注意到凯尔萨斯的心思，继续解释。

　　她的笑容没有减退，看来和洛丹伦王后的关系变好了很多。

　　“那你把它带去吧。”

　　凯尔萨斯莞尔一笑，他心中一动，接着问道：“听说你把特瑞莎的家人接走了？”

　　几个月前特瑞莎想要回家，然后凯尔萨斯才在调查的时候知道这件事。

　　“特瑞莎？”

　　卡莉娅一开始有些没反应，但她立刻眉头一展：“嗯，是我接走的。”

　　她瞬间想起了这个小时候见过一面的同伴。

　　“她现在在你这里吗？”

　　卡莉娅知道特瑞莎跟凯尔萨斯离开了。所以显得有些期待。

　　“在。”

　　凯尔萨斯点了点头：

　　“你想见她？”

　　刚好他还有点工作，可以让特瑞莎陪卡莉娅一会。

　　在得到肯定的回答之后，凯尔萨斯让瓦蕾拉带着卡莉娅前去寻找特瑞莎，阿尔萨斯和其他的几个人类则被安排去了其他的地方。

　　卡拉赞的剧院和舞台都已经修好，最近有很多精灵在上面随性表演。凯尔萨斯认为这几个人类会喜欢这样的节目。

　　提布洛斯被安排去招待他们，这个精灵非常聪明，比所有人都要适合管家这类的工作。

　　凯尔萨斯拿着法杖一个人往图书馆走去，每天的这个时间段，麦迪文都会留在那里等他。

　　“殿下，殿下。你看我发现了什么？”

　　但在路上，一个大大的嗓门叫住了凯尔萨斯。

　　他不用想都知道嗓门的主人是帕萨雷恩。

　　凯尔萨斯侧头望去，他看到帕萨雷恩抱着几个骷髅骨头从外面兴冲冲地跑过来。

　　那几个骨头散发着令人生恶的气息。

　　【那是……】

　　脸色一变，凯尔萨斯猜出了这几个骨头的身份。

　　“你笨蛋啊！”

　　他骂了一声，随手挥出两团巨大的火焰，直接朝帕萨雷恩轰去。

　　“哎、殿下！？”

　　帕萨雷恩从来没见过凯尔萨斯这么生气过，吓得一抛骨头往后急退。

　　“轰”“轰”

　　两声爆炸声过后，几个骨头消失无踪，而帕萨雷恩的衣服也被烧了不少，灰头土脸。

　　“殿下，饶命！”

　　帕萨雷恩慌慌忙忙的跪了下来。

　　凯尔萨斯冷哼一声，却没有继续发动攻击。

　　“你知道刚刚拿的是什么吗？”

　　他对帕萨雷恩发问。

　　“这、这……好像是龙的骨头。”

　　帕萨雷恩擦着汗，小心回答：

　　“我看见有几个精灵在烧毁这个东西，所以就抢了几个过来。”

　　他隐约也察觉到这件事的不对劲了。

　　“那些精灵是在按我的意思行动。”

　　凯尔萨斯叹了一口气：

　　“你至少问清楚再行动，那个骨头要是带进卡拉赞。很可能会召唤出一只骨龙来。”

　　这段日子对卡拉赞的研究逐渐变深，凯尔萨斯也不敢否定这个可能性。

　　他现在觉得当年把提布洛斯安排在帕萨雷恩身边是一个非常正确的决定了——要没有提布洛斯的约束，帕萨雷恩指不定弄出什么动静。

　　但好在帕萨雷恩本性不坏，就是疯了一点而已。

　　凯尔萨斯叮嘱了帕萨雷恩几句话，就急匆匆的继续往图书馆走去。

　　直到傍晚，他才再次出来。

　　卡莉娅传来的消息说她要离开了，所以凯尔萨斯得去送一下这个女人。

　　“殿下……”

　　路上。凯尔萨斯碰到了奥蕾莉亚。

　　“看起来今天的训练还不错。”

　　凯尔萨斯回以一笑，然后把目光转到她的身后：“温蕾萨，吃饭前先去洗个澡吧。”

　　在奥蕾莉亚身后紧张站着的。是银发的温蕾萨。

　　凯尔萨斯为了寻找改变奥蕾莉亚未来的方法，特意把这两个人叫来了卡拉赞——温蕾萨是个可以让奥蕾莉亚安稳下来的好工具。

　　他们简单地说了几句话后分别了。

　　凯尔萨斯一路向下，最终在一楼看见已经牵着马准备离开的人类骑士们。

　　“不多留一下吗？”

　　卡莉娅就在最前面。凯尔萨斯走过去对她发问。

　　“不用了。”

　　这个人类公主直接拒绝道：

　　“我还有许多工作要处理，不能待太久。”

　　自从她成为奥特兰克的统治者后，卡莉娅就从来没有离开2天以上的时间。

　　她太尽职了。

　　凯尔萨斯有些沉默的看了看她头上垂下的头发。

　　尽管那两个藤蔓依旧在，但不知为何卡莉娅却养长了头发。

　　两条璀璨的长发从后面束起，往下披散到背部——和凯尔萨斯有些相似。

　　精灵王子是用一个束，而人类公主是两个束。

　　相遇时两人都是自由的，但是成长到现在，这两个人就跟头上的束一般，各自把自己锁了起来。

　　“一路顺风。”

　　最终，凯尔萨斯没有做出挽留。

　　一个人在他身后叹气。是特瑞莎。

　　【这个家伙真受欢迎。】

　　她这般想着，然后轻轻走了出来，对凯尔萨斯行礼。

　　“我想跟卡莉娅殿下回去看下爸妈，可以吗？”

　　特瑞莎抬头恳求凯尔萨斯。

　　凯尔萨斯点了点头。

　　他转过身，让几个精灵跟随特瑞莎以防万一。然后送别了这群人。

　　然而就在特瑞莎坐上马车，人类们要离开的时候，卡莉娅却突然对凯尔萨斯问道：“我小时候，你告诉我兽人也可以相信。”

　　“现在，我要再问你，你是否依然这样说呢？”

　　凯尔萨斯一愣。

　　他条件反射的回忆起了在霜狼氏族见到过的场面：骑士与兽人和谐相处。

　　难道是有什么变化吗？

　　凯尔萨斯计算着时间。自从他离开霜狼氏族已经很久了，这个时间段萨尔或许开始行动了。

　　他难道带着霜狼氏族的人开始出去解救兽人？

　　“以你自己的眼睛去看吧，我觉得你自己得出的结论才是正确的。”

　　卡莉娅已经是奥特兰克的统治者了，凯尔萨斯相信她可以做出正确的选择。

　　霜狼氏族虽然帮忙去解救同胞，但他们依然不会对奥特兰克发动战争。

　　凯尔萨斯相信那个氏族。

　　“我想你说得对。”

　　卡莉娅苦笑一声，然后告别一声离开了。

　　等到庞大的队伍消失在黄昏当中，凯尔萨斯等人也回到了卡拉赞。

　　人类骑士们骑着战马，往北方前进。

　　“阿尔萨斯……”

　　卡莉娅突然出声。

　　“怎么了，姐姐？”

　　跟随在她身边的少年王子，穿着白银盔甲的阿尔萨斯把脸转过来。

　　“我累了……”

　　卡莉娅轻轻沉吟：

　　“你要早点长大，然后成为奥特兰克和洛丹伦的王……”

　　她已经不想再成天生活在政务中了。

　　然而阿尔萨斯摇了摇摇头。

　　“我只需要待在姐姐后面就可以了。”

　　他看到卡莉娅的脸在夕阳下散发着光芒，令他感到安心。

　　他不害怕即将到来的黑夜……

　　【再多的黑暗，只要姐姐站在前面就可以了。】【姐姐是最应该站在阳光下的人。】永远站在所有人的顶端，被光芒和荣耀缠身的女人。

　　这就是最美丽的东西，也是阿尔萨斯心中最喜欢的姐姐。


第三五零章：水晶与传奇

　　卡莉娅离开之前说的话让凯尔萨斯隐约有些不安。

　　他猜测到了萨尔带领的兽人们正在行动，所以立刻派人对这件事情进行调查。

　　结论和猜测完全一致。

　　但是兽人们这股行动会对这个大陆对带来多大的灾难，凯尔萨斯也不清楚。

　　他担心着兽人们的行动会比原本的历史更加激进，特意挤出时间离开了卡拉赞。

　　由于兽人收容所都在北部，于是凯尔萨斯计划着直接一路回到达拉然，在那个魔法王国露露面——顺便从人类法师们嘴里弄点情报。

　　他没有隐藏自己的形迹。

　　奇怪的是，来到湿地的凯尔萨斯很快又遇见了卡莉娅以及她的骑士们。

　　“你怎么没有回去吗？”

　　凯尔萨斯还记得卡莉娅政务繁忙，已经过去几天了，为什么她还在这儿呢？

　　“老师让我在这里等等，他好像有什么事情要跟我说。”

　　卡莉娅骑在她的战马上，脸色因为这次的相遇有些开心：“贝鲁克尔和阿尔萨斯已经先回去奥特兰克了，这刚好可以锻炼一下那个孩子。”

　　她用离开的两个人解释了凯尔萨斯的问题：“他们两个可以暂时管理奥特兰克几天，应该不会出现任何问题。”

　　卡莉娅早就想要让阿尔萨斯锻炼一下了。

　　凯尔萨斯这才放下了大部分的疑虑。

　　“特瑞莎呢？她也跟着离开了？”

　　他没有发现任何负责保护特瑞莎的精灵们踪迹，很显然那个女孩不在这里。

　　卡莉娅随后向凯尔萨斯解释了原因——特瑞莎急着去奥特兰克看望她的家人。卡莉娅就让她跟着离开了。

　　不过说了那么多，莫格莱尼为什么要留下卡莉娅两人都猜不出来。

　　一起吃了个午饭。

　　下午就在凯尔萨斯和卡莉娅告别的时候，这个人类公主得到了她老师的通知。

　　“改变地址了，现在要去南海镇的旅馆。”

　　她这样告诉凯尔萨斯。

　　两人又有一段共同前进的时间了。

　　但在路上的时候，凯尔萨斯却突然注意到了两个关键词：南海镇、莫格莱尼。

　　任何一个稍微懂点剧情的玩家都不会错过这两个关键词的连接点，因为莫格莱尼就是在南海镇第一次拿出暗影水晶、并提出了制造武器的想法。

　　这是神器‘灰烬使者’诞生的前奏！

　　【难道莫格莱尼现在就是为了暗影水晶？】凯尔萨斯有些震惊的思考着，然后有了新的打算。

　　“卡莉娅。我和你一起去见见莫格莱尼大人吧。”

　　他转头，神色自然的提出了话题：

　　“我也好久没有见他了。”

　　此刻，两人一起站在前往南海镇的船只甲板上。海风把披风吹得零零作响。

　　卡莉娅的心脏在风中轻盈地跳动。

　　“当然可以。”

　　她毫不介意的答应了凯尔萨斯的话。

　　莫格莱尼也提过好几次这个精灵王子了，卡莉娅觉得让他们见见也好。

　　航程不长，船只很快就在南海镇的港口停靠住了。

　　凯尔萨斯和卡莉娅等人下了船直接朝目标的旅馆走去。

　　一个中年的人类圣骑士站在门口。

　　“是提里奥。弗丁大人。”

　　卡莉娅脸上带着欣喜的说道。

　　提里奥。弗丁也是第二次兽人战争的英雄。和乌瑟尔几人同为白银之手的第一批圣骑士。

　　虽然凯尔萨斯和这个人在战争中并没有多少接触，但如果轮到熟悉的程度，提里奥才是他最熟悉的。

　　这个人身上有一条叫做‘爱与家庭’的感人任务线，他同时也是灰烬使者最后的主人。

　　游戏第一次开放的时间是在亡灵天灾之后，在那个历史线上，白银之手现在几个首领死的死、黑化的黑化、脑残的脑残……但这个‘老佛爷’的光辉却一路攀升。

　　“好久不见。”

　　凯尔萨斯微笑着朝提里奥打招呼。

　　“凯尔萨斯殿下，的确是很久不见，想不到你也来了。”

　　提里奥回以善意的笑容，他的眼睛明亮中充满光辉，圣光的力量在里面流动。

　　这是个和卡莉娅一样有着崇高精神的圣骑士。

　　“公主殿下。你让这些骑士们在外面等着吧。”

　　提里奥对卡莉娅行着礼，朝她说道：

　　“莫格莱尼似乎并不想让太多人进去。”

　　他和莫格莱尼是同事——现在都是忠诚于洛丹伦的领主。

　　卡莉娅点着头下去吩咐了，凯尔萨斯两人等待了几分钟，然后和她一起走进了旅馆。

　　旅馆里面静悄悄的，进去才发现没有几个人。

　　“凯尔萨斯殿下。你也来了？”

　　莫格莱尼有些吃惊地看着凯尔萨斯。

　　“饿……我会打扰到你们吗？”

　　凯尔萨斯的眼睛瞥过莫格莱尼手上的箱子，歉意的说道：“要是这样的话，我还是先去外面等一下好了。”

　　箱子里面散发着一股令人恐惧的黑暗力量，凯尔萨斯心中已经确定了答案，自然可以离开了。

　　但莫格莱尼却摇起了头。

　　“不、不……你在这里也没事。”

　　他让凯尔萨斯留了下来。

　　除了他们这几个人，旅馆内还有三个人。其中有一个是身穿盔甲的圣骑士，一个牧师，还有一个是法师。

　　要是凯尔萨斯没有猜错的话，圣骑士和牧师应该分别是大将军阿比迪斯以及大检查官伊森利恩——这两个人会和莫格莱尼建立后世著名的血色十字军。

　　至于那个法师，凯尔萨斯就没什么印象了。

　　他记得这场见面还有几个人。但依照现在情况看起来是很难和前世的相同了。

　　“听着，大家。”

　　莫格莱尼在确定旅馆内没有其他人之后，这才缓缓开口：“想必最近的事情大家都已经知道了。”

　　除了凯尔萨斯一头雾水之外，其他人都点起了头。

　　“最近兽人又在行动了。”

　　提里奥在一边的给凯尔萨斯解释。

　　【原来是这件事。】

　　凯尔萨斯松了一口气，他差点以为亡灵出来了。

　　“是的，兽人又在行动了。”

　　莫格莱尼点着头，然后严肃地说道：

　　“尽管他们这次给人的感觉和之前不同。但我听说带领他们的还是那个叫做奥格瑞姆的兽人酋长。”

　　“同一个领袖，我可不认为这些兽人能做出多好的改变。”

　　他皱了皱眉，然后看了一眼自己的箱子：“如今图拉扬和他的圣剑都不在这个世界上。我们面对奥格瑞姆会非常麻烦。”

　　旅馆内陷入了一片沉默。

　　谁都能感觉到这句话有问题了，这个世界上强人众多，带着一个破烂种族的奥格瑞姆威胁其实并不算大。

　　莫格莱尼到底想要说什么？

　　其他几个人安静地等待这个圣骑士的正题。

　　“所以我们需要一个新的武器。一个不仅仅是兽人、就连那些术士制造的亡灵也害怕的武器。”

　　莫格莱尼说着，然后把箱子打了开来。

　　散发着极致黑暗力量的水晶悬浮在了空中。

　　其他人倒吸一口凉气。

　　“你肯定是疯了，莫格莱尼！”

　　“这是黑暗力量的结晶，它必须被摧毁！”

　　有几个人骂了起来——他们简直不敢相信莫格莱尼在做什么。

　　“阿比迪斯，我肯定没疯。”

　　“我能感觉到，这个东西会带给我们强大到恐怖的圣光之力！”

　　莫格莱尼对其他人开始阐述他的观点——圣光和暗影是相背的。

　　他认为黑暗到了极致，就会是圣光。

　　但这个理论之前没有人肯定过，在别人看来就是无稽之谈。

　　大将军阿比迪斯首先用圣光攻击水晶，想要把它毁灭。

　　然而圣光一接触到黑暗水晶就无声无息的消失了。

　　“它吸收了圣光。”

　　剩下的几个人脸色严峻起来。

　　“我想我们不能让它继续存在下去了。”

　　伊斯利恩提议全部人发动攻击。

　　“……”

　　卡莉娅用询问的眼神看着凯尔萨斯。

　　知道结果的凯尔萨斯当然同意了这个行动。

　　几个人在莫格莱尼紧张的挽留中，集合了数种强大的力量击向水晶。然后水晶的颜色开始变了。

　　“它有些变亮了？颜色变了……它在变！”

　　黑暗的水晶一点点的绽放，然后猛然绽放起耀眼的光芒！

　　片刻后，一个散发着强烈圣光的水晶浮在了空中。

　　所有人的哑口无言——凯尔萨斯也是。

　　但凯尔萨斯哑口无言的原因却不是因为水晶的变化，这个他早就知道了。

　　他无言是灰烬使者注定和他无缘了……

　　刚刚大家集合力量发动对水晶的进攻，凯尔萨斯敏感的察觉到了水晶只吸收了他一点点的力量。它不爱火焰，但圣光的力量却完全被吸收了。

　　这注定会是一个圣光的武器，最适合圣骑士的武器，不适合他。

　　凯尔萨斯有些遗憾……

　　但就在这个时候，他身边的卡莉娅鬼使神差的伸出手摸向水晶。

　　她的手碰到水晶的那一刻，强大的圣光如同火焰一般笼罩在了她的身上。嘶吼着剧烈的燃烧。

　　那刹那爆发的强大力量让凯尔萨斯都不由的退后了一步。

　　“传奇……”

　　凯尔萨斯睁大了眼睛，他亲眼看见了一个圣骑士晋级传奇的时刻。

　　被圣光火焰包裹的白银公主，从此再也无法逃避她被水晶选择的命运。


第三五一章：伤疤与少女

　　熊熊燃烧的圣光，闪耀的水晶。

　　时光之河中映照着这样的场景，让诺兹多姆浑身瘙痒难耐。

　　它喜欢从珍贵的历史上寻找东西收藏，而数万年的历史，或许就这几年最让它心动。

　　正在以及即将到来的，这短暂的几年时间，是整个世界的转折点——同时也是无数人的转择点。

　　那些创造迎接新历史的人，他们在真正踏上自己的道路之前，那青涩和纯真的年代里面绽放的东西——是诺兹多姆钟爱的宝物。

　　这几年里面，有太多这样的宝物了。

　　但诺兹多姆还是没有动，它忍耐着、等待着，就像小孩子总喜欢把最爱吃的菜留在最后享受一般。

　　——

　　在凯尔萨斯都还没有回味过来的时候，白银公主成为传奇圣骑士的消息顷刻间传了出去，把大半贵族和职业者的目光吸引了过去。

　　也正因为这个的掩盖，水晶的事情没有泄露出去。

　　在确定水晶的强大和光明之后，莫格莱尼和阿比迪斯等人悄悄地把它护送去了铁炉堡。

　　这个水晶将会被交给铁炉堡的麦格尼，这个矮人国王是最优秀的铸剑师，他可以为人类世界打造出一把举世瞩目的神器。

　　而和他们分别后，卡莉娅、凯尔萨斯以及提里奥三个人则朝北方继续前进。

　　凯尔萨斯要前往达拉然、卡莉娅要去奥特兰克、提里奥则是回更北方的领地壁炉谷。

　　“你有自己的孩子吗？”

　　在路上的时候。凯尔萨斯这样问提里奥。

　　和大部分玩家一样，凯尔萨斯知道这个答案——所以他明知故问是为了其他的东西。

　　“嗯。我有一个和阿尔萨斯殿下差不多大的孩子，叫泰兰。弗丁。”

　　提里奥用柔和的微笑回答。

　　“我想你一定很疼他。”

　　凯尔萨斯脸上装出一副在猜测的样子。然后向提里奥耸了耸肩：“但太疼可不好，当孩子误入歧途的时候，还是需要用魄力及时地把他挽救回来。”

　　他不知道这样的话对未来管不管用，但说了总比没说要好。

　　泰兰最后的死亡，凯尔萨斯一直觉得是因为提里奥没有抓紧时间。

　　这父子之间有句对话非常有名。

　　年幼的泰兰。弗丁问他的父亲是不是所有的兽人都是坏人，然后提里奥这样回答：“种族并不能说明荣耀。对于自己不同的存在，人们不应轻率的作出判断。”

　　这句话一直被他用行动贯彻……

　　爱与家庭的故事当中，提里奥偶然遇见了一个兽人，两人打斗之后。兽人反而救了提里奥。提里奥后面为了救这个兽人对自己的下属动手——然后被剥夺了圣骑士的身份和力量，孤单的流落出去。

　　直到后面他儿子走上错误的道路，提里奥最后都没有拯救到泰兰。弗丁。

　　凯尔萨斯不认为这样的故事还会重演，但他总是忍不住去进行小心的提醒。

　　其实要是他知道背叛提里奥的下属名字会更好——可惜那种小角色谁记得住呢？

　　凯尔萨斯已经来这个世界二十多年，不要说小角色，就连重要的人物都有好些遗忘了。

　　况且……

　　他不知道现在知道的那些历史对他是不是有用。

　　麦迪文的警告很对，这个世界和凯尔萨斯记忆中的有很大不同，要是太过相信历史，最终死的人一定是凯尔萨斯自身。

　　三个人的队伍都来到了分叉路口。

　　“我往西边前往达拉然。”

　　凯尔萨斯微笑。

　　“我去奥特兰克。”

　　卡莉娅也跟着笑道。

　　“那我跟公主殿下一起走，我可以通过奥特兰克回壁炉谷。”

　　虽然路难走了点。但提里奥并不介意。

　　他和凯尔萨斯道别，然后把位置让给了卡莉娅。

　　“再见。”

　　“一路顺风。”

　　两人告别，凯尔萨斯伸出了手。

　　卡莉娅随之把手握上去。

　　两双温暖娇嫩的手。

　　“果然，还是这样好吗？”

　　卡莉娅有些遗憾的笑了笑，她明白凯尔萨斯做出这个行动的目的。

　　在进军传奇的时候，圣光把她身上的疤痕全部恢复如初了，手也重新变得白嫩无暇。

　　【这或许才是女孩子应该有的手。】

　　卡莉娅这样想着。

　　“不。”

　　然而凯尔萨斯还是摇起了头：

　　“我不觉得你手上那些伤痕是不好的。”

　　“但是……”

　　他松开手，轻轻地笑了笑：

　　“你现在这双手能让我回忆起你小时候的感觉。”

　　“趁你没弄伤，我还是先握握吧……”

　　凯尔萨斯半开玩笑地说道。

　　这句话不太可能成为现实。传奇职业者的恢复能力还是很强的。

　　但是……

　　卡莉娅之前能在圣光的保护下还把手变成这样，那传奇也可能证明不了什么。

　　“嗯，我这次会注意。”

　　她记住了凯尔萨斯的话。

　　几个人挥手分别。

　　“对了，顺便问下，铃铛呢？”

　　在走了几米之后，凯尔萨斯转头问道。

　　他有好几年没见过那只小红龙了。

　　“我送人了。”

　　卡莉娅回头一笑，那笑容不是很开心：“它跟着我太危险了。”

　　凯尔萨斯默然。

　　随后，队伍各自远去了。

　　从紫色的包围圈中进入达拉然。安东尼达斯就第一个传送到了他面前。

　　“凯尔萨斯殿下，你来得正好。”

　　他满脸笑容的对凯尔萨斯打招呼：

　　“我刚好有件事要拜托你。”

　　那么久没见。安东尼达斯竟然没生气？

　　凯尔萨斯意识到了不对劲。

　　“什么事，我尽力吧！”

　　但是因为心底一些为放下工作的愧疚。凯尔萨斯还是尝试着接受安东尼达斯的要求。

　　“嗯，尽力就是答应了。”

　　安东尼达斯点了点头，语气快到不容人拒绝：“我有件事要出去一下，你在这里帮我带一下那个弟子。”

　　他说完，身影一下子就消失不见了。

　　【弟子？】

　　凯尔萨斯一开始没有反应过来，但一个穿着紫色法师袍传送过来的妙龄少女很快给他提了醒。

　　“好久不见。吉安娜。”

　　他有些头痛的跟吉安娜打招呼。

　　“好久不见，凯尔萨斯殿下。”

　　吉安娜用细致标准的礼仪朝凯尔萨斯行礼，但眼睛里面的狡黠却表示她心底不是那么简单。

　　在学术严谨的达拉然，这个女孩绝对是个特例——她心里顽皮的像个猴子。

　　而且一旦有人说她的时候。这个小姑娘就会信誓旦旦地说出一句：“要是在达拉然只能保持安静，我肯定会变成顽固的老头子。”

　　这话击中了很多达拉然年轻法师的心思，他们本来就是天子骄子，自然想要更开朗一点的氛围。

　　【一点也不像历史上的吉安娜。】

　　凯尔萨斯见到吉安娜的时候总是会这样想，久而久之，他宁愿吉安娜变得和故事里面一样了。

　　不知道他以后是不是会为这个想法而后悔。

　　“殿下，你有看到我的老师吗？”

　　吉安娜继续问凯尔萨斯。

　　这个和洛丹伦王子同岁的小公主已经变成了亭亭玉立的美丽少女，高级的实力和尊贵的地位，受到了达拉然的年轻人疯狂的追捧。

　　安东尼达斯也曾经抱怨过：“达拉然也出了一个公主，但是性格为什么差那么多呢？”

　　那个老法师很早就打着凯尔萨斯的主意。想要让他教导一下吉安娜了。

　　“嗯，他把你交给我、刚刚传送走了，我想……”

　　凯尔萨斯回答吉安娜的话，然后叹了口气：“你要和我待一段时间了。”

　　他其实并不怕吉安娜的性格，那些对凯尔萨斯没用。

　　但是吉安娜留在身边，会让凯尔萨斯之后的行动受到很大的遏制。

　　“你？”

　　吉安娜一愣，然后从头往脚扫视了一遍凯尔萨斯：“你能教我什么？”

　　她严重怀疑这个年轻王子的教导能力。

　　凯尔萨斯知道吉安娜是个读书狂，她了解的人类法术知识或许比凯尔萨斯还要多。

　　但她对高等精灵一窍不通。

　　当然，凯尔萨斯也没有兴趣去告诉她。

　　“我想除了魔法。我还可以教你另外的东西。”

　　他思索着，然后开口道：

　　“不如你跟我出去看看这个世界吧。”

　　凯尔萨斯决定带着吉安娜一起去观察兽人的情况，虽然有了这个少女他不可能再变换体型，但是——这次的打算本来就是观察而已。

　　他只是想要看看兽人的行动究竟造成了多大的影响，不是太难的东西。

　　“出去？出达拉然？”

　　不可否认的是，吉安娜心动了——她已经好多年没出过达拉然了。

　　但这个精灵王子能相信吗？

　　吉安娜主观上有些怀疑，她从小就不知为什么不是很喜欢凯尔萨斯。

　　但如果从客观仔细分析的话，作为奎尔萨拉斯的王子，也因为兽人战争受到人类普遍好感的凯尔萨斯，他不可能对吉安娜做出什么——那样对他有害无利。

　　卡莉娅都没事，何况是她呢？

　　吉安娜很快想通了。

　　“好吧，我们什么时候行动？”

　　她兴奋眨着眼睛，迫不及待地问道。

　　凯尔萨斯想了想。

　　“明天吧，你今晚收拾下东西——路上自己携带。”

　　最重要的是旅途过后，凯尔萨斯现在很累，他想休息一晚上。


第三五二章：吉安娜与传送

　　天色刚在朝阳下变得明亮，男女两个人就离开了达拉然。

　　这次的行动凯尔萨斯不打算让太多的人知道，所以除了吉安娜之外没有任何人陪同他。

　　“我们要去哪？”

　　吉安娜两只手挥动着制造魔法面包，然后小口的吃着发问。

　　她身上除了一件紫色的法师袍，没有任何东西——必然是有着自己的储物工具。

　　安东尼达斯对弟子总是要比其他人多些疼爱。

　　“先在这个地区逛逛。”

　　凯尔萨斯也吃着自己制造的魔法面包，但他身上比吉安娜要多一个漂亮的法杖。

　　前一个晚上睡觉之前，人类法师埃蒙他们为凯尔萨斯提供了非常有价值的情报——兽人的动向就在附近。

　　所以两人在希尔斯布莱德丘陵寻找就可以了。

　　凯尔萨斯没有把目的告诉吉安娜，也是想要给这个少女法师一个误导——他们是偶然发现并碰到的兽人。

　　这样谨慎的行为不会有坏处。

　　几天没下雨，道路上的泥土显得有些干燥，有风从平整的草原吹来，把地上的灰尘扬起。

　　吉安娜咯咯笑了起来。

　　凯尔萨斯不由有些好奇地问她在笑些什么。

　　这个法师女孩理着她那在风中飘动的头发，笑嘻嘻的解释道：“我一直感觉你漂亮的像个花瓶，现在总算有点人情味了。”

　　扬起的灰尘让这个精灵王子的头发上沾染了些许的异色，这是一副难得的景象。

　　在之前凯尔萨斯总是一尘不染、干净而漂亮——那样实在太奇怪了。

　　吉安娜对这样干净和漂亮的人总是有些抗拒。因为她感觉人不应该是这样。

　　完美无缺的人理应只存在于故事中，而不应该存在于现实……如果现实出现了，那么这个人肯定也有足够大的缺点。

　　但吉安娜之前一直没有发现凯尔萨斯的缺点在哪里，她为此感到陌生和疏远。

　　她现在当然也没发现，但是至少灰尘破坏了这股完美。

　　当然……凯尔萨斯无法理解这种心情。

　　他甚至都没有兴趣去接话，问了一句后就闭口不谈了。

　　中午，两人来到了塔伦米尔。

　　他们选择了地方准备吃午餐。一些人类的低谈引起了两人的注意。

　　“最近好多小型收容所被人破坏了，那些绿色的怪物又出来了。”

　　“啊？什么。这是真的？怎么没听说过？”

　　“你这就不懂了，兽人们现在行动非常小心。他们没有对村子和小镇发动攻击，自然很多人都不知道了。”

　　“哦……既然是这样，那就不用担心了。”

　　“笨蛋。那些怪物前几年引发的事情你都忘了吗？听说带领他们的领袖还是原来的那一个，鬼才相信他们改过自新。”

　　这样的对话在进行的时候，凯尔萨斯注意着到吉安娜，看着她的眼睛一点点的亮了起来。

　　【或许她比我想得还要感兴趣。】

　　他这样想着，默不出声的度过了午餐时间。

　　午饭过后，两人离开了塔伦米尔。

　　短暂的停留当中，凯尔萨斯没有遇到上次的那个小女孩。

　　“凯尔萨斯殿下……”

　　路上，吉安娜突然开口提议道：

　　“不如我们去找兽人吧？”

　　她眨着那双狡黠的眼睛盯着凯尔萨斯：“你带我出来的目的，不也是这个吗？”

　　凯尔萨斯一愣，他突然发现自己小瞧了这个年轻的少女。

　　“你很聪明。我觉得亲眼去见见兽人能够增加你的视野，这是成为一个博学的法师来必须的行为。”

　　既然被发现，凯尔萨斯也落落大方地承认了目的——但原因依旧有所保留。

　　作为一个抵抗兽人的英雄，吉安娜自然不会怀疑凯尔萨斯真正的用心。

　　在知道自己说对后，这个少女有些得意的翘起了嘴巴。然后说道：“其实我很早之前就想见见那些家伙了，父亲把兽人说得很坏。”

　　“但我不想随便认同他的观点，我要自己去看看。”

　　就像世界上不应该有那么完美的人一样，吉安娜同样不相信库尔提拉斯国王所说的黑暗种族。

　　她的父亲是个极端的人类国王，对兽人抱有非常顽固的看法。

　　凯尔萨斯也很清楚这件事，实际上他没有理由不清楚。

　　在未来新部落建立并且立足于卡利姆多大陆之后。吉安娜代表的人类和萨尔代表的兽人缔结了友好的协议，这或许是联盟和部落少有的和平相处时期。

　　但是这个协议的过程中，库尔提拉斯国王却因为一意想要发动对兽人的进攻，而被他自己的女儿泄露了情报，最终导致身死。

　　按照标准的说法，那个国王的死其实可以算是一场意外，谁也没有料到这个结果。

　　然而在原本的历史上，吉安娜身边还有更多的人悲剧。

　　最典型的两个就是凯尔萨斯和阿尔萨斯了，一个国破家亡、为了人民不得不投靠了恶魔……另外一个则因为耐奥祖的设计和引诱，堕落成为了死亡骑士和巫妖王。

　　有人说吉安娜‘卖爹’，也有人说她天生‘克别人’。

　　然而现在凯尔萨斯不担心了。

　　他又不像原本故事那样爱上这个少女，又怕她什么呢？

　　他的命运和吉安娜毫无瓜葛。

　　两人在希尔斯布莱德丘陵的路程持续着，然而寻找兽人的道路没有想像中的简单，他们在第二天的时候才找到比较确切的方向情报。这还是因为兽人们再次行动把一个小监狱里的同伴劫走。

　　“我本以为一个庞大的队伍很难隐藏。”

　　在得到这个消息后，吉安娜神色却不怎么开心：“但没想到兽人竟然可以做到这点，这是什么魔法？”

　　这不是魔法——

　　这是自然和元素的力量——

　　凯尔萨斯这样想着，他怀疑兽人的隐蔽是萨满搞的鬼。

　　但是这好像也不太现实。

　　至少他之前没有听说过萨满的这种行为，元素们怎么能那么大方呢？

　　“或许他们不是一个庞大的队伍……”

　　凯尔萨斯沉吟道，他不敢否认兽人分散行动的可能性。

　　“你也说了是或许。”

　　吉安娜笑了起来：

　　“而且我相信魔法还是能做到这一点。”

　　“之前我就在思考一个魔法了，本来想放弃。但现在看来还是得继续研究下去。”

　　她手上出现一个蓝宝石的法杖，然后念着咒语随手一挥。

　　凯尔萨斯发现景象一片模糊，然后两人的身体出现在了刚才原点的十米外。

　　“群体传送。”

　　他的瞳孔一缩。忍不住惊呼。

　　这是后世吉安娜一个招牌法术，她可以把军队直接传送到需要帮助的地方，能让所有的敌人畏惧心寒。

　　那个法术。现在已经完成了吗？

　　“群体传送？”

　　然而吉安娜脸上困惑的表情却让凯尔萨斯直接熄灭了火焰。

　　“不、这只是小传送术的加强版。”

　　吉安娜笑着跟凯尔萨斯解释道：

　　“现在只可以传送两个人，不过……嗯、群体传送，这个名字不错。”

　　她念叨着这个词，越念越觉得它合适，既简单又易懂。

　　“好，从今天开始这个法术就叫群体传送了！”

　　吉安娜眉飞色舞地说道：

　　“我会把它完善成一个真正的群体法术。”

　　【该死……】

　　凯尔萨斯对刚才的话感到后悔。

　　他不知道未来的吉安娜是敌人还是朋友，‘群体传送’这种法术是很危险的存在。

　　吉安娜是个传送术的天才，她现在才是一个高级法师，却已经可以使用传送术和改善它了，这让凯尔萨斯有些不安。

　　要是这个世界还是按原来的故事发展。凯尔萨斯现在肯定不得不想办法解决掉这个少女——因为她会成为高等精灵的大敌。

　　但现在却不能这样做。

　　如果有合适的契机，凯尔萨斯或许还能从她身上得到这个法术的秘密。

　　嗯……等等……

　　凯尔萨斯发觉刚才有一瞬间，他的脑袋里面闪过什么东西，很重要的东西。

　　他没有理会吉安娜的怪异眼神，停下身思索起来。

　　他刚才想到了什么？

　　很可惜的是。凯尔萨斯凝神思考了几分钟还是没有任何头绪，他不得不放弃了。

　　“你这人真奇怪。”

　　吉安娜笑虐道：

　　“难道你也想要研究这个法术？这可不行，你们精灵可从不出奎尔萨拉斯的。”

　　“而且我实在无法想象他们从传送法阵源源不断出来的景象。”

　　凯尔萨斯眼睛睁大了。

　　他终于想到了刚才闪过的东西……

　　这是一个细节，前世玩游戏时候发现的细节。

　　在游戏中，玩家在向索兰莉安发动攻击的时候，这个星术师也可以在身边召唤传送门。里面可以出来精灵士兵。

　　那些精灵就跟杂碎一样脆弱，所以这个技能并没有在凯尔萨斯心中留下相当的印象。

　　但此刻他突然想到了这个事情。

　　【难道索兰莉安也会有群体传送类的法术？】凯尔萨斯有些兴奋起来。

　　如果是索兰莉安有着这样的能力，他有足够的自信把这个能力提高到和群体传送相同的高度。

　　要是成功的话，高等精灵们无论是进攻还是逃避都可以获得最高的效率和安全性，这到底可以拯救多少战局和生命？


第三五三章：黑暗的诱惑

　　耳边似乎响起了一首宏伟悠扬的歌。

　　阿尔萨斯睁开眼的时候，发现他正单膝跪在地上。

　　“从今天起，你就是奥特兰克与洛丹伦共同的王。”

　　一双沧桑的手在他的头上放上了一个东西，不知为何阿尔萨斯知道了那是王冠。

　　“起来吧，我的孩子，你不再需要向我跪拜。”

　　前方的人小心翼翼的拉起了他。

　　尽管眉目发白，但阿尔萨斯还是从熟悉的脸中瞬间认出了他的身份。

　　“父亲……”

　　他轻轻的呼唤。

　　年老的泰瑞纳斯充满喜悦和自豪的笑了起来，他的头上不再戴着王冠，但却依然笑得很开心。

　　那笑声就像引线一般，瞬息间，从阿尔萨斯的背后传来震天的欢呼呐喊声。

　　“洛丹伦之王！”

　　“奥特兰克之王！”

　　“北部之王！”

　　无数人的呐喊，都在为他疯狂和臣服。

　　泰瑞纳斯微笑着侧过了身体，让出了他后面那张高高在上的王座。

　　脚步自然而然的向前迈进，沉稳而富有力量。

　　那张王座仿佛有着致命的吸引力，让阿尔萨斯不由的坐了下来。

　　他高高在上，底下的欢呼声更加响亮了。

　　然而……阿尔萨斯觉得不对劲了。

　　他俯视着下方的人群，从人群中寻找，寻找那一个熟悉的银色身影——自己的姐姐。

　　穿着盔甲的女人一下子出现在了他的视野中，卡莉娅双眼中含着泪水、正充满自豪和喜悦的看着他。

　　【是吗？】

　　【姐姐很开心吗？】

　　阿尔萨斯这样想着。他不再顾虑而安安心心的坐了下来。

　　奥特兰克和洛丹伦之王，他的身上加上了这么一个头衔和荣耀。

　　随后的几年里，阿尔萨斯在卡莉娅和父母的帮助下，一步一步的学会了如何处理政务以及如何成为一个英明的国王。

　　他很快乐。

　　就算生活变得非常忙碌和辛苦，但他仍然觉得这是一辈子最快乐的时间。

　　所有人都在称赞着他，他统治下的国家辉煌而安稳。

　　就在这个时候，一个儿时的朋友出现了——她是吉安娜，库尔提拉斯的公主。

　　好多年不见之后。这个当初和阿尔萨斯斗气的小丫头已经变成了强大的法师。

　　她是来和阿尔萨斯结婚的。

　　这是一个最完美的组合，没有其他任何人类可以配得上彼此了。

　　但是阿尔萨斯依旧犹豫了。

　　他去向卡莉娅求问。

　　“这不是很好吗？”

　　银白的公主这样笑着，充满温柔地摸着他的脸：“阿尔萨斯。从小时候我就觉得你们两个是天造地设的一对了。”

　　他姐姐好像很开心。

　　阿尔萨斯觉得她开心就好，于是他和吉安娜结婚了。

　　生活又回归了平静，阿尔萨斯和吉安娜有了孩子。一切都那么美好。

　　但是有一天，卡莉娅来到了王宫。

　　“阿尔萨斯，你已经可以独当一面了。”

　　她柔和的微笑着，然后对着他道别：

　　“你已经不需要姐姐的帮助了，我也该去斯塔索姆了。”

　　卡莉娅的话像雷霆一样击碎了阿尔萨斯的心。

　　他知道她为什么要去斯坦索姆。

　　“不、姐姐，我还需要你。”

　　阿尔萨斯劝阻着，但卡莉娅一意孤绝，第二天就离开了洛丹伦。

　　早上，阿尔萨斯站在城墙上看着那个远去的身影，感觉他的世界突然破碎了。

　　但他要做一个优秀的国王。

　　阿尔萨斯回到了王宫。他脸上少了许多笑容，但却依旧用心完成自己的工作。

　　整个国家都在慢慢变强盛起来。

　　但是一月又一月、一年又一年，卡莉娅从来没有回来过。

　　臣子们告诉阿尔萨斯，他的姐姐日复一日的坐在边境的一棵树上，仰望着大门紧闭的奎尔萨拉斯——那个早已关闭的精灵王国。

　　在卡莉娅很小的时候。她曾经被精灵王子拯救过，从此一颗心就放在了那个人的身上。

　　那是跨越种族的爱恋，完全不同的寿命……

　　阿尔萨斯不明白为什么这个姐姐要如此坚持。

　　他记忆中的姐姐是奥特兰克之王，白银之手的公主，整个世界最漂亮的女人。

　　【她已经不再是那个姐姐了。】

　　阿尔萨斯这样咬着牙告诉他自己，他发疯似的工作。用心教导着自己的孩子——却也从不去斯塔索姆看卡莉娅。

　　就这样，时光渐渐过去，他变得成熟，然后一步步地走向苍老……

　　国家依旧掌握在阿尔萨斯的手上，但他已经渐渐觉得这个东西的索然无味。

　　然而另一方面，随着年岁的长大，他心底的痛苦和苦涩却越陷越深。

　　斯坦索姆的守卫换了一批又一批，但是卡莉娅却从来没有离开过。

　　她在那里建造了一个小草屋，静静地等待着大门打开的那一刻。

　　然而直到死亡，卡莉娅依然没有等到精灵大门的开启……

　　她被病痛折磨的再也走不动的时候，终于对阿尔萨斯提出了要回洛丹伦的请求。

　　阿尔萨斯几乎是连滚带爬的赶到斯塔索姆，然后见到自己的姐姐……

　　她身上穿着一件破烂的盔甲躺在肮脏茅草上、双眼的神色已经几乎暗淡了下去。

　　“阿尔萨斯……”

　　她呼唤着，然后阿尔萨斯哭泣着拉住了她的手：“在，我在这里。姐姐。”

　　卡莉娅轻轻地笑了起来，她的脸上遍布着皱纹——但在阿尔萨斯眼中却和年轻时候一样漂亮。

　　“阿尔萨斯，看来我是等不下去了……”

　　“等我闭上眼睛，请你把我……烧化，然后……抛洒洛丹米尔湖上……”

　　她这般恳求着，却在阿尔萨斯心底激起了无穷无尽的恨意：“为什么……为什么你到死还是要想着他！”

　　阿尔萨斯听过那个故事，顷刻间就明白了她这话的原因。

　　难道等待了一生还不够？

　　他这个姐姐连死去都要留在她心中最眷恋的地方吗？

　　那个一次都没有出现过的精灵王子。值得她这样付出吗？

　　阿尔萨斯才不要这样的结局：

　　“他让你如此痛苦，为什么你还要这样呢？”

　　“痛苦……”

　　令他吃惊的是，卡莉娅小小的摇起了头：“我一点也不痛苦哦……”

　　她脸上绽放着耀眼的笑容。圣光在她的手指上流动。

　　“阿尔萨斯……我很幸福……一辈子都很幸福……”

　　“我期待了一辈子……”

　　她的眼睛缓缓张开，望着虚空：

　　“这是……最幸福的事情了……”

　　“而且……”

　　“你果然……出现了……”

　　阿尔萨斯猛地回头，朝身后看去。

　　一个由圣光组成的画像浮在空中。金色的容颜上留着温柔的笑容……

　　“果然……我应该早点、早点穿上这个盔甲……”

　　“这样，就可以……早点想起你的样子了……”

　　金色的画像上，就连头发的线条都刻画的丝毫不差，这究竟要用多漫长的时间才能完成。

　　阿尔萨斯低着头哭泣着。

　　他手中捉住的手一点一点的变冷，把他最后的世界也带走了。

　　然而几个月后，阿尔萨斯还是抱着卡莉娅的骨灰来到了洛丹米尔湖。

　　这不是因为他释怀了这些事，只是单纯的因为这是卡莉娅的愿望……

　　无论再悲伤和痛苦，阿尔萨斯最后仍然打算实现她的愿望。

　　他乘着小舟，然后一点一点的把骨灰洒进了洛丹米尔湖。

　　然而曾经那么重要的人，落到湖中的时候却不会引起任何的波澜。

　　他的姐姐的一生到底为了什么而活着呢？

　　“你愤怒吗？”

　　有个声音问阿尔萨斯。

　　“愤怒？”

　　阿尔萨斯略显迷惘地望着天空：

　　“啊。我是愤怒，但我更多的是不甘。”

　　那个声音轻轻地笑了起来。

　　“不甘。”

　　“我明白……你想要得到你姐姐吗？”

　　这个声音慢慢变得柔和而诱惑：

　　“你想得到你姐姐，你想杀死那个精灵王子，对吗？”

　　阿尔萨斯抬起了头，看见天上有一双苍老的眼睛。

　　“你想要实现你的梦想。想要让你的姐姐幸福吗？”

　　这双眼睛深邃而强大，它眯起的时候，整个世界都在荡动：“那么加入我们吧？我能带给你一切……”

　　阿尔萨斯脸色变了。

　　良久，他轻轻翘起嘴巴……

　　“恶魔吗？”

　　时光在这一刻倒流，苍老的形态变得年轻，阿尔萨斯站了起来。

　　洛丹米尔湖消失的一干二净。他独身站立在一个漆黑的地面上。

　　圣光在他身上熊熊燃烧着，随后一把大剑被他握住了。

　　“我的梦想……”

　　阿尔萨斯肩膀发抖，然后情不自禁的笑了起来：“得到姐姐、杀害那个精灵王子，这是我的梦想？”

　　他弯曲跳起，长剑划空、撕裂了黑暗：“你别把我想得那么龌龊啊！恶魔！！”

　　黑暗跟玻璃一般破碎，光辉从天而降。

　　那金色的阳光开始把所有的黑暗消融，阿尔萨斯迈开脚步，从噩梦中往外走去。

　　“该死……”

　　破碎的黑暗在嘶吼：

　　“你会为今天的选择后悔的，如果你不做出任何改变，你所看到的一切就会实现。”

　　“那就是她本来的命运啊！！”

　　阿尔萨斯毫无表情的离开了。

　　——

　　“失败了……”

　　遥远的诺森德，苍老的声音这样感叹着：“但他的确是我最好的宿体……”

　　“那就换一种方式来。”

　　这是另一个声音。


第三五四章：兽人的行动

　　在阿尔萨斯做噩梦的同一个晚上。

　　月光下，一只数千人的兽人队伍在密林间紧张的前进着。

　　他们的脚步无声无息，用强壮的身躯敏捷的躲过了藤蔓的纠缠——敏捷得让人感到奇怪。

　　看来这群兽人已经不是第一次在夜色和森林中行走了，他们习惯了这种行为。

　　“喂、你看到什么了吗？”

　　更远的地方，一颗得三人才能抱住的巨树顶端，吉安娜期待的眨着眼睛问凯尔萨斯。

　　“嗯，那边有支数千人的兽人部队。”

　　凯尔萨斯稍微眯起眼睛回答——长时间对远方的认真注视，就连精灵的眼睛也难免有些累了。

　　两人离兽人的距离足足有6、7百米，再加上夜色，凯尔萨斯也只能猜出大概的数字。

　　“那我们还等什么，现在就过去吧？”

　　吉安娜对凯尔萨斯提议。

　　她的面色因喜悦有些泛红，及肩的黄发在阴暗的树叶衬托下显得非常柔顺。

　　然而凯尔萨斯并不赞同她的提议。

　　“兽人中有一些强大的家伙，我们不能太靠近了。”

　　他这样说着，然后指了指地下：

　　“已经确定他们在这里了，我们就远远地跟在后面观察好了。”

　　只要发现了，凯尔萨斯怎么也不会丢掉那么明显的目标。

　　这是一个稳定的方法。

　　吉安娜点着下巴想了想。

　　“你说得对。”

　　她伸出手，凭空握住了自己的法杖：

　　“那我们就用缓落术下去吧！”

　　法师有个技能叫‘缓落术’。这个瞬间释放的法术可以让法师们不至于高空摔死。

　　凯尔萨斯拦住了吉安娜。

　　“现在可不能用这个。”

　　他指了指吉安娜看不到的兽人队伍，解释道：“施展缓落术要离开这棵树的庇护，而我们要是暴露在外面就会被兽人们发现了。”

　　每一个行进的队伍都会有些探子安排在外面，凯尔萨斯可不想被那些探子发现。

　　“那我们怎么下去？”

　　吉安娜脸色变差了，她低头看了看数十米下的地面：“我的传送术现在可用不了。”

　　吉安娜的传送术距离不够，无法直接落到地面。

　　在上这棵巨树的时候，天色尚未变暗。所以吉安娜能够依靠上方巨大树干确切的位置一点一点的传送上来。

　　但是现在树叶遮挡了月光，树干隐藏在了黑暗当中，她可没有把握继续这样做。

　　“我带你下去吧。”

　　凯尔萨斯从一开始就没打算难为吉安娜。

　　他说着。然后一只手提起了吉安娜的衣服，直接往下面跳去。

　　“啊啊！”

　　这突然的行动让吉安娜吓得大叫，她挥动着双手紧紧捉住了凯尔萨斯的衣角。闭着眼睛什么也不敢想。

　　凯尔萨斯敏捷的从一个个树干中跳跃，然后轻轻降落在了地上。

　　“咔……”

　　踩踏树叶的声音响起之后，吉安娜感觉自己被放在了地上。

　　“到了？”

　　她冒着冷汗看了看周围的景色，大大的舒出一口气。

　　“你下次能礼貌点对待女士吗？”

　　缓过神来之后，吉安娜朝凯尔萨斯怒道。

　　“当然可以。”

　　凯尔萨斯嘴角轻笑：

　　“只要你换种态度跟我说话。”

　　他是故意的——

　　吉安娜发誓她看到了凯尔萨斯眼中的戏谑，这在她心里点下了一把火焰。

　　但是精灵王子一点机会也没有留给她。

　　“走了。”

　　他转身就走，金发微微摇摆，在空气中留下一股幽静的香味。

　　【像个女人一样。】

　　吉安娜心里嘟囔了一句，然后立刻跟了上去。

　　在路上，她用凶恶的眼睛看着凯尔萨斯。语中也带上了刺。

　　然而，这一切的行动就像石沉大海，没有得到丝毫的回应。

　　“你是木头吗？”

　　吉安娜总算是受不了，放弃了行动。

　　“木头也不错不是吗？”

　　然而这次她却出乎意料的得到了回应。

　　凯尔萨斯行走在她的身边，偏过头优雅的微笑着：“至少比你一个人要好。”

　　月光下。这个金发精灵的眼睛柔和似水。

　　首次，吉安娜发现了他是一个王子……一个只存在于少女梦中的王子。

　　【他难道是为了我……】

　　吉安娜突然想起来了，这是她第一次在森林中走夜路。

　　这本该是令人害怕和紧张的东西，但是却从来没有被她察觉到。

　　凯尔萨斯一个小小的恶作剧，让她忘记了周围的黑暗……

　　吉安娜盯着凯尔萨斯的眼睛。

　　她霎时间有些明白卡莉娅的想法了。

　　要是她年幼之时，能够碰到这么一个驱逐黑暗的人。肯定也会倾心于他。

　　【这家伙或许是个好家伙。】

　　吉安娜心里的火气慢慢消失了。

　　但她却又觉得凯尔萨斯和她不是一条路上的了……

　　又多了一个优点……这不正常。

　　要是让凯尔萨斯知道她的想法，肯定会马上在地上打个滚——证明他的缺点很明显。

　　如果从根本来讲的话，现在凯尔萨斯只能算是一个故作坚强的人，随时都有可能破碎。

　　夜色渐深。

　　之后的几天里面，两个人跟随着兽人们观察。

　　因为不敢太前，所以凯尔萨斯一直没有确定这支队伍的领袖是谁，但他几天前的猜测却得到了证实。

　　这支兽人队伍虽然多。却不可能是兽人的大部队——整个兽人种族在分散着拯救他们的同胞。

　　这个方法更加高效率和低危险。

　　但是兽人血液的诅咒真的解决了吗？

　　他们还需要继续观察一段时间。

　　然而在这段时间里面，兽人们从未出去森林主动攻击人类，这让凯尔萨斯两人都松了一口气。

　　吉安娜甚至完全改变了对兽人的印象。

　　“父亲说他们是只会杀戮的怪物，但我可不相信。”

　　她信誓旦旦地说道：

　　“我感觉兽人肯定也有很多好人。”

　　为了验证自己的话，这个法师少女对继续观察兽人这件事，甚至比凯尔萨斯还要积极起来。

　　他们跟随兽人来到了一个特别的地方。

　　洛丹米尔收容所……

　　事情到了关键时候，两个人都在紧张注意着事态的进展。

　　然而随后的状况却不容乐观。

　　越来越多的兽人聚集在了洛丹米尔收容所四周的森林中。隐藏着不动。

　　“他们要做什么？”

　　这个时候，吉安娜也有些紧张了。

　　凯尔萨斯默不出声的在一边观察起情况。

　　在山下的道上，几个装载兽人的囚车引起了他的注意。

　　【萨尔……】

　　凯尔萨斯在那些兽人中发现了萨尔的身影。

　　他吃了一惊。

　　“吉安娜。我想不如我们进洛丹米尔收容所里面看看？”

　　凯尔萨斯提议。

　　但他很快就自己主动否定了这个莽撞的行为，因为他发现了战歌氏族兽人的影子。

　　战歌氏族来了，也就表示格罗姆也来了。

　　萨尔无论是因何而被人类捉起来。他都不可能有事。

　　现在最大的问题反而是凯尔萨斯和吉安娜。

　　“这里待下去不安全。”

　　凯尔萨斯这样跟吉安娜解释完，就带着她远离了越聚越多的兽人群体。

　　他的这个选择很及时，因为就在两人离开后，奥格瑞姆也来到了这里。

　　兽人们封锁了山林，然后在一个夜晚袭击了洛丹米尔收容所，把大量的兽人拯救出来朝东边的阿拉希高地奔去。

　　凯尔萨斯和吉安娜两人来到了城墙被破坏的洛丹米尔收容所。

　　此刻同样有着许多其他使者在这儿进行调查。

　　“这里发生了什么？”

　　为了得到真相，两人亮出了身份，向这里的指挥者询问。

　　一份详细的情报被交给了两人观看。

　　情报中最突出的是萨尔，原来他不是被捉住，而是‘故意’被捉住潜进洛丹米尔收容所激起兽人的斗志。

　　这个年轻的兽人萨满用他的语言和承诺说服了兽人。就在那一个晚上，兽人们里外配合逃了出去。

　　然而，除了城墙，这次战斗带来的伤亡非常小。

　　这个原因好像也是因为萨尔在战斗中叫喊着让兽人们不要做无谓的杀戮。

　　吉安娜对萨尔感兴趣极了。

　　“那个兽人是谁？”

　　她运用自己的身份，让一些士官们迅速把隐藏的东西拿了出来。

　　萨尔的身份并不是秘密。早在之前，敦霍尔德监狱的布莱克摩尔就确定了引发混乱的兽人正是他收养的兽人奴隶，他立刻隐瞒了起来。

　　但这件事还是被许多人知道了。

　　萨尔的故事轻易被传递到了吉安娜的手上。

　　“和我同岁？奴隶？”

　　凯尔萨斯很明显看出了吉安娜的兴趣。

　　“你想去见见？”

　　他疑惑的开口。

　　“当然。”

　　想不到吉安娜立刻点头了：

　　“和我同龄的兽人，他很强大，我想去看看。”

　　她翘着嘴巴对凯尔萨斯笑着：

　　“你不是说博学的法师应该多看看吗？”

　　“我想看看那个从小生活在黑暗中的兽人奴隶，他和我究竟有什么不同。”

　　这个时候。凯尔萨斯没有从吉安娜的脸上发现除了兴趣之外的任何颜色。

　　看来她并没有憎恨萨尔。

　　“我觉得你应该不会失望的……”

　　于是凯尔萨斯笑着跟吉安娜说道：

　　“或者说，这会是一个惊喜也说不定……”

　　吉安娜和萨尔在原本的历史里就是一对好朋友，这一点，凯尔萨斯不想改变。

　　他一心为了高等精灵，但是假若联盟和部落可以和平的相处，那么无论如何精灵们也可以减少很多牺牲。


第三五五章：新酋长

　　自从上一次汇合之后，兽人们就没有在分散。

　　他们又一次形成了强大的部队，轰轰烈烈的朝阿拉希一路奔去，路上解救了无数的收容所。

　　人类世界暂时陷入了一种紧张而尴尬的情况。

　　这次兽人们没有对周围的人民和土地造成多大的威胁，让很多统治者搞不清楚他们的目的。

　　但是必要的战斗还是需要的。

　　一只庞大的人类队伍很快把兽人堵在了阿拉希高地。

　　凯尔萨斯不知道上次格罗姆是怎么摆脱人类追兵，但现在看起来一场大战是少不了的了。

　　他和吉安娜在一边目睹了这场战斗。

　　——

　　战斗的这天。

　　奥格瑞姆和萨尔骑着狼，并肩在所有兽人的前方。

　　在他们身后，是格罗姆和萨鲁法尔大王几个强大的兽人。

　　“这场战斗是逃避不了的，萨尔。”

　　奥格瑞姆手中提着他巨大的黑色斧头，对着身边的萨尔问道：“你还想要对这些人类留情吗？”

　　他很喜欢这个年轻的兽人，这不仅仅是因为萨尔用他的法术拯救了生活在虚弱中的族人，更因为萨尔是奥格瑞姆最好朋友的孩子。

　　奥格瑞姆和萨尔的父亲是一起长大的好朋友。

　　他本来以为再也见不到这个朋友的孩子了，但是没想到峰回路转，一批狼为他带回了希望。

　　在萨尔继承萨满之道后。霜狼氏族的老萨满德雷克塔尔派出了他的霜狼，把逃狱流落在外的奥格瑞姆邀请来了霜狼氏族。

　　年轻的萨尔用自己的拳头让老酋长奥格瑞姆承认了他的强大。

　　他们一起计划着拯救族人。而他们也一直获得了成功。更让人惊讶的是，在一次次解放集中营的战斗中。萨尔强大的法术和卓越的指挥能力好比黑夜中的灯火一般发出耀眼的光芒，几乎要盖过了奥格瑞姆。

　　奥格瑞姆不得不承认自己已经老了。

　　在洛丹米尔收容所的战斗中，当他看着在黑夜中高呼着“你们自由了！”的萨尔，奥格瑞姆感到了身上那消退已久的热血再次沸腾了起来，他清楚的意识到，一个属于兽人，属于新时代的启明星正在冉冉升起。

　　【这就是那个可以取代你的人！】

　　一个声音在奥格瑞姆的心中呼喊。

　　他随之想起了手上武器——毁灭之锤的预言。

　　“最后一个拿到毁灭之锤的人会引领兽人走向繁荣随之走向毁灭。然后毁灭之锤会传到一个不是黑石氏族人的手上，这个人将引领兽人走向繁荣。”

　　奥格瑞姆就是最后一个人，他带领兽人获得了战争的繁荣，但立刻又走向了毁灭。

　　前半段实现了。那么后半段呢？

　　奥格瑞姆思索了很久，才终于下定决心——他要把大酋长的位置让给萨尔。

　　但是在这之前，他还需要确定一件事。

　　萨尔对于人类太过优柔了，奥格瑞姆想要知道萨尔究竟是真的不想引发更大的争端、还是纯粹的对人类抱有怯意。

　　“不、我不会对这些人类留情。”

　　接下来，年轻的萨尔用话按下了奥格瑞姆最后的担忧。

　　“我不想用暴力对待这个世界，但是却不会放过战场上的敌人。”

　　萨尔注视着对面的人类阵营说道：

　　“上了战场，就没有仁慈和留情一说。”

　　他把充蛮精神的目光转向毁灭之锤，轻轻昂头：“力量与荣耀！”

　　“这不是您教导我的吗？”

　　许多个月过去后，这个年轻的兽人已经变得更加锋芒毕露。

　　奥格瑞姆随之哈哈大笑起来。

　　“哈哈，说的好。力量与荣耀！”

　　他这样笑着，带头发动了进攻。

　　遍布整个高地草原的战争杀响后，兽人的勇猛超乎了人类的承受力。几个人类王国以为诅咒消弱了兽人，之前也没有发生很大的战斗，所以他们派来的人数不是很够。

　　奥格瑞姆心里转着心思，他在战斗中慢慢离开了兽人的大部队。

　　数十个人类圣骑士包围了他发动了冲锋，奥格瑞姆的从这些人身边游走，片刻就消灭了几个可怜的家伙。

　　一些兽人发现了他。

　　“奥格瑞姆！奥格瑞姆！！”

　　这些兽人喊着他的名字勇猛的战斗，为他而感到荣耀。

　　然而在另一边。同样有人喊着萨尔的名字，在为那个年轻的救世主欢呼。

　　【时代变了……】

　　奥格瑞姆既开心有伤心的这样想着。

　　他意识到自己这个老家伙已经无法带给部落什么荣耀了，随之时间的流逝，他的光辉会逐渐被萨尔笼罩、然后在暗淡中死亡。

　　那不是一个英雄该有的死亡方式。

　　奥格瑞姆爱着这个部落，他同样无法对可以带给这个部落新生的萨尔动手。

　　【我必须离开。】

　　他心中想着这点，整个身躯都颤抖着洋溢起了兴奋和热血。

　　混乱的战场上，奥格瑞姆独自击杀了数百个人类士兵，他在监狱折磨了数年的体力已经有些坚持不住。

　　时间快到了……

　　奥格瑞姆看着远方跑来的兽人，在打倒了又一个前来进攻的敌人的时候，他故意将后背的空当留给一个圣骑士，那个圣骑士带着狂喜拿着长剑刺穿了他的胸膛。

　　撕心裂肺的疼痛……

　　【成功了吗？】

　　奥格瑞姆怒吼着随手把身后的圣骑士砍成了两半，然后身体一歪……倒在了地上。

　　“酋长！！”

　　格瑞姆和萨尔狂吼着奔了过来。

　　奥格瑞姆被扶了起来。他艰难的睁开眼睛，看着萨尔——这个兽人的希望。

　　“看来我是无法继承下去了。”

　　他笑着。鲜血从口中流出，声音显得沙哑而痛苦：“萨尔……我需要你的帮助。”

　　年轻的萨满被奥格瑞姆的手紧紧握住了肩膀。

　　“你现在是酋长了……杜隆坦的儿子。你将穿起我的战甲、拿起我的锤子……为了部落而战斗。”

　　黑色的锤子被奥格瑞姆交给了萨尔。

　　萨尔有些茫然的接了过来。

　　“不要……用这种表情。”

　　奥格瑞姆面部因疼痛而扭曲，但他仍然强自做出了一副苦笑的样子：“萨尔……你可以的……这是只有你才能做的事情……”

　　他这样说着，然后让格罗姆把他换了个位置，被后背对着萨尔。

　　“帮我把剑拔出来……”

　　奥格瑞姆这样请求：

　　“它会让我快点死去，这样我就不会死在一个无名小卒，而是你的手上了……”

　　“萨尔……这是最荣耀的死法……”

　　这或许是对萨尔最后的考验了。

　　对于兽人来说。死亡并不是什么大不了的，重要的是死亡的原因。

　　假若萨尔拔出了剑，那么奥格瑞姆就会成为一个伟大的传奇——他用主动的死亡让萨尔成为了大酋长。

　　奥格瑞姆为这样的死亡而感到喜悦，他亲手为自己画上了一个完美的句号。

　　人类突然撤兵了。越来越多的兽人聚集在周围，静静地望着正在发生的事情。

　　他们没有说话，只是用悲伤而期待的眼睛望着萨尔。

　　咬了咬牙，萨尔还是握紧了剑柄。

　　“我会让荣耀重新回归兽人。”

　　他这样承诺着，然后用力地把剑拔了出来。

　　奥格瑞姆的瞳孔猛地一缩。

　　“……哈……哈……”

　　他轻笑着闭上了眼睛，至少他要比洛萨死亡得更开心。

　　从此刻开始，萨尔成为了兽人的新领袖。

　　这个晚上，这个年轻的萨满穿着陈旧的盔甲、拿着毁灭之锤站在了所有兽人的前面。

　　在无数的目光注视下，在密密麻麻的火把映照下，他说出了第一个命令。

　　——

　　“去新大陆建立国家？”

　　在人类的指挥所里面。吉安娜张大了嘴巴：“那是指卡利姆多大陆吗？”

　　“我想应该是。”

　　回答她的是一个较为苍老的声音，这是圣骑士乌瑟尔——也是这只人类部队的领袖。

　　“不过这个兽人酋长真的和原来那个人有些不一样。”

　　乌瑟尔手上拿着情报，然后朝凯尔萨斯微笑道：“我想殿下你的建议或许是对的。”

　　在之前的战斗中，凯尔萨斯突然到访了指挥所，然后建议乌瑟尔撤退。

　　乌瑟尔虽然不明所以，但是他同样意识到兽人不是现在手上的队伍可以击败的，为了保留实力，他下令了撤退。

　　现在看来凯尔萨斯的意思很可能不仅仅是因为战局。

　　那个新任的兽人酋长下达的第一个命令竟然是远离这片大陆，这让乌瑟尔无比的惊讶。

　　“这次麻烦了。他的话会让国王们更难做决定。”

　　他这样苦笑着说道。

　　“的确，这样看上去兽人不会对这个大陆造成威胁……”

　　凯尔萨斯点了点头，然后沉吟：

　　“但是兽人离开之前还要继续拯救他们的同伴，也难保会产生意外。”

　　这是他最头痛的事情了。

　　万一兽人的行动超过人类的底线，这样新的战斗肯定也不会少。

　　在这个时候，凯尔萨斯还是决定相信一下萨尔。

　　而且兽人部落那几个强大的家伙（萨鲁法尔、格罗姆等）都在，人类国王们应该也不愿做出太大的牺牲，而会很乐于看到他们的离开吧……

　　“至少我父亲不会放过他们的。”

　　吉安娜好像看出了凯尔萨斯的思绪，说出了一句冷场的话。


第三五六章：斯坦索姆的审判

　　人类世界把目光转向兽人之时，这个新生的部落却再次分散了。

　　大部分的兽人分散着往南方前进，而较少的兽人却去了北方。

　　“明智的选择。”

　　乌瑟尔这样评论兽人的行动。

　　一个站在面前的庞大敌人就算不会立刻引发战斗，也会把人类王国的心拽得紧紧的。而兽人分散的行为却可以让国王们心中的担忧下降不少，同时也更加难以下手。

　　没人有把握一下子解决分散的兽人。

　　部落的这个行动可谓一举两得，当然，却也不可避免的暴露了脆弱。

　　这是一场豪赌，人类和兽人都显得非常小心。

　　然而这个时候，凯尔萨斯打算回去了——他没那么有空看着这些事情直到结束。

　　就在他离开之前，乌瑟尔得到了一个令人吃惊的消息：提里奥。弗丁——那个凯尔萨斯前段时间刚刚分别的圣骑士在斯坦索姆被抓了起来。

　　传闻他在回去的路上遇到了一个兽人，然后为了这个兽人背叛了自己的下属。

　　在听到这个消息的时候，凯尔萨斯甚至不敢相信自己的耳朵。

　　他前段时间刚刚梳理了一遍‘爱与家庭’，这个故事立刻就发生了？

　　“我要去斯坦索姆主持仪式。”

　　之后，乌瑟尔面色沉痛的跟凯尔萨斯问道：“殿下你要跟我一起过去吗？”

　　这个意外的情况让凯尔萨斯稍微愣了一下，他思索着。然后答应了下来。

　　旅途延续了下去，顺带着吉安娜。

　　当然凯尔萨斯前去北方的原因不只是因为提里奥。弗丁的事情，实际上他认为萨尔也在前往北边的路上。

　　更重要的是，凯尔萨斯想要去观察一下斯坦索姆那边的情况。

　　这一段时间里面，他手中的情报一直没有亡灵的动静。而凯尔萨斯记得历史上亡灵的动静起始的地方就在北部，斯坦索姆也是一个非常重要的地方，他有必要去亲眼看看情况。

　　这是凯尔萨斯第一次不是因为回家而去那么北的地方。

　　斯坦索姆是奎尔萨拉斯边境第一个大城市。和高等精灵要塞戴索姆隔山相背。

　　但是在到达这个城市之前，一个出乎意料的人从后面追上了他们。

　　“希尔瓦娜斯？”

　　当凯尔萨斯看清这个人后，不由疑惑了：“你怎么来了？有什么事吗？”

　　他直觉的认为是不是卡拉赞有什么事情发生。

　　但希尔瓦娜斯却摇起了头。

　　“不、殿下……”

　　她这样回答：

　　“我听说了兽人最近异常的行动。你身边没人保护太危险了。”

　　这句话阐明了她的来意。

　　凯尔萨斯苦笑着接受了，他有时候总是不知道如何对待这个女人。

　　几个人进入了斯坦索姆，依靠卫兵们的指引。他们来到了这儿的教堂。

　　此刻的教堂已经人山人海，外面聚集了层层看热闹的人民。

　　“让开、让开！”

　　卫兵们上前清理出道路，然后带着乌瑟尔和凯尔萨斯几人通过守卫，走过平缓的阶梯，朝教堂里面走去。

　　红色的地毯从打开的教堂大门直接连通到底端。

　　教堂里面，一些贵族和数十个圣骑士们密集的站着，在最上面有几个高深的牧师和圣骑士在激烈的讨论着。

　　而前段时间刚刚见过的提里奥。弗丁，就静静的跪在正中心等待结果。

　　“乌瑟尔大人来了。”

　　这些讨论的人看到了乌瑟尔，脸色喜悦的上来迎接。

　　凯尔萨斯被安排到了陪审团。

　　他从另外一个成员那里得知了事情的经过。

　　原来提里奥。弗丁就在和卡莉娅分别的不久碰到了一个名为‘伊崔格’的隐居兽人，两人奋力拼斗——不曾想提里奥一不小心被废墟的碎片砸中失去了知觉。

　　兽人救了他。提里奥之后独自找到了这个兽人。两人促膝长谈，伊崔格向提里奥讲述了兽人高贵的过去，是燃烧军团的侵蚀让他不得不离开自己的族人躲避战争。

　　伊崔格高风亮节的言行战胜了仇恨与偏见，也赢得了同样荣誉高于一切的圣骑士的共鸣，提里奥于是发誓永远不向外界透漏伊崔格的行踪。

　　但是。他的手下们却背着他捉住了这个兽人。

　　当提里奥看到被押解回城的伊崔格遭到殴打，他怒不可遏的向自己的部下发起了进攻。

　　这就导致了现在的结果……

　　【一点也没发生变化。】

　　凯尔萨斯确定了故事和历史完全一样之后，也猜到了结局。

　　他把眼睛望着吉安娜，发现这个法师少女脸上带着愤怒——显然是在为提里奥不平。

　　但不平又怎样？审判还是得继续下去。

　　“提里奥，你可知帮助兽人攻击人类可是叛国的行为？”

　　乌瑟尔——作为白银之手的领袖，他只能用这种话来审判这个朋友：“这是不是说。那个兽人利用计谋和其他东西迷惑了你？”

　　他对提里奥使了个眼色。

　　这话同样让一些和提里奥相熟的人紧张地望着提里奥。

　　很显然，乌瑟尔想让提里奥把所有的罪过推到兽人身上，帮助他洗清嫌疑。

　　但在这个关键的时刻，提里奥突然停顿了。

　　他抬着头，望着乌瑟尔。

　　“不、乌瑟尔，这都是我自己的选择。”

　　提里奥环视着教堂，然后转向凯尔萨斯。

　　“凯尔萨斯殿下，上次和你分开之后。我和卡莉娅公主说了一些话……”

　　他微笑着，似乎一点也不在意审判的结果。

　　“她问我圣光的荣耀是不是只属于人类，我给她的回答是……”

　　提里奥慢慢把胸膛挺直，把目光凝视在了乌瑟尔身后白银之手的旗帜上：“种族并不能说明荣耀，圣光属于正义的一方。”

　　“现在……我依旧这样认为……”

　　同样的结局……

　　凯尔萨斯仿佛听到了四周叹气的声音，提里奥的罪名再也推托不了。

　　特别是现在这个敏感的时期，就连乌瑟尔也不敢出口两次帮助提里奥。

　　在几个人的周转下。提里奥最终没有得到叛国的罪名，但是攻击部下的事实不可回避，提里奥被白银之手开除了。

　　在凯尔萨斯看来这件事非常的可笑。因为历史上白银之手的重生就是由这个被开除的人完成的。

　　之后，乌瑟尔怀着无比沉重的心情，亲自主持仪式消除了提里奥的圣光之力。

　　这是凯尔萨斯第一次看到圣光之力的被剥夺。

　　这个世界上的圣骑士们掌握的圣光大多来源于教堂。而对这类的圣骑士们，作为大主教阿隆索斯。法奥之徒的乌瑟尔，有权剥夺圣光之力。

　　被剥夺完圣光之后的提里奥，就此除了比常人更强的体魄外，再没有任何的力量。

　　但为了提里奥的安全，乌瑟尔还是偷偷地把他驱逐了出去。

　　凯尔萨斯带着两个女孩离开了教堂。

　　“你为什么不出声阻止？”

　　在出去后，吉安娜这样问凯尔萨斯。

　　“那你呢？”

　　凯尔萨斯反问道：

　　“你明明那么愤怒，但为什么不出声阻止呢？”

　　吉安娜沉默了。

　　“我做不到……”

　　过了许久，她才小声的抱怨道：

　　“我没有任何的权力，而且这里是洛丹伦……”

　　这个法师少女看起来一点也不笨。

　　“嗯……我也做不到。”

　　凯尔萨斯接口。

　　“你说谎！”

　　然而这个话让吉安娜一下子打断了。她脸色有些红的说道：“你打败了兽人，地位那么高，救下一个人类肯定可以的！”

　　她看得很清楚，这件事的影响涉及不到国王们，所以只要请求。负责审判的那些人肯定会愿意答应凯尔萨斯。

　　这个想法或许是正确的，但是……

　　“我并不是人类。”

　　凯尔萨斯语气冰冷的回答了吉安娜的愤怒：“我现在外面的行动可能波及到奎尔萨拉斯，不会做多余的事情添加麻烦……”

　　他同样很清楚提里奥的结局，所以并没有做好好人的心思。

　　吉安娜霎时间无言以对。

　　但她终于隐约摸到了凯尔萨斯的一丝缺陷：这个精灵王子远不像表面看起来那么善良，他的行动貌似都是按照一个目的的框架进行的。

　　【他难道是个极端的种族主义者？】

　　这个时候，吉安娜已经开始猜测这个很多人都未曾发觉的事情了。

　　但她的猜测不一会儿就消散了。

　　一个被装着兽人的囚车从他们的面前驶过。

　　“这难道就是……”

　　吉安娜有些迟疑，但凯尔萨斯却立刻清楚了兽人的身份：“伊崔格——我猜这就是提里奥保护的那个兽人朋友。”

　　他曾在游戏中见过这个家伙。自然认得出来。

　　“可是他不是已经被提里奥救走了吗？”

　　吉安娜惊呼：

　　“怎么又被捉起来了？”

　　这个时候她又显得天真起来。

　　“人类怎么会让他跑掉。”

　　希尔瓦娜斯早就对吉安娜看不顺眼了，在一边嘲弄道：“我想刚才那个审判无论结果是什么，这个兽人肯定都会被捉起来，然后杀死……”

　　凯尔萨斯跟着点头。

　　“我想他的处决应该没有几天了。”

　　这个时候，他决定再待几天，等待兽人的处决。

　　这样能让凯尔萨斯和前来救伊崔格的萨尔见见面，然后跟他告别。


第三五七章：荣耀之心

　　接下来几天空闲，凯尔萨斯没有浪费时间，开始着手调查起亡灵和邪教的事情。

　　没有任何迹象表明他们的存在。

　　亡灵调查的结果是可信的，这种怪物一旦出现很难保持隐蔽。但邪教调查的结果却不能全信——没有哪一个黑暗教派会轻易让人察觉到它的存在。

　　为了更确切的掌握真实情况，凯尔萨斯开始带着吉安娜和希尔瓦娜斯开始在斯坦索姆奔波起来。

　　他以“调查异常教派”的名义让吉安娜帮忙，这个法师女孩眼睛发亮的接受了，整天就跑到人群市场东探探西探探。

　　结果自然还是一无所获。

　　诅咒神教似乎真的没有诞生，这个结果让凯尔萨斯既惊喜又担忧。

　　惊喜的原因不用多说，担忧的原因却是因为亡灵入侵的必然性……

　　没有了诅咒神教，麦迪文口中所说的轨迹如何出现？亡灵如何才能入侵奎尔萨拉斯？

　　凯尔萨斯觉得现在奎尔萨拉斯的防御已经很高了，没有洛丹伦那无数变为亡灵的人类基数，他一点也不相信亡灵可以攻破奎尔萨拉斯。

　　难道说麦迪文所说的亡灵入侵只是打酱油的？其实并没有多少威胁？

　　还是说有些事情在他看不到的地方正在发酵？

　　亡灵……

　　除了洛丹伦，哪儿才有那么多生命可以让亡灵天灾变得无坚不摧呢？

　　凯尔萨斯实在想不到答案。

　　但是他感觉还有时间来准备。

　　原本的历史上兽人战争过渡到亡灵入侵、时间足足有十多、二十年。单单诅咒教派就发展了十几年，如果按这个标准来看的话。他还有准备的时间。

　　【至少这三年应该是没问题的。】

　　这个时候，凯尔萨斯这样想着。

　　他认为他还可以按照麦迪文的指示学习一段时间。花两年的时间到达圣级之后再想更多的对策。

　　毕竟，现在兽人战争才过去不到4年，再加上诅咒教派还没诞生、亡灵了无音讯，按照历史的进程怎么也不可能那么快。

　　风平浪静的世界让他的紧张削减了很多，代入了原本历史的跨度，这个想法他注定要付出代价。

　　第五天。兽人伊崔格的处决时间到了。

　　这个中午，凯尔萨斯和两个女人就站在下面，看着兽人一步步的被押解上来。

　　这个皮肤比其余同伴更偏向白色的老兽人浑身遍布着血淋淋的伤痕，眼睛暗淡又虚弱。显然之前受到了极大的屈辱和折磨。

　　“他们怎能这样！”

　　吉安娜气愤地说着，但却不敢把声音放得太大。

　　“……”

　　凯尔萨斯也有些不忍。

　　他早知道伊崔格会受到几乎致命的虐待，但却从未想过去救他。

　　然而就在兽人被人压在地上准备处决的时候，一个怒吼的声音从人群中响了起来。

　　“你们不能这样做！”

　　——是提里奥。

　　他拿着长剑来了一个措手不及，瞬间突破了外围士兵的防御，然后笔直的朝兽人冲去。

　　但是迅速反应过来的其余士兵们很快就拦住了这个前圣骑士。

　　“是提里奥弗丁！”

　　“他已经没了圣光之力，快阻止他！”

　　已经没有圣光之力的提里奥显然不是这些人多势众的士兵的对手，一番乱战之后，他们制服了提里奥。

　　但是制服之后，这些士兵不知道怎么办了。

　　这次处决兽人没有什么大人物观看。所以他们不知如何处理提里奥的问题。

　　“去帮忙……”

　　凯尔萨斯对吉安娜使了个眼色。

　　“喂、把他交给我吧。”

　　吉安娜眼睛一亮，很聪明的领悟了他的意思，立刻开口吸引了士兵们的注意。

　　这些士兵发现了她，有些聪明的人提醒了同伴她的身份，然后很快提里奥就被拉到了凯尔萨斯三人身边。

　　“又见面了。”

　　凯尔萨斯微笑着打招呼。

　　“凯尔萨斯殿下……”

　　提里奥看着他，那双有些失落的眼睛慢慢亮了起来。

　　“请您……”

　　前圣骑士刚要开口请求，凯尔萨斯做了个嘘声的手势。

　　“不用担心，马上就会有机会的。”

　　他这般说完，然后悄悄的指了指身后。

　　提里奥不明所以的望过去。

　　突然“轰”的一声。几个人身后不远处响起了爆炸声，然后传来一些人类惊慌失措的喊叫声。

　　“啊啊啊，是兽人！”

　　“兽人来攻城了！”

　　那些惊慌失措的波动立刻传到了这里，几个人身边的人类们立刻慌张的开始散去。

　　凯尔萨斯听到了一个熟悉的狼嚎声。

　　【萨尔……】

　　他这样确定着身份，然后紧盯着开始躁动的士兵们。

　　“提里奥。”

　　凯尔萨斯压低声音对提里奥说道：

　　“兽人马上就会跑过来，你得趁乱把那个朋友救出去。”

　　提里奥立刻点头。

　　而就如凯尔萨斯所说的，这些兽人很明显是为了伊崔格而来，直线直奔刑场。

　　士兵们有好些也发现了这点。

　　他们开始慌乱。

　　“先杀了这个兽人。”

　　有个人这样提议，马上就看到有一个士兵拿着长剑向伊崔格砍去。

　　“不要！！”

　　提里奥大叫着向前奔跑。

　　但是他的速度显然比不过别人的剑……

　　“希尔瓦娜斯。”

　　凯尔萨斯看情况有些不对。立刻叫起了身边的同伴。

　　希尔瓦娜斯瞬间张弓上弦，瞄向了那个士兵。

　　但是她的剑还没发射出去。整个地面却轰轰的颤动起来，那个士兵也慌慌忙忙砍歪了。

　　“是兽人的妖术！”

　　大地的颤动还没有结束。四周的房子都在摇晃。

　　每个人都很惶恐，只有提里奥直接奔到了伊崔格的身边，抱起他直接就跑。

　　他的行动迅速而敏捷，似乎并没有被地震影响到，其他的士兵压根就追不上。

　　【不对……】

　　凯尔萨斯很快发现了蹊跷之处，提里奥不是‘好像’没被地震影响到。而是真的没影响。

　　整个刑场在颤动的时候，提里奥走过的地方却诡异的平静。

　　就像整个大地都在帮他一般……

　　“萨尔……”

　　凯尔萨斯为这样的力量感到震惊，他环视着四周，终于发现了那个兽人年轻领袖的身影。

　　他穿着盔甲。拿着漆黑的斧子，眼睛一直盯着提里奥。

　　这场地震是萨尔引发的，提里奥脚下的平稳也是萨尔在帮他。

　　凯尔萨斯松了一口气。

　　【至少萨尔还是在场看着施法的。】

　　他这样想着，要是萨尔能在远处就完整的控制了现在的场面。

　　那么，就只能说元素们对萨尔的偏爱太大了……

　　凯尔萨斯依稀记得，元素不是萨满的奴隶，所以它们不会帮助萨满到那么变态的地步。现在的情况虽然是元素们在帮助萨尔，但提里奥脚下的路线却是萨尔自己确定的。

　　提里奥就这样逃脱了出去。

　　地震停止，萨尔的眼睛扫过，然后和凯尔萨斯对视住了。

　　“去跟着他们。我要和你谈谈……”

　　这个兽人领袖目光中流露出惊喜，然后风元素把他的话带到了凯尔萨斯的耳朵边。

　　【该死……】

　　【真变态的能力……】

　　凯尔萨斯暗骂一声，不愧是‘世界萨’，让他第一次感觉羡慕嫉妒恨……

　　他明白了萨尔的意思，带着吉安娜和希尔瓦娜斯悄悄离开了。

　　“刚才为什么让我下命令？”

　　在路上，吉安娜开口问凯尔萨斯。

　　她指的当然是刑场上凯尔萨斯要她帮忙解救提里奥的原因了。

　　“当然是因为你比我更合适放走提里奥……”

　　凯尔萨斯这样解释道：

　　“我是个传奇的法师，如果就这样放走他不是太让人怀疑了吗？”

　　“而你那么年轻和弱小，一时不小心放跑了提里奥，那些人也不会怎么怀疑……”

　　这明显是瞎话。

　　凯尔萨斯就站在吉安娜身边。无论怎么说，其实都不是说得很过去。

　　但是幸好萨尔的行动让他们有了足够的理由。

　　吉安娜很想反驳凯尔萨斯的话，但她却更先被前面的情景吸引了。

　　“圣光？”

　　一个洁白的圣光从远处的林中冒起，明亮到外面都能看得到。

　　凯尔萨斯立刻带着两人走了进去。

　　映入三人眼帘的当然是提里奥用圣光拯救伊崔格的情景。

　　“他不是被剥夺了圣光吗？”

　　吉安娜睁大了眼睛，一眨不眨的看着提里奥和迅速恢复的伊崔格：“这是怎么回事？”

　　凯尔萨斯轻轻笑了起来：这个故事一模一样，提里奥为了治疗兽人重新觉醒了圣光。

　　“这才是真的圣光。”

　　他一直都这样认为。

　　“对，这才是真正的圣光。”

　　另外一个声音接上了凯尔萨斯的话。

　　年轻的兽人领袖从身后走了出来，他迈着沉稳的脚步走过凯尔萨斯，然后在提里奥和伊崔格身边停了下来。

　　“你是谁？”

　　伊崔格眼睛重新恢复了光彩，他望着萨尔问道：“你刚才施放的是什么？你是个萨满？”

　　这个老兽人很早就离开了部落，所以不知道现在这个世界正发生着什么。

　　“嗯，我是个萨满。”

　　萨尔蹲着身体握住了伊崔格的手：

　　“但我也是部落的新酋长，我来迎接具备荣耀之心的族人。”

　　树木沙沙响，然后是数百个强壮的兽人走了出来，他们并列着站在萨尔的背后，用警惕的眼睛望着其他所有人。

　　“新酋长……”

　　伊崔格愣住了，他看着萨尔，然后环视着周围的那些兽人。

　　这些兽人身上已经没有了走出黑暗之门时候的血腥味和恐怖感……

　　他离开兽人隐居了十多年，难道现在那个病态的种族醒来了吗？

　　伊崔格开始哭：他，终于可以回同胞那里了……


第三五八章：特瑞莎的去留

　　萨尔向提里奥行了一个部落勇士的礼，用以感谢他对伊崔格的帮助。

　　他让跟随在后面的兽人们接走了伊崔格，然后走到了凯尔萨斯的面前。

　　“我刚好想找你。”

　　萨尔开口，他的脸看起来比原来消瘦。

　　“正好，我也是。”

　　凯尔萨斯让希尔瓦娜斯拉住跃跃欲动的吉安娜，然后才朝萨尔发问：“你要离开这个大陆，那么特瑞莎怎么办？”

　　他主要是想弄清楚萨尔要花几年的时间才能回来。

　　上次见过卡莉娅之后，凯尔萨斯就感觉到了时间流逝的恐怖，他不想让特瑞莎等那么久。

　　“我要说的就是这件事。”

　　萨尔转头看了一眼他的兽人们，然后咬着牙朝凯尔萨斯说道：“我要把特瑞莎带走。”

　　凯尔萨斯一愣。

　　紧接着，一股无地自容的羞愧和悲哀席上了他的心。

　　【真厉害啊……】

　　他心中佩服这萨尔的选择，眼神暗淡下来。

　　“你可想过这样的结果？”

　　凯尔萨斯看着萨尔，在袖中的手指紧紧捏在一起。

　　“一个人类跟在你身边，你能承受得了族人的怨恨以及伤害吗？”

　　兽人和人类是生死大敌，萨尔要是让一个人类女人跟着身边，那么他肯定会面对众多族人的质疑和反抗。

　　更甚至于。萨尔的大酋长之位也会失去。

　　只要是脑子没问题的人，应该都清楚这个答案。

　　“我知道。”

　　萨尔同样很清楚。但他却没有怀疑这个决定：“但是，每当我这么想的时候。就有另外一个心告诉我……”

　　“这些都不是理由，我真正需要思考的事情只有一个。”

　　萨尔望着凯尔萨斯，吐字清晰地说道：“我到底想不想和特瑞莎在一起。”

　　答案自然不用说。

　　这个年轻的兽人酋长于是放下了所有的忧虑，做出了这个决定。

　　再多的麻烦和事情，等把特瑞莎待在身边他再会考虑。

　　“世界上没有解决不了的问题，而且……我相信特瑞莎能得到我族人们的认可。”

　　场面一片静寂。

　　即便是吉安娜也安静了下来。从两人的对话中，她也隐约察觉到了那个特瑞莎的种族。

　　【这不可能吧？】

　　她这样想着。

　　但希尔瓦娜斯则偷偷的露出了笑意。

　　她把眼睛望向凯尔萨斯。

　　这个精灵王子静立着，从他脸上看不出任何的东西，但是希尔瓦娜斯知道他心里肯定在不停的激荡着。

　　“我尊重你的选择。也会告诉特瑞莎这件事。”

　　凯尔萨斯收拾着心思，点头。

　　“不过该做出怎样的决定，是她的自由。”

　　他又补充道。

　　萨尔随之笑了起来。

　　“你说得没错。”

　　从怀中把卷轴拿出来，萨尔把它递给凯尔萨斯：“这个我已经没什么用了，你收回去吧。”

　　凯尔萨斯拒绝了。

　　“不用了，你留着好了……”

　　他笑了笑：

　　“就算现在没用，以后或许也会有用。”

　　无论历史怎么发展，凯尔萨斯都不可能永远局限于现在的大陆，他肯定要去海洋的那一边看看。

　　凯尔萨斯稍微停顿了一下，接着朝站在一边的提里奥走去。

　　“你能听一个故事吗？”

　　他对这个前圣骑士说。同时也是说给吉安娜听。

　　这两个人都弄不清现在的状况，所以为了防止他们起多余的忧虑，凯尔萨斯还是决定把这件事解释一遍。

　　但这个任务却被萨尔抢走了。

　　年轻的兽人把他的故事沉稳的讲诉了出来。

　　当然这也是修改过的故事，他把和凯尔萨斯的相遇说成了偶然。长大之后的逃狱，他也说是自己的行为——没有说是凯尔萨斯救了他。

　　吉安娜和提里奥见识过他的力量，自然不会觉得这件事有什么奇怪的。

　　而特瑞莎的事情凯尔萨斯也只是简单的提到了毁容的故事而已。

　　也就是说，这个故事最终变成了这个样子：多年前，凯尔萨斯和卡莉娅游历的时候到达了敦霍尔德监狱，并且遭遇了特瑞莎毁容的事情。离开的时候他们和萨尔有一面之缘。

　　特瑞莎和萨尔一起在敦霍尔德监狱成长，相互之间起了好感。

　　接着，凯尔萨斯为了治疗特瑞莎的容貌把她救了出去，萨尔跟着逃出监狱。两批人在外面相遇，凯尔萨斯再了解详细的情况之后，把卷轴交给萨尔。而特瑞莎继续跟随凯尔萨斯，萨尔前去寻找自己的道路。

　　“最后，就是现在的情况了。”

　　凯尔萨斯把这个故事讲完后，吉安娜和提里奥两个人类都有些唏嘘。

　　他们当然发现了这个故事中有许多的漏洞，但两人都不是极端的种族主义者，所以很聪明的没有说出来。

　　但提里奥他们提出了陪同的要求。

　　“这可不行！”

　　萨尔立刻拒绝了，但凯尔萨斯却立刻拦住了他。

　　“不、这可以……”

　　他笑着看了一眼萨尔：

　　“我忘记告诉你了，特瑞莎现在就在不远的地方。”

　　特瑞莎就在洛丹伦看望她的父母，凯尔萨斯不觉得带上提里奥两人又什么不好。

　　这反而更好——

　　他一直觉得这件事可以让吉安娜和提里奥更容易正视一些东西。

　　和萨尔暂时分开。凯尔萨斯带着几个人往洛丹伦出发。

　　傍晚，他们悄悄的到达了这个城市。

　　凯尔萨斯每次来这里都会遭到盛大的欢迎。现在他怕麻烦了，悄悄的让提里奥和吉安娜进去寻找特瑞莎。

　　这个时候。安排在特瑞莎身边的几个精灵就起了作用。

　　提里奥两人想办法联系到了这几个精灵，在给予了凯尔萨斯身上的一个信物之后，这几个精灵带着特瑞莎在晚上悄悄的出来了。

　　“晚上好。”

　　特瑞莎带着笑容朝凯尔萨斯问好，跟在她身边的两个人中，吉安娜的脸色明显更加复杂一点。

　　【想不到她真的毁容那么彻底。】

　　这个法师少女一路上都在观察特瑞莎，所以对萨尔一下子就起了敬佩。

　　无论是在哪个社会。女人的外貌都是男人注重的重要，特瑞莎浑身上下的皮肤都被烧焦，吉安娜很清楚现在她的容貌无论在哪个种族都是最丑的。

　　然而那个年轻的兽人首领却毫不介意这点——

　　或者说不仅仅是不介意，他还愿意为这个丑陋的女生付出一切。

　　【尽管她的容貌毁了。】

　　【但能够得到这样的恋情也一定很幸福吧……】吉安娜这样想着。待在一边没有出声。

　　然而特瑞莎最后的回复却出乎了她的意料。

　　“不，我不要跟着萨尔走！”

　　这个蒙着面纱的女人在听到了事情的经过之后，这样回答了。

　　“……”

　　有些吃惊，但也有这样的心理准备，凯尔萨斯皱着眉问道：“因为你的家人吗？”

　　从他的角度看来，特瑞莎的行动更多的是会被家人牵制住。

　　但他这次也看走眼了。

　　“不、我的家人生活得很好……”

　　特瑞莎摇了摇头：

　　“弟弟已经找到了学习的机会，而父亲和母亲也开了家店……”

　　她转而有些失落：

　　“他们现在已经不用提心吊胆的活着了，我这个丑陋的女儿不在或许会更好……”

　　特瑞莎没有继续说下去。

　　但很显然如果不是家庭阻止了她的话，这个女孩就依然和之前一样，是不想拖累萨尔。

　　再接着确定这个原因之后。凯尔萨斯等人开始劝说她去追求自己的幸福。

　　遗憾的是，所有人都无法让她改变心意。

　　无奈之下，凯尔萨斯只好让他的水元素找到了萨尔，把这个兽人酋长带了过来。

　　“你们自己谈吧。”

　　他抛下这样的话，带着其他人远远地离开了。

　　在随后的半个小时里面，谁也不知道发生了什么事情，只是当他们再次见到萨尔两人的时候，特瑞莎的眼睛都红了。

　　凯尔萨斯看着两个人牵着的手，立刻明白萨尔已经把特瑞莎说通了。

　　“恭喜你们。”

　　他率先发出了祝贺。吉安娜的眼睛也亮了起来。

　　“恭喜。”

　　“恭喜。”

　　希尔瓦娜斯和提里奥也带着些许的喜悦祝福起来。

　　“我已经叫人过来了，马上就要离开。”

　　这个时候，萨尔轻轻向这群人行礼：

　　“我会记得你们的友谊，记得你们为我做的事情。”

　　他把眼睛望向凯尔萨斯，扫过吉安娜和提里奥，然后在希尔瓦娜斯脸上停顿了片刻。

　　【果然……】

　　萨尔露出了一副恍然大悟的神情。

　　但他没有让这股神情引起凯尔萨斯的怀疑，立刻又把目光转向了凯尔萨斯。

　　“虽然你们精灵一族曾经参加过兽人大战，但你的行为证明了你们并无恶意。”

　　“凯尔萨斯殿下……奎尔萨拉斯的王子，高等精灵王国的继承人……作为王权至上的国度，你有足够的资格代表你们的种族。”

　　萨尔整理着他的神情，让他显得端重而严肃：“我愿意给你承诺：你所引领的精灵将会受到整个兽人部落的欢迎。”

　　这个时候，提里奥和吉安娜的脸色慢慢变了。

　　而凯尔萨斯长年来所做的一切，终于绽放出了它应有的花朵。

　　他和他的精灵们，成为了新生部落第一个认可的朋友。


第三五九章：你们的救世主

　　新一任的部落酋长首次对另一个种族表示善意。

　　这个善意引起了提里奥和吉安娜的警惕，就算他们不盲目仇视兽人，但也不会愿意见到人类的盟友转变为兽人的盟友。

　　然而短暂的思索过后，这两个人的警惕也很快就降低了。

　　这个兽人酋长并不傻，如果认真注意他说出来的话，就可以得到许多不一样的结论。

　　‘凯尔萨斯引领的精灵们……’

　　奎尔萨拉斯是王权至上的国家没错，但凯尔萨斯还不是精灵之王，他不可能带领全部精灵。

　　这也就是说，萨尔的善意并不是对全体精灵表示的。

　　提里奥和吉安娜虚惊了一场。

　　夜色渐深，有一些兽人从密林中走出来，朝着萨尔跪下。

　　“酋长，准备好了。”

　　分别的时候似乎到了。

　　“我们要离开了。”

　　萨尔转头跟凯尔萨斯几个告别：

　　“有缘未来肯定能见到的。”

　　凯尔萨斯眼睛看向特瑞莎。

　　“我会通知你父母和卡莉娅你的离开。”

　　他安抚着女孩的心，然后和几个人一起目睹着这些兽人离开。

　　数十个前来迎接的兽人站在萨尔的身侧保卫着他，但却不由自主地避开了特瑞莎的位置。

　　这个人类的女孩紧紧跟上了萨尔，略显孤单的行走着。

　　只有背后两只霜狼跟着她。

　　“前景不容乐观……”

　　凯尔萨斯有些失落的看着这样的场景说，他甚至无法去想象萨尔和特瑞莎今后即将面临的困难。

　　“不用担心。”

　　然而提里奥却开口笑了起来。

　　“也不是每个兽人都这样的……”

　　他目光温和。解释道：

　　“至少伊崔格肯定会站在这个女孩的身边。”

　　凯尔萨斯都差点忘记了，刚刚分别的那个兽人会站在他们这一边。

　　他不知道伊崔格的实力如何，但至少有个人可以在萨尔离开的时候保护特瑞莎，这就足够了。

　　那两个人将面对无数的困难，但凯尔萨斯还是愿意去相信他们能够渡过。

　　唯一有些遗憾的是，特瑞莎还是没有治好她的容貌。

　　“那么，我也要走了。”

　　兽人远去后。提里奥接着向其他人告别。

　　“你要去哪？”

　　凯尔萨斯发出了邀请：

　　“如果没地方去的话，可以和我们一起先去达拉然。”

　　“对。”

　　吉安娜眨着眼睛补充道：

　　“我可以聘请你当我的管家。”

　　两个人都不太愿意让这个圣骑士继续流落下去了。

　　但提里奥却没有接受两人的邀请。

　　“我的力量已经回来了。”

　　他笑着，然后朝着北方迈步走去。

　　“刚刚我从那两个人中看到了一些东西。所以……”

　　“我还是回家好了。”

　　提里奥做出了一个原本不会做出的决定。

　　他要回自己的家乡，然后安心教导自己的孩子。

　　那悲情的未来改变了……

　　虽然心底有些为失去那样感人的故事而有些遗憾，但凯尔萨斯更多的是感到开心。

　　一个家庭要是不破碎。那自然还是让它留着更好。

　　他带着希尔瓦娜斯和吉安娜，也转身朝下方走去，他们要先回达拉然。

　　然后凯尔萨斯就可以把吉安娜还回给安东尼达斯，顺便开几个会议，再继续回到卡拉赞进行他的学习之旅。

　　今天发生了很多神奇的事情，所以哪怕是夜色正浓，这几个人依然保持着旺盛的精神。

　　吉安娜缠着凯尔萨斯讲了很多故事，有特瑞莎的、战争的、卡莉娅的……

　　再听了这些东西之后，她突然问起了一个问题。

　　“要是有个和特瑞莎相似的、浑身黑漆漆不漂亮的女孩子，你会接受她吗？”

　　这个问题甚至吸引了希尔瓦娜斯的注意。

　　“我不知道。”

　　凯尔萨斯随口这样回答。

　　他并不是一个特别注重外貌的人。但是他不是很愿意回答关于感情的问题……特别是这种毫无意义的话。

　　至少现在他不想……

　　然而，对于旁边的两个女孩来说，这个回答却表示着另外一个意思。

　　回答‘不知道’，这不就表示着他其实还是很注重外貌的吗？

　　【还是那个兽人比较好。】

　　吉安娜这样想着。

　　希尔瓦娜斯则继续保持她若有若无的笑意。

　　她自认为自己很美，所以对这个答案并不介意……

　　而另外一边。在禁忌之海的海岸边，一些小船正载着兽人们南下。

　　特瑞莎和萨尔站在一艘小船上，他们的身后分别站在伊崔格和另外一个兽人。

　　就像提里奥说的那样，伊崔格很反感同伴们对待这个人类女孩的态度，他站在了特瑞莎的身边保护她。

　　“我在洛丹伦听说了，有个海军上将很讨厌你们。”

　　特瑞莎有些担忧地问道：

　　“这样坐船南下。不会有事吗？”

　　她的眼界也增长了不少，甚至因为萨尔的原因，主动去探听到了一些事情。

　　“不会。”

　　然后萨尔用非常低沉的嗓音回答了她：“水元素会提前告诉我危险，我们有足够的时间躲避。”

　　他说这话的时候，包括其余几艘船兽人们的目光中都显示出了狂热的崇拜。

　　部落已经数十年没出现过萨满，现在这些年轻的兽人们几乎都没见过这种祖辈口中的职业者。

　　萨尔是第一个给了他们萨满的印象。

　　在兽人们看来。萨满是拥有远超术士力量，而满怀荣耀的职业。

　　然而这只是种幻觉，不是每一个萨满都是萨尔那样的被世界钟爱……

　　“不过，真没想到卡琳娜小姐也是个精灵。”

　　萨尔接着露出了苦笑：

　　“凯尔萨斯殿下也被瞒得够惨的。”

　　听到这话，特瑞莎咯咯地笑了起来。

　　她在卡拉赞的时候就知道了这件事，然后刚刚碰面的时候告诉了萨尔。

　　萨尔一开始看到希尔瓦娜斯的时候还有些不相信，最后还是从眼神中察觉到了一点。

　　【原来我们的旅行是两对人啊……】那个时候。萨尔才恍然大悟。

　　而他之所以跟凯尔萨斯表示友好，也有因为卡琳娜的原因。

　　除了特瑞莎，萨尔并没有接到其他人类的帮助。帮助他的两个人——都是高等精灵。

　　他把这股情义放在了心底。

　　这个夜晚慢慢过去了。

　　在天亮的时候，凯尔萨斯一行人也到达了达拉然。

　　“啊啊，我不行了。我要回去睡觉。”

　　吉安娜这样喊着，然后就传送到了没影子。

　　在达拉然这个城市里面，她的法术似乎威力更大。

　　凯尔萨斯和希尔瓦娜斯也有些劳累，决定暂时回去休息。

　　就在他们休息的这个白天里面，塔伦米尔的一方郊区迎来了今天的客人。

　　一个被兜帽隐藏了脸的女人。

　　“这里就是麦迪文所说的地方，终于找到了……”

　　这个女人拥有一副极好的嗓音，她在郊区一些住房寻找着，然后停在了一颗大树下。

　　在她的前方，有一个女孩子和一个较大的男孩子在玩耍着。

　　【是这个女孩。】

　　这样想着，女人踏出了脚步。

　　“不玩了。我该去卖花了！”

　　前面的女孩似乎玩不过男孩，跺着脚抱怨了一声，然后朝树下走去。

　　女人暂时停止了前进。

　　她的眼睛往下看去，能看到树下一个花篮。

　　“这是你的花吗？”

　　心中一动，女人弯着腰问小女孩。

　　这个小女孩开始有些惧怕的看着她。但兜帽下面蓝眼睛流露出的温柔驱散了她的害怕。

　　“是我的。”

　　她于是这样回答者，然后从花篮里面抽出一朵野花，递给这个神秘的女人：“姐姐，你想要吗？这个送你吧……”

　　那声音稚声稚气，显然还未经过变声期。

　　“谢谢。”

　　这个女人微眯着眼睛接受了这朵花，她似乎有些开心。

　　“但我不能随便接受你的礼物……”

　　她从怀里掏出一个金币递给女孩。吓了对方一大跳。

　　“不、不……”

　　小女孩双手摇摆着退后一步：

　　“我不能收那么多了，上次有个哥哥给了我，爸爸妈妈一直骂我……”

　　为了不收这个金币，女孩很快把两只手都躲到了背后。

　　这个样子让兜帽女人感觉很好笑。

　　但这场景或许也正给了她一个机会……

　　“那好吧，但我不能不感谢你的花。”

　　女人把金币收回来，然后蹲下了身体，挺直着上身看着女孩：“我是个先知，为了感谢你的花，我告诉你一个拯救世界的秘密吧……”

　　对于孩子来说，没有比拯救世界这样帅气的事情更让他们在意了。

　　她很快看到了女孩亮晶晶的眼睛。

　　“在不久的未来，黑暗将会出现在这片大陆。有个拿着闪耀着光芒长剑的骑士会出现在你的村子，当你看到他的时候，那把剑应该正在逐渐变得暗淡……”

　　女人的声音变得有些深沉：

　　“而如果想要拯救这个世界，你就必须从那骑士手中接过那把剑，并把它送到它真正的主人那里去。”

　　这好像是个故事……

　　真正的主人？

　　“谁是它真正的主人？”

　　女孩不由的好奇问了起来。

　　接着，她似乎看到了兜帽里面出现了一个充满笑意的脸蛋。

　　“它会告诉你的。”

　　这个神秘的女人伸出手指指向一边。

　　女孩顺着方向看过去的时候，看到了在自家门口飞着的一只小红龙。

　　“铃铛？”

　　她有些吃惊，也隐约知道了什么。

　　“对，就是那只小红龙……”

　　“它会带着你前进，寻找你们的救世主……你们的女王……”

　　“无论发生任何事情，你都不能停止脚步……”


第三六零章：霜之哀伤与灰烬使者

　　时间继续过去半年。

　　没有装饰，没有毛皮和地毯，没有篝火，没有任何能够带来温暖和舒适的东西。

　　冰冠冰川，一座巨大的堡垒静静的肃立在这个世界上最寒冷的地方。短短几年的时间，这片了无生机的土地上已经被庞大的部队占领了。

　　地面上，是超过十几万的亡灵天灾：包括食尸鬼、地穴领主、冰霜巨龙、憎恶、死亡骑士、通灵师、巫妖以及其他的部队驻扎在冰冠冰川。

　　这些没有生命的亡灵不怕寒冷，无需吃喝，甚至不用呼吸。他们也不会分心，不会偷懒，不会烦恼。耐奥祖和达尔坎不留余地的使劲在诺森德制造者杀戮，让他们麾下的力量越来越强。

　　这座即便是矮人也要花上数十年才能建立的城塞，在短短的几年内建好就是亡灵力量最好的证明。

　　而且不止是地面上，在冰川的下面同样潜伏着一股令人惊讶的势力，无数的蜘蛛在下方为它们的主人服务，建立了庞大而复杂的类人蜘蛛工艺的洞穴和隧道。

　　亡灵的力量已经逐渐成熟。

　　两个站在职业顶端的法师和术士的合作，魔法的极致组合，使历史的进程发生了飞跃般的发展。

　　这股快速的发展甚至引起了恶魔们的不安。

　　身上长着恶魔双翼的提克迪奥斯是恐惧魔王（纳斯雷兹姆）的第一领主，或者也可以说是恐惧魔王这一族的王。

　　他和他的手下奉命监视耐奥祖两人的行动。但现在很多人的心中都产生了恐惧的心理。

　　“这些东西真的能被我们控制吗？”

　　在寒冷的天空飞着，提克迪奥斯有些忧心的看着地面上行走着、数之不尽的骷髅和怪物，那雪原上清一色的磷火让他感觉浑身发毛。

　　提克迪奥斯一直认为恶魔是无敌的存在，但现在他的这个观念却不由的动荡了起来。

　　他这几年亲眼看着亡灵的迅速发展，这些怪物虽然没有恶魔那样强大的力量，但是它们不会害怕、疼痛、休息，就像一个个机器不停的制造杀戮。更恐怖的是它们很难杀死——或者它们本来就死了。

　　亡灵的增长速度非常恐怖。无论是什么敌人挡在它们的前面，最后死去后都只能变成亡灵的同伴。

　　几乎没有任何生命能逃脱这一点……

　　恶魔们把耐奥祖和达尔坎封印在了寒冰中，但这样的做法却让那两个人的灵魂可以扩展到整个世界。两个站在世界顶端的灵魂。他们创造了一种技术可以无限的控制亡灵，因而只要是灵魂无法超过这两个人的生命，死于耐奥祖两人的手上都只能复活变成仆人。

　　但问题是。现在达尔坎加上耐奥祖的灵魂力量，已经接近了半神……

　　这个世界只有少数的个体能摆脱他们的控制。

　　“巫妖王……”

　　提克迪奥斯低声念着这个称呼，浑身冰冷得打颤。

　　他拍打着翅膀朝冰冠堡垒飞去，手上握着一把浑身散发着蓝光的冰霜长剑。

　　霜之哀伤——这是这把剑的名字，由恐惧魔王们为巫妖王刚刚打造出来的。

　　前两个月，燃烧军团的领袖基尔加丹和阿克蒙德也发觉了亡灵日益增长的威胁，这些被他们一手制造出来的怪物是为了毁灭艾泽拉斯世界而存在的，他们可不想自己也被咬上一口。

　　因此，这两个恶魔领袖命令耐奥祖两人准备行动，不想给亡灵更多的时间。

　　而耐奥祖两人则提出了一个要求：他们需要一把强大的武器。

　　霜之哀伤就这样被制造出来了。它坚不可摧，单论本身的强度的确可以说是一把神器。

　　但恐惧魔王们也起了心思——他们没有给这把武器放上什么能力。

　　就算武器本身再怎么强大，只要它没有什么能力就不可能对恶魔们造成多大的影响。

　　【那两个怪物。】

　　提克迪奥斯心底这样嘲笑着耐奥祖两人，但当他把霜之哀伤拿到冰冠堡垒的最顶端——那块寒冰的前面的时候……

　　“对、对……就是这个武器。”

　　见到被插在地上的霜之哀伤的时候，耐奥祖那苍老的声音狂喜起来。

　　“没有任何污染，这很好。我就需要这样的武器。”

　　他这样说的时候，提克迪奥斯感觉不对劲了。

　　不祥的预感从心底冒出来，提克迪奥斯立刻伸出手，想要把霜之哀伤重新拿起来。

　　“它现在可不属于你了。”

　　另外一个来自于高等精灵法师的声音戏谑起来，紧接着，一大块的寒冰从地面拔地而起。挡在了提克迪奥斯的面前。

　　【该死！】

　　提克迪奥斯握着拳头一下子就粉碎了这块寒冰，但寒冰后面却泛起了紫色的光芒。

　　霜之哀伤插着的地面上出现了一个诡异的法阵，这个法阵不停地冒着如同烟雾般的紫气缠绕着霜之哀伤，开始在上面雕刻着什么。

　　灵魂——

　　是灵魂——

　　提克迪奥斯几乎一眼就看出来那些紫色的烟雾是什么，他退后了几步，不敢再向前。

　　“这才对啊，你放心，如果你想要的话，这把武器在赋予完能力之后可以给你。”

　　达尔坎诡异的笑了起来：

　　“只要你敢拔它。”

　　提克迪奥斯心里的不祥越来越深了。

　　“你们再给它什么能力。”

　　他忍不住问道。

　　这个问题出乎意料的得到了回答。

　　“噬魂，它可以吞噬敌人的灵魂用来不停的强化自己。”

　　耐奥祖首先回答。

　　然后是达尔坎。

　　“窃魂，任何拿起霜之哀伤的人。都会被它盗取灵魂。”

　　他的笑容变得越加低沉和邪恶：

　　“它可以让任何善良和正义变成邪恶，更重要的是因为它会偷取自己主人的灵魂，持有这把剑的人将会变得非常强大。”

　　“霜之哀伤和它的主人将人剑合一，没有任何契合的问题。”

　　“怎么样？提克迪奥斯，你想要拔起这把剑吗？”

　　达尔坎的声音和耐奥祖的开始重合起来，两人几乎一致的发出邀请：“拔起这把剑，你就可以和霜之哀伤一起快速的获得强大力量。”

　　两个声音合在一起的时候。提克迪奥斯差点伸出了手。

　　紧接着一身冷汗出来，他总算没有上这两个灵魂专家的陷阱。

　　【强大的力量……】

　　提克迪奥斯心有余悸的再次退后了两步，他可没有那么傻。

　　霜之哀伤能和主人人剑合一。再加上可以吸收灵魂变得强大，这的确可以帮助那个主人一下子快速的强大起来。

　　但是，这个强大是用灵魂换取的——霜之哀伤窃取的灵魂。将永远被这两个人控制。

　　提克迪奥斯宁愿当个恶魔。

　　他甚至不想再继续待下去，再看了一眼被紫气环绕的霜之哀伤后，提克迪奥斯拍打着翅膀迅速离开了。

　　他的离开让这个王座上显得有些寂静。

　　“那个恶魔害怕了……”

　　过了很久，耐奥祖的叹气声响了起来。

　　“但是这把剑铸好之后，我们也没有多少时间了。”

　　达尔坎回答他：

　　“基尔加丹他们可不会给我们那么多的时间，我们现在还是没有力量抵抗那些恶魔。”

　　他的声音显得有些狰狞。

　　耐奥祖理解这一点，两个人都对玩弄自己的恶魔恨之入骨。

　　但是这种状况一点一点的改变了……

　　“那些恶魔想用战争削弱我们，不过已经晚了。”

　　耐奥祖的灵魂之眼紧紧地盯着霜之哀伤，语气冰冷刺骨：“越多的战争，我们就会变得越强大。”

　　“来护送霜之哀伤的仆人们已经到了。达尔坎……”

　　他问另外一个同伴：

　　“你真的要把霜之哀伤和那个人类王子让给我吗？”

　　精灵法师没有立刻回答。

　　但冰霜牢笼之中，一个诡异的色彩来到了一处菱角。

　　“我把一部分灵魂放到了这里，以霜之哀伤的力量应该可以把它割开带走。”

　　达尔坎说道：

　　“耐奥祖，为我护航吧……”

　　他的答案回答了耐奥祖的疑问。

　　两个人都有各自的目的，但这些目的却一点也不冲突。

　　阴谋酝酿着……

　　这是远比恶魔想象中还要可怕的组合。

　　——

　　铁炉堡……

　　麦格尼。铜须拿着巨大的铁锤。浑身是汗的站在巨大的熔炉前面。

　　“完、完成了……”

　　他声音颤抖地说着，眼睛着迷般的望着熔炉。

　　在红色的烈焰中间，一把长剑闪着耀眼的圣光，那圣光强大到掩盖了火焰的光芒，把这一片区域都染成了金色。

　　金色的圣光——

　　“毫无瑕疵！”

　　另外一个声音接上了麦格尼。铜须的话，那是莫格莱尼。

　　这个年过中年的圣骑士用狂热的眼睛看着这把剑。盯着剑身上旋转着散发着圣光的圆形水晶。

　　莫格莱尼活了那么长的时间里，从未见过那么强大和无暇的圣光。

　　【它会成为人类至高的武器。】

　　他这样想着，然后抬着脚步，毫不惧怕、直接伸出手从火焰中握住了那把长剑。

　　“灰烬使者……”

　　莫格莱尼像是宝贝一样拿着灰烬使者走了回来，他发现圣光流过身体，浑身就充满了饱满的力量。

　　任何黑暗、任何胆怯都会在这股圣光中消失。

　　“莫格莱尼，小心使用这把武器。”

　　麦格尼。铜须叮嘱莫格莱尼道：

　　“它太强大了，要是不能正确的使用它，那将会成为最大的威胁。”


第三六一章：烈焰之击与未来碎片

　　金色的宫殿，鲜红的旗帜飘扬着。

　　阿纳斯塔里安站在永远也不会落日的奎尔丹尼斯岛上，眼睛笔直的望着天空。

　　那来自天空的阴暗气息让他感到浑身作抖。

　　“陛下，没有任何结果。”

　　一个传奇的法师站在阿纳斯塔里安的身后，愧疚的朝他行着礼。

　　又失败了——

　　这是最讽刺的事情，高等精灵被誉为魔法种族，但是数十个世纪以来，他们从来没有出现一个能够预知未来的法师。

　　人类短短的魔法历史，都能出现如同麦迪文那样的可以看透命运的人。

　　为什么奎尔萨拉斯就不能呢？

　　他们甚至有专门的研究命运和星辰的星术师组织，但是无论他们怎么研究，没有天赋就永远不会有非常大的结果。

　　“命运从来没有眷顾过我们奎尔萨拉斯。”

　　阿纳斯塔里安咬起了牙。

　　他突然有些怨恨这个世界。

　　从遥远的过去开始，高等精灵一族就从来没有得到世界的任何优待，完全是依靠牺牲才走到了现在的安逸。

　　他们不想去争任何的东西，好不容易快要得到幸福了……

　　但是星术师们却在不久前预言到了一场足以毁灭整个国家的黑暗。

　　那些没有天赋的家伙也就只能做到这点，黑暗来自哪里，将会如何发生，他们一概没有结论。

　　“索兰莉安到了吗？”

　　阿纳斯塔里安没有这个法师发现他的表情，冷声问道。

　　“是的。陛下，王后殿下让她回来了。”

　　这个老法师低头请示道：

　　“要让她现在过来觐见吗？”

　　他是索兰莉安的老师，不由的担心起了这个弟子。

　　不知道是什么原因，索兰莉安一直拒绝着国王的召回命令，直到王后发话才回来。

　　【她不知道违逆陛下的危险吗？】

　　老法师有些懊恼。

　　但阿纳斯塔里安丝毫没有顾虑他的心思，再喊索兰莉安过来之后，这个老法师就被驱逐到了远处。

　　“参加陛下。”

　　索兰莉安神色黯淡的在阿纳斯塔里安身后跪了下来。

　　这个精灵国王转过身俯视着她。眼睛里面出现了寒光。

　　“索兰莉安，我很清楚你的预知能力非常特别。”

　　他冷漠地说道：

　　“但这并不是你恃才傲物、违逆命令的理由。”

　　索兰莉安沉默的低着头，一声不吭。

　　阿纳斯塔里安盯着她。过了很久，才又开口说了。

　　“然而你并不是这样的人，所以我原谅你……”

　　他环视着周围。确保没有任何精灵在场之后，才沉着声音继续问道：“说吧，你知道些什么？”

　　“你应该知道，你瞒不了我。”

　　杀气笼罩了这个星术师，阿纳斯塔里安突然释放了他强大的力量：“要是你无法对奎尔萨拉斯做出任何贡献，那我不会留下你。”

　　索兰莉安被这股力量紧紧的压倒在了地上，她毫无反抗之力。

　　【果然无法抗拒这个命运……】

　　她心里有些悲伤，几个月的徒劳挣扎完全失去了意义。

　　就如阿纳斯塔里安所说的那样，没有任何人能够在他面前保持秘密。

　　“是的，陛下。我会告诉你……”

　　索兰莉安妥协了。

　　她没有选择，就算不妥协，阿纳斯塔里安也有着无数种的方法把她手上的秘密夺取过来。

　　妥协，或许还能隐藏一些……

　　随后，一切该说的东西索兰莉安都说了出来。

　　那个法阵被阿纳斯塔里安得到了。

　　索兰莉安低着头。不敢抬头，或者说她不敢看现在这个精灵王的表情。

　　“你下去吧……”

　　阿纳斯塔里安让她离开，那声音显得有些沙哑。

　　“是……”

　　索兰莉安低垂着眼睛，缓缓后退。

　　阿纳斯塔里安站在原地，一直仰望着天空。

　　他的眼中无悲无喜，不知道在想些什么。

　　“陛下……”

　　过了很久。另外一个女声朝他问候。

　　“奥妮克希亚。”

　　阿纳斯塔里安转头看着黑龙公主。

　　这个黑龙公主安然自若的站在那里，眉眼间充满了生气。

　　“看来上古之神的蛊惑已经在你心里消失了。”

　　阿纳斯塔里安表情稍微好看了一点。

　　“是。”

　　奥妮克希亚点着头，嘴上也露出了笑意：“那些该死的声音全部消失了。”

　　黑龙一族的诅咒在她身上消失，是多亏了这段时间来精灵们的研究和治疗。

　　很多人不清楚黑龙一族的诅咒，然而在上古战争的时候，黑龙王被上古之神蛊惑，背叛了龙族和世界。之后，所有的黑龙都会在它们的人生中听到来自上古之神的诱惑。

　　奥妮克希亚也有。

　　但现在她解放了。

　　没有人会想要在脑袋里面听到一些可怕的声音诱惑。

　　“太阳之井的力量真的很神奇……”

　　奥妮克希亚略显开心的夸赞了一句，然后朝阿纳斯塔里安行礼：“那么我先离开了。”

　　她的礼仪已经是标准的高等精灵礼了——这是莉亚德琳的功劳。

　　阿纳斯塔里安看着奥妮克希亚的离开。

　　这个黑龙公主的健康的背影让他的心里稍微好受一点。

　　【至少我们也不是没有对策。】

　　他这样想着，然后迈步朝太阳之井宫殿内部走去。

　　数个精灵法师很快就跟随在了他的背后。

　　“让萨洛瑞安。寻晨者过来。”

　　阿纳斯塔里安朝一个侍卫吩咐道。

　　“是。”

　　这个侍卫向外面走去。

　　没有几分钟的时间。带着宝剑奎尔德拉的萨洛瑞安。寻晨者来到了阿纳斯塔里安的面前。

　　“您有什么吩咐，陛下？”

　　他单膝跪在地上请示。

　　阿纳斯塔里安让一个法师拿来一个魔法水晶，然后在上面刻画起来。

　　很快，一个金色的法阵在水晶里面成型。

　　“带上这个，离开奎尔丹尼斯岛，去……”

　　他把具体的事情交代了下去。

　　萨洛瑞安慎重的接过了这个任务，然后弯腰离开。

　　阿纳斯塔里安很相信这个年轻人的忠诚和实力。故此也就没怎么担心下去。

　　他现在还要去见一个人……

　　那个人是他的妻子，奎尔萨拉斯的王后……

　　阿纳斯塔里安突然很想她。

　　他相见她，想要陪伴她。

　　【这次我一定要任性一次……】

　　阿纳斯塔里安心中发着苦涩的誓言。脚步却片刻未停。

　　但当他来到银月城的时候，另外一个东西引起了阿纳斯塔里安的注意。

　　他暂时没去找那个王后，而是直接来到了大厅。抬头望向了王座。

　　在那个王座之上，一把裹着烈焰的精灵宝剑悬浮着，似乎在召唤什么。

　　“烈焰之击……”

　　阿纳斯塔里安念出了这个家传宝剑的名字，却怎么也想不通这把剑为什么会出现异动。

　　烈焰之击是逐日家族的宝剑，也是整个高等精灵一族至高的神器。

　　它本身的力量和材质无法和那些真正的神器相比，但是却是一把神奇的剑。

　　这把剑凝聚了所有精灵的意念和信仰……

　　当阿纳斯塔里安从他父亲手上接过这把剑的时候，第一任精灵王是这样告诉他的。

　　“代表高等精灵，属于逐日者……”

　　“然而它不是我们塑造的剑，所以只有躯壳断裂之后，才会成为真正的精灵之剑……”

　　阿纳斯塔里安不明白这些话的具体意义。

　　但他却知道烈焰之击不是高等精灵铸造的。因为它的灵性才被逐日家族一直传承了下来。

　　他也曾经想过把烈焰之击打碎，但是这样冒犯的行为阿纳斯塔里安还是没敢那么做。

　　烈焰之击一直被逐日家族爱戴着，即便是阿纳斯塔里安，在平常也把它放在王座上。

　　然而，此刻它却为什么而闹动呢？

　　【上次出现变动还是在巨魔战争……】阿纳斯塔里安还记得上一次烈焰之击的变化是在几百年前巨魔战争的时候。即便现在就能看到将来的黑暗阴影，但这把剑还没有那么神奇。

　　“难道是……”

　　心中一动，阿纳斯塔里安想起了那个法阵。

　　他走到王座上，用一只手把烈焰之击握住，另一只手缓缓在空中划出了那个法阵。

　　异变出现了……

　　烈焰之击的剑身突然爆发出一条金色的火焰，它跟蛇一样游走了起来。

　　这个宝剑仿佛长了一双眼睛。竟然自己在剑身上刻上了一模一样的法阵。

　　阿纳斯塔里安感到他浑身都在战栗。

　　“原来如此……”

　　他眼睛里面的迷雾散去，然后翘起了嘴巴，忍不住大笑起来：“原来是这样啊，哈哈，梅菲特斯，真是好算计！”

　　“烈焰之击，凯尔萨斯，这才是属于你的武器吗？”

　　烈焰之击的光芒渐渐暗淡下来，但阿纳斯塔里安的笑声却一直没有断绝。

　　他没理由停止。

　　因为只属于精灵的强大的武器，只属于精灵的强大的国王，都会在不远的将来诞生。

　　为了那个未来，就算付出再多的牺牲和痛苦，都是值得的……

　　——

　　而同样这个时候，凯尔萨斯依然留在卡拉赞继续他的学习。

　　他没有看到三个武器的变异，也没有接到任何危险的情报。

　　他就像是被历史关在一边的白老鼠，经过了许久的沉寂，才被突然重新记起来。

　　卡拉赞阴暗的角落里面，未来的碎片零碎的出现，映照出了更加遥远的未来。

　　然而很快，凯尔萨斯的脚步就会不经意的走到这个地方。

　　他会看见什么样的未来……


第三六二章：瓦里安的提示

　　傍晚，卡拉赞的外面下起了雨。

　　细雨从阴暗的天空落下，给城堡外面的世界添上了一层晦暗的薄纱。

　　一只人类的军队朝卡拉赞过来，奔跑的马匹把淤泥掀起到它们主人的披风上。

　　大门打开，金发蓝眼的高等精灵们井然有序的安排着人类的到来。

　　凯尔萨斯和麦迪文在图书馆讨论着魔法，他很快就得到了消息，匆匆忙忙的来到了宴会厅。

　　“瓦里安陛下。”

　　他用笑容跟独自坐着饮茶的人类国王打招呼。

　　“我来打扰了。”

　　瓦里安站起来迎接他。

　　凯尔萨斯发现瓦里安身上已经换上了干净的衣服、脸上也没有一点灰尘，显而易见是刚刚重新洗漱了一番。

　　这让他用赞赏的眼睛看了一眼瓦蕾拉——这些事情都是瓦蕾拉负责安排的。

　　“你怎么来了？”

　　凯尔萨斯和瓦里安面对面坐下，然后问道：“有什么事情吗？”

　　这不由得他好奇，自从凯尔萨斯来到卡拉赞之后，他还从未接待过这个年轻的国王。

　　“不、我只是刚好从南方回来而已。”

　　瓦里安干笑两声：

　　“因为突然下雨，所以就直接奔到这边来了。”

　　“你不会介意这个原因吧？”

　　他用略显尴尬的眼睛询问凯尔萨斯。

　　凯尔萨斯很喜欢瓦里安这个样子，诚实而年轻——还未变得老油条。

　　有这个国王在。高等精灵应该能和暴风王国保持较好的关系。

　　哪怕在原本的历史，瓦里安因为奥妮克希亚而一度分裂成两个人，导致他的性格大变。但在部落新一任酋长继位，吉安娜对达拉然的精灵们发动攻击的时候，瓦里安依然想着和高等精灵们和好。

　　所以凯尔萨斯没有想过去敌视瓦里安。

　　“当然不会。”

　　于是，他很干脆的回答了瓦里安的担忧，紧接着反问道：“不过。你去南方做什么？”

　　凯尔萨斯思考是不是兽人的原因——前几个月，兽人们从南端的荆棘谷离开了这块大陆，“我去看看兽人的痕迹。事实上，我们在海洋上一个小岛上的前哨战消失了。”

　　瓦里安回答——暴风王国在海洋派遣了一些探查点。

　　“前哨战？”

　　凯尔萨斯若有所思起来，他心中有这个印象。

　　传闻兽人在向卡利姆多大陆迁移的时候。船只受不了风暴的袭击，萨尔怕损坏的船只不足以撑到到达卡利姆多，因此命令部落前往附近一座小岛的海湾寻求庇护。

　　一支丛林巨魔（与森林巨魔不同），暗矛巨魔部族招待了这些兽人新客人。接着，鱼人部队抓走了部族首领森金、萨尔以及其他一些兽人和巨魔。萨尔成功地越狱并救出了一批俘虏，可惜一名鱼人巫师还是成功地把森金献祭给了它们的神灵。

　　在弥留之际，森金告诉大家，他曾看到过一个未来的幻象，在那个幻象中，萨尔带领着暗矛部族离开了这个岛屿。

　　萨尔景仰于森金的荣耀。答应暗矛部族在部落中享有一席之地，并许诺在他计划建立在卡利姆多的新王国中为他们提供一个庇护所。之后，森金之子沃金成为了暗矛部族的新首领，带领族人加入了部落。

　　【难道是这个时候？】

　　凯尔萨斯想起这件事的时候，他几乎确定人类的前哨战是这样消失的。

　　瓦里安随后的解释证明了这点——他提到了岛上鱼人、巨魔和兽人的痕迹。

　　“不过这次应该不是兽人和巨魔造成的麻烦。”

　　说完调查的结果之后。瓦里安却皱起了眉：“我们从几个幸存者口中知道了哨战消失的原因是因为一场巨大的海啸，而那个海啸是鱼人巫师引发的。”

　　“这些鱼人怎么有那么强大的力量？”

　　瓦里安抱怨起来。

　　凯尔萨斯也想到了他小时候碰到的那些弱小的鱼人。

　　鱼人看起来弱小，但它们实际上可一点也不差——这个世界大部分的鱼人都为娜迦一族服务。

　　而娜迦是上层精灵变换而成的。

　　上古战争之时，一部分上层精灵背叛了艾萨拉女王，慢慢发展为现在的高等精灵。

　　但是属于艾萨拉女王的那批上层精灵，却被永恒之井的爆炸吸到了海洋深处。变换成了鱼尾的娜迦一族。

　　甚至还有一些被恶魔引诱而变成更奇怪样子的上层精灵……

　　万年过后，上层精灵们的力量仍然潜伏在这个世界。

　　“对了，卡莉娅殿下多久没来了？”

　　瓦里安转起了其他的话题。

　　“嗯……半年多吧？怎么了？”

　　凯尔萨斯估算着时间回答。

　　瓦里安笑了起来：

　　“果然，我想她大概很忙吧，已经没有多少时间了。”

　　他的话让凯尔萨斯有些不解。

　　“怎么说？”

　　“她在忙什么？”

　　瓦蕾拉开始吩咐在桌子上添着茶水和食物，凯尔萨斯借机问道。

　　“阿尔萨萨殿下还有一年多的时间就成年了，不久后就得回洛丹伦接受泰瑞纳斯陛下的亲自教导，所以现在卡莉娅殿下应该忙着把他教导得更出色。”

　　瓦里安也没有在意精灵们的行动，说起泰瑞纳斯的时候，他的脸上不由出现了仰慕的神色。

　　“有那么伟大的姐姐和父亲，阿尔萨斯殿下也会变成一代明君吧！”

　　他端着茶水轻抿着，略微有些羡慕地说道。

　　凯尔萨斯笑了起来。

　　“你不也是一代明君吗？”

　　他眨了眨眼睛。眉眼间带着怀念：

　　“我还记得第一次见到你的那个晚上，你还是个躲在洛萨大人怀中的小男孩，想不到现在已经成了父亲……”

　　“唔……”

　　瓦里安差点把嘴里的茶水喷出来，脸色突地变尴尬了。

　　“这个……毕竟已经过去十多年了啊……”

　　他好不容易把水吞下去，然后苦笑道：“十多年的时光，对于我们来说可不是一个短暂的东西。”

　　凯尔萨斯笑容稍微收俭了。

　　“十多年啊……”

　　他也摇起了头，不再提这个话题。

　　桌上已经添满了各式漂亮的食物点心。

　　“来吧。尝尝我们奎尔萨拉斯的食物。”

　　凯尔萨斯向瓦里安发出了邀请。

　　之后，他带着好奇的瓦里安参观了整个城堡，安排着他在卡拉赞住了一个晚上。

　　第二天早上起来。

　　来到宴会厅的时候。凯尔萨斯看到瓦里安已经穿上了他那套战士的盔甲。

　　很显然，暴风城的国王准备离开了。

　　“你不多待几天吗？”

　　凯尔萨斯走到窗边，望着外面朦胧的世界皱起了眉头：“这雨可还没有停止的迹象。”

　　瓦里安也走到他身边。看向外面。

　　“不了，我怕这雨几天也很难停。”

　　他的眼睛望向阴沉的天空，但这里的天空和外面不同——没有任何东西可以看出来。

　　“我想再不回去，她们母子就该担心我了。”

　　瓦里安眼神温和的笑了起来：

　　“暴风城不远，现在离开中午也能到达，这点雨无关紧要。”

　　凯尔萨斯摇了摇头。

　　对于职业者来说，这些雨水的确无所谓，但是对于主人来说，他可无法什么都不做的直接送别客人。

　　“我给你们准备一些避雨的衣服吧！”

　　凯尔萨斯说道，他记得有这样的衣服。

　　瓦里安接受了。

　　两人一起吃了一个早餐。然后走到大门的前面。

　　数百个休息足够的人类士兵也聚集了过来，一个侍卫把瓦里安国王的马也牵了过来。

　　“伙计，看来你也过得不错！”

　　瓦里安拍了拍他那健壮、浑身干燥的马，对精灵们的接待满意极了。

　　“谢谢你这次的招待了，下次我能带我妻子她来吗？”

　　他对凯尔萨斯道谢。心中却打起了另外的念头。

　　昨晚瓦里安发现了卡拉赞的剧院和其他一些地方已经开放了，他很想带妻子一并过来。

　　“当然可以，你们的关系还真好。”

　　凯尔萨斯点头同意，然后让人把防水的衣服拿了过来。

　　瓦里安和他的士兵们穿上之后，立刻就坐上了马。

　　“虽然有一点遗憾，但这次就先告别了。”

　　他有些恶趣味的说着。对凯尔萨斯挥手告别。

　　凯尔萨斯有些好笑又好气的问他：

　　“你还有什么遗憾？”

　　“鬼怪啊。”

　　瓦里安开口笑了：

　　“哈哈，卡拉赞最著名的就是鬼怪了，可是我这次什么也没看见，这不是遗憾是什么？”

　　“而且……”

　　他又略微苦笑地说道：

　　“我小时候听卡德加说过卡拉赞里面偶尔可以看到未来的景象，现在看来他又骗了我。”

　　卡德加长年跟随着洛萨，自然和瓦里安也熟悉。

　　但这不是重点……

　　凯尔萨斯很清楚卡德加是麦迪文的弟子，他说的卡拉赞的事情应该可信。

　　【未来的景象？】

　　一直到瓦里安离开，凯尔萨斯心里还是无法平静下来。

　　他无法确定这是不是真的。

　　但如果是真的，为什么麦迪文从来没有告诉他？

　　【看来我对卡拉赞的了解还不够。】

　　凯尔萨斯握紧了拳头，如果卡拉赞真的能够看到未来的景象，他是无论如何都不能放过的。

　　他立刻做出了新的计划。

　　重新扫视一遍卡拉赞，包括所有阴暗的角落。


第三六三章：时间变沙漏

　　希淋淋下着的雨在随后一天停止了。

　　从图书馆窗户望下去，外面世界的薄雾一点点的消散。

　　几个精灵拿着骑行怪样的仪器奔跑了出去，带头的就是帕萨雷恩。

　　在这里难得见到一次下雨，这个心里充满好奇的精灵早已经迫不及待地想要出去探测逆风小径在雨后的魔法波动了。

　　“你这个下属颇有意思。”

　　乌鸦站在窗户的边缘，望着外面的情景说道。

　　从它那嘴里传出来麦迪文那略显苍老的声音，早已经被凯尔萨斯习惯了。

　　“或许你说得对，但我还是觉得他太过于活跃了。”

　　这个年轻的精灵王子坐在书架的背后，用手翻动着厚重的笔记，一边淡然地回答。

　　他在看着麦迪文写下的关于符文的笔记，认真而专注。

　　七把武器随意的散落在他的周围，安静的发着自己的光芒——没有吵到它们的主人。

　　乌鸦拍动着翅膀飞到了书架上面。

　　“你正在派人搜寻这个城堡？难不成是在找些什么？”

　　它歪着头颅问道。

　　或许是变多了乌鸦带来的后遗症，这个半神法师的动作已经越来越不像是个人类。

　　“……”

　　凯尔萨斯沉默了片刻。

　　他很快合上了笔记，仰头望着麦迪文。

　　“我在寻找这个城堡里面会出现未来景象的地方。”

　　这样老实的回答了。

　　【果然……】

　　麦迪文心中暗叹一句，接上话道：

　　“这件事情是昨天离开的那个后辈告诉你的？……没想到卡德加和洛萨竟然会把这些事情也告知他。”

　　乌鸦下落。然后变化成人型站在了地上。

　　他的话中竟然没有否认这个问题。

　　凯尔萨斯有些吃惊地望着麦迪文。

　　“你不是故意隐瞒我的？”

　　他问道。

　　麦迪文旋即摇头——他当然不会承认。

　　“不是故意隐藏，我不告诉你的原因是因为它对你毫无用处。”

　　这个老法师拄着法杖渡着步，脸上自若地说着半真半假的谎言：“那些未来的景象并不会带给观看者什么有效的东西。”

　　他的这些话让凯尔萨斯微微皱眉：

　　“为什么这么说？”

　　【最好的诱导就是主动进攻。】

　　麦迪文暗中微笑，然后开始解释。

　　“由于地理磁场的特殊性，卡拉赞偶尔会出现未来的景象，但它还包括过去的、现在的，乃至于虚空和另外世界的景象。”

　　“这些东西并不是固定的。”

　　他顿了顿。指着窗户做了一个比喻：

　　“就像一扇窗户，我们可以看到乌云密布的天空，也能看到蓝天白云。同样可以看到星光灿烂的夜空。”

　　“但无论是什么，窗户只有一扇，一个时间只能照映出一种景色。”

　　“卡拉赞能看到未来的几率很小。”

　　麦迪文看着凯尔萨斯脸上神色的变化。这个精灵王子在不到一秒内的时间久理解了他的话。

　　他开始不停顿的继续说明。

　　“而且，窗户不是永远都打开的，它开放或许要隔几分钟、几个小时、乃至几天几个月的时间。”

　　“就算它开放了，倒映出来的也是未来的景象，你也猜不到它倒影的是哪里和是什么。”

　　“是北方一朵花的开放？是南方一个农民的辛勤劳动？仰或是海洋里一条鱼的游动……”

　　“从始到终，我在卡拉赞生活了数十年……”

　　麦迪文脸上露出了嘲讽的笑容：

　　“然而我从未在景象里面发现任何王公贵族的身影。”

　　这句话他没有骗人——

　　能到倒映未来给任何人观赏的地方，怎么可能会倒映出真正有价值的东西呢？

　　或许有，那也是百年难得一见……

　　麦迪文现在在观察景象的行为，也是一种保险——他希望在那些渺小的景象中分析未来是否变动。

　　这纯粹是依赖他之前掌握的复杂情报。

　　但凯尔萨斯很难做到这一点，他被从头泼了一盆冷水。心底的热情开始摇晃了。

　　“还有一件更重要的事情。”

　　然而麦迪文还是没停止他的话，他还有一个更致命的消息：“奎尔萨拉斯被太阳之井的魔法能量防护着，它里面的任何景象都不会出现在卡拉赞。”

　　这个消息几乎让凯尔萨斯心底的火焰熄灭了。

　　看不到奎尔萨拉斯的未来，那些景象又有什么用呢？

　　凯尔萨斯主要是想要通过看透未来，得知奎尔萨拉斯发生的一些事情——这样他可以事先去准备和扭转。

　　但现在这个想法破灭了。

　　“不、等等……”

　　心中一动。凯尔萨斯又想起了另外的事情。

　　“它能看到亡灵吗？”

　　他抬头盯着麦迪文。

　　或许换个角度，卡拉赞的景象还是可以利用。

　　万一能够看到亡灵天灾什么情况，那么凯尔萨斯同样有可能找到一点对策。

　　“有可能……”

　　这次麦迪文没有否认了，但他也没有给出很乐观的话：“但是这种景象好几年才会流出一点，我觉得你死心为好。”

　　怎么可能死心——

　　如果有一个机会放在面前不把握的话，凯尔萨斯未来一定会后悔。

　　他不想后悔。所以没有听从麦迪文的劝告。

　　“告诉我，在哪里可以看到那些景象。”

　　凯尔萨斯从地上站了起来，朝麦迪文发问。

　　七把武器也不约而同的从地面上浮起。环绕着他。

　　“……”

　　麦迪文很想不告诉凯尔萨斯，但就算不告诉，精灵们也很快就可以找到那个地方。

　　“在地下……”

　　他叹着气把具体的位置告诉了凯尔萨斯。

　　准确来说，有几个地方都会出现，但麦迪文并没有明确的说明。

　　凯尔萨斯转身告别离开了。

　　麦迪文随之重新变化为乌鸦，从暗处跟上了凯尔萨斯的身影。

　　他并不想让凯尔萨斯去见到那些东西，但现在无论如何都拒绝不了。

　　【那个星术师……】

　　麦迪文有些抱怨索兰莉安的离开不是时机。

　　要不是她现在离开卡拉赞去了奎尔萨拉斯。麦迪文就可以利用她的魔法隐藏这些未来碎片的存在。

　　而如果麦迪文的预知没有被掩盖，如果索兰莉安一开始就起了防备之心，现在凯尔萨斯根本就不可能找到这些东西。

　　这众多的偶然。就像是必然一样……

　　“必然……”

　　麦迪文变化的乌鸦咀嚼着这个词，猛然之间瞳孔收缩，浑身的毛都立了起来。

　　必然，对。这就是必然！

　　他当初和凯尔萨斯打赌，然后给了他那个亡灵女王的答案。

　　但在那之前，麦迪文就感觉到了亡灵女王的摇摆不定——不管他给出什么答案都无所谓，因为结果是会因为他的答案而变动。

　　然而一个答案并没有这么强大的力量。

　　真正的原因是什么？

　　麦迪文让凯尔萨斯增加力量，是为了实现索兰莉安的想法。而他来到卡拉赞，却是为了安慰自身失去预知的恐惧感。

　　然而，如果这一切的选择都来源于那个答案的话……

　　现在凯尔萨斯对未来景象的探索就成为了必然的东西。

　　这些景象不会毫无用处，而会成为彻底改变亡灵女王的契机……

　　【他可以看到未来。】

　　麦迪文几乎立刻确定了一切……

　　这一刻即便是他也忍不住恐惧了起来，原来弄了半天，失去力量的他也成为了整个历史的一员。

　　他在利用着一切。但历史也在利用着他。

　　麦迪文再也猜测不到真正的结果，他不知道凯尔萨斯的行为会造成什么影响。

　　会让亡灵女王死亡的方式产生变化，仰或是……

　　重新换一个人物……

　　时间，成为了一个沙漏，开始急速的流逝。

　　三个月的平静无波。

　　当又一个夜晚的星辰逝去。阳光洒过清冷的雪原，奥特兰克新的一天到来了。

　　这新的清晨中，庞大的队伍从王宫走蔓延而出。

　　穿着白银盔甲的圣骑士们走在最前，往更北方的大陆走去。

　　两面高高在上的旗帜在寒风中零零作响……

　　“阿尔萨斯，要回家了，你为什么不开心点呢？”

　　在旗帜的中间。人类公主朝她的弟弟发问。

　　卡莉娅和阿尔萨斯——这两个穿着白银盔甲的圣骑士，聚集了整个队伍的视线。

　　公主与王子拥有相似的脸蛋，相似充满光明的眼神——

　　但此刻阿尔萨斯的眼睛中留着没落。

　　“我回去之后就不能见到姐姐了……”

　　他这样说到，看上去有点像个小孩子。

　　“咯咯……”

　　卡莉娅轻轻笑了，她的头发在夹杂着雪花的风中往后摆动，看上去就像个少女一般活跃。

　　“你应该开心才对，父亲会把你教导成一个真正优秀的国王。”

　　“况且……”

　　她驱使着马并列过来，摸着阿尔萨斯的脑袋，充满希望的说：“只有一年而已，一年之后就可以再见面了。”

　　“真期待啊，到时你就是奥特兰克的王了……”

　　【奥特兰克王……】

　　阿尔萨斯转头看着她的姐姐，突然想起了那个梦。

　　人人都在追逐至高的权力和地位，但为什么这个姐姐却甘愿奉献给他呢？

　　明明她才是最合适的王……

　　为什么还能够以这样干净的笑容面对阿尔萨斯呢？

　　【姐姐从来没有变过……】

　　他这样思索着。

　　此时，阿尔萨斯过了17岁，卡莉娅23岁……

　　现在离阿尔萨斯的成年礼只剩下最后不到一年光阴。

　　而卡莉娅和凯尔萨斯的约定……

　　也只剩下差不多一年半的时间。

　　或许凯尔萨斯怎么也没有想到，当年他随口一说的8年时光，会带来怎样的结局。


第三六四章：两条道路

　　日月更替，时光急速的流逝。

　　凯尔萨斯在卡拉赞的学习继续着，但除了学习之外，他还有个更重要的事——研究未来。

　　从虚空中倒映出来的杂乱景象在卡拉赞的地下巷道里面闪动，为了把握这些随机出现的东西，凯尔萨斯伤透了脑筋。

　　他本来想让精灵们帮忙，但是麦迪文却警告凯尔萨斯这样的行为会引发更不可预测的未来。

　　和麦迪文相处了那么长的一段时间，凯尔萨斯也能看出这个老法师没有开玩笑的意思。

　　他放弃了这个想法。

　　之后，凯尔萨斯叫来了帕萨雷恩和提布洛斯，拜托他们帮忙设计一种可以保留影象的仪器。

　　但这个计划也很快破灭了。

　　保留影象不难，但碎片出现时间的不确定导致这种仪器需要长时间甚至全天候的记录，这样需要耗费非常大的能量——精灵们暂时无法提供这种能量和技术。

　　如果从前世来说明的话，魔法记录影象的研究应该还处于胶片相机的时代，远远未到达数码相机的高度——实际上，就算数码相机也难以做到持续几天的观察。

　　凯尔萨斯最后只能择中选了最合适的方法。

　　他把所需要的资料都搬来了地下，全天在这儿一边学习，一边注意动静。

　　甚至他连很多时候的睡觉都留在了这里……

　　当然。每天还是需要离开处理些公务什么的，这时候就由麦迪文和一个短暂的影象记录机帮忙了。

　　麦迪文有好多次都在为他的行动力感到吃惊。

　　但是他并不认为凯尔萨斯可以支持很久——

　　影象的出现太少了。为了守护那微不足道的几率，凯尔萨斯经常熬夜把自己弄得睡眠不足。这样下去肯定无法长久。

　　数个月的时间，他们毫无所得。

　　麦迪文发现凯尔萨斯的体力和学习力开始下降了，他为这种情况感到不安。

　　幸运的是，这个时候离开半年多的索兰莉安回来了。

　　她回到卡拉赞之后，经过商讨接过了凯尔萨斯的工作。

　　虽然有些奇怪索兰莉安和麦迪文是如何认识的，但星术师的行动的确让凯尔萨斯有了更多的休息。

　　他问索兰莉安回奎尔萨拉斯做了什么。

　　“嗯。见了下一些熟人……”

　　索兰莉安随之提到了一件事：

　　“殿下，你知道莉亚德琳加入晨锋军团的事吗？”

　　这事凯尔萨斯还真不知道。

　　“什么时候的事情？”

　　他摇头，疑惑地问：

　　“为什么我没得知消息？”

　　莉亚德琳作为他的下属，一般的调动理应会通知凯尔萨斯才对。

　　“有差不多十个月了吧。”

　　索兰莉安心中默算着时间。然后朝凯尔萨斯说道：“我就猜到了，殿下果然不知道这件事……”

　　“不过不用担心！”

　　她转而又笑道：

　　“我想陛下不通知你的原因是认为没必要，虽然莉亚德琳加入了晨锋军团，但她同时也还属于你的下属。”

　　“她最近很活跃，没什么必要操心。”

　　索兰莉安亲自去看望过了那个小牧师，所以很清楚她现在的情况。

　　她随之报告了其他的一些事情，包括奎尔萨拉斯的现状和凯尔萨斯手下的游侠部队，以及祖阿曼的情况。

　　总体上都很稳定。

　　凯尔萨斯原本有些担心祖阿曼和军队没了几个统帅者会变乱，现在也安心下来。

　　然而他依旧觉得有些不对劲——这些情报需要索兰莉安花费那么长的时间吗？

　　“你回去之后还做了什么？”

　　凯尔萨斯就这样继续问。

　　【果然瞒不过殿下……】

　　索兰莉安苦笑，只能老实的回答：

　　“陛下让我主持加宽了新的港口——xxx。说是为了加强和辛特兰以及激流堡的贸易联系。”

　　xxx港，就是之前凯尔萨斯等人在祖阿曼旁边的山脉外建造的那个港口，位于禁忌之海的海岸。

　　奎尔萨拉斯现在连通外界的两个港口分别是阳帆港和xxx港，阳帆港一直以来都被用来和西侧的洛丹伦以及库尔拉提斯等国家贸易，而xxx港则是最近刚建立的，用来连接东侧的辛特兰和阿拉希高度。

　　或许是贸易带给了精灵王国更多的财富，凯尔萨斯并没有为这个行动感觉奇怪。

　　然而索兰莉安为了不让凯尔萨斯担忧，却隐藏了一点重要的情报：除了港口外，奎尔萨拉斯也在大量建造着船只。

　　精灵们一向对木材控制的比较保守。这次大规模的变动，显然是在为将来做准备。

　　——

　　洛丹伦。

　　自从卡莉娅带着阿尔萨斯回到这里，已经过去了几个月的时间。

　　在她离开之后，阿尔萨斯开始了忙碌的生涯，泰瑞纳斯吩咐的任务让他整天在洛丹伦的四处东奔西跑，只有少数闲暇的时间，这个年轻的人类王子才会有空望向奥特兰克的高山。

　　这天，他带着一群忠诚的圣骑士们在提瑞斯法林地停下来休息，正拿着一个水袋靠着树喝着。

　　“你很怀念奥特兰克？”

　　年老而沧桑的声音在阿尔萨斯的耳边响起，他把视线从远方白色的雪山收回，转过头望过去。

　　白银之手的领袖——乌瑟尔正用他充满笑意的脸看着阿尔萨斯。

　　这个已经度过了大部分人生岁月的圣骑士是阿尔萨斯和卡莉娅两人的朋友。他从两人很小的时候就为洛丹伦服务，所以对于两个人来说。乌瑟尔都是个需要尊敬的人。

　　“是的，老师。”

　　阿尔萨斯恭敬的回答。

　　没错。乌瑟尔同样是阿尔萨斯的老师。

　　这个关系在很小的时候就确定下来，但在实际成长的过程中却并没有多大的联系。

　　阿尔萨斯明白泰瑞纳斯的意思——这个国王希望阿尔萨斯成为白银之手未来的领袖。

　　如果要问整个大陆会继承最大权力的人是谁，那么这个答案一定是阿尔萨斯。

　　他是洛丹伦一百多万人民的王子，奥特兰克六十多万人的未来国王，白银之手的继承人——

　　即便是凯尔萨斯，也无法和这个人类王子的势力相提并论。

　　高等精灵王国。才只有区区三十多万的精灵。

　　“奥特兰克的确是个好地方，你的青春都在那里度过，但是阿尔萨斯……”

　　乌瑟尔温和的对阿尔萨斯说道：

　　“洛丹伦才是你真正的国家。”

　　这个头发显白的圣骑士并没有看到阿尔萨斯的真正心思，以为他还在怀念奥特兰克的土地和人民。

　　即便奥特兰克和洛丹伦现在已经不分彼此。但乌瑟尔仍然担心着阿尔萨斯未来的执政方向。

　　他不希望阿尔萨斯偏向奥特兰克，所以时不时的会开口提醒。

　　这样的提醒让阿尔萨斯感觉到可笑。

　　【权力真的那么重要吗？】

　　阿尔萨斯时常这样想，他忘不了那个梦的感觉。

　　在梦中他成为了国王努力了一生，但最后却依旧不知道他获得了什么。

　　所以阿尔萨斯对于乌瑟尔的话，每次都是随意的敷衍。

　　“阿尔萨斯殿下，老师，该走了！”

　　两人谈话的时候，又是一个声音插了过来。

　　这个声音的主人是个高等精灵，名字叫麦拉。黎明之刃，和阿尔萨斯同样都是乌瑟尔的弟子。

　　据说麦拉也是第一个就职为圣骑士的高等精灵。

　　他和一般的高等精灵不一样。从来不会用高傲的眼睛看向人类，总是充满热情和阳光的和周围同伴相处。

　　但是阿尔萨斯不喜欢他……

　　“走吧，阿尔萨斯。”

　　乌瑟尔带着阿尔萨斯往回走去。

　　麦拉。黎明之刃一脸笑容的跟上了他们，那个精灵特有英俊的脸让阿尔萨斯很是不舒服。

　　这不是嫉妒，实际上阿尔萨斯也非常英俊。

　　真正的原因是这个精灵总是让他想起凯尔萨斯……

　　更重要的，麦拉。黎明之刃几句话都离不开凯尔萨斯。

　　“我们王子殿下把人类视为盟友，所以你们肯定是好人。”

　　麦拉。黎明之刃这样说过，他加入圣骑士的原因就是由于凯尔萨斯的影响。

　　他似乎很崇拜凯尔萨斯，所以效仿着来到了人类世界。

　　这也是麦拉成为圣骑士的最初原因。

　　他甚至梦想着把圣骑士这个新生的职业传入到奎尔萨拉斯——乌瑟尔很欣赏他的单纯。

　　而阿尔萨斯非常讨厌这个精灵。

　　“我们接下来去哪？”

　　他不想再看麦拉的脸。于是开口问乌瑟尔。

　　“去北边的一个领地看一下，听说那儿有个男爵因为不明原因失踪了。”

　　乌瑟尔回答道：

　　“我们刚好可以去调查一下。”

　　这是一个注定无法得到结果的调查。

　　要说为什么的话，因为那个男爵大人现在正在海洋上漂泊。

　　在无边无尽的海洋上，在波涛汹涌的海浪之中，他独自坐着小船往洛丹伦过来。

　　清冷僵硬的皮肤，还有散发着蓝色寒气的冰霜之剑。

　　以及，他脖子上挂着的一个深蓝的冰碎。

　　“瑞文戴尔男爵，你的任务很快就要来了。”

　　从哪个冰碎中，传出来的声音有些兴奋。

　　那独特的嗓音语调证明了冰碎的身份——达尔坎的灵魂寄宿在里面。

　　他们刚刚登陆洛丹伦的时候，卡拉赞的凯尔萨斯也终于看到了他一直想要寻找的影象。


第三六五章：开始

　　阴暗的地下巷道，虚幻的影象摇晃着。

　　那是一个浓雾笼罩的森林，曾经翠绿的树叶变得暗淡了无生机。

　　数之不尽的墓地排列着，白骨般的手从地下冒出，挣扎着爬出一个个的骷髅。

　　它们睁着麻木的眼睛在原地徘徊，直到巨大的钟鸣声响起，让它们空洞的眼眶中亮起了血红的火焰。

　　这些新生的亡灵开始行动，朝着同一个方向走去。

　　那是一个既小又阴暗的村子，门口竖立着一个的雕像。

　　漆黑而冰凉的女性雕像……

　　“这个……”

　　凯尔萨斯睁大了眼睛，头发刚洗漱完还带着湿气。

　　“怎么会……”

　　他本来以为这天会和往常一样毫无收获，但此刻突然出现的影象却吸引了他的注意。

　　准确来说，是那个雕像吸引了他的注意。

　　凯尔萨斯上前想要看得清楚点，但这副虚幻的景象却像烟尘一般突然湮没了。

　　“没有改变、没有改变……”

　　然而刚刚一瞬间展现的景象却并没有白费。

　　凯尔萨斯紧紧地握紧了拳头。

　　“麦迪文，你骗了我！”

　　他回头朝麦迪文怒叫：

　　“她的命运根本没有改变！”

　　虽然时间很短暂，但是凯尔萨斯分明看到那个雕像就是奥蕾莉亚。

　　雕像上奥蕾莉亚穿着皮甲、手上拿着弓箭站在亡灵的村庄前——那分明就是表示了她的身份。

　　要是凯尔萨斯没看错的话，刚刚出现的场景应该是亡灵出生地。

　　新生的亡灵随着钟声前去接受洗礼。宣誓效忠它们的女王。

　　“不，我没有骗你，她的命运已经改了。”

　　麦迪文也没想到影象会以这样的场景出现。

　　但那场景出现也证明了他的观点：这个未来在改变。

　　凯尔萨斯注定要看到这个，注定要改变这个。

　　“奥蕾莉亚是亡灵女王，你刚刚看到她的胸口了吗？”

　　麦迪文朝凯尔萨斯问道。

　　刚才的时间太短了，凯尔萨斯看得不是很清楚。

　　“有什么问题吗？”

　　他压着火气说道：

　　“这和你骗我有什么关系呢？”

　　【原本的确没有关系。】

　　麦迪文苦笑。

　　他一开始真的是在骗凯尔萨斯，但刚才的景象却可以弥补他的谎言了。

　　麦迪文早就知道奥蕾莉亚会成为亡灵女王。甚至连她死亡的原因都知道。

　　奥蕾莉亚是因为胸部被刺穿而死，现在还是一样……

　　这刚好可以给麦迪文继续他的谎言。

　　“你没看到她的胸口有一部分的盔甲是重铸的吗？那就是她死亡的原因。”

　　麦迪文在心里算计着，然后开始解释：“两个强大的怪物会拿剑刺穿她的胸膛。而你当时就在身边，你无法及时救到她。”

　　除了奥蕾莉亚死亡的位置，几乎都是谎言。

　　但麦迪文用着非常低沉和郑重的语气说起来的时候。就像真实发生的一样。

　　“我让你快点进入到圣级的原因，就是让你有足够改变这个的力量。”

　　他狡猾的把话题又转了回来：

　　“只要你成为圣级，你就有足够的力量保护住她。”

　　未来是很奇怪的，麦迪文也不敢确定一切。

　　但有一点他的确没有说谎。

　　假若凯尔萨斯成为圣级，而奥蕾莉亚又在他身边的话，那么她也不会死。

　　在那场变动中，只要到达了圣级，凯尔萨斯就可以拥有较大的主动。

　　“……”

　　凯尔萨斯沉默着仔细回忆起来。

　　他想了很久，才确定一瞬间瞥过的雕像胸部那块的确有点不同的颜色。

　　麦迪文要是一开始就直接注视那里，确定这个问题也很正常。

　　“你说得对。但我这次需要做更多的准备了。”

　　然而凯尔萨斯这次不敢太过于相信麦迪文了。

　　他不知道奥蕾莉亚死亡的原因，但是知道位置就可以做很多准备了。

　　也许是因为心底还残留着火气的原因，凯尔萨斯很快离开了。

　　麦迪文叹着气站在原地。

　　“原来是她……”

　　过了一会，索兰莉安脸色复杂的走了出来。

　　她刚刚一来到就看到了景象，但却躲了起来。

　　确定奥蕾莉亚的身份后。这个星术师心里也有些不舒服——麦迪文并没有告诉过她答案。

　　索兰莉安还记得当年和奥蕾莉亚一起作战的情景，她实在不愿意看到这个女人死去。

　　“现在……”

　　麦迪文转头看着星术师，脸色挂上了苦笑：“不一定是她了……”

　　“你的殿下已经知道了这个，他肯定会做出准备。”

　　这个老法师有些遗憾的摇了摇头。

　　“要是景象再次出现，它肯定不是这个样子了。”

　　那个未来彻底陷入了迷雾当中。

　　是换个方式死去，还是换一个人……

　　太多的可能。麦迪文猜也猜不出了。

　　但这无关紧要……

　　重要的是无论是麦迪文还是索兰莉安做的努力，都在一点点让未来变得符合他们的期待。

　　大局无法变动，细小的改变却还是可以的。

　　麦迪文相信，这细小的改变随着时间的流逝，总有一天会给这个世界带来更好的未来。

　　“这是我最后一次身为人类的努力了。”

　　他低声地说道。

　　当索兰莉安看过去的时候，麦迪文用更加厚重的眼睛回望她。

　　“在这次之后。我将会成为世界所有荣耀种族的引路者。”

　　他把自己的未来说了出去。

　　——

　　一场风暴袭击了洛丹伦的海岸。

　　白银之手的圣骑士们前去拯救难民，阿尔萨斯也按照泰瑞纳斯的命令前去帮忙。

　　他们在把几个村庄的难民收拢，但仍然有一些人失踪了。

　　“阿尔萨斯，你去那边的海滩看看有没有人。”

　　乌瑟尔把一个任务交给了阿尔萨斯。

　　这个人类王子没有丝毫犹豫的骑上了他的战马，朝海滩走去。

　　然而海滩上除了一些破碎的木头之外什么也没有。

　　阿尔萨斯顺着海滩往上走。

　　他走了几分钟，因为一无所获打算回去的时候，被蛇盯住的感觉突然出现。

　　毛骨悚然……

　　阿尔萨斯身体僵直。朝四处看去。

　　在海岸的侧边，阴暗的森林里面出现了蓝色的光芒。

　　似乎有什么东西朝这边走来。

　　“来这里，年轻的王子……”

　　“我在这里……”

　　一个诱惑的声音在他的耳边响起。

　　阿尔萨斯眼睛一片朦胧，他驱使着马朝森林渐渐靠近……

　　【阿尔萨斯！】

　　但一个女声突然在他脑中响了起来。

　　阿尔萨斯及时回忆起了他的姐姐。眼睛猛的回复了精神。

　　“不对！”

　　危险——

　　直觉在他心里鸣起了警笛。

　　阿尔萨斯咬了咬舌头，没有去管森林里面的东西，立刻让战马往回走去。

　　在他走后。一个僵硬的身体拿着长剑走了出来。

　　“主人……”

　　他低头略微发抖的呼唤道，生怕自己的主人发火。

　　“又失败了！”

　　在他脖子上挂着的冰碎剧烈的摆动着，里面传来怒骂声：“那个人类王子的意志怎么那么强。”

　　“蠢货，还傻站着干嘛？快躲起来！！”

　　这个行动相当正确。

　　因为阿尔萨斯一回到圣骑士群里，立刻报告了这件事。

　　“怪物？”

　　乌瑟尔神色警惕起来。

　　“阿尔萨斯，带路，我们过去看看！”

　　他带着一些圣骑士来到了森林里面，仔细搜索起来。

　　然而搜索了整整三十分钟，还是没有任何结果。

　　渐渐有圣骑士不耐烦了……

　　乌瑟尔注意到这种情景，叹了口气。

　　“算了。什么都没有，回去吧。”

　　他下了命令。

　　“老师……”

　　阿尔萨斯有些不敢置信。

　　“阿尔萨斯，可能你太累了。”

　　乌瑟尔温和的一笑，没有丝毫怪罪阿尔萨斯的意思。

　　但这让阿尔萨斯感到屈辱。

　　【我没撒谎……】

　　他这样想着，但是却没有继续出声。

　　这些圣骑士都是非常厉害的人。没有任何东西能从他们的搜索下逃离。

　　阿尔萨斯不想去挑衅这些家伙。

　　他们往回走去。

　　在路上，阿尔萨斯骑着马跟在最后。

　　“嘶——”

　　战马突然叫了一声停下了，阿尔萨斯有些好奇的拍了拍它的脖子，然后发现马蹄的前方有个蓝色的冰碎。

　　“这是……”

　　阿尔萨斯记起了刚才的蓝光。

　　但这个冰碎没有那么强烈的光芒，不可能是那个怪物。

　　但就算不是，这个东西肯定也会和怪物有关。

　　阿尔萨斯下了马。谨慎的拿起了冰碎。

　　一片刺骨的寒冷，果然不同寻常。

　　【它和刚刚的那个怪物有关。】

　　不知为什么，阿尔萨斯决定留下这个东西，好用来调查怪物。

　　他不打算交给乌瑟尔了，只打算一个人悄悄的行动。

　　就这样，阿尔萨斯与圣骑士们一并离开了。

　　他们离开之后，那个海岸。

　　随着细微的波澜声，一个拿着冰霜之剑的人就像是没有浮力一样，一步步的从海洋底下慢慢走了出来。

　　“主人……”

　　他又开口。

　　但是现在他胸口已经没有了冰碎。

　　【幸好有他，达尔坎比你这个蠢货聪明多了……】冰霜长剑发着渗人的蓝色寒光，苍老的声音在这个人的脑中低声指示着：【现在，你就等机会到来吧……】


第三六六章：短痛还是长痛

　　阴暗、压郁，浓郁的乌云……

　　从北方的天空传来令人战栗的黑暗味道。

　　那是一个不祥的味道。

　　卡拉赞的房间里面，麦迪文从窗户上收回视线，转过身来。

　　“索兰莉安，我们两人的约定几乎完成了。”

　　他突然对身后的星术师说：

　　“我也该离开了，我想……现在已经可以放下人类，执行最后的活动了。”

　　这个老法师微笑着，但这股笑容中却带着浓郁的悲哀。

　　为什么——

　　索兰莉安问他理由。

　　“因为已经够了，你的殿下已经开始讨厌我了。”

　　麦迪文摇着头，这样回答道：

　　“在之前……他委屈着自己来配合我的行动……因为强烈至极的恐惧，对未来一无所知带来的不安……我就像是稻草一样，他不肯放过我的存在，而想要捉紧我……”

　　“然而，这个限度很快就要到极限了……这一次的欺骗，或许是他最后一次信任我的话……再好的稻草，如果确定没有意义都可以丢弃。”

　　索兰莉安没有反驳。

　　她并不讨厌麦迪文，却也能明白他的意思。

　　这个老法师在她的眼前变成了一只乌鸦，然后飞到了窗户上。

　　“再留下去，他连以前的事情都会怀疑，现在离开反而能让他谨慎的保持如今的行为……”

　　麦迪文叹着气，用尖锐的喙把窗户顶开。

　　潮湿的空气从外面传了进来。

　　“我必须现在离开。还因为我不想得罪他……索兰莉安……你所看不到的更远之处，这个世界最恐怖的人就是你那被誉为‘光中之光’的殿下了……我甚至不明白诺兹多姆为何要帮助他把自己推向毁灭……”

　　他回头看着索兰莉安，然后轻轻点头告别。

　　拍打着翅膀，乌鸦离开窗户，绕着卡拉赞飞了起来。

　　它环绕着卡拉赞，元素在周围凝聚，化作一缕缕的蓝色能量带向它扑来。

　　这些能量是麦迪文留在卡拉赞最后的力量。接受了这些，他就不需要凯尔萨斯的帮忙也能施展一些法术了。

　　乌鸦的体型变得巨大，然后又重新凝结成更密集的实体。

　　它最后看了几眼卡拉赞。把这个城堡的样子击在心里后，就朝北方快速的飞去。

　　——

　　自从阿尔萨斯得到那个冰碎之后，他的工作就变得顺利很多。

　　泰瑞纳斯的一些教导。他几乎都能立刻知道窍门和运用出去。

　　工作变得高效率，随之空闲的时间也多了起来。

　　这天，他正在和一个圣骑士比试。

　　“砰！”

　　就在两个人比试的正酣之时，阿尔萨斯手中的长剑突然断裂了。

　　幸好对面的圣骑士立刻收回手，才不至于伤到他。

　　“殿下，你没事吧！”

　　圣骑士紧张而惶恐的发问。

　　在四周观望的人也立刻跑了过来，担忧阿尔萨斯有没出事。

　　“我没事，都散开吧……”

　　阿尔萨斯有些不耐的把这些人驱走，然后从地上捡起那半截剑。

　　崭新的断痕……

　　【真是把脆弱的剑。】

　　他这样想着，然后突然又把长剑丢到了地上。

　　“我要换把剑。”

　　阿尔萨斯这样说着。突然打从心底想要获得一把好剑。

　　一把普通的武器，怎么能配合他的身份呢？

　　第二天，阿尔萨斯就像泰瑞纳斯国王请求了这件事情。

　　“你说得对。”

　　泰瑞纳斯没有怀疑自己孩子的决定，他这样说着：“在上次大战的时候，洛萨就因为武器的问题含辱而死。我是该给你配上一把好剑。”

　　这个国王带着阿尔萨斯来到了洛丹伦的宝库，让他自己选择。

　　宝库里面收集了数个世纪的宝剑，无论是矮人那样坚硬还是精灵那样优美的都应有尽有。

　　但这清一色的武器却并没有让阿尔萨斯满意。

　　【我需要的不是这样的武器。】

　　他并不满意这些凡人的武器，脑中总是有个声音在提示他，他需要更强大的武器。

　　“谢谢，父亲。”

　　但阿尔萨斯还是随手挑选了一个比较好的长剑。向泰瑞纳斯道谢。

　　泰瑞纳斯微笑着接受了。

　　之后的一段日子里，阿尔萨斯就用着这把剑出去执行任务。

　　他一天比一天的看不上这个武器。

　　过了几个礼拜之后，阿尔萨斯终于不耐烦了。

　　【这长剑不合手。】

　　他开始寻找更好的武器。

　　但超脱凡人的武器怎么那么好找，他寻找了洛丹伦无数个城市都没有收获。

　　这个时候，阿尔萨斯想到了达拉然。

　　他早就听说达拉然的紫罗兰城堡有着众多的宝物，那里应该能够找到他想要的东西。

　　很快的，泰瑞纳斯要派人去和达拉然商量一些事宜了。

　　“父亲，让我也去吧！”

　　阿尔萨斯主动请缨。

　　“你去做什么？”

　　泰瑞纳斯有些疑惑地看向他。

　　“我想去达拉然看看。”

　　阿尔萨斯这样解释，然后又补充道：

　　“听说吉安娜成了一个厉害的法师，我想和她比试一下。”

　　实际上，他也不明白这个时候为什么会突然想起吉安娜。

　　但泰瑞纳斯听见却动起了心思——这个国王一直认为阿尔萨斯和吉安娜是天生一对。

　　他同意了。

　　这个简单的决定，带来了决定性的影响。

　　当阿尔萨斯从洛丹伦出发的时候。在他身后的阴暗处瑞文戴尔男爵带着霜之哀伤也跟了上来。

　　这一切都是达尔坎的计谋。

　　阿尔萨斯的意志非常坚定，他们已经无法直接诱惑这个王子了。

　　所以达尔坎隐藏在冰碎中，依照情况一点点的引导着阿尔萨斯的行动——他没有做出具体的诱惑，所以阿尔萨斯察觉不到。

　　但这时候，达尔坎放弃了直接让阿尔萨斯拔出霜之哀伤的想法。

　　拔出霜之哀伤，它本身的窃魂，可以让阿尔萨斯直接变成耐奥祖的下属。

　　从这一点来讲。凯尔萨斯终究还是不够谨慎，历史关于阿尔萨斯的转变过程的刻画——让他忘记了最根本的东西。

　　在真正的历史线上，阿尔萨斯前往调查瘟疫的事。他在发现斯坦索姆人民都中了瘟疫之后为了防止亡灵的爆发，下达了屠城的命令。

　　整个斯坦索姆都的人民被他杀害，阿尔萨斯也陷入了对亡灵的仇恨当中。他跟随着调查前往了诺德森。然后在那里拔起了霜之哀伤，成为了死亡骑士。

　　这些历史事件非常著名，甚至让大多数玩家都误认为阿尔萨斯是自己一步步走向黑暗的。

　　凯尔萨斯和他们一样，都忘记了最根本的东西——霜之哀伤。

　　其实阿尔萨斯最后成为死亡骑士和以前的故事并没有牵扯，当他拔出霜之哀伤的时候，他就直接死了。而之前所有的一切，都只是耐奥祖引诱他去霜之哀伤那里的计谋而已。

　　无论阿尔萨斯的灵魂再怎么样，只要他拔起霜之哀伤——就会永远的陷入黑暗。

　　但达尔坎此刻却不打算这样做了。

　　在拔起霜之哀伤之前，阿尔萨斯的身份还能帮助他做另外的事情——去达拉然拿到麦迪文之书。

　　恶魔不再给亡灵时间，现在在冰冠冰川。耐奥祖边上已经站满了恶魔威胁着两人。

　　达尔坎的灵魂本源离不开冰牢，所以此刻他只能按恶魔的话行动。

　　他需要用麦迪文之书直接召唤阿克蒙德。

　　阿克蒙德是萨格拉斯的左膀右臂，世界上最强大最黑暗的埃瑞达术士之一，也是现在整个燃烧军团的领袖。

　　但他的力量太强大了，无法直接进入这个世界。

　　麦迪文之书研究和记录了召唤他的方法。达尔坎也正因此而存在。

　　在兽人大战时期，恶魔们俘虏了达尔坎的灵魂，就是计划着利用他强大的魔法造诣来召唤阿克蒙德。

　　冰牢从虚空中抛射到冰川之前，恶魔们就把召唤所需的能量留在了达尔坎的灵魂当中。

　　况且，还有其余小恶魔的配合。

　　——

　　这所有的一切，都和麦迪文看到的景象一模一样。

　　这个先知此刻正朝奥特兰克飞去。却并没有打算阻止阿尔萨斯行动。

　　他能阻止——

　　是的，假如他想的，他早就可以让凯尔萨斯阻止这一切了。

　　但麦迪文没有这样做，他知道这样的行为会产生更可怕事情。

　　实际上，达尔坎召唤出阿克蒙德，虽然这个恶魔领袖出现了，但对人类的伤亡反而更小。

　　万一麦迪文阻止了这个事件，那么恶魔就会先帮助亡灵事先把瘟疫传播到洛丹伦，让整个北方的人类王国消失——这才是无论如何也避免不了的结果。

　　阿克蒙德出现，瘟疫不会率先爆发，这个恶魔领袖基于目的也不会随性残杀人类，人类的残存就会更多。

　　阿克蒙德不出现，瘟疫就会爆发让整个世界变成亡灵的乐园，在人类挣扎的时候，耐奥祖等人再召唤阿克蒙德。

　　瘟疫的伤害要比阿克蒙德还要巨大……

　　短痛还是长痛——

　　麦迪文理得很清楚。

　　他没有力量，只能从这两条线路上进行选择。

　　而且现在这条线路还有一个好处：那就是拿起霜之哀伤的人会是阿尔萨斯，而不是别人。

　　阿尔萨斯拿起霜之哀伤，这对于人类们来说其实是一件幸事。

　　至少，他也可以从侧面拯救更多的人。


第二六七章：诱饵

　　阿尔萨斯来到了达拉然。

　　在还没进城门的时候，他就看到了一个穿着法师袍的少女笑着等待着他。

　　“吉安娜？”

　　多年未见，阿尔萨斯对眼前成熟了许多的脸庞有些陌生。

　　吉安娜又何尝不是呢？

　　但这个少女还是用笑容熟悉的打招呼。

　　“你长高了，阿尔萨斯。”

　　她围着战马转了两圈，嘴里夸耀道：

　　“这身装备……你简直是个男版的卡莉娅姐姐啊。”

　　这些夸赞让阿尔萨斯有些开心。

　　【她也长大了。】

　　他这样想着，在他的印象中吉安娜可不会那么轻易夸人。

　　两人往达拉然里面走去。

　　吉安娜在路上问阿尔萨斯来此的具体目的，阿尔萨斯把泰瑞纳斯的一些吩咐说了出来。

　　“嗯……”

　　听到这些事后，吉安娜却皱起了眉头。

　　“这些东西我做不了主。”

　　她露出歉意的神色：

　　“但安东尼达斯老师正在开会，你可能要等一会了。”

　　放在口袋里面的冰碎诡异的亮了。

　　“没事。”

　　阿尔萨斯这样回答，他想起了另外一件事，随后问道：“能带我去紫罗兰城堡看看吗？”

　　吉安娜疑惑的停住了脚步，不明白他想要做什么。

　　然后阿尔萨斯把他想要一把剑的想法说了出来。

　　“很可惜，这是不可能的。”

　　吉安娜毫不犹豫的拒绝道：

　　“紫罗兰城堡里面没有多少武器。有的也不能拿走。”

　　就算她是安东尼达斯的弟子，吉安娜也不敢随意拿武器送人。

　　但是她还是不忍心看到阿尔萨斯困惑的样子，带着他来到了紫罗兰城堡。

　　安东尼达斯正在上面和其他的议员开会，吉安娜心想正好可以让开完会的他快点见到阿尔萨斯。

　　会议持续的时间有些长。

　　阿尔萨斯无聊的翻动起书来，他不知不觉走到了暗藏着麦迪文之书的角落。

　　他望着那角落的墙壁发起了呆。

　　“怎么了？”

　　吉安娜走过来问。

　　“我觉得这扇墙有些不对劲。”

　　阿尔萨斯这样回答，他伸手摸了摸墙壁，补充道：“它好像和周围不一样。”

　　吉安娜忍不住笑了起来。

　　“当然不对劲。这里面是达拉然的宝库。”

　　她很直接的说——这并不是多大的秘密。

　　比较大的秘密是打开宝库之门的方法。

　　上次死亡之翼用强大的力量突破之后，这个宝库就严密的加固了。

　　但吉安娜有这个权限——她是安东尼达斯最钟爱的弟子。

　　这个身份引起了冰碎里面达尔坎的注意。

　　他小心翼翼的发着看不见的灵魂波动，开始魅惑吉安娜。

　　吉安娜并没有抵挡得住。

　　或许是因为她一开始就没有怀疑阿尔萨斯的缘故。也或许是因为见到阿尔萨斯的心情比较雀跃，她开始朝阿尔萨斯讲诉里面的东西。

　　“对了，我悄悄给你看下吧……”

　　她最后帮助阿尔萨斯打开了宝库的大门。

　　两人走了进去。

　　吉安娜向阿尔萨斯介绍那些宝物。在她还未清醒过来之前，阿尔萨斯来到了麦迪文之书面前。

　　他拿起了它。

　　“不可以！”

　　吉安娜一愣，突然从兴奋中醒过来，然后拦住了阿尔萨斯。

　　“这本书不可以，请你放回去。”

　　她抢过书，把它小心放回去。

　　这让阿尔萨斯起了莫名的火焰。

　　“好了，我们还是出去吧……”

　　吉安娜又说道。

　　她转头带着阿尔萨斯往外走。

　　但就在吉安娜转身的那一刹那，阿尔萨斯心中起了一股冲动，神不知鬼不觉的把麦迪文之书又拿了过来。

　　【它里面肯定记载了很多武器。】

　　他认定了这本书里面的内容。

　　这一切都是达尔坎的算计……

　　但是这一次达尔坎动作过大，以阿尔萨斯的意志。很快或许就能清醒过来。

　　为了防止这样的事情发生，达尔坎给了阿尔萨斯一种饥渴的幻觉，让这个人类王子主动告别吉安娜，前去外面吃东西。

　　在阿尔萨斯离开的时候，紫罗兰城堡顶端的安东尼达斯瞥到了他的身影。

　　【那么早就到了？】

　　这个老法师当然知道阿尔萨斯来这里的消息。所以他也没在意。

　　阿尔萨斯一直往前走。

　　他走了几十米，眼睛的迷茫渐渐去除了……

　　【不对劲。】

　　阿尔萨斯回忆起刚才自己的行为，瞬间察觉到了异样。

　　“不……”

　　他刚想大喊，一股强烈的威势笼罩了他的身体。

　　“晚了！”

　　达尔坎的声音在他脑海里说着，把他的身体抢夺了过来。

　　这个圣级法师的灵魂强度足够他在外界控制阿尔萨斯十几分钟了……

　　他快速的朝达拉然城门跑去。

　　然而达尔坎这次全力的出手，他的灵魂波动再也无法瞒过几个议员的感知。

　　安东尼达斯他们停止会以往外赶。

　　他们睁大了眼睛。无法置信的发现了阿尔萨斯奔跑出去的情况。

　　“快追上他，他被什么东西附体了！”

　　安东尼达斯跟两位同伴说着，一起传送了过去。

　　但是他们就差一点的时候，一个长着双翅的恶魔突然挡在了三人的面前。

　　“哎呀呀……你们可不能过去。”

　　这个恶魔笑着，他眯着的眼睛充满了邪恶的笑意。显然不是一个普通的家伙。

　　恐惧魔王提克迪奥斯，阿克蒙德的爪牙。

　　这个恶魔拥有的力量足以匹敌三个议员，这让他们暂时停止了脚步。

　　很遗憾的是安东尼达斯几人没有发现阿尔萨斯盗走了什么以及将要做什么，不然就算是死，他们也会拼死闯过去阻止。

　　——

　　麦迪文变成的乌鸦飞上了奥特兰克。

　　在这个雪白的世界里，只有这一只乌鸦是黑色的。

　　但是麦迪文可没有丝毫的时间自嘲，他往王宫飞了过去。

　　王宫里面熙熙攘攘。显然是正在议会当中。

　　一些卫兵发现了麦迪文，他们想要阻止，但是一切的攻击却都击不中他。

　　这只乌鸦最终出现在了大厅中。吸引了所有人的注意。

　　“什么人！”

　　坐在最高处，穿着银色盔甲的卡莉娅拔出了长剑，朝他问道——没有傻瓜会相信这只飞进来的乌鸦是只动物。

　　“我是一个先知……”

　　乌鸦开口说着。然后慢慢降落在地上变换了人形。

　　他的形象变得有些不同。

　　阴暗的兜帽盖住了脸，手上拄着硕大的法杖，微微驼背。

　　“未来的女王陛下，黑暗来临了，我来告诉你光明的方向……”

　　麦迪文的声音变得低沉而沧桑，要是凯尔萨斯再次，他肯定会为这个神棍的声音感到可笑。

　　但此刻没有人发笑。

　　所有人都注意到了他的称呼——未来的女王陛下……

　　“胡说八道！”

　　卡莉娅脸色变冷，她怒道：

　　“什么女王，什么黑暗，你不要在这个神圣的地方乱说话？”

　　麦迪文开场就被否定了。

　　但这也是必然的。就算现在不相信，卡莉娅未来也会相信。

　　而麦迪文所要做的，就算把话说完而已。

　　“已经没有多少时间了，女王，请去拾取你的剑吧……战争的哭嚎在风中不停的回荡。过去的遗迹像疮疤一样残留在世界上。而这个世界再次受到了来自战争的威胁，燃烧军团……降临了，它们将吞噬我们每一个人。”

　　他低沉地说着，就像是在念叨一首歌：“北方大陆将是恶魔与亡灵新的乐园，没人能抵御这股强大的黑暗……拿起剑救赎你的子民，前往那个被你们遗忘了的卡利姆多大陆……”

　　“这是你唯一的选择。”

　　麦迪文弯腰行着礼。然后又变成乌鸦飞了起来。

　　它环视着这个大厅，然后发出一声尖锐的鸣叫声离开了……

　　而这个乌鸦走后，王宫内一下子闹动起来。

　　“安静！”

　　卡莉娅冷声喊道：

　　“别相信那个骗子的话，我们继续开会。”

　　她的这个话熄灭不了下面人群心中的火焰。

　　或许这些人现在并不相信麦迪文的预言，但当预言成真的那一刻，这些贵族心中野心的火焰就会彻底爆发。

　　麦迪文说出了女王这个词，给了这些人更多的野心——他们渴望成为王的下属，更高的权势。

　　就算卡莉娅什么都不做，预言带来的东西也足以驱使她的道路。

　　而这个预言被证明的时间，短暂到让人无法回味过来。

　　就在这个傍晚，达拉然外面的天空被撕裂，数之不尽的火雨从天而降。

　　一个恶魔的怒吼声响遍了整个大陆。

　　“我、阿克蒙德回来了。”

　　“颤抖吧，绝望吧，凡人们……这个世界的末日到来了！”

　　黑暗的序幕……

　　不是亡灵天灾，率先回来的是燃烧军团。

　　这是上古之战的入侵者，曾经拼尽整个世界的力量才驱逐的敌人。

　　如今……

　　它们同样举世无敌！

　　麦迪文拍着它的翅膀往西飞去。
序幕已经打开，它必须前去卡利姆多大陆，寻求更多种族的联合。

　　要想拯救世界，没有龙族和暗夜精灵们全体的努力是不可能做到的……

　　它还有时间去联合那些种族。

　　因为……在这片大路上，有个种族注定将会承受阿克蒙德第一批的摧残。

　　那是奎尔萨拉斯……

　　这是被所有已经预知到这份黑暗的半神们，不约而同抛弃的‘诱饵’……

　　它将会为其他种族的联合拖延时间……

　　但是……

　　或许终有一个时候，这个被当作诱饵的种族会为诸神带来最终的黄昏……


太阳之井的荣耀


第二六八章：燃烧军团

　　天空被燃烧的火焰撕裂，陨石成群而落。

　　撞击声响彻天际，绿色的火焰肆虐，整个大地都在震荡。

　　当阿尔萨斯从达尔坎的控制中睁开眼的时候，他看到了一副仿若末日般的景象。

　　草原被烈焰吞噬，天空和大地上站满了恶魔。

　　“这只蝼蚁是谁？”

　　夕阳被遮挡，阿尔萨斯抬着头，看到一个从未见过的巨人站在身边。

　　他有着和人相似的脸，但下巴却延伸出数条扭动的触须，那暗淡的肤色在夕阳下发着淡淡的橘色光芒。

　　“主人，他是耐奥祖寻找的宿主。”

　　苍老的声音回答这个巨人的话，但阿尔萨斯却看不到任何身影。

　　“宿主吗？令人厌恶的眼神……”

　　那个巨人说着，然后就从阿尔萨斯身边走过。

　　他走过之时带来的强烈威势，让阿尔萨斯感觉自己的心脏都要停止了。

　　他回过神来的时候，一个散发着寒气的人跟着走了过来。

　　阿尔萨斯睁大眼睛望着他，看着这个人拿着蓝色的长剑朝他砍了过来。

　　他条件反射的伸出手去阻止。

　　长剑停下，但阿尔萨斯却已经碰到了这把剑。

　　他甚至不明白发生了什么，就永远的陷入一片黑暗。

　　圣光在他的身上爆发，但顷刻间就熄灭了。

　　阿尔萨斯明白了一切——他的灵魂已经不属于自己，而他现在也不再是人类。

　　但他没有丝毫的怨恨、悲伤。只有对游荡在身体里面力量的沉迷。

　　阿尔萨斯伸出一只手握住了剑柄，瑞文戴尔男爵几乎是颤抖着松开手退后。

　　“阿尔萨斯殿下……”

　　这个男爵在前面跪下，阿尔萨斯并没有觉得这个称呼有什么不妥。

　　他从地上捡起冰碎，随之跟上了前面恶魔——阿克蒙德的脚步。

　　恐惧魔王从前方飞来。

　　“主人……”

　　这个名为提克迪奥斯朝着阿克蒙德跪下，然后说道：“人类法师们已经察觉到您的降临，他们准备逃跑。”

　　阿克蒙德大笑起来。

　　他的笑声让空气振动，阿尔萨斯感觉到了炙热的气息。他转过头，能看到夕阳的光芒已经被无数恶魔的身影遮盖。

　　【他要让这些恶魔攻打达拉然吗？】

　　这个新生的死亡骑士忍不住这样想。

　　但是所有的恶魔都没有行动，这些怪物一声不吭的待在原地等待指示。

　　“他们制造怪物妨碍了我们千年的计划。现在却还想要逃跑吗？”

　　阿克蒙德笑着，他的巨大的眼睛散发着苍绿色的火焰。

　　“既然这样，就让我为这个世界献上第一份礼物好了。”

　　他缓缓蹲下了身体。

　　火焰把他身前所有的绿草燃烧殆尽。只剩下一片荒芜的沙子。

　　阿克蒙德望着远方的达拉然，然后伸出手在沙子上划出了一个圆形的圈。

　　很快，圆圈里面的沙子拔地而起，诡异的形成了达拉然的模型。

　　阿克蒙德伸出了手……

　　几乎就在同一刻，达拉然的四处亮起了传送阵的光芒。

　　“快跑！”

　　安东尼达斯大声吼着，咬着牙在整个达拉然的上空形成一个紫色的防护罩。

　　但是这行为毫无意义，随着轰轰的声响，紫罗兰城堡外面出现了一只虚影的手。

　　这只手握住了塔身，就像是在玩一样掰倒捏碎。

　　巨大的塔顶从天而降，石块乱飞。建筑坍塌。

　　然后，又是一只手出现，朝着达拉然拍下。

　　“老师！”

　　安东尼达斯听到了吉安娜的声音。

　　“快跑，跑得越远越好！”

　　老法师伸出法杖对向吉安娜，法杖上的光芒射出去。连带着吉安娜消失无踪。

　　达拉然四处响起了凄厉的惨叫声。

　　传送的法阵时刻不停地把法师们传送出去，但不到半分钟的时间，整个达拉然的被夷为了平地。

　　两只大手再一次挥下，这次所有的法师都被定身，传送法阵失去了光芒。

　　“轰”的一声，整个达拉然消失了。

　　阿尔萨斯看到了远方巨大的烟尘。他回过神来，才看到阿克蒙德把按在地上的手收回。

　　强大的力量，举世无双的力量。

　　这个世界上，有什么种族能抵抗这股力量呢？

　　阿尔萨斯战栗着站在身后，动也不敢动。

　　“去把那些逃跑的蝼蚁们消灭。”

　　阿克蒙德这样说着。

　　霎时间，阿尔萨斯听到了无数恶魔的吼声，他身后刮起了风——是恶魔们前进的风。

　　“主人，是不是消灭巫妖王？”

　　提克迪奥斯低声问道。

　　阿尔萨斯感觉到了霜之哀伤和冰碎的颤抖。

　　“不……”

　　然而，阿克蒙德拒绝了提克迪奥斯的提议。

　　“我已经来到了这个世界，他们就不会有任何的威胁。”

　　他现在一点也不担心巫妖王的问题了。

　　“况且，这是一个非常好的工具。”

　　阿克蒙德转过身，望向阿尔萨斯。

　　“从现在开始，所有的亡灵都要听从提克迪奥斯的调动。”

　　他轻易的决定了亡灵的命运。

　　“是，主人……”

　　阿尔萨斯和达尔坎同时回话。

　　年轻的死亡骑士低着头，所以阿克蒙德没有看见他眼中的寒冷。

　　对于整个亡灵来说，他们实际的直接领导者只有耐奥祖和达尔坎，所以听从提克迪奥斯的命令也不会影响他们的控制权。

　　阿克蒙德的命令反而会让恶魔们帮助亡灵军团变得强大。

　　万一有天阿克蒙德失败了。那么这个世界就是巫妖王的了。

　　两个巫妖王的……

　　“那么，在去找那些该死的龙族和暗夜之前，我闻到了更好的气息。”

　　阿克蒙德目光转向北方，脸上出现了狂喜的神色：“永恒之井的气息，那力量还是那么让人着迷……”

　　“走吧，杀戮吧……往北方前进……”

　　这个巨大的恶魔迈起脚步，丝毫不顾周围的地域景象。开始往北方走去。

　　他并没有冲动的直接冲过去，一路的杀戮会帮助他的军团更加强大——无论多少人都不能阻止他们。

　　——

　　当邪恶的气息笼罩了天空，精灵法师们就察觉到了阿克蒙德的降临。

　　来自上古之战留下的气息。他们再一次知道了燃烧军团的降临。

　　无论是太阳之井宫殿、银月城，还有整个奎尔萨拉斯的森林，所有的精灵们都不约而同的沉寂了下来。

　　他们目露悲哀地望向北方太阳之井。

　　那在晚霞中依然散发着金色光芒的神圣之地。无声无息的燃烧着它的火焰。

　　万年前燃烧军团会为了永恒之井而入侵这个世界，万年之后的今天，他们又怎么能够放过太阳之井呢？

　　但是，万年之前他们能阻止燃烧军团……

　　万年之后，这份已经没落的力量却无法做到这一点。

　　每一个精灵都知道了这扇一场必输的结局，但他们还是等待着、等待着他们国王做出的决定。

　　银发的王后挽着裙子奔跑着……

　　她不顾两边侍卫怪异的眼神，直接跑到了逐日之塔的议事厅。

　　“陛下！”

　　她的声音打破了沉寂。

　　整个议事厅密密麻麻站满了神色严肃的精灵，他们把目光注视到了王后的身上。

　　“你打算怎么做？”

　　王后仰望着阿纳斯塔里安，她的眼睛里面燃烧着坚定，显然是有自己的看法。

　　阿纳斯塔里安静静地看着她。

　　“撤退。把所有的孩子和平民撤离奎尔萨拉斯。”

　　他这样说着刚才讨论出来的结果。

　　“时间短暂，我们也只能够尽量撤离更多的人。”

　　阿纳斯塔里安有些遗憾的补充道。

　　奎尔萨拉斯很大，而且很多村庄都分散在各个森林里面，没有一个月的时间根本不可能全部撤离。

　　然而，显然燃烧军团不会留给精灵们这么长的时间。

　　王后捏紧了手。

　　“不能联络其他种族共同抵抗吗？”

　　她问道。

　　这个问题让议事厅的温度猛地下降了。

　　“我们从傍晚开始想办法和那些家伙联系。但至今没有任何回应……”

　　阿纳斯塔里安面沉如水：

　　“很显然，他们把我们放弃，团结在世界之树身边去了。”

　　杀气弥漫了出来。

　　但这个大厅内，没有精灵会敢于这样做。

　　“安静……”

　　发出杀气的是烈焰之击，阿纳斯塔里安正在安抚它。

　　“怎么会，他们难道不怕太阳之井被阿克蒙德吸收吗？”

　　王后不敢相信被当做诱饵的真相。

　　太阳之井不比世界树的力量要小。万一阿克蒙德吸收了它的力量，所有人都无法幸免于难。

　　“所以，他们相信我们会主动破坏太阳之井。”

　　阿纳斯塔里安冷冷的笑了：

　　“这些家伙是把我们往死坑里面推。”

　　“我们别无选择。”

　　他低头看着王后，目光有些复杂。

　　“因此，无论如何……现在都不能让凯尔萨斯出事。”

　　随着他的话音落下，从外面急速走进了几个人。

　　王后看到这些人后，睁大了眼睛。

　　她似乎明白了阿纳斯塔里安的意思，叹了口气站在一边。

　　【这样也好。】

　　王后这样想着。

　　“陛下！”

　　进来的精灵有男有女，这几个人朝阿纳斯塔里安跪下后，带着奎尔德拉的萨洛瑞安。寻晨者站了出来。

　　“我将带着他们前去阻止王子殿下的回归……”

　　虽然这样说，但他眼睛里面却闪着不一样的固执。

　　阿纳斯塔里安并未察觉……


第二六九章：我不回去

　　傍晚时分，阴暗的气息从北方向南席卷而来。

　　这股庞大的力量，即便是远在暴风城下方的卡拉赞也能够察觉。

　　凯尔萨斯第一时间变了脸色。

　　【发生什么事了？】

　　他心里涌着强烈的不安感，但因为距离太远——他无法察觉到这股力量的具体情况。

　　叫上希尔瓦娜斯几人，他们开始朝暴风城赶去。

　　这个人类首都的情报比卡拉赞更快速，这个巨大的波动他们不应该察觉不到。

　　“这个波动的来源地好像是北方大陆的下侧，我记得那里是达拉然的位置。”

　　在路上，希尔瓦娜斯脸色有些不妙的说道：“难道是那些人类法师释放了什么大型魔法？”

　　达拉然——

　　凯尔萨斯可没有游侠那么强大的感知力。

　　但是听到达拉然，他就有些懵了。

　　【不会吧……】

　　要说兽人大战之后达拉然能有什么变动，那就只有阿克蒙德的降临了。

　　然而那个历史应该排在亡灵天灾爆发、奎尔萨拉斯沦陷之后……

　　凯尔萨斯怎么也不敢去相信阿克蒙德会提前那么多年被召唤出来。

　　他的这份侥幸之心很快破裂了。

　　在他们刚刚到达暴风城的时候，瓦里安也正好收到情报。

　　这个情报只有短暂的几句话，但却把阿克蒙德出现和达拉然毁灭的消息都写上来了。

　　无论是这个年轻的国王，还是凯尔萨斯几人。都为这个消息感到头脑发晕。

　　阿克蒙德……

　　无论是哪个人都知道他的身份。

　　这个燃烧军团的领袖，一个人就几乎可以消灭任何种族。

　　他的降临，只会让人感到绝望。

　　“是谁召唤了他，他怎么降临的？”

　　瓦里安为这个情报发怒，他心里打算把召唤阿克蒙德的人碎尸万段。

　　但现在没有更详细的情报。

　　“他往哪里去了。”

　　比起这个，凯尔萨斯更担忧这个问题。

　　然而这个也还没情报。

　　“我们要快点去去北方看一下情况。”

　　瓦里安和凯尔萨斯做出一致的结论。

　　时间紧急，他们最好的选择就是朝北。这样就算路上得到情报也更快做出对策。

　　然而，走之前，瓦里安还是吩咐了下去。紧急召集了几千的士兵跟随。

　　“陛下，请让我跟随你一起前去！”

　　出暴风城的时候，一个凯尔萨斯非常熟悉的中年男人站在了瓦里安面前请缨。

　　这个人是帕瓦尔弗塔根公爵。在瓦里安失踪之时主导暴风城政事的忠臣，也是人类远征诺森德‘无畏远征军’的大领主。

　　更进一步的说，他还是最后的巫妖王。

　　在阿尔萨斯陨落之后，为了防止暴乱的亡灵造成伤害，这个公爵大人把自己锁在了冰牢中，安抚亡灵们的行动。

　　“不、帕瓦尔弗塔根公爵，你必须留在暴风城。”

　　然而，瓦里安直接拒绝了公爵的提议。

　　“我们不知道背负发生了什么，但你需要在暴风城继续帮忙准备队伍。”

　　他这样跟帕瓦尔弗塔根补充道：

　　“要是有什么意外，我会给你下命令跟过来。”

　　瓦里安这样的说辞。帕瓦尔弗塔根公爵也只好接受了。

　　凯尔萨斯几人和瓦里安往北方奔驰。

　　在离开的时候，他发现了帕瓦尔弗塔根公爵担忧的目光，心中觉得这个公爵果然如传闻中一样好心。

　　但是这次他的担忧应该是多余的，凯尔萨斯和瓦里安都没打算去面对真正的危险——他们只是过去调查而已。

　　夕阳西下……

　　在卡兹莫丹的雪山上，他们看到了前方奔跑的部队——莫格莱尼和他的圣骑士们。

　　“他怎么在这里？”

　　凯尔萨斯惊疑的说着。眼睛却看向了莫格莱尼背上的长剑。

　　那个散发着金光的长剑，是灰烬使者。

　　莫格莱尼等人也发现了后面的军队，停下来等待。

　　短暂的说了几句后，凯尔萨斯才知道莫格莱尼之前一直待在卡兹莫丹。

　　“为了观察这把剑的稳定，我一直没有离开铁炉堡。”

　　莫格莱尼皱着眉头说道：

　　“但傍晚那阵波动……”

　　他也是注意到了达拉然的波动，才往北赶去。

　　就像凯尔萨斯担忧奎尔萨拉斯一样。莫格莱尼非常担忧洛丹伦的情况。

　　他们的目标一致，合流之后就继续前进。

　　天色变暗，但这群人没有丝毫停下来休息的打算，就这样抱着不安一直来到了湿地。

　　在这里，更详细的情报才传了过来。

　　这个时候，他们才知道阿克蒙德不费一兵一卒，在不到一分钟的时间里把达拉然夷为平地。

　　整个达拉然现在都是一片废墟。

　　安东尼达斯和三层法师死亡，剩下的法师也在逃亡中。

　　恶魔占据了希尔斯布莱德丘陵大半的地盘，已经有无数人匆匆忙忙地从南海镇坐船来到了湿地。

　　“西边？”

　　莫格莱尼的脸色比其他人更加差。

　　“是的，那个恐怖的恶魔毁灭达拉然之后就往西去了银松森林，现在正朝洛丹伦走去。”

　　情报贩子回答。

　　因为阿克蒙德往西，所以希尔斯布莱德东边，阿拉希高地和奥特兰克山谷等地方暂时没有受到波及。

　　“速度呢！”

　　凯尔萨斯更紧张阿克蒙德的行动速度。

　　令他安心的是，阿克蒙德不知道为什么并没有很快的行动。

　　奎尔萨拉斯暂时安稳。

　　“凯尔萨斯殿下。我们马上去希尔斯布莱德丘陵救助那些法师。”

　　瓦里安朝凯尔萨斯说道。

　　凯尔萨斯本来不想答应。

　　但他也没拒绝那么快，决定等到了希尔斯布莱德丘陵看情况再说。

　　要是没意外的话，他才懒得管那些人类法师。

　　凯尔萨斯打算直接前去辛特兰，然后坐船回奎尔萨拉斯。

　　这个打算也没有实现。

　　他们渡过海峡来到南海镇的时候，几个精灵出现在了凯尔萨斯的面前。

　　“殿下！”

　　领头的是萨洛瑞安，他身边还跟着两个女人。

　　“萨洛瑞安、莉亚德琳？还有……”

　　凯尔萨斯抱着疑惑的眼神看向最后一个女人。

　　“兰娜瑟尔，殿下……”

　　这个女人低头回答。

　　“哦。兰纳瑟尔……诶……”

　　凯尔萨斯一下子愣住了。

　　兰娜瑟尔，这不是鲜血女王吗？

　　在守卫太阳之井的战役中，萨洛瑞安阵亡。奎尔德拉落在了地上。这把剑被高等精灵兰娜瑟尔捡到，她是王子凯尔萨斯的心腹，之后奉命带领精灵们与暗夜精灵叛徒伊利丹一同进入诺森德讨伐巫妖王。然而一心想向天灾军团复仇的她不幸在战斗中丧生。死去的兰娜瑟尔还有其余血精灵精英被巫妖王复活后成为萨莱茵一族，被称为鲜血女王。

　　【她原本就和萨洛瑞安认识吗？】

　　凯尔萨斯这样想着。

　　但此刻他没空继续探查下去。

　　“你们来这里干什么？”

　　他更想知道这三个人过来的目的。

　　萨洛瑞安是个圣级战士，而兰娜瑟尔看样子也是个传奇，再加上和凯尔萨斯一起长大的莉亚德琳。

　　凯尔萨斯感觉到了不对劲。

　　他望向莉亚德琳，发现这个牧师额头上遍布着细碎的汗水，显然是一路匆忙赶过来的。

　　“殿下，陛下有令，您不能会奎尔萨拉斯。”

　　萨洛瑞安告知了他们的任务。

　　“为什么？”

　　凯尔萨斯皱起了眉：

　　“阿克蒙德果然是朝奎尔萨拉斯过去的吗？”

　　他的话让萨洛瑞安几人吃了一惊。

　　“殿下怎么知……”

　　莉亚德琳惊呼，但兰娜瑟尔一下子捂住了她的嘴巴。

　　或许在这三个人看起来，凯尔萨斯本来就不应该知道阿克蒙德的目的。

　　但就连大多数的精灵平民都能察觉。凯尔萨斯又怎么会不知道呢？

　　【太阳之井……】

　　凯尔萨斯看到这几个人的反应，总算确定了下来。

　　他的心底苦涩而痛苦……

　　做了那么多的准备，奋斗了那么久，结果到来的却是强大到让人绝望的燃烧军团……

　　【依旧改变不了吗？】

　　他悄悄的握紧了拳头，指甲深深掐进肉里。

　　太阳之井不能毁灭……

　　在原本的历史上。太阳之井的毁灭让无数的高等精灵陷入魔瘾。

　　它是所有精灵的生命之源，像是空气一样的东西，无论精灵们走到哪里，和太阳之井的联系都会一直保持着。

　　魔瘾比前世最高的毒品更加可怕，当它爆发之时，所有的精灵都会变得虚弱、痛苦、疯狂。乃至杀害自己的同胞……

　　凯尔萨斯不想看到那些如同僵尸一般的精灵，他同样不想和历史一样……为了寻找解决魔瘾的方法一步步踏入深渊……

　　“我不回去。”

　　安静了很久，凯尔萨斯出声了。

　　他的话让包含希尔瓦娜斯几人的精灵们目瞪口呆。

　　萨洛瑞安甚至做好了武力控制的准备，但他也没想到凯尔萨斯会说出这样的话。

　　“殿下……”

　　索兰莉安略显悲伤的看着凯尔萨斯。

　　一切都在按原本的轨迹发展着……

　　“对，我不回去。”

　　凯尔萨斯重申一遍，他的眼睛里面闪动着希望的光芒。

　　“阿克蒙德还没有进入奎尔萨拉斯，我可以去试着阻止他……”

　　他认定着这么多年的努力不是无用功，因为至少——他拥有了几个种族的友谊。

　　凯尔萨斯想联合这些人，前往洛丹伦阻止阿克蒙德的行动。

　　这是唯一的方法，洛丹伦会帮助他的……


第二七零章：弑父者

　　夜幕逐渐沉重，阴暗的气息让人透不过气。

　　凯尔萨斯紧紧握着缰绳，骑着陆行鸟朝激流堡疾驰。

　　不久前亲眼去见到希尔斯布莱德丘陵肆虐的恶魔们之后，瓦里安和莫格莱尼都答应了凯尔萨斯那共同奋战的提议。

　　比起那个远在奎尔萨拉斯的精灵国度，此刻洛丹伦的危机显然更紧迫。

　　洛丹伦是瓦里安的第二故乡，也是莫格莱尼的祖国。

　　于是，三个人在留下一些士兵拯救流落的法师之后，就各自分别前去求援。

　　瓦里安负责岛国库尔提拉斯以及丹莫罗的矮人和侏儒、凯尔萨斯负责激流堡以及辛特兰的蛮锤矮人、而莫格莱尼则负责联络奥特兰克和洛丹伦的防御——他要通知泰瑞纳斯和卡莉娅做好防御，并等待支援。

　　凯尔萨斯让奥蕾莉亚前去邀请佛斯塔德领主，自己则先前往激流堡准备。

　　索拉斯。托尔贝恩亲自出道城门迎接了他。

　　这个人类国王的脸色并不好——他很早就知道了达拉然毁灭的消息。

　　“殿下，我知道你来此的目的。”

　　他迎接着凯尔萨斯往激流堡内部走去，然后一边沉重地说道：“但我们需要一个更加详细的计划。”

　　阿克蒙德毁灭达拉然展现的力量，让索拉斯也为之恐惧，他很清楚个别的种族是绝对无法反抗这个恶魔首领。

　　所以尽管凯尔萨斯极力想要寻求他的支持。他依然没有立刻做出决定。

　　“激流堡在兽人战争时期损失太大，现在还没有恢复军力。”

　　索拉斯跟凯尔萨斯表示他的难处：

　　“我不能让为数不多的战士们去做这么危险的事情……”

　　他的理由很明确。

　　凯尔萨斯没有再继续做无谓的行动。他和索拉斯一起等待起来。

　　激流堡紧张的准备着宴会，再过不久其余几个领袖和国王就会到达。共同商量对策。

　　要是有个团结的对策，索拉斯也会同意出兵。

　　之后，辛特兰的蛮锤领主佛斯塔德第一个到来。他坐下不到两个小时，瓦里安、矮人领袖麦格尼和海军上将戴林也相继到来。

　　这或许是有史以来最快的速度。

　　“兽人刚走，恶魔又来了！”

　　麦格尼一到来就吹起了胡子发怒。

　　“好了，现在没时间说这些。快点开始找对策！”

　　戴林上将打断了麦格尼的话，一脸郑重地说道。

　　他的话让在场所有人有些吃惊，所有人都知道达拉然毁灭、吉安娜生死未卜，所以他们本以为戴林会率先提出拯救他女儿的话题。

　　不过。这个海军上将既然不提，那其他人就更没有必要谈起了。

　　奥特兰克和洛丹伦应该在紧张的准备防御，不太可能参加这个会议了，因而他们没有等待泰瑞纳斯等人，直接开始了讨论。

　　讨论的过程比想象中更加艰难，与兽人战争不一样，这次面对阿克蒙德强大的力量谁也没有正确的应对策略。

　　而且这几个国家非常不好分工。

　　库尔提拉斯的力量只在海洋能发挥出来，戴林上将直接拒绝了陆地上的行动，这也表示着他只能从海岸支援火力以及拯救一些难民。

　　暴风城和铁炉堡距离比较远，集合部队会花费大量的时间。因而在这之前。就需要佛斯塔德领主、激流堡，以及精灵们暂时帮助洛丹伦的局势。

　　激流堡的军队较少，而精灵们也需要凯尔萨斯向阿纳斯塔里安请求派兵。

　　“假如直接从奥特兰克穿越，就可以更快到达洛丹伦，配合泰瑞纳斯陛下防御住恶魔们的行动。”

　　瓦里安向所有的领袖划出了计划图，然后指着奥特兰克的地势说道：“开始或许有些辛苦，但撑过几天之后我和麦格尼陛下的支援部队就可以到达，那样就把局势限制住了。”

　　这个计划本身没有问题，精灵、蛮锤矮人、再加上洛丹伦和奥特兰克的力量。撑过几天并不难，库尔提拉斯也可以从海岸救助难民……

　　但这个计划有个前提是没有阿克蒙德。

　　阿克蒙德存在，足够让这个计划化为泡沫。

　　这几个人把恶魔领袖暂时扔到了一边，在确定对付恶魔群的作战之后，才把阿克蒙德作为单独的敌人开始寻找对策。

　　几个种族的一些强大职业者必然是要参与进去的，但是这还不够……

　　“凡人是无法解决阿克蒙德的。”

　　戴林上将这样说着，然后把眼光望向凯尔萨斯说道：“我想，现在只能联系龙族了，只有它们才有可能和我们共同打败这个怪物。”

　　上次战争的时候，凯尔萨斯和龙族的接触最深，所以此刻这件事就被交到了他的身上。

　　然而，就在凯尔萨斯打算出发的时候，一只红龙飞到了激流堡。

　　他是克拉苏斯。

　　他察觉到了达拉然的毁灭，所以刚刚也去看了一遍情况。

　　——

　　与之同时，莫格莱尼已经奔跑到了奥特兰克，和卡莉娅商量了这些事。

　　“我知道。”

　　卡莉娅毫不迟疑的答应了共同作战的决议，但她可没有时间去激流堡开会。

　　“我正在整理着队伍前去支援洛伦丹。”

　　她这样告诉莫格莱尼。

　　自从傍晚以来，整个奥特兰克现在都在紧张的调动着人马，所以此刻卡莉娅没有时间。

　　但她告诉莫格莱尼会派人通知激流堡几个国王她的决议。

　　莫格莱尼确定没问题后。就趁着夜色往洛丹伦奔去。

　　这个夜晚，无论是哪个王国都没有睡眠。

　　洛丹伦的首都同样灯火辉煌。人群紧张。

　　一道道政令飞速的传递出去，然后抽调着各地的士兵组建防御。

　　“还没有阿尔萨斯的消息吗？”

　　在王座上。泰瑞纳斯每过上不久就会问出这句话。

　　阿克蒙德降临、达拉然毁灭的消息他和贵族们都知道，但由于吉安娜和两个肯瑞托议员还未能把消息传递出去，阿尔萨斯的事情所有人都不清楚。

　　这个王国的所有人，都认为他们的王子还在恶魔的包围当中。

　　泰瑞纳斯再一次问出这句话后，同样好长一段时间没有回应。

　　【阿尔萨斯……】

　　他的心在滴着血，悔恨着把阿尔萨斯派走的命令。

　　短短几个小时。泰瑞纳斯已经白了好几根头发。

　　“陛下、陛下！王子殿下回来了！！”

　　他刚下手动笔想要在命令上签字，但一个叫声让老国王差点刺破手下的羊毛纸。

　　他充满喜悦的站了起来，把命令放到身边侍卫的手上，然后大步走到大厅的门口。

　　身穿巨大披风的年轻身影正从远方走来。那个身影，的确是他熟悉的孩子。

　　泰瑞纳斯走了过去。

　　“父亲……”

　　阿尔萨斯跪在了他的面前。

　　“没事就好……没事就好……”

　　从内心喷涌而出的喜悦让泰瑞纳斯没有注意到这个王子沙哑的声音。

　　有些圣骑士感觉到了寒冷的气息，但没有人感觉到危险。

　　在骑士和贵族们的目光中，泰瑞纳斯伸出手向阿尔萨斯搀扶过去……

　　但他的手停在了空中。

　　所有人都睁大了目光，整个大厅鸦雀无声。

　　“滴……滴……”

　　鲜红的血液从泰瑞纳斯背后的长剑上低落，这把蓝色的长剑刺破了他整个胸膛。

　　没有人注意到，阿尔萨斯隐藏在披风下的长剑。

　　“阿尔萨斯……”

　　泰瑞纳斯不可置信地望着他的孩子，然后看到那张抬起的脸上闪耀着的蓝色眼睛。

　　这是一双冒着寒气的眼睛，不是人类的眼睛。

　　“父亲，现在……我是国王了……”

　　阿尔萨斯这样说着。然后缓缓把长剑抽了出来。

　　紫色的光芒从泰瑞纳斯身上流泻，然后被冰霜之剑吸收。

　　“扑通”一声，年老的国王倒在了地上……

　　过了片刻后，恐惧、愤怒、不可置信的眼睛从四周覆盖到了阿尔萨斯身上。

　　“你做了什么！”

　　“他不是阿尔萨斯王子，快捉住这个怪物！”

　　无数人类士兵拿着长剑朝他冲锋。

　　但阿尔萨斯却没有看这些人一眼。

　　邪恶气息震荡着他四周的空间，一个又一个黑暗的传送门出现。

　　“我说了我是国王……”

　　阿尔萨斯转身，嚎叫的恶魔从传送门中奔涌而出，他幽蓝的眼睛扫视着所有大厅里面的贵族。

　　“你们的国王……”

　　所有的生命，都要在他的视野中消失。

　　只有亡灵。才是他的臣子……

　　月上中天，火焰撕碎了洛丹伦的天空，恶魔开始了他们的盛宴。

　　银松森林的阿克蒙德看见了北方的火焰，也停止了他的脚步哈哈大笑。

　　“杀戮吧，给我清路吧……”

　　他笑着望向身边的恐惧魔王，命令道：“不要再浪费恶魔，把前方的所有人类消灭，那些亡灵会成为我们最好的工具。”

　　恐惧魔王提克迪奥斯低下了头。

　　“是的，主人……”

　　他抱着一丝莫名的不安回答。

　　这个时间，远在激流堡的所有人都没有察觉到变动。

　　他们热情接待着克拉苏斯，打算从他的口中得到帮助。

　　然而，克拉苏斯却只带来平静的几句话。

　　“女王陛下说，连半神都没有的你们力量不可能抵挡阿克蒙德。”

　　“我们红龙一族放弃这边的支援。”


第三七二章：今夜无人睡眠

　　最后一艘船消失在了迷雾当中。

　　激流堡背侧的海岸上，凯尔萨斯坐在礁石上凝望着漆黑的海洋。

　　他背后的城市里面灯火辉煌，但一点也吸引不了他的注意力。

　　克拉苏斯满怀愧疚的离开了激流堡，但红龙拒绝的话语却留在了几个领袖和国王的心里面。

　　会议不欢而散，尽管现在没有任何人说反悔——但他们的执行力肯定会变弱。

　　凯尔萨斯甚至有些惧怕黎明的到来。

　　他坐在礁石上，茫然无助。

　　与他在一起的，还有其他几个精灵。

　　萨洛瑞安和兰娜瑟尔两个人在两边的海岸边，静静地坐着守卫他的安全。

　　而莉亚德琳和希尔瓦娜斯则站在凯尔萨斯的身后。

　　实力最弱小的小牧师的眼皮已经打起了架，尽管她极力保持，但站着的身体还是摇摇欲坠。

　　萨洛瑞安说莉亚德琳在白天辛苦训练了一天，傍晚事变后就直接赶路来到了他的身边。

　　“既然累了，就去睡吧……”

　　凯尔萨斯开口，那清冷的声音让莉亚德琳为之一醒。

　　但这个小牧师慌张的摇头。

　　“不、我不累。”

　　她睁着一双布着血丝的眼睛回答。

　　没有人知道，其实莉亚德琳上个夜晚也因为一些事情没有睡觉。

　　“你眼睛都红了，回去吧！”

　　希尔瓦娜斯在一旁冷冷的对她说。

　　莉亚德琳还是摇头。

　　她咬着牙，就是不肯回去。

　　“何必呢……”

　　凯尔萨斯低声叹息。

　　这个叹息被莉亚德琳听到了。她看着凯尔萨斯没有回过一次头的背影。

　　“这是国王陛下的命令。”

　　这个小牧师说道：

　　“陛下让我保护好殿下，所以我不能离开。”

　　从小到大，这是莉亚德琳接到的最好的一个任务。

　　但阿纳斯塔里安让莉亚德琳保护凯尔萨斯，或许并未对她抱有太大的期望。

　　萨洛瑞安和兰娜瑟尔才是真正的保卫者……

　　而莉亚德琳，应该只是阿纳斯塔里安为了防止万一的工具。

　　这个小牧师应该懂，但她仍然热衷于执行表面上的任务。

　　【你保护不了我的……】

　　尽管凯尔萨斯很想这样跟莉亚德琳直说，但他最后还是没有说出口。

　　“那就拜托你了。”

　　他略带悲哀的这样说道。他甚至不明白这是在安慰莉亚德琳……仰或是安慰他自己那颗恐惧的心……

　　“好的。”

　　但那个小牧师却以非常精神的话回答了。

　　她一直都是那么乐观吗？

　　长年的分别于疏远，凯尔萨斯已经忘记了莉亚德琳本来的样子。

　　他呼出一口气。

　　“希尔瓦娜斯！”

　　凯尔萨斯突然出声。

　　“在。”

　　希尔瓦娜斯走了出来。

　　“去帮我找到瓦里安。”

　　凯尔萨斯吩咐道：

　　“如果可以，就把他带来这里。”

　　希尔瓦娜斯点着头离开了。

　　不到五分钟的时间。希尔瓦娜斯带着瓦里安从激流堡走了出来。

　　还有一些暴风城的士兵跟随在后面。

　　“……”

　　瓦里安的神色也很沉重。

　　他让士兵们离开，然后在凯尔萨斯身边坐了下来。

　　“你打算怎么办？”

　　这个人类国王没有问凯尔萨斯叫他过来的理由，直接扯出正题。

　　凯尔萨斯把他叫来的原因。也只能是这个事情了。

　　“我要阻止阿克蒙德的脚步。”

　　这次，凯尔萨斯没有任何的迟疑，他直视着瓦里安。

　　“我不能让我的国家遭到破坏！”

　　他没有提洛丹伦，因为在他心里，奎尔萨拉斯才是第一位。

　　瓦里安愣愣的转头。

　　“你这次倒是直白……”

　　苦笑着，但瓦里安脸上绷紧的神经反而有些放松。

　　“果然，这才对啊……”

　　他望着悠远的天空，轻轻说道：

　　“这才像你啊，凯尔萨斯殿下，你本来就和我很像……”

　　沉默。

　　凯尔萨斯问道：

　　“为什么你会这样觉得？”

　　瓦里安淡淡地笑了：

　　“从第一次见面开始。我就知道了你和我一样。”

　　“虽然我不明白原因，但你当时看我的眼神，就好像在看自己一样……”

　　“我们两个一样，都在渴求着自己的家、都在为之奋斗。”

　　瓦里安从小国破家亡。

　　凯尔萨斯以前没有家庭。

　　这两个人都有着各自的理由，结果导致了他们都会加倍重视新得到的亲情族人。

　　瓦里安是对洛丹伦。而凯尔萨斯则是对精灵……

　　这两个有着一样伤痛的人，都害怕着再次的失去。

　　这个世界远比另外一个世界要美丽，至少，这个世界会有人成为家人。

　　在原本的世界，亲情一旦失去就很难再找回来了，至少。凯尔萨斯没有再找回来——对他而言，那个繁杂的世界实在过于冷酷。

　　已经没有任何一个种族和精灵一般纯粹了……

　　“我也想要拯救洛丹伦。”

　　瓦里安沉起了声音：

　　“无论是什么代价，我都要守护好洛丹伦，保护好泰瑞纳斯陛下。”

　　他收回视线，摸着身上的佩剑，补充道：“我不想卡莉娅和阿尔萨斯殿下变得和我一样。”

　　这个年轻的国王，还没有得到泰瑞纳斯死去的消息。

　　他满怀着单纯而执着的信念。站起身对凯尔萨斯说道：“来吧，告诉我你的计划！”

　　那闪耀的眼睛告诉了凯尔萨斯，这个人类国王会帮助他。

　　他会帮助洛丹伦，其实就和帮助奎尔萨拉斯差不多。

　　“谢谢。”

　　凯尔萨斯笑了起来。

　　他站起身，对着瓦里安表示感谢。

　　“那么，我们必须要让国王们振作起来，消除红龙的影响。”

　　凯尔萨斯眯起了眼睛。

　　瓦里安随之大笑。

　　“好吧。让我们打扰一下那些国王陛下的睡眠，今夜谁也不能睡！”

　　他和凯尔萨斯一并朝激流堡走去。

　　今夜的确没有人能睡着……

　　奥特兰克山脉，雪花飘荡在空中。有几个狼狈的身影也从南方踏上了这片雪原。

　　带头的是个年轻的女法师。

　　她裹着被火焰烧出许多漏洞的披风，眼中含着泪，咬着牙朝奥特兰克顶端走去。

　　“吉安娜大人。普利尔倒下了！”

　　有个小法师慌慌忙忙的朝她报告。

　　“这里没有恶魔，抬上他前进。”

　　吉安娜回身看了看一个倒在地上的孩子，确保他没事之后，就继续下令前进。

　　和一些小恶魔奋战了好长一段时间，这些小法师体内的魔力早已衰竭，逃到这里已经非常难得了。

　　要不是在下方的塔伦米尔买了些食物补充体力，可能这些法师连制造魔法面包的能力都没有了。

　　但是不管如何，他们都不能停止前进。

　　吉安娜必须要用最快的速度感到奥特兰克皇宫，然后告诉卡莉娅那件重要的事情。

　　阿尔萨斯已经变成敌人了……

　　在她们逃脱达拉然的时候，吉安娜从很远的地方看到了阿尔萨斯和恶魔们在一起的身影。

　　她不明白为什么。但却知道阿尔萨斯已经是敌人了。

　　愧疚、悔恨……

　　每每想到安东尼达斯把她传送出去之前的场景，吉安娜都忍不住埋怨自己。

　　她害了整个达拉然、害了整个世界……

　　如果不是吉安娜带着阿尔萨斯进入紫罗兰城堡的宝库，现在这一切都不会发生！

　　【都是由于我……】

　　吉安娜心里滴着泪。

　　漆黑的夜晚、雪白的路，寒冷的风从破烂的披风吹进来，这股滋味她一辈子也忘不了。

　　紧了紧披风。

　　“我们快点！”

　　她对身后的一些拖油瓶大声说着。加快了速度。

　　冰冷的雪从破烂的鞋子里灌溉进来，让吉安娜整颗心变得冰冷。

　　她发誓，绝对不会那么轻易的做出结论。

　　而当这个女法师发誓改变的时候，奥特兰克的北方，莫格莱尼终于到达了能看到洛丹伦景色的地方。

　　他骑着战马站在山坡上，目瞪口呆地看着远处冒出火光的城池。

　　怎么回事？

　　洛丹伦发生了什么？

　　莫格莱尼不敢有丝毫的迟疑。带着他的下属，加快了战马的速度往北疾驰。

　　但是，他很快就遇到了一群正在往奥特兰克前进的人民。

　　这些人民应该是听到恶魔来袭，特意往奥特兰克避难来的。

　　“莫格莱尼大人！”

　　一个圣骑士夹杂在人民中，充满喜悦的对莫格莱尼打招呼。

　　“你是？”

　　莫格莱尼从记忆中筛选，并没有这个圣骑士的印象。

　　“我是白银之手的通讯官。”

　　这个年轻的圣骑士很快走上前行礼，然后朝莫格莱尼报告道：“我是奉乌瑟尔大人的命令来寻找您的。”

　　乌瑟尔？

　　莫格莱尼凝重起来。

　　“什么事？难道是洛丹伦的事情吗？”

　　他紧紧地盯着这个圣骑士。

　　这个圣骑士略微有些迟疑的点头。

　　“我们在外面执行任务的时候接到消息说洛丹伦出现了大量的恶魔，乌瑟尔大人前去调查具体的情况了。”

　　他报告着，然后行了个礼：

　　“乌瑟尔大人担忧恶魔会一起袭击奥特兰克，所以让您过去保护卡莉娅殿下。”

　　他非常有礼有据的说道：

　　“洛丹伦的事情您无需担忧，乌瑟尔大人会赶过去保卫国王陛下，很快把情报传递给您。”

　　莫格莱尼这下总算安心下来。

　　【有乌瑟尔在，洛丹伦应该没事。】

　　他这样想着，但也同时担忧起奥特兰克的弟子来。

　　他让圣骑士带着凯尔萨斯等人的提议前往洛丹伦报告，自己则朝奥特兰克急速的返回。


第三七二章：火焰中的洛丹伦与奎尔萨拉斯

　　恶魔在城市里杀戮，卫兵们紧张的护卫人群从大门撤离。

　　近千个临时抽调而来的白银骑士们包围了洛丹伦，浑身紧绷的戒备着里面出来的恶魔。

　　乌瑟尔坐在战马上，铁青着一张脸指挥着抢救的工作。

　　一个圣骑士从洛丹伦跑出了。

　　“情况怎么样？”

　　乌瑟尔朝他发问。

　　在这之前，他派一批足有数百个的精英圣骑士进入洛丹伦帮忙，但至今没有任何回报。

　　“乌瑟尔大人。”

　　出来的圣骑士神色惶恐。

　　“大家都死了。”

　　他报告了这个令所有圣骑士震惊的消息。

　　“死了？”

　　乌瑟尔也倒吸一口凉气：

　　“是那些恶魔？”

　　他紧接着问道。

　　但是这个圣骑士脸色却更加惶恐，甚至带上了恐惧。

　　“不、乌瑟尔大人，他们是……是阿尔萨斯殿下……杀死的……”

　　全场震惊……

　　“不可能！”

　　乌瑟尔近乎愤怒地说道：

　　“难道你也听信了那个阿尔萨斯杀死他父亲的谣言吗？”

　　“我了解他，他不是这样的人！”

　　尽管这样说，但是乌瑟尔心里也有些动摇了。

　　他们在刚到达洛丹伦的时候，泰瑞纳斯死亡的消息就传了出来，而且还有谣言说是阿尔萨斯亲手做的。

　　乌瑟尔一直不信，但现在听到信任的圣骑士最新的情报。也难免起了疑心。

　　“乌瑟尔大人，这是我亲眼看到的。”

　　这个圣骑士声音颤抖起来：

　　“我亲眼看到阿尔萨斯殿下用一把蓝色的剑把最后一个同伴杀死，而且……”

　　“而且，阿尔萨斯殿下眼睛里面也冒着蓝光……”

　　人的眼睛是不会冒光的，冒出蓝光的情况，还是有参加过兽人战争的圣骑士记得。

　　有些死亡骑士的眼睛会冒蓝光……

　　“嘶——”

　　在场很多圣骑士心里变得冰冷。

　　难道除了恶魔之外，那些不死的怪物也参加了这场行动吗？

　　这个怀疑一下子就得到了证实。

　　当幸存的人民全部撤离出来，洛丹伦城里再也没有声音之后。一阵整齐的脚步声传了出来。

　　紧接着，从敞开大门外，能看到已经变成废墟的街道上慢慢走来一群人。

　　大部分是像僵尸一样。身上还挂着血液和烂肉的人……

　　还有一小部分，则是骑在黑色战马上，穿着银色盔甲。眼睛冒光的圣骑士们……

　　带头的，是阿尔萨斯。

　　“……”

　　乌瑟尔一生中从未像此刻那样感到冰冷。

　　“走，派出一半的圣骑士护送那些人民离开这里！”

　　他没有转头，但冷静的命令却依旧发了出去。

　　有些圣骑士蠢蠢欲动。

　　“大人，去哪里？”

　　还是有人抱着惶恐问他。

　　“去奥特兰克。”

　　乌瑟尔随之冷冷的回了一句，然后就不再管这件事，把目光死死盯在了阿尔萨斯身上。

　　阿尔萨斯也没有去理会离开的人。

　　他面无表情的慢慢走到了城门口。

　　“有几天不见了，老师。”

　　这样打起了招呼。

　　“我可不是你的老师，死亡骑士……”

　　灰色浸染了头发，乌瑟尔拿出了剑指向阿尔萨斯：“是你杀了泰瑞纳斯陛下？”

　　圣光绽放在他的剑上。

　　当确定阿尔萨斯已经变成死亡骑士的那一刻。乌瑟尔就不会再有任何的留情。

　　谁能肯定那个身体里面不是什么怪物的灵魂？

　　就算是阿尔萨斯本人的，那也是堕落了的灵魂……

　　乌瑟尔六十多岁了，尽管饱经风霜，但他仍然对事业无比热忱。

　　他不会放过任何邪恶的死亡骑士。

　　“嗯，是我。”

　　然而。阿尔萨斯也丝毫没有介意。

　　他点头承认着自己的罪行，反而有些遗憾的摇头。

　　“可惜他的骨头太老了，不然还可以为我服务。”

　　阿尔萨斯指了指那些凄惨的行尸走肉……

　　乌瑟尔感觉浑身的愤怒都要涨上来了。

　　“那些圣骑士也是你杀的？”

　　然而，他还是强忍着怒火继续问道。

　　阿尔萨斯同样点头：

　　“虽然杀死很容易，但把他们转换成死亡骑士可费了我不少时间。”

　　这下，不仅是乌瑟尔。其余的圣骑士也愤怒的拿起了圣光的武器。

　　清一色的圣光让阿尔萨斯的眼睛有些难受。

　　他讨厌这样的光芒。

　　“看来你没有和我谈下去的意思。”

　　阿尔萨斯拿出了他的长剑，向乌瑟尔发起了挑战：“那来吧，让我看看你的圣光能支持多久。”

　　非常狂妄的态度……

　　但这个少年王子，几天前才仅仅是高级圣骑士。

　　“消灭这些怪物。”

　　乌瑟尔下令，然后带头朝阿尔萨斯冲锋了过去。

　　长剑嘶鸣，马蹄踏空。

　　出乎意料的，阿尔萨斯竟然把乌瑟尔的攻击抵挡了住。

　　“传奇……”

　　乌瑟尔瞳孔收缩，有些吃惊。

　　“对。”

　　阿尔萨斯拿着长剑顶住乌瑟尔的长剑，邪笑着：“虽然吸取的灵魂不多，但我现在已经是传奇了。”

　　尽管底子很薄，但神器霜之哀伤大幅度的提高了阿尔萨斯的力量。

　　然而……

　　这个新晋的传奇还是无法和老牌的乌瑟尔相比。

　　随后的战斗中，乌瑟尔慢慢压制住了阿尔萨斯。要不是阿尔萨斯拥有几乎不死的身躯，他早就死掉了。

　　“这样怎么样？”

　　乌瑟尔用大力压制着阿尔萨斯，眼睛的怒火几乎喷发出来。

　　“你认为你这个年轻人可以打败我吗？”

　　他身上的圣光一下子冒出三丈之高，就像是个被火焰包裹的神明，毫不留情地挥剑而下。

　　“哼……”

　　在这种危急的时刻，阿尔萨斯冷冷的笑了。

　　“我不需要打败你，因为……”

　　一把长剑猛地从乌瑟尔的背后刺穿。让这个老圣骑士身体僵直了。

　　“我只需要杀死你啊！”

　　阿尔萨斯趁机一跃而起，霜之哀伤把圣光之剑砍断，然后插进了乌瑟尔的体内。

　　“乌瑟尔大人！”

　　老圣骑士背后传来惊恐地叫声。然后他就再也没有了思考。

　　圣光暗淡，紫色的灵魂旋转着被吸入霜之哀伤。

　　阿尔萨斯几乎呻吟的为新得到的灵魂心喜，然后松开乌瑟尔的尸体。朝后走去。

　　这是一个圣骑士，正双手捂着脸，不可置信地看着前方。

　　“迷茫吗？”

　　阿尔萨斯残忍的笑了。

　　他用霜之哀伤刺进了这个圣骑士的身躯，然后低声在对方耳边说道：“不用迷惘，因为那不是你的行动……”

　　他胸前的冰碎随着响起了戏谑的笑声。

　　阿尔萨斯不是一个人……

　　——

　　灯火照亮着森林中的村庄。

　　精灵们从家里拿出简单的行礼，认真的穿上盔甲和法袍，安静的汇聚到了村口。

　　年老的长者检查着老人和孩子，然后点着头。

　　“都聚集齐了，我们走吧。”

　　他带着这些精灵朝村外走去。

　　成年的精灵举起了手，火焰在他们的手中升起。照亮了漆黑的道路。

　　年幼的精灵从梦中醒来。

　　他躺在老人的怀抱中，周围都是神色黯淡的精灵。

　　“奶奶，我们要去哪里？”

　　这个孩子用稚色的声音问道，他那耸起的耳朵在风中打着颤动。

　　“海边。”

　　有着泛白金发的女精灵回答，她的脸上留着细碎的皱纹——那是漫长岁月的证明。

　　“海边？为什么是晚上去？”

　　小精灵有些不解地问道。

　　他调皮的动了动身子。回头看到了正在远离的家。

　　一个老树人立在村外，慈眉善脸的目送着这些精灵。

　　“树爷爷？”

　　小精灵有些奇怪的望过去，昏暗中，老树人的枝头树叶轻轻摇晃着。

　　“为什么它不和我们一起走？”

　　他继续问道。

　　“因为它要替我们守卫村子……”

　　女精灵摸着他的头，轻声回答：

　　“这样村子才不会被山泉豹破坏。”

　　山泉豹？

　　小精灵记得这些可恶的家伙，它们总爱捕捉可怜的小兔子。

　　“树爷爷能打过那些山泉豹吗？”

　　但他忍不住有些担心。

　　女精灵轻微笑着点了点头：

　　“它能的。你的树爷爷很厉害。”

　　她们两人的对话并没有引起队伍的停顿。

　　而且，不仅仅是这里，整个奎尔萨拉斯所有的村庄都在朝海边走去。

　　在高高的天空上俯视，能看到整个漆黑的大地上都遍布着一条条流动的火光。

　　“我从没想过，我这一辈子会再次看到这副场景。”

　　奥术之道上，银发蓝瞬的王后目光复杂的看着脚下的火焰人流：“但是这样做真的好吗？”

　　她望向身边的丈夫。

　　“我们只能这样做……”

　　安纳斯塔利安非常少见的拿着法杖。

　　他沉稳的语气充满确定：

　　“只有这样，才能让奎尔萨拉斯的损失降到最低。”

　　这个样子的阿纳斯塔里安，和王后心里记忆中的第一任太阳王非常像。

　　逐日家族，总是那么固执的保护着人民。

　　但对于他们自身，却明知是死，仍然毫不畏惧的朝前奔跑。

　　【我也是这个家族的一员。】

　　王后感到荣耀而苦涩。

　　荣耀来自于她的矮人，苦涩来自于她的儿子。

　　但是……

　　早在两百年前把那个孩子拯救过来的时候，今天的抉择就注定了。

　　“太阳之井……”

　　王后把头转向北方燃烧的魔法之井，和任何的精灵都不同，此刻她目光中没有痴迷和尊崇，只有悲伤和落寞。

　　“这是我们最后一搏了。”

　　阿纳斯塔里安看着她的侧脸，开口道：“要是失败，就只能把你身体的锁打开……”


第三七三章：卡莉娅的哭泣

　　朝阳初升，洒落整个大陆。

　　一夜未睡，凯尔萨斯和佛斯塔德领主带着从辛特兰召集过来的一些精灵和狮鹫骑士，踏上了奥特兰克的雪山。

　　昨夜，瓦里安和凯尔萨斯花了半个晚上的时间逐个说服了各个国王们，今天一早就准备了行动。

　　瓦里安等人还需准备，而凯尔萨斯和佛斯塔德领主一大早就朝北赶来。

　　他们在早餐时间来到了奥特兰克的首都，但出现在眼前的景象却让他们有些吃惊。

　　乱糟糟的难民，还有神色黯淡的士兵。

　　“怎么回事？”

　　凯尔萨斯有股不祥的预感。

　　随后，莫格莱尼脸色不怎么好的走过来迎接他们，把他们带去吃早餐。

　　“卡莉娅呢？”

　　在这期间，凯尔萨斯很奇怪的没有看到卡莉娅的身影。

　　“她……”

　　莫格莱尼张了张口，然后停了下来：

　　“我先把昨晚发生的事情告诉你们吧。”

　　就这样，洛丹伦发生的变动、泰瑞纳斯和乌瑟尔的死亡全部都摊了开来。

　　昨晚莫格莱尼遵从乌瑟尔的命令回到了奥特兰克，他一边保护着卡莉娅一边召集着士兵准备去洛丹伦。

　　结果在他回来不到半小时的时间，泰瑞纳斯的死讯就从乌瑟尔的手上传了过来。

　　卡莉娅在听到这个消息之后，立刻呆住了。

　　她发疯一样想要摆脱莫格莱尼的限制。跑去看望她父母的情况。

　　但这好歹还是被莫格莱尼按捺住了。

　　然而噩梦才刚开始，半小时之后，当奥特兰克的士兵们准备前进的时候，洛丹伦又传来了最新的消息。

　　乌瑟尔战死，洛丹伦沦为废墟……执行这一切的人，就是变为死亡骑士的阿尔萨斯王子。

　　这个消息让全部人都陷入了不知所措当中，卡莉娅更是接受不了打击当场晕倒在地。

　　她的昏迷。让奥特兰克好不容易聚集起来的士兵又停了下来。

　　“昏迷？”

　　凯尔萨斯一下子站了起来。

　　“她现在还没醒？”

　　他满脸的担心。

　　尽管刚才听说情报的时候，凯尔萨斯一度为阿尔萨斯的事情震惊，但此刻他还是强行忍住这股震惊把注意力转向了卡莉娅。

　　阿克蒙德都降临了。其他一切都无法抵过他的威胁。

　　而且现在最受打击的，不是凯尔萨斯，而是失去家庭的卡莉娅。

　　“是。”

　　莫格莱尼点了点头。然后迟疑了一下。

　　“吉安娜公主在照顾她。”

　　他补充道。

　　“吉安娜公主？”

　　这下，轮到佛斯塔德领主吃惊了：

　　“她没有死吗？”

　　幸存的公主，这对于库尔提拉斯的援助可是个大好的消息。

　　吉安娜是在卡莉娅晕倒之后才找到队伍的，莫格莱尼也在一大早让人把这个信息传递了出去。

　　“戴林上将应该很快就会接到这个消息。”

　　他说道。

　　佛斯塔德放下心后，就陪同凯尔萨斯一起去看望卡莉娅，他们没有带族人过去。

　　但他们却被一些守卫和贵族拦住，不允许进入卡莉娅的房间。

　　整个房间外面，紧密排布着近千的圣骑士和士兵，还有众多的贵族。

　　这些贵族满怀心思的开口说道：

　　“公主殿下正在休息，请你们不要去打扰！”

　　洛丹伦剧变之后。卡莉娅成为了奥特兰克和洛丹伦唯一的继承人，也自然被心思各异的人们紧紧的守卫住了。

　　“让开。”

　　莫格莱尼强硬的驱赶着这些人，然后好不容易把两人护送到了门前。

　　另外一个圣骑士拦住了他们。

　　“请留步。”

　　这个带着温和笑意的圣骑士、贝鲁克尔开口道：“公主殿下需要休息，不需要那么多人进去打扰。”

　　他朝凯尔萨斯拘礼，然后让开了路。

　　“我想您一个人过去就可以了。”

　　凯尔萨斯用异样的眼睛看了一眼他。轻轻点头进去了。

　　佛斯塔德和莫格莱尼苦笑着停住了脚步。

　　“你和别的人不一样。”

　　莫格莱尼对贝鲁克尔说——这是指他惟独让精灵王子进去的做法。

　　“哪里……”

　　年轻的圣骑士微笑着摇头：

　　“我只是为女……哦，公主殿下效劳而已……”

　　【他一开始肯定想要称呼女王陛下。】即便在外面的人，都察觉到了这层暗示。

　　现在的情况，卡莉娅是必然会成为他们所有人的女王，也只有她有资格……

　　绝大多数的人都默认了这种事情。

　　奥特兰克的人们自然不会抗拒女王的上位，而洛丹伦流落出来的贵族们为了留住自己的地位。也只能效忠原本的王室。

　　再加上那个预言……

　　当然凯尔萨斯不知道那个预言。

　　他进入房间之后，发现了躺在床上的卡莉娅，吉安娜也已经累倒在了床沿边。

　　凯尔萨斯轻轻走过去，把吉安娜小心的放到了床铺的最里面，然后坐在了床沿上。

　　他低头看着卡莉娅，轻轻把她额头的碎发拂开。

　　【为什么皱着眉呢……】

　　凯尔萨斯有些难受的想，他怎么也没有料到卡莉娅竟然会比他还要早承受如此巨大的痛苦。

　　“哥……哥……”

　　察觉到了熟悉的气息，卡莉娅慢慢睁开了眼。

　　她是视线摇晃着，然后对焦在了凯尔萨斯身上。

　　一滴滴的泪水从她的脸上滑下。轻声无息的点在枕头上。

　　“哥哥……呜呜……父亲他们……都死了……”

　　卡莉娅低声呜咽……哭泣起来。

　　从小到大，凯尔萨斯只见过这个孩子一次泪水。

　　那一次，还是她成为圣骑士的时候。

　　“我知道……我知道……卡莉娅，你是最坚强的……”

　　凯尔萨斯用手摸着卡莉娅的脸，把她的泪水擦干：“不要哭了，他们肯定……也不想看你哭泣……”

　　但是这个曾经坚强的人类公主，此刻却依旧无法阻止她的泪水。

　　泪水擦了又来。干了又湿……

　　凯尔萨斯只能什么都不说，静静的陪着她……

　　直到好几个小时候后，卡莉娅再也哭不出来了。她才沉沉地睡下去。

　　“……”

　　凯尔萨斯站起身，朝门口走去。

　　另外一个身影跟上了他，是吉安娜。

　　“你什么时候醒的？”

　　凯尔萨斯略微奇怪。降低了声音问道。

　　吉安娜睁着有些红的眼睛。

　　“醒来很久了，不敢动……”

　　她小声地回答，然后有些担心地问道：“卡莉娅姐姐没事吧？”

　　凯尔萨斯往后看了一眼。

　　卡莉娅沉睡着，没有被两人吵醒。

　　“没事，她起来后就会变回原样了……”

　　凯尔萨斯回答者吉安娜，然后带她出去了。

　　比起吉安娜，凯尔萨斯更明白卡莉娅的坚强。

　　她哭了那么久，肯定会重新振作起来。

　　出去后，凯尔萨斯让莫格莱尼和佛斯塔德领主安心，他看了看天色。

　　“昨晚的队伍没有散吧？”

　　凯尔萨斯问莫格莱尼。

　　“当然。现在情况紧急，怎么也不能让聚集的队伍分散。”

　　莫格莱尼确定的回答。

　　这让凯尔萨斯松了口气。

　　“那准备午餐吧，午餐的时候卡莉娅应该就可以醒来。”

　　他说道：

　　“全部人准备一下，下午就可以出发前往洛丹伦。”

　　停顿了一下，凯尔萨斯又补充道：

　　“就算泰瑞纳斯陛下离开了。洛丹伦土地上的人民也容不得拖延。”

　　洛丹伦首都到奎尔萨拉斯，还有足足两片巨大的区域，这些区域现在非常危险。

　　无论是凯尔萨斯，还是卡莉娅，都会竭尽全力把这些区域守护好。

　　南方的瓦里安国王他们，也在积极行动着。

　　令人安心的是。情报显示阿克蒙德依然待在银松森林。

　　人们不明白他停止的原因，但其实这并不是个值得庆幸的事情。

　　银松森林……

　　灰色的雾气把翠绿的森林笼罩了，一口巨大的锅炉在火焰中冒着绿油油的气泡。

　　“主人，根据耐奥祖他们提供的资料，就只能制造出这个东西了。”

　　恐惧魔王提克迪奥斯带着几个巫妖朝阿克蒙德报告。

　　“嗯，这个玩意只能让喝下去的人死掉。”

　　阿克蒙德略微有些失望地说道：

　　“看来时间太短，那两个家伙还没有研究出可以大规模杀害的瘟疫。”

　　提克迪奥斯转了转眼睛。

　　“主人，我有个想法。”

　　他的话吸引了阿克蒙德的注意。

　　“说。”

　　恶魔领袖饶有兴致的看着这个下属。

　　“主人，之前深渊领主玛诺洛斯不是曾经用血诅咒过兽人吗？”

　　提克迪奥斯恭敬的低着头，提议道：

　　“他那混沌和充满杀戮的鲜血，再加上现在的试验结果，一定可以制造出完美的杀人瘟疫。”

　　绝妙的点子……

　　阿克蒙德很欣赏这样的点子。

　　“但是，现在可不是召唤玛诺洛斯的时候。”

　　他略微嘲讽地说道：

　　“还没有出现真正的敌人，我们不需要召唤出那么多恶魔。”

　　阿克蒙德伸出了手，用指甲在手上点了下，然后滴落一滴血到锅炉中。

　　绿油油的瘟疫立刻爆发出了血红的泡沫。

　　邪恶的气息开始散发，在数十米外的人类实验者们闻到这个气息之后，一个个都皮绽肉放的开始浑身爆炸。

　　“看来我的血也不错……”

　　阿克蒙德满意的点了点头，他看着那些已经变成骷髅站起来的人类。

　　“但好像效果太过强力了……”

　　“把这一锅的东西分散成几十份，再交给那个死亡骑士吧。”


第三七四章：防御与变动

　　下午，联盟的队伍到达了提瑞斯法林地边境。

　　在派出一些人员搜寻幸存者之后，他们就地建造起了防御设施。

　　大量的树木被砍伐，做成简易的阻碍物——这些东西对恶魔没用，但对于大部分死尸来说却是很管用的。

　　来自辛特兰的精灵和蛮锤矮人们都有些不满人类对待树木的方式，但情况紧急，他们也只能无声的接受。

　　一切井然有序的进行者。

　　乌瑟尔死后，白银之手的重担被莫格莱尼肩担了起来，他拿着的灰烬使者带给了有些迷失的白银之手新的希望。

　　许多圣骑士们由于乌瑟尔的死亡、阿尔萨斯的叛变，心中的信仰都有些摇摆……

　　但灰烬使者的强大弥补了这点。

　　在人类刚刚到达提瑞斯法林地的时候，有一些亡灵和恶魔追逐着难民，然而这些敌人甚至连莫格莱尼都无法靠近就直接在灰烬使者的圣光下化为了灰烬。

　　敌人都是喽啰，但这依旧可以证明灰烬使者的强大。

　　至少没有人听过有武器能单纯依靠它的光芒杀敌。

　　但整个局势的指挥者却不是莫格莱尼，而是卡莉娅——现在只有她，有资格指挥整个奥特兰克和洛丹伦的兵力。

　　即便有些不开眼的家伙妄图反抗这种权威，但这些家伙无一例外成了众矢之的。

　　当天傍晚，燃烧军团和亡灵发动了第一次进攻。

　　战火冒起后。白银之手的圣骑士们身先士卒的朝前冲锋，狮鹫骑士们在对面阵营扔起了炸弹。

　　人类挡住了局势，然后依靠精灵和达拉然法师们的火力，轻易的赢得了这场战斗的胜利。

　　但谁都明白。这只是一场试探的战斗。

　　还未成熟的亡灵以及低等恶魔们，在这场战斗中就可以看到足以造成威胁的趋势了。

　　要不是联盟这边有几个强大者，光靠杂兵很难取得上风。

　　“援兵什么时候能到？”

　　晚饭的时候，卡莉娅喝着热汤，然后问身边的众人。

　　因为时间紧张，他们没有准备帐篷，所有人都围着篝火坐在露天的土地上。

　　“聚齐军队要花很长的时间，等暴风王国和矮人们前来支援最早也要到明天傍晚。”

　　莫格莱尼速算着回答。然后转头问凯尔萨斯道：“凯尔萨斯殿下，激流堡会在什么时候到达？”

　　按理来说，激流堡是最近的国家，现在也应该到了。

　　“他们要和瓦里安陛下一起。”

　　但凯尔萨斯苦笑着回答了：

　　“激流堡的士兵不多。他们会在这两天有把达拉然幸存的法师们找到，然后和大部队一起过来。”

　　这个意见，是几个国王共同商议的结果。

　　因而在明天傍晚之前，就只能由现在的人员暂时拖住敌人。

　　洛丹伦后面的军队也在赶来，所以士兵人数也不少。

　　“这样下去不行。”

　　然而。卡莉娅并不满意一天的时间：

　　“我们不可能在这里防御那么久。”

　　这点其他人也有同感。

　　简易的防御可能连一个晚上都无法撑过，队伍还是会朝后撤。

　　“不用担心，我们还有很长一段路可以撤退。”

　　凯尔萨斯安慰道。

　　即便他们撤退近千米，瓦里安他们还是可以依靠奥特兰克到达。

　　唯一的问题就是难民的问题。但这个问题也能得到解决。

　　“无尽之海的救援船应该在晚上就能到达。”

　　吉安娜在一边补充：

　　“我们库尔提拉斯不需要那么久的准备期，父亲应该已经派船过来了。”

　　这样就没多大问题了。

　　联盟可以尽可能的阻止亡灵和恶魔的前进。难民由库尔提拉斯从海洋接走，然后等到明天傍晚援军就来了。

　　卡莉娅快速的吃完东西后。就下去吩咐各式人员准备了。

　　她的背影在数十位贵族和圣骑士们的围绕中消失在众人的面前。

　　“真想不到，再过一段时间我就要喊自己的弟子为‘陛下’了……”

　　莫格莱尼轻轻唏嘘道：

　　“人生的际遇无常，也大概就是这个样子吧。”

　　凯尔萨斯能理解他的心思。

　　但他没有说话，只是轻轻的抬起了头。

　　广阔夜空上的星辰在深蓝的眼睛里面闪烁着，遥远而冰冷。

　　就仿佛是玩弄凡人命运的冷笑……

　　半小时后，战鼓声又响了起来。

　　凯尔萨斯他们立刻站了起来，准备迎接第二批的进攻。

　　这个夜晚才刚刚开始。

　　而在联盟对面，被森林隐藏的暗处，阿尔萨斯一直注视着战场。

　　他看到了许多骑士奔驰的银光，看到了来自强大法师们的火焰之云。

　　【真的能打过吗？】

　　阿尔萨斯忍不住这样怀疑。

　　亡灵的人数太少了，阿克蒙德又不肯提供更多的恶魔，他怎么也很难相信战斗的胜利。

　　但他知道达尔坎做出这个命令肯定有他的原因。

　　“现在少量的部队不可能冲破防御。”

　　冰碎在黑暗中发出蓝光，苍老的声音回答阿尔萨斯内心的疑惑：“但我们不进攻的话，就会被联盟发现弱点。”

　　“而且我们的亡灵不会有体力和精神的限制，可以尽情的荒废对方，拖也能够拖死他们。”

　　这话不能说完全对……

　　阿尔萨斯眯着眼看向前面，在他的视线当中，莫格莱尼正在大肆杀戮着亡灵。

　　原本很难杀死的亡灵在他手里，就跟菜一样简单。

　　有莫格莱尼在。达尔坎的计划很可能没成功就失败了。

　　“那把剑是什么？”

　　他忍不住问道。

　　莫格莱尼手上那把发出金光的长剑，让他感到遍体刺痛。

　　霜之哀伤似乎也察觉到了它的威胁，一直在激烈的颤抖——既兴奋又恐惧的颤抖。

　　“不知道，我也从没有听说过。”

　　达尔坎声音显得有些冷：

　　“但那把剑似乎专门针对我们。的确很可怕……必须想个办法解决才行。”

　　两人思索的时候，恐惧魔王提克迪奥斯从后面的传送门中走了出来。

　　感觉到它的气息，阿尔萨斯转身看了过去。

　　【是来看进程的吗？】

　　他想着，然后轻轻朝提克迪奥斯拘礼。

　　“看来这里状况不怎么好啊。”

　　提克迪奥斯环视着外面的战场，然后对阿尔萨斯说道：“这些暂时不管，我有新任务要交给你去做。”

　　“是。”

　　阿尔萨斯面无表情地点头。

　　“等等……”

　　提克迪奥斯满意的点了点头，然后转身等待着漆黑传送门出来的一些地狱猎犬恶魔。

　　这些浑身通红的地狱猎犬身上带着绿色的小瓶子，散发着恶心的气味。

　　“这是？”

　　阿尔萨斯从这股气味中察觉到了一点东西。

　　“这是瘟疫。按照你们提供的最初样本制造出来的。”

　　提克迪奥斯回答，然后伸手捉过一瓶解释道：“一小瓶的这个，足以让瘟疫传播给数百个人类，他们会在半天的时间内全部死亡。”

　　“虽然稀释之后药量很小。无法让他们的肉体完全转变为白骨，但想来你们也不会介意有肉还是没肉了。”

　　这个恐惧魔王把目光转向战场：

　　“我去那边给你们示范一下好了。”

　　“不要！”

　　阿尔萨斯立刻出声阻止。

　　提克迪奥斯有些奇怪地看向他：

　　“为什么？”

　　冰碎也散发出了蓝光。

　　阿尔萨斯一愣，紧接着低下了头。

　　“那里有几个强大职业者，这样的行动会让他们注意到我们。”

　　他解释道。

　　提克迪奥斯眯起了眼睛。

　　他叫来一个恶魔，然后确认情报。

　　阿尔萨斯并没有欺骗他。

　　提克迪奥斯往战场看去的时候。也看到了一个强大到令人恐惧的圣骑士，还有几个强大的气息。

　　【高等精灵？】

　　他恍然大悟，也就不敢轻易行动了。

　　提克迪奥斯不是阿克蒙德，他可没信心去和前面的这些敌人作战。

　　“那算了。反正我也告诉了你效果。”

　　他转身对阿尔萨斯说道：

　　“有情报显示，人类们将会有大量的援兵从南方赶来。”

　　提克迪奥斯把小瓶子扔给阿尔萨斯。然后继续说道：“阿克蒙德大人不想他们来搅局，你用这些东西去南方阻止那些援军。”

　　阿尔萨斯小心地收好。然后点头望向地狱猎犬群：“好的，但这些……”

　　“他们会听从你的命令。”

　　提克迪奥斯眼睛扫过去，地狱猎犬们就老实的朝阿尔萨斯低下了头。

　　阿尔萨斯放下心来。

　　“那我现在就走？”

　　他请示得到确认后，就带着地狱猎犬离开了。

　　提克迪奥斯一直目送着他的离开。

　　【刚刚那个情况……】

　　他回忆起刚才阿尔萨斯的行动，狡猾的思索起来。

　　要是提克迪奥斯没感觉错误的话，阿尔萨斯刚才阻止他停止行动的时候，冰碎里面的灵魂波动变得很大。

　　难道那两个怪物还没有完全收服这个死亡骑士？

　　“有趣，无法彻底控制……”

　　提克迪奥斯邪恶的笑了起来：

　　“这样的话，亡灵也不会跟想象中一样恐怖了。”

　　他把目光转向战场，然后灵光一闪。

　　要是把瘟疫泄露出去的话，人类们是否会派几个强大者去阻止阿尔萨斯呢？

　　如果可以借助人类之手解决亡灵的一个大威胁，那阿克蒙德也没有理由会怪罪他。

　　就算不能解决，眼前的战场也会变得更容易吧……


第三七五章：莫格莱尼之死

　　联盟随后接到了来源不明的消息。

　　死亡骑士阿尔萨斯带着阴谋前往南方的希尔斯布莱德丘陵，打算完全掐断人类援军的道路。

　　这消息虽然不知道从哪而来，但却依然引起了卡莉娅等人的高度重视。

　　他们立刻确定了这个消息的真实性。

　　“我去阻止他！”

　　最终，莫格莱尼出声请求这个任务。

　　他身为圣骑士有着很高的机动力，同样身负强大的力量保障。

　　卡莉娅不能离开这儿，凯尔萨斯也不想离开，佛斯塔德领主的空中队伍更不能离开了。

　　最后，众人还是同意了莫格莱尼的请示，让他赶去希尔斯布莱德丘陵阻止阿尔萨斯的行动。

　　莫格莱尼带着他一批下属趁着夜色就离开了。

　　这个内心充满正义的圣骑士很早就愤怒异常，渴望去制裁阿尔萨斯了。

　　上一个夜晚，他中途的离开导致了乌瑟尔的死亡，这一直让莫格莱尼耿耿于怀。

　　【你姐姐不想面对你，就让我为她清理门户吧！】莫格莱尼发誓要让这个玷污洛丹伦王室荣耀的死亡骑士付出代价。

　　但他的速度还是晚了……

　　比他早到希尔斯布莱德丘陵的阿尔萨斯，早就从西边开始散播瘟疫，在天色将亮的时候，他的瘟疫已经散播到了大半的村庄。

　　莫格莱尼也是这个时候到达，他到达的时候阿尔萨斯正在奥特兰克下方的塔伦米尔。

　　主干道上，数千皮肤溃烂流脓的人类僵尸密密麻麻的游荡着——他们是从西边的各个村庄带过来的。

　　莫格莱尼看到这一幕的时候，整个人都爆发了。

　　“阿尔萨斯！！”

　　他的怒吼传荡了整个塔伦米尔，让里面还没有完成工作的阿尔萨斯注意到了。

　　他骑着他那匹已经溃烂的马走了出来。

　　“真是许久不见。莫格莱尼大人。”

　　眼睛里的瞳孔被蓝光掩盖，阿尔萨斯面无表情的对莫格莱尼打招呼。

　　他没有让这个圣骑士看见心底的恐惧。

　　霜之哀伤在颤抖。它显然感觉到了来自灰烬使者的威胁。

　　阿尔萨斯和霜之哀伤，现在还远不是莫格莱尼的对手。

　　但是，他们还有一个隐藏的伙伴……

　　“阿尔萨斯，你！你干了什么？”

　　莫格莱尼脸皮颤抖的指着那些游荡的僵尸问道。

　　这些僵尸脸上还保留着身前的恐惧，但他们的皮肤溃烂，血肉不停流掉落在地上。

　　空气里面弥漫着恶臭。

　　“哦，你指他们吗？”

　　阿尔萨斯转身看了看游荡的僵尸，然后无所谓地说道：“他们本来就要成为我的子民，现在只是换了个国家而已。”

　　要是这个世界有国籍的说法，想必阿尔萨斯也可以换一种说法——‘我为他们换了一个国籍’。

　　“这可是个永恒的国度。莫格莱尼大人。你想来吗？”

　　阿尔萨斯微笑着发出了邀请。

　　“白日做梦！”

　　莫格莱尼唾弃了一声：

　　“我做鬼也不会进入你那该死的国度。”

　　他举起了灰烬使者，愤怒的圣光燃烧着：“阿尔萨斯，你这个弑父和弑师者，接受圣光的制裁吧！”

　　圣骑士带着他的下属开始发起进攻。

　　这份过于强大的力量让阿尔萨斯的脸色变了。

　　“挡住他！”

　　他呼喊着，那数千的僵尸立刻一涌而上挡在了两人之间。

　　但这些杂碎怎么是莫格莱尼的对手。

　　灰烬使者挥舞着。没挥起一次，就有数十个僵尸化为灰烬。

　　这是阿尔萨斯第一次看到那么强大的武器。

　　【该死，果然是专门克制我们的！】

　　他这样想着，然后趁莫格莱尼被拖延的短暂时间里面，立刻赶回了塔伦米尔小镇继续散播突然的瘟疫。

　　小镇的士兵早已经死绝了，所以他的计划进行的非常顺利。

　　很多人类以为待在屋子里面会没事，但阿尔萨斯最喜欢从封闭的屋子里发出的哀嚎了……

　　没有什么，比亲眼看见家人变成僵尸更让人绝望了——那些人还会在绝望中也沦为亡灵的一员。

　　“哈哈……”

　　充满黑暗的快感，他玩得很开心。

　　“我发现个有意思的事情。”

　　阿尔萨斯胸前的冰碎突然说道。

　　这吸引了死亡骑士的注意。

　　“什么事？”

　　他问道。

　　“天快亮了。我们或许能用一个小计谋杀死那个圣骑士。”

　　达尔坎声音低沉的回答。

　　阿尔萨斯想起了上次杀死乌瑟尔的情况。

　　“你说说看……”

　　他安心听从了达尔坎的计谋。

　　这个死亡骑士隐藏了起来，借助达尔坎的力量，他把气息彻底的掩盖了住。

　　没过一会，莫格莱尼带着他的圣骑士们走进了这个小镇。

　　曾经热闹的塔伦米尔，现在也依旧热闹——死亡的哀嚎和僵尸游荡在这个小镇。

　　“快去看看有没幸存者！”

　　莫格莱尼捏紧了灰烬使者，然后吩咐道。

　　“大人。阿尔萨斯殿……他不见了！”

　　有个圣骑士回来报告。

　　莫格莱尼咬紧了牙。

　　【跑了吗？】

　　他这样想着，然后吩咐骑士们清理僵尸拯救难民。

　　太阳从山林的一头冒起……

　　一股黑暗的气息突然王莫格莱尼冲过来。

　　“什么东西！”

　　莫格莱尼长剑一挥，把这个东西一劈两段，这时候才发现这是个地狱猎犬。

　　他来不及安心，杀气又从身后传来。

　　“该死！”

　　莫格莱尼挥出剑，又打算一劈两段。

　　然而他瞳孔一缩。险之又险的收住了攻势。

　　向他出现的，竟然是他一直相信的一个圣骑士！

　　灰烬使者挑开圣骑士的长剑。然后把他打落马下。

　　这个圣骑士落马之时，莫格莱尼注意到了那双迷惘的眼睛……

　　【被控制了？】

　　他几乎离开了反应过来。

　　“你逃不了的！”

　　阿尔萨斯的声音从身侧响起，莫格莱尼除了一身冷汗。

　　但他还有时间。

　　他猛然转身，巨大的烈焰在眼前爆裂。

　　那双阳光，还有一个浓缩的相似法术……

　　莫格莱尼条件反射的眯眼，迟疑了一秒。

　　就是这一秒钟的时间，霜之哀伤插进了他的体内……

　　“滚！”

　　莫格莱尼抬起脚踢过去，把阿尔萨斯连带着霜之哀伤踢走，灰烬使者燃烧的圣光急速的恢复着伤势。

　　但是没用——

　　这是必死的伤势，即便是莫格莱尼。也无法抵抗。

　　“莫格莱尼大人！！”

　　倒在地上的圣骑士慌慌忙忙的跑了过来。

　　“快挡住他！”

　　所有的圣骑士怒吼着团团围住了阿尔萨斯。

　　“莫格莱尼大人。您快走……”

　　这些人不知道莫格莱尼受到了致命的伤势，急切的让他离开恢复伤势。

　　莫格莱尼张了张口。

　　【不、不能告诉他们……】

　　他心中猛的一凛。

　　【没有任何人能保护灰烬使者离开！】“挡住他……挡住他……”

　　莫格莱尼吐着血液，一边咬着牙策马奔驰。

　　他要趁着还有力气，把灰烬使者带离这个地方……

　　眼前一片模糊，脑袋在荡漾……心脏在一点点的降低跳动……

　　【难道我就这样死了吗？】

　　莫格莱尼感受到手中长剑涌过来的温暖。回忆起了第一次见到卡莉娅的时候。

　　那个圣光……那个小小的女孩……

　　他唯一的弟子……

　　莫格莱尼摔倒在地，好像连内脏都要摔出来了，但耳朵边却依旧听到了一个恐惧的哭声。

　　是谁……

　　莫格莱尼仰躺着、极力睁开眼，朦胧的视线里，一个小女孩站在那里……

　　“嗷——”

　　戴着铃铛的小红龙在女孩身边急切的飞着。

　　“铃……铛……”

　　他几乎呻吟着说出这个名字。

　　心里仿佛找到了依靠，强大的圣光猛然爆发出来……

　　是铃铛，是铃铛……

　　天不绝他，天不绝白银之手！

　　莫格莱尼挣扎着举起了长剑，把它举在小女孩的面前。

　　“快跑……带着它……去找……”

　　“找……”

　　他张着嘴。却始终没有力气说出最后的几个字。

　　气流在他的喉咙里聚集，但却总是在胸口流逝……

　　——如果想要拯救这个世界，你就必须从那骑士手中接过那把剑，并把它送到它真正的主人那里去。——

　　——谁是它真正的主人——

　　——它会告诉你的——

　　——它会带着你前进，寻找你们的救世主……你们的女王……——

　　风声传遍鼓膜……

　　细小的双手托住了灰烬使者……

　　不知道什么时候，那个小女孩已经停止了恐惧的哭声。

　　“我知道。”

　　颤抖而稚弱的声音传到莫格莱尼的耳朵里。

　　“它的主人是卡莉娅殿下……”

　　这仿若必然的回答让莫格莱尼的脸上露出了微笑。

　　他松开手。身上的圣光缓缓熄灭……

　　手中有圣剑、心中有信仰，圣光的传承终究还是能够传递到下一代的手上。

　　历史的步伐从未停止，但又是一个故事改变了。

　　这个在原本命运里被亲生儿子背叛、让灰烬使者堕落，丧失了正义信仰的人……现在的结局，是否更好呢？

　　或许有一个人能给出答案……

　　“你所拥有的结局，就是我渴望的结局……”

　　那个人在目睹着一切之时，这样低声叹气。

　　每个人都在追求，但有的人追求永恒、有的人追求力量……还有个别的人，在追求着从命运里解脱……

　　不管他是凡人，还是半神……


第三七六章：多想

　　整个上午的时间，莫格莱尼都没有把任何消息传回来。

　　这让所有人心底都有些不安。

　　午饭后，派出去打探情报的士兵终于返回，并带来了噩梦般的消息……

　　莫格莱尼和他那些圣骑士们全员失踪在塔伦米尔，而塔伦米尔现在已经沦为了亡灵的世界。

　　结论无需多言……

　　卡莉娅在听到这个消息后脸就瞬间白了：继家人之后，她唯一的老师也离开了人世。

　　但比起这个，凯尔萨斯却更担心援军的问题。

　　塔伦米尔沦陷之后就几乎代表着希尔斯布莱德丘陵的沦陷，联盟前往北方的路线已经被掐断了。

　　【必须去打通这条道路。】

　　他这样想着。

　　但此刻好像谁也不合适过去。

　　卡莉娅自然不用说，佛斯塔德领主现在除了要作战之外、还要帮忙从空中运送一些难民去海岸，而凯尔萨斯则需要指挥精灵们。

　　嗯？……

　　怎么好像就凯尔萨斯最闲？

　　他身边那么多可以控制精灵的指挥官，好像自己都不需要怎么行动。

　　但凯尔萨斯还是不想离开这个地方……

　　“萨洛瑞安，你能去南边帮一下忙吗？”

　　他问守护在身边的萨洛瑞：

　　“我会让卡莉娅抽调一些人类士兵听从你的命令。”

　　目前在场拥有最强力量的就是萨洛瑞安。他也最合适帮助接通人类的援军。

　　但萨洛瑞安却毫不犹豫的拒绝了。

　　“十分抱歉。我的任务是保护殿下，不能离开太远。”

　　兰娜瑟尔和莉亚德琳也点了点头，一起站到了萨洛瑞安的旁边。

　　凯尔萨斯不明白阿纳斯塔里安要下达那么绝对的命令，他感觉头痛了。

　　看来最终还是要他前往。

　　凯尔萨斯回头看着另外的三人。

　　微微低着头的索兰莉安，并列站着的奥蕾莉亚和希尔瓦娜斯。

　　他首先把目光望向奥蕾莉亚。

　　【她是亡灵女王。】

　　麦迪文说过的声音突然在凯尔萨斯心里回荡，让他打了个冷颤。

　　不能是她……

　　凯尔萨斯不敢把奥蕾莉亚一个人丢下。

　　他转头望向希尔瓦娜斯，刚刚张口，另外的声音打断了他。

　　“殿下，请让我留在这里指挥！”

　　索兰莉安走上前，鞠身行礼。

　　凯尔萨斯回望她。

　　“可以吗？”

　　他有些担心索兰莉安的实力。

　　“没问题。”

　　但是星术师却斩钉截铁的保证了。

　　金发娇颜。索兰莉安眼里流转着光芒，坚定的表示主张。

　　凯尔萨斯同意了。

　　他重新找到卡莉娅，说明了这件事。

　　“不、这样太危险了。”

　　莫格莱尼的死已经打击到了卡莉娅，她自然不会同意凯尔萨斯轻易的行动。

　　“不要紧的。我身边有好多人保护。”

　　凯尔萨斯指了指身后站着的几个强大精灵，然后又笑道：“再说我到达希尔斯布莱德丘陵之时，瓦里安陛下他们也应该到达了，可以从南北一起击溃亡灵。”

　　他说通了卡莉娅，然后在这个人类公主担忧的眼神下离开了。

　　奥特兰克调动的令牌揣在他怀里，就这样直奔奥特兰克。

　　但这两个人谁也没有预料到，再一次见面时早已物是人非。

　　此刻，银松森林的阿克蒙德终于确定了一些事情，开始迈起了脚步。

　　“枉费我小心等待了那么久，难道那些守护巨龙们真的没打算帮助那些精灵？”

　　他往北慢慢地走着。然后露出了冷笑：“竟然这样，我就夺走那个蛋糕了。”

　　说是这样说，但实际上阿克蒙德的速度还是非常慢。

　　他就像是在散步一样，朝奎尔萨拉斯一步步地走去。

　　那双燃烧着火焰的邪恶之眼，似乎依旧在等待着什么。

　　万年之前，燃烧军团因为太过自大失败了，万年之后，阿克蒙德也变得谨慎许多。

　　当然……他的这个谨慎，和暗中制造出这种局势的同胞——基尔加丹，还相距甚远。

　　基尔加丹和阿克蒙德同为萨格拉斯的左膀右臂。一向以智谋著称，这个世界现在所有的场面，都是他一手刻画的。

　　无论是兽人的入侵，还是亡灵……

　　但实际上现在的情况还是有些出乎基尔加丹的意料。

　　原本召唤阿克蒙德的仪式应该会被艾泽拉斯高高在上的一些人破坏，基尔加丹需要先用其他东西让北方大陆彻底沦陷。才可以进一步的召唤阿克蒙德。

　　但没想到，一切出乎意料的顺利。连带着未来的对策都没用了。

　　就好像是有人故意为了避免更大的损失而让灾难提前到来一样……

　　甚至连那个他们曾经奴役的兽人种族，也被安排到了另一个大陆。

　　这种情况，让阿克蒙德和基尔加丹都有些不安。

　　不知道是谁，正在另外的大陆聚集起所有强大的人物，准备一并抵抗他们的入侵。

　　即便是阿克蒙德此刻也没有必胜的把握。

　　因而，他必须要获得太阳之井。

　　太阳之井的力量，除了让他变得非常强大之外，还能让他把基尔加丹召唤过来。

　　两个领袖的到来，必定可以毁灭这个比万年前更弱小的世界。

　　——

　　凯尔萨斯达到奥特兰克，开始紧急召集起了剩余的兵力。

　　他骑着陆行鸟站在奥特兰克城外面。等待着一个又一个的部队加入。

　　“殿下。这些人行吗？”

　　希尔瓦娜斯看着这些慌张的人类，皱着眉问。

　　“对付低级的亡灵，已经足够了。”

　　凯尔萨斯这样回答。

　　人类不是高等精灵，他没办法要求那么高，更何况现在的似乎还没出现厉害的兵种。

　　空气中有些细小的血腥味。

　　凯尔萨斯朝南方看去，眼睛流露出了厌恶。

　　虽然高等精灵的感官要比人类灵敏，但在奥特兰克闻到下面希尔斯布莱德丘陵的血腥味还是不现实的……

　　除非希尔斯布莱德丘陵已经成了人间地狱……

　　才一天的时间。

　　想到这里，凯尔萨斯也难免有些担心了。

　　等了两个小时，凯尔萨斯才带着队伍顺着主干道往下赶去。

　　他没有千里眼，不然肯定会注意到奥特兰克偏僻的森林里。有一批人正在疯狂地跑路。

　　这些人穿着破旧的衣服，极力的奔跑着——身后追着几十个滴着烂肉的亡灵。

　　这些亡灵包围了路，让这些人无法进入奥特兰克城镇只能往北跑。

　　“快……快跑……”

　　他们互相催促着，但却仍然有一些人落了下来。

　　一个中年的女人再也跑不动了……

　　年轻的小伙子转身想要背起她。但她却拒绝了。

　　“别耗费体力……你们忘记刚才瓦雷为了背他母亲而死了吗！？”

　　这个妇女这样吼着，然后把小伙子们往前推。

　　“保护好孩子们，特别是她……”

　　妇女从地上捡起木棍，然后暗指拿着灰烬使者的小女孩说道：“一定要让那把剑交给公主殿下！”

　　“三婶……”

　　有年轻人轻声哭了起来。

　　“跑、都向前跑！”

　　妇女拿着木棍驱赶年轻人，然后转身往后面狼狈地跑去。

　　“我可以拖延点时间，你们一定不要停……”

　　她喊着，丝毫没有面对死亡的恐惧。

　　年轻人们重新拉上了他们的弟弟妹妹，以更快的速度往前跑去。

　　不一会儿，他们身后的追逐者们又多了另外的一个亡灵。

　　小姑娘一路哭着，恐惧的奔跑着……

　　荆棘划破了她的衣服。脚底的花鞋被石子磨破……

　　但她依旧紧紧抱着灰烬使者，不顾一切的向前奔跑着。

　　全部人都会不顾牺牲的保护她。

　　【那是你注定的使命……】

　　熟悉的大叔死去的时候，他就这样告诉小姑娘。

　　——公主殿下救了她的奶奶，救了她的家庭，救了这里所有曾经暴风王国的难民——

　　小姑娘，带着所有亲人、那一群郊区村民的信念，往北奔跑。

　　——

　　“真有趣啊……”

　　在塔伦米尔的下边，阿尔萨斯拿着霜之哀伤，坐在骷髅马上往南边走去。

　　他蓝色的视野和耐奥祖的连在了一起，能看到奔跑的小姑娘。

　　那副恐惧和不顾一切的勇气。让他很中意。

　　“既然有趣，你就去把她追回来吧……”

　　冰碎闪着光，达尔坎从里面出声道：

　　“现在追还来得及，那把剑非常克制我们，不能落入人类手上。”

　　阿尔萨斯轻轻地笑了起来。

　　“你再说什么？”

　　“我们现在有更重要的任务不是吗？”

　　他接着摇头道：

　　“让这里的瘟疫变得更广才是现在的任务……”

　　死亡骑士再一次拒绝了达尔坎的提议。

　　虽然依旧向南前进。但他的目光却紧紧盯着小女孩以及……那个小红龙……

　　达尔坎没发现这点。

　　但他也陷入了沉默，一股异感在他心里升腾。

　　“耐奥祖……”

　　诺森德之巅。寒冷的冰牢之中，达尔坎出声问道：“那个死亡骑士，真的被你控制住了吗？”

　　另外一个灵魂动荡了会。

　　“嗯，没问题，我能感觉到他的灵魂。”

　　耐奥祖回答，接着补充道：

　　“他会用自己的小聪明改变一点做法，但不会妨碍到我们的计划。”

　　这个巫妖王认可了阿尔萨斯的存在。

　　但达尔坎依然无法释然……

　　他感觉那个死亡骑士有些不对劲，然而他并非直接控制者，所以很快就放弃了思考。

　　应该是他多想了。


第三七七章：拿起长剑，成为王

　　阴暗的云，有股风雨雨来的气息……

　　索兰莉安站在精灵群中，突然转过头朝后看去。

　　一批神色慌张的士兵们从北方奔来……

　　【来了。】

　　索兰莉安心里叹着气，然后望向了卡莉娅。

　　那个人类公主站在所有圣骑士的环绕当中——天生的王者，她是否会预料到这个消息带来的变动呢？

　　索兰莉安估算着时间，她也差不多该推动这个公主前进的脚步了……

　　或许凯尔萨斯会因此恨她，但即便他恨……

　　索兰莉安依然想要为这个王子争取到那一丝的机会。

　　麦迪文已经给了她答案，剩下的就要她来履行了。

　　【无法接受……】

　　【我无法接受您的结局……】

　　索兰莉安紧紧捏着手，目光紧紧盯住了卡莉娅。

　　从北方跑过来的士兵们跪倒在了人类公主面前……

　　“殿下，我们背后爆发瘟疫了！”

　　他们这样报告着。

　　黑暗袭来……

　　阿克蒙德降低脚步，仅仅是因为他也往洛丹伦北部派遣了恶魔传播瘟疫。

　　巨大的瘟疫从后面源源不断的制造着亡灵，让洛丹伦陷入了恐惧黑暗当中。

　　卡莉娅她们的部队被包围在了提瑞斯法林地……

　　而南方，同时也爆发出了另外的瘟疫。

　　当瓦里安和矮人王国的队伍到达湿地之后，南海镇沦陷的消息传了过来。

　　“哈哈哈……”

　　废墟之上。阿尔萨斯看着密密麻麻的僵尸们大笑：“没有了船，我看那些南方的家伙怎么过来！”

　　他手中拿着霜之哀伤，肆意的从四处倒下的尸体上吸取着灵魂。

　　凯尔萨斯很遗憾没有赶上时间。

　　他往南消灭亡灵前进的时候，南海镇沦陷的消息像一阵暴风侵袭了过来。

　　没了港口，联盟的支援就不可能到来。

　　“要夺回来！”

　　凯尔萨斯咬着牙发誓。

　　但他手下的那些人类士兵们开始动摇了。

　　这些人类恐惧着亡灵，不想跟随凯尔萨斯前往更遥远的地方。

　　他们认为南海镇沦陷，光靠他们不可能拯救过来。

　　【这些精灵怎么明白我们的恐惧。】

　　这些人类开始出现退缩的趋势。行动越来越慢。

　　终于，当一个死亡骑士到来的时候，这股不安引爆了。

　　来到他们面前的是一个穿着白银盔甲的死亡骑士——或许是在洛丹伦战亡的圣骑士。

　　“你们还要继续前进吗？”

　　他待在亡灵的背后。远远的喊道：

　　“同样的瘟疫已经在你们背后爆发，你们这些人类还要继续前进吗？”

　　人类士兵们随之爆发，他们公然的反抗了凯尔萨斯的命令开始撤退。

　　最后。只剩下了凯尔萨斯和几个精灵。

　　凯尔萨斯怀着怒火杀死了这个死亡骑士，随之召唤出地狱火和凤凰，让烈焰铺上了前方的道路。

　　几个传奇，一个圣级。

　　凯尔萨斯带着这些人赶往了南海镇。

　　然而当他来到之后，阿尔萨斯已经离开了。

　　没有一个船只，港口也被彻底的破坏……

　　支援注定无用。

　　不、还有一个地方……

　　凯尔萨斯不肯放弃这个希望，转身奔向了阿拉希高地。

　　在这之前，阿尔萨斯先行登上了一只船。

　　他带着好几只载满亡灵的船来到了米奈希尔港口，刚好和岸边的瓦里安等人对侍。

　　“阿尔萨斯！！”

　　瓦里安充满怒火的声音在死亡骑士听来非常舒爽。

　　“我想你不用那么激动地呼叫我……”

　　阿尔萨斯的声音清荡在整个港口：

　　“南海镇已经被我毁灭，你们还是不要妄想通过这里过去了。”

　　他邪恶的笑着。眼睛里面的蓝光让人毛骨悚然。

　　但是瓦里安一点也不惧怕这个人。

　　“即便没有港口，我们也能过去！”

　　他这样喊道，但是却引起了阿尔萨斯新一轮的笑声。

　　“这样好吗？”

　　这个死亡骑士指了指南方，然后眯起了眼睛说道：“我刚刚可是让很多亡灵带着瘟疫去了下面。”

　　“哎呀……这多亏了库尔提拉斯那些水鬼们不在才那么顺利。”

　　库尔提拉斯前往北部帮助洛丹伦，这可帮了阿尔萨斯大忙。

　　瓦里安和麦格尼等人立刻变色了。

　　他们从情报中知道了瘟疫的危险。可不敢让这些东西在自己的国度爆发。

　　“对了，再告诉你们一件事吧……”

　　阿尔萨斯觉得还不够，他继续说道：

　　“洛丹伦的大部分地区现在都应该爆发了瘟疫，你们过去面对的也是被亡灵包围的状况……”

　　最后的稻草被压倒。

　　阿尔萨斯笑着离开。

　　米奈希尔港的船只想要出去追击他，但却被亡灵的船只挡住了。

　　这个港口随之爆发了战争，亡灵被消灭后。港口也被破坏了。

　　只有一条路可以去北方。

　　但是瓦里安和麦格尼却不得不放弃，含着怒火先回南方解决瘟疫。

　　凯尔萨斯在阿拉希高地得到的结果自然不用多说——这个小国家单是防御亡灵的入侵就非常艰难了。

　　夜晚，洛丹伦……

　　瘟疫在北方流窜，阿克蒙德从南方走来，联盟的援救被阻挡。

　　恐惧和无助包围了所有的人类。

　　“离开这里吧……”

　　有人提议，然后随声得到了附和。

　　贵族们想起麦迪文的预言。朝着卡莉娅请求带领人民前往卡利姆多。

　　“那是您的道路。”

　　他们这样说着。

　　无数的圣骑士和贵族围绕着卡莉娅跪下，请求她的前进。

　　来自北方的难民也跪了下来。

　　辽阔夜空下，除了金发蓝瞬的精灵，所有人都跪了下来。

　　历史的巨大推动力，甚至让索兰莉安为之恐惧。

　　【未来已经确定、无法改变，我们只能从中挣扎。】麦迪文的话在星术师脑中回响……而就如他说的那样，就算没有她的行动。卡莉娅最终也会被她的人民推到这一条道路上。

　　只是索兰莉安加快了进度……

　　衣着破烂的小女孩到达了这片土地。

　　她看到了跪倒的人群，蹒跚着抱着剑来到了卡莉娅的身前。

　　“公主殿下，您的剑……”

　　小女孩眼睛里含着泪水。双手把剑举起。

　　铃铛欢快的飞到了前方。

　　卡莉娅的瞳孔睁大，几乎不可思议地看着铃铛和灰烬使者。

　　所有圣骑士的目光转向了她……

　　目光灼热而疯狂，紧张地看着她的动作。

　　但是卡莉娅却迟迟没有伸出手。

　　“我从不相信虚无缥缈的命运。但是现在却不这么认为了……”

　　又是一个声音响起。

　　从北方的难民中，一个中年骑士松开了他儿子，朝着卡莉娅缓步而来。

　　圣光在他身上摇摆，照亮了一张熟悉的脸。

　　提里奥，提里奥*弗丁……

　　他走到卡莉娅的面前，凝视着这个晚辈。

　　“拿起这把剑，只有你拿起这把剑，白银之手才不会解散。”

　　这个圣骑士这样说着，然后环视着四周的圣骑士们。

　　“他们需要一个崭新的信仰摆脱乌瑟尔和阿尔萨斯的影响，只有你能做到。”

　　卡莉娅咬紧了唇。

　　索兰莉安从身后走来。

　　“拿起它！”

　　这个高等精灵冷淡的出声。

　　“但是……”

　　卡莉娅转头直视过去：

　　“你们……”

　　她的话被索兰莉安冰冷的视线打断了。

　　“我们不需要人类的帮助。你们也帮不到。”

　　星术师嘴角扯出充满傲气的冷笑：

　　“做再多也是无谓的牺牲，徒然让殿下烦恼而已。”

　　卡莉娅愣住了。

　　两人对视着，双方的眼睛里面都有不容置疑的争执。

　　然而，卡莉娅还是发现了索兰莉安眼底的暗淡。

　　“你……”

　　她张了张口。

　　“你是个骑士。”

　　但是索兰莉安叫了出来，用锐利的眼神叫了出来……

　　“你只是个骑士。别忘记你当年发出的誓言！”

　　她的坚持让卡莉娅不知所措。

　　“况且……”

　　但索兰莉安降低着声音继续说道：

　　“我们精灵一族也正在从海洋撤退……”

　　看到卡莉娅仍然还没有动荡之后，索兰莉安低声念起了她当年的誓言——这是星术师从小说里面背下来的。

　　我发誓善待弱者

　　我发誓勇敢地对抗强暴

　　卡莉娅的眼睛随之复杂起来。

　　这是她的誓言，这是她母亲记录下来的句子……

　　所有人都在望着她，所有人都在期待着她的抉择。

　　她本来就没有选择……

　　但她万一选择了这条路，就会越走越远，一直走到自己也看不清的地方。

　　那8年的约定分明只差1年而已……

　　‘假如你最喜欢的一个人和人民同时需要保护你会率先保护哪一个？’

　　那遥远的对话回响在她的耳中。

　　答案早已注定……

　　她只能选择那一个答案。

　　“我选择人民。”

　　卡莉娅伸出手。颤抖着、恐惧着，然后握住了灰烬使者。

　　强大的力量充斥在卡莉娅的身体里，让她整个人发亮。

　　圣光倾泻而出，温暖而明亮地照亮了整个夜空。

　　【好轻……】

　　那沉重的长剑，就像没有丝毫重量一样被她举起，越举越高……

　　所有的视线都被这个俏丽于夜空的少女夺走。

　　从这一刻开始，人类公主被遗落在了故事的角落……

　　她掩埋了自己的心、把自己奉献给了整个国家。

　　白银之手的女王，洛丹伦与奥特兰克的女王，人类双王中的女王……

　　王权与军权统一于这个少女身上。


第三七八章：发觉与巨魔答案

　　夜间的风冰冷刺骨。

　　明月升起，凯尔萨斯带着深沉的绝望重新踏上奥特兰克的雪山。

　　穿着崭新盔甲的圣骑士接待了他。

　　“公主殿下，不……女王陛下正在洛丹伦引导着人民前往卡利姆多。”

　　拿着银色的战锤，重新被任命为指挥官的提里奥开口问道：“你要去见见她吗？”

　　冰冷刺骨，凯尔萨斯从来没有像此刻这样冰冷。

　　他听说了洛丹伦的事情，但却再也提不起心思前往那里。

　　“已经无法改变，我还过去做什么？”

　　凯尔萨斯这样说着，接手索兰莉安的精灵部队，寂寥的朝辛特兰走去。

　　提里奥一直目送着这些精灵的离开。

　　这个圣骑士的目光中闪过忧虑、闪过遗憾……但却没有做出任何行动。

　　他现在是洛丹伦的指挥官，奉命守护留在洛丹伦和奥特兰克的人民。

　　相处了多年，人类与精灵第一次产生了裂隙。

　　凯尔萨斯做出了那么大的努力，只为了让人类能够不抛弃精灵。

　　但他失败了，阿克蒙德出现的那一刻就彻底失败了。无论做了什么，在那巨大的力量面前都毫无意义。

　　失败的阴影在心底凝聚，让他的心都在滴血。

　　一路上，所有人都没有说话……

　　这些精灵们，安静的陪着他们的王子。或许只为消除他心中一丝的阴影。

　　他身边只有这些族人的陪伴。

　　只有这些人，才会无私的忠诚于他……

　　然而。凯尔萨斯现在却仍然在彷徨。

　　在他的身后跟随的那个星术师，让他感到陌生……

　　一直以来最忠诚的人。为何要帮助人类逃跑呢？

　　“殿下，我们或许能去调查一下瘟疫。”

　　奥蕾莉亚突然出声打破了寂静。

　　凯尔萨斯让队伍停止，然后望向这个女人。

　　“殿下，今天我们在希尔斯布莱德丘陵经过的时候，我发现那些瘟疫的残留好像对我们精灵没有造成任何影响。”

　　这个女游侠鞠躬回答：

　　“为了以防万一，我们或许可以去取回些样本确定它的威胁。”

　　她的提议惊醒了凯尔萨斯。

　　瘟疫——战局变化的推动者。

　　这东西绝对不能在高等精灵中爆发。

　　凯尔萨斯立刻暂停了前往辛特兰的计划。开始往希尔斯布莱德丘陵走去。

　　那些人类平民转变的亡灵，无法对清一色高级实力的精灵们造成威胁。

　　空气中迷漫着刺鼻的腐臭味，精灵们用火焰驱逐了亡灵的来袭，他们从一个又一个的村庄里面寻找瘟疫的源头。

　　这些动作引起了回到这片土地的阿尔萨斯注意。

　　一些死亡骑士奉命来处理这些精灵。

　　但是这些新生的死亡骑士。甚至还没接触到队伍就被手拿奎尔德拉的萨洛瑞安解决了。

　　圣级的战士拿着圣剑在亡灵当中灵巧的飞跃，那恐怖感甚至超越了莫格莱尼。

　　阿尔萨斯熄灭了心思。

　　他站在远远的黑暗中，仔细观察着精灵的动向。

　　地狱火和凤凰巨大的身影在前方开路，烈焰燃烧着草原。

　　“不、不对……”

　　不知道为什么，达尔坎所呆的冰碎猛然颤动起来。

　　“阿尔萨斯，走前一点、走前一点，我要亲眼看看王子！！”

　　阿尔萨斯皱起了眉。

　　这么危险的事情他可不敢胡乱行动。

　　但是很快来自耐奥祖的命令也下达了，阿尔萨斯只能小心翼翼的掩盖了自己的气息，从漆黑的森林中往前试探。

　　经过几个村子，他终于到达了能够看见凯尔萨斯的位置。

　　那个俊逸的王子骑着白色陆行鸟。被所有精灵包围。

　　就像是画一样……

　　但是在达尔坎的眼中却并不是这样。

　　没有了身体的束缚，灵魂力量大增的他，此刻看到的却是一个被金光笼罩的精灵。

　　“不、不可能……怎么会！！”

　　他的声音在颤抖、恐惧……有些歇里斯底……

　　“他们做了什么！这怎么可能成功！！”

　　他的嘶吼没有传到空中，但却让四周的亡灵身体摇晃、骨头嘎嘎作响。

　　阿尔萨斯有些疑惑。

　　“有什么不对劲吗？”

　　他不由得问道。

　　“哪里都不对劲！该死……肯定是梅菲特斯那个老家伙隐藏了他的气息！”

　　达尔坎咬牙切齿，但声音里面还是有着恐惧：“要是早点知道……我也不会去寻找什么黑暗的能量……”

　　可惜的是，这个老法师的声音随之就消失了——他不信任这个死亡骑士。

　　无论阿尔萨斯如何追问，他都没有回答。

　　只有冰川之上的牢笼中，达尔坎才跟信任的同伴说了一句。

　　“凯尔萨斯王子，会是我们计划最大的妨碍。”

　　当然这一切没其他人知道。

　　希尔斯布莱德丘陵。精灵们终于在一个村庄内找到了一瓶还未碎裂的瘟疫水。

　　这个瓶子被恶魔扔到了井里，恰好被井水保护了。

　　带着这瓶瘟疫，凯尔萨斯他们重新登上了山峰，朝辛特兰走去。

　　随着高度的增加，夜间森林的草木清香驱散了亡灵的腐臭。

　　放弃坐骑后，这些精灵自由的跳跃在树木中。

　　那来自本性的自由随性，让他们这些劳累的心得到短暂的停歇。

　　没有去蛮锤矮人的领地。让几个精灵带着瘟疫率先前往奎尔丹尼小镇后，凯尔萨斯来到了辛萨罗。

　　这个巨魔的旧首都。依然保持着古老的风格，阔叶树在其间散落的林立着。

　　魔法灯笼在街上照耀着道路。凯尔萨斯一路向上前进。

　　在那顶端，匆匆起来的萨莉尔和一个老巨魔紧紧的趴在地上。

　　凯尔萨斯静静地看着这两个人。

　　“你们好像已经知道了情况呢。”

　　他出声。

　　从两人的动作，凯尔萨斯得知了这个答案。

　　“我们精灵陷入了一片黑暗当中，现在轮到你们给出选择了。”

　　萨莉尔和老巨魔零零发抖。

　　“殿下，我们会一如既往遵从您的旨意。”

　　他们瞬间做出了肯定的回答。

　　凯尔萨斯无声的压迫着他们，但这两个人没有说出反悔的话。

　　“即便我要你们去送死吗？”

　　他继续追问。

　　“……”

　　年老的巨魔迟疑了会。

　　但萨莉尔却依然确定道：

　　“是的。”

　　她的回答让老巨魔最终还是应了是。

　　看着脚下颤抖的两个巨魔。凯尔萨斯的脸色总算是恢复了一丝血色。

　　看来过往的有些决策还是获得了成果。

　　“我们精灵正在撤退，萨莉尔，让你的巨魔们前去北方帮忙。”

　　凯尔萨斯凝声说道：

　　“用最快的速度把精灵们接离奎尔萨拉斯，这就是你们的任务。”

　　“这是你们最好获得精灵认可的机会了。”

　　他不担心巨魔们的叛变。

　　这些巨魔实力太过弱小。叛逃的风险巨大无比——想来也没有那么愚蠢的巨魔。

　　没有精灵一族的庇护，这些巨魔根本不可能在辛特兰安稳的生活下去。

　　既然做出了选择，萨莉尔就必然会把这个决定贯彻到底。

　　凯尔萨斯让两人起来，开始吩咐他们准备船只。

　　交代完之后，他就又离开了辛萨罗。

　　离开之时，凯尔萨斯认真的扫视了一眼老巨魔——卡尔玛。

　　这个站在萨莉尔身边的巨魔祭司，是改变他们种族命运的人。

　　数年过去后，老巨魔早已变得白发苍苍，皮肤枯燥。

　　他唯唯诺诺的站在萨莉尔的身后半步，丝毫不敢反抗这个首领。

　　这样很好……

　　只要萨莉尔维持着她的统治。凯尔萨斯就可以对巨魔更加放心。

　　走出辛萨罗，凯尔萨斯在一处森林的角落停顿了。

　　两个精灵从黑暗中现形，朝他跪下。

　　“说吧，他们那么惧怕我的原因。”

　　凯尔萨斯询问道。

　　他很好奇为何见面之时，两个巨魔会那么紧张。

　　而答案，不出他所料……

　　——

　　精灵王子远去后，萨莉尔和卡尔玛回到了他们的议事厅。

　　驱散了守卫后，他们两人绕过后面的主位，看到了一个死在地上的末日守卫。

　　“混蛋。这些该死的恶魔竟然会在殿下来之前诱惑我们。”

　　萨莉尔狠狠地在恶魔的胸口踩了几步。

　　“凯尔萨斯殿下应该知道，幸好他未曾怪罪……”

　　卡尔玛擦了擦额头，也松了一口气。

　　他转头看向年轻的领袖：

　　“不过杀死这个恶魔好吗？我们可无法承担阿克蒙德的怒火。”

　　“怒火？”

　　萨莉尔眼睛一咪，露出冷笑：

　　“派出这么一个杂兵过来，他们根本没把我们当一回事。”

　　她反而朝卡尔玛怒视过去。

　　“刚刚殿下发问的时候，你为什么停顿？”

　　萨莉尔恼火的骂道：

　　“你想让我们全部完蛋吗？”

　　卡尔玛退后一步，然后有些惶恐的低头。

　　“不，只是殿下那个问题太过吓人了……”

　　他随后开始辩解——这个老巨魔不想为数不多的人民再遭到残杀了。

　　然而萨莉尔很快打断了他的话。

　　“不管殿下嘴里说什么，跟随他比任何人都要合适和可靠。”

　　她眼中闪着微不可见的亮光，然后确切的肯定道：“这个世界上，没有人会像殿下那样对待我们了，这些年的经历也印证了这点……”

　　“至于那些恶魔。”

　　萨莉尔低头看着脚下的尸体，脸上带着嘲讽说道：“上古战争就是证明，他们除了毁灭，什么也给不了其他人。”


第三七九章：回归与坦率

　　月亮的斜晖荡漾在无边的海面上，天色渐渐转亮。

　　黎明时分，来自奎尔萨拉斯的船只一个接一个的到达。

　　凯尔萨斯站在海崖之上，身边的树叶在风中沙沙作响，金色的披风飞舞着。

　　他的目光紧紧地盯着海岸。

　　成百上千的年幼、苍老的精灵从船上走下，被安排走进了奎尔丹尼小镇。

　　阿纳斯塔里安国王做出的撤离决定，第一批人员已经到达了。

　　然而，太慢了……还是太慢了……

　　阿克蒙德的脚步往前走着，不出两天的时间他就可以到达奎尔萨拉斯。

　　两天，能撤退多少人呢？

　　凯尔萨斯不知道。

　　但他和阿纳斯塔里安一样，在太阳之井和精灵之间率先选择了精灵：在必然的灾难面前，无论如何都要保护好新生代。

　　而成年强大的精灵们，会是最后的防御。

　　最后的挣扎……

　　“萨洛瑞安，我要回奎尔萨拉斯。”

　　他轻声开口，有着不容置疑的味道。

　　“陛下的命令，我无法拒绝。”

　　声音过后，萨洛瑞安的身影无声无息的出现在了凯尔萨斯的背后。

　　在所有人都去休息的此刻，只有这个战士还跟随着凯尔萨斯。

　　阿纳斯塔里安的命令让他时刻保持着警惕，凯尔萨斯的力量不足以摆脱他。

　　但是……

　　“逐日家族从没有出现逃避的人，萨洛瑞安。我也不想背叛这股传统。”

　　凯尔萨斯转身，目光凝视着穿着金色盔甲的精灵战士。

　　他看到了对方眼中的色彩。

　　“你也是，从南海镇见到你的那一刻起，我就发现了你内心的挣扎。”

　　“你并不想离开奎尔萨拉斯来保卫我。”

　　冷风中，萨洛瑞安的脸色变得惊愕。

　　可是他却还是摇头。

　　“即便如此，我依然不会违抗命令。”

　　非常固执的回答着……

　　凯尔萨斯眼中随之一点点的露出了轻视。

　　“我听说圣剑奎尔德拉会选择它的主人，但没想到它这次的主人会如此懦弱。”

　　他指了指萨洛瑞安手中拿着的圣剑。嘲讽般的说道：“就算是我，也感觉到了它的躁动。”

　　“你为何不听从它的话？或者说……”

　　凯尔萨斯走到萨洛瑞安身边，沉声道：“你敢把它带去它所欲之处吗？”

　　“帕萨瑞安。你应该认真去考虑，这把剑本不该在这儿沉寂下去……”

　　凯尔萨斯随之从战士的身边走过，没有丝毫的犹豫。

　　黎明升起。稀薄的雾气笼罩了整个奎尔丹尼小镇。

　　密密麻麻的精灵，但却显得安静。

　　凯尔萨斯回到了指挥所，然后直接朝一边的实验室走去。

　　辛特兰留守的‘寻日’研究机构成员，已经在此研究了半个晚上的瘟疫。

　　“如何？”

　　凯尔萨斯进去问道。

　　精灵们慌慌忙忙的整理出报告，然后派出一个年轻的代表过来。

　　“殿下，这个瘟疫对我们没有影响。”

　　代表先把结论报告出来，然后才解释它的原因：“瘟疫的具体构造还未弄清，然而它依靠一丝恶魔血液而激活，可以算是一种半魔法的效果。”

　　“我们精灵的体质对魔法有着较高抵抗力，可以无视这些效果。”

　　凯尔萨斯紧绷的心稍微放松一点。

　　“结论确定吗？”

　　为了防止意外。他又再一次问道。

　　“确定！”

　　这个代表很肯定地点头，但他停顿了下，还是补充道：“但是如果这个瘟疫浓度增加，也可能会影响一些孩子。”

　　【孩子？】

　　凯尔萨斯皱了皱眉，高等精灵孩子虽然不多。但同样非常宝贵。

　　“解决方法能研究出来吗？”

　　他刚说完，就看到了这些研究者脸上的自豪。

　　“是的，殿下，已经研究出来了。”

　　精灵代表转身从同伴手里拿着一个小瓶子，然后举着它道：“这个药水可以让孩子们保持一个礼拜的防御力，代价是施法比平常会困难。”

　　看来是一个让孩子和魔法元素暂时隔离的办法……

　　听说有些精锐游侠训练的时候也会用到这种方法。用来降低对太阳之井的依赖——奎尔萨拉斯有非常小的部队把自身的魔瘾降到了最低。

　　这些部队，是原本历史太阳之井毁灭后最健康的部队。

　　凯尔萨斯手下也有一些这样的游侠，所以多少知道一点。

　　“它能量产吗？”

　　但他同样担忧药水的产量问题。

　　而研究者们用事实让这股担忧消失了。

　　药水的制作不需要太高的工艺，有着一定知识的草药师就可以独立制作。

　　这样子，凯尔萨斯就安心了下来。

　　他喊来一些牧师学习药水的制作，同时命令这儿的研究者制作这些药水给辛特兰的孩子们喝。

　　在完成一切之后已是接近中午。

　　全部人都从睡眠中起来，然后准备吃午餐。

　　在吃午餐的时候，凯尔萨斯突然说道：“下午，我们回奎尔萨拉斯。”

　　这个消息让所有的精灵为之惊讶。

　　希尔瓦娜斯和奥蕾莉亚几人开心，兰娜瑟尔和莉亚德琳则紧张起来。

　　后两个人把目光望向了萨洛瑞安。

　　这个圣级的战士沉默着，最终还是默许了这个行为。

　　就如凯尔萨斯所说的，萨洛瑞安本来就不想抛弃处境危险的国家来到这里。

　　他人生第一次背叛了阿纳斯塔里安的决定……

　　午饭后。凯尔萨斯迎接到了来自辛萨罗的一些巨魔以及他们的船只。

　　蛮锤矮人也开明的提供了货物用船。

　　带着学会草药的牧师们，凯尔萨斯带着这群人和空荡荡的船只朝北拾取。

　　傍晚，船只在禁忌之海的岸边登陆。

　　港口人山人海，无数传送阵闪耀着，不停地把内陆城市里面的精灵传送过来。

　　“殿下，要先去和国王陛下见面吗？”

　　奥蕾莉亚这样问道。

　　但凯尔萨斯拒绝了。

　　他和萨洛瑞安现在都不适合去见阿纳斯塔里安。

　　“索兰莉安。”

　　凯尔萨斯叫来了星术师，然后朝她吩咐道：“你去告诉父亲我们回来的消息。我们会帮忙撤退，让父亲放心——我们不会去危险的地方。”

　　索兰莉安黯然的点头接受了。

　　她心里迷漫着淡淡的苦涩离开了，很显然凯尔萨斯已经和她有了疙瘩。

　　而在星术师离开后。凯尔萨斯又让牧师们制造药水和教导其他人，完成一切之后才带着剩下的人往幽林之地跑去。

　　路上，随处可以看见精灵们迁离的队伍。

　　现在正是情况最危险的时候。精灵们的迁移才刚刚进入高峰，要是恶魔这个时间来了就全完了。

　　从情报中显示，阿克蒙德还需要差不多2天的路程，或许路上还有人类需要处理，但至多不会超过4天的时间。

　　但4天的时间，绝大多数的精灵都还没有离开。

　　他必须要想办法再拖延一下时间。

　　——

　　索兰莉安很快到达了银月城，朝阿纳斯塔里安国王报告了消息。

　　“他果然回来了吗？”

　　这个精灵王拿着硕大的法杖，脸上却奇怪的没有出现意外。

　　“陛下，您知道？”

　　索兰莉安不由的惊讶了。

　　“我当然知道。”

　　阿纳斯塔里安沉声回答：

　　“他和萨洛瑞安的性格我都清楚，其实原本我就把希望放在了那个小牧师身上。”

　　“但看起来她并没我想象中那么有用……”

　　何止是没用……

　　【她根本不可能违背殿下的指令。】

　　索兰莉安只能苦笑。

　　“好了。他回来也好，我会派些人去帮助他。”

　　阿纳斯塔里安说着，然后挥手让索兰莉安退下。

　　但这个星术师离开之前，他又把她叫住了。

　　“你去陪陪王后，她想见你。”

　　简单的命令。

　　但索兰莉安眼睛却一下子微红起来。

　　“是的。陛下！”

　　她低头离开了。

　　离开不久，黑龙公主又从暗处走了出来。

　　“不要紧吗？凯尔萨斯……殿下……”

　　她有些别扭的皱了皱眉。

　　但阿纳斯塔里安却很满意她对自己孩子的这个称呼。

　　“他在外面有外面的好处，但回来也有回来的好处。”

　　他望着奥妮克希亚，沉声道：

　　“萨洛瑞安没用，那就你在背后看着他，不要让他陷入危险。”

　　奥妮克希亚点了点头。

　　她抬脚往外走去。

　　“这是我最后一次见到你吗？”

　　走了没几步。奥妮克希亚突然回头问道。

　　“……”

　　阿纳斯塔里安沉默了。

　　他看了看自身携带的烈焰之击，最终还是点了点头。

　　“没错，凯尔萨斯以后就拜托你们了……”

　　奥妮克希亚愣了下。

　　她有些感叹的苦笑：

　　“你和我父亲不同呢……”

　　她这样说完，接着又是摇头。

　　“不，你和他有点相同。”

　　“你们都不是合格的父亲，但你确实是一个合格的丈夫。”

　　黑龙公主转身离开，阿纳斯塔里安看到她背对着自己摇手。

　　“一路走好。”

　　柔和安静的女性声音……

　　明明是奥妮克希亚的离开，但那话是对安纳斯塔利安说的。

　　这是精灵王第一次接受属于黑龙的关心，却只能从音调上听出来……

　　【真不坦率啊……】

　　阿纳斯塔里安仰着头，若有若无的笑着：“就像我一样……”

　　不坦率了半个人生，但最后总算还能坦率的做一次选择。


第三八零章：束缚

　　塔奎琳来了一批新客人。

　　长着绿色皮肤的巨魔们有些紧张的进入这个城市，然后在吩咐当中开始帮忙精灵们的撤退。

　　他们帮忙拿起行礼，帮忙推动着货物，然后给孩子们发放药水。

　　一开始许多的精灵都不习惯。

　　“或许是令人讨厌的面貌。”

　　然而，一个年老的精灵笑了起来：

　　“但他们是王子殿下带过来的，放下戒心吧……”

　　他的话让很多精灵接受了巨魔的帮助，但同样有一些精灵依然谨慎的观望着。

　　撤退顺利进行着。

　　在幽林之地的南部，精灵大门紧紧的关闭了起来。

　　数百的精灵法师在大门附近刻着法阵加强防御，连带着周围的山脉也防御森严起来。

　　来自银月城和太阳之井的数万支援部队赶过来，共同帮助着建造防御措施。

　　这些防御或许无法阻止强大的阿克蒙德，但却应该可以拖延恶魔和亡灵的步伐。

　　现在重要的不是胜利，而是赢得时间。

　　三天不眠不休的准备，燃烧军团的轨迹终于出现。

　　还有不到半天的时间，阿克蒙德将会到达……

　　凯尔萨斯抬头望着立于天空正中心的太阳估算着时间。

　　“撤离的情况现在怎么样？”

　　他问道。

　　“因为巨魔和矮人加大了船只援助，现在已经前往辛特兰的精灵差不多有4层。留在港口的3层……”

　　身后，萨洛瑞安有些苦闷的说道：

　　“还有3层多的精灵留在内陆。”

　　三层……将近十万的精灵。

　　时间不够。

　　凯尔萨斯咬紧了牙。

　　“萨洛瑞安，下令让那些非战斗的精灵离开主干道，往两边的森林里面集居隐藏！”

　　主干道非常危险，上面是绝对不能留下平民的。

　　萨洛瑞安离开后，凯尔萨斯开始仔细巡查防御。

　　这个防御原本只有一个简单的防御，但凯尔萨斯来到之后让它加强了。

　　防御第一次开启的时候是最强的。用来尝试阻挡阿克蒙德的前进——花费了数千年保留下来的魔力水晶。

　　这个防御可以抵御阿克蒙德一段时间为精灵们争取时间，但是肯定无法完全挡住他。

　　当防御破碎后，阿克蒙德会走进来。

　　接着不久。隐藏的精灵们会开启第二次防御，用来封锁洛丹伦的亡灵们前进。

　　剩下就是豪赌了。

　　这个傍晚，来自南方的黑暗气息传递过来。

　　法师们散落在边境的四周。念动着咒语。

　　一层金色的防御结界加层到了原本就有的结界上。

　　紫色和金色的流光围绕起了整个南部边境。

　　站在洛丹伦北部，抬头就能看到那包围了整个国家，高耸于天空的防护罩。

　　“好强的魔力。”

　　阿克蒙德眼睛流露着喜悦赞叹着，然后伸出双手去推横跨在山间的精灵大门。

　　纹丝不动……

　　他的力量可以让山脉塌陷，但却无法推开这扇大门。

　　“主人，您的力量被分散了。”

　　提克迪奥斯提醒道。

　　阿克蒙德松开手，这时才看到整个防御结界就像水一样荡起了波澜。

　　他集中于一点的力量，被分散到了整个防护罩上面，就像被无限的稀释了那样。

　　令人惊讶的成熟魔法。

　　“看来万年以后，这些家伙没有我们想像中的没落。”

　　阿克蒙德说道。然后又笑了起来。

　　“不过没问题，我感觉到这份力量来源于无数的集合……”

　　“那些精灵应该是依靠大量的宝石建造的防御，这个防御注定不能持久。”

　　他反而安稳起来。

　　阿尔萨斯骑着骷髅马走了过来。

　　“两个小时。”

　　他胸口的冰碎发出声音，补充道：

　　“这个魔法，两个小时会出现一个转换。如果不捉住这个机会，它理论上是可以无穷无尽的保持下去。”

　　达尔坎对精灵的魔法非常熟悉。

　　阿克蒙德不悦起来：

　　“你的意思是我的看法是错误的？”

　　冰碎顿时一抖。

　　“不、不敢……您说的很正确。”

　　达尔坎有些紧张的解释：

　　“但是这个魔法由两套系统组成，准备的宝石有双份，两个小时可以换一次并且给使用过的宝石充能。”

　　阿克蒙德冷哼一声。

　　他记住了两个小时。

　　或者说他也可以从海洋走过去，但两个小时的时间他等得起——反正那些精灵不过是垂死挣扎罢了。

　　眨眼即去的时间。

　　防护罩出现瞬间的变动。

　　【就是现在！】

　　阿克蒙德狞笑着，双手发着光芒。如流星一样直接打在了精灵大门上。

　　“轰轰”

　　大门应声而开……

　　幽林之地的众多法师吐着鲜血倒在了地上。

　　阿克蒙德走进了奎尔萨拉斯。

　　就像进入水里一样，原本的结界被他强行突破，充满能量的空气笼罩了过来。

　　“就是这个……就是这个！哈哈哈……”

　　他哈哈大笑起来，整个身躯都在温暖的能量中兴奋的颤抖。

　　金色的光芒映照了北方的天空。

　　时隔万年，但阿克蒙德还是清清楚楚地记得这个光芒。

　　永恒之井的光芒——引诱了所有恶魔万年的强大能量。

　　虽然此刻小了很多，但它依旧是每个恶魔都贪婪的存在。

　　“永恒之井……”

　　萨格拉斯都没有得到的东西……

　　阿克蒙德为即将到手的力量浑身颤抖，他的眼里再没有其他的东西。开始朝永恒之井走去。

　　第一批少量的恶魔和亡灵经过了精灵大门。

　　“轰轰轰……”

　　大门重新关上。

　　阿尔萨斯回过头眯起了眼睛，而提克迪奥斯也皱起了眉。

　　“主人，门关上了。”

　　他提醒道。

　　但是阿克蒙德此刻已经被太阳之井吸引了全部的注意力。

　　“关上就关上，这里没有能够威胁到我的存在。”

　　他毫不介意的说着，继续往前走去。

　　一些精灵躲在四处，就算来再多也不会对他造成麻烦。

　　阿克蒙德冷笑着，大步朝前走去。

　　直到看到一些拿着盾牌紧密排列在前方的精灵侍卫。

　　【没有魔力波动？】

　　【战士？】

　　阿克蒙德才不管这些人是什么职业。

　　“敢阻挡我的前进。勇气可嘉。”

　　他这样说着，然后随手挥出数十米宽的烈焰长刀笼罩过去。

　　“啵”“啵”……

　　一系列的泡沫声，当绿色烈焰接触到这群精灵的时候。竟然凭空消失了。

　　失灵？

　　每个人都这样想着，但是被烧成沙地的地面证明了刚才的法术并没有失灵。

　　“这些家伙是破法者！”

　　冰碎猛然想起了什么，立刻对阿尔萨斯吼道：“快带我躲开！”

　　死亡骑士瞬间翻身下马。

　　就在他下马的那一刻。前方的那些精灵‘唰’的一声移开盾牌，然后把燃烧的双刃匕首朝前斜挥。

　　无数的绿色火焰成刀型朝恶魔群中呼啸而来，覆盖了整片区域。

　　甚至连惨叫也发不出，大部分的恶魔和亡灵都化为了灰烬。

　　阿克蒙德睁大了眼睛。

　　“我的力量……”

　　他吃惊地看着这些精灵，刚才的那些法术毫无疑问是他发射出去的。

　　这些精灵竟然可以吸收他的法术，反弹回来！？

　　阿克蒙德大惊，但他凝神看去，才发现这些精灵已是强撸之末、一个接一个脸色苍白。

　　尽管随手一挥，但阿克蒙德的力量怎么是他们可以利用的呢？

　　“愚蠢！”

　　阿克蒙德大骂，然后朝前迈出脚步。

　　没有去思考这些精灵行动的意义。是他最大的失败。

　　就在他脚步刚落下的一刻，主干道上，升起了一个巨大法阵。

　　数百米宽的法阵，由隐藏在四处的数千精灵法师施展了出来。

　　一致的咒语声，疯狂的魔力注入到了法阵。然后光芒一下子大量。

　　“啊啊啊！”

　　阿克蒙德惊恐的发现他的脚步停止了。

　　强大的吸引力把他吸在了地上，一些火焰的长手凭空冒起捉住了他的身体。

　　他极力迈动着身躯，却引来越来越多的长手。

　　“该死，这股力量是什么！”

　　阿克蒙德大惊，他朝旁边看去，才发现除他之外。所有的恶魔都被限制住了。

　　凡人不可能有那么强大的力量。

　　是那个井的能量……

　　怎么会有那么荒唐的事情！？

　　阿克蒙德大叫，想要挣扎，但脚下的束缚却越来越强。

　　不仅仅是这样……

　　更可怕的是，有一些金色火焰正倾入他的身体里面，在燃烧转换着绿色的邪能。

　　这些精灵想要奴役他！

　　想要奴役至高无上的污染者阿克蒙德。

　　“你们这些该死的蝼蚁！！”

　　阿克蒙德大叫，眼睛冒着绿火。

　　“死亡骑士、死亡骑士。”

　　他把目光望向阿尔萨斯，看着他安然无恙的情况，立刻惊喜起来。

　　“快去消灭那些法师、带着你的亡灵快去！！”

　　阿尔萨斯眼中的蓝光闪了闪。

　　【怎么做？】

　　他在心里问耐奥祖和达尔坎。

　　得到的结果是先离开……

　　“是，主人。”

　　然后，阿尔萨斯朝阿克蒙德点头，骑着骷髅马朝外面走去。

　　骷髅马奔跑着，看似非常快，但却并不快……

　　那边太强、那边也太强……

　　阿尔萨斯扫视着分散在角落的精灵们，缓慢的挑选着合适的对象。

　　他还没选出目标，一些精灵游侠和法师却往他奔跑了过来。

　　“主人，我先躲开这些精灵再行动。”

　　阿尔萨斯脸色苍白的开始逃向森林。


第三八一章：希尔瓦娜斯

　　法阵束缚了阿克蒙德。

　　这个被研究来转换恶魔的法阵，发挥的作用超乎想象的大。

　　最后的手段，似乎成功了。

　　凯尔萨斯忍着心里的激动，小心翼翼的指挥着法师们施法。

　　那个恶魔领袖挣扎着怒吼、哀嚎，却无法改变沦落的现状。

　　半个小时候，阿克蒙德趴在了地上。

　　“殿下，快点，我们的支持不了多久！”

　　身边的一些法师喊道。

　　准备了三天，转换法阵借助了太阳之井流动的能源，但也无法完全转换阿克蒙德。

　　法阵只能转换以邪能为主的生物，而阿克蒙德并不算。

　　他是有着自己思考的燃烧军团领袖，虽然利用邪能却不被邪能完全控制。

　　精灵们一开始就没打算能够奴役这个家伙。

　　他们必须趁阿克蒙德虚弱的时候杀死他。

　　“全员准备，攻击！”

　　凯尔萨斯呼喊着。

　　半空中浮动冰蓝色光芒，箭矢成蜂群一起朝阿克蒙德击去，这是试探着的法术进攻。

　　轰轰声响后，魔法的波动谢消失。

　　毫无效果……

　　阿克蒙德趴在地上，但浑身没有一点的伤痕。

　　不仅仅是他，连提克迪奥斯都没有出现问题。

　　“先解决那些小恶魔和亡灵。”

　　凯尔萨斯咬牙下命令。

　　远程法师们开始把火力倾泻在恶魔群和亡灵的身上。

　　有些亡灵逃跑了，但恶魔却在几分钟内死了个金光。

　　阿克蒙德和提克迪奥斯还是毫发无伤。

　　【怎么回事？】

　　凯尔萨斯心里打鼓。他转身问道：

　　“那个死亡骑士呢？”

　　得到的回答并不秒。

　　阿尔萨斯竟然依靠下面亡灵的阻挡暂时躲开了精灵们的追捕。

　　不安开始升起……

　　“近战过去杀了阿克蒙德！”

　　凯尔萨斯紧张的喊道。

　　但这个命令还是晚了……

　　绿色的烈焰开始出现在阿克蒙德的脚下，然后燃烧得越来越剧烈。

　　“退后！！”

　　凯尔萨斯看到这个样子后脸色完全变了。

　　“啊！哈哈！哈哈哈……”

　　邪恶的笑声响起，阿克蒙德双手搀扶着地面，然后一点点的重新站了起来。

　　地上升起的火焰之手绕在他身上，却被他身边绿色的火焰吞灭。

　　“这的确是个好魔法，险些让我也翻船。”

　　阿克蒙德笑着，然后又眯起了眼睛：

　　“但你们忘记把其他恶魔驱逐出去就是个错误。我可以借助他们的力量获得时间研究这个法阵。”

　　他抬起了脚，然后使劲踩在地上。

　　绿色的火焰从脚下向四周爆发，地面也在这股烈焰下裂开。

　　一些法师闷着鲜血退后。整个法阵瞬间黯淡无光。

　　提克迪奥斯也跟着站了起来。

　　“主人……”

　　他站在阿克蒙德身边问道：

　　“那个死亡骑士……”

　　没等他说完，阿尔萨斯从森林中走了出来。

　　他蓝色的霜之哀伤上滴着鲜血……

　　“我可是帮忙了啊。”

　　死亡骑士这样说着。

　　阿克蒙德冷冷地扫视着他，但还是没有对这个工具动手。

　　他们的对手。隐藏在森林中的精灵们陷入了一片寂静。

　　失败了……

　　而且不仅是失败……

　　在精灵的注视当中，阿克蒙德伸出了手，绿色的火焰洒在空中。

　　几扇传送门在空中打开，然后走出了数量巨大的高级恶魔。

　　吃了亏之后，阿克蒙德再次召唤他的下属。

　　在他肆意的召唤下，燃烧军团的恶魔密密麻麻的塞满了宽敞的道路。

　　“奔跑、吞噬，把那些胆敢挑衅我的精灵全部烧成灰烬！”

　　阿克蒙德吼着，这些恶魔立刻分散着朝精灵反扑过来。

　　胜利无望……

　　“挡住它们……”

　　然而，凯尔萨斯还是咬紧了牙：

　　“不能让恶魔跑到周围！”

　　他的命令传递下去，就连刚才吐着鲜血的法师们也擦干了嘴巴。拿着法杖挡在了所有的恶魔前方。

　　精灵的身后或许就有来不及逃难的平民，他们不能放任一个恶魔过去。

　　阿克蒙德开始向前奔跑。

　　无数的恶魔为他开道，他就这样无视了在场的精灵，直接朝太阳之井跑去。

　　一个个箭矢和火球从身后射向他……

　　阿克蒙德停住身，转身看向从后方赶来的精灵士兵。

　　这些士兵的眼睛无所畏惧的一往直前。疯狂地朝他进攻，只为让他停止前进的脚步——和挣扎的蝼蚁没什么不同。

　　“既然你们想要……”

　　阿克蒙德狞笑，目光中满是杀戮的快意：“我就给你们一个更大的礼物吧！”

　　他双手虚托，中间燃烧起硕大的绿火球。

　　阿克蒙德把它扔到了空中……

　　只是简简单单的一扔，整个天空的元素都在颤抖，吸引了所有精灵的目光。

　　火球越升越高。越来越大，在它到达百米高的时候，已经成为了燃烧的太阳。

　　绿色的太阳，在进入夜晚的空中显得无比耀眼……

　　“轰！”

　　火球猛然爆炸，碎裂的火焰化作漫天的箭矢，向整片大地疾驰而去。

　　快若闪电，迅若雷鸣……

　　没有任何人能在这股箭雨中反应过来。

　　一个箭矢朝凯尔萨斯所在的位置飞来，在不到十分之一秒的时间。他猜到了它的方向。

　　奥蕾莉亚……

　　时间仿若停止，他转头的时候能清晰看到绿芒的飞动……

　　手抬起，想要去捉住这个绿芒。

　　【动啊……动啊！！】

　　无论脑中思维有多快，凯尔萨斯注定只有半个转头的时间。

　　他还没转过头，飘舞的金发就迷漫了视野。

　　熟悉的味道。

　　那不是奥蕾莉亚……

　　“呲——”

　　细小的声音，然后是‘挡’的一声响——这是奥蕾莉亚胸口特意定制的盔甲声响。

　　两个人睁大了眼睛。

　　凯尔萨斯回过头的时候，和奥蕾莉亚的眼睛相对着。看清了中间的那个身影。

　　“希尔瓦……”

　　共同的呢喃，同样不可置信的低语……

　　希尔瓦娜斯脆弱的身体扑通一声落到了奥蕾莉亚的怀中。

　　那个脆弱的身体被穿膛而过，然后被奥蕾莉亚紧紧地抱了起来。

　　“希尔瓦娜斯！！”

　　她哭泣着。泪水滚滚而下。

　　“我也不知道……为什么……但……总、总算明白……殿下为什么……担心你了……”

　　希尔瓦娜斯轻声低语，眼睛缓缓合上：“……姐姐……这次终于……我保护了你……”

　　两百年，过去了两百年的光阴……

　　她总算能够实现小时候的梦想。

　　“啊啊！啊啊啊！！”

　　来自身后的呻吟、呐喊传入了希尔瓦娜斯的耳中。

　　这是她的弟弟……

　　她最对不起的弟弟……

　　“凯尔……”

　　她呼唤着。想要伸出手去摸那个弟弟。

　　但是手再也移动不了。

　　生命的光芒在她体内急剧的流逝，她只能紧紧捏住奥蕾莉亚的衣服。

　　“姐姐……保护我的……凯尔……”

　　希尔瓦娜斯，留下了最后的话……

　　在她身后，凯尔萨斯抱着头，整个人彻底陷入了疯狂。

　　“为什么……为什么！！”

　　“为什么！！”

　　他一次又一次的喊着，拿着头不停的撞击地面。

　　为什么会这样……

　　他做了什么？

　　至今为止，他到底做了什么！？

　　“够了。”

　　一双巨大的爪子拉住了凯尔萨斯的衣领，然后把他带离了地面。

　　“这儿不是你该停留的地方！”

　　双翼融入了黑夜，黑龙公主抓着凯尔萨斯飞上了天空，往更安全的地方飞去。

　　她的爪子很快感觉到了冰冷。然后被捏得生疼……

　　“小家伙……”

　　黑龙公主低下头，望着凯尔萨斯。

　　“救救她，救救她……”

　　这个精灵王子用嘶哑的声音请求：

　　“我知道你可以的，奥妮克希亚，她还没死。救救她……”

　　奥妮克希亚皱了皱眉。

　　“我不可能做到这点！”

　　她直接拒绝。

　　“不……你可以……”

　　但是凯尔萨斯抬着头，蓝色的眼睛里流动着金光，显得遥远而虚无，笔直的望着奥妮克希亚：“你可以把她分为两个人……”

　　他的话让奥妮克希亚恐惧的浑身发抖。

　　上古之神的确给了她这样的黑暗魔法，但是凯尔萨斯怎么会知道？

　　而且，把人分成两个——难道他期待从中找到重新拯救这个女人的方法吗？

　　奥妮克希亚凝视着凯尔萨斯。那双眼睛就像换了另外一个人。

　　她最终转身返回。

　　“闪开，让我来！”

　　她大吼着，然后飞到希尔瓦娜斯头顶，直接张口把一个漆黑的魔法弹打了下去。

　　那个还未完全僵硬的躯体开始颤抖，开始分裂。

　　“正面与负面的情绪分裂，她所有的生气都聚集在了一个身体里。”

　　奥妮克希亚低头对奥蕾莉亚说道：

　　“如果你速度够快，可以救活其中一个。”

　　然而，其实奥妮克希亚也出了一身冷汗。

　　刚才的魔法先不说成功率，就说生气的聚集也是非常难的事情，但那么小的几率，竟然给她成功了。

　　或许希尔瓦娜斯本身就在渴望活下去。

　　然而半个生命真的可以算是原本那个人吗？

　　凯尔萨斯在思考些什么？

　　“小家伙……”

　　奥妮克希亚低头看向凯尔萨斯，却发现他已经昏迷了过去。

　　但与之同时，强大的能量也在他的身体里面发酵……

　　剧烈的情感变动，让他终究到达了圣级的临界点。

　　庞大的信息，开始从太阳之井传来。

　　同样是两百年的等待，两百年的计划……

　　决定命运的时钟，到达了最后一刻。


第三八一章：永远不会离开你

　　莉亚德琳往北奔跑。

　　她和奥蕾莉亚等人分别之后，就一直往北奔跑。

　　而奥蕾莉亚几人，已经用最快的速度赶去港口请求强大的牧师帮忙治疗希尔瓦娜斯留着生机的半身。

　　已经死亡的半身，则变安置在了棺木上由一些法师往北运动。

　　黑龙飞翔在山脉间，巨大的翅膀覆盖了天空升起的月光。

　　奎尔丹尼斯岛上，阿纳斯塔里安感觉到了凯尔萨斯的变动。

　　“圣级……”

　　那突破的力量引起了他全部的注意力。

　　王后站在他的身边，略显悲伤的说道：“赶上了啊，凯尔萨斯……”

　　两百年前，当浑身鲜血的王后来到奎尔丹尼斯岛之时，也是如同今天这般悲伤的夜晚。

　　在金色的宫殿，温暖的光芒源源不断地从井水中散发出来……

　　太阳之井——高等精灵的源泉。

　　法师们祈祷着太阳之井的力量，然后用这些溢出来的力量开始治疗王后。

　　他们花费了七天七夜的光阴，总算是保住了她的生命。

　　但不包括孩子……

　　‘我的孩子，我的孩子！！’

　　只有这个王后还在恳求着、哭泣祈祷着拯救肚子里的孩子。

　　众人都以为她在做无用之功的时候，一丝井水的力量回应了王后。

　　有史以来第一次。太阳之井主动奉献出了力量回应精灵。

　　精灵们抱着惊喜，然后依靠着这丝井水的力量开始治疗他们的王子。

　　整整两百年。

　　他们把那个未出生的王子救活，甚至奇妙的把他塑造成了一个神之子。

　　现在的凯尔萨斯王子，无论是两百年前还是现在，他的名字都没有变化……

　　他身体和太阳之井的力量融为一体，生来就是一个小小的太阳之井，一个注定会成为神的人。

　　他是精灵们亲手塑造出来的神之子。

　　但这个神之子太过脆弱了。随时就可能被更庞大的井水能量爆破。

　　为了防止这种意外，法师们准备切断凯尔萨斯和太阳之井的联系。

　　只有一个办法可以做到，在凯尔萨斯未出生之前。依靠王后和他的联系，法师们在王后的身上下了一个开关。

　　这个开关是个锁，作为凯尔萨斯和太阳之井的中转点。严格控制着太阳之井流向他的能量。

　　阿纳斯塔里安为了确保万无一失，在凯尔萨斯出生的那一刻起，就让他远离了王后和太阳之井……

　　他的做法一直持续到现在。

　　凯尔萨斯进军圣级，他的身体已经可以承受太阳之井的力量了。

　　锁的作用已经消失……

　　太阳之井的力量开始和凯尔萨斯直接流动，作为阻碍交流的锁，王后的死亡也进入了倒计时。

　　然而她还有最后一件事要做。

　　“我们走吧……”

　　王后伸出手，拉住了阿纳斯塔里安，抬着头朝他温柔的笑道：“去接受我的命运。”

　　阿纳斯塔里安无声的跟随着她走进了太阳之井宫殿。

　　在这所庞大宫殿的四周，众多的法师静立着，把法杖高高举起。

　　蓝色的奥术波动连接成笼罩整个宫殿的五芒星。强大的力量开始汇聚。

　　永歌森林的阿克蒙德感受到了这股波动。

　　他脸色变了。

　　“该死，你们想要毁灭它吗！”

　　猜测出理由，大吼着，阿克蒙德奔跑的速度急剧的加快了。

　　他可不容许到手的力量消失掉。

　　然而他的奔跑马上又停了下来。

　　一、二、三……五

　　总共是五个圣级职业者，外加二十多个传奇巅峰的精灵挡在了他的面前。

　　这些精灵穿着华丽的服装。冷静的站在银月城的门口。

　　“陛下有令，任何人都不能通过这里！”

　　手里拿着奎尔德拉，萨洛瑞安走上前说道。

　　【又让这家伙抢了风头。】

　　剩下的精灵心里叹着气。

　　他们是整个奎尔萨拉斯最高的战力，包含银月议会的所有领主和其他一些无名之辈。

　　这是数千年来，他们第一次共同站在世人眼前。

　　哪怕是巨魔战争，绝大多数人也从未出现过……

　　“你们这些蝼蚁之辈……”

　　阿克蒙德咬紧了压根——他不惧怕这些精灵。但是这些精灵的确可以把他拖住。

　　“那就比比谁的速度快吧！”

　　“我要用邪能把你们全部烧为灰烬！！”

　　他们的战斗随即开始了。

　　大地颤抖、绿色火焰升腾，空中鸣响着可怕的波动。

　　提克迪奥斯也只能在这股力量下退却。

　　阿尔萨斯脚下的骷髅战马恐惧的往后退……

　　“把我扔到那边的草丛……”

　　冰碎摇摆，达尔坎悄悄的朝阿尔萨斯下令。

　　阿尔萨斯不明白他要做什么，但还是应声把冰碎悄悄的扔到了草丛。

　　一只小巧的白老鼠跑了过来。

　　它盯了旁边几下，然后张开嘴巴把冰碎吞了进去。

　　“吱……吱……”

　　明显是不能吃的东西，让这只老鼠卡住了喉咙满地打滚，不一会儿就没有了动静。

　　阿尔萨斯睁大了眼睛。

　　他看着白老鼠缓缓地站了起来，然后睁开了眼——血红的眼睛。

　　这只老鼠冷漠的看了一眼阿尔萨斯，然后就潜入草丛中再次消失不见。

　　“那个家伙……”

　　阿尔萨斯张打了嘴，他隐约在老鼠身上看到了达尔坎的灵魂。

　　“计划顺利进行。你不用管他。”

　　耐奥祖的声音在他脑海里回响。

　　阿尔萨斯于是安静下来，老实的待在远去旁观阿克蒙德的战斗。

　　这是一边倒的战斗……

　　凡人再怎么努力，又怎么可以和超脱半神……甚至已经可以说的神的恶魔对打呢？

　　已经过了十几分钟，阿尔萨斯倒是非常佩服那些死命抵抗的精灵——虽然只剩下2个了。

　　【要是能把他们变成手下就好了。】

　　他这样想着，然后突然听到了骷髅马的嘶鸣。

　　大地开始震动，空气中迷漫着窒息般的恐怖……

　　远处金色的源泉被蓝色覆盖，像耸立于黑暗当中的心脏那样搏动……

　　“可恶啊啊！”

　　阿克蒙德的怒吼响彻天际。绿色的烈焰朝前笼罩，把最后两个精灵包围起来。

　　“哇哈哈哈，成功了！”

　　其中一个精灵临死的时候还喜悦的大叫。

　　和他背对着背的萨洛瑞安则苦笑起来：“你那领主的衣服已经被烧毁了。”

　　到了这个时候。他们似乎还在乎服装的优雅。

　　“不要紧，死去后肯定又会完好的站在陛下面前。”

　　这个精灵仰头笑着：

　　“一代君王一代臣，吾等为国王而死。死得其所……”

　　“可惜了，萨洛瑞安，你明明那么年轻……”

　　他的身影立刻被火焰烧没了。

　　萨洛瑞安望着手中的圣剑，从奎尔德拉传来的力量帮助他苦苦支撑了下来。

　　但也只是如此了……

　　“奎尔德拉，去寻找你下一任的主人吧。”

　　他这样笑着，然后松开了手。

　　圣剑奎尔德拉从手上脱落，萨洛瑞安的视线望着太阳之井的方向，单膝跪了下来。

　　“陛下，我先行一步。”

　　精灵战士的容颜随之消失在了绿火当中。

　　巨大的爆炸从北方传出，轰声中。一朵蘑菇云凭空而起。

　　金色的能量向四面八方飞驰而去……

　　那是太阳之井的能量。

　　阿克蒙德绝望的眼中冒起了炙热的光芒，盯住最强大的那一块能量，看着它从天空飞射到后面。

　　“洛丹伦！”

　　他大喜，然后转身。

　　“还有希望，提克迪奥斯。立刻前往洛丹伦！！”

　　阿克蒙德没有丝毫理会已经彻底熄灭的太阳之井，转身朝洛丹伦奔跑。

　　那块力量碎片是他最后的希望。

　　要是得到那块碎片，他就有足够的资本前往卡利姆多打败多种族联盟。

　　世界之树的力量，一定也能够得到。

　　“阿尔萨斯，我们也走。”

　　耐奥祖吩咐阿尔萨斯离开，然后补充道：“我发现了可以当你同伴的家伙。一个完美无缺的纯黑暗灵魂。”

　　“去带她离开奎尔萨拉斯……”

　　——

　　太阳之井宫殿，废墟的宫殿。

　　几乎所有施法的法师都死了，而在里面，阿纳斯塔里安把插在永恒之井里的烈焰之击拿了起来。

　　“断了……”

　　这把神圣之剑已经断裂了。

　　用关系密切的王后作为引子、精灵法师们施法，最后再用烈焰之击攻击，整个太阳之井才会在这么短的时间内毁灭。

　　阿纳斯塔里安浑身低着鲜血，望向了他怀里垂死的银发女人：“如同揪心一般的疼痛，看来我是等不到太阳之井的重生了。”

　　他轻柔的微笑着。

　　注视着这股微笑的王后眼睛睁大了。

　　“你……要做什么？”

　　她不可相信的问道：

　　“你不是……要留下来吗？”

　　阿纳斯塔里安从来没有告诉她自己的选择。

　　但此刻，他可以告诉她了。

　　“不，我要陪你一块离开……”

　　他手臂轻柔的放下了王后，把手放在了自己的胸口。

　　“不、不要……”

　　王后捉住了他的手，泪水流了出来：

　　“你不能这么做……”

　　“我们的孩子……凯尔萨斯，他还那么年轻……他不能没有你的帮助。”

　　阿纳斯塔里安摇了摇头。

　　“即使这样……”

　　他的手上凝聚着强大的奥术元素，甚至足以把自己的灵魂抽取出来。

　　元素轰在了他的心脏，抽取着那最后的生机。

　　“没问题的，他是你和我的孩子……”

　　精灵王倒在了王后的身边，然后把手放在了她的手上。

　　“我说过永远不会离开你……这次，总算能像少年时期一样任性了……”

　　两人的气息都慢慢在风中消失了……


第三八二章：泪水中的选择

　　阿克蒙德大步离开了奎尔萨拉斯。

　　阿尔萨斯紧随其后，他解决了路上一些法师，然后从一个棺木里找到了他的同伴。

　　一个漆黑的灵魂。

　　在耐奥祖的呼唤之下，这个灵魂扭曲成一个虚影的女妖，然后尖嚎着跟着阿尔萨斯离开了奎尔萨拉斯。

　　她忘记生前的一切，充满怨恨和冷漠的诞生。

　　女妖之王……

　　这是耐奥祖给她的称呼。

　　太阳之井宫殿的废墟上，有许多精灵在哭泣……

　　黑龙盘旋着飞过，把凯尔萨斯放了下来。

　　这个王子捂着胸口，强忍着空虚的疼痛一路走来。

　　太阳之井的毁灭让所有精灵都感觉到了空虚和疲惫，虚弱让他们的力量降低，这是属于魔瘾的效力。

　　照耀了整个国家数千年的能量源泉，一旦消失，魔瘾便会与日俱增。

　　随着时间的流逝，会有越来越多的精灵被这股致命的魔瘾吞噬，然后失去心灵……成为后世著名的失心者。

　　失心者们会疯狂的汲取着一切他们可以感觉到的魔法能量，这种魔瘾也会在精灵之间不断的蔓延着，让更多的精灵成为了这种疯狂嗜魔的生物。

　　为了拯救被魔瘾侵蚀的人民，原著的凯尔萨斯走上了一条不归之路。

　　但是……

　　这次不一样了，他已经知道解决魔瘾的方法。

　　阿纳斯塔里安和王后的尸体被精灵们包围着。他们无声的让开了道路，让凯尔萨斯走进里面。

　　那个英俊的国王含着微笑仰躺着。紧紧的拉着他妻子的手。

　　凯尔萨斯缓缓蹲下。

　　他颤抖着手抚摸过去，在这两个亲人之间感受他们冰冷的脸颊。

　　这是他第一次见到王后。

　　这个高贵的银发女人。拥有非常温柔的脸，远比画像中要美丽的多。

　　这是凯尔萨斯的母亲。

　　但到了最后，他们仍然不能相见吗？

　　已经明白了一切的凯尔萨斯，明明还没有听过她的声音。

　　“终于……见到你了。”

　　不、或许仍然有奇迹出现。

　　一双手从后面环绕着抱住了凯尔萨斯，这是一双发着淡淡白光的虚影般的手。

　　凯尔萨斯转过脸，看到了和地上一模一样美丽的脸庞。

　　“妈……妈……”

　　他张开嘴。有些颤抖的开口。

　　“嗯，是我哦……”

　　这个虚影笑着，眼中含着泪：

　　“你的父亲用他的力量让我多留了一会儿，总算能够见到你了……”

　　“我的小凯尔……妈妈这次能抱住你了……”

　　“一直以来都对不起……但是……”

　　她弯起眉毛。柔和而温暖的用手摸向凯尔萨斯：“你是我最自豪的孩子……”

　　凯尔萨斯睁大了眼睛，他面上流露着浓浓的悲伤和痛苦，但却总是哭不出来……

　　“啊、啊……”

　　张着嘴巴，或许他想要哭出来，但是泪水却没有丝毫的凝聚。

　　“不用说了、我知道的……谢谢……”

　　王后流着泪抱着他，身体化作白光慢慢消失了：凯尔萨斯茫然失落的留在原地。

　　他蹲在地上，仿若雕像般一直盯着父母的尸体……

　　过了很久，索兰莉安同样捂着胸口，脚步蹒跚地走到了这里。

　　她扑倒在凯尔萨斯的身边。

　　“殿下……”

　　这个星术师伸出手，但却不敢碰触凯尔萨斯。

　　“索兰莉安……”

　　凯尔萨斯缓慢地转头。两眼空虚无神，望着她问道：“我……为什么哭不出来呢？”

　　星术师眼睛立刻红了起来。

　　“那是因为殿下已经很久没有睡觉了啊……”

　　她这样回答。

　　自从阿克蒙德降临之后，直到现在，漫长的时间里面，凯尔萨斯一次也没有睡过。

　　他的眼睛早已变得干燥，挤不出泪水。

　　“是这样吗……”

　　凯尔萨斯伸出手，看着它。

　　干涩的视线，痛苦的视线，每眨一次眼睛都觉得痛苦……

　　他一点点的握紧了手。然后站了起来。

　　“传令，封闭奎尔萨拉斯！”

　　凯尔萨斯的声音传荡在充满尘埃的废墟上。

　　“是。”

　　一些法师鞠着躬下去了。

　　他们忠实的执行这个王子的命令，会在几分钟内把命令传递到边境。

　　但是索兰莉安却惶恐起来：

　　“殿下，你要做什么！？”

　　那早已预知到的结果，此刻却还是让她感到恐惧。

　　“我的人民在受到魔瘾的侵蚀，必须重铸太阳之井。”

　　凯尔萨斯于是淡漠的回答。

　　“用您的生命吗！？”

　　索兰莉安大叫起来。

　　凯尔萨斯是神之子，太阳之井的聚合体，他可以用自己为本体重新激活太阳之井。

　　但是……代价却是巨大的。

　　“我的身体可以承受这股力量而不至于破碎。”

　　凯尔萨斯没有理会索兰莉安，朝前踏起了脚步。

　　星术师拉住了他的裤脚。

　　“不要……殿下、求求你……不要……”

　　她流着泪水恳求道：

　　“你不知道会有什么结果，它会让你失去一切的！”

　　凯尔萨斯没有转头。

　　“奇迹是需要代价的。”

　　“我将成为神，即便完全失去了感情，也不会改变本来的道路。”

　　他这样说完。索兰莉安不由恐惧的睁大了眼睛。

　　“你都知道？”

　　她颤抖的发问。

　　激活太阳之井的风险是巨大的……

　　如果成功，新生的太阳之井将会以凯尔萨斯为中心运转。然而凡人的灵魂无法接受来自整个世界乃至无数位面的信息——它将会在庞大的能量冲击中破碎重组。

　　凯尔萨斯会成为一个真正的神灵，一个没有感情只有思考得太阳之井。

　　那个结局。就是索兰莉安看到的未来。

　　几年前在从梅菲特斯手上接到法阵的那刻，索兰莉安就看到了这一切：太阳之井将会成功激活，但王子金色的瞬子当中没有了感情的存在。

　　他不会爱、不会恨、不会喜悦，甚至再也不会悲伤……

　　漫长的时间里，凯尔萨斯只是单纯的作为神而活，没有任何人能够接触到他。

　　这是索兰莉安无法接受的结局……

　　她一直挣扎着改变的结局……

　　但是。为什么凯尔萨斯会知道？

　　“是的，我已经知道一切。”

　　这个精灵王子没有回答这个问题，但他依旧这样说着，然后把目光从周围扫视着。盯在了洛瑟玛的身上：“包括过去发生的所有，我都知道……”

　　他迈起脚步，硬生生的把裤脚从索兰莉安的手中扯烂。

　　脚步没有停留、没有犹豫。

　　“索兰莉安……”

　　“谢谢……”

　　那最后的声音，融化到了风中。

　　冰冷的泪水从他的眼角滑落，无声无息的滴落在地上。

　　无论多久的失眠，无论多么枯涩的眼睛，但凯尔萨斯最终还是流了出来。

　　然而迟了许久的泪水，已经无法让他那颗破碎的心重新挽回。

　　【我什么都没做到……】

　　不过这次，凯尔萨斯不会再出现任何的失败了。

　　多年的努力，回头一看。一切仿若虚幻的云烟……

　　除了力量，什么东西都没用。

　　“哇呜呜！！”

　　索兰莉安倒在地上大哭起来，她一边哭着，一边念起了咒语。

　　烈焰之击颤抖，整个奎尔萨拉斯的符文石开始发光。

　　元素颤抖、连接，巨大的法阵形成。

　　它笼罩着金光旋转着，缓缓的浮上了天空，覆盖了整个奎尔萨拉斯。

　　王子在哭泣……

　　他需要帮助……

　　这是一幅金色的画卷，当所有捂着空虚心脏的精灵仰望的时候。都能看到它倒映出来的背影。

　　那个年幼的王子，披风破碎，步履蹒跚地走向已经熄灭的太阳之井……

　　终于……

　　他们知道了、明白了。

　　那是最后的希望，是需要王子牺牲换来的希望……

　　“呜呜……”

　　不知什么时候，这个大地上响起了哭泣的声音。

　　一个、两个……

　　越来越多的精灵们在哭泣。

　　黑暗的森林里面出现细小的火焰，这个光芒摇曳着，在风中摇摇欲坠。

　　“那是我们的王子，未来的王……”

　　有人呜咽着。

　　越来越多的火焰随之出现、喷涌，从一个村庄、一个森林，顷刻间蔓延到了整个奎尔萨拉斯。

　　无论是战场上正在和恶魔战斗的战士、还是海洋上回望家园的孩童……

　　所有人都举起了手，把自己的灵魂、自己的信仰输入手中，让细小的火焰燃烧。

　　法阵在吸收信仰。

　　在银月城门口，用手捡起奎尔德拉、蹲在地上的莉亚德琳抬起了头。

　　她望到了整个夜空被光芒覆盖，无数的火焰从地上向法阵飞去……

　　这份耀眼的光芒，让星辰暗淡，仿若就是再生的太阳之井……

　　奎尔德拉开始在她的怀中颤抖。

　　“呜、呜啊啊啊！！”

　　她仰着头哭泣，声嘶力竭的大哭着。

　　什么都没做到……

　　她又一次……什么都没做到。

　　如果注定无法守护，那么成为牧师又有什么意义呢？

　　一艘船只进入奎尔萨拉斯，瓦蕾拉在甲板上仰头。

　　泪水从她的眼中滑落……

　　放下了匕首的她，又做到了什么呢？

　　金色的光芒从天而降，汇聚在了凯尔萨斯的背后，在他身上燃烧着璀璨的火焰。

　　这来自所有精灵的火焰燃烧着、守护者他的道路……

　　“人民在哭泣，这条路一定没错。”

　　他这样低声说着，踏入了已经熄灭的太阳之井……

　　从这时开始，不会有任何人能够妨碍到精灵的道路。


第三八四章：不会让任何人死去

　　火焰漫天燃烧，遮盖了视野。

　　炙热的疼痛，撕裂般的疼痛……就像千年之前。

　　“和我打个赌吧……”

　　那个穿越过来的幼小灵魂天真的向高高在上的时光龙王发起了挑战。

　　他获得了最后的胜利，然后落入了太阳之井中。

　　那个时候，也像现在这般痛苦。

　　不……现在比那个时候更加痛苦……

　　千年前，他只需要保护自己，而现在，他需要的是献祭自己。

　　烈焰撕碎了他的皮肤、燃烧着他的每一滴血液，极致的疼痛让凯尔萨斯紧绷着战栗。

　　太阳之井正在激活……

　　以他为引子，已经熄灭的火焰开始冒起、升腾。

　　但就在这个时候，凯尔萨斯转过了头。

　　一个虚影般的人影不知何时出现在了他的身后。

　　“达尔坎……”

　　凯尔萨斯面无表情地说出这个人的名字。

　　“嘿嘿……哈哈哈！！”

　　精灵法师仰天大笑起来。

　　他那灵魂的笑声，只有凯尔萨斯能够听见。

　　“终于来到了……太阳之井，它是我的了……”

　　达尔坎眼中闪着痴迷，伸出手像宝贝一样抚摸着四周的火焰。

　　这些金色的火焰燃烧着他的身体，却无法把他彻底烧毁。

　　“阿克蒙德那个傻瓜。竟然去追逐一块能量碎片，而把这个强大的魔法节点忘记了！”

　　达尔坎就像是没有看见凯尔萨斯一样。自顾自的喜悦着。

　　他对太阳之井的了解不比凯尔萨斯要小。

　　太阳之井的宝贵之处其实并不在它原本拥有的能量，而在于它的特性。

　　上古的永恒之井一开始只是造物主们创造的神奇工具。但它能够不停的从这个世界和无尽虚空中吸取能量，最终变成了连萨格拉斯也要馋涎的存在。

　　太阳之井没有完全的继承这个特性——精灵们并没有把它恢复原本的强大。

　　然而数千年的时光，太阳之井依然和整个世界的元素有了密切的关系，并且让自身塑造成了强大的魔力节点。

　　整个艾泽拉斯的奥术元素可以用魔网来形容，它们分布在不同区域、不同生物体内，并且展示着不同的效果。奥术元素不会消失。但一直在流动和转换当中，在它们流动的汇聚点，拥有强大魔力的地方就是一个个的魔力节点。

　　而太阳之井所在的位置，毫无疑问是整个世界最强大的节点之一。

　　只要重新激活它。即便没有多少能量也可以重新汇聚起来。

　　事实上，永恒之井爆炸后的力量从未消失，只不过被分散到了世界各地。

　　太阳之井有着重新汇聚力量，再次成为永恒之井的可能。

　　达尔坎和凯尔萨斯，看重的都是这个。

　　但凯尔萨斯可没想到达尔坎会来到这里。

　　他并不知道这个老法师为什么还活着，但却能够猜出来达尔坎是依靠太阳之井爆炸后精灵魔瘾发作时的疏忽，悄悄的混了进来。

　　然而……有一点肯定没错。

　　来者不善……

　　凯尔萨斯注视着达尔坎。

　　“你似乎把我忘了。”

　　他轻轻提醒道。

　　达尔坎笑声一顿，然后转头看着精灵王子，眼中露出了不屑。

　　“你正在激活太阳之井，现在身体什么也做不到。能对我怎么样？”

　　他接着狞笑起来：

　　“不如说，你激活了太阳之井后，就是你的死期。”

　　“当能量到达一定程度，它就会开始侵蚀你，而那个时候，我只需要小小的动一下手……”

　　达尔坎做了个杀的动作，然后眼睛透露出了贪婪：“太阳之井和你的身体，就都会被我接管，哈哈。我就会成为精灵之王……”

　　或许他说的是对的。

　　凯尔萨斯现在无法使用身体直接动手，也会被能量侵蚀。

　　但是，他并不需要自己动手。

　　“烈焰之击。”

　　凯尔萨斯呼唤那把唯一能够在烈焰下生存的圣剑。

　　逐日家族独一无二的圣剑猛然划破火焰出现在了他的身边。

　　达尔坎惊愕，然后继续大笑：

　　“你在开玩笑吗？就凭这把断剑？”

　　“而且……别忘了我是灵魂啊！”

　　他根本不相信这种物体的长剑有任何威胁。

　　随后……

　　烈焰之击呼啸着从他身体穿过，果然毫发无伤。

　　达尔坎开心地笑着，然后又说道：

　　“再告诉你一件事吧，我的命匣不在这里，你怎么也无法杀死我的！”

　　凯尔萨斯微微点头。

　　“是吗？谢谢你告诉我这件事……”

　　他说出了出乎意料的话。

　　达尔坎睁大了眼睛，目露惊奇地看着凯尔萨斯。

　　“你疯了吗？”

　　他简直怀疑这个精灵王子是不是被悲伤烧坏了脑袋。

　　“或许我真疯了……”

　　无情的双眼，冰冷的声音，这让达尔坎感到诡异和寒冷。

　　“你听到歌声了吗？”

　　凯尔萨斯又问道。

　　达尔坎心里一颤，但还是不由的注意起来。

　　飘渺的歌声传进了他的耳朵。

　　明明是灵魂，但却听到了非常遥远的歌声。

　　“你做了什么？”

　　达尔坎心里发毛。

　　这件事太不可思议了……

　　“我什么也没做，只是这歌声……你听不出它的来源吗？”

　　凯尔萨斯继续引导他的思维。

　　尽管达尔坎一点也不想顺着他的话行动。但却也不由的更加注意起来。

　　歌声越来越清晰……

　　“上层精灵的挽歌！”

　　他牙齿打着冷颤叫了出来。

　　“对，这是上层精灵的挽歌。为你而唱的挽歌。”

　　一个年轻的声音传来。

　　当达尔坎再次望向前方的时候，凯尔萨斯的身影已经消失。原地只剩下一个年轻的少年。

　　那少年……

　　“不、不可能……”

　　达尔坎瞳孔收缩着退后。

　　少年往前走来。

　　“见到过去的自己为什么恐惧呢？达尔坎。德拉希尔……”

　　他眼中燃烧着鲜红的怒火一步步地向前。

　　“不、不会，怎么会是你。”

　　达尔坎一边后退着，一边怒吼：

　　“你是虚假的，骗子，怪物！！”

　　“怪物？……哈哈哈……”

　　那个少年嘲讽的笑着，充满悲痛和痛苦的笑着：“究竟谁才是怪物呢？”

　　“哭泣着发誓要变得强大保护族人的你。为什么今天把这股力量发泄到了族人身上呢？”

　　他奔跑，几乎一瞬间，就来到了达尔坎的身前，把手中的匕首插了进去：“你才是怪物！！”

　　吸取灵魂的痛苦。达尔坎嘶吼着，抱着脑袋，整个人都开始消散。

　　黑暗的童年、相互扶持的族人、共同作战的朋友……

　　美丽的奎尔萨拉斯……

　　‘如果我可以变得更加强大，是不是就能保护更多的人呢？’

　　那稚弱的誓言、崇高的梦想，是什么时候被他遗忘、丢弃……

　　怪物……

　　我是怪物……

　　从胸前涌起的无边的悔意和疯狂撕裂了他的灵魂，就像玻璃破碎那样，达尔坎的身躯支离破散。

　　就连寒冰牢笼里面的命匣，也瞬间粉碎。

　　虚影淡去，少年和匕首的所在地只剩下一个断裂的烈焰之击。

　　“在整个种族意志面前，你的灵魂太弱小了。”

　　凯尔萨斯站在另一边。冷淡的看着被烈焰吞噬的灵魂碎片。

　　即便不用自己出手，达尔坎也是自寻死路。

　　这个时候，法阵把整个精灵种族的意志和信仰合在一起守护他，烈焰之击吸收了这股意志。

　　它挑起了达尔坎内心最脆弱的一面，然后无数倍的加强，让这个法师自己灭亡。

　　没错，达尔坎不是被烈焰之击杀死的。

　　他被烈焰之击制造的幻象迷惑，丧失了活下去的意义，从而自己毁灭了自己。

　　干净彻底的毁灭了……

　　四周的颜色渐渐变了。属于太阳之井的金色变得越来越浓郁。

　　凯尔萨斯感觉到了元素在颤抖，在欢呼。

　　他抬起头，三个金色的火球从他身边展开，开始疯狂的吸取能量。

　　时候到了——由他为引子，最后也必将以他为中心燃烧。

　　烈焰灌注在他的身上、元素改造着身躯，一步步走上最高的神之殿堂……

　　但是，灵魂也开始燃烧。

　　精灵们的法阵守护了他的身躯，却无法守护他的灵魂。

　　他闭着眼蜷曲着，灵魂在烈焰中燃烧，无声无息，不声不吭。

　　比千刀万剐更加刺骨的疼痛，惟独进不去那颗冰冷的心。

　　本已冰冷的心，有情与无情有何分别？

　　不……或者是有的……

　　“殿下……”

　　另外一个柔弱的身躯抱住了他。

　　太阳之井里面，不可能有第二个人的身体可以进入，除非是灵魂……

　　凯尔萨斯睁开眼，出现在他面前的是索兰莉安那哭中带笑的脸。

　　“我用人类命运换来了这个灵魂脱离身躯的法术，总算是有用了。”

　　这个星术师紧紧抱着凯尔萨斯，然后呢喃道：“我不允许让命运夺走的只有你，拥有那样崇高心灵的、我最爱的你……”

　　烈焰吞噬着她的灵魂，她的眼睛微笑着合了起来。

　　那燃烧成金色的身影在凯尔萨斯的眼中摇摆，就像一朵随时可以熄灭的烛光……

　　一点点的，冰冷的心开始出现波动……

　　“你还想让我再后悔一次吗？”

　　凯尔萨斯从疼痛中挣扎，使劲伸出手，拉住了星术师的手。

　　“可是……我已经不会再让任何人死去了……”

　　他这样说着，慢慢地把索兰莉安的灵魂拥在了怀中，挡住了烈焰的侵蚀。

　　连这么脆弱的灵魂都敢于抵御太阳之井的力量。

　　那么在太阳之井生活了千年的他……

　　再创造一次奇迹又何妨！


第三八五章：血精灵

　　空中的法阵逐渐暗淡，金光汇于北方。

　　那位于海洋的小岛一点点的绽放着光芒，吸引了所有精灵的注意。

　　魔力开始充实、符文石一个接一个的流动起了元素，熄灭了的结界重新升起、包裹了整个奎尔萨拉斯。

　　星空被薄膜遮盖，然后很快又恢复了原样。

　　成功了——

　　就算在愚笨的精灵，此刻也感觉到了体内渐渐回归的元素。

　　那渗透了他们灵魂的能量——太阳之井的魔力正在回归。

　　星术师从晕沉沉中醒来。

　　她接触到了温暖的光芒，在睁开眼之后，发现自己已经回到了身体当中。

　　太阳之井的力量在治愈着受伤的灵魂。

　　发生什么事了？

　　索兰莉安记忆中只有抱住凯尔萨斯被火焰燃烧的场景，她不知道后面发生了什么。

　　但是，完好无损的灵魂，难道她失败了吗？

　　做了那么大的努力，最后仍然失败了？

　　“不要……”

　　索兰莉安茫然的转头，握紧了手。

　　“殿下……”

　　她把指甲掐入肉中，然后把目光注视到了正在燃烧的太阳之井里面。

　　流动的金色能源里面，熟悉的身影被水泡般的薄膜包围，静静的闭着眼睛沉睡着。

　　三个能量之球在他身边，向外溢出令人惊骇的力量——却已经不是凡人所能掌握的力量。

　　“神灵……”

　　索兰莉安怅然若失。

　　重新取回力量的法师们匆匆地赶了过来。然后集体停在了索兰莉安的身边。

　　这些精灵法师用狂热和紧张的眼睛仰望着半空中的凯尔萨斯。

　　“王子殿下成功了……”

　　“神灵的躯体，没有错……这是太阳之井的力量！”

　　“快、快稳定下来！”

　　法师们没有理会索兰莉安。非常熟悉的分散着包围了太阳之井，然后尝试稳定井水的力量。

　　他们小心翼翼的引导着魔法。使它们不伤及凯尔萨斯。

　　但凯尔萨斯还是被这股举动弄醒了。

　　“别来搅乱。”

　　他的声音在空旷的废墟上刮起了风。

　　这股有些炙热的风从太阳之井爆发，把所有的法师都击飞了出去。

　　然而法师们并没有受到什么伤害。

　　他们出了一身冷汗，然后老实的汇合在一起。

　　现在的太阳之井已经不是原来的太阳之井——它和凯尔萨斯融为了一体，不再需要外人的插手。

　　法师们为他们的鲁莽感到后悔。

　　【殿下不会有危险吧？】

　　他们这样担忧着，只能焦躁的等待了下去。

　　但直到天亮之前，凯尔萨斯才重新睁开那双眼睛苏醒过来。

　　或许是庞大能量的缘故。他的眼睛变成了金色，深邃而充满力量。

　　索兰莉安直视这双眼睛。

　　“安心……我没事。”

　　温暖的色彩，凯尔萨斯看着她说道。

　　星术师捂起了嘴，眼睛湿润了起来。

　　但这次。并非是悲伤的泪水。

　　她蹲在地上，像个孩子那样把自己狼狈的一面紧紧的藏了起来。

　　没有法师会去打扰这个女孩的喜悦。

　　他们又何尝不是抱着一颗紧张的心在等待呢？

　　要是精灵们创造出了神灵，却牺牲了王子——这会是他们一生为之悔恨的耻辱。

　　现在的结果，总算能让人松口气。

　　凯尔萨斯成为神灵，一定也能带领精灵们走向真正复兴的道路。

　　不……准确来说，凯尔萨斯已经成了比艾萨拉还要崇高的存在。

　　他是太阳之井、所有精灵的神，所有光芒的汇聚点。

　　【光中之光……】

　　那遥远的尊崇之音，仿佛找到了它第二任的主人。

　　“奎尔萨拉斯的大门关闭了吗？”

　　凯尔萨斯出口问道。

　　“是的，殿下。”

　　马上有个法师低头回答。

　　凯尔萨斯不认识这些陌生的法师，但并不妨碍他的信任。

　　“是吗？做得很好。我的身体现在还不稳定，需要隐蔽。”

　　他想了想，然后又有些不满意这个说法。

　　“不，从现在开始五年内，除非我的许可，任何人也不能泄露太阳之井消息出去。”

　　凯尔萨斯看着外面世界的天空，皱着眉下令：“还有立刻把那些残留的恶魔清理，把精灵们接回来——奎尔萨拉斯将闭国两个月，无论是谁也不能进入。”

　　“索兰莉安。”

　　他叫起星术师。

　　“在。殿下！”

　　索兰莉安擦着红红的眼睛站了起来。

　　“这件事由你去负责。”

　　凯尔萨斯对她说道。

　　索兰莉安毫不犹豫的接了下来。

　　“殿下，我想那些恶魔还有更好的处理方法。”

　　这时，一个法师走了出来提议道：

　　“我们可以转换它们。”

　　凯尔萨斯回想起了法阵的试验。

　　这个提议可行。

　　“那么，能转换的留给法师们转换，不能转换的就杀掉！”

　　他朝索兰莉安补充。

　　在吩咐完这个星术师后，凯尔萨斯就让所有人退下，再次陷入了沉睡。

　　他不能太长时间苏醒，需要至少三天的休眠期。

　　但在沉睡之前，凯尔萨斯还是下令统计伤亡报告以及埋葬死者。

　　尽管他很想亲自见证父母的葬礼，但太久不安葬他们也是种亵渎。

　　于是。国王们的葬礼，由第二天举国的精灵们共同举办。

　　没有人会傻傻地问王子殿下在干嘛这种问题……

　　奎尔萨拉斯的重建开始有序的进行起来。

　　在前几天的战争中。上一届的统治机构完全覆灭，新一届的人选也悄然确定在了那几个人身上。

　　实际上每一任国王继位。都是政治大洗涤的时候，就算是活着的领主也会退位——这是为了确保新一任精灵王的统治权威。

　　国王和王后被埋葬在了逐日岛，其他领袖有的埋葬在他们身边，也有的按照遗嘱埋葬到了他们家人的身边。

　　值得一说的是，希尔瓦娜斯已经死亡的半身，被埋葬到了风行者之塔旁边。

　　而那活着的另外一半。依然在沉睡着——不过已经安然无忧了。

　　奥蕾莉亚确定希尔瓦娜斯的治愈后，就把她交给了温蕾萨，带着仇恨聚集起了游侠部队，肆意屠杀起了境内的恶魔。

　　哪怕索兰莉安也无法阻止她的这种疯狂行为。最终，精灵们能够捕获的恶魔数量只有数百只。

　　但是，这次看上去致命的事件，并没有对其他精灵造成多大的伤亡。

　　原本历史上，整个精灵族被毁灭了近九层，现在或许一层也不到。

　　只要人还留着，一切都有希望。

　　银月城的城门附近受到了阿克蒙德战斗的余波，但内部主体没有影响。

　　精灵们用魔法重新塑造起牧羊者大门，并把凯尔萨斯的雕像铭刻在了大门上——这代表着他们新的国王。

　　虽然凯尔萨斯并未继位，但他已经成为了实质上的精灵王——逐日家族第三代国王。

　　精灵们等待着他的苏醒。以及带领他们走向不同的时代。

　　那股被世界抛弃的耻辱，亲手毁灭太阳之井、精锐毁灭、精灵王死亡的仇恨……

　　这一切的打击让很多精灵已经渐渐不满现有的信念。

　　保持低调和安静数千年，但是灾难却一直源源不断，这种不甘在这次的灾难中引爆了。

　　甚至新任的几个统治者，由奥蕾莉亚带头，都隐约表现出了激进的态度。

　　暴风雨前最后的宁静。

　　三天后，凯尔萨斯再次苏醒。

　　这时正恰逢黎明升起，璀璨的阳光划破黑暗。

　　所有年轻的统帅、熟悉的脸庞，再加上一些陌生而强大的脸孔。都聚集在了太阳之井。

　　他们灵魂中传递过来的信息，让凯尔萨斯为之惊讶。

　　这些精灵在渴望战争、渴望复仇——和他一样。

　　太阳之井的力量覆盖着整个奎尔萨拉斯，凯尔萨斯从未感觉如同今天那般强大。

　　他明白了很多东西。

　　就算他已经成为了神灵，也依旧是个弱小的神灵——或者说连半神都还未到达。

　　重建的太阳之井的力量已经远不如以前。

　　但是，就算这样……

　　他也可以依靠这些下属们，做到任何他想要做的事情。

　　包括获得新的领地、新的力量……

　　第一次凯尔萨斯心中悄悄露出了狰狞的一面。

　　他和以前不一样了。

　　凯尔萨斯已经不打算去从原本的历史上扭转什么了，他现在准备迎合历史……

　　或者说……

　　凯尔萨斯准备靠自己对历史人物们的掌握，重新塑造一个故事。

　　他已经有了这样的力量。

　　“从今天开始，新的时代来临。”

　　于是，在这天的朝阳中，凯尔萨斯迎接了第一个历史：“无论是上层精灵，还是高等精灵，都只能留给我们耻辱。”

　　他在所有人的注目中掐破了手指，让鲜红的血液滴落在地上长剑上，这把圣剑瞬间燃烧起了金色的烈焰：“辛多雷——血精灵，这是我们新的名字……铭记耻辱，以血为名，迎接战争……”

　　在凯尔萨斯的声音当中，烈焰之击重新转换了它的形态。

　　金色的长剑浮了起来，散发着炙热的杀气。

　　“以后，不会有任何人可以妨碍到我的意志了。”

　　凯尔萨斯握住了烈焰之击。

　　重铸的圣剑，终于褪去了它凡人的外壳，成了完全的精灵之剑。

　　然而和任何故事里面都不同的，这把剑并非是守护之剑……

　　而是纯粹的杀戮之剑。


第三八六章：守护的圣光

　　海风拂过，金叶纷纷而落。

　　凯尔萨斯淡金色的虚影站在海岸上，静静地看着眼前的墓碑。

　　“灵魂被抽离……”

　　他这样低吟着，然后露出了笑容：

　　“果然，你也还留在这个世界吗？希尔瓦娜斯……”

　　这是第一次，凯尔萨斯很庆幸历史的必然。

　　在希尔瓦娜斯死去之前，他让奥妮克希亚把希尔瓦娜斯一分为二，这里就沉睡着死去的那一半。

　　然而，这个死亡却并不是真正的死亡。

　　即便这个身躯是死亡的，那个灵魂还活着就没问题。

　　希尔瓦娜斯还保留着存活的另外半身，总有一天，凯尔萨斯会拥有力量让她们回归一体。

　　不……

　　如果真要说的话，只要希尔瓦娜斯的灵魂还活着，她的身体完全死亡也没问题。

　　这个世界的半神就是最好的参照。

　　上古战争中死亡的那些半神，会在未来被暗夜精灵们复活。

　　他们能够做到的，凯尔萨斯不可能做不到。

　　“只要你的灵魂不逃走，总有一天，我能够把你完整的复活。”

　　凯尔萨斯蹲着身体，柔和的伸手摸向这个墓碑。

　　但是手却从墓碑中穿了过去——他都忘记这个身体是虚假的身体了。

　　成为太阳之井后，凯尔萨斯理论上是无法脱离太阳之井的，至少他没有变成永恒之井前绝不可能做到。

　　现在的虚影。是由迷漫在奎尔萨拉斯的太阳之井能量凝聚的。

　　“这样连奎尔萨拉斯都出不去，看来是要想个办法了。”

　　凯尔萨斯有些遗憾的收回手。

　　他刚想要离开，又想起了一件事。

　　希尔瓦娜斯的灵魂现在应该是被耐奥祖拿走了，根据原本的走向，希尔瓦娜斯以后会重新取回她的身躯成为女王。

　　取回一具腐烂的身躯？

　　【那可不行。】

　　凯尔萨斯皱着眉，然后从空中凝聚着能量，一点点的输送到了墓碑下面的尸体中。

　　这些太阳之井的力量会修复和维持希尔瓦娜斯死去的躯体。并且能够和凯尔萨斯取得一定的联系——他可以通过太阳之井的能量直接和每一个精灵联系。

　　魔瘾的存在，现在反而成了凯尔萨斯强大的优势。

　　完成一切之后，凯尔萨斯这个虚影就随风消散了。

　　他的精神回到了太阳之井。那个高高在上的身体里面。

　　“终于连通到你了……”

　　还没睁开眼，一个熟悉的声音传到了凯尔萨斯的灵魂当中。

　　“诺兹多姆，好久不见。”

　　他在心里淡淡着回话。

　　“啊啊。这么说也有200年了吧，盟友……”

　　时光龙王点了点头，然后又叫道：

　　“说起来我就生气，你成为太阳之井后为什么不直接联系我？”

　　凯尔萨斯摇了摇头。

　　一个金色碎片穿越了时空，被抛到了诺兹多姆的面前。

　　“为了保护我的灵魂，这个系统已经坏了，我没有办法找到你的位置。”

　　时光龙王接到了这样的回答。

　　“系统……我和你一起研究了八百年的那玩意？”

　　诺兹多姆捉起碎片瞄了瞄，然后把它捏成了碎屑：“我早就说过了，你那些奇思妙想不可能实现，这个东西就是个残缺品。”

　　他冷哼道。接着又紧张起来。

　　“你现在的灵魂没残缺？”

　　凯尔萨斯点头。

　　“诺兹多姆，我和你一开始约定的是让我获得重生吧？”

　　他的声音变冷起来：

　　“现在这种局势你可从没告诉我。”

　　诺兹多姆顿时语塞。

　　“等你重生，然后获得足够的力量，再实现我的梦想，这花费的时间太过漫长了。”

　　他接着幽幽的解释道：

　　“我直接让你成为神不是最好吗？而且失去了感情。你也肯定更能下手……”

　　这让凯尔萨斯心一沉。

　　幸好莉亚德琳和系统还在，不然他真的要被这个‘盟友’给阴死。

　　“我肯定……会实现你的愿望的。”

　　于是他一字一句的保证道。

　　“那我就放心了。”

　　诺兹多姆松了一口气，他迟疑了会。

　　“能问你一下吗？”

　　“说。”

　　凯尔萨斯没有拒绝。

　　“你现在是凯尔萨斯还是……”

　　诺兹多姆问了出来。

　　他等待了几秒钟，然后清楚的得到了回答。

　　“从我选择救她开始……我就是凯尔萨斯了……”

　　凯尔萨斯这样回答。

　　不管过去是谁，但他此刻只有一个身份。

　　从出生到成长，一步步走到现在。他已经再也变换不了身份了。

　　这个回答让诺兹多姆沉静了下来。

　　他得到了他想要的答案。

　　既然是凯尔萨斯，那么就算没有约定，这个精灵王子也会实现时光龙王的夙愿——把它从无尽的工作中拯救出来。

　　【靠你了……盟友……】

　　诺兹多姆无声无息的消失了。

　　太阳之井，正在重建的废墟边。

　　【殿下怎么还没醒来……】

　　洛瑟玛蹲在一边仰望着凯尔萨斯发呆。

　　她很喜欢呆在这里，因为每次凯尔萨斯醒来都会看到她。

　　变得非常强大的这个小殿下，不会再次遗忘她的存在。

　　“洛瑟玛……”

　　果然，在凯尔萨斯再一次出声的时候，他喊出了她的名字。

　　“是。殿下！”

　　洛瑟玛精神抖擞的站了起来，两眼发光的问道：“您有什么吩咐吗？”

　　凯尔萨斯眼睛注视着她。

　　“去外面迎接一下今天的客人。”

　　他这样命令道。

　　洛瑟玛立刻应了下来。

　　她朝外面走去，路上经过一只睡着的懒龙的时候，洛瑟玛很想在她摊在地上的翅膀踩几脚，但最终还是放弃了。

　　她打不过这个黑龙公主。

　　一路离开太阳之井，然后在宫殿外层层防御的破法者们前面找到了今天的客人——穿着金色盔甲的年轻精灵。

　　洛瑟玛认识他。

　　麦拉。黎明之刃，曾经是一个圣骑士。

　　因为人类导师教出个帮助攻打奎尔萨拉斯的叛徒弟子。这个年轻精灵耻辱的放弃了圣骑士的身份。

　　但他依旧在使用圣光的力量——每过几天都会来太阳之井展示圣光的力量。

　　凯尔萨斯正在研究这个力量，似乎有意推广给整个种族。

　　【但是，她怎么也来了？】

　　洛瑟玛还注意到了麦拉旁边的小牧师莉亚德琳。

　　这个小牧师最近不是被分派到索兰莉安帮忙打下手吗？怎么会过来这里？

　　虽然有些不解。但洛瑟玛还是在守卫的破法者们使劲地敲了他们的头——拍肩膀都不管用。

　　“啊……”

　　这些破法者们感觉到了脑袋上的疼痛，立刻让出了路。

　　“殿下让你们过去。”

　　无需解释，这些破法者们就知道了命令。

　　每次都是这样。可悲他们至今还不知道真相是什么。

　　洛瑟玛的低存在感，连破法者都看不穿。

　　麦拉和莉亚德琳自然更不知道，但是麦拉来过几次了，所以可以带着莉亚德琳直接过去。

　　洛瑟玛就跟在他们背后。

　　进到了太阳之井内部的时候，两个来访者跪了下来。

　　“殿下。”

　　他们恭敬地问候道。

　　凯尔萨斯居高临下的注视着这两个人。

　　“来了吗？”

　　他柔和的微笑。

　　“麦拉，你感受一下这个力量。”

　　凯尔萨斯伸出手，手中旋转着金色的光辉，但和太阳之井的波动略有不同。

　　光辉落下，然后洒到了麦拉的身上。

　　“这、这个……”

　　麦拉一下子睁大眼睛，惊喜起来：

　　“这是圣光的力量。殿下，你成功了！！”

　　莉亚德琳开始紧张起来，一下子就猜到了凯尔萨斯让她过来的原因。

　　她已经不想当牧师了，最近正在学习一些法术技巧，但似乎凯尔萨斯有更好的想法。

　　“牧师的力量和圣骑士有些相似……”

　　果然。凯尔萨斯接着就把目光转向了她，微笑道：“莉亚德琳，与其学习法术，不如成为圣骑士怎样？”

　　即便没有风中拂动的长发，但这股微笑同样闪烁着一片耀眼的金色——和莉亚德琳第一次见到这个精灵王子时一模一样的笑容。

　　那瞬间让她迷失的笑容，曾让莉亚德琳一度以为不会再见到了。

　　但它依然还留着。依靠别人的保护留了下来。

　　不甘、愧疚、悲伤……

　　强烈的感情在莉亚德琳的胸口鸣动，在这些感情的驱使下，她低下了头。

　　“请让我成为圣骑士，殿下。”

　　这是请求，也是渴望。

　　【又一个故事回到了原点。】

　　凯尔萨斯这样想着，然后一步步地踏空往下走，走到了莉亚德琳的身边。

　　【不，或许有些不一样……】

　　他注意到了莉亚德琳背后的那把剑。

　　奎尔德拉，竟然选择了这个女孩当它的主人……

　　故事，总归还是朝着更好的方向走去。

　　“莉亚德琳……”

　　凯尔萨斯伸出手放在了小牧师的头上，轻轻地摸着：“看来我再也看不到你踩着裙子行礼的样子了……”

　　强大的圣光从他的手中喷发，然后急速的朝莉亚德琳涌去。

　　小牧师眼睛红了起来……

　　【没有忘记】

　　【殿下没有忘记……】

　　她心里哭泣着、喜悦着，然后全心全意的敞开了怀抱，尽情拥抱这股圣光之力。

　　圣光是正义、圣光是信仰……

　　但正义也罢、信仰也罢，莉亚德琳只想要用守护之心包容一切。

　　她想要守护这再也不能丢失的人……

　　这就是她的人生，必须用敌人的鲜血守护的人生……


第三八七章：扩军与等待

　　淅沥……淅沥……

　　太阳之井恢复后的第一场雨下了起来。

　　凯尔萨斯浮在废墟的宫殿中间，抬着头迎接这场雨的到来。

　　源源不断、覆盖了整个天空的雨水滴落，但是却在金色烈焰外面无声无息的蒸发了。

　　太阳之井的烈焰只是一种外在的表现形式，并非是真正的火焰——它们不会受到雨水的影响。

　　但即便如此，这些烈焰也不容许这样杂乱的东西进入它们的世界。

　　无尽的奥术能量凝聚成太阳之井，为了显示它们的独一无二性，这些能量甚至变成了金色用以把自己和普通的奥术区别。

　　这些自尊，甚至连凯尔萨斯也无法控制。

　　所以，雨水并没有沾染到他的身体。

　　这让凯尔萨斯有些失落。

　　获得强大能量的代价：在很长的一段时间里面，他都无法再次自由的走出去——除非是重新建造一个新的躯体。

　　然而，这对于凯尔萨斯来说，也是一件非常困难的事情：他不想要制造一个没血没肉的元素体。

　　咯噔的皮靴声从外面传来。

　　有着这个脚步声的，只有穿着皮甲的游侠领袖奥蕾莉亚。

　　凯尔萨斯低下了头。

　　那个有着魔鬼般身材的精灵单膝跪下。

　　“殿下，我已经做好准备了。”

　　她这样报告着。

　　雨水落在她的周围，仿佛为她的身躯覆盖上了一层薄雾。

　　凯尔萨斯挥手。金色的烈焰围绕着奥蕾莉亚身边驱散了雨水。

　　“远行者的接手完成了吗？”

　　他问道。

　　远行者——现在统指所有的游侠部队。

　　凯尔萨斯对整个王国的军队重新划分，并且把游侠部队统和在了一个部门，远行者。

　　而奥蕾莉亚，就是这个部门最高的军事长官，也可以说是整个奎尔萨拉斯王国的游侠将军。

　　“是，殿下。‘血鹰’已经安排完毕了。”

　　奥蕾莉亚回答。

　　血鹰是远行者分出来的第一批军队，用来参与整个奎尔萨拉斯的防御。

　　现在这个时期。精灵们还未出去参加战斗，所以只需要先安排好这一部分就可以了。

　　凯尔萨斯很欣赏奥蕾莉亚的工作效率。

　　现在整个奎尔萨拉斯都在进行着军事变革，除了直接隶属于凯尔萨斯的炎刃和晨锋两个精锐军团外。就要属奥蕾莉亚的游侠们速度最快了。

　　但晨锋和炎刃不仅是精灵的精锐部队，现在还担任着奎尔丹尼斯岛的防卫，抽不开身。只能派奥蕾莉亚出去执行任务了。

　　“这次的任务最重要的是隐蔽，你带一些精锐过去就好了。”

　　凯尔萨斯沉吟着，然后又说道：

　　“这样，你把索兰莉安也带过去，她应该能够帮助到你。”

　　奥蕾莉亚稍微抬起了头。

　　“索兰莉安？可是，殿下，她不是要处理公务吗？”

　　她有些疑惑地问道。

　　索兰莉安现在待在银月城，几乎掌管了整个奎尔萨拉斯的公务。

　　“这无关紧要，公务不可能由她一个人掌握，我也刚好可以锻炼一下其他人。”

　　凯尔萨斯笑着回答。他从一开始就没打算让索兰莉安一个人背负那么沉重的东西。

　　每一届的政府都会有着它的领主阶层，这一届的人也可以开始培养了。

　　就算人员空缺，凯尔萨斯也可以亲自动手。

　　重要事情都要经过他的许可才能施行，所以凯尔萨斯对整个王国的脉络其实掌握的很清楚。

　　“还有……奥妮克希亚，听到没有？”

　　凯尔萨斯对着外面说了一声。

　　接着一个懒散的龙吟声很快回应了他。

　　“你也跟着她一起去。”

　　凯尔萨斯对黑龙公主说完后。这才慢慢把详细的任务告诉了奥蕾莉亚。

　　在听完所有交待之后，奥蕾莉亚拘礼离开了。

　　她要迅速挑选好人员，然后在这个晚上与索兰莉安、奥妮克希亚一并离开奎尔萨拉斯。

　　下午，一批牧师和平民乘坐着龙鹰飞来了奎尔丹尼斯岛，准备觐见凯尔萨斯。

　　这些人是慎重挑选出来的将要成为圣骑士……不、应该是将要成为血骑士的人。

　　血骑士是这个新生种族对圣骑士的称呼。

　　自从莉亚德琳顺利转变成血骑士后，这个职业的发展规划就被提了上来。

　　和其他职业不一样的。这个职业需要由凯尔萨斯提供能量，因而所有的血骑士都要在凯尔萨斯面前就职，并且要和太阳之井取得比其他精灵更加密切的联系才能保持圣光的援助。

　　非常麻烦的一件事情。

　　然而凯尔萨斯现在还未找到其他转换血骑士的方法，因而他只能每天接见一批这样的新人。

　　值得一说的是，血骑士会成为奎尔萨拉斯除法师和游侠之外的第三大势力。

　　有将近四层的牧师已经有意向成为这个能治疗能攻击还能防御的职业。

　　更重要的是，奎尔萨拉斯庞大的成年精灵中有很多还没有就职，现在进行的变革当中，血骑士成了他们获取力量的首选。

　　这样就几乎可以看出这个职业未来的辉煌了。

　　“殿下，现在可以让他们进来吗？”

　　在人群还没有走进了的时候，莉亚德琳过来寻求许可。

　　她是血骑士们的领袖，头衔也被凯尔萨斯和原本历史一样给安上了伯爵。

　　“等等……”

　　凯尔萨斯闭着眼睛发散他的思维，仔细的检查着这些精灵怀抱的信念。

　　当然他无法看透他们真正想什么，但是正面和负面还是可以查出来的——每个精灵体内都有他的力量。

　　检查没问题后，凯尔萨斯让这些人走了进来。

　　并不是什么值得非常隆重的仪式。

　　在一些法师和血骑士的注目当中，这些精灵一个接一个的走到凯尔萨斯的下面，向他发下他们各自的誓言和信念，然后接受圣光的洗礼。

　　大部分誓言都是效忠国家、效忠凯尔萨斯、效忠种族这些，凯尔萨斯倒是以及有些麻木了。

　　他高高在上保持着他的威严，但同时却用最温和的圣光洗礼这些新生的血骑士们，并许诺带领他们走向新的未来。

　　直到傍晚，这份工作才告一个段落。

　　晚上，整个奎尔萨拉斯被灯火笼罩。

　　银月城、阳帆港、塔奎琳这些城市里面，有一些法师据聚集在了召唤恶魔的法阵旁边。

　　他们开始念动咒语召唤恶魔——无需祭品。

　　凯尔萨斯感受到咒语后会让太阳之井的力量泄露到虚空中引诱恶魔，让它们主动过来自投罗网。

　　曾经想破脑袋也做不到的事情，现在已经不再是问题。

　　但是，凯尔萨斯主动控制着召唤恶魔的数量，没有把这种技术完全推广出去。

　　转换恶魔将会让高等精灵的力量翻上至少一倍，但风险还是太大了。

　　恶魔的大量消失恐怕会引起燃烧军团的注意，所以这项工作做得非常谨慎小心。

　　新生的太阳之井的力量太弱了，甚至不到原本的十分之一。

　　在激活初期凯尔萨斯就全力收俭着气息，太阳之井的能量没有外流，这才不被阿克蒙德重新注意到。

　　在没有成长起来之前，凯尔萨斯必须在暗处保持他的隐蔽。

　　但其实就算被人知道，大部分人也不敢独自来找麻烦。

　　就算弱小，但凯尔萨斯还是太阳之井……

　　他要是发起飙来，完全可以自爆让其他人死无葬身之地——这两败俱伤的结果谁也不想要。

　　特别是凯尔萨斯还肩负着整个种族的生命线。

　　但也有令人开心的事情——虽然能量不到原本的十分之一，但凯尔萨斯足以提供整个奎尔萨拉斯的能量支持。

　　在原本的太阳之井利用上，高等精灵们抱着巨大的财富却只用发散到外面的利息，甚至没有用到它的百分之一。

　　而现在，凯尔萨斯能实现太阳之井的超高利用率。

　　就算整个种族全化作圣骑士和法师不停的施法消耗，现在的凯尔萨斯也能支撑他们数百年。

　　恐怖的是，太阳之井能够从外界源源不断的接受补充——他随着时间的流逝只会越来越强。

　　如果没有对未来一些灾难的了解，凯尔萨斯完全可以什么也不做的跟别人耗时间。

　　反正世界树封锁了‘小永恒之井’的特性，没什么东西能够和凯尔萨斯争力量。到了最后，他一样可以以无人可敌的姿态做任何想要做的事情。

　　遗憾的是，这个世界不会给他那么多时间。

　　【不想办法出去外面可不行。】

　　凯尔萨斯浮在夜空下，已经渐渐按捺不住那颗跃动的心。

　　一个月已经过去了，还有一个月，他的部队就会初步成型——可以前往卡利姆多行动了。

　　他希望阿克蒙德还没有动手，也希望奥蕾莉亚她们能够顺利完成任务。

　　现在，只有等待……

　　等待能够让他掌握新力量的‘人’回来。

　　而这个时候，活着的希尔瓦娜斯已经被送到了银月城，由瓦蕾拉暂时照顾。

　　她仍然在沉睡着。

　　虽然身体已经恢复了，那半个灵魂成长出她健全的意志，或许仍然要很久。

　　在洛丹伦的那个女妖之王，则依靠耐奥祖引诱的怨气和执念顺利塑造了她的第一个意志。


第三八八章：安薇娜

　　参天大树用它们的叶子遮蔽了天空。

　　细碎的脚步行走在辛特兰的南部山林中，绿色的皮肤证明了它们主人的身份——巨魔。

　　这些来自辛萨罗的巨魔谨慎地看着周围的情况，然后在确定安全后在树上撒上了一些透明的粉末。

　　过了一段时间，十多个金发蓝眼的精灵顺着粉末的气味来到了这里。

　　“那些巨魔，真是绝妙的掩护。”

　　星术师站在这群精灵当中轻声夸奖。

　　她们来到辛特兰一个多星期里，完全是依靠巨魔在外围的庇护才没有被其他人发觉。

　　就连一向对巨魔没什么好脸色的奥蕾莉亚现在也逐渐认可了他们。

　　当然，最主要的原因还是在于巨魔上次的帮助——在精灵的撤退当中，有一些巨魔牺牲了性命从恶魔手里保住了孩子们。

　　“可是，索兰莉安，这次的方向不会出错了吧？”

　　奥蕾莉亚用手摸着树木，一边把粉末的气味去掉，一边问道：“时间再拖下去，我们就该被那些人类发现了。”

　　索兰莉安点了点头。

　　“这次应该没错了。”

　　她翻开手上巨魔打探回来的情报，说道：“从巨魔们调查的东西看来，那个神秘抢走太阳之井碎片的人失踪在希尔斯布莱德丘陵，但阿克蒙德没有找到他，恐怕那个人来了阿拉希高地。”

　　“而且我的感觉也是这边。”

　　星术师非常肯定的保证。

　　她与奥蕾莉亚过来。是为了完成凯尔萨斯的任务——寻找太阳之井的力量碎片。

　　来到辛特兰之后，她们才从巨魔领袖萨莉尔那里得知这个任务的产生原因。

　　阿纳斯塔里安引爆太阳之井后。最大的能量碎片飞往了洛丹伦，尽管阿克蒙德他们用最快的速度追了上来。但碎片还是被一个强大的法师率先夺走了。

　　那个法师拿着碎片失踪在了希尔斯布莱德丘陵，让阿克蒙德震怒非常。

　　他花了几天的时间寻找，一无所获后也只好放弃这个行动。

　　虽说是放弃，但更重要的原因是阿克蒙德派出去的恶魔们收集到了一些小碎片，这些碎片为阿克蒙德提供了他最低的保障。

　　即便无法召唤基尔加丹，但他已经有自信对付暗夜精灵和世界树了。

　　于是。在精灵们刚来到这里的时候，恶魔和一些亡灵们已经离开了这个大陆。

　　而寻找神秘法师的任务就轮到了精灵们。

　　希尔斯布莱德丘陵现在已经沦为了联盟和亡灵的战场，来自南方和阿拉希高地的联盟接触到了奥特兰克的提里奥，三方正在极力清除那个丘陵的亡灵。

　　蛮锤矮人们也把目光转向了那边。

　　这才让巨魔和精灵们的计划进行的并不怎么顺利。直到现在才确定希尔斯布莱德丘陵没有收获，并且把目光方向了阿拉希高地。

　　“不过说回来，那个无名无姓的女妖之王好厉害。”

　　跟随着奥蕾莉亚她们行走着，黑龙公主想起了在希尔斯布莱德丘陵见过的战事：“那些被调走大半的亡灵们，竟然可以挡住联盟的步伐那么久。”

　　奥蕾莉亚摇了摇头。

　　“没有了瘟疫，再厉害也比不过联盟的军队，我想希尔斯布莱德丘陵很快就要丢了。”

　　她并没有怎么在意那个女妖之王。

　　不过，这也是因为奥蕾莉亚还不清楚女妖之王的身份而已。

　　短暂的闲聊，这些精灵终于到达了阿拉希高地——诡异的村子当中。

　　“应该是这里吧……”

　　奥妮克希亚有些惊讶地看着前面的村子。

　　这个村子房屋破败，没有一丝的生气。显然是个被荒弃已久的村子。

　　精灵们甚至都不需要巨魔的掩护了。

　　“是这里。”

　　但索兰莉安的眼睛却亮了起来。

　　她的脑中鸣响着，在这个地方，星术师看到了和凯尔萨斯交叠的命运之线。

　　她带着精灵们从村子走过，然后来到了一个建议的木屋外。

　　“哎呀，客人，你们是哪里来的？”

　　木屋外面，正在劈材的人类男子转身望向她们。

　　他那太过正常的脸色让其他精灵也感觉到了不对劲。

　　这不是一个正常的人类。

　　“幻象！”

　　奥妮克希亚眼中流动着金光，然后露出了冷笑：“毁掉它！”

　　奥蕾莉亚恍然大悟，接着朝男人射出奥术之箭。

　　“砰。”

　　这个男人毫无所觉碎裂成元素消失了。

　　紧接着。又是一个女人走了过来。

　　“你们找谁呢？”

　　男人死去的样子，她就像没看见一样。

　　又是一个幻象。

　　不用奥妮克希亚的提醒，奥蕾莉亚又一箭毁了她。

　　索兰莉安推开了木门。

　　精灵们走进去，然后看到了一个坐在床上望着她们的小女孩。

　　“你们是谁？”

　　这个粉妆玉砌的小女孩开口问道。

　　【又来了？】

　　奥蕾莉亚刚想打开弓箭，但索兰莉安却一下子阻止了她。

　　“等一下！”

　　这个星术师有些颤抖的喊道，然后把目光望向小女孩。

　　几乎和凯尔萨斯一样的感觉——这是太阳之井的波动。

　　这个小女孩，好像就是她们正在寻找的碎片。

　　索兰莉安郑重的行了个礼。

　　“我们是血精灵，奉王子殿下之命前来寻找您，请问您的名字是？”

　　她尝试着询问。

　　“安薇娜。我叫安薇娜。”

　　这个小女孩立刻甜甜的微笑了，她的眼睛闪着奇光。然后问道：“你们的殿下，是我的父亲吗？”

　　“我感觉到了父亲在呼唤我。你们的体内有他的力量……我跟你们走吧。”

　　她的话一下子让这些精灵睁大了眼睛——从未有人听过王子殿下有个这么小的女儿。

　　但精灵们也很快从索兰莉安的态度猜出了原因。

　　如果这个女孩是太阳之井的力量碎片，已经成为太阳之井的凯尔萨斯的确可以算是她的父亲。

　　他们沉默着认可了安薇娜的话。

　　索兰莉安走到前面伸出手想要牵她，但这个小女孩却主动站起来跑到了奥妮克希亚身边。

　　“我跟你走吧。”

　　她聪明的转着眼珠子，轻易的看透了谁才是和凯尔萨斯关系最密切的人。

　　黑龙公主的契约，让她身上洋溢着太阳之井之力。

　　“哈哈，真是个好孩子。”

　　奥妮克希亚充满喜悦的抱起了这个小女孩。

　　他们顺利完成了任务。开始撤退。

　　奥妮克希亚在村子外面念动起了咒语，她的手上飘散着金色的碎屑，把整个村子覆盖了一层，而后又很快消失了。

　　离开的时候。索兰莉安没有看到安薇娜伤心的眼睛，不由奇怪了。

　　“刚刚那两个幻象是什么人？”

　　她开口问道。

　　“幻象？……原来他们是幻象啊……”

　　安薇娜一开始有些不明所以，但立刻反应了过来：“我果然被骗了！”

　　她在奥妮克希亚的怀中挥着拳头扭动起来。

　　黑龙公主花了好大的劲才重新安抚住她，然后问出了原因。

　　“有个人告诉我他们是我的父母。”

　　安薇娜嘟着嘴巴，怒气冲冲地说道：

　　“但我分明听到了父亲的呼唤，怎么会有其他人是父亲呢？”

　　“那个大骗子！”

　　索兰莉安和奥妮克希亚对视一眼，立刻从安薇娜的话中得出了结论。

　　‘那个人’应该就是神秘的法师了。

　　她们尝试着从安薇娜口里得知结论，但她也不知道那个法师是谁。

　　“他和你们长得一样，但很强大——比你们都要厉害。”

　　然而这个女孩非常肯定法师的实力。

　　之后，精灵的身影就彻底消失在了阿拉希高地。

　　遗弃的小村子不久又迎来了一个新客人。

　　一只红龙从南方飞来。然后化作高等精灵的样子落在了木屋外——是克拉苏斯。

　　他伸出手从地上捡起碎裂的幻象，眉头紧锁起来。

　　“消失了？”

　　克拉苏斯念动着咒语，开始搜寻痕迹。

　　但整个村子就像被元素洗劫了一遍，没有任何残留的气息留下来。

　　“该死，要是恶魔夺走她就麻烦了。”

　　克拉苏斯骂了一声，然后变回红龙飞走了。

　　他必须先去调查一下恶魔那边的动向，然后确定太阳之井的碎片没有落在他们的手里。

　　时间转回一个月前。

　　当太阳之井爆炸之时，这个有着红龙和肯瑞托议员双重身份的法师，克拉苏斯注意到了其中最大碎片的飞行方向。他果断的先阿克蒙德一步夺走了它。

　　但碎片外溢的力量波动太大，阿克蒙德一直追踪他到了希尔斯布莱德丘陵。

　　就在万分紧急的时候，克拉苏斯注意到了配偶——生命守护者红龙女王的力量波动。

　　红龙女王曾经把她的一些力量放在他身上用来保护他，而这些力量对碎片起了反应。

　　或许这块碎片在经过亡灵肆虐的路途中发生了变异，它开始出现思维的反应。

　　克拉苏斯灵机一动，随后就做出了一个大胆的决定。

　　他把太阳之井的碎片制造成了一个小女孩，用身躯隐藏了外溢的力量。

　　安薇娜——克拉苏斯为这个女孩起了个好听的名字，然后带着她来到了阿拉希高地，并且给她制造了两个幻象守护她。

　　本来克拉苏斯计划离开几天去寻找更好的居住地，但他没想到这短暂的离开，竟然会让别人乘虚而入夺走了安薇娜。


第三八九章 凤凰之羽

　　外界认为奎尔萨拉斯是梦幻的国度，其实一点也没有错。

　　每个第一次来到这有着悠久历史的精灵王国的客人，都会为这个绚丽如同童话世界的地方痴迷。

　　永恒的魔法笼罩了这个王国，让它维持着永远温暖的春天，而金色的森林和优雅的建筑，则展示着那源自精灵根骨里面的高傲。

　　这些美丽俊逸的精灵，塑造出了只属于他们的梦幻国度。

　　萨莉尔已经来过这里几次了，然而这次的感觉却完全不同。

　　在这股繁华的背后，她敏感的察觉到了和以前的不同之处。

　　之前几次来这里的时候，这个王国笼罩着平静而安逸的色彩，随处可见谈笑的精灵。

　　但这次……就连空气中也充斥着凝重的色彩。

　　精灵们的笑容收俭，他们的行动变得更加干脆，而眼睛里面也冒着和以前完全不同的锐气。

　　这种改变就好像懒散晒着太阳的狮子重新睁开了眼。

　　【他们要做些什么。】

　　萨莉尔察觉到了这点，却反而雀跃起来。

　　奥蕾莉亚把她叫上的时候，已经告诉了她现在精灵的统治者是凯尔萨斯——萨莉尔之前就隐约怀疑了这件事。

　　原本她以为今生无望见到凯尔萨斯的继位，但没想到恶魔却给了她一个惊喜。

　　一个崭新的国王，一个王权至上的国度……然后是被国王认可的附属种族。

　　新时代到来临……

　　如果精灵们打算改变什么，那么巨魔随之也将改变他们的地位。

　　萨莉尔认定跟随凯尔萨斯。能让她的巨魔们获得更高的地位——至少不会是现在这种被整个世界压迫、不得不苟且偷生的地位。

　　她把一切隐藏在心里，准备向凯尔萨斯觐见。

　　但是在这之前，奥蕾莉亚几人把她留在了银月城，率先带着安薇娜前往奎尔丹尼斯岛。

　　太阳之井，凯尔萨斯察觉到了这些人的回归。

　　他降落在地上，等待‘猎物’的来临。

　　奥妮克希亚抱着安薇娜走了过来。

　　“这个幸伙好像睡着了。”

　　这个黑龙公主有朽笑的把安薇娜放到了地上。

　　凯尔萨斯随之望向安薇娜。

　　这个小女孩的身体随着他的视线散发出了金色的光芒，烟雾般的挥发着朝太阳之井涌来。

　　“碎片。能在主体面前保持体型已经很不错了。”

　　一边感受着力量的回归，凯尔萨斯踏步走近安薇娜。

　　“那么让我来看看这个法术的原理吧”

　　他这样说着，然后用手摸向了安薇娜的额头。

　　女孩的身躯开始颤抖。从脚下开始化作金光消散，庞大的力量迅速回归着凯尔萨斯的体内。

　　奥妮克希亚几人有些不忍的皱起了眉，但大家都没有说什么。

　　碎片回归到太阳之井。本来就是正常的行动。

　　然而凯尔萨斯还是察觉到了她们的怪异。

　　他暗中叹了口气，却没有停止这个行为。

　　对凯尔萨斯来言，安薇娜变成人形的原理才是最重要的。

　　幸运的是他原本就对分身的法术有着较强的研究，所以足够理解克拉苏斯施展的魔法。

　　一分钟之后，安薇娜的身体已经完全的消散，只剩下一个头颅。

　　或许是察觉到了自己即将消失，这个能量凝聚的女孩挣扎着睁开了眼。

　　“父亲……”

　　安薇娜脸色痛苦的看着凯尔萨斯，但逐渐暗淡的眼睛里，却依旧闪动着微小的亮光：“总是见到你了。”

　　她微笑着闭着眼睛，然后用额头蹭了蹭凯尔萨斯的手。

　　片刻。小小的头消失后，凯尔萨斯站了起来。

　　“我似乎有些明白你们的感觉了。”

　　他手上托着一个旋转着的金色虚影，然后摇了摇头。

　　“算了……”

　　金焰从他身上升起，然后源源不断的传送到了手上的虚影中。

　　凯尔萨斯松开手，然后任由这个虚影掉落在地上。并且急剧的成长起来。

　　先是变为实体的婴儿，接着就是身体迅速的伸展……

　　很快，一个7、8岁的女性精灵成型，缓缓地倒了下来。

　　奥妮克希亚一下子就跑过去接了住。

　　“殿下？那些力量……”

　　但是奥蕾莉亚却有些担忧地看向了凯尔萨斯。

　　凯尔萨斯的确把大部分的力量重新还给了安薇娜。

　　“不要紧，我本来就不在乎这个碎片的力量。”

　　他一点点的浮上半空，重新立于太阳之井的上面。然后才说道：“我需要整理得到的东西，你们先带着她安顿，既然她叫我为父亲，就让她成为小公主吧……”

　　凯尔萨斯闭上眼睛，异常干脆的决定了这些后，就把其他人驱散出去了。

　　安薇娜成为公主与否和他并没有多大的冲突——凯尔萨斯已经是永生之王。

　　无论时代怎样变迁，他的地位都不会摇摆。

　　而且安薇娜以后有可能会给他一些帮助……

　　那碎片重新回归一次本体，凯尔萨斯探测过她的特性，所以可以放心地让它出去。

　　这个碎片只是能量的凝聚而已，本身没有任何可能性可以威胁到凯尔萨斯。

　　反而应该说，凯尔萨斯已经可以远程的操作这个孩子。

　　刚刚他解析了克拉苏斯的法术，很遗憾没有红龙女王的力量，凯尔萨斯也没有足够的技术重新塑造一个有灵魂的生命。

　　他只是简单的改变了安薇娜的外表体型，但真正支撑她存在的还是原本的力量。

　　红龙女王的力量被克拉苏斯运用到了极限。随着时间的流逝，安薇娜会渐渐变成一个真正的生命。

　　这些对他来说都无关紧要。

　　凯尔萨斯开始仔细分析刚刚获取的东西，他现在思考的速度已经超过了凡人。

　　到了夜晚凯尔萨斯就得出了结果。

　　他自己不能重新创造身躯，但小奥却可以填补这个空隙。

　　这个凤凰，其实已经不算是真正的元素生命。

　　诺兹多姆从无尽的时间里面找到了这种凤凰的生物蛋——然后在200年内，凯尔萨斯依靠永恒之井，把凤凰和自己的血液融合一起制造了‘小奥’。

　　简单来说。凤凰其实就相当于凯尔萨斯的分体，它是系统之后的第二任作品，非常成功的作品。

　　只要凯尔萨斯不死。就可以不停的复活凤凰——原本历史上召唤凤凰的方法，他并未掌握。

　　“想不到事先的准备会给现在带来惊喜。”

　　凯尔萨斯为这份偶然感到惊讶，他当初只是为了提早准备力量。这才让诺兹多姆捡来一个凤凰蛋。

　　但这个举动却给现在带来了非常好的结果。

　　“小奥。”

　　凯尔萨斯召唤出了凤凰。

　　沐浴着太阳之井的光辉，长达数百米的凤凰飞翔在空中。

　　那金色璀璨的光芒，瞬间把所有精灵的目光都吸引了过来。

　　小奥的身体是会随着召唤力量而改变形态，凯尔萨斯忘记保留自己力量——他现在可以模拟低级的力量。

　　指示着凤凰降落在地上，凯尔萨斯皱着眉头，在手心划出一道刀疤，然后凝聚成一个拳头大的血球。

　　【这样应该够了。】

　　他这样想着，然后把血球放到了小奥的面前。

　　“吡？”

　　小奥转了转脑袋，随之才恍然大悟的把血球吞了进去。

　　它打了个饱咳，身体开始震动。血色的闪电在身体上显现，‘轰’‘轰’的几声把它炸了开来。

　　金色的羽毛漫天飞舞，小奥重新变成了一个巨大的蛋。

　　“辛苦了。”

　　凯尔萨斯拍了拍蛋，然后伸出手，把散落在四周的所有羽毛聚集到了手上。

　　凤凰之羽。羽毛尖端还燃烧着火焰。

　　这些保存着血气的羽毛和凯尔萨斯血脉相连，无论走到哪里，凯尔萨斯都能感觉到、甚至利用它们。

　　它的作用会很多，但现在最重要的作用是可以重新塑造分身。

　　凯尔萨斯从羽毛中挑选出十多根，把它们并列着排列到了空中。

　　他开始运用今天得到的一些知识，借助太阳之井的力量重新所造身躯。

　　这个身躯没有灵魂。也无法容纳灵魂，但可以被凯尔萨斯的思维远程控制。

　　就像达尔坎的冰碎一样。

　　凯尔萨斯的正体将一直浮在太阳之井，但他的思维却可以控制分身行动——没有任何人可以看出来。

　　唯一让人遗憾的是，分身可容纳的力量不会超过圣级。

　　但这不会妨碍凯尔萨斯的计划……

　　【一个很好的隐藏。】

　　他这样想着。

　　黎明之时，一个几乎一模一样，但是眼睛还是蓝色的分身塑造成功。

　　凯尔萨斯非常满意这个分身的感觉。

　　他浮上了空中，闭上了眼睛并且把思维发散到了分身上。

　　当他再次睁开眼睛的时候，已经是全新的视角了。

　　“只能同时控制一个吗？”

　　凯尔萨斯望着空中浮着的本体，有些遗憾的说道。

　　声音也是原本的声音……

　　“烈焰之击。”

　　凯尔萨斯叫道，烈焰之击无声无息的出现在了他的手上。

　　当他握住这把剑的时候，强大的力量立刻喷涌而来，差点让分身碎裂。

　　“圣级。”

　　凯尔萨斯立刻松开烈焰之击，然后让它回去。

　　一个分身，似乎可以支撑几分钟的圣级力量，烈焰之击也应该可以在外界召唤。

　　一切都就绪了……

　　凯尔萨斯拿上一酗凰之羽后转身，踏出了太阳之井宫殿。

　　他要去见巨魔萨莉尔，然后……

　　新的目标，在卡利姆多，时间还够。


第三九零章 亚考兰神殿

　　深夜，暴雨来袭。

　　狂风在海洋上掀起巨大的波浪，惊雷般的海潮翻腾数丈而高，席地而卷，嘶鸣着向中间的船只涌去。

　　但它们被深蓝色的结界挡住了。

　　七艘并列前进的船只，每个甲板上都沾满了两排法师他们挥起法杖，一次次地把海浪驱散。

　　金色的光辉连接着这些船只，凯尔萨斯闭着眼睛站在中间的甲板上，手中拿着两根发着金光的凤凰之羽。

　　来自太阳之井的力量渊源传递过来，依靠凤凰之羽的力量勉强维系了这些船只的连接。

　　他的额头渗透着汗水，已经逐渐无法支撑那么久的防御。

　　离开奎尔萨拉斯后就遇到辩海浪，这次是真的出局不利了。

　　“殿下，发现大陆了”

　　欣喜的声音传来。

　　凯尔萨斯手中的羽毛一颤，他随之睁开眼睛。

　　夜空下视线可及的地方，灯火的光芒出现。

　　那是一片漆黑而巨大的存在，遮挡了视野，毫无疑问这是大陆。

　　卡利姆多大陆，精灵的故乡。

　　“加快速度。”

　　凯尔萨斯命令加快了前进速度，笔直的朝灯火处驶去。

　　十几分钟后，灯火的光芒变大，而精灵们也看出了这个灯火的来源巨大的圆柱型神殿。

　　但这个神殿所在的位置并非是大陆。而是一个岛屿。

　　没有到达大陆吗？

　　凯尔萨斯刚刚这么想，但他立刻又打消了这个。

　　虽然神殿处于一个岛上。但这个岛和大陆的距离不会超过几百米甚至都可以算是大陆的一员。

　　虽然在黑暗中有写不清楚，但凯尔萨斯已经大概知道他们所在的方位了。

　　“殿下。我们受到了攻击。”

　　随着和岸边的接近，有些生物在黑暗中出现。

　　凯尔萨斯扫视着船只四周，能看到在黑暗海洋中活动的一些身影。

　　“无碍，是些碍事的龙虾人，杀掉他们”

　　他看出了对方的身份。

　　龙虾人其实只是一些巨大和低智商的龙虾而已，对精灵们造成不了任何麻烦。

　　法师们用范围魔法清扫了几下。这些龙虾人就不敢再来袭击了。

　　船只靠岸。

　　但一些巨大的黑影走了过来。

　　“什么人在这里着陆”

　　在微暗的月光下，这些黑影是一个个绿色的巨人，他们留着如同海藻般长长的胡须，拿着巨大的锤子或是其他武器。

　　海巨人。

　　凯尔萨斯眯着眼睛看着这些巨人。心里的位置一下子确定起来。

　　这里是艾萨拉永恒之井爆炸前曾经一度是暗夜精灵首都艾萨里的一部分，这片土地被撕碎并被大海吞没了大部分，剩下的只有曾经雄伟城市的废墟。

　　暗夜精灵命名这个昔日荣耀，如今只剩下破碎残骸的地方为艾萨拉，来源于被恶魔诱惑而变得疯狂的女王的名字。

　　这是一个美丽的地方，可惜现在是晚上，不然肯定能看到海岸那边枫叶纷纷而落的秋景。

　　而凯尔萨斯他们所登陆的这个岛屿，是半月形的艾萨拉上方延伸出去的一个神殿。

　　亚考兰神殿：这是又一个古老的神殿，曾经属于暗夜精灵信奉的月亮女神“艾露恩”，现在属于亚考罗克。这位假想中的海巨人之神。

　　曾经属于精灵的东西，可悲的被其他人夺走了。

　　然而凯尔萨斯不信奉艾露恩，所以没有兴趣夺回这个神殿前提是这里的海巨人会欢迎他们，海巨人的实力看上去都不弱，凯尔萨斯还是尽量不想与他们发生战斗。

　　“你好，我们是从另一个大陆而来的”

　　走前去开始和这些海巨人交涉。

　　或许同样是察觉到了精灵们身上恐怖的力量，这些海巨人同意了带他们进入神殿，跟他们的神灵协商。

　　精灵们开始下船，除了他们，还有为数更多的巨魔也从船舱里面走了出来。

　　海巨人们并未出声。但明显谨慎了很多。

　　他们带着凯尔萨斯几人往神殿里面走去。

　　“请等一下，能让他们暂时留在外面吗？”

　　在到达神殿正门口的时候，一个海巨人指了指数千的精灵和巨魔们。

　　索兰莉安请示凯尔萨斯。

　　“当然。”

　　凯尔萨斯没有反对。

　　海巨人们不想让精灵们进入神殿是怕发生意外，但实际上真想做什么，凯尔萨斯几人就已经足够了。

　　他带着索兰莉安、和瓦蕾拉走了进去，附带还有个传奇兰娜瑟尔她是个战士。

　　这批人是先来卡利姆多探路的。

　　走进神殿，里面的宽敞超乎了精灵们的想象。

　　虽然已经被海巨人改变了不少，但神殿还保留着暗夜精灵建筑特有的优雅和自然，明澈的蓝光浮动飘散，安宁而静谧。

　　在这里，凯尔萨斯他们见到了现在这座神殿的主人亚考罗克。

　　据说他是个神灵，被海巨人们和龙虾人共同信仰，但实际上，这个神灵和其他神灵不一样。

　　在凯尔萨斯眼里，这家伙只是一个比较强大的海巨人而已。

　　亚考罗克并不具备真正的神格，或许在那些强大种族的眼中就是个笑话。

　　“欢迎你们，来自异大陆的旅行者。”

　　海巨人亚考罗克对他们表示了欢迎，他并没有向其他愚笨的低等种族那般敌视别人，比凯尔萨斯想象中要聪明。

　　或许也正因为他的聪明。这个海巨人才能一直安稳的待在这偏远的地方。

　　当然，艾萨拉本来也没多少人感兴趣就是了。

　　“你好。亚考罗克大人”

　　索兰莉安继续她的外交谈话。

　　这谈话进行的并不顺利。

　　“你们要待一段时间？而且还需要我们向外界隐藏消息？这怎么可能”

　　亚考罗克对于精灵们的要求断然拒绝，他把眼睛望向凯尔萨斯：“你才是他们的领袖吧？为什么你不来说话？”

　　显然。这个海巨人看出了实质的首脑，并且为此感到不满。

　　但这错怪凯尔萨斯了。

　　他的分身在维持海浪之时花费了太大的力量，现在正在暗中修复，所以不想花费太多的对付谈话。

　　但既然提到了他，凯尔萨斯还是把目光转向了亚考罗克。

　　“我想我的星术师已经跟你讲得很明白了。”

　　他皱着眉说道：

　　“我们并不会无限期的住下去，也不会损害到你们的利益。”

　　“只要等我们寻找到合适的落脚点。我们立刻就会离开这儿。”

　　实话说，这是精灵们的霸王条约。

　　但凯尔萨斯敢这么做了。

　　他要实现他的计划，现在暂时已经不能加入和加入部落了那样会把精灵们拖进海山的圣战当中。

　　虽然凯尔萨斯不打算放过阿克蒙德，但此刻他想要做的并不是全力的参战。那是其他几个种族的事情了。

　　有了麦迪文和诺兹多姆他们的加入，阿克蒙德很难获得胜利。凯尔萨斯只是非常单纯的，想要通过这场战争获得他需要的一些东西和人而已他不需要全力参战。的灾难，现在已经轮到别人享受了。

　　他们竟然可以放弃奎尔萨拉斯，凯尔萨斯自然也可以回报一下。

　　所以他不愿意那么早就被联盟和部落发现。

　　艾萨拉有着一小批暗夜精灵在，海巨人发生变动可能引起他们的注意，这也是凯尔萨斯没有下杀手的最大原因。

　　他留着海巨人，就是掩饰。

　　“这绝对不可能”

　　然而，亚考罗克还是冥顽不灵。

　　无奈之下，凯尔萨斯只能选择了最好的方法暴力。

　　命令下去。

　　只是两分钟的时间。奥蕾莉亚和兰娜瑟尔两个人就把这个海巨人战翻了。

　　其余的海巨人也被威胁住了。

　　“你没有选择。”

　　凯尔萨斯找着位置坐下，然后朝亚考罗克说道：“隐藏我们的身影，你们就不会出现任何事情。”

　　“泄露的话，相信我，就算我们全部走了，你们要是泄露了痕迹这座神殿也只会消失。”

　　他开始了裸的威胁。

　　亚考罗克随之屈服了。

　　精灵和巨魔顺利进入了神殿。

　　他们在这里暂时安顿下来。

　　而凯尔萨斯实现了他的承诺，并没有对海巨人造成麻烦。反而应该说，亚考罗克屈服后，凯尔萨斯就用非常友善的态度和他起来。

　　他让精灵们毁去了驶来的船只。确保没有任何残骸流出去。

　　面包和食物精灵们自己准备，他们甚至也会给海巨人分享一些。

　　所以最终而言，海巨人们除了让神殿巨大的空间得到有效利用之外，他们并没有失去任何东西。

　　亚考罗克也渐渐放下了戒心。

　　他接受了凯尔萨斯提供的酒，然后畅谈起来。

　　许多疑惑的东西，亚考罗克都给出了答案。

　　现在的卡利姆多，兽人和巨魔、以及牛头人结盟，占据了大片的土地，兽人在艾萨拉的下方建造了他们的首都奥格瑞玛。

　　但最近，他们和隐居的暗夜精灵们似乎开始起了冲突。

　　人类联盟前几个月在大陆中部已经登陆，但现在的具体情况亚考罗克也不是很清楚。

　　至于恶魔和亡灵，令人奇怪的，阿克蒙德他们竟然没有出现，不知道隐藏到了哪里。


第三九一章 艾萨拉到灰谷

　　阳光从窗户洒进神殿，崭新的一天到来。永远秋天的红色艾萨拉——凯尔萨斯一直认为两者有些相似。

　　“那么殿下为什么不在这里建造城市呢？”

　　奥蕾莉亚转头，皱着眉问道：

　　“昨晚那个海巨人也说了，艾萨拉现在没有很强的势力，不是很好吗？”

　　不知何种原因，暗夜精灵们万年以来把艾萨拉几乎遗弃了，现在还留在这片土地上的只有一小个用来警戒的村庄。

　　兽人把首都安置在了艾萨拉下方杜隆塔尔境内。但势力也没有朝艾萨拉发展。

　　从这两个方面出发的话，艾萨拉的确是个非常好的地方——它还可以通过海洋直接联通奎尔萨拉斯。

　　然而，要是可以的话，凯尔萨斯还是不愿意待在艾萨拉，至少现在他不能这么做。

　　“奥蕾莉亚，你知道世界之树吗？”

　　凯尔萨斯出声问道。

　　“知道，诺达希尔……”

　　奥蕾莉亚有些厌恶的说道：

　　“接受守护巨龙祝福，可以让暗夜精灵们保持永生的东西。”

　　这些事情在历史上不是什么隐秘。

　　永恒之井爆炸后，原本暗夜精灵应该会从永生中脱离出来。但暗夜精灵的叛徒——伊利丹利用从永恒之井窃取的井水重建了小型的永恒之井。理所当然，这个行为被厌恶魔法的暗夜精灵们追究了。

　　伊利丹被关押了起来，为了防止永恒之井造成意外。暗夜精灵们和守护巨龙一起在井水里放下了世界之树的种子，掩盖了魔法的波动。

　　这棵世界树的名字就是‘诺达希尔’，它吸取永恒之井的力量而成长，同时受到了守护巨龙们的祝福。

　　暗夜精灵们依靠诺达希尔的庇护，在这万年来一直享受着永生。被驱逐出去的高等精灵，至今已经换了好几代人。

　　“对，诺达希尔，它就在海加尔山里面。”

　　凯尔萨斯指了指艾萨拉西方被高山阻断的地方，解释道：“它是恶魔们这次的目标。”

　　他露出了冷笑。

　　“这儿离海加尔山太近了。建立城市可不是个好想法。”

　　海加尔山旁边的几个区域都有可能受到战争的波及，建造城市是个愚蠢的想法。

　　本来就面对较大的压力，阿克蒙德肯定会先对四周的势力进行一次洗牌。

　　或者，这个洗牌已经开始了也说不定。

　　当天下午，特意绕过奥格瑞玛，凯尔萨斯他们经过一条长河离开艾萨拉到达了新地方。

　　灰谷，一个古老的森林。拥有长久以来未被凡间种族触及的植物。

　　这儿虽然常常下雨，可是气候十分温和，灰谷的树木非常古老并且植被浓厚。即使是冲刷的降雨也只有滴流穿透黑暗的林冠。

　　值得一说的是，灰谷属于暗夜精灵。

　　凯尔萨斯之所以敢踏入这个地方，是因为他知道现在暗夜精灵对别的入侵者已经没那么强大的警备了。

　　前阵子。格罗姆带领的战歌氏族正在灰谷砍伐着树木建造基地，暗夜精灵们的视线都被那里夺去了。

　　这刚好给了凯尔萨斯一个穿越灰谷往南的机会。

　　他没有停顿，直接朝南走去。

　　但是，外围探测的盗贼们带来了一个意外消息：兽人在和暗夜精灵发生战斗。

　　这吸引了凯尔萨斯的注意。

　　“你把这个带去，不要被别人发现。”

　　他把一根凤凰之羽交给了盗贼，吩咐他带到正在战斗的地方。

　　“殿下，你在做什么？”

　　盗贼走后，奥蕾莉亚向凯尔萨斯发问。

　　“那根羽毛比任何魔法物品都有用，我可以利用它观察一下对面的情况。”

　　凯尔萨斯这样跟她解释。

　　他们南行了几分钟。凯尔萨斯让队伍停了下来。

　　“可以了。”

　　他说着，然后念动着咒语，在微暗的森林中展开了幻景——羽毛那边的景象。

　　战斗的场面随之显现。

　　一边是咆哮着的兽人，另外一边则是骑着豹子游走的暗夜精灵。

　　这些暗夜精灵还保留着原本的外貌，身材和巨魔们差不多高大。紫罗兰的皮肤，脸上还保持着一些暗纹。

　　“这些家伙和记载中的没什么不同。”

　　兰娜瑟尔说道。

　　很多观看的高等精灵……不、现在应该说是血精灵的家伙，他们也默认了兰娜瑟尔的话。

　　众星之子，暗夜精灵的肤色和体貌还保持着上古的传统。

　　其实应该说，血精灵们变化太大了。

　　他们在迁移的时候，因为虚弱身体变得矮小。之后又改变了夜间行动的方式。变得金发蓝眼，一步步化作了现在这个样子。

　　漫长的时间过去后，除了同样尖耸的耳朵，暗夜精灵和血精灵已经几乎没有相似之处了。

　　“那些游侠，她们很强。”

　　奥蕾莉亚则看出了另外一个问题。

　　暗夜精灵们骑着豹子灵活的穿梭在森林中，用箭矢迎接敌人，很显然这是一群游侠或者说是哨兵猎人。

　　血精灵的游侠们，很明显没有这些暗夜精灵那样灵活。

　　但真打起来，血精灵应该也不会落入下风——他们的游侠更懂一些魔法的技巧。

　　凯尔萨斯没有出声，继续观察战况。

　　和他想的一样，虽然暗夜很强，但格罗姆的战歌氏族却更加强大一点。

　　那个战歌酋长甚至光靠一个人，就独自拖住了一半的暗夜精灵。

　　现在到底进行到了什么地步呢？

　　凯尔萨斯更伤脑袋的是他不知道现在格罗姆和暗夜精灵的纷争到了哪一步。

　　这是非常重要的情报。

　　格罗姆与暗夜精灵发生的冲突，他是第一个与暗夜精灵发生接触的外来者。在战歌氏族与暗夜精灵大打出手的时候，丛林半神塞纳留斯会帮助暗夜精灵打败格罗姆。

　　之后，恶魔出现，深渊领主玛诺洛斯用自己的血液污染了灰谷的一口井。格罗姆的杀戮欲驱使他找到了这个可怕的水源并喝下了它，充满了力量之后，他就会杀死半神塞纳留斯。

　　凯尔萨斯需要知道现在进行到了哪一步。

　　他对恶魔隐藏的行踪感到不踏实……


第三九二章 巧遇牛头人与新的消息

　　战争的最后，以暗夜精灵的撤退宣告结束。

　　凯尔萨斯没有看到塞纳留斯出现，也没有发现格罗姆有非常狂暴的举动。

　　他大概猜出了时间。

　　恶魔没有出现，一切似乎都还早。

　　这样虽然令人不安恶魔们隐藏的举动，但是也给了凯尔萨斯足够的时间。

　　他带着队伍先离开了灰谷，朝更南方的土地走去。

　　北方的地域几乎都在暗夜精灵的手中，所以南方会是比较容易寻找的地方。

　　离开灰谷，面前就是一望无际的贫瘠草原。

　　这个广阔的草原在上古战争前曾是一片森林，但这实在是太久以前的事了，就连那些不老的暗夜精灵都不太记得了。

　　灼热的空气从西面山区形成旋风来到这儿猖獗，大辩煽动沙尘，顽强的灌木也在这股风中颤颤发抖。

　　严密的披风裹住了每一个精灵和巨魔的身体，他们在这个枯燥中一路往南。

　　实话说，这种地方几乎没有可用的东西隐藏身影。

　　但幸运的是，广阔的地域也让人迹变得稀少无比，凯尔萨斯标记着记忆中的兽人营地，然后远远的绕过了他们。

　　他们平安无事的经过了上半途的路。

　　下半途的路上会有数个种族的身影，他们似乎怎么也无法避免开来。

　　“从西边的山上走吧。”

　　无奈之下。凯尔萨斯只好带着队伍爬上了荒芜的高山。

　　这些高山没有丝毫的遮蔽物，光秃秃的只有黄色的岩石和土地。但因为它的海拔高度，应该可以避免被人发现。

　　连绵的山顶排成一条直线。但是并不宽——这也是为什么没有人来此塑造营地的原因。

　　然而，在还未向前走上多久的时候，前面被发现有人在。

　　下山就会被下面的人发现，凯尔萨斯只能继续前进。

　　他们发现了一个牛头人，一个帐篷，还有一个篝火。

　　“你们好。旅行者。”

　　这个牛头人看着那么大的队伍，显然有性惊。

　　凯尔萨斯本想直接除掉他，但看到那双友善的眼睛后还是放弃了这种想法。

　　他对这个种族比较有好感——主要是因为游戏中，牛头人是最让人安心的肉盾。

　　这是一种巨大而又野性的生物。他们住在卡利姆多大陆中部开阔的草原上，致力于侍奉自然，并维护大地上野生动植物和不朽的元素精灵之间的平衡。

　　虽然牛头人的体型巨大而且拥有超强的力量，但是这些爱好平衡的生物创建了一个安宁的部落式社会。

　　凯尔萨斯最终决定尝试和这个牛头人沟通。

　　“你好，我们并无恶意，能为我们让一下道吗？”

　　他开口问道。

　　只要不看见样子，这个牛头人也不可能穿猜出他们的身份。

　　“当然。”

　　这个牛头人笑着让路，那脸上憨厚的神情和凯尔萨斯记忆中一模一样。

　　“谢谢。”

　　凯尔萨斯道了声谢，然后带着队伍穿过了。

　　然而牛头人却又发出了邀请。

　　“旅行者，要是不介意的话。不如留下尝试一下我做的食物？”

　　精灵们没有攻击他，让这个牛头人也放下心来。

　　【一群神秘兮兮的客人。】

　　他这样想着，却没有起恶感。

　　凯尔萨斯停止了脚步。

　　他想了想，还是点头同意了——或许这个友好的牛头人可以给他带来新消息。

　　奥蕾莉亚和兰娜瑟尔也跟着凯尔萨斯一起围坐在了篝火边。

　　在荒芜的山顶，温暖的火焰燃烧着巨大的锅炉，牛头人很高兴的拿着勺子在里面轻轻翻转食物。

　　浓郁的香味传了出来。

　　“对了，我叫海兹，海兹別仁嘉德，一个厨师。”

　　这个牛头人带着笑容自我介绍道：

　　“我正准备去各地环游。学习不同的烹饪，你们呢？”

　　他的名字让凯尔萨斯皱了皱眉。

　　海兹，外加一个从来没有听过的姓氏，看来这个牛头人没有什么奇特的身世——牛头人的主要姓氏凯尔萨斯都清楚，他敢肯定没有听过这个。

　　凯尔萨斯放松了一些。

　　“贝多芬，我叫贝多芬。”

　　然后他这样回答了。

　　不过，其实每次说这个名字的时候，凯尔萨斯都会别扭得起鸡皮疙瘩。

　　但他实在想不到多少个西方的名字。

　　“贝多芬？嗯这好像是个人类的名字？”

　　海兹念叨了一句，然后说出了他的感觉。

　　凯尔萨斯立刻又拉起了警惕。

　　但是他没看到海兹的敌意。

　　“怪不得你们要蒙住身体，原来是人类啊，不过不用担心。”

　　这个牛头人反而释然的笑了起来：

　　“就算显出身体，你们也不会受到我们的攻击。”

　　他随口说出来的消息让凯尔萨斯睁大了眼睛。

　　“为什么？”

　　凯尔萨斯问道：

　　“你们不是和兽人结盟了吗？”

　　传闻在兽人来到卡利姆多的时候，牛头人刚好被半人马驱逐。年轻的萨尔指挥他的部队成功的营救了牛头人，从萨尔那里，牛头人的首领凯恩血蹄感觉到了伟大的人格魅力和优秀的指挥能力，随后就宣誓加入了部落。

　　按理来说，现在的牛头人不会对人类那么友好——即便他们心肠很好。

　　“你不知道吗？”

　　然而，这次轮到海兹惊讶了。

　　“昨天。你们女王和大酋长已经缔结了和平的契约，现在谁也不能主动发起进攻。”

　　他随后解释起来。

　　从这邪中。凯尔萨斯渐渐得知了更加多的信息。

　　几个月前，洛丹伦离开的人类从尘泥沼泽登陆卡利姆多。并且迅速在临海的岛上建立起了城市塞拉摩，随后完全占据了尘泥沼泽。

　　没有了黑龙公主的霸占，尘泥沼泽现在已经沦为联盟的区域。

　　凯尔萨斯本来还考虑那片地方，现在也只有放弃了。

　　但是更出乎意料的是，联盟和部落除了一开始的细小摩擦之外，很快就共同缔结了和平相处的契约。

　　人类女王卡莉娅以及库尔提拉斯的公主吉安娜。亲自会面了兽人大酋长萨尔，并且轻易地把战争抹消了。

　　这是已经改变的历史，卡莉娅还有吉安娜两个人，都不是盲目的仇视兽人的人。再加上萨尔、特瑞莎和她们的缘分，这一系列的变故。造成了现在的和平。

　　凯尔萨斯以前的作为没有让奎尔萨拉斯危险减小，却让人类和兽人的伤亡都减小了，不得不说是个讽刺。

　　不过，原本历史上部落也会和联盟结盟抵抗燃烧军团。

　　但那时在麦迪文那个神棍的引导下完成的。

　　麦迪文？

　　“海兹，这是在哪缔结的契约？”

　　凯尔萨斯眼睛闪了闪，沉声问道。

　　“石爪山脉，就在上方。”

　　牛头人有些奇怪，但还是把这个不是隐秘的消息说了出来：“据说好像是寻找什么神迹，才去的那个地方。”

　　真相大白。

　　原来历史没有怎么变化，或许凯尔萨斯的作为让联盟和部落的合作变得更加简单。但引导各自领袖相见的，依旧是麦迪文。

　　也就是说，现在部落和联盟都在为燃烧军团做准备。

　　一切都讲得通了。

　　但如果这样的话，凯尔萨斯离开灰谷就早了点。

　　萨尔和联盟商定合作之后找到格罗姆的时候，格罗姆已经被恶魔引诱杀死塞纳留斯了。

　　也就是说，这几天内，恶魔们就会完成他们的这个行动。

　　燃烧军团马上就要出现了。

　　看来，凯尔萨斯必须抓紧时间寻找到合适的基地安身。

　　香气袭人的食物终于烹饪完成，海兹从帐篷里面拿出几个大碗。然后给凯尔萨斯几人盛了起来。

　　“给。”

　　他把第一碗交给了凯尔萨斯。

　　凯尔萨斯苦笑着看着这个比他的头还大的碗，以及里面满满的肉片，只好硬着头皮吃了起来。

　　奥蕾莉亚和兰娜瑟尔有幸也分到了一大碗。

　　“如何，这可是我的自信之作。”

　　海兹眼睛发亮的看着这几个人，紧张的发问。

　　“这是我第一次吃到那么粗狂的烹饪，但味道很不错。”

　　凯尔萨斯老实的发表他的感谢，然后随口问道：“这个肉是什么肉？”

　　“这个啊”

　　海兹拿着勺子，另一只手指了指山下：“这是山下那些野猪人”

　　“噗”

　　兰娜瑟尔突然把肉喷了出来。

　　“野、野猪人？”

　　奥蕾莉亚同样睁大了眼睛，傻呆呆地看着碗里的肉。

　　只有凯尔萨斯还非常淡定他认为野猪人和熊怪没什么太大区别——不就是穿着衣服、还会楔术的人形猪吗？

　　“不等我说完再喷啊”

　　海兹有朽恼的摸着额头，然后补充道：“这是山下那些野猪人养的野猪的肉，我可打不过野猪人。”

　　这个牛头人挥舞了下拳头，表示他不是职业者。

　　两个女精灵顿时松了口气。

　　他们开始安心的享受食物。

　　凯尔萨斯也知道了海兹为什么会一个人待在山顶的原因，这个原因非常蛋疼。

　　“我喜欢在各种不同的地方烹饪，而且视线开朗的地方吃东西比较香。”

　　这是牛头人的解释。

　　短暂的停留过后，凯尔萨斯他们继续踏上了旅途。

　　下个目标是菲拉斯，那儿有个上层精灵的古老城市。

　　要是可以的话，凯尔萨斯想要占据那儿。


第三九三章 鹰身人

　　到达菲拉斯的旅途崎岖而险恶。

　　凯尔萨斯没有经过贫瘠之地旁边的牛头人首都，反而往西踏上了凄凉之地的路途。

　　行走在山脉间，从白骨累累的野兽坟场走过，顺着凄凉之地的外围往下，当第三天登上那高高山顶的时候，菲拉斯就到了。

　　一个繁茂的、充满了古树的绿意山谷，自然的景色已经许久未曾见到。

　　俯视这片区域，一条小路向下伸进南部的山谷中，在向东转之前消失在视野中。更东边的地方，环绕着茂密的树梢，宏伟的城市像瘦削的手指一样指向天空。西边，陆地消失在海滩那优美的曲线上，在另一边的地平线上可以看见两个巨大的岛屿。

　　那两个位于海洋的岛屿，将是凯尔萨斯此次行动最大的妨碍着。

　　暗夜精灵们有只庞大的军队驻扎在那里，领导者是珊蒂斯。羽月，一个参加过上古战争的精灵。

　　她可是个有故事的女人，然而要是可以的话，凯尔萨斯不想太早和她有什么接触。

　　“下去吧”

　　凯尔萨斯带着精灵和巨魔开始顺着山岭往下走。

　　这份工作并不顺利——打扰者们来了。

　　鹰身人，这是一种有着美丽女性身体，但是手臂后面留着羽翼的生物。

　　一些巨魔和精灵低下了头。

　　虽然不想这么说，但凯尔萨斯能理解这些家伙的心。

　　要说为什么的话，其实鹰身人是没有穿什么衣服的。

　　这些有着完美酮体鹰身人。主要部位仅仅是被一些简单的东西或者毛发掩盖，她们扑打着翅膀飞在空中，若隐若现的部位引诱着所有男人的视线。

　　“这是我们的领地，快离开这里”

　　这些鹰身人在空中脸色绷紧的警告道，她们脸上闪烁着冰冷的双目。

　　但凯尔萨斯能看到她们眼神深处的贪婪和恐惧。

　　鹰身人不会放过任何一个闯入她们领地的人，尤其是男人。

　　她们的种族没有男人，所以想要生育就必须捉其他种族的男人来交配。

　　或许是一场香艳的宴会。但是。被鹰身人捉住的男人最终也会成为她们的盘中餐。

　　凯尔萨斯一开始并未在意这些鹰身人，在他印象中，这些生物和野猪人并没有太大的区别。

　　然而。他现在有些改变想法了。

　　野蛮、粗暴，但这些鹰身人好像并不笨。至少她们在看到精灵们之后，没有立刻下手。

　　“要是我说不呢？”

　　凯尔萨斯抬头看着这些鹰身人。透出去的蓝色眼睛带着笑意问道：“你们要和我们战斗吗？”

　　他的话刚说完，这些鹰身人还没来得及做出什么反应，全部精灵却用警惕的眼睛望了过去。

　　毫无保留的气息，强大到让这些鹰身人恐惧。

　　她们虽然也是法术的好手，但却仍然是个不入流的种族——哪怕整个世界的鹰身人加起来，也不敢和精灵叫板。

　　“你、你们想要做什么？”

　　鹰身人们紧张的飞在高处，用尖锐的声音发出叫声。

　　本来只是需要经过这里，但凯尔萨斯心中一动，却改变了主意。

　　“我们要前往埃雷萨拉斯，要是你们能够给我们提供一些情报。就不会对你们发动攻击。”

　　他眼中闪着寒光。

　　埃雷萨拉斯，就是凯尔萨斯将要去的目的地，后世也叫厄运之槌。

　　时间回溯到上古之前的岁月，菲拉斯在那时是巨大山谷的一部分，这个山谷横跨整个南卡利姆多和中卡利姆多。最后延伸到遥远东部的一个湖泊，即现在的闪光平原。艾萨拉女王的侍从，有一群上层精灵们居住于此，都城就是埃雷萨拉斯。

　　这个城市因为一些特别的原因，导致现在还完好的继承了下来。

　　然而也就是现在而已，再过几年埃雷萨拉斯城就会在它的统治者手上落败。

　　具体原因暂且不讲。但是这座城市地区是凯尔萨斯最想要得到的一个地方。

　　应该说，他必须得到。得不到也得毁了原因很讽刺，数年之后，埃雷萨拉斯城的上层精灵们将会回到暗夜精灵的怀抱，并且让暗夜有了法师。

　　明明为了禁止魔法而驱逐了高等精灵，却在后面重新接受这个职业。

　　凯尔萨斯可能让这个事情发生吗？

　　他可不愿意见到那个实力变态的种族继续强大下去。

　　“情报？”

　　鹰身人们拍打着她们红色的羽毛，面面相觑着。

　　“我们需要去问问皇后。”

　　她们这样回答着，一些鹰身人就飞离了。

　　剩下的鹰身人非常谨慎的盯着精灵们，生怕他们做出什么行动。

　　凯尔萨斯也不急于一时，所以暂时让队伍停了下来。

　　过了一阵子，鹰身人们拥护着她们的皇飞来了。

　　这个鹰身人有着比其他族人更加尖锐的眼睛，浑身古铜色的皮肤看起来充满了野性。

　　“我是艾丹娜。邪爪，入侵者，你们的力量让我惊讶。”

　　她开口朝凯尔萨斯说道：

　　“我同意了你们的条件，问吧，你们想要知道什么。”

　　这个叫做‘艾丹娜。邪爪’的鹰身人皇后看样子也不难说话，但她那充满怨恨的眼睛让人非常不舒服。

　　“告诉菲拉斯现在的势力和情报，还有那边。”

　　凯尔萨斯指了指西边的海洋，说道：

　　“那儿暗夜精灵的动向。”

　　艾丹娜环视着森林，然后点了点头。

　　她开始细致的给凯尔萨斯讲诉菲拉斯的情况。

　　和后世不一样。菲拉斯现在主要被埃雷萨拉斯的精灵们掌握着，其他的势力都比不过他们。

　　然而，羽月要塞的基地里面保留着大量的暗夜精灵监视这片土地，而在东边，也有居住了好几代人的牛头人营地存在。

　　这三个势力几乎分割了整个菲拉斯，它们以下，就是食人魔和萨特。最后才轮到鹰身人和其余小部落。

　　“羽月要塞的那些暗夜精灵，经常在这里出现吗？”

　　凯尔萨斯问出了重点。

　　“不，他们主要活动的目标是萨特和一些娜迦。对这片土地好像没多大的兴趣。”

　　艾丹娜皱着眉头，然后补充道：

　　“而且最近她们的首领好像离开了。”

　　离开了？

　　凯尔萨斯心中一动。

　　“你是指那个珊蒂斯。羽月对吗？”

　　他带着一丝期待问道：

　　“确定吗？”

　　“当然，很多姐妹都在空中看到了。”

　　艾丹娜保证道。

　　这对于凯尔萨斯应该说是一个意外之喜了。

　　珊蒂斯。羽月离开。看来他已经不需要烦恼怎么进入埃雷萨拉斯了。

　　“好了，谢谢你的情报。”

　　凯尔萨斯轻声告别，随后从怀中拿出一根金色的羽毛递了出去。

　　“这是给你的感谢。”

　　他微笑道。

　　流动着金光的羽毛，在空中散发着令人着迷的力量，艾丹娜眼睛一亮。

　　她迫不及待的从空中飞下来，然后把羽毛拿走，又飞到了空中。

　　“这是什么羽毛？”

　　艾丹娜神色喜悦的把玩着，然后问道。

　　“凤凰，但你无须在意。”

　　凯尔萨斯隐藏在披风里面的眼睛闪着寒光，然后说道：“它能给你带来一些力量。这才是最重要的。”

　　艾丹娜立刻点了点头。

　　“你说得对。”

　　她把羽毛插在头顶的翎羽上，然后友好的给精灵们让开了路。

　　凯尔萨斯他们很快就离开了这些鹰身人。

　　走了很远之后，奥蕾莉亚才出声问了：“殿下，为什么要给鹰身人那根羽毛？”

　　她知道凤凰之羽的作用非常大，所以想不通凯尔萨斯的做法。

　　“一根羽毛无关紧要。但是。”

　　凯尔萨斯回头看了一眼鹰身人所居住的山岭，然后说道：“我感觉那些鹰身人或许会有用。”

　　奥蕾莉亚皱眉。

　　“因为她们很漂亮？”

　　她的声音变得有些冷。

　　但凯尔萨斯不介意。

　　“不，实际上是因为她们能飞。”。

　　他抬头眯着眼看了看天空，然后解释道：“无论是情报还是战斗，空中部队都是巨大的威胁，我在鹰身人身上看到了这种可能性。”

　　“漫天的空中队伍。”

　　精灵们也有龙鹰部队。但和坐骑在一起终归没有那么灵敏。

　　鹰身人自身的灵敏再加上奎尔萨拉斯准备的一些武器，有可能造就出非常强大的军队。

　　血精灵人数的稀少注定他们不敢浪费兵力，然而凯尔萨斯也不愿意和别人结盟制约自己。

　　那么，最好的方法——就是冷附属了，炮灰，总是越多越好的。

　　鹰身人实力不强、威胁小，但如果把卡利姆多大陆的都聚集起来——就变成了一只巨大的兵力。

　　“现在最重要的事情是埃雷萨拉斯，这些鹰身人就留到以后来考虑吧。”

　　然而，凯尔萨斯很明白他现在的目的。

　　凤凰之羽其实是个监视的工具，以后总会起到它的作用。

　　中午，精灵们来到了埃雷萨拉斯。

　　这座城市由白玉般的石头建造，完美无缺的尖塔，从外面也可以看到一些比任何地方都要高大的雕塑。

　　但是里面传出来一股令所有精灵都要憎恶的气息。

　　“恶魔的气息。”

　　奥蕾莉亚眼中燃烧着仇恨，握紧了她的弓。

　　凯尔萨斯阻止了她，他知道这次不是燃烧军团的阴谋。

　　这是上层精灵们做出的一个惊人行动，他们控制着一只强大的恶魔。


第三九四章 埃雷萨拉斯

　　一封信件由守卫拿着进入了埃雷萨拉斯。

　　凯尔萨斯他们安稳的待在外面，丝毫不担心这座城市的主人会拒绝这次的见面。

　　那些上层精灵，肯定也会对现在的血精灵感兴趣。

　　埃雷萨拉斯一直以来的统治者都是托塞德林王子，虽说是王子，但可不是艾萨拉的儿子。

　　这个世界上，同样有一些奇特的人会被安上王子与公主的头衔。

　　过了很长一段时间，埃雷萨拉斯的大门打了开来，然后几个上层精灵法师前来迎接凯尔萨斯等人。

　　这些上层精灵还保持着上古的、也就是和暗夜精灵相似的外表。

　　凯尔萨斯甚至有谐疑是不是由于这个原因，法师们才会没有去奎尔萨拉斯而前往了达纳苏斯。

　　他把这种疑惑放到了心底掩埋。

　　“已经进来了，能请你们先把披风拿走吗？”

　　进入城市之后，有个上层精灵法师谨慎的对凯尔萨斯等人提出了要求。

　　他们认同血精灵躲避暗夜精灵的做法，但却还是最后确定他们的身份。

　　凯尔萨斯点头。

　　他让精灵和巨魔拿开了披风，显示出了身形。

　　“欢迎您，凯尔萨斯殿下。”

　　法师看到精灵们的样子，舒了口气之后立刻行礼：“我是摩迪沙尔。永夜，这里的一个师。”

　　他身上洋溢着传奇职业者的波动。

　　但凯尔萨斯却微微皱起了眉。

　　摩迪沙尔，这个家伙不就是在城市完蛋之后。带头去接触暗夜精灵的人吗？

　　他是真的为了生存呢？还是对暗夜精灵怀有好感？

　　凯尔萨斯必须慎重的观察。

　　“不过，那些巨魔是？”

　　摩迪沙尔自我介绍完成之后，有些疑惑地看向了巨魔们。

　　“他们是我的下属，嗯。和兽人那些巨魔的盟友没有关系。”

　　凯尔萨斯解释。

　　摩迪沙尔的疑惑消失不少。

　　他继续带着凯尔萨斯前进。

　　“我们对外界的消息没有封闭，所以也知道你们的情况。”

　　摩迪沙尔边走边唏嘘道：

　　“但亲眼见到毕竟感觉不同，没想到达斯雷玛大人竟然已经逝去，而你们也变成了现今这个样子。”

　　他眉宇间有些失落。

　　“你认识我爷爷？”

　　凯尔萨斯问道。

　　“当然。他是一个充满傲气的人。”

　　摩迪沙尔回忆了下往事，然后说道：

　　“他离开卡利姆多的时候，这里还有一些人想要跟着离开呢。”

　　他的话从表面看并没有错误。

　　能够带领上层精灵背叛艾萨拉。乃至带领上层精灵离开卡利姆多，达斯雷玛——首任太阳之王的人格魅力自然毋庸置疑。

　　然而，凯尔萨斯并不相信摩迪沙尔的话。

　　埃雷萨拉斯作为南方的城市。上古之时就远离首都和艾萨拉身边的上层精灵保持那么长的距离，他们怎么可能因为达斯雷玛的离开而想要追随呢？

　　摩迪沙尔这么说，到底抱有什么目的？

　　【示好。增加我们的好感？】

　　凯尔萨斯心中一动，他扫视着四周的环境，这白玉的城市，来往的精灵神色匆匆。

　　完全没有安逸的生活万年的感觉。

　　“风雨欲来。”

　　凯尔萨斯轻声叹了一句。

　　摩迪沙尔猛地睁大了眼睛看向他。

　　“先带我去见见你们的王子吧。”

　　凯尔萨斯笑着：

　　“或许之后我们可以好好谈谈。”

　　他也没预料到会那么顺利。

　　这个城市，似乎正处于灾难的前夕——而凯尔萨斯来到这里刚刚好。

　　永恒之井爆发后，埃雷萨拉斯的上层精灵和永恒之井之间的联系中断了。失去力量的他们难逃败落的命运，精灵王子托塞德林于是建造了许多控制魔法力量的高塔，让高塔组成的网产生了一个力场。能永久困住强大的恶魔。

　　上层精灵们召唤了恶魔伊莫塔尔，将它困在力场之中。他们吸取着这个恶魔的力量，满足自己对魔法的渴求，直到现在。

　　然而恶魔的力量是有限的，近年来已经到了极限。

　　按照历史发展下去。托塞德林将把大多数上层法师杀死，让他和剩余的精灵可以继续生存下去。

　　凯尔萨斯来到的这个时间，或许就在托塞德林行动之前，而摩迪沙尔他们似乎已经察觉到了。

　　这给了凯尔萨斯一个非常好的介入机会——可以借助上层精灵的力量占领这里。

　　当然，在行动以前，凯尔萨斯还是需要见见托塞德林做最后的确定。

　　他跟随着摩迪沙尔来到一个大图书馆。里面一个暗夜精灵摸样的年轻精灵已经在等着他。

　　“埃雷萨拉斯已经很久没人来访了，稀客就更少了。”

　　这个年轻的精灵一脸开心的让凯尔萨斯坐下，然后和他聊了起来：“你就是凯尔萨斯殿下，就跟传言中一样帅气啊。”

　　似乎是个好客的主人。

　　“不过，你是为了什么而来的呢？”

　　然而，很快托塞德林就掩盖不了他眼中的寒气。

　　虽然注意到了这股寒气，但凯尔萨斯也没有在意。

　　“我听说奎尔塞拉在这儿，所以来看看。”

　　他说出了他的目的。

　　没错，除了占领埃雷萨拉斯外，凯尔萨斯还想着另外一把圣剑。

　　奎尔塞拉，守护巨龙和精灵塑造的姐妹剑之一，和奎尔德拉同是世界上最强大的武器之一。

　　莉亚德琳掌握了奎尔德拉。那么兰娜瑟尔、凯尔萨斯就为她准备了这个姐妹剑。

　　托塞德林愣住了。

　　“你确定你不是开玩笑？”

　　他僵着一张脸说着，眼中的寒气却少了许多：“上层精灵之剑，奎尔德拉已经在你们那里了，奎尔塞拉就没必要了吧。”

　　凯尔萨斯发现这个王子反而放松了。

　　这种情况看上去埃雷萨拉斯的状况不会出错了，托塞德林的表现很明显是担忧凯尔萨斯他们做什么。

　　他听到奎尔塞拉反而气色好转，这就是最好的证明——如果是往常的话，别人来取圣剑绝对不是令人开心的事情。

　　“姐妹剑。自然待在一起比较好。”

　　凯尔萨斯转着心思，脸上镇定自若的回话：“况且，奎尔塞拉没有淬火。你们也用不到它吧。”

　　他微笑着望向托塞德林：

　　“和我们不同，你们的力量显然下降了。”

　　在凯尔萨斯眼中，托塞德林也只是个传奇而已。

　　万年的时光。这些上层精灵虽然没有死亡，但却小心的吸取恶魔力量苟延残喘的活着，实力反而不及血精灵了。

　　令人好笑的是，暗夜精灵也是一样愚昧的情况。

　　永远生命的这些人关闭了外界的交流，安逸的活着，让德鲁伊教大力发展——导致许多的族人整天沉睡游荡在自然中，实力反而没有增长多少。

　　但暗夜精灵庞大的人口数量和大量的半神支持者，依旧位于全世界的顶端。

　　“。”

　　【这些短生种】

　　托塞德林心里暗骂着，但却不得不承认这个事实。

　　虽然凯尔萨斯带来的人少，却有着足够的资本跟埃雷萨拉斯打斗。

　　托塞德林正在准备着杀掉他手下的精灵。他现在可不敢引发其他问题。

　　“奎尔塞拉可以给你们，但我也有个要求。”

　　他转着眼珠，然后说道：

　　“奎尔萨拉斯的宝物那么多，你们要拿其他东西来换。”

　　凯尔萨斯轻轻皱眉。

　　“好吧，我可以让海岸登陆的下属明天拿一些东西过来。”

　　他说了一个谎。

　　“你的下属在哪？”

　　但是托塞德林有谐疑：

　　“尘泥沼泽吗？”

　　凯尔萨斯有些不明白这个人怎么会说到那个地方。但他迟疑着，还是点了点头。

　　这个停顿的行为反而让托塞德林相信了。

　　实际上，这个上层精灵对外界的事情非常敏感，他甚至知道另外一边大陆发生的事情。

　　其中最有名的，自然是人类女王和精灵王子的故事了。

　　托塞德林之前没有听说过精灵们登陆的消息，这让他认为只有一个可能性存在。

　　人类掩护了精灵们的出现。

　　但要是凯尔萨斯毫不犹豫地点头。托塞德林还是会起疑心——据他得到的数据分析，凯尔萨斯好像并没有对人类女王怀抱爱意。

　　依据精灵的高傲，他不可能会轻易的承认这种会让外界八卦的消息。

　　一个刚好的停顿是最好的。

　　“那么，我就在这里住一个晚上，感受一下埃雷萨拉斯的风采吧。”

　　凯尔萨斯顺势发出了要求。

　　交易要在明天完成，这个要求很正常。

　　托塞德林同意了。

　　他们抱着各自的心思聊着，直到晚餐的时候才停了下来。

　　一顿丰盛的晚宴。

　　血精灵和上层精灵们进行了时隔万年的接触，每个人都有着不同的感觉。

　　晚宴后，凯尔萨斯被安排到了一个高塔中。

　　他故意迷惑了守卫，然后到了晚上，摩迪沙尔接受他的邀请来见他。

　　“我想从尘封的历史中走到这里，我们或许能够达成一些共识。”

　　凯尔萨斯用微笑迎接这个法师。

　　这个穿着金色铠甲的精灵王子，身上散发着的气息温暖而强大，让摩迪沙尔感到了激动和怀念。

　　这是变革之风。

　　他意识到了这点，然后轻轻跪了下来。

　　“我等。恳请您的帮忙。”

　　埃雷萨拉斯，这个古老的城市，显然该到了换主人的时刻。


第三九五章 绝对优势

　　夜晚，火焰笼罩了这个城市。

　　由摩迪沙尔引导的上层精灵们发动了叛乱，在这个城市引发着混乱。

　　惨叫、战斗的声音从四处传来，但城市中央的广场上却保持着一股诡异的安静。

　　近千个上层精灵围绕着圆圈站立着，目光愤怒的盯着站在里面的人。

　　里面的人是凯尔萨斯，只有他一个人。

　　他命令奥蕾莉亚等人前去帮忙摩迪沙尔破坏四周的高塔，本人却一个人留了下来。

　　实际上，奥蕾莉亚几人还以为凯尔萨斯待在安全的地方——她们太想当然了。

　　就算是有一部分上层精灵妄想叛变，但大多数的人还是服从于托塞德林王子的命令，万年的统治不是想要改变就可以改变的。

　　要是没有凯尔萨斯吸引这些人的注意力，奥蕾莉亚等人很难成功。

　　“凯尔萨斯殿下，能告诉我你们在做什么吗？”

　　上层精灵们背后，托塞德林远远地站在法术的射程之外，充满恼怒的喊道：“你们难道打算占领这座城市？”

　　【当然。】

　　凯尔萨斯很想直接点头。

　　但他看了看周围的上层精灵，还是觉得用婉转点的话比较好。

　　“不，我只是听说了你打算做的一些事，想要帮助一下这些上层精灵。”

　　他抬了抬眉，而后说道：

　　“当然，顺便保护一下这个美丽的城市。”

　　哗。

　　负责包围的上层精灵们有些躁动起来。

　　这里面很多人或许都听说过屠杀的传言。但却没有全信，凯尔萨斯的话多少能影响他们的心思。

　　这次叛乱是由上层精灵们的同胞发起的，也让他们心里很没底。

　　“安静”

　　托塞德林王子立刻喊着让上层精灵们停止躁动，然后充满愤怒地看向凯尔萨斯：“可笑，我是承认过你们种族要比我们强大，但就凭你们现在这些人就想要对付埃雷萨拉斯，是不是太天真了呢？”

　　“我们可是占据了压倒性的优势。”

　　如果从实力来说。埃雷萨拉斯现在要比凯尔萨斯的队伍强大数倍。

　　这座城市居住着五六千的上层精灵，但是凯尔萨斯加上叛变者才一千出头，远远不是托塞德林的对手。

　　这也是上层精灵们之所以不敢轻举妄动的原因。

　　包围的精灵们都随着托塞德林的话重新冷静下来。

　　但是凯尔萨斯却没有担心。

　　“你说的没错。”

　　他点头同意托塞德林的话。但是紧接着又露出了笑意：“但这次的战斗本来就不需要硬拼硬，你们。有个致命的弱点。”

　　凯尔萨斯伸手指了指正冒着火焰的城市西边，问道：“不认真感受一下正在发生战斗的地点吗？”

　　托塞德林把头转了过去。正好看到一个高塔被火焰爆破的样子。

　　他的心猛地一跳。

　　“那、那是。”

　　一些敏感的上层精灵也察觉到了具体的地域。

　　“应该很熟悉吧，那是你们用来控制恶魔的高塔。”

　　凯尔萨斯主动给了他们解释。

　　摩迪沙尔带领的上层精灵和奥蕾莉亚等人，此刻正破坏着各个高塔的设施。

　　这些高塔在城市里面组成的立场，马上就会坍塌。

　　也就是说，上层精灵们召唤的恶魔将会解除限制，并且再也给不了他们力量。

　　“你怎么会知道该死，你都干了什么”

　　托塞德林的脸变得一片铁青，颤抖的指着凯尔萨斯怒骂。

　　但他很快就放弃了这种行为。

　　“杀死他，不。把他捉起来我先去看看那只恶魔。”

　　匆匆忙忙的下达命令之后，托塞德林就往他们关押恶魔的地方跑去。

　　即便非常愤怒。但他还是没敢让上层精灵杀死凯尔萨斯。

　　【胆小鬼。】

　　凯尔萨斯心里这样评论托塞德林。

　　这个评论不单是刚刚他的命令，还有更多的是凯尔萨斯对托塞德林的了解。

　　如果埃雷萨拉斯按照正确的路线发展，这个城市就会被几个外来的杂碎种族占据大半，而托塞德林只会龟缩在一个区域苟且偷生。

　　他为了生存和力量，杀死了大半的族人。剩下的人也没有什么好结果——会成为托塞德林力量的来源。

　　这个上层精灵命令残余的下属把力量返回给恶魔，然后一个人吸取这股力量。

　　他将会变得丧心病狂。

　　凯尔萨斯有些遗憾的看着周围正在前进的上层精灵们，即便主人再怎么可怕，大部分的精灵都没有去反抗。

　　难道忠诚也是一种传统？

　　他没有时间去思考这些东西了。

　　“失重立场。”

　　紫色的虚空立场展开，把一些箭矢挡开。

　　凯尔萨斯挥动着手，七把发着不同光芒的武器从虚空中显现。

　　这些武器诡异的悬浮着环绕在他身边。把所有来自外界的攻击都挡住了。

　　“来吧，让我看看你们的力量。”

　　凯尔萨斯笑眯眯的发出了邀请：

　　“不过，最好不要让我失望。”

　　他很想知道上层精灵掌握的法术和血精灵有什么不同。

　　仅仅是传奇的分身，但他却丝毫不担心受到伤害。

　　或者说凯尔萨斯更期待这些精灵能够逼迫他召唤出两个宠物。

　　绝对的自信来自七把武器。

　　他重新打造的武器们，已经变得非常强大。

　　凯尔萨斯穿着盔甲。迈开了脚步。

　　他的行动就像是个危险的信号，武器们转头面向了上层精灵群体。

　　“攻击”

　　杀气冲向上层精灵们，让这些人只有咬着牙才能喊出口号。

　　冰霜在凯尔萨斯头顶聚集，无数法师开示念起了咒语。

　　与之同时，凯尔萨斯身边飞射出去两条金光。

　　“哎啊”

　　“啊啊啊。这是什么”

　　正在念动咒语的法师们只感到金光闪过，撕裂的痛苦随即打断了他们的狮。

　　伤痕从他们的手臂和脚裸划开，鲜血滴落在地。

　　万年没有战斗过。当他们反应过来之时，才看到长剑和匕首嘶鸣着游走在人群当中。

　　它们就像金色的闪电，速度奇快无比。在法师们的咒语刚响起来的时候就冲了过去。

　　只是几秒钟的时间，凯尔萨斯头顶刚凝聚的冰霜化为元素微粒散去。

　　【只有这种程度？】

　　凯尔萨斯略微惊讶，然而他目光转动。位于两边的匕首和长剑却再也行动不了。

　　法师们分散着站立着，用蓝色的法术圈控制了这两把武器的行动。

　　这是凯尔萨斯没有见过的法术。

　　“有意思。”

　　弱小的法术不可能控制被太阳之井滋润过的武器，这个法术引起了凯尔萨斯的兴趣。

　　上层精灵们队伍开始分散，三分之二的法师朝凯尔萨斯进攻，剩下的则开始消灭长剑和匕首。

　　他们的努力注定无用。

　　相位壁垒飞动着，一个个小小的盾牌虚影环绕着凯尔萨斯形成了半透明的防御，消除了所有的法术和攻击。

　　“嗯。它还能反射攻击，想要见一下吗？”

　　凯尔萨斯毫发无伤的站在无数盾牌的中心，半开着玩笑。

　　但他最后还是没有这样做——其他几个武器还没行动呢。

　　“你们也凑凑热闹吧。”

　　凯尔萨斯放松了对剩下四把武器的控制。

　　灵弦长弓和瓦解法杖飘在了半空中，开始发起了光芒。

　　奥术和冰霜的元素开始在上层精灵们的头顶凝聚。随之而来的是漫天的箭雨和辩雪。

　　“哇啊啊啊”

　　惨叫声响了起来。

　　“先毁掉那几个奇怪的武器”

　　大部分的精灵立刻转动目标朝着凯尔萨斯的武器发起进攻。

　　他们的法术覆盖在这些武器的上面，但无论是火焰的燃烧、冰霜的冻结，在一阵白光之后，这些武器立刻变得焕然一新。

　　“是那把单手锤，它会治疗。”

　　眼尖的精灵发现了浮在凯尔萨斯身边散发着白光的单手锤。

　　颜色各异的攻击朝单手锤涌去。

　　单手锤闪着白光。而后调皮的飞到了凯尔萨斯的近身，被盾牌保护了起来。

　　盾牌勇敢的抵挡住所有的攻击，然后在白光中重新恢复了活力。

　　无敌了。

　　看到这样的场景，几乎所有的上层精灵都感到了无语。

　　更让他们痛苦的事情发生了。

　　最后一把武器，笨重的双手斧以非常快的速度飞到了匕首和长剑身边，它轻轻一砸——奥术的限制圈‘砰’的一声。就像玻璃一般支离破碎。

　　匕首和长剑先后获得自由，然后开始了新一波的进攻。

　　一边倒的战斗。

　　更令人憋屈的是，那个站在中间的传奇法师没有做出任何行动。

　　凯尔萨斯就这样一步步地往托塞德林离开的方向慢慢地走过去，他没有任何的行动，但却无人可以阻挡他。

　　哪怕再多人用人海战术挡在了他前面，都会被那紫色的失重立场升到空中，然后和杂碎似的扔到一边。

　　上层精灵们不是没见过传奇的法师，但这么变态的人还是第一次遇到。

　　本就不是一个层次的战斗，再加上从未见识过的武器和魔法——安逸了万年，这些上层精灵首次体会到无处着手的绝望。

　　而这种绝望，随着越来越多的无用功和时间的过去逐渐加深。

　　直到最后，所有人都放下了武器，目送着凯尔萨斯的离开。

　　他们只能接受这场城市主人的变换赛。


第三九六章 上层精灵的新主人

　　封闭的大厅，两个头颅的地狱犬呻吟着。

　　它的名字叫伊莫塔尔，来自扭曲虚空的邪恶而混乱的灾难犬，是恐惧魔王的宠物和最得力的手下之一。

　　这个可悲的恶魔，被囚禁了那么久，此刻依然逃避不了死亡的结局。

　　凯尔萨斯安然的站在大厅内，他召唤出了地狱火，把所有的上层精灵守卫都驱赶了出去。

　　除了托塞德林。

　　这个埃雷萨拉斯的统治者现在正站在呻吟的地狱犬面前，疯狂的吸取它剩余的力量。

　　那高大的身躯上肌肉绷起，彰显着那逐渐强大的力量。

　　凯尔萨斯不声不响，甚至无意打扰托塞德林的行动，就站在一边静静的等待结果。

　　他曾经考虑过直接转换这只庞大的恶魔，然后再一次性压倒托塞德林的部队。

　　但是地狱犬是无法转换的恶魔，本身力量也已经消失了大半，所以凯尔萨斯放弃了这种想法。

　　他任由托塞德林吸取恶魔的力量，准备一举获得胜利。

　　数分钟过去后，地狱犬的呻吟变得越来越细微，最后轰然倒在了地板上。

　　而托塞德林的力量已经到达了圣级。

　　“让你久等了。”

　　他转过身，狞笑着朝凯尔萨斯说道：“好像那些蠢货并没有对你造成伤害。”

　　凯尔萨斯也笑了起来。

　　“他们。比我想得没用。”

　　他毫不客气的承认。

　　刚才的战斗，那些精灵们的表现比他期待中的要小太多了。

　　不过这也证明了他的力量。

　　太阳之井重生之后。凯尔萨斯对自己的实力没有了明确的概念。

　　他的分身是传奇，但武器和身躯都有来自太阳之井的魔力补充，丝毫不用顾忌消耗的问题。

　　可以说，身体的实力已经无法衡量凯尔萨斯的力量。

　　刚刚的战斗证明了一点：就算不召唤两个宠物，凯尔萨斯的力量也远远超过传奇职业者。

　　如果再加上他的宠物，圣级以下几乎所向无敌——哪怕被多人群殴。

　　然而。

　　这还不是真正的力量，他并没有拿出自己的武器。

　　凯尔萨斯想要试验一下烈焰之击的力量。这让他可以对自己的极限有个大致的思路。

　　托塞德林是最好的试验品。

　　在他惊讶的目光中，凯尔萨斯收回了围绕在身边的武器，紫色的失重立场也收了起来。

　　“你在干什么？”

　　感觉自己占据优势的托塞德林反而不急了。他问道：“收回法术，难道你认为我现在还能轻易放过你？”

　　对凯尔萨斯来说，这真是一句可笑的话。

　　“当然不是。我只是想要看看不借助这些东西，需要多少时间才能杀死你。”

　　他露出了冷笑。

　　托塞德林心里一颤。

　　但他直眼看去，还是只感觉到了传奇的力量。

　　圣级和传奇的差距，就像大象和蚂蚁，无论什么东西都无法弥补。

　　托塞德林相信这一直以来的观点。

　　“我承认，这是我今天听到最好的笑话了。”

　　他拿起了匕首，朝凯尔萨斯眯起了眼睛：“把你捉住，你们精灵应该会提供给我们新的能源吧。”

　　凯尔萨斯点了点头。

　　“当然，然而前提是你能捉住我。”

　　他显然不当回事。

　　托塞德林为凯尔萨斯这股淡然的态度怒火中烧。

　　“年轻人，别自不量力”

　　他朝凯尔萨斯扑了过来。

　　迅捷的速度在他身后留下残影。让一些盗贼也黯然失色。

　　这个上层精灵，显然不是单纯的法师。

　　几个旋转的圆球发射过来，当凯尔萨斯避开这些球的时候，托塞德林的身躯已经近在咫尺。

　　“烈焰之击。”

　　冷静的声音。

　　世界在一瞬间停怠下来，金色身影划破时间和空间。笔直的刺入了托塞德林的胸口。

　　“怎么可能。”

　　托塞德林——这个上层精灵无神的睁大了眼睛，还没反应过来，整个人就瞬间被金色的烈焰包围了。

　　炙热的温度，无声无息燃烧的身体，连血液都无法滴落。

　　“好弱。”

　　凯尔萨斯低声叹着气，他拿着烈焰之击慢慢从烈焰中走了出来。

　　完好无缺的身躯、没有沾染到丝毫污渍的长剑。

　　他凝视着手中的剑。然后松开了手。

　　烈焰之击离开无影无踪——回到了太阳之井。

　　凯尔萨斯转身望着燃烧的烈焰，里面的身体就像稻草一样不到几秒钟就蒸发了。

　　令人恐怖的力量。

　　“不。他并不弱。”

　　凯尔萨斯回忆着刚才的感觉，托塞德林的力量的确是圣级。

　　也就是说。

　　“我、比想象中要强大。”

　　凯尔萨斯嘴角挂上了笑容。

　　召唤了烈焰之击，他就可以瞬间获得强大的力量和速度。

　　这股力量足够秒杀圣级职业者，或许，只要情况许可的话，半神也可以消灭。

　　分身如此。那么真身呢？

　　【还有必要隐藏吗？】

　　凯尔萨斯忍不住这样思考，但他很快就抛弃了这个怀疑。

　　无论再强大的力量，能够低调的暗中活动才是最好的选择。

　　获得力量就无节制的展现，那是莽夫的行动。

　　“你也回去吧。”

　　凯尔萨斯挥手，把堵在门口的地狱火驱散。

　　一群上层精灵守卫跑了进来。然后睁大了眼睛。

　　除了地狱犬的尸体外，这个大厅内就只有凯尔萨斯一人存在。

　　结果不言而喻。

　　“王子殿下难道。”

　　但仍然有些上层精灵不敢相信，并把目光望向了凯尔萨斯。

　　“你们说的是哪个王子殿下？”

　　凯尔萨斯浅浅的笑着，眼睛却一点也不友好：“要是托塞德林的话，他已经去另外一个世界了。”

　　最后的疑虑消失了。

　　这些上层精灵面面相觑，然后带着恐惧、不安的神色，一个接一个的跪了下来。

　　“见过殿下。”

　　他们再次称呼。但对象显然已经发生了变化。

　　这一刻，上层精灵们回归到了他们原本族人的后代身边。

　　反叛的运动随后停止，奥蕾莉亚等人也安然无恙的回到了凯尔萨斯身边。

　　摩迪沙尔从托塞德林的卧室里寻找到了一张屠杀的名单。并且彻底公布他的罪行。

　　埃雷萨拉斯的上层精灵们再没有理由反抗凯尔萨斯的新统治，乖乖的安静下来。

　　然而，凯尔萨斯还是把原本属于托塞德林党羽的一些人杀死了。

　　他用杀鸡警狗。告诉剩下的人不要思考多余的事情。

　　实际上，凯尔萨斯并不担心这些上层精灵的反抗——过几天，血精灵就会占据这个城市的优势。

　　而且大部分的上层精灵，心底还是对于这样的回归抱着喜悦。

　　他们待在这个城市万年，不能自由的使用研究魔法，早就生不如死了。

　　血精灵的回归，刚好可以满足他们的渴望。

　　第二天，凯尔萨斯坐上了埃雷萨拉斯统治者的宝座。

　　血精灵分立在他的两侧身边，在下面是相互对视的上层精灵和巨魔。

　　“殿下，这样是不是。”

　　有一个上层精灵法师有些不满这种现状。然后出声了。

　　凯尔萨斯直接打断了他。

　　“在我眼中，巨魔有资格和你们站在一起。”

　　他直白的袒露：“他们已经在我下面工作很多年，而且还曾帮助过奎尔萨拉斯。”

　　“但你们，还未能得到我完全的信任。”

　　这邪让巨魔欣喜，但却让高傲的上层精灵们有些不快。

　　形式如此。他们无从反抗。

　　凯尔萨斯也不是那么不讲人情。

　　“我不会偏袒任何人，只要你们足够忠诚，总有一天，你们也可以回到我们族人的身边。”

　　这是上层精灵最大的优势。

　　本是一族，凯尔萨斯也没有完全阻止他们的想法。

　　就算样子不一样，在奎尔萨拉斯过上千年的岁月。也足够完全同化了。

　　上层精灵们也明白这点，没人再敢抱怨。

　　随后，摩迪沙尔怀抱着一个长剑走了进来。

　　“殿下，这就是奎尔塞拉。”

　　他把长剑递给奥蕾莉亚，然后转交给了凯尔萨斯。

　　优美的长剑，材质充满魔力，不知道是什么铸造而成。

　　但这把剑也只算一般的长剑而已，它和奎尔德拉不一样，还未淬火。

　　“奎尔塞拉需要高位龙族的火焰淬火，这样它才能真正开窍。”

　　摩迪沙尔在下面补充道。

　　凯尔萨斯当然知道这一点，对他来说，这并不难。

　　他从怀中拿出了一根凤凰之羽，把它放到了奎尔塞拉的剑身。

　　羽毛燃烧着，然后化作轻薄的金光笼罩了奎尔塞拉。

　　凯尔萨斯松开了手，这把剑随之就消失在了空中。

　　“这是？”

　　摩迪沙尔和上层精灵们目瞪口呆，他们察觉到了传送的波动，感到非常不可思议。

　　“我把奎尔塞拉送回了奎尔萨拉斯。”

　　凯尔萨斯没有隐瞒，说出了原因：“那里可以给奎尔塞拉淬火。”

　　黑龙公主就在奎尔萨拉斯，她是最合适的对象。

　　“兰娜瑟尔。”

　　他望着自己右手边的女战士：“你再等一段时间吧”

　　“。是。”

　　兰娜瑟尔眼睛一亮，紧接着点头应是。

　　“再接着。”

　　凯尔萨斯沉吟着，然后命令道：“传递消息给艾萨拉，可以让索兰莉安她们过来了。”

　　“准备几天再对外界展示埃雷萨拉斯的变动，我们可以不用隐藏身影了。”


第三九七章：奥术传承

　　夜晚，银月城的精灵们大都睡着了。

　　皎洁的月光覆盖着这个城市，而后从一个半透明的身躯中直接穿透过去。

　　凯尔萨斯淡淡的虚影从空中漫步消失，没有在地上印下任何的影子。

　　他来到逐日之塔，然后走了进去。

　　每当分身休息的时候，凯尔萨斯都会找把思维转向银月城。

　　他的思维不需要休息……

　　埃雷萨拉斯的事情暂且告一段落，奎尔塞拉正在奥妮克希亚的手中进行淬火，所以凯尔萨斯有了更多的时间。

　　他进入了一个房间。

　　这空旷的房间什么都没有，宽大的圆床孤零零的安放在最中心。在它那纤细、柔软保暖的床垫上面，躺着希尔瓦娜斯的半身。

　　这具半身的脸上带着红润的色彩，一天比一天的健康。

　　“你什么时候能醒来呢？希尔瓦娜斯……”

　　凯尔萨斯伸出手，尽管碰触不了，但他仍然用手去抚摸希尔瓦娜斯的轮廓——或许这样能够让他开心一点。

　　他渴望能够早点见到希尔瓦娜斯的苏醒。

　　但他隐约也有些惧怕她的苏醒……

　　分裂灵魂的躯体，当希尔瓦娜斯醒来的时候，她真的还是她呢？

　　或者说，她真的是希尔瓦娜斯和那个骗子一样的哥哥吗？

　　哥哥……

　　真是充满悲哀的故事。

　　尽管希尔瓦娜斯和凯尔萨拉有些相似。但固定的观念一直没有让凯尔萨斯真正猜出这个结果。

　　直到希尔瓦娜斯死亡。

　　当她死亡的那一刻，凯尔萨斯在激烈的情绪波动中获得了突破。

　　进军圣级之后。他的力量完全的超越了洛瑟玛，也顺利取回了以前所有的回忆。

　　知道了洛瑟玛从小到大的陪伴。作为她上级的希尔瓦娜斯的身份自然也能够猜出来。

　　她竟然是凯尔萨拉……

　　真相出现的那一刻，凯尔萨斯就彻底疯了。

　　他怨恨自己、怨恨很多人，并且毫不犹豫把自身献祭成了太阳之井。

　　再也回不去了。

　　凯尔萨斯再也无法退缩了。

　　成为太阳之井的时候，他的人生就注定只有两条路可走。

　　要么让所有人惧怕，要么就跟永恒之井和上个太阳之井一样被人馋涎、导致毁灭。

　　“嗯？”

　　凯尔萨斯松开手，转身往后看去。

　　他感觉到一个人从外面迅速的走了过来。温暖而熟悉的力量，应该是安薇娜。

　　为了不打扰到希尔瓦娜斯，凯尔萨斯想了想还是慢慢的朝外面走去。

　　也正因为如此，他才没看到希尔瓦娜斯眉毛动了动。

　　出门后。嗵嗵走来的身影在月色下显现了出来，果然是安薇娜。

　　这个小精灵穿着漂亮的白色长裙，眼睛发亮的扑了过来。

　　“父亲！”

　　她长着双手起身跳跃，却‘哎呀’一声穿了过去。

　　紧接着，安薇娜嘟着嘴巴拍着屁股站了起来。

　　“欺负人……”

　　她抱怨道。

　　凯尔萨斯莞尔一笑。

　　“你既然知道我在这，也应该可以感觉到不是实体，本就不应该扑过来。”

　　他朝安薇娜身后几个紧张跟随来的精灵挥手，让这些侍卫退去之后，这才重新问安薇娜：“这么晚了，你怎么还没有睡觉？”

　　“我刚准备睡觉呢！”

　　安薇娜睁着那双大大的蓝眼睛看着凯尔萨斯。满脸开心：“但是感觉到了您的气息，就又穿上了衣服。”

　　她挽着长长的裙子绕了一圈，像只调皮的蝴蝶。

　　“这是骑士姐姐为我挑选的衣服，漂亮吗？”

　　说到骑士，指的只能说莉亚德琳了。

　　凯尔萨斯听惯了牧师，这阵子改变称呼，倒让他有些别扭。

　　“嗯……非常漂亮。”

　　他笑着回应了安薇娜的话。

　　看着这个小精灵浑身充满生气的样子，凯尔萨斯总觉得非常怀念。

　　他小时候也曾这样子无忧无虑。

　　然而再无忧无虑也好，教育都是必要的。

　　安薇娜身上的能量已经稳固了。是时候可以让她学习法术了——作为奥术能量的集合，没有什么职业能比法师更适合安薇娜。

　　凯尔萨斯对她提出了邀请。

　　“法师……它好玩吗？”

　　安薇娜一脸的茫然。

　　尽管见过很多法师，但这个小精灵才诞生几个月，对具体的东西都一窍不通。

　　“……”

　　“我觉得要比其他职业要好玩，至少法师可以不饿到自己，用魔法来做吃的。”

　　凯尔萨斯也不知怎么回答安薇娜的疑惑会比较好，所以只能勉强的给了一个答案。

　　然而这个答案效果出众。

　　“那我要学。”

　　安薇娜立刻应了下来：

　　“我最讨厌饿肚子了……”

　　她的脸上随之有些愤愤不平，似乎想到了以前的什么经历。

　　凯尔萨斯有些好奇，但他没有过问。

　　“那跟我来吧。”

　　他带着安薇娜往外走去。

　　走到逐日之塔外面的时候，凯尔萨斯停住了脚步。

　　他伸出手，从空中吸收着能量。

　　传送法阵从两人的脚下出现，一下子把他们传递到了奥术之道。

　　在奎尔萨拉斯，因为空气中迷漫着太阳之井的力量，凯尔萨斯能够自由施展一些法术。

　　星空之下，寒冷的风从两边吹来，让安薇娜微微打起了冷颤。

　　“这是哪儿？”

　　她转头望向凯尔萨斯。他那淡金色的虚影在风中散发着温暖的气息。

　　安薇娜不由的往凯尔萨斯靠了靠。

　　“这是奥术之道。”

　　凯尔萨斯轻柔的感慨。

　　他回忆起第一次来到这里的时候，梅菲特斯曾经给他披上披风。可惜的是。那件披风现在正在他分身的储物项链里。

　　“安薇娜，我们走吧。以奎尔萨拉斯的名义。让我们走向魔法至高的殿堂……”

　　看着眼前金发蓝眼的小精灵，凯尔萨斯心中游荡起了喜悦。

　　他笑着，然后迈出了脚步，挽着白裙的小精灵立刻跟了上去。

　　‘哗’的一声……

　　当安薇娜踏出脚步的时候，走廊的两边，一个紧接一个的蓝色火焰猛地燃烧起来。

　　仅一瞬间。成百上千的火焰在两人眼前蔓延开来，一直蜿蜒延伸到看不见的高处。

　　“哇……”

　　安薇娜张大了嘴巴，为这股漂亮的景色吃惊。

　　她的目光被火焰吸引，一个个的看了过去。

　　“这里的每一个火焰。都是一个逝去的奥术法师留下的结晶。”

　　凯尔萨斯看着安薇娜，就像看到了幼年的自己。

　　这份喜悦、自豪，而带着一丝苦涩的传承，究竟经过了多少人呢？

　　岁月更替，世代流传……

　　但至少，凯尔萨斯实现了他的诺言，他找到了奥术之道下一任的主人。

　　梅菲特斯教导的他，却是个不成器的继承者。

　　身为王、身为神，或许注定无法安心的维持这个守护者的净地。

　　“这里是我们传承奥术的圣地，安薇娜。你在那些火焰中看到了什么？”

　　凯尔萨斯问道。

　　“火、雷、水……”

　　寒风中，安薇娜紧紧地跟着他的脚步往前走，然后歪着脑袋看着周围的火焰：“还有好多好多东西。”

　　她的资质或许比凯尔萨斯更加强大。

　　纯粹的奥术之体，简直就是为了魔法而生。

　　凯尔萨斯抬头看了看那些火焰，蓝色的火焰在他金色的瞬子中燃烧，却不再显得神秘而震撼。

　　他已经能够看透这些火焰了。

　　“它们在呼唤你。”

　　凯尔萨斯让到了一边，然后指着前方说道：“朝前走吧，安薇娜，相信你所见到的一切。然后……找到你的道路。”

　　没有了他的阻碍，奥术之道的力量欢呼着扑向了安薇娜。

　　小精灵眼中显示着惊骇，然后咬起了牙。

　　“我才不怕你们。”

　　她倔强的迈开了脚步。

　　沐浴着奥术的光辉，洁白的长裙上覆盖了一层蓝色的光芒。

　　凯尔萨斯跟在后面，他看到安薇娜的身边出现了冰霜的护盾，火焰在她脚下燃烧、紫色光球在她头顶闪着电光……

　　绝顶的资质，令人震撼的法术契合度。

　　【我留下了一个不得了的家伙。】

　　凯尔萨斯这样想着，心里暗自庆幸自己的行动。

　　放弃能量碎片，但却得到一个潜力无穷的精灵，一念之差，收获的却更多。

　　值得庆幸。

　　他跟在安薇娜的身后，一路朝奥术之道的顶端走去。

　　这个小精灵没有停止，速度越来越快，整个奥术之道的力量都无法阻挡她的路线。

　　时间转瞬即逝，当安薇娜停止了脚步的时候，她已经到达了阁楼。

　　一个、两个，紧接着第三个奥法之球在安薇娜的头顶升了起来。

　　奥法之球，看起来并不是凯尔萨斯的专利。

　　但两者的效果或许不一样。

　　“啊，走完了……”

　　安薇娜有些失落的声音传了过来。

　　凯尔萨斯有些好笑地问道：

　　“那你知道了什么吗？”

　　“嘻嘻……”

　　安薇娜转过了身体，自信的嬉笑着：

　　“父亲，奥术是所有法术的源头对吗？”

　　正确的答案。

　　四周的火焰猛地颤抖起来，凯尔萨斯望着最近的那个蓝色的火焰。

　　他的眼睛直视过去的时候，清晰的看到了梅菲特斯的笑容。

　　“安薇娜，从今天开始。”

　　阁楼的门无声无息的打了开来，凯尔萨斯带着安薇娜往里面走去。

　　“你就是我的弟子，新一任的高等……不、血精灵的守护者。”


第三九八章：所有的变动

　　在兽人战争令人闻风丧胆的战歌氏族领袖格罗姆*地狱咆哮是个伟大的战士。

　　他也一直认为自己的力量几乎所向无敌，哪怕诅咒的虚弱也无法让他的力量降低。然而来到灰谷之后，格罗姆的自尊心遭到了巨大的打击。

　　一个初次见面的种族妨碍了兽人伐木建造地盘，那个种族自称暗夜精灵，但却和以前战争中遇到的高等精灵完全不一样。

　　他们更加野性和高大，而且……比高等精灵更加厉害。

　　或者说暗夜精灵本身的力量并没有太过的突出，但他们有个非常厉害的盟友。

　　那是个上身如同暗夜精灵，下身雄鹿的怪物，名字叫做塞纳留斯。

　　它身高十英尺，由四条生蹄的腿支撑着，眼球是金色的，如绿苔般的长发直垂到肩部。

　　格罗姆不喜欢这样奇怪的生物，但他和他的氏族却只能在塞纳留斯的面前节节而退。

　　塞纳留斯是个半神。

　　几次的战斗下来，兽人们完全被精灵压倒了，他们撤退到灰谷最外围，充满了耻辱。

　　格罗姆一辈子也没受过这么大的屈辱，他发誓要报酬。

　　非常巧合的是，有人告诉了他一个隐秘的消息。

　　“听说这附近存在着一个充满力量的源泉，如果我们找到它，相信对于我们的胜利将很有帮助。”

　　愤怒的格罗姆信任了这个传言。然后开始带着他的兽人们去寻找那个泉水。

　　一些强大的生物挡住了他们的道路，格罗姆杀死了他们。然后发现这些生物就是因为泉水才变得足够强大。

　　他立刻对泉水的威力深信不疑。

　　很快的，格罗姆找到了一个由泉眼喷涌而出的小湖泊。

　　湖泊里散发着惊人的力量。但却让人感到熟悉。

　　“这是恶魔的力量。”

　　有兽人提醒道。

　　但是格罗姆却并不在意。

　　“我喝，我早已经被诅咒了，它打败不了我。而如果喝了这个泉水就能打败塞纳留斯，那么我就要喝下它！”

　　他这样说着，然后和族人们一起吧泉水喝了下去。

　　似曾相识的力量游荡在他们的身躯里面，每一个兽人的眼珠子都被染红。

　　他们重新获得了力量。

　　“哈哈。力量，我感到身体重新充满了力量，来吧，我的战士们。让我们摧毁塞纳留斯。”格罗姆带着战歌氏族重新发动了对暗夜精灵的战争。

　　激烈的战斗。

　　最后，在所有暗夜精灵的怒吼声中，他亲手把半神塞纳留斯宰了。

　　这个高大的鹿一样的生物倒在地上的时候，鲜血把十米之外的草地都染红。

　　只有寥寥无几的暗夜精灵成功逃脱。

　　格罗姆为这场胜利哈哈大笑。

　　然而，一个更加庞大的黑影出现在了他面前。

　　“看来你过得不错啊，格罗姆！”

　　这个身躯庞大，拥有巨龙般身躯，长着一对可憎的翅膀的家伙叫做玛诺洛斯——兽人的灾难之源。

　　在几十年前，就是这个恶魔的鲜血，诅咒了整个兽人氏族。

　　“玛诺洛斯？不。你怎么可能在这里出现。”

　　格罗姆睁大了眼睛，简直不敢相信眼前见到的身影。

　　他意识到了阴谋，却再无力抵抗。

　　来自于他体内全新的嗜血欲望吞噬了格罗姆的精神，让他成为了玛诺洛斯的下属。

　　恶魔们开始行动了。

　　贫瘠之地的上方，一群人的身影正急速的往北方赶去。

　　这些人有部落也有联盟，是为了共同抵御燃烧军团的入侵，最新结成的势力。

　　麦迪文飞在这群人的上空。

　　“我感受到了黑暗的力量，太晚了。”

　　他突然停下了身体，然后对下面的人说道：“看来格罗姆已经被恶魔控制了。”

　　在他下面。骑着不同坐骑的几个种族领袖脸色顿时一变。

　　格罗姆的力量非常强大，他加入燃烧军团是最坏的消息了。

　　“我要去救他！”

　　年轻的萨尔，这个拿着黑色战锤的兽人领袖对他旁边的人类，洛丹伦、奥特兰克和新城市塞拉摩的女王卡莉娅说道：“你愿意帮助我们吗？”

　　卡莉娅点头。

　　“依照契约，我们会和你们一起对付燃烧军团的恶魔。”

　　“这个行动，在契约范围之内。”

　　她身边跟着吉安娜，这个年轻的女法师也点头。

　　“我想我有办法可以救那个兽人。”

　　她充满自信的说道。

　　“兽人的诅咒还没完全消失。”

　　“就是这样，你们必须联手拯救格罗姆，他是战胜燃烧军团的关键，也是我向萨尔你保证改变兽人族被诅咒的命运的关键。”

　　麦迪文在天空盘旋着，继续引导着发展。

　　萨尔和卡莉娅遵循了他的指引，正一直往北奔去。

　　这场圣战马上将会开启。

　　守护巨龙们和暗夜精灵早已做好准备，但它们的力量依然不够。

　　麦迪文的行动还没有完成，他必须让暗夜精灵接受部落和联盟的帮助。

　　凝聚了这些强大势力的防御，必定能够再次毁灭恶魔的计划——也可以完成麦迪文的赎罪。

　　这并不难。

　　恶魔匆匆来袭的力量不够充分，但联盟和部落的力量却增加了，胜利的天平早就注定。

　　唯一让麦迪文感到不安的……

　　他高高飞上天空，锐利的眼睛看见了正从山脉里往南前进的一些陌生人。

　　血精灵。

　　麦迪文未能看到凯尔萨斯的最终结局。所以他感到了不安。

　　那个遥远的种族为何而来这里？

　　在原本的预言当中，凯尔萨斯将会成为无情的神灵。他采取的行动也和现在完全不一样。

　　现在的历史，已经脱离了所有人的掌控——除了诺兹多姆。

　　星术师成功的挽救了她们王子的命运。但是那个新生的神灵却成了一个隐藏炸弹。

　　不……不仅仅是他，还有那个亡灵女王——现在的女妖之王。

　　亡灵女王的人选已经改变，然而麦迪文同样不清楚最后的身份。

　　新生的太阳之井和亡灵女王，占据了那个大陆北方大地的两个人，究竟会带领这个世界走向哪种方向？

　　在海加尔山的圣战之后，这个世界会变成怎么样？

　　麦迪文什么也不知道。就像一个瞎子，他再也无法未卜先知。

　　然而他却清楚一点。

　　守护巨龙们将会陨落……无论怎么变换，这个未来都不会改变。

　　就像之前无论怎么变换，精灵王子都会成为太阳之井一样。

　　剩下的所有事情。都不再确定……

　　包括海加尔山的圣战，麦迪文无法预料精灵们的目的。

　　他甚至无法把太阳之井的事情告诉任何一人，因为诺兹多姆和凯尔萨斯实在太恐怖了。

　　这两个人已经完成主导历史的轮换，反抗者必死无疑。


序幕来临。

　　白雪覆盖的冬泉谷，东北角的峡谷，巨大的黑色痕迹像是伤疤一样横卧着。

　　“土壤枯萎已经不可逆转，这片土地成了名副其实的死亡领地。”

　　阿克蒙德站在峡谷内，看着这条漆黑的道路满意的说道：“看来我们的试验进行得很顺利。”

　　他把目光望向一边。

　　拿着霜之哀伤的阿尔萨斯满脸苍白的站在前方，而他的身后，则是遮天蔽日的亡灵天灾。

　　如同高塔一般大小由肉块缝补而成的怪物。各式各样冒着红色磷火的死尸生物，骷髅和死亡骑士拿着长剑，虫子隐藏在大地里面。

　　天空，则是几条恐怖的骷髅龙和无数的食尸鬼……

　　借由恶魔的力量，亡灵天灾在短短的时间内发生了翻天覆地的转变，他们成了最好的炮灰。

　　这些亡灵给了阿克蒙德侵略成功的信心。

　　但是，在发动全面进攻之前，阿克蒙德还需要做更多的准备。

　　“提克迪奥斯。”

　　恶魔领袖呼唤自己的下属。

　　“在。”

　　恐惧魔王立刻飞了过来。

　　“我记得在毁灭达拉然的时候，你去那个废墟捡了一些东西是吧？”

　　阿克蒙德问道。

　　“是的。主人。”

　　提克迪奥斯没有隐瞒，他从身上掏出一个头颅，说道：“这是里面最强的物品。”

　　古尔丹之颅——这个被凯尔萨斯从外域带回达拉然的神器，落到了燃烧军团的手上。

　　“嗯……”

　　阿克蒙德伸手拿过古尔丹之颅，里面的力量让他非常熟悉：“这是萨格拉斯大人的一丝力量，但已经和这个头颅融合在了一起。”

　　“不过正好，提克迪奥斯，你可以拿去污染暗夜精灵们的森林。”

　　他露出了冰冷的笑容：

　　“再加上玛诺洛斯那边的行动，我们就可以打开暗夜精灵对世界树的防御圈了。”

　　古尔丹之颅被扔回给了提克迪奥斯。

　　这天，提克迪奥斯就带着一些亡灵前往执行任务。

　　阿尔萨斯也跟随他一起。

　　但是，没人知道这个死亡骑士心里在想着什么。

　　与之同时，在另外一片大陆的战争停了下来。

　　联盟重新占据了希尔斯布莱德丘陵之后，就再也不能继续前进了。

　　亡灵们的队伍发生了变化，不再是任意屠杀的低级骷髅和僵尸。

　　憎恶和食尸鬼、以及绞肉机挡在了人类的面前，让人闻风丧胆。

　　黑暗的女妖之王来到了银松森林。

　　她坐镇在了联盟的对面，几个恐惧魔王监视着她的行动。

　　这个女妖之王能够随心所欲的感知亡灵的行动，甚至能直接从遥远的地方发布命令，仿若一个小型的巫妖王……


第三九九章：交易

　　风吹过菲拉斯的土地，在这个细雨蒙蒙的森林荡起波澜。

　　这个漂亮的原始区域，雨水是非常常见的东西。

　　凯尔萨斯站在高塔顶端沉浸在雨色之中，他喜欢从风中带来的清香。

　　上个晚上，他成功让安薇娜继承了守护者的使命，然而他可没时间亲自去教导她。

　　这并不要紧，服务逐日者家族的皇家法师中不乏经验充足的人，那些人才是安薇娜最好的教导者。

　　总有一天，安薇娜可以在那些法师的教导下进军传奇，有资格接受书库的钥匙。

　　高等精灵书库，那个神秘的地方，或许本来就不属于凯尔萨斯。

　　传承了无数年的书库，包含整个世界最伟大的魔法知识，对凯尔萨斯的意义却不大了。

　　他以另外一种姿态成为了神灵，无需再解读研究那些法术。

　　这条路，也只能留给安薇娜去行走了。

　　普通的精灵或许穷其一生也无法理解那个书库的内容，但是安薇娜肯定可以——不仅仅是因为天赋，还在于她那漫长的时间。

　　安薇娜没有寿命的限制，或许是唯一能够陪着凯尔萨斯走到世界末日的人。

　　然而，这是计划失败的结局。而万一凯尔萨斯实现了自己的计划，那么血精灵们就会重新回归永生者的队列。

　　凯尔萨斯也能成为众神之王、万法之源。

　　为了实现这个计划，他不能浪费任何机会。

　　“殿下。有新的情报。”

　　奥蕾莉亚拿着一封魔法信纸走了上来。

　　“北方来的？”

　　凯尔萨斯从她手里接过情报，随口问道。

　　“是，由索兰莉安发送过来。”

　　奥蕾莉亚点头回答。

　　星术师们已经在南行的路上，却提前把情报发送过来，难道是有什么意外？

　　凯尔萨斯打开信纸，从娟秀的字体上快速的读取过去。

　　这是一封报告北方变动的情报。

　　半神塞纳留斯死亡，恶魔和亡灵踪迹的出现。还有联盟和部落的动向……

　　原本埃雷萨拉斯古城几天后向外界开放，它的变化会引来一系列外交的麻烦，但现在看来是不用操心了。

　　恶魔吸引住了部落和联盟、以及暗夜精灵的全部视线。他们很难注意到南方的震动。

　　“告诉那些上层精灵，这里的事不用主动对外界公布了。”

　　然而凯尔萨斯思索了一下，还是暂时停止了这个行为。

　　既然其他种族已经顾不得这边的状况。没有了威胁，就让那些家伙自己发现算了。

　　况且，这个做法也改变不了多少。

　　凯尔萨斯下面的行动依然有很大几率被曝光。

　　“是，殿下……但这样说的话，我们可以现在行动了吗？”

　　奥蕾莉亚点头，然后接着问道。

　　血精灵们打算在埃雷萨拉斯建造一座传送门，这件事本来预定在对外界显示存在，正大光明占据菲拉斯大量区域后偷偷进行。

　　如今不公布他们的消息，那是不是也可以提早开始行动？

　　“建造传送门的动静太大，这座城市的范围不足以掩盖它的气息。”

　　凯尔萨斯皱了皱眉：

　　“再怎么样。羽月要塞的暗夜精灵也不会允许这么敏感的东西建造完成。”

　　他随后又问道：

　　“图书馆的法术整理的怎么样了？”

　　奥蕾莉亚摇了摇头。

　　“兰娜瑟尔和摩迪沙尔在负责这件事，我也不知道具体的情况。”

　　她回答。

　　凯尔萨斯想了想。

　　“那你先把命令传下去，我去图书馆问问兰娜瑟尔。”

　　他带着奥蕾莉亚离开了高塔。

　　在下面分别之后，凯尔萨斯来到了图书馆，见到了正在紧张整理和抄写书籍的一些法师。

　　“整理了多少？”

　　看到现场的混乱。凯尔萨斯心中的期待少了很多。

　　“很抱歉，殿下。”

　　作为监督的兰娜瑟尔前来道歉，她满脸的无奈：“人数太少了，我们可能需要几个月的时间才能得到结果。”

　　负责整理书籍的，是凯尔萨斯带来的一部分血精灵法师和一些上层精灵们。

　　长时间的分离，血精灵和上层精灵的文字有了区别。所以这里面的上层精灵都是在帮助血精灵法师。

　　这份工作主要的内容是寻找上层精灵法术中一些被血精灵遗失的东西，中心是关于恶魔的研究，然后再翻译成萨拉斯语。

　　埃雷萨拉斯古城对恶魔的研究，对凯尔萨斯的计划有帮助。

　　但是毕竟带来的人少，事情进行的并不顺利。

　　“算了，你们继续工作。”

　　凯尔萨斯带着一丝遗憾转身离开。

　　此刻，建造传送门成了重中之重。

　　只有建造一个传送门，连接卡拉赞才能把更多的法师神不知鬼不觉的传送过来整理书籍。

　　实际上卡拉赞的血精灵已经着手开始建立两个传送门。

　　这两个传送门一个连接奎尔萨拉斯，一个将会连接这里。

　　全部完成之后，三个传送门将会连成一条线——实现兵力在三个地域的悄悄转换。

　　奎尔萨拉斯和卡拉赞的传送门都没有什么大问题，就是埃雷萨拉斯古城这边建造起来非常麻烦。

　　传送阵的建造需要长时间、外放魔力也很强，菲拉斯如何防止其他人发现呢？

　　凯尔萨斯想到了鹰身人。

　　他本来打算让凤凰之羽和那个鹰身人皇后慢慢磨合，如今只能提早下手了。

　　细雨朦胧的下着。凯尔萨斯重新裹上了披风，带着一些精灵走出埃雷萨拉斯的大门。

　　“殿下，等等。”

　　完成任务的奥蕾莉亚赶了过来，跟在了他背后。

　　凯尔萨斯瞥了她一样，但却没有说什么。

　　他们从湿漉漉的草地走过，一路朝鹰身人的聚居地走去。

　　“那些入侵者又来了！”

　　刚走近不远，一个鹰身人尖叫着吵了起来。

　　哗啦的一声。从前面的树林里一下子飞起了很多鹰身人，虎视眈眈的看了过来。

　　这些鹰身人身上湿漉漉，翅膀挥动时就像有一片片的雾水洒落。而且在雨中，连她们重点部位的毛发……

　　凯尔萨斯心里有些尴尬，不敢多看。

　　“我要见你们的皇后。”

　　他抬着头直视着领头鹰身人的眼睛。说出了目的。

　　这个鹰身人警惕的扫视着浑身密实的精灵们。

　　“我去问问皇后。”

　　她很快就扑打着翅膀离开了。

　　过了一阵子，这个鹰身人回来后瞧着凯尔萨斯说道：“你可以过去，其他人不行！”

　　那个叫艾丹娜*邪爪的鹰身人皇后没有直接出现，反而让人去直接去见她。

　　凯尔萨斯有些奇怪，但他不担心鹰身人会产生威胁。

　　“殿下。”

　　奥蕾莉亚想要阻止他。

　　“没事，这些鹰身人全部加起来也伤害不了我。”

　　凯尔萨斯制止了奥蕾莉亚的担心，然后独自跟上了鹰身人的脚步。

　　他来到一个陡峭的山崖。

　　“皇后就在上面，要我抓你上去吗？”

　　带路的鹰身人抬了抬她的脚。

　　和女性一样的大腿小腿，但鹰身人脚裸以下却是爪子。

　　凯尔萨斯可不想被这只爪子捉住。

　　“不用了。”

　　于是他直接拒绝，然后估算了下山崖的高度——超过身体本身直接传送的距离。但不是太高。

　　拿出凤凰之羽，凯尔萨斯开始低声念起了咒语。

　　传送。

　　空气荡漾之后，凯尔萨斯的身体瞬间消失。

　　当他再次出现的时候，已经站在了一个不怎么平坦的山崖顶端。

　　光秃秃的石头耸立着，狭小的地方。只有一个用稻草和树枝建造的圆形鸟巢，艾丹娜就蜷伏在那上面。

　　“你似乎不太好，是受凉了吗？”

　　凯尔萨斯看着潮湿的巢穴，然后对鹰身人皇后说道。

　　其实鹰身人的皇后和国王同一个称呼，如果按人类的话来讲，艾丹娜应该是这支鹰身人部落的女王。

　　“我们不会着凉。无论是春天还是冬天都能露天而息，上万年一直如此……”

　　艾丹娜正在她那双锐利的眼睛望着凯尔萨斯说道：“入侵者，你这次来是为了什么？”

　　很明显，她并不欢迎凯尔萨斯的到来。

　　“我想跟你做一个交易。”

　　凯尔萨斯走到巢穴旁边，对着艾丹娜说道：“如果这个交易成功了，你和你的人民就可以获得埃雷萨拉斯古城的庇护。”

　　一句话激起了千层浪水。

　　“埃雷萨拉斯？你和那些上层精灵什么关系？”

　　艾丹娜睁大眼睛，然后挣扎着直立上升，朝凯尔萨斯问道：“前两天晚上发生的事情难道是你们弄的？”

　　鹰身人竟然察觉到了埃雷萨拉斯的变动……

　　凯尔萨斯眉头一皱。

　　“你怎么知道这件事？”

　　他开始担心暗夜精灵是不是也察觉到了。

　　“我们在天空上，能够知道很多事。”

　　艾丹娜随之解释，然后似乎明白了凯尔萨斯的担忧，又继续补充道：“但其他人应该不知道。”

　　凯尔萨斯仔细一想，鹰身人皇后应该没有说谎。暗夜精灵离埃雷萨拉斯古城蛮远，不应该察觉得到动静。

　　“我和上层精灵的关系并不重要，但我可以控制他们。”

　　他继续和艾丹娜说道：

　　“怎么样，这个交易的筹码足够大吧？”

　　鹰身人没有理由拒绝这件事。

　　菲拉斯目前最大的势力就是埃雷萨拉斯古城了，弱小单薄的鹰身人不可能拒绝得了这股诱惑……


第四零零章：太阳之井不同的力量

　　不久之后，艾丹娜答应了凯尔萨斯提出的交易。

　　她和鹰身人会前往海边引发动荡，吸引暗夜精灵的注意，并且监视那些精灵不会进入菲拉斯大陆。

　　作为报答，凯尔萨斯将会在他的行动（建造传送门）完成之后，以盟友的方式确保鹰身人在菲拉斯的安全。

　　当然，交易只限于这一批的鹰身人。

　　菲拉斯的鹰身人部落叫做‘北泉’，外界以‘北泉鹰身人’来称呼她们。

　　达成口头承诺之后，凯尔萨斯准备离开艾丹娜的巢穴。

　　他在转身之时，看到了隐藏在艾丹娜身体下面的凤凰之羽，突然一惊。

　　他明白艾丹娜虚弱的原因了。

　　【想不到那么快。】

　　凯尔萨斯隐藏着心里的情绪，淡然自然的离开了。

　　艾丹娜的凤凰之羽比一开始要小了——很快就能发挥出预定的效果。

　　之前说过，凤凰之羽凝聚着太阳之井的力量以及凯尔萨斯的血液，它的作用非常多变。

　　在凯尔萨斯手中它可以实现一些强大法术的施展，而在其他人手上也可以获得不同的效果。

　　然而这需要位于太阳之井的本体允许。

　　在把凤凰之羽交给艾丹娜的时候，凯尔萨斯就放开了它的控制，让艾丹娜可以从中获取力量。

　　这是非常低等的权限开放，本身意义不大。

　　它最重要的意义在于，持有者可以通过凤凰之羽的使用逐渐感知到太阳之井。

　　凤凰之羽是中介。太阳之井可以让气息传递到持有者手上，并逐渐侵蚀她的精神。

　　危险的行动，暂时也无法对高等生物产生多大的影响，对鹰身人却绰绰有余。

　　这个种族本身就没有多大的信仰，所以无法抵抗神灵的诱惑。

　　艾丹娜的虚弱就证明了她在寻求更多的真相。

　　在使用凤凰之羽的时候，这个鹰身人皇后感觉到了它背后的强大力量，她过度的施展力量、迫不及待地想要去找到力量的真身。

　　一步步的沦陷。当她最终看清太阳之井，就会产生信仰——成为凯尔萨斯的仆人。

　　脆弱的个体灵魂会迷失在强大的灵魂当中，这个世界一直都是这样发展着。

　　上古之神可以渗透到所有黑龙的灵魂、基尔加丹可以让古尔丹成为棋子、马洛若斯可以用鲜血控制兽人氏族、耐奥祖可以控制无数亡灵的灵魂……

　　其实本质都差不多。

　　凯尔萨斯对这方面的了解不是很深。但是不妨碍他做出试验。

　　如果成功艾丹娜就会为他服务，然后随着井水力量的施展，对太阳之井的信仰随时间逐渐发散到其他鹰身人身上。

　　而如果失败艾丹娜就会死亡——不会给凯尔萨斯带来任何的麻烦。

　　这个鹰身人皇后和精灵不一样。她所看到的不会是凯尔萨斯这个人，而是一个神……

　　她要是无法放下灵魂臣服，太阳之井就会直接把这个闯入者烧为灰烬。

　　凯尔萨斯并未让精灵们看到他的真身，他暂时也不打算这样做。

　　他现在的真身，不单纯是一个本体的外表……

　　回到森林外面的精灵群里，凯尔萨斯随口和带路的鹰身人告了声别，就带着精灵们离开了。

　　在路上，他把和艾丹娜的交易说了出来。

　　“殿下，这样是不是太危险了？”

　　奥蕾莉亚似乎并不怎么相信鹰身人的能力。

　　“没问题。”

　　凯尔萨斯笑着解释道：

　　“除了那些鹰身人，我也会让巨魔去凑一脚。暗夜精灵现在应该分不清他们和部落的巨魔有什么不同。”

　　“我会让法师们制造一个结界，把传送门的波动降到最低。”

　　他一切都计划好了。

　　奥蕾莉亚看凯尔萨斯那副自信的样子，也就没有再说什么。

　　在这件事情上本来就没有完全的对策，这个安排已经足够谨慎。

　　就算被发现，以血精灵和上层精灵们的力量。应该也能够保护埃雷萨拉斯的安全。

　　要是传送门成功了，就更没人再敢轻举妄动了。

　　他们回到了埃雷萨拉斯古城，随后把新的命令发布了出去。

　　精灵和巨魔开始做起了准备，而当天晚上，索兰莉安等人顺利到达了。

　　血精灵和巨魔的势力超过了上层精灵，凯尔萨斯也安下了最后一颗心。

　　他安排这些疲惫的人前去休息。

　　到了晚上。凯尔萨斯的分身很早就沉沉地睡了。

　　他的思维回归本体，睁开了眼睛。

　　金色的光辉缠绕着他，四周是逐渐修复完成的太阳之井宫殿。

　　凯尔萨斯的视线从白玉般的大地上往前延伸，看到外面那个懒洋洋趴着的黑龙。

　　“奥妮克希亚。”

　　他的声音让黑龙公主睁大了眼睛。

　　奥妮克希亚转过头，然后慢慢变成了精灵的外貌，轻盈的走了进来。

　　“小家伙，你那把剑我已经弄好了。”

　　她随手一掏，不知道从哪里直接拿过一把闪亮着的长剑，直接抛了过去。

　　烈焰瞬间化作一只手抓住这把剑，交到了凯尔萨斯的手上。

　　“嗯，我能感到它的思维，谢了……”

　　凯尔萨斯朝奥妮克希亚到了声谢，然后把奎尔塞拉直接传送到了分身的床头。

　　“你的身体现在感觉怎么样？”

　　他接着问道。

　　这个问题让黑龙公主不悦的挑了挑眉头。

　　“我想它好到可以一下子生下一千个蛋，但是现在都无聊到快僵硬死了。”

　　成天沐浴着太阳之井的力量。奥妮克希亚的身体其实不会变得僵硬，所以这话只是抱怨无聊罢了。

　　“再坚持一段时间吧，等我结束那边的事情，很快就要靠你出场了。”

　　凯尔萨斯带着苦笑安慰她。

　　“鬼知道你那边还要耗多久的时间。”

　　然而，奥妮克希亚并不怎么领情。

　　她嘟囔了一句后，抬着头问道：

　　“现在开始建造传送门了吗？”

　　这个问题问的真是时候。

　　“已经开始了。”

　　凯尔萨斯眼睛闪了闪，然后又补充道：“明天开始。我就该行动了。”

　　“等到传送门完成的时候，我也应该结束了那边的事情，可以带你去新地方了。”

　　他做下了保证。

　　奥妮克希亚这次相信了。

　　“那我继续睡觉去。”

　　她挥挥手。转身朝外面走去。

　　说是外面，其实只是单独一个大厅——专门为奥妮克希亚建造的大厅。

　　她在那儿可以自由自在的变成龙身睡觉，顺带充当太阳之井的守门员。

　　虽然一直没有说。但奥妮克希亚很喜欢那个地方。

　　“对了，小家伙。”

　　就要走出去的时候，她又转过了头：

　　“我也问一次，你现在的身体没问题吗？还能不能变龙？”

　　凯尔萨斯一愣。

　　“变身来源于太阳之井的力量，上古之战永恒之井的井水被吸收了很多鲜血。虽然残缺不全，但太阳之井也保存着一些生命的基因代码，包括黑龙……嗯，我知道你听不懂。”

　　他看着奥妮克希亚迷糊的样子叹了口气：“反正，我还能变身。”

　　这话让奥妮克希亚放下心来。

　　“那你可要好好负起责任来……”

　　她诡异的笑了下，然后就离开了。

　　这个时候。奥妮克希亚走到了所有人的前方。

　　成为太阳之井的凯尔萨斯，身体就如同死亡之翼一样被力量充斥着，几乎任何人都不能够和他进行最亲密的接触。

　　除了黑龙公主。

　　她早就和太阳之井签订了契约，体内洋溢着的也是同样的力量。

　　所以，这个时候能够和凯尔萨斯在一起的。就只有她了。

　　【大胜利！】

　　奥妮克希亚在这个晚上睡得异常安心。

　　但其实换一个角度来说，这个黑龙公主的情况也不比凯尔萨斯的好。

　　——

　　同样是这个晚上。

　　暗夜精灵的领地里面，月之女祭司泰兰德唤起了沉睡在翡翠梦境中的玛法里奥，他已经在梦境中遨游了一千年之久。

　　这两个人是夫妻，也是所有暗夜精灵的领袖，共同参加了上古战争的古老精灵。

　　万年的时光没有在这两个人身上留下任何的足迹。他们有着年轻时的面貌。

　　“泰兰德，你又再次唤起了我。”

　　玛法里奥从沉眠中睁开了他那双充满睿智的眼睛：“不过你不用担心，伊瑟拉已经告诉了我正在发生的事情。”

　　他走到自己的妻子身边，一只陪伴着泰兰德的雪白豹子立刻舔了舔他的手心。

　　德鲁伊的力量，几乎能够让所有的动物对玛法里奥抱有好感。

　　“亲爱的，守护巨龙们已经开始帮忙，我们也该动手了。”

　　泰兰德——这个美丽的像个梦样的暗夜精灵见到自己的丈夫，也露出了笑意：“燃烧军团再次降临，我们要去把沉睡的德鲁伊们全部重新唤醒，这样才能聚集到最强的力量。”

　　玛法里奥点了点头。

　　他的眼光扫过周围无数的暗夜精灵，心中想着不知道这次会有多少牺牲。

　　但无论是他还是泰兰德，此刻都没有想到有一个可以帮助他们的人还待在牢狱中。

　　那个人是暗夜精灵曾经的英雄，玛法里奥的弟弟……也是第一个喜欢泰兰德的人。

　　伊利丹*怒风，这是那个男人的名字——是个被自己亲生哥哥关押了一万年之久的暗夜精灵。

　　同时，他也是凯尔萨斯的目标……


第四零一章：重逢

　　埃雷萨拉斯的早晨，小巧的鸟儿从城市上空掠过。

　　新的一天，凯尔萨斯把目光望向了北方。

　　他把奎尔塞拉交给兰娜瑟尔，然后和法师们一起升起了透明的魔法结界。

　　结界可以防止魔法波动的大量泄漏。

　　完成这些之后，凯尔萨斯把整个埃雷萨拉斯的工作交给了索兰莉安，准备离开了。

　　他本意不想带任何人，然而这些下属却无法接受。

　　这次的目的地和以前不一样，需要前往的是几个势力的聚集处、燃烧军团出现的地区，风险很大。

　　就算是分身，也没有几个人同意凯尔萨斯独行。

　　最激进的两个人就是奥蕾莉亚和瓦蕾拉——她们比索兰莉安还要固执。

　　“为什么？”

　　凯尔萨斯实在想不通这两个人在坚持什么，明知他不会死亡，何必操心？

　　“殿下太过自信了，北方聚集了一群怪物，谁也不确定他们是不是可以直接伤害到您的本体。”

　　奥蕾莉亚率先回答。

　　希尔瓦娜斯在临死前拜托她保护凯尔萨斯，她绝对不允许这个王子遭到伤害。

　　这是她如今唯一能够为希尔瓦娜斯做的事情。

　　而且要不是凯尔萨斯为她准备了特制的胸甲，阿克蒙德当初的一击可以把她连带着一起杀死。

　　那个火焰的痕迹，现在依然刻在她的胸甲上。

　　“我可以照顾殿下，而且您也需要一个盗贼来试探情报。”

　　瓦蕾拉接着回答。她穿着侍女的长裙，美丽外表下面却冒着杀气。

　　属于盗贼的武器被她安放在双脚两侧，用长裙覆盖着，随时可以拿出来给人致命一击。

　　最后，凯尔萨斯还是带着这两个人踏上了旅途。

　　他们翻过山岭、行走在偏僻的小道，一路往北奔驰，能够同时适应山林和平原地形的陆行鸟。成了最好的帮手。

　　日暮西下后，三人来到了灰谷。

　　这个郁郁葱葱的森林昏暗而幽静，时不时能够看到密林里飘过一些拳头大小的蓝色元素。

　　“解散陆行鸟。安静行走，和那些东西保持距离。”

　　凯尔萨斯吩咐奥蕾莉亚和瓦蕾拉。

　　这两个人照办了。

　　“殿下，难道那些蓝光就是暗夜精灵的灵魂？”

　　奥蕾莉亚眼中闪着寒光。小心地看着远方的蓝光。

　　“嗯。”

　　凯尔萨斯点了点头：

　　“暗夜精灵死后，他们的灵魂就会变成这样的小精灵。”

　　这非常令人无奈，暗夜精灵得天独厚，连死亡之后都可以待在这个世界游荡。幸好这些灵魂没有一丝的力量，也无法有着和正常人一般的身体和感知。

　　凯尔萨斯猜测这些蓝光会随着时间消失，否则他心里就更不平衡了。

　　强大的暗夜精灵们可以和这些灵魂交流，完全可以轻易控制他们领地的所有情报。

　　为了不被这些小精灵发现，三人的行动变得非常谨慎。

　　“殿下，这些小精灵好像只在森林里面游荡，我们为何不尝试寻找一些小路行走？”

　　瓦蕾拉提着裙子有些别扭的跳跃着。然后提出了异议——她不相信暗夜精灵会在所有的路上都安排了哨位。

　　“不行。”

　　然而凯尔萨斯还是打断了她的这个心思：“暗夜精灵对这个森林的控制有万年之多，道路上有很多自由走动的树人以及其他生物，监视比森林更加全面。”

　　他回头看了一眼瓦蕾拉的长裙，然后扯过几个藤蔓交给瓦蕾拉：“你把裙子绑起来。”

　　瓦蕾拉只好苦笑着把裙角缕到膝盖，然后仔细的束缚着不让它掉下。

　　白嫩的小腿露了出来。与之还有两把闪着红绿光芒的匕首，以及一些染毒的投掷小箭。

　　虽然有专门装备的脚套安置着这些东西，但凯尔萨斯依然看得有些心惊。

　　【要是不小心伤害到自己怎么办？】

　　他这样想着，但看到瓦蕾拉一副淡然自若的样子，也没有问出声。

　　回去之后，凯尔萨斯打算让人为她准备更好的装备。

　　三人继续往北前进。十几分钟过去，正在发生战斗的拼斗声传入了他们的耳朵里面。

　　“走过去确认一下。”

　　凯尔萨斯带头往战斗处走去。

　　随着距离的拉近，那些声音也越来越清晰，力量的气息也逐渐确定下来。

　　阴冷、黑暗的力量，是恶魔。

　　而还有一些狂热和圣光的力量……

　　凯尔萨斯大概猜到发生战斗的人员了。

　　联盟和部落，以及恶魔同聚一堂，必然是发生了什么大事。

　　“殿下，要继续前进吗？”

　　奥蕾莉亚似乎也确定远处的真相。

　　“……”

　　凯尔萨斯有些犹豫。

　　“算了，去看看吧。”

　　他还是决定去看一下，待在暗处旁观应该不会被发现。

　　三人走了过去，隐藏在森林的树木当中，看向了战场。

　　宽阔的谷地，战争的惨烈超乎了他们的预计。

　　地上，是大量恶魔、兽人以及人类的尸体，而还有更多的还在战斗。

　　凯尔萨斯的视线被最中间的那几个人影吸引了。

　　闪耀着圣光的人类骑士、拿着战锤的兽人战士，正在朝一个巨大的深渊恶魔攻击。

　　而带领他们的，是萨尔和卡莉娅。

　　这两个年轻的领袖，似乎比几个月前更加强大了，行动间仿若两条闪电一样。

　　但是，他们所有的攻击都对深渊恶魔没用。

　　“玛诺洛斯……”

　　凯尔萨斯念出了那个恐惧魔王的名字。

　　“殿下。那是谁？”

　　瓦蕾拉问道。

　　“它应该是来到这个世界的恶魔中第二强大的人，以前的兽人战争就是因为兽人们喝了他的血才会发生的。”

　　凯尔萨斯回答。

　　【难道萨尔和卡莉娅已经把格罗姆从狂暴中救了出来？】他皱起了眉头。

　　眼前的情况有些不妙啊，虽然萨尔和卡莉娅都握着强大的武器，但他们两个毕竟太年轻了，很难威胁到玛诺洛斯。

　　玛诺洛斯是一个充满毁灭欲望的狂暴恶魔，它对仇恨与杀戮有着强烈的兴趣，作为深渊恶魔的三大领主之一同时是燃烧军团的最高阶领袖之一。它直接向萨格拉斯负责。

　　比半神还要强大一些的恶魔，凯尔萨斯现在的分身也无法肯定可以杀死它。

　　然而这场战斗或许不需要他帮忙。

　　凯尔萨斯发现了格罗姆倒在一边的身影——果然从玛诺洛斯的控制中清醒了过来。

　　深渊领主迅速地把他身边的人都击飞了，随后冷笑着朝格罗姆走去。

　　格罗姆倒在那里。勉强抬起身子，看着马洛诺斯向他嘲弄：“格罗姆，你的血管里流动着我的血液。我的愤怒，继续为我战斗吧。你知道，我们是一样的。”

　　恶魔的话引发了格罗姆的愤怒。

　　“不……！”

　　他怒吼着抬起了战斧冲了上去。

　　玛洛诺斯挥舞起了他那令人胆寒的长柄武器——

　　但是，出乎意料的是战斧竟然把深渊领主的武器斩断了，他胸前的装甲也随后破碎，让战斧深深的嵌在了身躯中。

　　“该死，怎么可能！！”

　　伴随着不甘的狂啸，玛洛诺斯化作白光爆炸了。

　　在那阵炫目的火光之中，格罗姆也被轰到了远处的地上，大口大口地吐出鲜血。

　　“格罗姆！”

　　凯尔萨斯看到萨尔紧张的朝格罗姆奔去。

　　他知道这个故事结束了。

　　战歌氏族的酋长倒下。流动在兽人血液里面最后的诅咒也彻底消失了。

　　“我们走吧。”

　　凯尔萨斯带着奥蕾莉亚两人无声无息的继续前进。

　　他很快听到了萨尔悲愤的咆哮声，或许这时开始，兽人就开始了崭新的时代。

　　然而，一个熟悉的感觉也从后面奔跑了过来。

　　风在森林中呼唤，从耳边掠过。

　　在那儿、就在那儿……

　　它们这样告诉她。

　　不停的奔跑、继续奔跑……

　　当凯尔萨斯感觉到异样转头的时候。

　　卡莉娅。这个年轻的人类女王已经出现在了后面。

　　圣光在她身上闪耀着，把幽暗的森林照了个通亮。

　　“好久不见……”

　　这一瞬间，凯尔萨斯也不知道他心里涌起了什么。

　　但他依然微笑着打招呼：

　　“没想到你会这么灵敏。”

　　或许三个精灵都太小看了卡莉娅，竟然没人发现她的行动。

　　“哥哥……”

　　然而这个时候，最不可置信的人是卡莉娅。

　　她随着感觉不顾一切的追来，但却没预料到真的能看到凯尔萨斯。

　　这个精灵王子一如既往在她面前微笑的时候。卡莉娅眼中弥漫起了雾水。

　　她颤抖的拿着灰烬使者，泪水仿佛随时可能掉下来。

　　“对不起……”

　　最后，卡莉娅还是低下了头道歉。

　　“为什么要道歉？”

　　凯尔萨斯有些不解地问。

　　“我……一直不知道……”

　　卡莉娅有些颤抖的回答：

　　“我不知道……太阳之井的事情……”

　　她原本并不知道阿克蒙德的目的，也不明白太阳之井对于精灵们的重要性。

　　凯尔萨斯一直也没怀疑这件事。

　　“你现在知道了？”

　　但他更在意的是卡莉娅现在的这个表现——难道她已经知道了太阳之井的毁灭？

　　“嗯……克拉苏斯法师把一切都告诉了我。”

　　卡莉娅老实的回答：

　　“我还知道很多精灵死了……”

　　她没有明确的说出哪些精灵，但这为了不继续伤害凯尔萨斯。

　　安纳斯塔利安的死亡或许也知道了。

　　但太阳之井激活前被封锁了，这件事她应该还不知道。

　　凯尔萨斯静静看着卡莉娅。

　　“卡莉娅，你不觉得这个世界很有趣吗？明明记忆中还是孩子……”

　　他突然说道：

　　“然而再回首，我们两人都已经成了各自人民的统治者。”……


第四零二章：伊利丹的释放

　　细碎的月光照耀着森林的顶端，树叶婆娑，洁白的光辉在凯尔萨斯脸上摇晃。

　　卡莉娅抬着头直视着这个熟悉的人影。

　　然而那金发下，蓝色的眼睛却和以前有些不一样……

　　遥远、冷静，比第一次见面之时更加陌生。

　　“我与你，都重新找到了属于自身的梦想、世界。”

　　凯尔萨斯声音延续下去，如同寒霜一般冲刷着卡莉娅脆弱的灵魂。

　　“过去高等精灵一直和人类并肩而行，然而漫长的岁月过去后，原本的盟约已经渐渐不再重要。”

　　“卡莉娅，无论是我、还是精灵们都需要新的改变，我们有了一个新的名字，血精灵。”

　　他看到了一些蓝色小光点的靠近。

　　圣光和声音吸引了这些暗夜精灵的灵魂注意，时间不多。

　　凯尔萨斯望着默然无声的卡莉娅，轻声叹着。

　　“血精灵从今天开始脱离联盟，独自去寻找新的道路。”

　　他转身离去。

　　“再见。”

　　只是非常轻声的留下了这个告别的词。

　　三个精灵重新踏上了北行的道路，似乎没人在意留下来的那个人类女王。

　　或许凯尔萨斯心里终究是复杂的，但这个迟早要传达的决定早点说出去反而更好。

　　他已经不打算把命运掌握在别人的手上了。

　　当然脱离联盟也不意味着他要加入部落，至少现在凯尔萨斯没有找到加入部落的理由。

　　——

　　北方。同样繁盛的森林中，暗夜精灵的夫妻领袖正在前往唤醒剩下德鲁伊们的路上。

　　他们已经唤醒了大半的德鲁伊，但却碰到了许多恶魔的阻拦。

　　刚刚历经一场大战之后，泰兰德和玛法里奥正在前往最后的地点。

　　“嗯？这里是……”

　　然而，行走在这个森林的时候，泰兰德仿佛回忆起了什么。

　　她停下身体环视着周围，然后把视线望向了西方。

　　“我想起来了。玛法里奥。”

　　泰兰德突然对她的丈夫说道：

　　“伊利丹好像就被关押在那边，我们可以把他放出来帮忙。”

　　这个提议让玛法里奥不快的皱起了眉头。

　　“不，泰兰德。伊利丹太危险了。”

　　他拒绝放自己的弟弟出来，当初主张把伊利丹关起来的也是玛法里奥。

　　“他一起帮助我们打败了燃烧军团，这次也会愿意的。”

　　泰兰德解释道：

　　“况且一万年过去了。我们应该给他一个机会！”

　　玛法里奥经常沉眠或许对时间没什么概念，但泰兰德独自管理暗夜精灵社会，很清楚时间有多漫长。

　　她不顾丈夫的阻止，决定把伊利丹放出来。

　　泰兰德才拥有暗夜精灵最大的权力。

　　玛法里奥妥协之后，泰兰德和他分散行动。

　　她带着自己的哨兵部队走到西边，然后见到了被数百个女精灵包围的监狱。

　　“打开监狱大门。”

　　泰兰德过去后，朝这些精灵发出了命令。

　　几个女精灵相互对视了几眼。

　　“您要做什么……泰兰德大人？”

　　她们没有立刻行动，反而谨慎地问了起来。

　　泰兰德不喜欢她们的态度。

　　“我进去要把伊利丹放出来。”

　　她还是认真地做出了解释。

　　这个解释让女精灵们大惊失色。

　　“您不能这样做。”

　　她们拒绝了泰兰德的要求，然后说道：“女主人出去执行任务了，您等她回来再商量。”

　　这些女精灵隶属于守望者部队。神秘的守望者是主要服务于卡利姆多大陆的暗夜精灵警备机构，和其他暗夜精灵族的战士不同的是，守望者常常去执行例如狱卒，刺客和赏金猎人等任务。

　　当有罪犯脱逃时，守望者将会利用自己奇特的能力将其缉拿归案。

　　她们名义上同样归属泰兰德管理，但实际上却更加私人化，效忠她们的女主人——玛维。影歌。

　　而恰好，玛维和泰兰德一直都非常不对头。

　　泰兰德很清楚玛维绝对不可能把伊利丹放掉。

　　于是她脸色冷了下来：

　　“开门。你们没有权力违抗我的命令。”

　　泰兰德让她的哨兵走上前，随后发出了警告：“你们要是不开的话，我们就只能硬闯了。”

　　守望者们警戒起来，她们迅速拿起了武器，反而站得更紧了。

　　“没有女主人的命令，谁也不能放过伊利丹。”

　　这些女精灵毫不畏惧的挡在了监狱前方。

　　战斗随后打响。

　　泰兰德没有因为同族就手下留情。她和她的哨兵们杀死了所有的守望者，然后走进了监狱里面。

　　幽暗的通道延伸进了地底。

　　“伊利丹。”

　　找不到对象之后，泰兰德喊了出来。

　　“泰兰德？真的是你的声音，在黑暗中度过一万年的漫长岁月后，你的声音还是如同皎洁的月光一般照进我的心中。”

　　沙哑的男性声音激动的回答了泰兰德的呼喊，连带着是金属链子的声音。

　　【在那边。】

　　泰兰德根据声音的提示，走到了一个封闭的牢房前。

　　她打破了牢房的门，直接走进黑暗潮湿的房间。

　　“果然是你，泰兰德，我闻到了你身上的气味。”

　　被铁链束缚在墙上的精灵把头转过来，但他脸上没有双眼。

　　一些诡异的藤蔓生长在他的身上，泰兰德知道。这些藤蔓是禁止魔力的怪物。

　　伊利丹有着强大的能力，为了关押他，德鲁伊们把这种藤蔓放在了他身上——它可以让伊利丹永远也施展不出他的力量。

　　所以这个曾经暗夜精灵的英雄，才会连束缚身体的铁链都无法挣脱。

　　“好久不见了，伊利丹，我来救你出去。”

　　泰兰德让哨兵毁掉那些藤蔓，然后朝伊利丹说道：“燃烧军团再次来到了这个世界。我需要你的帮助。”

　　“燃烧军团？”

　　伊利丹有些疑惑的转了转头，但他还是想先把自己的束缚解掉。

　　浑身的力量慢慢回归，身体重新变得有力和强大。

　　‘砰’、‘砰’的两声。伊利丹把他双手的铁链从墙上拉碎，然后又把其他部位的束缚全部解了开来。

　　他充满喜悦的活动了几下身体。

　　“萨格拉斯来了吗？”

　　而后，他接着问道。

　　“没有。这次只有阿克蒙德。”

　　泰兰德给了他准确的回答。

　　但阿克蒙德的力量也不是他们可以轻易阻止的。

　　伊利丹皱了皱眉，但还是同意了泰兰德的邀请。

　　“因为我在乎你，所以我会为你铲除那些恶魔，泰兰德，但我绝不欠暗夜精灵们任何东西！”

　　他表明了自己的立场。

　　长达万年的监禁，已经让伊利丹对暗夜精灵没有了好感。

　　他只为了眼前这个女人行动。

　　泰兰德是伊利丹最爱的女人，哪怕她已经嫁给了比伊利丹晚爱上她的玛法里奥，但是伊利丹对她的爱一点也未曾改变。

　　“我知道，谢谢你，伊利丹。”

　　虽然不会去接受这个男人。但泰兰德还是由衷的道谢。

　　她带伊利丹朝监狱外面走去。

　　“这里的守望者们呢？”

　　虽然伊利丹的眼睛看不到，但他的感知力比其他拥有眼睛的人更加强大，很快就察觉到了不对劲。

　　监狱里太安静了。

　　“她们被我杀死了。”

　　泰兰德云清风淡的回答。

　　伊利丹吃了一惊。

　　“玛维那个疯子你也杀了吗？”

　　那他真是要谢天谢地了。

　　整个世界上，就只有玛维那个女精灵可以让伊利丹感到害怕。

　　她对待犯人的执着已经进入了病态。

　　“不，她不在。”

　　泰兰德给伊利丹的喜悦泼了一盆冷水。

　　“但是不用担心。只要你帮助我们的话，我不会让玛维抓住你。”

　　她随后又给出了保证。

　　离开监狱后，他们来到了逐渐变得黑暗的费伍德森林。

　　“艾露恩之光。”

　　泰兰德从天上召唤出洁白的光辉，照亮了他们的路。

　　“这片土地正在遭受诅咒。”

　　伊利丹皱着眉观察着四周的景色，然后这样确认。

　　“没错，伊利丹。你先在这里等一下。”

　　泰兰德点了点头，随后朝伊利丹说道：“我要去寻找你的哥哥，他正在唤醒最后一批德鲁伊。”

　　“我想他一定会开心见到你的。”

　　鬼才相信……

　　这话让伊利丹嗤之以鼻。

　　玛法里奥从来都不曾念及兄弟情谊，抢了他深爱的女人，还把他关押了一万年。

　　他怎么可能会接受伊利丹？

　　但伊利丹还是没有阻止泰兰德的行动……

　　他明白泰兰德在想什么。

　　伊利丹已经获得自由了，就算玛法里奥想生气都晚了，泰兰德告诉他这个事实可以防止两人见面起冲突。

　　泰兰德离开之后，伊利丹开始在费伍德森林闲逛起来。

　　——

　　这个时候，凯尔萨斯也踏上了这片土地。

　　逐渐变得诡异、阴暗的费伍德，这里有稀稀落落黑暗的林地，恶臭的山谷，所有的一切似乎都沾染着邪恶。

　　三个精灵行走在烧焦的草地上，仿若进入了一个不毛之地。

　　“不是说费伍德森林和灰谷一样清新美丽吗，怎么会是这个样子？”

　　通过一些腐尸旁边的时候，瓦蕾拉捂着鼻子这样疑惑道。

　　“嗯，这里现在应该是燃烧军团的主要据点，他们已经开始腐化土地了。”

　　凯尔萨斯也同样为恶臭而皱眉，他神色也有些紧迫：“我们要找的那个暗夜精灵不知道现在到了没有。”


第四零三章：邀请与拒绝

　　三个精灵在腐化的森林中寻找，一夜过去，清晨，太阳升起。

　　淡淡的白光从薄云里倾泻而出，一缕缕地洒向大地。

　　费伍德的黑暗随之驱散了不少，但视线展开之后，这片大地显得更加凄凉了。

　　远方有一些古树漫无目的地流浪，他们的肢体被扭曲，树皮上的疮口流着剧毒。曾经美丽的河流和小溪翻腾着有毒的波浪，释放出有毒的气体。毒液从被诅咒的泥土中喷出，顺着岩石的缝隙流入险恶的土地上。

　　空气中弥漫着恶臭的黑雾，这片森林已然成为了恶魔们的乐园。

　　然而精灵们并没有直接发现恶魔的身影。

　　他们来到一个怪异的地方。

　　这里的树木和古树有一半都被变成了石头，他们的花岗岩面部永久的刻印着恐惧的表情，它们所保持的姿势，看来是经历了某种恶梦似的爆炸。

　　但是，还有一些零碎的生物正在苟延残喘的活着。

　　“诅咒还没完成。”

　　凯尔萨斯讲道，他刚说完不久，就有把目光笔直的看了过去。

　　一个瘦弱的暗夜精灵男子就坐在古树的雕像上面。

　　找到了……

　　虽然和未来的形态不一样，但凯尔萨斯还是认出了这个暗夜精灵就是伊利丹，他寻找的人。

　　伊利丹*怒风，一个被暗夜精灵视为背叛者的人，无论是上层精灵还是燃烧军团都待过。他和凯尔萨斯、以及阿尔萨斯三人。是这个世界上原本命运最可悲的男人。

　　挚爱的女人被夺走，他极力帮助人民却反而被认定是背叛者，甚至被关押了一万年。

　　然而尽管这样，伊利丹依然为泰兰德放下仇恨帮助暗夜精灵，他击败了费伍德的提克迪奥斯，却因为吸收了古尔丹的力量，再次遭到自己哥哥的驱逐。

　　当伊利丹想为自己的生存而努力的时候。却又被基尔加丹控制，一路反抗着最后死于德拉诺。

　　和凯尔萨斯以及阿尔萨斯一样，伊利丹最后被当做黑暗势力被联盟以及部落消灭了。

　　悲剧的三个男人。

　　但是现在的凯尔萨斯却不是抱着同情而来。

　　他走到伊利丹身边。看着这个暗夜精灵把头转过来。

　　“你们身上散发着熟悉的魔法味道，你们是谁？”

　　伊利丹开口问道。

　　虽然没有眼睛，但精灵们还是感觉到了他的视线审视过来。

　　令人毛骨耸立的感觉。是超越了传奇的圣级。

　　伊利丹拥有一个特殊的职业‘恶魔猎手’，这是被暗夜精灵社会排斥的黑暗战士，他在很久以前就和黑暗力量立下契约，要用自己可怕的力量和混乱力量对抗到底。

　　其实凯尔萨斯认为‘恶魔猎手’就像是法师、战士以及术士的合体。

　　伊利丹背后还闪耀着两把冒着绿光的匕首——埃辛诺斯双刃，每位恶魔猎手都有自己的武器，伊利丹在上古之战中击杀燃烧军团的恶魔军官末日守卫埃辛诺斯后，夺取了这名恶魔的武器，以这位恶魔之名命名。

　　这个双刃，同样是非常著名的神器。

　　“我是凯尔萨斯*逐日者，你或许没印象。”

　　凯尔萨斯对着伊利丹轻轻行了个礼，说道：“但你应该认识达斯雷玛。他是我爷爷。”

　　【达斯雷玛？】

　　伊利丹皱着眉头回忆，然后的确想起有那么一个人。

　　在万年前的战斗中伊利丹是第一个脱离上层精灵的人，然而艾萨拉抓住和监禁了月之祭祀泰兰德。达斯雷玛和她进行了会晤，他承诺带着一些上层精灵拯救泰兰德并且反抗燃烧军团和艾萨拉，泰兰德则要保护着战后上层精灵的利益。

　　在伊利丹被关起来之前。达斯雷玛还没有离开暗夜精灵。

　　“你们怎么会变成这个样子？”

　　所以他对凯尔萨斯等人的外貌非常惊讶。

　　伊利丹联想起了昨晚救他的那些暗夜精灵们，他们身上没有丝毫的魔力。

　　【难道……】

　　他开始有些不妙的预感。

　　但凯尔萨斯却没有照顾他的感受，把这万年来的故事大概讲了出来。

　　永恒之井毁灭前，伊利丹从井水里摄取了7瓶充满魔力的井水。在战争结束后，他意识到失去永恒之井对暗夜精灵的伤害，于是用了其中三瓶洒在海加尔山的湖里。重新做出了一个小型的永恒之井。

　　然而，这个永恒之井不稳定，暗夜精灵们把伊利丹视为背叛者关了起来。然后在井水里种下世界之树，防止任何人使用永恒之井的魔法。

　　但是达斯雷玛和上层精灵们却对伊利丹的作为非常推崇，泰兰德并没有保障这些精灵对魔法的使用。他们在争取魔法的活动中失败后，偷走了一瓶没收的井水，在奎尔萨拉斯重新建立起了一个稳定而强大的太阳之井。

　　“我们离开这里的时候失去了永生，逐渐变成了现在这个样子。”

　　“如今，我们称呼自己为血精灵。”

　　凯尔萨斯把前因后果说得很清楚。

　　伊利丹再也不能保持镇定。

　　“遗弃魔法，他们做了什么？”

　　他充满怒火的骂道：

　　“我早就知道燃烧军团会再次出现，所以才留下了井水，可是那群蠢货却放弃了它。”

　　“光靠那群成天睡觉的德鲁伊，别开玩笑了！”

　　伊利丹突然对暗夜精灵对抗燃烧军团的信心降到了冰点，就算这次入侵的恶魔没有万年前的一半那么强大，但失去魔法的暗夜精灵们却肯定更加弱小。

　　“不、等等……”

　　他突然冷静下来，面朝三人：

　　“你们难道说来帮忙的？”

　　凯尔萨斯立刻摇头。

　　“不、我们对这场战斗没有多大的兴趣。我们的目的是你。”

　　他说着，然后直接向伊利丹发出了邀请：“我想邀请你加入我们的种族。”

　　凯尔萨斯伸出了手。

　　伊利丹有些惊讶，但他毫不犹豫的拒绝了。

　　“我对你们很有兴趣，但泰兰德现在需要我。”

　　他是个痴情种子，绝不可能背叛泰兰德。

　　“那个女人值得你这么做吗？”

　　凯尔萨斯遗憾的收回了手。

　　“无论什么时候，她都值得我做任何事。”

　　伊利丹冷声道：

　　“我警告你，血精灵。不要用话侮辱泰兰德！”

　　他不是一般的偏执，因为一句话，杀气就实实在在的露了出来。

　　奥蕾莉亚和瓦蕾拉立刻把手伸向了武器。

　　凯尔萨斯阻止她们两人的动作。面不改色的继续站在原地。

　　“我没有这个意思。”

　　他一边说着，然后从怀里拿出一根凤凰的羽毛，把它递过去。

　　“这是什么？”

　　伊利丹收俭杀气。把羽毛拿了过来：

　　“好像有永恒之井的力量。”

　　凯尔萨斯点头。

　　“这是利用太阳之井做出来的东西，代表着我们的诚意，或许也能帮到你一些忙。”

　　他开始漫天撒谎：

　　“等到有一天，你要是有了加入我们的想法，就可以通过这根羽毛跟我的族人接触。”

　　伊利丹暂时没有回话。

　　他小心的探查着羽毛里面的结构——纯能量的塑造，没有任何阴谋的迹象。

　　“我会考虑的。”

　　这样说着，伊利丹把羽毛收了起来。

　　凯尔萨斯于是向他告别。

　　“还请你不要把我们的事情说出去。”

　　他最后提醒道。

　　伊利丹又不是八卦妇女，自然也没有兴趣把血精灵的事情到处乱说。

　　初次的相见就这样落下了帷幕。

　　直到离开了很远，再也看不见伊利丹后，奥蕾莉亚忍不住把心中的疑惑问了出来：“殿下。你不是说要让那个暗夜精灵为我们的计划服务吗？”

　　“为何那么轻易的放弃了？”

　　瓦蕾拉同样一脸的不解，她也不明白。

　　“我判断失误了。”

　　凯尔萨斯轻叹着气，开始为这两个下属解释：“比起伊利丹，装着永恒之井井水的瓶子才是我想要的东西。”

　　“我本来以为它们在他身上，但在他旁边的时候却没有任何的感觉。”

　　伊利丹才刚被泰兰德放出来。而永恒之井的井水依然被暗夜精灵们没收保留。

　　凯尔萨斯无法找到井水的具体位置，现在只能暂时放弃伊利丹了。

　　他知道历史的走向，伊利丹迟早会拿回那些井水。

　　现在还要等一段时间。

　　“那我们下一步的行动该怎么做？”

　　奥蕾莉亚又问。

　　在北方待得时间越长，他们的安全就越难保证。

　　幸好凯尔萨斯也清楚这一点。

　　“那根羽毛可以告诉我伊利丹的行动，我们保持在暗中就好了。”

　　他做出了谨慎的行动计划。

　　时间再次过去。

　　当伊利丹离开石像耸立的地方后，他又见到了第二批客人。

　　这是一个拿着蓝色长剑。身上散发着黑暗气息的死亡骑士。

　　“上午好。”

　　死亡骑士——阿尔萨斯率先朝伊利丹发出了问候。

　　“燃烧军团的爪牙！”

　　伊利丹拿出了双刃。

　　他们随之发生了战斗，但出乎意料的平分秋色，谁也奈何不了谁。

　　吸取了无数的灵魂，阿尔萨斯这几个月的进步可以用恐怖来形容。

　　“你似乎很强，我想你能做到一些我不方便做的事情。”

　　战斗歇息中，阿尔萨斯突然出声：

　　“我可以告诉你正在腐化这片土地的恶魔、还有强大的神器的位置……”


第四零四章：为什么不登基

　　在腐化的森林中选取休息的地方并不是件容易的事情。

　　走了十多分钟，凯尔萨斯他们才在一个偏僻的位置找到了空气比较好的场所。

　　这是和道路相距甚远的森林一角，临近海加尔山，翠绿的树木还没有遭到很大的污染。

　　凯尔萨斯做出面包和水，和奥蕾莉亚、瓦蕾拉一起放松的吃起了早餐。

　　伊利丹的事情暂时获得了解决，他们也有闲余的时间。

　　“我们今天就在这里休息好了。”

　　凯尔萨斯吩咐道。

　　从埃雷萨拉斯古城离开后过了一天一夜，但忙着赶路的他们没有休息过。

　　足够的休息才能发挥最好的实力。

　　“但是殿下，我们不是需要跟踪伊利丹吗？”

　　奥蕾莉亚有些担心伊利丹的踪迹。

　　但是凯尔萨斯很清楚那个暗夜精灵不会离开费伍德森林那么早。

　　孤身一人的伊利丹会遇到死亡骑士阿尔萨斯。阿尔萨斯告诉他恶魔们正利用古尔丹之颅这个神器来腐化费伍德森林，仍旧饥渴于魔法的伊利丹心动并确信拥有了神器的力量，他就会战胜燃烧军团在费伍德森林的军队。

　　所以虽然他怀疑阿尔萨斯的动机，但伊利丹还是偷取了古尔丹之颅这个神器并吸收了它，将它的力量据为己有。因为神器中充满了邪能，当伊利丹吸收了古尔丹之颅的力量后瞬间转变成了一个半恶魔，击杀了恶魔的首领提克迪奥斯。

　　当然。改变了相貌的伊利丹也会被暗夜精灵彻底抛弃。

　　凯尔萨斯认定伊利丹会在被抛弃之后前去取回永恒之井的井水，所以在这之前血精灵们都可以不用动手。

　　他们不需要做任何的事情就可以让提克迪奥斯死，何乐而不为呢？

　　【不过，古尔丹之颅……】

　　实话说。凯尔萨斯对这个神器也非常有兴趣。

　　能够帮助耐奥祖开启黑暗之门、能够让死亡之翼争夺、同样能够让伊利丹实力大增。

　　无论是哪方面，都充分证明了古尔丹之颅的力量。

　　然而这股力量属于恶魔的邪能、并不怎么适应血精灵。

　　所以凯尔萨斯放弃了，一个武器而已，还不值得他冒险改动伊利丹的剧情。

　　比起永恒之井来说，古尔丹之颅就是个废物。

　　而且这个头颅并不容易使用，它历经了好几任主人，各个都强大无比，却只有伊利丹能够完全吸收它的力量。

　　也就是说。古尔丹之颅有着自身的选择——它只会选择伊利丹。

　　或许是伊利丹和生前的古尔丹是同样的思想的缘故。

　　谁又知道那股思想是什么呢……

　　凯尔萨斯一个人在这里思考接下来的事情，奥蕾莉亚和瓦蕾拉则很快靠着一棵树睡了起来。

　　她们两人垂着双手，并肩睡着，长长的金发交杂在一起。

　　空气清幽而宁静。阳光也不是很晒。

　　凯尔萨斯轻轻笑了起来。

　　每当这个时候，他就会有一股知道自己在做什么的满足感。

　　这些可爱的家伙们是他的子民，如果这个世界再没有纷争，每一个精灵都能快乐的生活那该多好。

　　现在已经和以前不同。

　　凯尔萨斯和精灵们的关系发生了天翻地覆的变化——他不仅仅是王子，也是他们生存的依据。

　　也就是说。他不能再牺牲自己了。现在在追求自己的强大之时，也是在追求精灵们的幸福。

　　凯尔萨斯想要变得更加强大，超过任何人、能把所有的黑暗驱逐。

　　当他走到那一步的时候，整个精灵族也会回归上古之前的荣耀……不。是比任何时代都要荣耀的未来。

　　一个永生而强盛不衰的种族，没有任何人能伤害他们。

　　这就是凯尔萨斯主要的目标……

　　路途很遥远、很困难。但他已经一步步前进了。

　　“嗯……这具分身也有些累了。”

　　凯尔萨斯渐渐察觉到了困意，他扫视着周围。然后拿出几根羽毛抛向四处。

　　这些羽毛插在地上和树上，然后发着淡淡的光芒形成了透明的结界。

　　有了这个结界，凯尔萨斯能够瞬间感觉到入侵者，他安心的闭上了眼睛。

　　把背后交托给树木，闻着那有些干燥的木屑味，凯尔萨斯的思维离开了。

　　他回到了奎尔萨拉斯。

　　睁开眼的时候，除了在一边打着瞌睡的洛瑟玛，太阳之井所在地没有任何人。

　　脚下是金色平坦的湖泊，和前世游戏中看到的泉水完全不同。

　　凯尔萨斯抬头看着天空，最后还是没有吵醒洛瑟玛就离开了。

　　一片叶子顺着金色的淡影飘扬上天空，然后朝银月城飞去。

　　它落在了窗户上。

　　轻盈的窗帘随着晨风摇晃着，让新鲜的空气源源不断的飘进房间里面。

　　凯尔萨斯来到床边，仔细看了一下希尔瓦娜斯的情况。

　　这个美丽的女人安静的沉睡着，数个月的时间，并没有让她消瘦或是肥胖。

　　“更健康了啊……”

　　凯尔萨斯伸出手抚摸希尔瓦娜斯的轮廓。

　　不知为什么，每次他这么做的时候都会有一种非常熟悉的感觉。

　　那股熟悉超过了平日的接触，凯尔萨斯甚至能隐约想象出希尔瓦娜斯整个身躯的弧度，就仿佛无数个夜晚同床共眠一般，总是让他的心雀跃颤抖。

　　凯尔萨斯也察觉到了这股不同寻常的怪异。

　　【或许等她醒来就知道了……】

　　他准备去探寻这件事。

　　然而，在没醒来之前。一切都是虚话。

　　凯尔萨斯走到窗户上，他看着掉落在地上的叶子想要捡起来。

　　虚化的手没有成功。

　　需要更强的力量……

　　凯尔萨斯呼唤着空气中的能量，金色的能量聚集在他的手上，手指变得凝结起来。

　　这段日子的成果并没有浪费——他对力量的运用越来越纯熟了。

　　但毕竟不是肉体。能量聚集起来之后也会很快挥发，金色从前方涌来，凝结着手指，然后又在后方挥发。

　　来自符文石的流动体系，不容许除太阳之井外的能量静止。

　　然而足够了。

　　凯尔萨斯可以保持一些身躯部位的凝结，这可以让他吹响熟悉的曲子。

　　他就坐在窗户上，面对着海洋，开始用曲声度过休息的时光。

　　希尔瓦娜斯很喜欢这首歌。或许能够对她的苏醒起到帮助也说不定。

　　遗憾的是，到了中午的时候，希尔瓦娜斯还是没有任何的反应。

　　反而把莉亚德琳和温蕾萨引了过来。

　　凯尔萨斯停止之后才注意到她们。

　　“今天没工作吗？”

　　他奇怪地问道。

　　“嗯，今天我休息。”

　　莉亚德琳首先回答。

　　温蕾萨随后有些脸红的说道：

　　“我的工作就在这里……”

　　她小心的指了指床。

　　凯尔萨斯这才想起。温蕾萨被奥蕾莉亚吩咐照顾西尔瓦娜。

　　但她今天怎么不在这里？

　　他微微皱眉，然而温蕾萨很快就解释了起来。

　　“早上安薇娜殿下让我前去给她讲故事了。”

　　她有些尴尬。

　　法师们很喜欢在安薇娜耳边讲凯尔萨斯的事情，结果让这个小公主停上了瘾，最近痴迷着找一些知情者听故事。

　　莉亚德琳早就被找过了。

　　温蕾萨反而是后面的几个，但时间恰好是今天而已。

　　“安薇娜……她的魔法学得怎么样？”

　　凯尔萨斯可不知道安薇娜听什么故事。只以为这个小精灵胡闹了。

　　【刚开始学魔法就静不下来，可不是什么好兆头。】他这样想着。

　　“她学得很好。”

　　莉亚德琳插口回答：

　　“那些法师们把她当个宝贝一样疼着。”

　　“是吗？”

　　凯尔萨斯有些不相信：

　　“你叫她过来一下。”

　　他让莉亚德琳前去叫安薇娜。

　　现在这个时间，安薇娜正在跟着法师学习，凯尔萨斯的召唤对她来说可是个喜事。

　　“父亲。”

　　她满脸笑意的朝凯尔萨斯扑去。但是却被莉亚德琳拉着后领吊了起来。

　　“别胡闹。”

　　莉亚德琳放下她，严肃的警告道。

　　安薇娜嘟了嘟嘴。但是却听话的站在了原地。

　　“父亲，我有好好学习哦！”

　　她转眼又笑嘻嘻起来。伸手就托起了一个火球，像个玩具一样抛了起来。

　　从左边的手到右边的手，灵活的就像耍杂技。

　　就连凯尔萨斯也睁大了眼睛。

　　元素体的天赋不是一般人能比的……

　　“好了，放下它吧，我知道了。”

　　他只有苦笑着打断了安薇娜的动作，也放弃了追究的想法。

　　“好的……”

　　小精灵灭掉火球，眼珠子又转了起来。

　　“对了，父亲，为什么我是公主，而你还是王子呢？”

　　她眼睛里闪着好奇，问道：

　　“为什么你不登基做国王呢？”

　　凯尔萨斯一愣。

　　他转头看向莉亚德琳，发现她在轻微苦笑的摇了摇头。

　　看情况这个问题或许不是安薇娜想要知道的，其他精灵都有所疑虑。

　　他们在通过安薇娜的嘴巴，想要知道答案。

　　“……”

　　凯尔萨斯沉默了一阵子，接着给出了答案：“我还有一件事没有完成，在那件事成功之前不会成为王。”

　　他并没有说出什么事，但目光所指之处却告诉了莉亚德琳答案。

　　希尔瓦娜斯……

　　也许在这个女人没有活过来之前，凯尔萨斯都不会登基。

　　尽管登不登基只是名义上的变化。

　　但是凯尔萨斯难道真想让希尔瓦娜斯亲眼见证他戴上王冠的那一刻吗？


第四零五章：与阿尔萨斯的交易

　　午后，费伍德的三个精灵都重新恢复了体力。

　　凯尔萨斯收回散落在周边的羽毛，然后闭着眼睛去感知伊利丹的方位。

　　“殿下，怎么样？”

　　等他再次睁开眼睛的时候，奥蕾莉亚开口问道。

　　“嗯，还在这里。”

　　凯尔萨斯略微犹豫，随后又说道：

　　“但距离拉远了，我们还是跟上去比较好。”

　　他带着奥蕾莉亚两人往西边走去。

　　才一个上午的时间，森林的腐化变得更加严重了，早上还能看到的一些动物已经死得不剩多少了。

　　他们来到一个喷涌着腐臭脏水的瀑布，暂时停了下来。

　　一只虚弱的狼正在喝瀑布下面的水，凯尔萨斯三人亲眼看着这只狼嘴里吐着白沫倒在了水中，它的身体就像被酸浸泡烧灼一样开始迅速腐烂。

　　令人反胃的恶臭随之飘来。

　　“唔，真想早点离开这鬼地方。”

　　瓦蕾拉捂着鼻子抱怨道。

　　但他们还是没有继续往前走，原因是前方同样有着令人讨厌的东西。

　　一群亡灵在远处游荡，他们还没发现凯尔萨斯三人。

　　凯尔萨斯知道现在的巫妖王，耐奥祖的视线几乎可以触及所有的亡灵，所有他不想轻易被这些怪物发现。

　　他并不清楚耐奥祖掌握了多少信息——达尔坎在生前到底有没有和耐奥祖讨论过凯尔萨斯的事情呢？

　　奥蕾莉亚施展着鹰眼术，仔细的从前方寻找安全的路线。

　　过了一段时间。她很遗憾的摇了摇头。

　　“那些亡灵把道路和森林都占据了，我们不可能避开它们。”

　　奥蕾莉亚疑惑的皱了皱眉：

　　“但是这些亡灵的动作很奇怪，它们似乎不是占据领地，更像是有规律的防御。”

　　防御？

　　凯尔萨斯警惕起来。

　　【难道阿尔萨斯已经和伊利丹接触了？】也只有这么一种解释了。

　　巫妖王和燃烧军团表面是一伙，但各自都暗藏着心机。历史上，阿尔萨斯就是利用伊利丹除去了阿克蒙德安排统领亡灵的提克迪奥斯，让亡灵变得更加自由。

　　现在亡灵阻止了前进的道路。应该是为了防止外人的搅局。

　　“那现在该怎么做？”

　　瓦蕾拉拿起了她的匕首：

　　“要不我先潜行过去杀出一条路？”

　　潜行的话，她就可以在不被看到的情况下消灭亡灵。

　　但现在这个想法没用。

　　“我看到出现了很多陌生的亡灵，瓦蕾拉你的力量或许不够。”

　　奥蕾莉亚打消了她的念头。

　　凯尔萨斯正要出声的时候。后面的一些声音引起了他们的注意。

　　“是队伍前进的声音，还很远。”

　　身经百战的奥蕾莉亚第一个反应过来。

　　“躲起来。”

　　凯尔萨斯立刻带着两个精灵躲避到了下方的林中。

　　声音越来越近，对面的人影也出现了。这是一群暗夜精灵。人数足足有数千人之多。

　　浩浩荡荡的队伍占据了道路，他们骑着豹子往前奔跑，天上飞着一些神秘的鸟。

　　“那两个带头的人不会就是暗夜精灵的领袖吧？”

　　奥蕾莉亚有些吃惊地看过去，小声说道：“他们和记录中的一模一样。”

　　穿着白裙、有着惊人美貌的女性精灵以及头上长着鹿角的男性精灵，没有任何人会认错他们。

　　泰兰德和玛法里奥，即便是在奎尔萨拉斯也是无人不知的存在。

　　但是暗夜精灵和别的种族有些不一样，自艾萨拉以后，它就再没有国王或是酋长这类的存在，所以只能称呼它的最高统治者为领袖。

　　而实际上暗夜精灵的最高领袖是泰兰德，却无法自由的控制整个种族的势力。

　　“那些德鲁伊……”

　　然而凯尔萨斯却更加注意精灵们头顶飞着的那些黑色的鸟儿。他知道这是德鲁伊变化而来的。

　　密密麻麻的鸟儿飞在空中，给他一种非常强的危机感，德鲁伊比凯尔萨斯想象中要强大。

　　“不要说话了。”

　　凯尔萨斯有些不安的感觉，立刻吩咐着，然后在身边布下了隐藏的结界。

　　果然。很快一些鸟儿就从暗夜精灵的上方飞散开来，在周围扫荡了一圈。

　　依靠结界的帮助，凯尔萨斯他们没有被发现。

　　“奇怪，刚刚明明有人的痕迹。”

　　在暗夜群中，玛法里奥深感疑惑的嗅了嗅鼻子：“而且空气里还有让人讨厌的魔法气息。”

　　月之祭祀泰兰德在他的身旁笑了。

　　“这里太臭，或许是其他气息融合出来的。”

　　她倒是不怎么介意人员的问题：

　　“我们还是早点过去寻找伊利丹。晚了就不知道他又会惹出什么变化来。”

　　玛法里奥冷哼一声。

　　“我早就叫你别放他出来，现在该担心了吧！”

　　他这样说着，但注意力却明显转了过来。

　　暗夜精灵们没有再寻找凯尔萨斯三人，匆匆就朝前进发了。

　　他们走了很长一段路后，凯尔萨斯才收回了结界。

　　【真险。】

　　他也出了一丝冷汗——要是玛法里奥继续找的话，肯定能够发现凯尔萨斯他们。

　　玛法里奥比伊利丹更加强大。

　　上次，凯尔萨斯见到的伊利丹身上没有那么大的压力。

　　“殿下，这些暗夜精灵会为我们开道。”

　　奥蕾莉亚说出了个好消息。

　　暗夜精灵们也在找伊利丹，前方的亡灵肯定无法阻止。

　　凯尔萨斯三人心安理得远远地跟了上去。

　　就像切菜一样。暗夜精灵们清理出了一条大道，顺带着把周围的亡灵也消灭不少。

　　走过亡灵遮挡的区域，恶魔渐渐变多了。

　　为了减少事端，凯尔萨斯带头走进了森林里面。

　　他的这个行动避免了恶魔和暗夜精灵的接触，但却非常诡异的碰到了另外一个人——阿尔萨斯。

　　这个死亡骑士为了避让暗夜精灵躲了起来。

　　但当他们两批人见面的时候，双方都忍不住打心里呻吟。

　　凯尔萨斯避让耐奥祖的行动前功尽弃，而阿尔萨斯则非常悲剧的碰到了强大的敌人。

　　双方正在沉默的时候。奥蕾莉亚已经忍不住拿着弓发起了进攻。

　　数支箭矢划出蓝光射向阿尔萨斯。

　　阿尔萨斯拿着霜之哀伤轻松的砍断。

　　“我们能聊聊吗？”

　　他尝试拖延时间。

　　凯尔萨斯因为某些原因很想同意——阿尔萨斯现在绝对不能死，但奥蕾莉亚却大怒起来。

　　“妄想，你这个罪魁祸首！”

　　她随手射出几种颜色的箭矢。然后拔出腰间的长剑冲了过去。

　　失去希尔瓦娜斯之后，奥蕾莉亚遇到恶魔的时候总会出现比较激进的状态，而阿尔萨斯在她心中和阿克蒙德的仇恨几乎是同一位。

　　因为来不及阻止。凯尔萨斯只能暗叹一声后也跟了上去，防止奥蕾莉亚被阿尔萨斯伤害。

　　瓦蕾拉立刻潜行到了暗处发动了疾跑。

　　第一个接触到阿尔萨斯的人是奥蕾莉亚，这个游侠技巧高超，有着和战士一般勇猛的力量和速度。

　　她的长剑就像寒星般笼罩了阿尔萨斯。

　　“锵”“锵”！

　　阿尔萨斯的动作略显笨拙，但还是架住了这波的攻击。

　　霜之哀伤与他本为一体，使用起来就像手一样方便。

　　然而他还来不及舒气，就感觉到了来自背后的威胁。

　　在还未思考出威胁是什么的时候，阿尔萨斯本能的依靠懒驴打滚避开了。

　　他的衣角被一红一绿的光芒撕裂。

　　“可惜。”

　　瓦蕾拉有些遗憾的挥空了匕首。

　　“等等，你们不听会后悔的！”

　　阿尔萨斯把霜之哀伤立在身前，神色有些冰冷的站了起来。

　　他其实并不怕这两个女精灵。但凯尔萨斯的存在让他不敢动手。

　　虽然阿尔萨斯也不清楚达尔坎死亡的原因，但是他和耐奥祖都认为这和凯尔萨斯脱离不了关系。

　　在没有确定凯尔萨斯的手段之前，阿尔萨斯不想以身冒险——他有避让战斗的理由。

　　“听他讲讲。”

　　而就像是要配合阿尔萨斯，凯尔萨斯阻止了奥蕾莉亚和瓦蕾拉的下一步行动。

　　“是。”

　　这两个女精灵无奈停止，但紧绷的眼睛和神色却警告别人她们随时会发动新的进攻。

　　“明智的选择。”

　　阿尔萨斯点了点头：

　　“你们应该能感觉我们的力量差距。我有不死之躯，要是真战斗起来也未必会输。”

　　他说的很正确。

　　凯尔萨斯看他的神色似乎并不知道太阳之井的变故，也就自然想要避免暴露太多的东西。

　　而不暴露的话，他们三个真不一定打得过阿尔萨斯。

　　“那，你要讲的只有这一点吗？”

　　但是现场还有一个压制不住愤怒的游侠。

　　阿尔萨斯看了一眼奥蕾莉亚。

　　“嗯，当然不止。你们是为了燃烧军团而来的吧？”

　　“实际上我们的目标一致，或许能够暂时停下纠纷相互合作也说不定。”

　　凯尔萨斯微微一惊。

　　紧接着他马上喜悦起来。

　　阿尔萨斯竟然误会了他们的目的？

　　【或许我可以做更多的事。】

　　凯尔萨斯心里冒出一个计划，然后立刻把奥蕾莉亚和瓦蕾拉彻底的拦住了。

　　“说说看。”

　　他露出了兴趣。

　　亡灵和血精灵第一次进行了平等的对话。

　　很快，一个非常奇特的交易在暗中确定了。


第四零六章：被驱逐的伊利丹

　　和阿尔萨斯分别后，血精灵三人组继续他们的前进。

　　道路的周围遍布着绿色和黑色的瘴气，气氛也和环境一样显得有些深沉。

　　凯尔萨斯骑着陆行鸟，转头望向板着一张脸的奥蕾莉亚。

　　“你好像有些不开心？”

　　他心中暗叹，然后出声问道。

　　“……”

　　奥蕾莉亚缓缓地点头，蓝色的眼睛紧盯过来：“殿下，我明白那个交易能带来很大的好处，但是这并不是放过那个死亡骑士的理由。”

　　“他召唤了阿克蒙德，是害死希尔瓦娜斯的间接凶手！”

　　她说着说着，就开始变得有些激动了。

　　凯尔萨斯能理解这种心情——要是可以的话，他又怎么会轻易放过阿尔萨斯呢？

　　然而这不可能。

　　“奥蕾莉亚，你可知道洛丹伦有一个女妖之王？”

　　凯尔萨斯低着眼帘看着前方腐烂的土地，突然问道：“你知道她是谁吗？”

　　奥蕾莉亚一愣，她不明白凯尔萨斯为什么突然说起这件事。

　　或许希尔瓦娜斯另外的那半身，一直都被她认定为了死亡。

　　“听说过，但她是谁重要吗？”

　　因而，奥蕾莉亚依然没有改变那有些恼火的语气。

　　“她是希尔瓦娜斯。”

　　凯尔萨斯的话瞬间熄灭了她的恼火。

　　奥蕾莉亚睁大了眼睛发愣。甚至忘记了驱使陆行鸟的前进。

　　“您在开玩笑吗？”

　　她回过神后立刻赶了上来，脸色却一片苍白。

　　“不、我没开玩笑。女妖之王就是希尔瓦娜斯。”

　　凯尔萨斯随手抛出一个火球，把前方挡路的动物尸体烧成灰烬。然后才解答道：“在被埋葬之前，她的灵魂被抽了出来，成为女妖之王。”

　　这件事奥蕾莉亚和瓦蕾拉都不知道。

　　“怎么可能……希尔、希尔……”

　　女游侠神色恍惚，先是忧伤，然后眼睛又一点点的亮起了希望的火花：“这么说，她还活着……”

　　她激动的连手都有些发抖。

　　“嗯。只要灵魂在，总有一天我可以让她完全活过来。”

　　凯尔萨斯点头，坚定意志的说道：

　　“所以现在，我们不能杀死阿尔萨斯。”

　　“这个死亡骑士是巫妖王最重视的人。也是希尔瓦娜斯最大的掩护。”

　　具体的原因他没有更详细的说出来。

　　顺应故事的发展，伊利丹迟早会动摇耐奥祖对亡灵的控制根基，阿尔萨斯返回诺森德救主，而希尔瓦娜斯也可以趁着这个机会从巫妖王的控制中解放出来。

　　这是最正规的未来，凯尔萨斯不能去改变。

　　要是他杀死了阿尔萨斯，那希尔瓦娜斯就有可能成为巫妖王自保的首选人物，从而一辈子都摆脱不了控制。

　　就算这个预测并不确定，但凯尔萨斯宁愿留着阿尔萨斯，也不想冒险。

　　“殿下，我为我的鲁莽而道歉。”

　　奥蕾莉亚冷静下来。

　　凯尔萨斯说到这里。她虽然不是很明白，但也大致明白他的心思了。

　　气氛开始缓和。

　　三人继续前进，然后突然听到了一声遥远的凄吼声。

　　一股浓烈的恶魔气息从远方爆发，紧接着让大地都震了几下。

　　【发生了什么事！】

　　奥蕾莉亚和瓦蕾拉立刻安抚好惊慌的陆行鸟，朝她们的王子看去。

　　她们看到了凯尔萨斯脸上的喜色。

　　“伊利丹成功了，那是提克迪奥斯的声音。”

　　凯尔萨斯解释道。

　　奥蕾莉亚两个人也随之反应过来。

　　“那个恐惧魔王？它死了？”

　　她们一喜。

　　三人开始加快速度朝前赶去。

　　数分钟后，他们赶到了目的地，但却躲了起来。

　　暗夜精灵们正在前面厮杀恶魔。

　　“那个瞎眼的暗夜精灵呢？”

　　瓦蕾拉扫视着前方，有些疑惑的发问。

　　她并没有看到伊利丹的身影。

　　凯尔萨斯静静的感受了一下。

　　“看来这里不是现场。伊利丹正从前面过来。”

　　他指着前面说道。

　　不到一分钟，从远处也传来了恶魔的惨叫声，一个高大的人影从远方走近。

　　这是一个奇怪的人影，他背后长着象征力量的双翅，额头上有对巨大的角，踏着火焰的蹄子，就像是一个恶魔，但身体却留着暗夜精灵的样子。

　　“殿下，他不会就是……”

　　奥蕾莉亚眼睛比较尖锐，很快就凑过这个人身上看出了一些东西。

　　“嗯。”

　　凯尔萨斯不等她说完就肯定了下来：

　　“他是伊利丹，就是之前那个暗夜精灵。”

　　早上还是瘦弱的精灵，现在就成了高大健壮的半恶魔，两者的变化可用天翻地覆来形容——但凯尔萨斯还是比较熟悉这个外貌的伊利丹。

　　令他隐约有些担心的是，伊利丹身上传来的力量连他这具半身都看不透。

　　半神的力量？

　　要是这样，凯尔萨斯的计划就有些困难了。

　　【怎么办呢？】

　　他开始思考如何才能利用这个强大的伊利丹。

　　而在这个时候，伊利丹和暗夜精灵们接触了。

　　一些暗夜精灵想要发动攻击，但被泰兰德阻止了。

　　“不、等等……你是……”

　　她几乎有些不敢相信的张大了眼睛。

　　不等她确认。玛法里奥怒吼起来。

　　“不、你这个恶魔，你把我的弟弟怎么了！”

　　他隐约也察觉到了。但却直接排除了那个想法。

　　“玛法里奥，相信你的眼睛。我就是伊利丹。”

　　伊利丹走过来，低头看着玛法里奥说道：“我抢了一件宝物，然后就变成了现在这个样子。”

　　他丝毫不为现在的样子感到遗憾，反而有些开心的说道。

　　“看吧，强大的力量，我把腐化费伍德的那个恶魔击败了。”

　　“这座森林很快就又可以重新得到净化。”

　　这股喜悦并没有传染到暗夜精灵们那里。

　　所有的德鲁伊和暗夜精灵都用非常恐惧和憎恨的眼睛看着伊利丹。为这个变成恶魔的族人感到厌恶。

　　“导师，我们必须杀掉这个叛徒。”

　　有个德鲁伊朝玛法里奥说道。

　　玛法里奥是历史上第一个凡人德鲁伊，也是他把德鲁伊传递到了族群中，所以很多德鲁伊喊他为导师。

　　“不、你疯了吗？”

　　伊利丹用愤怒的眼睛看着这个德鲁伊：“我拯救了你们！”

　　他好几次拯救了暗夜精灵。却每一次都会被当作叛徒，他感觉这个世界都疯了。

　　但是玛法里奥看向这个弟弟的眼神也并没有友好到哪里去。

　　“你说得对，伊利丹，是的，你果然是伊利丹……你一直都为了力量不惜做出任何事。”

　　玛法里冷淡的说着，接着环视了一圈身边的暗夜精灵们：“无论如何，你救了费伍德这个事实是正确的，我不会杀你。但是伊利丹，我也不能再承认你了。”

　　“从现在开始，你被驱逐了。从整个暗夜精灵种族驱逐！”

　　伊利丹睁大了眼睛。

　　他望向泰兰德。

　　这个月之祭祀叹着气，垂下眼帘什么也没说。

　　“哈哈，哈哈……就像驱逐那些上层精灵一样吗？”

　　伊利丹猛地大笑起来，他笑得讽刺和寒冷：“凡是不合你们意的人，你们都要驱逐吗！”

　　他笑着，笑了整整一分钟才停了下来。

　　“那就这样吧，我的兄弟。”

　　伊利丹变得平静、诡异的平静，他对玛法里奥淡淡地说了一句，然后转身就走。

　　没有任何人挽留他。

　　“玛法里奥……”

　　泰兰德转头看向自己的丈夫。

　　“不要跟我提他的事情了，泰兰德……他已经和我们无关了……”

　　玛法里奥神色复杂的摇了摇摇头。

　　“我早知道他会走向这一步。所以才关了他一万年。”

　　“但没想到……”

　　对于魔法以及恶魔的厌恶已经深入暗夜精灵的骨子里面，他们很少会去思考自己的做法到底是否一定正确。

　　又过了十多分钟，这些暗夜精灵消灭剩下的恶魔后就再次往海加尔山离开了。

　　凯尔萨斯三人走了出来。

　　“那个德鲁伊真无情。”

　　连名字都懒得说，奥蕾莉亚直接用冰冷的语气评价了。

　　她和玛法里奥刚好相反，对亲人异常的珍惜。

　　凯尔萨斯说女妖之王是希尔瓦娜斯的时候，奥蕾莉亚也不为她的身份而动摇，只是感到开心而已。

　　相对来说，玛法里奥太过绝对了。

　　“或许暗夜精灵的出发点一直是好的。”

　　看着暗夜精灵远去的方向，凯尔萨斯也摇了摇头：“但他们的做法果然太极端了。”

　　无论是上古还是现在，完全摒弃魔法和恶魔的任何接触，暗夜精灵一直都是如此。

　　“可是殿下，我们现在该去哪边？”

　　奥蕾莉亚重整心思问道：

　　“还要继续跟着伊利丹吗？他的方向和海加尔山不同，不会对我们与死亡骑士的交易造成影响吗？”

　　伊利丹正在前住的地方应该是暗夜精灵的地域，他想去偷回永恒之井的井水。

　　凯尔萨斯思考了一会儿。

　　“先跟着他吧，应该能及时赶回来。”

　　他随后做出了决定。

　　实际上比起和阿尔萨斯的交易，伊利丹的井水才更加重要。

　　能赶得及最好，赶不及也不会有太大的损失。

　　血精灵三人组离开了费伍德，远远的继续跟随伊利丹。

　　而阿克蒙德，随后来到了费伍德。

　　他看到提克迪奥斯的尸体，整个人都愤怒了。

　　“那些凡人把我惹火了，准备发动进攻。”

　　“这里腐化的能量足够我们召唤十多万强大的恶魔！”


第四零七章：被丢弃的羽毛

　　烈焰染红了的天空。

　　从下午到傍晚好几个小时，费伍德的上空不停地落下陨石。

　　凯尔萨斯带着艾蕾莉亚两人走了很远，还是时不时的为身后那片血红的世界感到震撼。

　　光是地狱火的召唤就那么久，燃烧军团究竟有多少恶魔来到了这个世界呢？

　　无论如何，这些恶魔似乎都足够闯过暗夜精灵的防线入侵海加尔山了。

　　【阿克蒙德真的会死吗？】

　　这个时候，就算是凯尔萨斯也开始有些紧张起来。

　　恶魔声势浩大，万一他们成功了怎么办——世界毁灭，再多的打算都会泡汤。

　　但他思索着，最后还是选择了相信诺兹多姆这个时光龙，他不可能毫无准备的容许世界的毁灭。

　　而且麦迪文那样的神棍也在行动，没理由阻止不了阿克蒙德的野心。

　　晚上，伊利丹进入了一个暗夜精灵城市。

　　这个城市不在海加尔山，看起来暗夜精灵们并未把永恒之井的井水藏在那儿。

　　恶魔猎手本身就可以让自己进入阴影中隐藏，但在这个地方，凯尔萨斯三个人很难跟进去。

　　他们只好留在远离精灵监测的密林处，一边啃着面包一边等待。

　　然而逐渐变得幽暗的森林里面还是飘荡着一些蓝色的小精灵，凯尔萨斯他们不得不为了避免这些小精灵发现而时不时的转移位置。

　　一段时间后。游荡的小精灵们变得稀疏起来。

　　“怎么回事？”

　　凯尔萨斯可不认为这是一个正常的现象。

　　他让奥蕾莉亚施展鹰眼术，探查四周的情况。

　　这个女游侠给出了一个吃惊的消息。

　　“殿下。有一批暗夜精灵正朝这里过来。”

　　她有些困惑的说完后，凯尔萨斯就立刻带着这两个女孩子跳上了大树的枝干上。悄声无息的隐藏起来。

　　数分钟后，几百个全副武装的女性暗夜精灵骑着豹子跑了过来。

　　“停止。”

　　带领这些精灵是一个有着锐利眼睛的女精灵，她的修长的身躯被巨大的披风覆盖，头上带着头盔以至于看不清具体的外貌。

　　但从嗓音来看，这个人应该是个大美人。

　　凯尔萨斯眯着眼睛盯着她，然后从那个月轮一样的武器中确定了这个暗夜精灵的身份。

　　玛维。影歌。和泰兰德争取高阶女祭司落选的女人，上古之战暗夜精灵指挥官加洛德的姐姐，现在是暗夜精灵的典狱和执法官组织‘守望者’的领袖。

　　这个女人的思想是非常有名的极端。

　　她不会放过任何犯罪者，特别是关押了一万年的伊利丹。

　　“女主人。这里没有伊利丹，也没有外人的气味。”

　　让豹子们四处闻了闻，跟随着玛维的女副官向她报告。

　　“再找找，奈莎……我刚刚感觉到了有东西。”

　　玛维不为所动的说道：

　　“去查查树上这些地方。”

　　【危险。】

　　凯尔萨斯立刻伸出了手，准备施展传送。

　　但想到传送术的波动也不可能瞒过这些追捕专家后，他有苦笑了。

　　“等等。”

　　带着奥蕾莉亚两人，凯尔萨斯从树枝上跳了下来。

　　突然出现的三个人，立刻在看守者群里引起了很大的波动。

　　“奎尔萨拉斯的高等精灵？”

　　玛维伸手制止了她下属们的浮动，然后谨慎的望了过来：“你们怎么会出现在这里。”

　　她竟然没有出现多大的吃惊。

　　凯尔萨斯觉得有些奇怪。

　　“你知道我们？”

　　他一直以为暗夜精灵们都是闭门不出的老家伙，没想到会碰到一个见识广的。

　　“别以为我不知道你在想什么。”

　　玛维对凯尔萨斯的眼神感到不快。冷冷的回道：“我们看守者和德鲁伊不一样，为了追捕犯人经常来往各地，自然知道你们。”

　　“别废话了，快回答我，你们在这里干什么？”

　　她拍了拍身边的豹子，这个聪明的动物就一边龇牙，一边凶狠的瞪了过来。

　　这是警告。

　　要是凯尔萨斯他们没有给出一个像样的理由，玛维肯定会把他们当做入侵者一样抓起来。

　　快速的转动着脑筋，凯尔萨斯瞬间想到了一个理由。

　　“我们在费伍德看到一个奇怪的恶魔往这边走。所以就一路跟了过来。”

　　他辩解道：

　　“然而那个恶魔已经自投罗网的进入了城市，我们刚想返回就碰到了你们。”

　　这个谎言半真半假，应该可以欺骗到玛维。

　　玛维已经追逐伊利丹走到了这里，应该也知道他的行踪，这些话没有丝毫的损失。

　　“女主人，情报上的确显示伊利丹变成了恶魔。”

　　奈莎悄悄地对玛维报告道：

　　“他应该没有说谎。”

　　玛维冷冷的点了点头。

　　她凝视着凯尔萨斯三人，也确定他们的实力不可能在这个暗夜精灵本土做出什么大事。

　　“这次就算了。”

　　豹子蹲下来，玛维轻盈的做了上去。

　　她转头对凯尔萨斯说道：

　　“看那两个女人的样子，你的身份应该不低，我不想和奎尔萨拉斯的势力产生纠纷。”

　　“你们最好在我逮捕犯人回来之前，快点离开这里！”

　　即便没有猜出凯尔萨斯的身份，但玛维还是谨慎的放过了他们。

　　她带着守望者离开后，凯尔萨斯才松了一口气。

　　“看来我的运气还没有差到顶点。”

　　他这样笑着。然后伸手拉起披风的一角：“幸好她们没看到我后面。”

　　在他的披风上有着逐日家族的徽记，太显眼了。

　　【要不要换呢？】

　　凯尔萨斯想着。但他又觉得不需要那么麻烦——因为没有第二个披风了。

　　“我们跟上去吧。”

　　不知为什么，凯尔萨斯感觉到了一丝不安。

　　他带着奥蕾莉亚两人朝暗夜精灵的城市外围赶去。尽量保持着和伊利丹的最短距离，随时准备在他出来的时候去见他。

　　——

　　另一边，海加尔山的夜色闪起了火光。

　　数万的暗夜精灵们挡在了入口，一些不同颜色的巨龙们飞在空中吐出烈焰，极力阻止着燃烧军团的进攻。

　　但越来越猛烈的攻势还是让防线摇摇欲坠。

　　四个守护巨龙齐聚在海加尔山，与玛法里奥等人相见。

　　“除了马洛诺斯和提克迪奥斯。燃烧军团还没有派出其他的军官。”

　　红龙女王阿莱克斯塔萨忧心忡忡的说道：“他们在计划着什么？”

　　“应该不要紧……我想他们只是和我们一样，不想那么早把底牌亮出来。”

　　玛法里奥把眼睛转向诺兹多姆，迟疑地问道：“你看到……”

　　他还没问出口，诺兹多姆就把视线望向了后面的天空。

　　“有客人来了。”

　　时光龙这样说道。

　　其他人随声看去。发现一只血乌鸦从天空快速的飞了过来。

　　“你是谁？”

　　玛法里奥感觉到了这只乌鸦的不同寻常，等它飞近的时候率先开口问道。

　　这只乌鸦慢慢变成了人类法师的摸样。

　　“麦迪文，我叫麦迪文。”

　　他说出的名字让知道的人震惊，不知道的也能从同伴的反应中察觉到凝重。

　　然而麦迪文丝毫不介意。

　　他用怪异的眼睛看了看诺兹多姆，然后转头对玛法里奥说道：“我给你带来了两个盟友，他们可以帮助你抵御燃烧军团的阴谋。”

　　盟友？

　　玛法里奥皱起了眉。

　　“是谁？”

　　他问道。

　　麦迪文随后轻笑了起来：

　　“联盟和部落……他们已经做好了准备。”

　　玛法里奥瞬间感觉到了周围空气的细微变化。

　　他望向守护巨龙们，能看到这些巨龙神色稍微放松的脸颊。

　　“我们无意隐瞒。”

　　伊瑟拉温柔地对他解释道：

　　“但是，依靠龙族和暗夜精灵，都无法阻止阿克蒙德。”

　　“你应该很清楚他的强大。”

　　玛法里奥回忆上古之战见到的战争，阿克蒙德可以说是除了萨格拉斯之外最强大的恶魔。

　　他随手挥出来的法术甚至可以诅咒到别人的子孙。就连半神塞纳留斯的父亲、身为艾露恩配偶的玛洛恩，也被阿克蒙德扭断了脖子而死。

　　阿克蒙德的强大，就算在场所有人都可能无法击败。

　　但玛法里奥不想接受来历不明的援助——特别是部落的兽人前阵子还杀死了塞纳留斯。

　　“带我去见见他们的领袖！”

　　他决定先去亲眼看一下那两个凡人势力的目的。

　　“跟我来。”

　　麦迪文点头，然后变回乌鸦在前方带路。

　　玛法里奥看了一眼身边的妻子。

　　“我们一起去吧！”

　　泰兰德微笑道。

　　他们一起迅速地跟了上去，守护巨龙们紧随其后。

　　——

　　凯尔萨斯三人在城市外围等了好几个小时，终于在月亮升上正中间的时候发现了伊利丹离开的动静。

　　这个半恶魔半精灵远离的速度超乎想象的快，三人弯过城市的边沿，追赶了一个小时才到达目的地。

　　然而出乎意料的是，到达之后。他们并没有发现伊利丹的身影。

　　一根金色的羽毛被丢弃在草地上，微微闪着光。

　　凯尔萨斯小心翼翼地捡起这根羽毛。

　　“……”

　　“那个瞎眼的暗夜精灵！！”

　　他脸色冰冷地吐出这个名字，浑身燃烧起了噬人的火焰。

　　凯尔萨斯还是小看伊利丹这个恶魔猎手了，他太过于相信凤凰之羽的便利。

　　“追，决不能让他跑了！”


第四零八章：欺骗与利用

　　黑夜逝去，朝阳升起。

　　晨风吹拂的海岸，凯尔萨斯冰冷着脸望着海洋。

　　整个夜间的追踪，最后还是让伊利丹跑了。

　　失败、前功尽弃——

　　太阳之井的井水再次消失，而井水的流落已经成为凯尔萨斯最大的困扰。

　　伊利丹在万年前可以利用三瓶井水创造小型永恒之井，那么现在就肯定还是可以。

　　然而第一个小永恒之井被暗夜精灵们的世界树掩盖和慢慢吸收了，所以它不会对太阳之井造成任何的麻烦。

　　但如果一个新生的小永恒之井再次出现，那么它对能源的吸引力很可能会超越太阳之井，甚至一步步把太阳之井都吸收干净。

　　那个时候凯尔萨斯就不得不设法毁灭永恒之井——会是一件非常麻烦的事情。

　　因而，凯尔萨斯无论如何都需要得到那几个井水。

　　只要把井水放进太阳之井中，这个世界上就再也不会有任何东西威胁到他本源的成长。

　　“殿下，昨天遇到的那群暗夜精灵又过来了。”

　　这个时候，奥蕾莉亚用鹰眼术看到了更糟糕的信息。

　　凯尔萨斯现在可没心情再和玛维碰面。

　　“走。”

　　他带着奥蕾莉亚和瓦蕾拉骑上陆行鸟往前奔跑。

　　然而没跑几步，一丝灵光突然从凯尔萨斯的脑中划过。

　　他们没有办法找到伊利丹。但不是可以利用看守者们帮忙吗？

　　凯尔萨斯非常清楚玛维有好几次追上了伊利丹。

　　“停下。”

　　他于是又喊停，然后从怀中拿出了那根伊利丹扔掉的羽毛。

　　“我有个好想法……”

　　凯尔萨斯眼睛冷冷的眯了起来。

　　他们三个人等待着。紧接着就和赶来的暗夜精灵们相遇了。

　　“高等精灵，我警告过你们离开。”

　　玛维从队伍里面走出来。眼中冒着怒火说道：“你们是在故意挑衅看守者吗？”

　　她拿着圆形的武器往前迈步，刚走没多久，一个女精灵小心的拉住了她。

　　“女主人，他身上有伊利丹的气味。”

　　这个女精灵眼睛锐利的看着凯尔萨斯，然后朝玛维报告。

　　“伊利丹？”

　　玛维的眼睛更加愤怒了，她转头盯着凯尔萨斯——就像盯着猎物一样：“你们和伊利丹是一伙的？”

　　然而凯尔萨斯歪了歪头。却一脸的雾水。

　　“伊利丹，那是谁？”

　　他惟妙惟肖的演出了效果。

　　瓦蕾拉和奥蕾莉亚绷着两张脸，也没有显出丝毫的动摇。

　　“就是你昨晚说的那个恶魔。”

　　玛维冷哼道。

　　她昨天在城市里面搜寻了很久才完全确保伊利丹的离开，所以比凯尔萨斯三人还要迟追上来。

　　“那个恶魔？”

　　凯尔萨斯‘恍然大悟’：

　　“我们怎么可能和他是一伙的。昨晚我们准备离开的时候发现他的踪迹，所以才跟上来的。”

　　他巧妙的辩解。

　　但玛维却不怎么相信他的话了。

　　“没有人能在我们面前隐藏罪恶，司法可能有盲目，但我们没有。”

　　她轻启嘴角，带着冰霜般的冷意：

　　“高等精灵，你身上有伊利丹的气味。”

　　凯尔萨斯疑惑的皱眉。

　　“那个恶魔的气味？”

　　他似乎思考了几秒钟，然后眼睛一闪，从怀中掏出了金色的羽毛。

　　“你说的难道是这个吗？”

　　沾着伊利丹气味的羽毛引起了暗夜精灵们的注意。

　　她们脚下的豹子开始呜呜轻叫。

　　玛维凝视起了凤凰之羽。

　　“这是什么？”

　　她把对凯尔萨斯的注意力转向了羽毛，态度也不再那么尖锐。

　　看来这些暗夜精灵发现了羽毛才是散发伊利丹气味的源头。

　　“那个恶魔在离开的时候把它掉在了地上，我也不知道这是什么。”

　　凯尔萨斯调整着自己的呼吸。神色正常的回答。

　　玛维眯起了眼睛。

　　“把它交给我。”

　　她出声要求道。

　　凯尔萨斯就在等这一句。

　　只要把凤凰之羽交给玛维，那他同样可以追踪到伊利丹。

　　心中略微有些波动，凯尔萨斯正待把羽毛交出去的时候突然看到了玛维的眼睛。

　　那双银色的眼睛中寒光闪烁。

　　【不对。】

　　凯尔萨斯立刻意识到了不对劲。

　　他急速的思考，然后换位猜测玛维的想法。

　　这个暗夜精灵守望者除了发现羽毛的气味外，或许也发现了它含有的力量。

　　正常来说，得到它的人绝对不会那么轻易把羽毛交出去。

　　要是凯尔萨斯交出去了，那玛维是不是会跟着怀疑他的动机呢？

　　“这个羽毛是我捡到的，你们应该无权逼我交出去吧？”

　　于是凯尔萨斯试探的拒绝了。

　　果不其然，玛维那双银瞳中寒光一下子消失了大半。

　　“那个恶魔是我们追踪的罪犯。他留下的一切东西都需要没收。”

　　她再次出声要求，然而敌意却明显降低了很多。

　　“那根羽毛或许可以揭示他的目的和阴谋，我们必须得到。”

　　玛维拿着月轮往前走。

　　凯尔萨斯为她身上那股力量暗自吃惊。

　　不愧是万年四处锻炼的老处女，这个暗夜精灵不比第一次见到的伊利丹要差。

　　虽说不到半神，但圣级也足够威胁到血精灵‘表面’的三人组了。

　　“等等。我有个条件。”

　　凯尔萨斯假装退后一步，然后为了保险起见。他还是做出了最后的‘抵抗’。

　　这个效果出乎意料的惊人。

　　玛维停了下来。

　　“你说说看。”

　　她这样说着，眼中却再没有了怀疑。

　　凯尔萨斯想了想。

　　完了。他真想不到什么要求——

　　【难道会败在最后这一步？】

　　凯尔萨斯心中暗恼，他的视线游转，然后盯住了玛维的面具。

　　有了……

　　“在第一次见面的时候我就很好奇了，你能不能拿下你的面具让我看看？”

　　他眼睛闪烁着问道。

　　到了最后，这个要求明显有些心虚的表现……

　　但在玛维看来却不是这样。

　　寿命的不同，她看待这几个年轻的血精灵一直都像是看待孩子一样。

　　凯尔萨斯的神色和情窦初开的小孩子一模一样。

　　“为什么想看我的？她们的不行吗？”

　　玛维冷笑着。指了指身后那群暗夜精灵。

　　每一个看守者的脸上，都戴着面具。

　　“嗯……”

　　凯尔萨斯转了转脑袋：

　　“你的声音很好听，就像玉石碰撞一样清脆悦耳……”

　　“有这么好听的声音，脸一定也非常漂亮。”

　　玛维愣住了。

　　她静静的盯着凯尔萨斯。过了很久，才伸手抢过羽毛。

　　“如果下次还能见面的话，我会记得给你看的。”

　　她留下这样冷漠的话，就带着暗夜精灵火速的离开了。

　　“咯咯……”

　　在路上，她那个女副官一直在笑：

　　“女主人，想不到有人会这么对你说话。”

　　在暗夜精灵社会中，哪一个人不是怀抱着恐惧和陌生来看待玛维？

　　这个天性冷漠和性格扭曲、对目标不顾一切的看守者首领，从小到大万年多的时光里，从来没有接受过任何男人的甜言蜜语。

　　“的确有趣……”

　　玛维跟着点头，眼睛里面却没有多少喜色。

　　凯尔萨斯说那句话的时候让她有些吃惊。但显然并没有造成任何波动。

　　“单靠那句话，那个高等精灵就比其他男人要勇敢很多。而且我已经很久没有见到穿铠甲的人了，族里的男人都去学德鲁伊——整天只知道睡觉。”

　　“我对德鲁伊并没有恶感，但它的确让暗夜精灵变得懒惰而脆弱了。”

　　玛维握紧了羽毛，眼睛突然变得非常冰冷：“泰兰德嫁给一个德鲁伊，活该一辈子受罪。”

　　“但是她竟敢杀害我的看守者姐妹们，这仇一定得报！！”

　　说到这件事，其他的看守者立刻眼睛一寒，也变得杀气腾腾起来。

　　每一个看守者都是暗夜精灵中精锐的女性。然而这些可怕的女性不属于军队的一员，也不属于艾露恩姐妹会和哨兵。她们为了守护监狱和正义，几乎抛弃了暗夜精灵社会的正常生活。

　　所以，看守者们把同伴视为家人，数千年来一直相互扶持着生活，而泰兰德的行为已经引起了所有看守者姐妹的恨意。

　　然而现在泰兰德在海加尔山抵御燃烧军团，看守着们也还是把追捕伊利丹作为首要的任务，就只能暂时把这件事放到了一边。

　　这不代表以后也没事。

　　——

　　玛维等人走后，凯尔萨斯也恢复了原态。

　　“这下子，我看那个瞎子怎么逃走。”

　　他恼火的骂着，然后领着奥蕾莉亚两人往东走去。

　　“殿下，我们这是要前往海加尔山？”

　　奥蕾莉亚有些疑惑地问道：

　　“伊利丹的问题不才是首要的事情吗？”

　　她说的没错，但是凯尔萨斯却明白玛维等人还需要时间才能追上伊利丹。

　　原本的历史，玛维就是在海加尔山的战斗结束后才第一次追到。

　　“计划改变了，我们先去完成那个死亡骑士的交易。”

　　凯尔萨斯眼睛闪了闪，解释道：

　　“如果顺利的话，我也可以趁机吸收永恒之井的力量。”

　　“就算伊利丹那边出了意外，我也可以确保自己的安全。”

　　世界之树下的永恒之井，这是凯尔萨斯现在的目标。

　　他需要避开联盟和部落以及暗夜精灵，更需要避开燃烧军团，神不知鬼不觉的吸收掉永恒之井的力量。

　　依靠永恒之井和太阳之井的力量，伊利丹的井水就很难超越他了。

　　但是……

　　这件事做起来非常悬，几乎没有成功的可能性。


第四零九章：从地底出发

　　从费伍德森林往北行走，满目所见到都是被烧焦的树木、动物尸体。

　　零乱的绿色火焰依旧燃烧着土地，踩在上面有着刺骨般的疼痛。

　　凯尔萨斯三人小心避让着这些火焰前进，在傍晚的时候接近了海加尔山的外围山脉。

　　这座暗夜精灵的圣山有着众多山脉的天然防御罩，数万年来保持着它的安全和美丽。

　　但是此刻一条黑色的道路塑造了死亡的疤痕，它从费伍德向上面的山脉延伸，笔直的进入了海加尔山内部。

　　凯尔萨斯看不到这条道路的对面，但却看出了恶魔攻进了暗夜精灵的阵地。

　　“没有其他的路，殿下，死亡骑士说的就是这条。”

　　奥蕾莉亚皱着眉环视周围，然后看着前方燃烧殆尽的道路说道。

　　阿尔萨斯和他们约定好会派人在道路中间迎接，显然不可能有其他的道路了。

　　凯尔萨斯倒是知道有另外一条山洞可以通往海加尔山，但那个山洞的狭小本来就不可能被亡灵们知道。

　　他带头往山腰爬去。

　　路上还残留着一些小鬼这样的低等恶魔在玩耍，奥蕾莉亚和瓦蕾拉顺手就解决掉了。

　　恶魔和亡灵不一样，凯尔萨斯也不担心因为这些低等恶魔就被阿克蒙德等人发觉——这个世界上能通过每个子民眼睛观察世界的人，也就只有巫妖王耐奥祖这个怪物了。

　　然而就算是耐奥祖的控制也是有一定巧合塑造的。再过不久，伊利丹就会动摇耐奥祖的这股力量。

　　天色渐黑。凯尔萨斯伸出手施展着火球术。

　　旋转火球散发着的亮光照亮了路，让三个人足够避开地上一些面目凄惨的尸体。

　　他们走到半山腰。看到前方一个静立的身影。

　　这是个巫妖，法袍覆盖了他的身体，只留下一个白骨的头颅。

　　“阿尔萨斯大人命令我来迎接你们。”

　　这个巫妖悬浮着飘到三人的前方，两个空洞的眼眶中冒着蓝色而诡异的火焰：“跟我来吧。”

　　他的声音没有丝毫的感情，嘶哑的甚至分不出身前的性别。

　　凯尔萨斯三人忍着心里的厌恶跟了上去。

　　随着高度的增加，更多的巫妖出现了。

　　这些冒着蓝光悬浮的怪物。正在地上挑选着死去的动物或是暗夜精灵的身躯，然后把他们复活成一具具的白骨。

　　这些白骨从烧焦的肉体中破膛而出，‘嘎’‘嘎’的动着关节站起来。

　　凯尔萨斯三人从白骨群中走过，感到周围空气异常的冰冷。

　　“嘭！”

　　突然。一个豹子的尸体在他们身边发生了爆炸，血肉顿时洒满了天空。

　　“寒冰护体！”

　　凯尔萨斯伸手拉过两个女孩，瞬间在身边张开了寒冰护体。

　　冰霜的圆形护罩护住了三人，碎肉被挡在了外面。

　　这个冰蓝色的美丽法术，从里面往外看去时已经染上了一抹红色。

　　“够了，你们能消停点吗？”

　　凯尔萨斯厌恶的说道。

　　他松开奥蕾莉亚两人的手，这两个女精灵脸色发白的朝他表示了感谢——没有人想被这种恶心的碎肉粘上身体。

　　“很抱歉。”

　　巫妖若无其事的抹了抹头上的碎肉，然后对其他人命令道：“新人蠢货们，你们施法的时候注意点！”

　　他转过头，显露着那已经血淋淋的骷髅头解释：“有些巫妖刚刚复活。他们还无法很好的掌握新法术。”

　　“停，我不想管这些……”

　　凯尔萨斯懒得说这些，他要求道：

　　“你快点带我们离开。”

　　他一刻也不想再待在这附近了。

　　要不是担心妨碍与阿尔萨斯的交易，凯尔萨斯早就把这些亡灵烧光了。

　　“请跟上。”

　　巫妖听话地往前加快了速度。

　　他是飘着往前的，但凯尔萨斯三人也能跟上去。

　　过了十几分钟，在即将到达山脉顶端的时候巫妖停了下来。

　　“就是这里。”

　　他回头说道。

　　这里就是向上的平坦道路，和之前没有任何不同。

　　“你确定？”

　　凯尔萨斯环视着周围，然后皱起了眉头：“这里有什么？”

　　不要说他，就连奥蕾莉亚用鹰眼术也没有发现什么需要注意的东西。

　　“您等两分钟就差不多了。”

　　巫妖低头平静的回答。

　　为了防止凯尔萨斯起疑心。这个巫妖和他们一起等待起来。

　　不到两分钟的时间，凯尔萨斯就听见了奇怪的细微声音，而声音的方向竟然是地下。

　　“让开。”

　　凯尔萨斯带着奥蕾莉亚两人往后退了几步，就感觉到了地面的震动。

　　轰隆，轰隆……

　　沉闷而诡异的声音从地下传出，然后就像小型爆炸一样，他们前面的泥土和石子冒了起来。

　　一只巨大的昆虫从地下爬了出来。

　　这昆虫像只屎壳郎，足足有两个精灵那样高大，它身上带着一排排锋利的刺刃，坚固而带有倒刺的甲壳严密保护着身躯，无数巴掌大的腐尸虫像是苍蝇一样飞舞在它身边。

　　【地穴领主？】

　　凯尔萨斯睁大了眼睛。

　　相传在冰霜大陆‘诺森德’的地下有个伟大的昆虫王国，巫妖王耐奥祖出现后，昆虫王国在战争中失败。大部分昆虫都被转化和复活成了新的怪物，并且为巫妖王服务。

　　地穴领主就是这些昆虫怪物的一种。

　　凯尔萨斯的历史知识并不是专家级。所以他其实并不知道地穴领主是单指一个，还是指那一类的昆虫。

　　但不管怎样。他都看出了眼前这只昆虫的来历——并且为之吃惊。

　　耐奥祖什么时候把这些怪物也叫过来了？

　　但凯尔萨斯回忆了下，似乎在原本的海加尔山圣战中就有这些家伙的出现。

　　反倒是他遗忘了……

　　“它会开通一条地下道路。你们跟着往前走就是了。”

　　巫妖转身跟凯尔萨斯三人说道。

　　“……”

　　就算是凯尔萨斯，现在也不禁对阿尔萨斯刮目相看。

　　要想顺利到达被重重包围的世界树诺达希尔旁边，的确没有比地下更合适的地方了——无论是地面还是空中，燃烧军团和暗夜精灵们都不可能放松警戒。

　　而地下的隐秘却不会轻易被发现，更不会让燃烧军团发现亡灵的背叛。

　　阿尔萨斯、仰或是巫妖王，都打了一手好算盘。

　　他们和凯尔萨斯合作。依靠精灵们妨碍阿克蒙德行动，但本身却不会有任何的危险。

　　“它开出的洞穴可以持续多久？”

　　凯尔萨斯问道。

　　地穴领主能够在地底行走，但这不代表它们能够开出一条永不坍塌的道路——这可是个高技术的活。

　　巫妖似乎想不到他会问出这个问题。

　　“等等。”

　　他让凯尔萨斯稍等一下，然后和远处的主人沟通起来。

　　过了十多秒。巫妖再次回过神来。

　　“它的身上会分泌固定泥土的粘液，可以保持洞穴半小时不会坍塌。”

　　他说出了答案。

　　半个小时，足够了。

　　虽然回来的时候不知道会是什么情况，但至少去的路上不会被泥土压住。

　　凯尔萨斯询问着两个同伴，她们都没有惧怕。

　　“那好，我们走吧。”

　　他于是朝地穴领主提出了行动。

　　这只虫子虽然不能说出一致的语言，但它却能够明白凯尔萨斯的话。

　　转动着身躯，地穴领主挥动起前方无数的刺刃，轰轰的往地下挖了进去。

　　凯尔萨斯三人紧紧跟了上去。

　　地下的通道潮湿而黑暗，看不出前往的方向。

　　火球旋转着。但长期托着给手的压力渐渐大了起来，凯尔萨斯的手臂开始麻木。

　　“奥法之球。”

　　他心中一动，然后升起了奥法之球。

　　蓝色的火焰之球飞在他的双肩、头顶之上，随着默念的咒语，渐渐变成了火红色。

　　黑暗的通道顿时被照了个通亮。

　　但是时间慢慢流逝的时候，沉闷的空气和狭小的视野还是让人感到了越来越深的压郁。

　　凯尔萨斯感觉时间已经过了几十分钟，但其实才不到十分钟。

　　“这样可不行……”

　　他低低地说道。

　　对时间的观念模糊、不知道外界具体的方位和战况，这样太被动了。

　　有什么办法能解决这个问题吗？

　　凯尔萨斯转动着念头，开始思索解决的方式。

　　“奥蕾莉亚。你能控制一些动物观察外面的情况吗？”

　　他问女游侠。

　　奥蕾莉亚点了点头。

　　“假如有个宠物的话，我可以通过它的眼睛来看外面。”

　　“但是……殿下。”

　　她转头望了望周围，苦笑道：

　　“这里没有适合做宠物的动物。”

　　地下或许有一些土拨鼠这样的生物，但地穴领主行动的时候，又有哪只敢跑过来呢？

　　凯尔萨斯只好对前面开路的虫子说道：“暂时不要前进，先让我们出去一下。”

　　他估计着时间，现在的位置应该还在海加尔山边缘的森林里，不太可能会遇到敌人。

　　这只虫子应该也不会跑到敌人面前去。

　　地穴领主听话地往上爬了起来。

　　它翻开地表的土地，月光随之照射进来，清晰的空气带着草木的气息涌上。

　　瓦蕾拉潜着身体出去观察了一会儿。

　　“安全没人，殿下。”

　　一分钟后，她确保安全就让凯尔萨斯两人走了出来……


第四一零章：祸不单行

　　此刻是夜晚，但森林的空气还是比地底要温暖、清新。

　　深蓝色的天空闪烁着点点繁星，奥蕾莉亚在星空下跳跃于树木之间，认真寻找着她的宠物。

　　最后一只黑色的老鹰被她看中了。

　　她谨慎的跳下树，然后朝崖壁上的老鹰悄声的走去。

　　在没有丝毫浪费时间的情况下，奥蕾莉亚收服这只老鹰返回来了。

　　“干得漂亮。”

　　凯尔萨斯夸赞着她，然后就朝地穴领主发下了行动的命令。

　　虫子重新爬进洞穴后，凯尔萨斯刚想跟上去却被奥蕾莉亚拉住了。

　　“殿下，我忘记一件重要的事了。”

　　这个女游侠脸蛋微微泛红，然后有些尴尬地说道：“和宠物视野共享的时候，我是无法自由行动的。”

　　凯尔萨斯一愣。

　　他以前玩过猎人，仔细一回想还真是这样子。

　　那个法术与其说是猎人和宠物共享视野，不如说是猎人以分身的形式控制宠物。

　　就跟凯尔萨斯的本体和分身一样，猎人施法的时候，意识是在宠物体内的。

　　“那怎么办？要我抱着你？”

　　凯尔萨斯问道。

　　他环视着奥蕾莉亚丰润娇媚的身躯，心想这可不是个好主意。

　　“不，这倒不用。”

　　奥蕾莉亚脸色更红了，她连忙解释：

　　“虽然无法自己行走，但还是能有一部分感觉留在身体里面。”

　　“殿下或者瓦蕾拉伸手拉着我前进。应该就可以了。”

　　相对抱着来说，这的确是个简单的方式。

　　瓦蕾拉立刻把这个工作抢了过来：

　　“让我来牵住你好了。”

　　奥蕾莉亚没反对，反而很安心的点头同意了。

　　就这样决定下来之后，三人继续前进。

　　这次的速度慢了一些，但是却没有那么封闭的感觉了。

　　奥蕾莉亚控制着老鹰飞在他们的上空，隔上一段时间就能把情报发回来。

　　而据她所说，凯尔萨斯他们走到现在还没有来到战斗的地方。

　　恶魔似乎超乎想象的给力。还不到半天的时间就把战线深入了进去。

　　半小时后，奥蕾莉亚再次睁开了眼。

　　“殿下，我们前面五百米处正在战斗。”

　　她报告着消息。但神色却有些怪异。

　　“有什么奇怪的吗？”

　　凯尔萨斯发现了这一点，不由的发问。

　　“是，殿下。”

　　奥蕾莉亚点头。她接着用低沉的嗓音回答道：“正在和燃烧军团战斗的军队非常奇怪，他们很少暗夜精灵，而且大部分是联盟的人类。”

　　这不怪她——女游侠不清楚麦迪文的行动。

　　但是凯尔萨斯却不吃惊。

　　“我知道，有人联合了他们。”

　　他的眼睛闪动着，带着些许的怒火和无奈：“不仅是联盟，后面还有部落的兽人，暗夜精灵们的主力则在最后面。”

　　“联盟和部落是用来争取时间的。”

　　凯尔萨斯给奥蕾莉亚更详细的解释，防止她在后面更加的吃惊。

　　实际上，奥蕾莉亚已经够吃惊了。

　　“不过，你说前面？”

　　凯尔萨斯皱了皱眉：

　　“难道我们在朝战斗的地方前进？”

　　奥蕾莉亚点了点头。

　　【这不对啊……】

　　在地底前进应该不用局限于地形的影响。凯尔萨斯记得直接前往世界树的路可以不经过战场的。

　　“阿尔萨斯……”

　　凯尔萨斯觉得有些好笑。

　　昨晚伊利丹玩了个金蝉脱壳，今晚阿尔萨斯也想阴他一把？

　　要是直接往前走的话，那么他们就极有可能在战火中被砸出来，这可不能开玩笑。

　　“喂，前面的那只虫子。”

　　凯尔萨斯掌心向上。重新汇聚起了火球，然后对前面的地穴领主说道：“绕开那个战场。”

　　他打算用暴力胁迫这只虫子。

　　但出乎意料的是，地穴领主非常干脆的往旁边弯曲的挖了过去。

　　【怎么回事？】

　　凯尔萨斯收回火球，难道他想错了——地穴领主之前的行动纯属偶然？

　　没有人回答他。

　　但在海加尔山的另外一侧，耐奥祖却用低沉的话试探着阿尔萨斯。

　　“那只地穴领主的行动不对劲啊。”

　　他这样说着，但死亡骑士的灵魂却没有一丝一毫的变动。

　　“它听从您的命令行事。”

　　阿尔萨斯这样回答。

　　耐奥祖沉默着。这话的确没错，刚刚地穴领主就按他的意思改变了方向。

　　而且他也没有感觉到地穴领主奇怪的地方。

　　于是耐奥祖再次放下心来，他相信自己对于灵魂的绝对控制，也相信没有任何人能在他面前说谎。

　　然而他却没看到，这个死亡骑士倒映在霜之哀伤里面冰冷的笑容。

　　【就算改变道路又怎么样呢？】

　　【我一定要逼你出来，让你去救姐姐……】阿尔萨斯这样想着，他的灵魂被霜之哀伤窃取了。

　　但在那黑暗的世界里面，在邪恶和恐怖的怨灵群中，这个男人还有一丝光明的烛火在顽强的燃烧着。

　　它不被任何人看见、用深沉的怨气包围了自己，静静的做着自己的事情。

　　一步一步的，他做着自己的事情。

　　但与以前的小心谨慎不同，这次阿尔萨斯还是相对无谋了一点。

　　他看到卡莉娅站在战线的时候，生怕这个唯一的亲人也会跟着死去。

　　于是。他才想起了凯尔萨斯，并武断的利用了地穴领主——后果是第一次被耐奥祖怀疑。

　　耐奥祖是个多疑的人，当他第二次怀疑的时候，阿尔萨斯无论做什么都晚了。

　　所以，只有这一次机会。

　　而这个机会，已经被阿尔萨斯抓住了。

　　地底，狭小的洞穴弯曲着继续向前。凯尔萨斯三人放下了心。

　　他们的行动逐渐脱离了战场从外围经过，而没有人发现。

　　但就在这个时候，他们听到了另外的声音。

　　轰隆隆……

　　很大的吵闹声。但是并不是从外面传来的。

　　“把奥蕾莉亚叫起来。”

　　凯尔萨斯让瓦蕾拉喊醒奥蕾莉亚，然后暂时停止了前进，把目光紧紧地盯住了墙壁上。

　　他发觉声音的出处就在不远的旁边。

　　“地上没有动静吧？”

　　等到奥蕾莉亚醒来后。凯尔萨斯凝声问她。

　　“是。”

　　女游侠非常确定的回答。

　　他们退后了几步，然后拿出了武器，等待对方的出现。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，洞穴的土壁被轰开，湿润的泥土飞散之后，几个怪模怪样的人形生物走了出来。

　　这些人形生物穿着袍子，下巴上章鱼般的触须证明了他们的身份。

　　“艾瑞达巫师……”

　　凯尔萨斯冷冷的念出了这几个人的身份，二话不说就发动了进攻。

　　他的长剑和匕首瞬间浮在空中并且飞射过去，奥蕾莉亚的弓箭也紧随其后。

　　“***”

　　几个艾瑞达巫师喊着不知名的语言，被打了个惊慌失措。

　　他们升起紫色的结界保卫自己。但却很快在随后奔过来的双手斧面前支离破碎。

　　“火焰风暴！”

　　凯尔萨斯毫不留情的施展出他的大范围法术。

　　烈焰的龙卷风席卷了这些艾瑞达的巫师，顷刻间把他们烧得一干二净。

　　刺鼻的味道迷漫到了空气中。

　　“咳、咳！”

　　奥蕾莉亚两人咳嗽起来，凯尔萨斯只能挥动着手把这股气味散到后面去。

　　“这些恶魔是做什么的？”

　　战斗结束后，瓦蕾拉疑惑地问了起来。

　　凯尔萨斯走到洞穴的相接处往里面望过去。

　　他从这条通道得出了一个结论。

　　“他们好像和我们朝一个目的地走去。”

　　这结论坏透了。

　　看来阿克蒙德很聪明，他除了地面的进攻外。同样在地下也发动了进攻。

　　而为什么是艾瑞达巫师们从地下经过，这个答案很简单——因为巫师们可以临时开启传送门。

　　已经降临到这个世界上的阿克蒙德，可以依靠自己下属们制造的传送门在地域间移动，而这次艾瑞达巫师的目的地显然就是世界树。

　　燃烧军团用地面的部队吸引了暗夜精灵和守护巨龙们的视线，却偷偷派遣着艾瑞达巫师到达世界树的旁边直接开启传送门。

　　这是个绝妙的点子，但却有个非常大的问题。

　　被召唤过去的阿克蒙德将不会有那么多恶魔的保护——他为什么有那么大的自信能够在没有保护之下获得世界树的力量呢？

　　在这个世界上。阿克蒙德的确可以说是所向无敌，但被一群人围殴的话就不一定了。

　　他之前那么谨慎，不也是因为没有绝对的自信缘故吗？

　　【怎么回事？】

　　凯尔萨斯想不通阿克蒙德现在的做法了。

　　他甚至希望自己一开始就想错了——艾瑞达巫师不是为了召唤阿克蒙德从地下入侵。

　　但这样的话他们又是什么目的呢？

　　“奥蕾莉亚，我们要加快速度了。”

　　不管怎样，凯尔萨斯都有必要加快前进的步伐。

　　他吩咐下去后，却发现奥蕾莉亚的脸色突然一变。

　　她闭上了眼睛，然后没几秒钟就又睁了开来。

　　“殿下，老鹰发出警告，我们刚刚的战斗引起了德鲁伊们的注意。”

　　她眼睛闪了闪，继续说道：

　　“而那些德鲁伊正朝这边奔过来。”

　　祸不单行——

　　这样简单的被发现，凯尔萨斯的计划又面临失败的风险。

　　但他怎么会允许这种事情又一次发生……


第四一一章：变身暗夜精灵

　　时间不多。

　　凯尔萨斯三个人就算在地底全速逃跑，德鲁伊们也能够很快挖出来——他们变成鸟飞行的速度非常迅捷。

　　但假如出去地面，就更是自投罗网。

　　有些沉重的皱了皱眉，凯尔萨斯转过身正对两个下属。

　　“奥蕾莉亚，把弓箭给我。”

　　他突然这样说道。

　　女游侠略微惊讶地挑起眉头，随后把自己背上的长弓递了过去。

　　“您要做什么？”

　　她问，而凯尔萨斯暂时没有回答。

　　他拿过长弓后还把一些箭矢也拿了过来，伸着手模拟了几次拉弓。

　　【或许能行。】

　　分身的触感和本体相差不大，凯尔萨斯放下了心。

　　他把东西小心放在地上，然后起身说道：“你们继续前进，我可以变身成暗夜精灵猎人，让我出去应付那些德鲁伊！”

　　奇妙的点子，但却可行。

　　奥蕾莉亚立刻想起了白天凯尔萨斯的演技，也不得不承认这的确是个好方法。

　　然而，这个办法却和他们的目的有些冲突。

　　“殿下，要是德鲁伊们把你拉进防御队伍里面了，你怎么脱身前往世界树？”

　　奥蕾莉亚问道。

　　凯尔萨斯微笑着摇头，不紧不慢的从怀里拿出三根金色羽毛。

　　“你们拿着这三根羽毛，成三角形插在永恒之井旁边的地下，它们会依靠永恒之井外溢的魔力形成召唤法阵。”

　　“我会寻找合适的时间传送过去。”

　　羽毛被奥蕾莉亚收好。

　　“一定完成任务。”

　　她保证道。

　　凯尔萨斯并不怀疑这个女游侠的能力。

　　他提醒着不要被别人发现。然后就让两个女精灵走了。

　　在她们离开之后，凯尔萨斯从项链里面拿出人类的衣服穿上，顺手把前面和走过的洞穴都封了。

　　——

　　于是，当一群德鲁伊匆匆赶过来的时候，就只看到了狼狈从地底爬起来的暗夜精灵猎人。

　　“发生什么事了，年轻人？”

　　领头的德鲁伊从天空飞下来，变换成了留着长长绿色头发的暗夜精灵。

　　当凯尔萨斯看到这个暗夜精灵的时候。也不禁暗骂自己的运气之差。

　　“范达尔大人，我刚刚在这发现杀死了几个艾瑞达巫师。”

　　他假装有些紧张的样子回话。

　　范达尔。鹿盔，这是他面前这个暗夜精灵的名字。他是暗夜精灵中除了玛法里奥地位最高的德鲁伊。

　　实际这场战争过后，玛法里奥再次沉睡，范达尔这个德鲁伊的权力就涨至可以和泰兰德比拟。

　　当然对暗夜精灵最危险的是这个大德鲁伊是个隐藏的叛徒。

　　“艾瑞达巫师……燃烧军团的恶魔？”

　　范达尔很快出现了反应。脸色变得沉重起来。

　　“刚刚的魔法气息是他们泄露出来的吗？”

　　凯尔萨斯当然点头。

　　“我把他们火焰法术打断，亲眼看着这些恶魔被火焰烧毁。”

　　他补充道，只有这样才能解释艾瑞达巫师尸体消失的问题。

　　德鲁伊们开始检查。

　　他们可以变换成几种动物，却没有专业的钻土技能，所以这个检查并不是非常仔细。

　　邪能的气息突出，德鲁伊们在确定邪能之后就相信了凯尔萨斯的话。

　　“你做得很好，年轻人。”

　　范达尔赞赏凯尔萨斯的行动。

　　他的眼神看起来很满意，但也带着点疑惑。

　　“你叫什么名字？”

　　范达尔问道，他能感觉到凯尔萨斯身体内的活跃——这是年轻暗夜精灵的证明。

　　但是一个到达传奇的年轻猎人，他却丝毫没印象。

　　“伊尔莫兹。范达尔大人，我是一个到处流浪的平民。”

　　凯尔萨斯不慌不忙地回答。

　　暗夜精灵的人口很多、强大者也很多，万年平淡安逸的生活状态让很多新生的年轻人得不到表现机会，所以他并不担心传奇的力量会暴露身份。

　　德鲁伊们沉睡了那么久，认不出人是很正常的事情——况且凯尔萨斯装扮的还是一个猎人。

　　这里要说一件有趣的事情：暗夜精灵社会大部分职业者都是女性。她们组建成军队和哨位。唯一不同的就是德鲁伊，这个职业几乎都是男性。

　　至少目前这个时间段，暗夜精灵职业分化很严重。

　　“伊尔莫兹，很好……年轻人，我记住了你的名字。”

　　范达尔满意的点了点头，然后转身道：“我看你好像没有自己的队伍。跟我来吧，我带你去可以发挥你力量的地方。”

　　就像奥蕾莉亚猜测的那样，德鲁伊们不会放过一个传奇的战力。

　　凯尔萨斯只好跟着范达尔向前走。

　　“大人，我们不需要担心艾瑞达巫师的行动吗？”

　　路上，他疑惑的皱起了眉——德鲁伊们的行动有些怪。

　　凯尔萨斯明明告诉了他们艾瑞达巫师的情况，但这些德鲁伊却没有想去检查其他地方的地底，甚至连通报都没有传出去。

　　这显然不对劲。

　　“恶魔的小计策没用，我们早在前面设置了结界。”

　　范达尔神色淡然，眼睛里面却露着自信说道：“不会有任何邪恶的气息可以逃过我们的结界进入内部。”

　　看情况暗夜精灵早就做好了这种情况的对策。

　　邪恶的气息……

　　这样说来，那个地穴领主应该也无法进去。

　　奥蕾莉亚两人怎么办呢？

　　凯尔萨斯有些操心了，但他觉得那两个下属应该有自己的办法才对。

　　只要奥蕾莉亚她们做好布置。凯尔萨斯就会有感应，所以只需要等待就行了。

　　而且万一她们失败了，凯尔萨斯也应该可以利用暗夜精灵的外貌达成自己的目的。

　　他详细考虑着后面的事情，身体却已经跟着范达尔来到了联盟的战线上。

　　这个人类建造的防御顽强的抵抗着恶魔们的进攻。

　　巨龙们的翅膀遮住了月亮的光辉，它们吐出炙热的火焰在恶魔上空飞过，把整个大地染成了一片焦黑。

　　人类和精灵的战士们抵挡在了最前面，剧烈的厮杀声中。还能看到一些变成熊型的德鲁伊在冲锋。

　　女性暗夜精灵哨兵们骑着豹子在后方游动着射出箭矢，干净利索解决着落单的恶魔。

　　这样的情况让凯尔萨斯眼睛里闪过一丝傲气——那些暗夜精灵和人类的配合，怎么能和高等精灵相比？

　　要是高等精灵法师在这里。整个天空都会被火焰和冰霜撕裂。

　　“我带你去见这里的指挥官。”

　　范达尔转头跟凯尔萨斯说着，然后带着他往营地里面走去。

　　一些骑着战马的圣骑士从他们身边掠过，冲向外面的战场。凯尔萨斯瞬间就明白了指挥官是谁。

　　他果然很快就看到了整装待发的卡莉娅。

　　这个人类女王手中拿着闪耀的灰烬使者，在一批人的簇拥之中，牵着马走了过来。

　　“您要亲自上阵？”

　　范达尔带着吃惊，略显谨慎地问道。

　　“现在必须加强力量。”

　　卡莉娅面色冷静地点头：

　　“恶魔在消耗我们的力量，为了避免损失，我想应该早点引诱他们的主力出来。”

　　她提起了灰烬使者，然后沉重地说道：“现在只有我的这把剑可以做到这点了。”

　　灰烬使者的力量所向披靡，现在的所有恶魔都没有抵抗之力，卡莉娅的上场必定会逼迫燃烧军团的主力早点出来。

　　这个行动没错，但风险也很大。

　　凯尔萨斯很奇怪人类们怎么会同意他们的女王这样行动。

　　他环视着卡莉娅身边那些圣骑士。然后从脸色中得出了答案——圣骑士们抱着必死的信念跟随卡莉娅。

　　如果真正遇到强敌的时候，这些圣骑士肯定会毫不犹豫的为卡莉娅争取逃离的时间。

　　【有趣……】

　　凯尔萨斯突然对人类略微有些改观。

　　这些圣骑士和卡莉娅的关系与其他一些国王有着显著的不同，他们不会阻止她的冒险、而会选择跟随。

　　或许这就是一个新生王国武力和信仰型领袖的必然结果。

　　军权和王权统一的时候，圣骑士们代替了大多数贵族的席位，他们会按照军队的模式行动。

　　但是当卡莉娅的王国渐渐成熟之后。新的政务体系形成、贵族阶级重塑，她就很难再亲自出战了。

　　“我会命人帮助您的。”

　　大德鲁伊范达尔没有阻止卡莉娅的行动——也无权阻止。

　　他转过身，然后看着后面的德鲁伊们。

　　“你们几个，还有……”

　　范达尔望向凯尔萨斯：

　　“伊尔莫兹，你也跟着去吧。”

　　“危险的战场，是获得功绩和荣耀最好的地方。”

　　他拍了拍凯尔萨斯的肩膀。让凯尔萨斯心底有些不悦。

　　但他隐藏了这股不悦：

　　“是。”

　　新的任务被他接了下来。

　　说心里话，凯尔萨斯还是有些担心卡莉娅。

　　要是可以的话，他也不想见到这个女孩受伤。

　　而卡莉娅却没有太介意眼前‘陌生’的暗夜精灵，带着她的圣骑士们出发了。

　　德鲁伊们也跟着变成鸟飞上了天空。

　　凯尔萨斯一个人站在原地，愣了好久，突然纠结了——他没有豹子。

　　要是召唤坐骑身份就暴露了，这个问题相当麻烦。

　　“你怎么还不去？”

　　更麻烦的是，范达尔的注意力被吸引了过来。

　　在这个大德鲁伊的视线当中，凯尔萨斯背后冒出了汗水……


第四一二章：蓝龙王

　　“我能先上个厕所吗？”

　　憋了很久，凯尔萨斯说出了这么一句话。

　　他看到范达尔的眼睛瞪得像个铜铃那样大。

　　“咳、咳……你去吧……”

　　这个大德鲁伊有些尴尬的转过了头。

　　凯尔萨斯如临大赦般转头就走。

　　然而他的脸色也不是很好，耻辱——

　　这是他感觉说过最耻辱的一句话……

　　凯尔萨斯甚至有了一股直接离开的想法，但他小心翼翼地避开了监视后，还是决定留下来再看看情况。

　　战场在圣骑士们入场的那一刻就扭转了过来。

　　拿着灰烬使者的卡莉娅像个人形机器那样不知疲倦的挥动着长剑，圣光仿若化成燎原般的火焰，熊熊燃烧在了漆黑的土地上。

　　数百个圣骑士以她为中心半月形散开，拿着长剑并列着骑马往前冲锋。

　　他们的长剑仿若银色的浪潮，翻腾、怒吼着朝恶魔冲了过去。

　　圣光撕破黑暗，重新闪耀在大地上。

　　这个瞬间，漫长的时光在凯尔萨斯的目光中反转而逝……

　　他就像回到了很多年前那个晚上，再次见证白银之手在朝着黑暗发动进攻。

　　那一高一矮两个身影，前者已经逝去，但后者却再次绽放出了这种璀璨的色彩。

　　【卡莉娅……】

　　凯尔萨斯心底涌出了酸涩的喜悦。

　　他突然意识到了。这个世界上有个比他还要坚强的女人。

　　精灵们在燃烧军团的进攻下受到了伤害，但人类又何尝不是呢？

　　失去家庭、失去师父、独自引领国家……

　　卡莉娅承受的灾难一点也不比凯尔萨斯少。

　　他们两人就像是命运的双子玩偶。站在不同的位置上享受同等的待遇。

　　然而，凯尔萨斯是否真正去理解过她呢？

　　不仅是卡莉娅。还包括希尔瓦娜斯和其他人，凯尔萨斯真正去换位想过吗？

　　他是不是一直都错了呢……

　　凯尔萨斯低头看了看手中的弓箭，然后把它握紧了。

　　“去帮帮忙吧……”

　　他对自己说道，然后抬脚往外走了出去。

　　这个时候恶魔的阵型变了。

　　天空开始泛红，空气变得燥热，强大的邪能在上方沸腾着。

　　暗夜精灵们的眼睛被天空的变化吸引。

　　“地狱火……这是精英地狱火！”

　　他们呼喊着。巨龙们咆哮着望向天空。

　　它们扭转身躯扑打着翅膀，划出一条条不同颜色的火焰之道，往上冲去。

　　绿色的陨石从天而落。

　　“嗷——”

　　所有巨龙张着嘴巴，烈焰咆哮着朝上空吞噬。炙热的温度燃烧了大量的陨石。

　　【原来地狱火最弱的时候是召唤的时候。】凯尔萨斯大吃一惊，他可从来没有想过这件事。

　　除了巨龙，有谁会想到可以在陨石落地前阻止它们呢？

　　而就算是巨龙，似乎也没有完全的成功……

　　数十颗陨石轰轰的砸到了大地上，坑坑洼洼的一片。

　　幸运的是，没有人受到伤害。

　　燃烧着绿焰的地狱火站了起来，十数米高的身体证明了它们的强大。

　　但是凯尔萨斯有些好奇在没有施法者的情况下，是谁召唤了这些地狱火。

　　【阿克蒙德？】

　　显然不是这个人。

　　燃烧军团的战线应该不止这一处，但之前的攻势明显表示这里的恶魔不是最强大的。

　　就像暗夜精灵准备用多个防御拖延阿克蒙德争取时间一样，燃烧军团何尝不是在用分散的进攻防止对手力量的集合呢？

　　那这样的话。可以召唤地狱火的会是谁？

　　凯尔萨斯想起了一个种族：恐惧魔王。

　　传闻每一个恐惧魔王都会召唤地狱火，而能召唤那么强大的，就只能是站在恐惧魔王顶尖的人。

　　然而提克迪奥斯死去后，能替换它的人就只有安纳塞隆了。

　　安纳塞隆是陪同提克迪奥斯一起进入艾泽拉斯世界的恐惧魔王，技能包括召唤地狱火，催眠以及腐蚀虫群。

　　凯尔萨斯在思考着它的技能的时候，这只恶魔果然大摇大摆地走了过来。

　　它身高数十米，巨大的翅膀展开可以遮挡月亮，每一个人都需要仰望才能看清它的脸。

　　“撤退！”

　　卡莉娅带着她的圣骑士往后撤退。他们原本的位置迅速被一群地狱猎犬和恶魔卫士占据。

　　安纳塞隆走过来的时候，不可计数的恶魔为他开好了路。

　　战线再次发生了改变。

　　人类圣骑士和战士以及德鲁伊们重新整理着队列并列站在了营地前方，巨龙们也后撤了不少。

　　这样的举动不是很正常。

　　然而安纳塞隆也停止了脚步，把目光看向了前面。

　　那里有什么吗？

　　凯尔萨斯疑惑的转过头，然后发现一只巨型蓝龙从后面慢慢的飞了过来。

　　玛里苟斯，蓝龙王。

　　【王对王吗？】

　　凯尔萨斯恍然大悟，看来他是没有必要太担心了。

　　蓝龙王的力量应该大于安纳塞隆才对。

　　“恶魔们，滚回你们的老家去吧！”

　　刚开场，玛里苟斯就用大声地吼叫对安纳塞隆喊道。

　　这个老龙王总是那么激进……

　　上古之战死亡之翼几乎让蓝龙灭族，然而最主要的根源则是燃烧军团的入侵。

　　要是恶魔们不入侵，一切都不会发生。

　　所以玛里苟斯无论是对死亡之翼还是对恶魔，都充满了仇恨。

　　“桀桀……没想到对手竟然是蓝龙。”

　　然而安纳塞隆听了蓝龙王的话后反而笑了起来。

　　他用狠辣的眼睛望着蓝龙王，沉声说道：“早知道对象是你，我应该让阿克蒙德大人送一只冰霜巨龙过来。”

　　“你肯定会很开心见到那些老朋友的！”

　　冰霜巨龙是散播死亡的骷髅之龙，而这种龙，只有天生为施法者的蓝龙可以在死后转换。

　　每一个只冰霜巨龙，都是蓝龙。

　　这下真狠，凯尔萨斯已经预料到玛里苟斯的反应了。

　　“秘法之刃！”

　　果然，这个老龙王二话不说就发出了蓝色的奥术攻击。

　　他怒吼着往前冲了过去：

　　“恶魔，我会让你为你的口出狂言付出代价。”

　　玛里苟斯的身上开始散发出了强大的奥法能量，这些奥术能量急速的汇聚在空气当中，把周围的天空都变成了深蓝的奥术领域。

　　蓝龙王是魔法的守护者，他施展魔法的方式和凡人不一样。

　　或者说，蓝龙王是在命令魔法……


第四一三章：能给我一把长剑吗

　　天地间充满着奥术之力。

　　玛里苟斯长啸着，身躯和奥术合二为一，化作一道蓝虹向着安纳塞隆当头反冲了过去。

　　逼人的能量，甚至推动着空气形成了烈风。

　　这个时候，安纳塞隆周围数十米之内都被在奥术的笼罩之下，无论任何方向的闪避都已经躲避不开。

　　“腐蚀虫群！”

　　只见一团黑雾出现在空中，安纳塞隆挥出了无数的腐蚀之虫挡在了前方。

　　他双翼一伸一缩，把庞大的身躯紧紧地裹了起来。

　　“轰！”的一声，能量四溅。

　　蓝龙王化作的利剑穿破了虫群，硬生生的砸在了安纳塞隆的身上。

　　然而这个恶魔领主提起了脚尖，用急速的后退减少了伤害。

　　他的翅膀再次张开，血雨滴滴而落。

　　但是安纳塞隆就像丝毫没注意到一样，怒吼着后脚踏地，挥拳往前冲去。

　　他的拳头裹着绿色的火焰，人还未到，拳风已灼热了空气。

　　“去死吧！”

　　蓝龙王昂首张嘴，眼中寒光一闪，吐出一道致命的蓝刃。

　　蓝刃急如闪电，拳头破风，两者相交之时，巨大的雷鸣声响起。

　　蓝色和绿色的能量爆发，光芒瞬间绽放，闪电把周围的空气撕裂。

　　这短暂的接触，已足以对所有人造成震撼。

　　恶魔慌张的远离了正在战斗的地方，地狱火开始往前奔跑。

　　新的进攻发动了。

　　“弓箭手准备！”

　　暗夜精灵哨兵们再次拿起长弓开始战斗。

　　潮水一般的箭矢划过空气。滑落于恶魔群里。

　　“间隔三，向前推进！”

　　卡莉娅轻举长剑，往前踏出脚步。

　　她身边的圣骑士和战士们瞬间往外侧分散，化作伞形的刀刃往前平推。

　　他们的长剑如同海浪一样起伏翻转，把前方的生命一点点的蚕食。

　　银色巨刃，血雨在尖头纷纷飞扬。

　　这景象美丽，亦残酷！

　　凯尔萨斯咋舌。却已然得不到出场的机会。

　　他正想安安静静地坐在一边旁观的时候，一个巨大的手拍在了他肩膀上。

　　“伊尔莫兹，你怎么还在这里？”

　　范达尔的声音从后面传了出来。

　　凯尔萨斯吓了一跳。他迅速的走开两步，转过了身。

　　“我看战况顺利，就想暂且看看情况。”

　　他低头说道。但心里已经忍不住对着范达尔暗骂了起来。

　　【这个德鲁伊怎么神出鬼没。】

　　“可是我只看到你在逃避。”

　　范达尔露出了些许不悦的神色，他盯着凯尔萨斯说道：“有力量的人比没力量的人需要背负和拯救更多的东西，伊尔莫兹，你的作为让我很失望。”

　　他认定了凯尔萨斯在逃避，某种方面来说这种想法也符合事实。

　　“力量的价值在于战场，我再给你一次机会。”

　　范达尔指了指战场，冷眼说道：

　　“你应该知道怎么做吧？”

　　凯尔萨斯点了点头。

　　他心里有些无奈，但却还是握紧弓往战场慢慢走了过去。

　　而他没走几步，战场上又发生了惊人的变化。

　　卡莉娅她们突进的队伍，脚下开始浮现了鲜红的法阵。

　　法阵流转着凄美如血一样的火焰。把大地染成红色，草木弯腰枯萎，旋即破碎成粉末。

　　就像是一朵来自地狱的玫瑰，它在诅咒着一切生命。

　　“死亡凋零……”

　　凯尔萨斯愕然的念出了这个法术的名字。

　　他看到白银之刃的速度骤降，圣骑士们的圣光开始暗淡。战士们开始痛苦的呻吟。

　　死亡凋零，如同它的名字一样，这是一个带来死亡的法术。

　　站在死亡凋零里面的人，都会受到持续的伤害。

　　然而眼前法术的强大明显超过了它原本的设定，施展它的主人肯定不会比安纳塞隆弱小太多。

　　现场还有谁能这样做？

　　凯尔萨斯的视线扫视过去，终于在普通恶魔群中注意到了一个长着绿色翅膀的恐惧魔王。

　　它的体型和其他恶魔几乎一样大。几乎欺骗了所有人。

　　“德赛洛克，快攻击那个绿色的恶魔！”

　　后方响起了一些年老暗夜精灵的吼叫。

　　看来他们似乎认识这个恶魔。

　　德赛洛克……

　　凯尔萨斯看着那个绿色恶魔的体型越长越高，心里似乎闪过了什么。

　　他极力抓取过这丝线索，随即吃了一惊。

　　德赛洛克，这个恶魔不是被安排在洛丹伦的恐惧魔王吗！？

　　它是将来希尔瓦娜斯争取独立的斗争当中，打败的两个恐惧魔王之一。

　　但是这个恐惧魔王并没有参加海加尔山圣战，怎么会出现在这里？

　　又一次意外出现了。

　　蓝龙王和安纳塞隆在一边战斗，可帮不了这边。

　　卡莉娅有危险……

　　虽然她有着灰烬使者，但现在还是很难对抗德赛洛克。

　　凯尔萨斯咬牙，开始朝前奔跑。

　　“地狱火！”

　　然而天空再次落下了绿色的陨石。

　　这次的陨石落下的地点竟然是在暗夜精灵后线。

　　哨兵和德鲁伊们陷入了短暂的慌张，就在他们动手清理地狱火的间隙，庞大的恶魔军队从侧边涌了过来，一下子把暗夜精灵们和圣骑士们分了开来。

　　包抄——

　　这些恶魔封锁了背后的道路，准备一举歼灭前面的圣骑士们。

　　“可恶！”

　　凯尔萨斯跑到营地路口的时候，前方已经没有路了。

　　他抬头望过去的时候。德赛洛克和圣骑士们的战斗已经开始。

　　大部分的圣骑士们陷入了恶魔的包围圈陷阱，但仍有数十个人冲向了德赛洛克。

　　他们在成长到十米高的德赛洛克面前，就像一个个婴儿般游荡着骚扰。

　　而卡莉娅则站在最前面，挥动着灰烬使者抵挡了德赛洛克的攻击。

　　明明是那么幼小的身影，却顽强的抵抗着一次又一次的攻击。

　　凯尔萨斯停了下来。

　　他身边的哨兵和德鲁伊正在紧张清扫着眼前数之不尽的恶魔，没多少人有空注意外面。

　　这让凯尔萨斯心里有些恼火和无奈。

　　他紧闭着嘴巴，举起了弓。

　　这一刻他忘记了近在咫尺的恶魔。忘记了身边响起的惨叫声，眼睛只盯着德赛洛克。

　　恶魔巨大的身躯就是最好的靶子。

　　凯尔萨斯搭上箭拉开弓，依靠身体本能的驱动瞄准并寻找合适的弧度。

　　这个动作就像早已流落到他骨子里一样。自然而然地就知道了怎么做才是最好的。

　　松手，箭矢嗖的一声消失在空中，而弦依然微微颤抖。

　　银色的精芒划过夜空中……

　　这一箭的风情足以让最优秀的弓箭手心醉。旋转飞驰的箭发出清吟的啸声。

　　没有一个人会傻瓜的怀疑箭会偏离目标。

　　即便范达尔也睁大了眼睛，为这一箭的美丽揪心。

　　【中、中！】

　　他的眼睛已经看到箭矢射中的那一刻，这一箭必将让德赛洛克倒下，而这一箭也会记录到暗夜精灵的历史当中去。

　　而这点或许就连德赛洛克也无法否认。

　　这个恐惧魔王感觉到了破空的声音。

　　他转过睁大了眼睛，尝试捕捉前面的光影，但却毫无意义。

　　箭矢卷动着空气，直接射向了他的眼睛。

　　就在这万分之一的时间内，德赛洛克闭上了眼睛。

　　“砰”的一声。

　　万籁陷入寂静。

　　当德赛洛克感觉疼痛，再次睁开眼睛之后，他看到一个扭断的弓箭缓缓往下掉落。

　　【没有能量？】

　　他脑筋好不容易转过来。接着爆笑起来：“哈哈，哈哈，这是什么？连我的眼皮都打不破的箭！”

　　数万年来，德赛洛克从未享受过这么弱小的攻击。

　　他大笑着，挥手间把几个圣骑士击退，然后继续朝卡莉娅发动着攻击。

　　自始至终。这个恶魔都没有看凯尔萨斯一眼。

　　精灵王子放下箭站在寂静的人群中，独自‘享受’着身边怪异的目标。

　　‘他是傻瓜吗？’

　　他很明显的看出了暗夜精灵抱有的普遍想法。

　　但其实凯尔萨斯也很无奈，距离那么远他那一箭能够到达就很不错了。

　　然而就算再漂亮的箭矢，没有附加的力量也不会有任何效果。

　　高等精灵会在箭矢中加入魔法，而他一开始也打算这么做，但在松手的那一刻。他反应了过来：暗夜精灵是不用魔法的。

　　为了不暴露身份，他只能射出了一支毫无能量的箭矢——结果比想象中更差。

　　这让凯尔萨斯只能苦笑。

　　“刚才那一箭很漂亮。”

　　然而，还是有人表扬了他。

　　凯尔萨斯回过头的时候，看到范达尔笑眯眯的站在后面。

　　“不要太紧张，下次记得把你体内的力量发挥出来。”

　　这个大德鲁伊安慰道。

　　他似乎误会了凯尔萨斯刚刚发射那一箭的原因。

　　然而怎么可能再来一次呢。

　　【鬼知道你们怎么射箭。】

　　一次次的射出这样的箭矢只会引起怀疑。

　　凯尔萨斯干脆放下了弓。

　　“能给我一把长剑吗？”

　　他有些苦恼的摸了摸头，然后解释道：“其实猎人只是我的业余爱好……”

　　“我真正的职业是战士。”

　　这下，范达尔的眼睛再一次睁了个老大。

　　凯尔萨斯看着他这份惊讶的神色，心里暗自庆幸。

　　【幸好暗夜精灵还有战士。】

　　他现在能假装的，除了猎人之外就是战士了……

　　但战士真的没问题吗？……


第四一四章：改变战局的一剑

　　范达尔目光怪异的找了一把剑给凯尔萨斯。

　　“谢谢。”

　　后者简单的道了声谢后，就转身朝前线走去。

　　凯尔萨斯对武器的掌握非常好，灵敏性也不比任何人差，他欠缺的是战士的技能。

　　战士的技能他几乎都不会，但这不要紧。

　　如果无法使用技能，就用身体的力量来弥补。

　　凯尔萨斯飞速的往前冲去，几只地狱猎犬扑过来，他反手拔剑向前刺去。

　　一道明亮的寒光直取最前端的地狱猎犬，‘呲’的一声刺了进去。

　　后脚加力跃起，凯尔萨斯在空中翻转跃过几只地狱猎犬，把长剑拔了出来。

　　长剑带着鲜血划过，再一次把后面最后一只刺穿。

　　他没有等待身后几个地狱火反应过来，马不停蹄的化作闪电往前冲锋。

　　这一系列敏捷动作，让很多刚刚看到他射箭的暗夜精灵目瞪口呆。

　　“他不是个猎人吗？”

　　“不、看样子更像是个战士。”

　　【真是战士啊。】

　　范达尔这个时候也渐渐相信了凯尔萨斯的话。

　　很多精灵都有敏捷的身手，但是能在快速行动中自由使用长剑，这只有经常和剑相伴的人才能做到。

　　而凯尔萨斯的动作，已经自然的和长剑融为了一体。

　　他自由变招挥舞着长剑，飞奔在恶魔群中的身影远比其他的战士更加美丽和漂亮。

　　在这个世界，战士一直以稳定的防御和力量为主。而灵巧是盗贼才具备的能力。

　　所以这种场面几乎无人看见过。

　　然而这看似轻松的行动中，却隐藏着更大的危险。

　　凯尔萨斯很清楚他不是真正的战士，一旦停止脚步就很难从众多的恶魔群中突围出去。

　　暗夜精灵的身体比高等精灵强壮、有力，这使得他可以瞬间刺穿恶魔的身躯——但也就这样而已。

　　要是碰见更加强大的恶魔、或是地狱火那样的石头，他就无法像其他战士一样用暴力击破对方防御。

　　随着时间的推移，凯尔萨斯渐渐感觉力不从心了。

　　他用速度刺穿了数十只的恶魔，反作用力却逐渐显现。

　　手臂开始出现酸涩的感觉……

　　这种酸涩的感觉一旦出现。就会爆发性的增长。

　　凯尔萨斯看着还在数百米外的圣骑士们，难免有些着急起来。

　　【怎么办呢？】

　　他灵活的闪过一只末日守卫，顺手把前方的魅魔刺穿。在急速前进中思考对策。

　　最后他用左手放在胸前，暗中拿住了一个凤凰之羽。

　　蓝龙王和安纳塞隆的战斗在附近凝聚了大量的奥术波动，这或许可以隐藏凯尔萨斯的施法。

　　但是法术外放肯定会被发现。

　　凯尔萨斯试着用凤凰之羽增强身体的力量。这是他第一次这样做。

　　然而令他惊喜的是，这个行动取得了惊人的成效。

　　羽毛发着细碎的光芒一点点的融入到了他的分身里，极大的强化了这具分身。

　　分身原本就是羽毛汇聚的，也就是说再多一些也无关紧要。

　　虽然能量没怎么增加，但强度却一下子提升了起来。

　　凯尔萨斯感觉现在的身体已经和变身成巨龙时一样充满了力量。

　　这种暴涨的感觉仿佛要撕裂一样。

　　【再继续下去会爆炸。】

　　凯尔萨斯心里鸣起警钟，知道分身的极限之后，也就没有再继续增强力量。

　　他从一个恶魔头上跃过，落在两个并列的末日守卫前方。

　　“试试我的力量！”

　　这次凯尔萨斯没有绕过去，也无需这样做。

　　长剑迎风挥击，化作一道飞虹掠过。

　　“嘭”“嘭”。血雨夹着两颗睁大眼睛的头颅掉落……

　　凯尔萨斯再次往前冲锋，长剑已是一片血红。

　　逼人的锐气镇住了一些胆小的恶魔。

　　他跑过一地的血路来到了正在发生战斗的战场。

　　卡莉娅和德赛洛克的战斗依然在持续着。

　　她拿着灰烬使者和高大恶魔厮杀对抗着，每次交接都会在空中卷起小风暴。

　　纯力量的拼搏，其他人似乎很难闯进去。

　　还有数十个圣骑士从侧边和身后朝德赛洛克发动进攻，但他们的进攻每次都被德赛洛克的翅膀扇开以及虫群法术干扰。

　　这情况有些不妙。

　　德赛洛克之所以会和卡莉娅对抗。很大原因是因为灰烬使者的威胁，而并不是卡莉娅本身的强大。

　　一个传奇职业者不被德赛洛克放在眼里。

　　但这样也就导致了有好几种对抗方式——只要限制了卡莉娅挥剑，她就必败无疑。

　　凯尔萨斯看到了一只魅魔出现在德赛洛克的一侧。

　　【糟了！】

　　他敏感的发觉到了危险。

　　魅魔拿着鞭子走动着，然后落入了卡莉娅的视线当中。

　　就在这一刻，魅魔突然抛出了个飞吻。

　　魅惑——

　　魅魔的魅惑技能能让一个对象陷入迷惑无法行动。

　　飞奔的凯尔萨斯睁大了眼睛，他来不及奔跑到魅魔的身边。

　　要是魅惑的技能成功了。那么卡莉娅必将遭到死亡的打击。

　　【怎么能让她成功！】

　　凯尔萨斯咬着牙，突然用尽全身的力量把长剑朝魅魔射去。

　　长剑划空射进了魅魔的体内。

　　这只魅魔惨叫着倒下，但她刚才的魅惑还是有一瞬间成功的迷惑到了卡莉娅。

　　卡莉娅脑袋一模糊，圣光迅速的清醒她的思维。但还是出现了一丝空当。

　　“哈哈，这下你完了。”

　　德赛洛克惊喜的大笑，他的拳头划过空间直击过去，数吨的冲击力可以直接把一个人捣成肉饼。

　　“闪开！”

　　“轰！”

　　巨响声中，德赛洛克的拳头击打在了地上，灰尘瞬时飞扬迷漫了视野。

　　在最危急的时刻，凯尔萨斯把卡莉娅撞了开来。

　　“唔……”

　　他不顾倒在地上卡莉娅的呻吟。从她手中抢过了灰烬使者。

　　“借我用用！”

　　凯尔萨斯叫着，然后冲天而起。

　　灰层还未消失，德赛洛克刚刚恼怒的转过头。就看到了银色的剑影。

　　“不、不！！”

　　强大的恐惧让德赛洛克喊了出来。

　　他双手交叉，翅膀疯狂的裹住了身体！

　　凯尔萨斯冲破灰尘……

　　剑若流星，他的身上闪耀着星辰的光辉。笔直的冲向了恐惧魔王。

　　【我在保护你的主人！】

　　他这样想着，灰烬使者第一次回应了他的信念。

　　剑刃刺穿翅膀、手臂、心脏，银色的圣光之力从德赛洛克的背后喷涌而出。

　　“混账啊啊啊！”

　　在凄厉的惨叫声中，德赛洛克巨大的身躯往后倒去。

　　它压倒了几只普通的恶魔，翅膀旋即无力的瘫倒在两边，能看到那双狰狞的死不瞑目的眼睛。

　　突然转变的状况让所有人的睁大了眼睛。

　　“喔喔喔！！”

　　人类和暗夜精灵们欢呼着士气大增，而恶魔的阵型霎时变得有些慌乱。

　　“哈哈哈，我们的胜利啊！”

　　范达尔开心地笑着，然后把眼睛紧紧盯住了凯尔萨斯。

　　这一刻，他再也没有任何怀疑了。

　　而凯尔萨斯却全然不知道这些事情。拿着璀璨如昔的灰烬使者走到了卡莉娅的身边。

　　“还给你。”

　　他把剑刺到了地上。

　　卡莉娅无声地站起，然后拿起了剑。

　　她突然愣了一下，接着把眼睛望向了凯尔萨斯。

　　“哥哥……”

　　突然这样呢喃起来。

　　凯尔萨斯差点吓到吐血。

　　“你、你说什么呢……”

　　但他还是保持着镇定伪装起来。

　　“你是凯尔萨斯，你是他对吧！”

　　然而卡莉娅眼睛却越来越明亮的走了过来。

　　【怎么可能！】

　　凯尔萨斯的变身术从未被别人发现过，这个女孩怎么会发觉？

　　但不管怎样说。现在身体毫无疑问是货真价实的暗夜精灵身体，就算卡莉娅怀疑也只能在现实面前妥协。

　　凯尔萨斯相信卡莉娅只是凭借感觉说而已。

　　“你认错人了。”

　　于是，他还是非常坚定的摇了头——就算证明他也不怕。

　　但是令人意想不到的是，卡莉娅的眼睛却一点点的湿润了起来。

　　“不、肯定是你……”

　　她猛地扑上前抱住了凯尔萨斯，紧紧地拥着他：“我一直都在害怕，请你不要再伤害我了好吗？”

　　从她口中发出的是颤抖、轻柔的声音。

　　凯尔萨斯低头。藤蔓绑起来的黄色头发吸引了他的注意。

　　“何必呢……”

　　他低声苦笑。

　　“不是何必……”

　　“你再次过来救我了，我就知道你不会那么冷漠。”

　　卡莉娅抬头，咬着嘴唇说道：

　　“不要再像上次一样了好吗？”

　　看来她上次遭受的打击真的很大。

　　凯尔萨斯有些不明白她的选择，但却也只能沉默。

　　他不会因为这个女人改变自己的道路。

　　“你怎么知道是我？”

　　于是，凯尔萨斯转移了话题。

　　他的行动让卡莉娅有些发抖，但却抱得更紧了。

　　“灰烬使者告诉了我，你身上有着和我们相似的力量……我和它，好像都留有你的力量。”

　　她轻轻回答道。

　　凯尔萨斯有些吃惊。

　　卡莉娅最初的圣光之力，其实是由太阳之井通过他传递过去的能量，然后被这个女孩转换为圣光而已。

　　这在重生的那刻凯尔萨斯就清楚了——他以前也在无意识的散发给周围人能量。

　　但是灰烬使者又是什么情况呢？

　　他思考了好一阵子，然后才想起了在南海镇初次见到水晶的场景。

　　这个水晶吸收了其他人的圣光，却拒绝了凯尔萨斯大部分的力量。

　　不过，还是有一部分被它吸收了……


第四一五章：新危机

　　随后，凯尔萨斯和圣骑士们一同返回营地。

　　卡莉娅带着士兵帮忙重新清除旁边的恶魔，而他则一个人把长剑还了回去。

　　“你和那个人类女王认识？”

　　范达尔走过来，有些疑惑的朝他发问。

　　刚才拥抱的场面好像很多人都看到了。

　　“以前流浪，见过几次。”

　　凯尔萨斯只好带着敷衍的回答。

　　战场厮杀的声音一向很大，距离又远，他不担心别人会听到和卡莉娅的对话。

　　而且范达尔也只是随口问问而已——他对这样的事情并不感兴趣。

　　德鲁伊对自然和生物的研究比大部分其他职业要深入，范达尔从来没有怀疑凯尔萨斯暗夜精灵的身份。

　　他夸赞几句，这次却没有要求凯尔萨斯继续出击了。

　　战斗逐渐明朗，胜利在望。

　　在这种情况下已经不需要使用更多的力量了——凯尔萨斯刚刚的成果已经足够。

　　刚才的一剑虽然主要依靠了灰烬使者的力量，但功劳还是算在了凯尔萨斯的身上，它已经超过了范达尔的期待。

　　两个人站在营地的内部望向蓝龙王的战场。

　　随着时间的流动，汇聚的奥术能量彻底的把那边变为了蓝色领域，玛法里奥也越战越勇，开始压缩安纳塞隆最后的抵抗。

　　五分钟之后，安纳塞隆倒下了。

　　他的倒下标志着战争迈向结束，其余的小恶魔成了暗夜精灵欢呼声中的祭品。

　　蓝龙王身上带着些许的伤痕飞了回来。

　　他落在地上变成一个蓝发的中年人类。并朝两人走了过来。

　　蓝龙王和范达尔相识，所以只是轻轻的打了招呼。

　　他把主要的目光盯在了凯尔萨斯身上。

　　“感谢你的相助，年轻的精灵。”

　　蓝龙王微微点头表示感谢：

　　“要不是你突然的出手，事情就会很麻烦了。”

　　范达尔也跟着点头。

　　“的确。”

　　他转头望了一眼带着圣骑士们作战的卡莉娅，补充道：“幸好那个人类女王没有意外。”

　　似乎比起战事的变动，这两个人都更担心卡莉娅出事带来的外交问题。

　　凯尔萨斯有些无奈。

　　但他不是不理解这样的原因——蓝龙王和范达尔两个人完全可以解决这波恶魔。

　　这两个人都是强大的家伙，却不能贸然出手——但本来第二个恐惧魔王出现的时候。就应该由范达尔行动了。

　　然而凯尔萨斯的出现，让这个大德鲁伊暂时放下了心思。也就是说，范达尔是在趁机调查凯尔萨斯的价值。

　　了解未来一些事情的凯尔萨斯。猜测范达尔已经开始收拢自己的势力了。

　　要是时间足够的话，凯尔萨斯其实不会拒绝参与进去削弱暗夜精灵的实力，但可惜的是他没有时间。

　　无论是现在正进行的计划。还是以后的目标——都不能抽出多余的空闲。

　　“我有一个感觉，巨龙的时代好像过去了。”

　　三人在一边静静地看着最后的战场，蓝龙王突然说道：“这几年，我和兽人、人类这种短暂生命的种族接触了几次，发现他们之间的强者越来越多。”

　　“无论死亡几个，只需要几年的时间，就又会冒出一批更强大的人。”

　　这个现象已经被大多数人都意识到了。

　　力量的平衡在打破，生命悠长的种族逐渐变得弱小。

　　或许这是世界本身发展的必然结果，要是长生者有着人类和兽人的修炼速度，那世界早就被无数的‘怪物’毁灭了。

　　有得必有失……

　　上古之前是古神的时代。上古之时是精灵、巨龙、半神的永生者时代，而现在则是凡人的时代。

　　这是注定长生者走向没落的时代，而凯尔萨斯想要在这股趋势中逆向行走，并不是一件容易的事情。

　　他继续保持着安静。

　　但范达尔却开起了玩笑。

　　“守护巨龙职责在身，无论什么时候都是你们的时代。”

　　“我看到那两个种族的时候。反倒觉得是精灵的时代在没落。”

　　他的语气调侃，但说的话句句发自真心。

　　暗夜精灵们没有高等精灵的高傲，但也一直认定他们是这个世界最强大的种族。

　　这个事实到现在依然没人否定——但却遭到了巨大的冲击。

　　在人类和兽人踏上这片土地的时候，隐居的暗夜精灵们就发现了这两个种族的可怕——就算现在不如暗夜精灵，但已经能够产生巨大的威胁了。

　　本来是一只被兔子环绕的狮子，睡了一觉却发现两只豹子出现了。这只狮子难免发生动摇。

　　“不、范达尔，在我看来你这话也是错的。”

　　蓝龙王好笑的摇头，接着指着凯尔萨斯说道：“你们底蕴还在，看样子年轻人也不比上古之时弱小，怎么会没落呢？”

　　“只要后辈的成长超过损失，拥有漫长生命的你们就不会没落。”

　　他不知想到了什么，又补充道：

　　“我也见过几个高等精灵的孩子，他们同样有着不输给先代的潜质。”

　　“你们都拥有明朗的前景。”

　　对于他的这种说法，凯尔萨斯有些不感冒的皱了皱眉。

　　如果说到前景的话，血精灵肯定远远超过了暗夜精灵。

　　至少凯尔萨斯所知道的暗夜精灵强者中，年轻一代的用一只手都能数过来，其他全是老家伙。

　　而血精灵则刚好相反。

　　蓝龙王注意到了他的动作。

　　“你似乎很有兴趣？”

　　他产生了误会。

　　“你要是有兴趣的话，我下次就带你去一次奎尔萨拉斯看看好了。”

　　他突然这样说道。

　　凯尔萨斯一惊。

　　奎尔萨拉斯……

　　蓝龙王要去奎尔萨拉斯？

　　“您要去奎尔萨拉斯做什么？”

　　他心里一紧，谨慎小心地问道。

　　而蓝龙王似乎不怎么在意这个问题。

　　“那边的魔力有些奇怪的地方，我想去看看。”

　　他无奈的笑了笑：

　　“但暂时这边比较重要，只能战争结束再过去。”

　　新的变故出现……

　　太阳之井重生瞒过了所有人，却无法妨碍掌握着魔网的蓝龙王的注意力。

　　无论如何他只要去到奎尔萨拉斯，凯尔萨斯的秘密就会曝光……


第四一六章：到达世界之树旁边

　　从玛里苟斯嘴里说出来的消息糟透了。

　　他是蓝龙之王——魔法守护巨龙，监控着整个世界魔网的元素流动。

　　凯尔萨斯早就该知道无法瞒过它，但没想到竟然会那么快的被发觉。

　　玛里苟斯除了仇恨之外、对奥术的偏执也令人印象深刻。

　　游戏的历史再过数年，蓝龙王就会为了消灭所有使用魔法的、甚至与魔法有关的生物而引发战争——他也会在这场战争中被其他龙族联合凡人们杀死。

　　这个蓝龙王从心底认定魔法不应该让凡人们任意使用，这点和暗夜精灵有些相似。

　　蓝龙军团的稀少，导致种族对魔法的掌管权逐渐消减，他们早就没能力防止魔法的滥用。

　　所以他万一进入奎尔萨拉斯并且发现了太阳之井的异常，为了防止事态的进一步恶化，肯定会竭尽全力的消灭凯尔萨斯。

　　现在的太阳之井还没有聚集足够的能量，再加上蓝龙王对魔法具备的权力，结果必输无疑。

　　为今之计，只有永恒之井能挽回劣势了。

　　【这次的行动输不起。】

　　凯尔萨斯暗自紧绷着心，一下变得急切起来。

　　但奥蕾莉亚两人的行动还没成功，他只能继续等待战争结束寻找机会。

　　又过了好一阵子，战场上的工作也只剩下最后的收尾了。

　　卡莉娅脚步略微急促的走了过来。

　　“……”

　　看着凯尔萨斯。

　　她眼中闪动着光芒，但却忍住了叫出来的冲动。开始跟旁边范达尔两人打招呼。

　　这个女人足够聪明。

　　凯尔萨斯稍微安心，不过这也是因为他之前有提醒过卡莉娅。

　　她虽然不明白凯尔萨斯现在是在做什么，但还是选择了配合。

　　【这两个人有问题。】

　　其他人或多或少的察觉到了异样，他们倒也没有多问。

　　很多人都听说过卡莉娅和高等精灵王子的故事，都很识趣的没有谈起。

　　反而是暗夜精灵一边有好几个已经在心里八卦了起来。

　　或许在她们心里，这个‘暗夜精灵男人’夺走了‘高等精灵王子’本来的‘情人’，反而有种爽快和幸灾乐祸的感觉。

　　卡莉娅或许也没有预料到自己的行动会让别人产生这么大的误会。

　　但就算她亲耳听到了。也不会对她的行动造成任何妨碍。

　　收拾好战场，范达尔和蓝龙王离开了。

　　他们组织着龙族和暗夜精灵准备拔营离开，但卡莉娅却没有任何的行动。

　　“你不去安排没事吗？”

　　凯尔萨斯好奇地问道。

　　“嗯。他们会安排好的。”

　　卡莉娅轻轻地笑着，就是不肯离开。

　　凯尔萨斯虽然没有在她身边看到吉安娜和贝鲁克尔的身影，但的确发现另外一些圣骑士已经下去吩咐起来。

　　和过去不同。她身边的人员已经出现了好几个新面孔。

　　然而就在这个时候，凯尔萨斯感到了来自远处的召唤。

　　他抬着头，望向那颗遮天蔽日大树所在的位置。

　　那是世界树‘诺达希尔’，它巨大的树冠几乎要笼罩整个天空，即便是夜空、在这里也能清楚地看到。

　　传闻诺达希尔在暗夜精灵语中的意思是苍穹之冠，它是暗夜精灵与自然和谐关系的永恒象征，所散发的生命能量可以慢慢地扩散并治愈整个世界的创伤。

　　凯尔萨斯不知道诺达希尔是否真的那么神奇，但召唤他的感觉的确来自那边。

　　【看来奥蕾莉亚她们成功了。】

　　喜悦、激动，凯尔萨斯就要迈出脚步。

　　“我要走了。”

　　他意识到身边卡莉娅的存在，还是跟她告了声别。

　　但这个人类女王一下子咬紧了唇。

　　“我会去追你。”

　　她突然这样说道。

　　凯尔萨斯感觉有些啼笑皆非。

　　“你知道这是不可能的。这般天真的想法可不是你现在身份所能有的。”

　　他伸出手，带着一丝温柔摸了摸卡莉娅的头。

　　幸好他现在的体型比以往更加高大，否则就体会不了这种触摸孩子般的感觉了。

　　“你是人类的新女王，你有必须要背负的东西。”

　　【就像我一样……】

　　凯尔萨斯心中想着。

　　“你无需担心……我不会背叛自己选择的道路、也不会抛弃我的人民。”

　　出乎意料的是，卡莉娅这次竟然开口承认了。

　　她摇着头。退后两步摆脱了凯尔萨斯的手。

　　“哥哥，我已经长大了……”

　　她这般说着，眼睛坚毅的直视过来：

　　“我将留在我的人民身边，但是不管你在何处，总有一天，我会再次追上你。”

　　凯尔萨斯睁大了眼睛。

　　他和卡莉娅对视着。凝视着那双眼睛深处——但却什么也没有。

　　“……”

　　良久，凯尔萨斯微笑起来。

　　“你真厉害。”

　　他说完，轻轻低头告别，旋即转身离去。

　　那看似缓慢的速度，却在其他人发觉之前消失在了夜色下。

　　苍茫的夜色，空荡荡的没有了对象。

　　直到这个时候，卡莉娅才用左手捂住了疼痛的胸。

　　“哥哥……”

　　责任与爱情之间的选择是痛苦的。

　　然而，如果说她胸口装着人民，那么凯尔萨斯肯定被她放在了心里。

　　两者都无法丢弃。

　　——

　　凯尔萨斯在夜色下奔跑着。

　　他紫罗兰色的皮肤在奔跑中逐渐变得洁白、长发染成金色，当停下脚步的时候。已经到达了一个小湖边。

　　月光从背后照射下来，在湖里倒映着他本来的样子。

　　金发蓝眼，尖尖的耳朵……

　　这再一次提醒了凯尔萨斯他的身份。

　　曾经的高等精灵、现在的血精灵。

　　“对，我是血精灵……”

　　凯尔萨斯低着身体，望着湖里那双冷漠的眼睛说道：“发誓不会让任何人伤害的血精灵……”

　　他握紧了拳头，再次回忆阿克蒙德入侵奎尔萨拉斯、而没有任何人支援的那几天。

　　亲眼见到熟悉的人死在面前、父母选择自尽，然后亲手把自己献祭给力量……

　　屈辱、悲伤。还有无尽的愤怒。

　　这个身躯的存在，就是一道血淋淋的疤痕。

　　“我要成为神灵，至高无上的神灵。”

　　凯尔萨斯慢慢站起。咬牙道。

　　这是他唯一能走的道路，要么成功要么死亡，没有第三个结果。

　　神灵不仅是力量。但力量是最根本的东西。

　　他从怀中拿出金色的羽毛，然后默念起了咒语。

　　金色的光辉缠绕着他，连带着他的身躯都消失在了黑暗当中。

　　晕眩过后，凯尔萨斯出现在了一个阴暗的地下洞穴里面。

　　羽毛组成金色法阵镶嵌在地上，还未看清，两个喜悦的女声传了过来。

　　“殿下！”

　　那是奥蕾莉亚和瓦蕾拉的声音。

　　凯尔萨斯看清这两个安然无事的女孩，也放下了担忧。

　　“暗夜精灵不是在周围布下了结界么……你们是怎么进来的？”

　　他随后有些好奇了。

　　往洞穴周围看了看，也没有见到地穴领主的身影。

　　“我们被结界挡住了，德鲁伊们冲了过来，幸好奥蕾莉亚提前发现带我逃走。”

　　瓦蕾拉回答。

　　奥蕾莉亚随后跟着补充道：

　　“我一直通过宠物在天空注意暗夜精灵们的行动。所以恰好发现了不对。”

　　她们两个也是非常惊险的躲开了暗夜精灵。

　　“那个地穴领主死了？”

　　凯尔萨斯大概能猜到后面的结果。

　　而奥蕾莉亚也承认了这点，她们并没有带地穴领主离开。

　　那个默默挖地洞的亡灵生物，不明不白被暗夜精灵们发现杀死了。

　　但是要是这么说的话，凯尔萨斯他现在所在的位置是什么情况？

　　“这洞穴是你们挖出来的？”

　　他感觉有些不对劲。

　　“不，我们本来打算直接前往世界的树枝干下面召唤您。但在快到达的时候偶然发现了地洞。”

　　奥蕾莉亚皱眉——她似乎也有些奇怪，但不妨碍继续解释：“我们认为它更隐蔽，就在这里布置了羽毛。”

　　隐蔽是隐蔽……

　　但不管怎么说，这个洞穴出现的都太过于怪异了。

　　“奥法之球。”

　　凯尔萨斯升起三颗火球，然后往洞穴的墙壁走去。

　　他看到湿润的泥土，用手摸上去感觉也黏。

　　“这洞穴是刚做成不久的。”

　　得出来的结论让他更加不安了。

　　暗夜精灵和其他种族都没有必要在世界树边建造洞穴才对。那这个洞穴最有可能的主人就是燃烧军团了。

　　之前那几个艾瑞达巫师就是最好的证明。

　　但是守护巨龙和暗夜精灵们不是在这儿设置了结界吗？

　　论起对抗恶魔的技术，它们应该是行家才对——怎么可能失败呢？

　　“这种味道……”

　　凯尔萨斯嗅到了一种非常熟悉的气味。

　　他轻轻动着鼻子，但泥土的气味太重以至于让他一直分辨不出来。

　　“往那边走。”

　　为了确定这种味道的来源，凯尔萨斯带头往洞穴的深处走。

　　“殿下，那边就是世界树的位置。”

　　奥蕾莉亚两人跟上来之后说道。

　　这个消息更不妙了。

　　残余的气味显然已经过了超过半小时的挥发，凯尔萨斯一直往前走了百米远，才从那几乎没有残留的气味中得出答案。

　　这个答案还是因为他早已对这个气味非常熟悉。

　　它是太阳之井的气味，更准确来说，它是上代太阳之井碎片的气味……

　　凯尔萨斯脸色一白。

　　他明白了。

　　“这是太阳之井的气味，燃烧军团利用太阳之井碎片掩盖了气息。”

　　“他们现在已经进去了。”


第四一七章：收获的力量

　　燃烧军团去到了世界树的旁边。

　　凯尔萨斯的话让奥蕾莉亚两个人震动起来。

　　“殿下，那我们现在该怎么办？”

　　她们神色变得有些紧张了。

　　无论怎么说，血精灵的目标和燃烧军团的目标都差不多，两者不可能避开纠纷。

　　凯尔萨斯一开始打算提前一步下手，但现在的状况却刚好相反。

　　燃烧军团领先一步，他只有浑水摸鱼了。

　　“不管，先过去看看。”

　　想了一会儿，凯尔萨斯还是带着两人往前快速的前进。

　　还在路上的时候，来自永恒之井的波动就疯狂的侵蚀过来。

　　凯尔萨斯整个分身都在这股波动中颤抖，激动的好像随时可能破碎。

　　“永恒之井，这个小永恒之井在呼唤我……”

　　他眼睛闪过金色的流光，声音带着欣喜和激动：“它被世界树绑住了，再向我寻求帮助。”

　　意料之喜，小永恒之井竟然认出了他的身份并且误会了。

　　万年的岁月让永恒之井也诞生了微末的意识，它没有具体的思考但却在渴望自由……

　　而凯尔萨斯的到来，被永恒之井察觉到了。

　　同源的力量，更加成熟的灵魂——永恒之井把他当成了本体，渴望着回归。

　　这一刻，凯尔萨斯相信了他必胜无疑。

　　他和两个下属穿过洞穴，终于看到了充斥月光的出口。

　　从出口走出。巨大的树根横在三人的面前，然而却吸引不了他们的目光。

　　他们的视线被空中逐渐打开的紫色大门吸引住了。

　　那散发着邪恶和暴虐气息的大门，急速的拉开着，让整个大地都在微微颤抖。

　　“是阿克蒙德……”

　　凯尔萨斯脸色一变。

　　他锐利的眼睛看到了世界树前方正在施法的无数艾瑞达巫师，暗夜精灵们正疯狂的从远处赶来。

　　但是大门已经成型，施法已经无法中断。

　　“快，去永恒之井！”

　　凯尔萨斯立刻带着奥蕾莉亚两人往世界树的脚下跑去。

　　这棵巨大的树光是根须就比大象还要巨大。它们掩护了凯尔萨斯三个人的行动，却也对他们造成了妨碍。

　　足足狂奔了十多秒，他们才到达世界树的本体处。

　　比一个村庄还要广阔的树身挡在了前方。而永恒之井就位于树身的正下方、盘元弯曲的树根缝隙中。

　　“该死，竟然那么严密。”

　　凯尔萨斯不禁骂了起来。

　　游戏里面还能见到一些湖水，但在这里整个湖都消失无踪了。

　　阿克蒙德可以完全依靠力量直接通过世界树吸取永恒之井的力量。但凯尔萨斯可不行。

　　他必须要和永恒之井接触。

　　“烈焰之击！”

　　这个时候也管不了那么多，凯尔萨斯召唤出精灵宝剑，直接砍断世界树的一些树根往里面闯了进去。

　　平凡的武器无法伤害世界树，烈焰之击却不再此列。

　　这个行动没有被任何人发现——因为阿克蒙德出现了。

　　巨大的恶魔从紫色的传送门走出来的时候，所有暗夜精灵的目光都恐惧的望向了他，没人注意到烈焰之击的出现。

　　“你们的抵抗毫无意义，凡人们，我来到这里了！”

　　阿克蒙德踏出传送门，他的声音穿破了天际，在整个海加尔山回响着。

　　“终于……世界树。它就在我的面前，这股力量真让我心醉。”

　　他痴迷的望着世界树，心思被强大的力量引诱住了。

　　火焰在他的脚边向外面散发出去，燃烧着数百米的地域，阿克蒙德没有看向任何人。笔直的往世界树走去。

　　“恶魔，休想得逞！”

　　红龙和绿龙女王飞了过来，在空中向他发动了进攻。

　　数以万计的暗夜精灵们也终于从远方赶了过来，骑着豹子包抄了阿克蒙德。

　　“滚开，你们这些臭飞虫。”

　　这引起了阿克蒙德的恼怒。

　　战斗随即打响。

　　也正是这个时候，凯尔萨斯终于来到了永恒之井的湖水旁。

　　清澈的湖水在他眼前闪耀着。世界树的树根分散着刺入了水中。

　　“被封印、被限制、被吸取的感觉……很痛苦吧……”

　　凯尔萨斯往永恒之井迈出了脚步，他每走一步，永恒之井的湖水就会起伏一次，就像在欢迎他的到来。

　　“不要紧的，我这就来解放你们。”

　　他伸着的脚踏进了永恒之井。

　　在奥蕾莉亚两人惊讶的目光当中，凯尔萨斯的分身渐渐变得透明，然后又再次凝结。

　　他分明没有做任何事情，但就像整个人消失了一般毫无存在感。

　　不……

　　更准确来说，凯尔萨斯的分身消失了，但永恒之井还在。

　　“我成为了永恒之井。”

　　他突然转过身，眼睛已是一片金黄。

　　那璀璨的瞳孔中暗藏着惊人的力量和威严，让人不敢直视。

　　“恭喜殿下！”

　　奥蕾莉亚两人惊喜的发出了声音。

　　但凯尔萨斯却苦笑起来。

　　“不、是我大意了，我接管了永恒之井，但同时也被牵扯进了世界树的封印当中。”

　　他抬头有些遗憾的说道：

　　“这个封印太强大了，甚至断绝了我和本体的联系。”

　　不止是这样，凯尔萨斯的思维只有一个。他现在被限制在了这儿，在奎尔萨拉斯的本体只需要过几个小时就会不受控制的爆炸。

　　这引发的一系列后果会非常麻烦。

　　但是……

　　“不用担心我，因为阿克蒙德会亲自把我解放出去的。”

　　凯尔萨斯旋即安慰起来：

　　“他只要破坏世界树。我就能获得自由。”

　　“奥蕾莉亚，你把这些东西拿走。”

　　他把羽毛放进项链里面，然后把它交给奥蕾莉亚，吩咐道：“我这具分身必然会消失，你们立刻远离这里，不要被任何人发现。”

　　凯尔萨斯的话让奥蕾莉亚两个人有些不安。

　　“可是殿下，万一您出事了。”

　　瓦蕾拉首先紧张起来。

　　“我不会出事。”

　　凯尔萨斯只能给她们一个比较具体地说法：“只要阿克蒙德损坏了世界树。我就可以瞬间连通奎尔萨拉斯，并且获得自由。”

　　“要是担心的话，你们可以再远处暗中观察。”

　　他接着补充道。

　　再次叮嘱了几句。奥蕾莉亚两人最后还是偷偷的选择了远离，并且通过洞穴消失在了夜色中。

　　而凯尔萨斯的分身则彻底的融入到了永恒之井，一边在湖底准备着传送法阵。一边观察着阿克蒙德的战斗。

　　他不担心这个恶魔首领会在没有碰到世界树的时候失败——阿克蒙德是无敌的。

　　无论再多的人去进攻，也绝对不可能对他造成威胁。

　　而事实也证明了这一点，几分钟后连蓝龙王和时光之龙都加入了战斗，这么多的人和暗夜精灵却只能在阿克蒙德前方苦苦挣扎。

　　阿克蒙德迈着脚步往前，任何人都无法阻止。

　　他疯狂的吸取着世界之树的力量，身躯逐渐变得高大和强大。

　　到了最后，一切的攻击都无法打破他的皮肤。

　　凯尔萨斯感觉世界之树的力量开始迅速削弱了。

　　他很清楚，世界之树力量完全消失的时候，也正是阿克蒙德吸取永恒之井的时候。

　　这中间的间隔点，就是凯尔萨斯唯一的机会。

　　“一切的终结……世界树。你是我的了！”

　　半小时后，阿克蒙德来到了世界树的脚下，用手抓住了它。

　　比黑洞一般强大的吸引力从他的手上传来，疯狂的吸收着世界树的力量。

　　封印在急剧的削弱。

　　“咕呜——”

　　暗夜精灵最强大的德鲁伊，玛法里奥终于吹响了嘹亮而悠远的号角声。

　　这就是暗夜精灵们准备已久最大的绝招。凯尔萨斯能看到从世界各地飞速升起的蓝色光圈——那是无数的先祖灵魂。

　　先祖的灵魂占据了夜空，疯狂的涌向阿克蒙德。

　　历史的必然性再次显现，这些灵魂会缠绕住恶魔、从他嘴里闯进体内，然后集体引发爆炸，让阿克蒙德粉身碎骨。

　　凯尔萨斯已经忍不住想要大笑起来。

　　世界树还在爆炸中损坏，阿克蒙德也会死去。最后的胜利者是他……

　　但他的笑容还没出来，却发现阿克蒙德身上裹上了一圈金色的护盾。

　　“怎么会，太阳之井！”

　　那是太阳之井的力量，原来阿克蒙德除了利用它暗渡恶魔，还把剩下的碎片为自己做了个最终的防御。

　　惊讶、冷汗，紧接着狂喜……

　　阿克蒙德差点就胜利了，太阳之井的碎片如果为他挡住了这次的攻击，这个世界就再也无回天之力。

　　但是，伊利丹的逃跑，让凯尔萨斯来到了这里。

　　这是阿克蒙德最大的不信。

　　“烈焰之击！”

　　金色的圣剑猛然从永恒之井飞射而出，穿透了世界树的树干，直接打在了阿克蒙德的身上。

　　金色的盾牌‘砰’的一般碎裂了。

　　无尽的蓝色元素们汇聚在了阿克蒙德身上，烈焰之击掉消失返回了永恒之井。

　　我赢了……

　　凯尔萨斯这样想着的时候，整个视野就被光芒覆盖了。

　　“轰”的一声，蘑菇云笼罩了海加尔山的天空，世界树残存的力量飞散出去，带着它的愤怒席卷着整个区域的恶魔。

　　而永恒之井的束缚感彻底消失了。

　　湖底流泻着金色的光芒，然后从湖面闪耀出去。

　　“天啊、那是什么！！”

　　蓝龙王玛里苟斯猛然睁大了眼睛。

　　“完了……”

　　他没有看到身边的时光之龙眼里的兴奋。

　　——

　　奎尔丹尼斯岛，凯尔萨斯本体睁开了眼睛。

　　“哈哈，哈哈，成功了，我成功了！”

　　他大笑着张开了双臂，朝天空拥抱：

　　“来吧，回来吧，永恒之井！”

　　金色的烈焰疯狂的从他脚下升起，然后在天空中化作五芒星旋转起来。

　　这巨大的五芒星撕裂了天空，发着耀眼的光芒，然后开始狂暴的喷涌出了湖水。

　　湖水形成瀑布，源源不断地涌来。

　　它们在烈焰上飞过，杂质灰飞烟灭，最后只剩下纯金的元素长虹冲进凯尔萨斯的体内。

　　力量、无可比拟的力量！

　　凯尔萨斯猛地爆发出金色的闪光，把天上月亮的光辉完全覆盖了。

　　同一时刻，无论是奎尔萨拉斯、还是更加遥远的卡拉赞和埃雷萨拉斯古城。

　　每一个血精灵都抬起了头，感受到了体内血液沸腾的咆哮声。

　　永恒之井，再次回归……


第四一八章：凯尔萨斯的话就是律法

　　崭新的力量。

　　“终于……凝聚成功了……”

　　直到天亮的时候，他才再次睁开眼有些恍惚的看着这个世界。

　　最后的威胁去除了。

　　尽管只是小小的永恒之井——能量不到上古的百分之一，但在这个时代已无人可惧。

　　无论是半神们，还是巫妖王都不会再让凯尔萨斯害怕。

　　唯一还存在威胁的，就只剩下死亡之翼了。

　　但那个老家伙还要数年才会再次出现，他并不是很担心——只要伊利丹手上那几瓶井水顺利回归。

　　“……”

　　凯尔萨斯回过神之后，低头俯视过去，接着露出了笑容。

　　“看来你的收获不比我要小，奥妮克希亚。”

　　在他下方，太阳之井的前方，黑龙公主数百米的身躯撑破了宫殿。

　　她转过头，石壁的碎屑在头顶掉落。

　　“这感觉真疼……你该早点提醒我。”

　　从巨龙的嘴巴里面传出女声，她的眼睛和凯尔萨斯一样转为纯金，宛若两颗小太阳。

　　凯尔萨斯微笑不减。

　　“比起些许的疼痛，这股力量不是才最重要吗？”

　　他说道。

　　从黑龙公主身上散发的气息看得出来，她已经晋级为圣级——除了守护巨龙外最强大的龙族。

　　“力量，是的……我感觉前所未有的强大。”

　　奥妮克希亚张着嘴巴，话语间带动着偌大的气流。

　　“但是，小家伙……”

　　她挣扎着从破烂的房间张开翅膀，一点点的飞上天空。

　　“这股力量好像不仅仅是契约的共享，你已经成功了吗？”

　　黑龙公主飞到凯尔萨斯的前方。正对着他，眼中带着期待发问。

　　凯尔萨斯知道她指的是什么。

　　“是的。原始神格凝聚完成了……”

　　他怀抱着喜悦回答。

　　在多个月之前，凯尔萨斯把自己献祭成为太阳之井后，他明白了一件事。

　　这件事就是为什么这个世界没有真神。

　　强大的力量可以带给拥有者永恒的生命，但实际上无法给予别人。

　　能够给予永恒生命的只有真正拥有‘神格’的人。

　　凯尔萨斯并不知道这个世界有没‘神格’这个说法，所以其实换做‘神的权利’也没错。

　　比如说世界树之所以能够给暗夜精灵带来永生，就是因为它接受了守护巨龙们的祝福。

　　守护巨龙们和其他半神都是半神，却在数万年稳稳站在世界顶端的原因，也是因为他们具备‘神格’——能够掌管不同的规则事物。

　　红龙女王掌管生命、蓝龙王掌管魔法等等，这些无关于力量的强大，而是来源于泰坦们分出的权力。

　　所以。这个世界半神们大多只是花架子。

　　‘神格’的诞生原因没人知道。而凯尔萨斯之所以重生开始就自喻为真神，那是他早已见到自己的神格了。

　　来自精灵全族的祝福，来自万年太阳之井的崇拜。

　　当梅菲特斯的法阵带着众生的意念保护凯尔萨斯的时候，奇妙的反应出现了。

　　祝福、崇拜融于一体，无数意念集合于一。塑造了一个神格的虚影。

　　而那个虚影在这次吸收永恒之井后，现在已经凝结在了一起。

　　凯尔萨斯是当之无愧的神灵，必将成为真神之人。

　　这也是他对于自己能够带给族人永生、拯救希尔瓦娜斯的最大自信。

　　“可是，我还是不清楚我掌控的到底是什么。”

　　凯尔萨斯接着显示出遗憾的神色，他摇头道：“现在它只有两个作用。”

　　“两个？”

　　奥妮克希亚吃了一惊。

　　才刚诞生就两个已经很夸张了，她张口。

　　“哪两……”

　　还没说完，从北方的海面突然出来一股浓郁的奥术气息。

　　“来了。”

　　凯尔萨斯打断奥妮克希亚的话，转身望向了北方。

　　在无边的海洋上能够轻易突破奎尔萨拉斯结界的，毫无疑问只有魔法的守护者玛里苟斯才能做到。

　　“该死——”

　　狂怒的吼叫声。紧随其后的果然是蓝龙王。

　　但令人奇怪的是，他身后还带着两条成年蓝龙。

　　“太阳之井、不……这是永恒之井！！”

　　玛里苟斯又惊又怒，以闪电般的速度飞了过来。

　　他看到了淡然浮在空中的凯尔萨斯以及身边无数的金色气流，脑中翻起遮天大浪。

　　没有凭借，气息和永恒之井融为一体……

　　“你、你们竟然这样做……”

　　他嘴里含着苦涩。

　　没有人预料过太阳之井不仅没有破碎，反而变得更强大了。

　　对于玛里苟斯来说。能量与日俱增的太阳之井逐渐脱离了控制，所以他一直都非常不安。

　　燃烧军团的时候，其他人都放弃了对奎尔萨拉斯的增援，这刚好符合玛里苟斯的希望。

　　他清楚精灵肯定会选择牺牲太阳之井保护人民，但却没有想到阿克蒙德离开之后，外界的魔法依然在向奎尔萨拉斯流动。

　　调查因战争被拖后。

　　直到昨晚，永恒之井的力量传递给了奎尔萨拉斯，蓝龙王这才彻夜未眠的赶了过来。

　　他现在知道答案了——把自己的王子重新塑造成太阳之井，这个种族的执着让他感到恐惧。

　　更恐怖的是，他们还成功了！

　　这需要多久的算计才能完成呢？

　　蓝龙王把这一系列的事情都误会到了精灵族身上，这样也避免了他对诺兹多姆的怀疑。

　　“又有何不可呢？魔法守护者……”

　　凯尔萨斯对着蓝龙王微笑道：

　　“你终究还是来得晚了一点，我的力量已经不比你弱，你现在能做什么呢？”

　　他凭空踏步，朝着玛里苟斯越走越近。

　　“你对我说做什么？”

　　蓝龙王有些吃惊。然后大笑起来：

　　“我来得可不晚，年轻人。别忘了我的身份。”

　　他的笑声中带着怒火、更带着浓浓的不屑。

　　从来没人敢在玛里苟斯面前谈魔法，一个纯粹由奥术能量塑造的人，就算再强大，又怎么可能违逆得了他呢？

　　他是所有魔法的主人。

　　“玛里苟斯的话就是律法：奥术，禁止！”

　　蓝龙王开口发动了他的能力。

　　这一刻，整个天地的奥术波动都静止不动了。

　　然而凯尔萨斯的身体却消失了。

　　【不对！】

　　蓝龙王睁大了眼睛——他说的是禁止，不是解散。

　　他慌张的转过头，发现凯尔萨斯已经凭空出现在了后面，正把手放在另外一只蓝龙头上。

　　“你想做什么！”

　　蓝龙王恐惧地大叫。

　　那可是他的女儿——

　　“没想做什么。”

　　然而，凯尔萨斯却露出了冷笑：

　　“只是在探寻你们的身体构造而已。已经完成了……”

　　他的身体开始发着蓝光。渐渐变大变长，随后以成年蓝龙的身份再次出现在了空中。

　　强大、优美，金色的瞬子。

　　“嗯……果然这个身躯，才是最适合奥术的。”

　　凯尔萨斯拍着双翅飞着，金光在他的身上闪闪发亮。

　　蓝龙的身躯——比精灵的更加适合魔法。

　　“你刚刚有一句话很有趣。”

　　凯尔萨斯飞了几下。然后转头盯着玛里苟斯。

　　他不顾这个蓝龙王睁目结舌的神态，带着笑意说道：“我想改一下也不错。”

　　“比如这样吧……凯尔萨斯的话就是律法：奥术，剑阵。”

　　奥术能量重新激活，急速的汇聚，不到一秒钟的时间，整个天空就被金色的长剑占满了。

　　数之不尽的长剑浮在空中，把剑尖指向了玛里苟斯。

　　自古以来，蓝龙王在没有下达解除命令之前，施法的奥术并不会主动改变形态。

　　今天。这个固有的观念破灭了。

　　凯尔萨斯对奥术的优先权，竟然超过了蓝龙王——超越了泰坦。

　　“……”

　　玛里苟斯浑身冰冷。

　　“你掌控了魔法的规则？”

　　他颤抖的问道。

　　凯尔萨斯点头。

　　“真神之路近在咫尺……”

　　他这样隐晦的回答。

　　但是这已经足够，答案已经出来了。

　　蓝龙王活了数万年都没有见到凡人能够依靠自己成为神灵，凯尔萨斯是他见过的第一个人。

　　【我无法击败他。】

　　他突然心灰意冷，意识到了自己再一次失去了魔法的控制。

　　没有在魔法流落到凡人手中前去阻止，从而让魔法泛滥——这是他第一次犯下的错误。

　　“我想和你谈谈。”

　　玛里苟斯深吸一口气。然后收俭起傲气，用一副低姿态说道：“现在的你必须要知道的一些事。”

　　凯尔萨斯随之笑了起来。

　　他胜利了。

　　初始的神格，带来的能力并没有想像中的那般典型和强大。

　　但其中之一也让他获得了对玛里苟斯的胜利。

　　其实凯尔萨斯并未掌握比玛里苟斯更加强大的规则，而他的胜利完全是惊险的胜利。

　　变身蓝龙他一开始就可以，而他制造的行动就只是为让玛里苟斯心思动荡而已。

　　那个蓝龙王心思动荡的时候，自然会忘记一些事情，比如说周围的奥术能量本来就是属于凯尔萨斯的。

　　本来就属于他的力量，自然更加容易使用。

　　凯尔萨斯的神格能力之一是对奥术能量的改造，这些能量本质没有任何改变，但事实上在进入太阳之井的时候就留下了他的印记，只会把他当作最高的主人。

　　而要是去到外面世界，蓝龙王对奥术的掌握就会超过凯尔萨斯。

　　幸运的是，这只笨龙没有察觉到这一点。

　　凯尔萨斯希望他越晚察觉越好，最好是在太阳之井把整个世界的能量都流转一遍再被察觉。

　　现在的太阳之井、仰或是永恒之井，已经不再单纯的只是汇聚力量了……

　　它汇聚的力量出去后，其实已经变成了另外一种奥术……


第四一九章：新仆人

　　“我正好也想和你谈谈。”

　　蓝龙王的服输，让凯尔萨斯暗中松了口气。

　　他从蓝龙之身变回原本的相貌，旋即挥手让天空中的剑阵散去。

　　“嗯？”

　　凯尔萨斯突然察觉到了一些东西，脸色微变。

　　“看来在我们谈论之前，你还需要做一件事。”

　　他眼睛闪了闪，对着蓝龙王说道：

　　“你的几个朋友过来了，我想你应该先解决她们的怀疑。”

　　从奎尔萨拉斯边境传来的波动看来，红龙女王和绿龙女王正在靠近。

　　凯尔萨斯现在可不想被她们打扰。

　　而在这点上，玛里苟斯和他保持了一致。

　　“好像是我的匆忙离开引起了她们的怀疑……我现在就去引开她们。”

　　蓝龙王说完，立刻朝北方迅捷的飞去。

　　从他的行动，凯尔萨斯确定了一件事：蓝龙王已经彻底改变了态度。

　　或者说，他因为某种原因选择了和凯尔萨斯站在一起。

　　“奥妮克希亚，带着这两个家伙去银月城。”

　　凯尔萨斯随口对奥妮克希亚吩咐了一声，就旁若无人的走向了太阳之井。

　　这种态度让两个年轻的蓝龙眼中露出恼怒，但却不得不在黑龙公主的驱使下往南方的银月城飞去。

　　他们离开后，凯尔萨斯也回到了太阳之井的中心。

　　他思索了很久，然后还是决定了一件事。

　　“洛瑟玛。去让外面躁动的人群安静下来。”

　　凯尔萨斯俯视着大厅，从暗处找到洛瑟玛吩咐道：“你要告诉他们，这里依然是太阳之井。”

　　“无论如何改变，永恒之井的称呼属于上层精灵，而太阳之井属于高等精灵……属于血精灵。”

　　他决定保留了太阳之井的称呼。

　　“是，殿下。”

　　洛瑟玛恭敬的弯腰退下了——对于这些精灵来说，此时的凯尔萨斯也变得更加威严和崇高了。

　　这里面的原因。最重要的是精灵们的体质在昨晚一夜之间得到了改变。

　　万年衰落带来的影响已经完全消除，不会再比暗夜精灵脆弱。

　　幸好这些躁动的精灵现在还不知道凯尔萨斯的两个能力，不然早就会在两股惊喜中彻底的陷入疯狂当中。

　　凯尔萨斯之前对抗蓝龙王使用了第一个能力。

　　但他另外一个能力却在更早之前就使用了——赐予别人能量。这点在奥妮克希亚身上得到了证实。

　　然而这本来就是凯尔萨斯掌握的技能之一，现在只不过是变得更直接和管用，本质似乎没有改变。

　　而且限制也很大——奥妮克希亚的身躯因为契约可以接受强大的力量。因而直接升级为圣级，但其他人却很难。

　　凯尔萨斯无法在蚂蚁身上输入大象的能量，也无法在脆弱的身体里面放进超过它承受的力量。

　　不过话又说回来，高等精灵们的体质获得了升华，成年的一些优秀的精灵承受能力大增，传奇的力量也能够接受。

　　也就是说，如今每一个成年精灵都是高级职业者——但只要凯尔萨斯允许，至少数千的精灵能直接接受能量进阶到传奇。

　　奎尔萨拉斯可以塑造一支传奇的部队，其实永恒之井带来的效果单是这个就已经够变态了。

　　近战已经完善、圣骑士引入、恶魔的转换，其余职业者损失也不大……

　　最后加上凯尔萨斯的能量赐予。

　　人数稀少的奎尔萨拉斯实力暴涨数倍。现在逐渐成为了隐藏在黑暗中的怪物。

　　而且这还不够。

　　“窥视者，给我出来！”

　　凯尔萨斯等到无人的时候，朝虚空中伸出了手。

　　他的手划过空间，直接把一个娇小的身躯拉到太阳之井，然后甩到了地上。

　　“咳、咳……”

　　这个身躯咳嗽了两声。立刻浑身颤抖的趴在了地上，恐惧地说道：“伟大的神灵，我是您忠诚的信仰者，请饶命！”

　　带着羽翼的手臂证明了她的身份——鹰身人皇后艾丹娜。邪爪。

　　她没有抬头，所以没有发现凯尔萨斯眼中的笑意。

　　是的，这一切都是凯尔萨斯亲手设计的。

　　他在获得永恒之井力量的时候。就彻底放开了艾丹娜的视野，让她能够看到这边的情况。

　　包括和蓝龙王的战斗，所有的一切都被艾丹娜看在了眼中。

　　这个鹰身人皇后，果然如同预料之中的变得狂热和痴迷。

　　但是凯尔萨斯不能让这个皇后太过轻易的尝到甜头。

　　“你是谁？”

　　他故意用冷漠的声音去威慑。

　　艾丹娜的身体颤抖的更加剧烈了。

　　她紧紧趴在地上，然后回答道：

　　“我叫艾丹娜，北泉鹰身人的皇后。”

　　说出这句话的时候，艾丹娜整个心脏都在扑通跳动着。

　　她陷入了极度的恐惧。

　　鹰身人一族，在整个世界上也是微不足道，这个高高在上的精灵之神是否听说过都是个问题。

　　要是没有听说过，艾丹娜就必死无疑。

　　幸运的是，凯尔萨斯并没有太过分。

　　“鹰身人，我听过你们。”

　　他的话像一盏明灯般突然亮起，让艾丹娜心里重新泛起了希望。

　　“是的，伟大的神灵、伟大的光中之光……您应该听说过我们。”

　　艾丹娜立刻抢着机会说道：

　　“我们是上古的女性精灵，由于背叛了女王艾萨拉，而被罚变成了丑陋的鸟形生物。”

　　她开始博取同情。

　　凯尔萨斯也听说过这个传闻——但他一开始并不相信。

　　世界上有许多稀奇古怪的传言。也有人说鹰身人是一位上古半神的后代。

　　然而，艾丹娜竟然说出了‘光中之光’这个词，这就值得玩味了。

　　“你过来。”

　　凯尔萨斯伸手凭空抓过艾丹娜，用手刺破她的脖子。

　　鲜血溢了出来，但艾丹娜却一脸激动、脸色泛红的望着凯尔萨斯的金瞳。

　　【这双眼睛是我见过最漂亮的。】

　　她这样想着……幸好凯尔萨斯不知情。

　　他用手沾取着鲜血，随后脸色微变——鹰身人说得是真的！

　　虽然有些变动，但是她们的基因当中的确留有精灵的特质。

　　“……”

　　凯尔萨斯随手治愈了艾丹娜的伤口。把她甩到地上，仔细思索起来。

　　如今对待这些鹰身人不能像炮灰一样随意对待了，或许百年千年之后这个种族也可以融入到血精灵当中去。

　　“我听说鹰身人要捕捉其他种族的男人才能完成种族的繁衍。对吗？”

　　他随后问道。

　　这个答案决定了他对待鹰身人的最终方案。

　　“我们有这种习俗。”

　　艾丹娜脸上的红色依然没有完全褪去，她低着头回答道：“但是我们并不一定需要男人……”

　　凯尔萨斯一愣。

　　“什么意思？”

　　他继续问。

　　但这次艾丹娜动了几次嘴唇，唯唯诺诺的没有说出答案。

　　“如果需要男人才可以繁衍。我们那单薄的力量早就被灭绝了。”

　　她只是这样补充道。

　　不过她说得很有道理，鹰身人抓男人后从来不会让他活下去。

　　这个世界上没有男人愿意用死亡换取艳福，所以按理来说，力量弱小的鹰身人应该会在历史中逐渐灭亡。

　　但到目前为止，鹰身人却分散在很多区域繁荣的生存着。

　　只有一个可能性：她们其实并非一定要男人。

　　想到这里，凯尔萨斯的目光显得有些怪异起来。

　　艾丹娜在这股目光中把头低得下下的。

　　“你们很有趣，艾丹娜……”

　　凯尔萨斯随后正起脸色，开口说道：

　　“我原谅你的这次冒犯。”

　　他挥手打开了一个传送门，透过门能看到一个鸟巢和上面的金色羽毛。

　　“你可以选择回到你的领地……”

　　凯尔萨斯说出了最后一个考验。

　　由他说出来和由鹰身人主动要求——两者的区别很大。

　　他希望艾丹娜足够聪明。

　　而这个鹰身人皇后却不像凯尔萨斯想象那般聪明。

　　她没有感觉到凯尔萨斯给出的选择，反而觉得这是在驱逐她。

　　艾丹娜眼中失落的朝传送门离开。

　　然而。在到达传送门的时候，她突然迟疑了。

　　她的眼睛看到了对面的鸟巢，鹰身人世世代代居住的地方，她们一生似乎只待在一个鸟巢的周围。

　　那儿时看起来安逸美丽的鸟巢此刻看上去却充满讽刺和肮脏，脏污散落在鸟巢周边。

　　风吹日晒、雨打雪落。她们都只睡在那团黑色树枝上……

　　艾丹娜回过头，看着后面金色辉煌、没有一丝灰尘的大厅……

　　她接着看了看自己的皮肤、有些肮脏的指甲。

　　【我们曾经是美丽的精灵啊……】

　　突然，从她的心中猛的涌出了心酸的泪水。

　　明明是精灵，明明应该高洁美丽……

　　到了现在，除了嘴上说的，还有谁真正把自己当成精灵了呢？

　　她们……已经变成了野兽……

　　【不、我不要……机会就在眼前……】艾丹娜打着冷颤惊醒过来。

　　她看着传送门恐惧着往后退了几步。摔倒在地。

　　“您是精灵之王、万法之源……光中之光！”

　　这个鹰身人皇后抬着头，充满乞求的看着上面：“求您从诅咒中拯救我们！”

　　凯尔萨斯缓缓露出了笑容。

　　从他的身上飘动着金色的彩带，然后朝艾丹娜涌去。

　　温暖、强大……

　　“这份约定，我承认。”


第四二零章：苏醒的希尔瓦娜斯

　　艾丹娜的归顺，为凯尔萨斯增加了额外的收获。

　　然而他很清楚这份收获对于现在毫无帮助，单一的北泉鹰身人甚至不及一个传奇职业者那么重要。

　　凯尔萨斯真正目标是整个世界鹰身人的加入，当全部鹰身人氏族——数十万人民全部归顺，她们带来的收益就会急剧增加。

　　只要想办法帮助鹰身人提高个体实力，她们想必也会成为很有用的下属。

　　而在这个世界上，能够那么容易收服、又可以保持绝对控制的附属种族，其实并不多。更何况，凯尔萨斯所要做的不过是一个虚无缥缈的约定而已。

　　所以他很开心地看到艾丹娜归顺，之后下达了首个命令——聚集所有鹰身人氏族。

　　他不需要艾丹娜通过暴力去征服其他鹰身人，但却要求她把其他氏族的领袖联系并聚集起来，以便后面进一步的发展。

　　再下达这个命令后，凯尔萨斯把艾丹娜传送回了菲拉斯。

　　他对埃雷萨拉斯古城的索兰莉安等人发送通知，要求他们暗中帮助鹰身人的行动。

　　完成了这一切，他才把目光转回奎尔萨拉斯内部的事情。

　　上个分身已经在永恒之井毁灭了，凯尔萨斯不得不重新做了一个。

　　这次的分身还是传奇，遗憾的是圣级对身体完整性要求似乎非常高，他的技术仍然达不到。

　　“太弱了。”

　　凯尔萨斯看着前方的分手，感到非常得不满意。

　　传奇的分身。甚至无法保障他下次面对伊利丹的主动。

　　“给我散去。”

　　他挥手，把这个好不容易做好的新身体粉碎成金芒消去。

　　怎么才能让分身强大起来呢？

　　凯尔萨斯开始苦思冥想起来。

　　他还没想出头绪，在他身边悬浮着的烈焰之击突然发着光芒颤抖起来。

　　“嗯？”

　　凯尔萨斯有些疑惑地看向这把圣剑。

　　这是有什么想要告诉他吗？

　　他于是伸出手，轻轻握住了烈焰之击的剑柄。

　　“吟——”

　　长剑嘶鸣，把它的想法传输输了过来。

　　“想要剑鞘？”

　　凯尔萨斯略微吃惊的睁大了眼，旋即灵光一闪。

　　原来如此——

　　“哈哈，剑鞘。好想法！”

　　他毫不吝啬的夸奖圣剑，然后松开手让它浮在了前方。

　　凯尔萨斯之前走入了一个误区：他需要的不是分身的身体力量，而是分身的整体实力。

　　要是无法让分身变得很强大。那就把强大的武器交给他。

　　在这之前手持烈焰之击的分身就可以杀死圣级职业者的力量已经足够了，唯一的缺陷就是不能长时间的使用烈焰之击。

　　而要是配合烈焰之击塑造一个契合度高的分身，可以毫无顾忌的使用圣剑。那么效果不是一个样吗？

　　剑鞘，凯尔萨斯心动了。

　　他要把分身制造成可以肆意使用烈焰之击的剑鞘，半神之下再无敌手！

　　想到就去做，凯尔萨斯立刻动起了手。

　　他以烈焰之击为核心，加上数根凤凰之羽，以及自己重新舍弃的一些鲜血。

　　倒弄了半天，新的分身重新做好了。

　　这个分身和本体并无二致，但修长瘦弱的外表下，却隐藏着世上最可怕的利器。

　　“完成了……”

　　凯尔萨斯满意的看着这个分身，然后本体回到半空中重新陷入了沉睡。

　　金色的气泡浮现。把他的本体保护了起来，它能够防止任何的意外发生。

　　分身随即睁开了眼。

　　瞬间，电光闪动，浓郁的杀气弥漫在整个宫殿。

　　凯尔萨斯皱眉——他还没习惯收俭体内的力量。

　　“烈焰之击！”

　　手心向上，烈焰之击一点点诡异的浮了出来。

　　它在空中兴奋的旋转着，凯尔萨斯抓住它。就像融为了一体般。

　　没有副作用——

　　他安心的把烈焰之击收回，把气息完完全全的掩盖了起来，整个人又变回了传奇的法师。

　　“该回银月城看看了。”

　　凯尔萨斯望了望北边的天空，蓝龙王依然没有回来，他决定先去银月城等待。

　　他虚空跺脚，分身冲天而起。朝银月城飞去。

　　这具分身其实还是有了一些其妙的变化，现在的赶路方式更像是一把剑的飞行，而不是一个法师的传送和漂浮。

　　其实法师的技能依然还在，但是凯尔萨斯本能的知道了新的方法，这种感觉很奇妙。

　　金光划过海洋，迅速的朝逐日之塔飞去。

　　在去见其他人之前，凯尔萨斯准备先去看看希尔瓦娜斯。

　　然而他还未到达那个房间的窗户，整个人就在震惊中踩住了刹车。

　　庭院的花香向上浮起，浅笑的女人扶着窗沿，把柔和的目光望了过来。

　　“凯尔萨斯……”

　　熟悉的嗓音、熟悉的音色，希尔瓦娜斯就这样俏生生的站立着，金发在风中飘然拂动。

　　数个月的时光，这个女人的美丽没有丝毫的衰减。

　　然而等待了那么久，凯尔萨斯已经不知道他心里洋溢着什么，太多太乱太复杂……

　　所有的一切，都只让他做出了一个动作。

　　“欢迎回来。”

　　他的身影消失，然后出现在希尔瓦娜斯的身前，紧紧抱住了她。

　　“欢迎回来，希尔瓦娜斯……姐姐……”

　　闻着那熟悉的发香，凯尔萨斯有些开心的说道。

　　她欺骗了他，但是他却一点也没有抱怨过——因为他知道这个女人究竟陪伴了他多长的时间。

　　从出生、成长、战争……

　　无论是什么时候。希尔瓦娜斯都在他身边。

　　“你果然已经知道了，凯尔萨斯……”

　　虽然有些惊讶，但希尔瓦娜斯却也环抱住了凯尔萨斯。

　　“刚醒来就听到你叫我姐姐，这段时间的沉睡或许也不差。”

　　她这样庆幸道。

　　凯尔萨斯苦笑。

　　“你可不能再沉睡了，这样很多人会伤脑筋的。”

　　他把眼睛望向了正在床上躺着的温蕾萨，这个负责照顾的女孩又睡着了——应该是希尔瓦娜斯醒来后把她放到的床上。

　　凯尔萨斯从希尔瓦娜斯的怀里走了出来。

　　“你醒来多久了？”

　　他随后好奇地问道。

　　“才刚起来。”

　　希尔瓦娜斯温和的整理着他的衣服，然后回答道：“我也不明白发生了什么事情。昨晚身体里面的血液很躁动，早上就起来了……”

　　毫无疑问，是永恒之井带来的影响。

　　现在还是早上。凯尔萨斯看了看希尔瓦娜斯略微疑惑的眼睛，还是安抚着什么也没有说。

　　希尔瓦娜斯失去意识的时候还处于阿克蒙德入侵的时间，这段日子发生的事情她并不知道。包括凯尔萨斯的事情，他也不想由自己的口说出来。

　　两人一起叫醒还在睡觉的温蕾萨，这个小游侠看到希尔瓦娜斯醒来后，整个人都喜悦的跳了起来。

　　“我要写信把这个消息告诉奥蕾莉亚姐姐，她肯定会高兴的发疯！”

　　温蕾萨说了没几句，就想起了自家的大姐，迫不及待地想要行动。

　　“你先带着希尔瓦娜斯去清洗一下，她已经好一段时间没有洗澡了吧？”

　　凯尔萨斯打断温蕾萨的激动，然后又说道：“我会通知奥蕾莉亚，你不用担心。”

　　他这说了。温蕾萨自然不敢违抗。

　　“好的，殿下！”

　　她有些害臊的接下了任务，然后扯着希尔瓦娜斯朝外面走去。

　　凯尔萨斯也跟着走了出去。

　　“我等下再去找你。”

　　希尔瓦娜斯这样说着，接着就跟温蕾萨往一边走。

　　“父亲！！”

　　突然，粉妆玉砌的安薇娜穿着公主裙从另一边急速的扑了过来。

　　“小公主殿下。慢点！”

　　一些法师紧张的跟在她屁股后面。

　　听到这些声音，还没有走远的希尔瓦娜斯身体立刻变成了石像。

　　她僵硬的一点点的转过了头，看到扑进凯尔萨斯怀里的安薇娜，整个脸都变白了。

　　“……我睡了……多久……”

　　她双目无神的问道。

　　“几个月的时间，怎么了？”

　　温蕾萨歪了歪头，有些不明所以的回答。

　　“几个月！？”

　　希尔瓦娜斯眼睛猛地睁大。她颤抖的指着安薇娜，带着一丝哭音：“你是说那个孩子是在几年前就出生的？”

　　这怎么可能！

　　哪个女人避开了她一直的监视，无声无息地闯进凯尔萨斯的怀里？

　　希尔瓦娜斯感觉自己快要发疯了。

　　“哦，你说安薇娜啊。”

　　温蕾萨这下明白了自己二姐在说什么。

　　她脸色微变，立刻摇着手解释道：

　　“不、你误会了！安薇娜不是殿下的亲生女儿。”

　　“其实因为一些原因，她现在是殿下领养的女儿。”

　　领养？

　　希尔瓦娜斯眼睛又一下子亮了起来，整个脸跟着绽放出了笑容。

　　“这样啊，早说啊。”

　　她有些放松的小拍着胸脯：

　　“吓死我了……”

　　温蕾萨有些奇怪地看了看希尔瓦娜斯。

　　不知道是不是幻觉，她感觉这个二姐和以前的性格似乎有些不同。

　　但记忆和说话方面却也什么不对劲的地方。

　　“温蕾萨。”

　　希尔瓦娜斯打断了温蕾萨的思绪，接着指着安薇娜露出了笑容：“你去把那个孩子也叫来一起洗澡吧，我想看看她。”

　　【要好好和那个孩子相处。】

　　她这样喜悦的想着。

　　温蕾萨看了看安薇娜和有些苦恼的凯尔萨斯。

　　【王子殿下肯定很乐意让安薇娜离开。】她确信这点，随之点头：“我这就去。”


第四二一章：数万年只他一人而已

　　让安薇娜跟着希尔瓦娜斯两人离开后，凯尔萨斯走向了接待厅。

　　莉亚德琳和奥妮克希亚正在那儿监视两只蓝龙，当他过去的时候，却看到那两个蓝龙泾渭分明的坐在两边——当然是以高等精灵的形态。

　　这是一男一女两个年轻人，女的是玛里苟斯的女儿泰莉苟萨。而男的那位……凯尔萨斯也大概能猜出他的身份来。

　　卡雷苟斯，泰莉苟萨的未婚夫，也是未来新一代的蓝龙王。

　　在游戏中他一直以人类的形态出现，现在高等精灵的形态让凯尔萨斯感觉陌生极了。

　　他确定这个人身份的依据是泰莉苟萨和卡雷苟斯对待彼此的态度——他们可不是什么模范未婚夫妻，实际上这两人在历史中都是各寻真爱的家伙，未婚夫妻这个头衔也从来不曾属实过。

　　卡雷苟斯成为蓝龙王也与这件事毫无关系。

　　不过这个男人可是个灾星，他与安薇娜的关系非同小可，凯尔萨斯这次可得防着他了。

　　安薇娜已经被冠上了精灵的身份，未来的能耐也能预见得到，要是让一只蓝龙拐跑就不好了。

　　“殿下，您来了。”

　　莉亚德琳眼睛比较尖，看到凯尔萨斯进来之后立刻大步走来行礼。

　　奥妮克希亚或许早就察觉到了，所以只是随意的点了点头。

　　但是那两只蓝龙却立刻变了脸色，紧张起来……

　　凯尔萨斯明白他们为什么害怕。所以也没去过于在意。

　　“玛里苟斯要来了，你们别太担心。”

　　他一边说一边坐在了主位上，把眼睛闭了起来。

　　当然这个行为不是无视这两只蓝龙，而是把思维回归到本体去引导玛里苟斯过来此地。

　　泰莉苟萨和卡雷苟斯不可避免的误会了。

　　凡人种族竟敢无视高贵的龙族精英，难免让他们心里冒着怒气。

　　好在他们不敢把这股怒气冒出来。

　　接待厅陷入了漫长的沉默，气氛显得有些尴尬。

　　除了闭着眼睛离开了的凯尔萨斯，或许也就是奥妮克希亚正在心底幸灾乐祸的感到开心。

　　过了十几分钟。外面喧哗声中，蓝龙王到达了。

　　他这次变换成一个成熟的高等精灵姿态，快速地走了进来。

　　凯尔萨斯睁开眼。让莉亚德琳去安抚外面的人员，这才把目光转向玛里苟斯。

　　“为什么那么久？”

　　在进入正题之前，凯尔萨斯先用其他的问题开局。顺便也让侍女们给蓝龙王准备好了茶水。

　　“不把她们拉远点会引起怀疑。”

　　蓝龙王坐下，然后正着一张脸问道：

　　“你和诺兹多姆什么关系，为什么他会帮我打圆场？”

　　看他这个样子，误导红龙女王她们的时候还接受了时光之龙的帮助。

　　凯尔萨斯心里转了转。

　　“我不认识他。”

　　他还是这样淡然自若的回答。

　　而时光龙神出鬼没，其他巨龙也很难找到证据证明什么。

　　蓝龙王凝视了会凯尔萨斯，只能暂时相信了。

　　“我们开始谈正题吧。”

　　但他比其他人都要急迫，已经想要开始说话了。

　　“你说。”

　　凯尔萨斯点头。

　　蓝龙王深吸口气。

　　“你知道现在这个世界正朝着毁灭前进吗？”

　　他开口道。

　　“嗯。”

　　凯尔萨斯也不否认。

　　“战争频发、亡灵、死亡之翼、虫族，古神等等……这个世界面对的问题数不胜数，随时可能毁灭。”

　　他抬了抬眉，然后这样说了。

　　其实真正的黑幕或许比这还多。这个世界表面看起来风光无限、生机勃勃，实际上却步步杀机。

　　这也是凯尔萨斯把第一个目标定在兽人故乡德拉诺的原因。

　　就算未来这个世界一不小心玩完了，德拉诺也可以给他们提供栖身之所。

　　但是蓝龙王所说的却不是这些。

　　“不、我说的是魔法的问题。”

　　玛里苟斯摇着头说道：

　　“魔法的滥用，正在把这个世界推向毁灭。”

　　语出惊人，在场的人大部分都惊愕起来。

　　但是凯尔萨斯早就有所预料。所以也不怎么吃惊。

　　他示意玛里苟斯更详细地讲诉。

　　蓝龙王随后把他的调查结果告知了出来。

　　这个结果要是简短地说，就是滥用魔法对世界的环境造成了极大的改变。

　　奥术力量是不会消失的，它处于不停地转换当中，但是自从永恒之井爆炸后，整个世界都被奥术笼罩——导致无数凡人的种族开始利用这股力量。

　　除了正规的法术之外，其他种族的一些巫术之类的东西也属于奥术运用的一种。

　　奥术在使用中虽然自己可以不断的循环。然而这个世界却不一样，奥术的施展快速的破坏着世界，远远超过了世界的恢复速度。

　　“你们虽然和暗夜精灵不一样，但是你们运用魔法改造着自然也不会造成太大的伤害。”

　　蓝龙王补充道：

　　“但是这个世界上还有更多为了力量和破坏使用奥术的种族，特别是这几千年来人类法师的高速发展，对于魔法的滥用变得越来越夸张。”

　　“这样下去，这个世界不用几百年的时间就会彻底毁灭。”

　　他目光笔直的盯着凯尔萨斯，说道：

　　“你既然和我一起站在了奥术的顶端，就有义务和我一起改变这个现状。”

　　沉默了好一会，凯尔萨斯才反问道：

　　“但是奥术的力量不单是破坏吧。据我所知德鲁伊和其他一些特定职业：包括世界之树，都在治愈着这个世界。”

　　那些职业者运用的力量或许不是纯粹的奥术，但也是奥术转换的力量。

　　魔法并非是破坏才对。

　　“你说得对。”

　　这点，蓝龙王先是承认，接着又摇起了头。

　　“但世界树已经毁灭了，而且……”

　　他带着些许的遗憾说道：

　　“运用力量去破坏和战争的人，是运用力量去拯救的人的好几倍、甚至好几十、几百倍！”

　　这话非常现实。

　　就算是高等精灵。魔法用途的首选都是战争、其后才是追求以及保护自然。

　　这一点上，凯尔萨斯也不打算去更改。

　　伟大的理想谁都有，但是不代表现实允许你去这样做。特变是现在这样复杂和随时会爆炸的各势力种族关系——要是凯尔萨斯命令精灵们变成治疗世界的人，他们就成傻子了。

　　“玛里苟斯，我之前的人生用血淋淋的事实告诉了我一个真理……”

　　凯尔萨斯说话。脸上带着嘲讽：

　　“力量，就是用来赢得战争和获取幸福的，它是我们活在这个世界上最好和唯一的保障。”

　　“我不会背叛这点，要是你来跟我讲理想，我无意奉陪！”

　　他直接拒绝了玛里苟斯隐藏的劝谏。

　　蓝龙王眼睛闪了闪，有些动摇。

　　但他早就预料到了这个结果。

　　从看到太阳之井变成凯尔萨斯开始，他就察觉出了精灵是抱着怎样的心思和悲壮选择了这条路，无论是凯尔萨斯还是精灵都肯定不可能为了一个崇高的理想改变。

　　“那么……”

　　玛里苟斯开口，想要把他思考出来的交易说出来。

　　但是……

　　“父亲！”

　　一个小女孩兴冲冲地跑了过来，并把他的话打断了。

　　“安薇娜？”

　　凯尔萨斯皱了皱眉。这个小姑娘回来了，不就是说……

　　他把目光看向外面。

　　“希尔瓦娜斯！”

　　这个声音并非是凯尔萨斯发出来的，而是奥妮克希亚。

　　这位之前一直非常淡定的黑龙公主望着外面，猛地睁大眼睛站了起来。

　　“好久不见。”

　　希尔瓦娜斯和温蕾萨从外面走了进来，朝奥妮克希亚温柔的笑道。

　　这个笑容在奥妮克希亚看来一点也不漂亮。

　　【最强的敌人出现了！】

　　她心里有些发颤。但是想想现在自己身上的实力，又振作了起来。

　　“好久不见。”

　　奥妮克希亚笑着，眼睛恶狠狠地盯了过去。

　　她已经做好了接受希尔瓦娜斯冰冷视线的准备，但出乎意料的，希尔瓦娜斯已经把视线转移了开来。

　　“你们在谈什么呢？”

　　她有些好奇地看着凯尔萨斯和玛里苟斯，笑着说道：“加我一个行吗？”

　　“可以。”

　　凯尔萨斯首先点头。并没反对。

　　希尔瓦娜斯随后坐在了他身边。

　　“嘿嘿……”

　　安薇娜笑嘻嘻的趴了过去。

　　这个行动让凯尔萨斯惊讶极了，他这是第一次看到安薇娜会主动离开自己跑去别人那儿。

　　【发生什么事情了？】

　　然而，这不是个询问的好时机。

　　“我们继续吧……”

　　凯尔萨斯暂且收起好奇，要求蓝龙王继续他的讲诉。

　　——

　　在另外一边，时光之龙诺兹多姆送别了两位女同胞，正朝时光隧道飞去。

　　他看到了一个孤单的乌鸦身影，是麦迪文。

　　“你要去哪？”

　　诺兹多姆随口问道——他好像看不到麦迪文的未来了。

　　“燃烧军团已经失败，黑暗消失，我也不用再待在这个世界了。”

　　麦迪文的声音从乌鸦口中传出来，能看到这个神棍有些飘渺的心思：“我的任务完成了，从现在开始就开始去星界旅行。”

　　星界，这是指艾泽拉斯世界和德拉诺以外的空间、听说那个空间有着无数的世界，也有着燃烧军团的身影……或者还能看到泰坦。

　　诺兹多姆看不到那外面世界的东西。

　　“一路顺风。”

　　于是他只能告别，一个破碎的灵魂而已——已经和这个世界无关了。

　　麦迪文道了声谢。

　　他往虚空中飞去，走之前最后问了一个问题：“能告诉我，你为什么要帮助那个精灵王子吗？”

　　这是他最大的不解，一直的疑惑。

　　诺兹多姆笑了起来。

　　“能够不因强大力量迷失的灵魂，数万年只他一人而已，而我……”

　　它那巨龙的身躯，凭空消失在了麦迪文的视野。

　　“在为一个能够抵御所有灾难的救世主铺路。”


第四二二章：联盟新成员

　　“收回所有奥术？”

　　逐日之塔的接待厅里，凯尔萨斯有些吃惊地看着蓝龙王。

　　玛里苟斯提出的内容竟然是收回所有的奥术能量。

　　他认定要想彻底根治魔法的危害，就只能把流动着的魔法元素回收，聚集在一个地方储存起来。

　　“只能这样做，现在在世界上流动的元素是永恒之井爆炸后发散出去的。”

　　“我们可以收回来。”

　　玛里苟斯解释道，实际上在只有暗夜精灵掌握魔法的时代，这个世界是非常健康的。

　　但是自从永恒之井爆炸后，巨大的能量撕裂了大陆，也同时把来自虚空中的魔法能量发散到了整个世界，从而导致了魔法文明的快速发展。

　　要是重新聚集起这些能量，凡人失去使用权，就解决了所有的问题。

　　“你是想利用太阳之井？”

　　凯尔萨斯大概猜出了玛里苟斯的想法。

　　如果有了蓝龙王的帮助，太阳之井的确可以加快吸取能量的速度，慢慢地把奥术汇聚起来。

　　“对，这对你们来说也是好事吧？”

　　蓝龙王点了点头，他想凯尔萨斯应该不会拒绝这个提议——因为这个精灵就是太阳之井。

　　无论是谁身在那个位置，都不可能拒绝得了这个诱惑。

　　“可是我们的太阳之井现在就够用了，继续增强的话反而有可能引发灾难。”

　　希尔瓦娜斯在一边开口。

　　场面为之一窒。

　　“嗯……怎么了？”

　　不明所以的她有些疑惑地看向大家。然后看到了莉亚德琳带着悲伤的眼睛。

　　“不、没什么。”

　　凯尔萨斯打断了希尔瓦娜斯的疑惑——他不想她知道的那么早。

　　“你说的或许是对的。”

　　他转头重新面对蓝龙王，接着又摇了摇头：“但是。我拒绝！”

　　其他人又一次吃惊了。

　　“为什么，这可是增加力量的好机会！”

　　玛里苟斯沉声说道。他完全无法理解。

　　能够吸收整个世界的奥术能量，太阳之井就可以变成这个世界上最强大和可怕的东西。

　　做出这样的决定，即便是玛里苟斯也是冒着极大的无奈——为什么对方反而拒绝了呢？

　　“因为我比你清楚一点。”

　　凯尔萨斯开口，有些遗憾的解释道：

　　“奥术已经融合到了整个世界当中，要是把它们抽离出来，世界会更早的毁灭！”

　　这一点。玛里苟斯肯定不知道。

　　但凯尔萨斯却没有说谎，在长达万年的时间里世界早就和奥术牵扯不清了。

　　实际上游戏里面玛里苟斯为了拯救世界，就曾经妄想消灭所有的施法者并且把奥术收回来，可惜却得到了个众叛亲离被杀害的结局。

　　无论是人类还是其他种族的施法者。甚至几个守护巨龙都公开反对了玛里苟斯的行动，并对他进行了攻击。

　　而其中最大的原因就是玛里苟斯并没有看到奥术抽离的风险。

　　“怎么会……”

　　玛法里奥神色有些动摇。

　　此刻的他还没有彻底的固定观念，而且身为奥术聚集体的凯尔萨斯的话更能体现价值。

　　“你要是不相信的话，可以去拜托红龙女王她们帮忙调查一下。”

　　凯尔萨斯补充道。

　　他相信掌管生命的红龙女王对这方面的调查应该会更加准确一点。

　　“可是万一是真的，那这个世界不是没救了吗？”

　　紧张的声音，凯尔萨斯准过头，看到泰莉苟萨有些惊慌的眼睛。

　　“不，我或许有一个长时间解决的方法。”

　　他摇了摇头。

　　蓝龙王站了起来。

　　“快告诉我，你有什么方法？”

　　他有些急促地说。

　　但凯尔萨斯却笑了。

　　“现在不能告诉你。”

　　他稍稍转了下脑袋，语调轻松地说：

　　“你要先去调查。如果证明我说的没错后，再来找我。”

　　只有在对方陷入无计可施的时候，凯尔萨斯才能狮子大开口。

　　蓝龙王眼睛转冷。

　　他看出了凯尔萨斯的想法，但如今，人在屋檐下不得不低头。

　　“好，我会记得这件事的！”

　　玛里苟斯说着，随之转身向外面走去。

　　卡雷苟斯和泰莉苟萨也迅速地跟了上去。

　　“殿下，你不担心他们找到其他方法吗？”

　　莉亚德琳出声问道。

　　她担忧万一蓝龙王找到了其他方法，会转而和别人合伙对奎尔萨拉斯造成麻烦。

　　“不用担心。就算他找到了其他方法，也不敢对我们怎样。”

　　凯尔萨斯一眼即明，随即安抚道。

　　其实事情很简单，如今太阳之井是唯一摆脱蓝龙王掌控的魔力节点，无论是什么样的办法，都不可能避免太阳之井而单独存在。

　　也就是说，凯尔萨斯掌握着主动权，蓝龙王没得选择。

　　如果他真的想朝凯尔萨斯做出什么，现在的太阳之井足够爆发让这个世界再遭受一次分裂了。

　　“你们说的话有些奇怪。”

　　这个时候，希尔瓦娜斯越发的感觉不对劲了。

　　凯尔萨斯只好再也不谈论这个话题，开始从其他方面打消希尔瓦娜斯的疑惑。

　　——

　　同一时间，海加尔山。

　　部落与联盟还有暗夜精灵举办了一场宴会——庆祝他们顺利的保护了这个世界。

　　昨晚的战斗中，除了联盟这一边、部落那里也成功的阻挡了大批恶魔。为暗夜精灵们争取了时间。

　　“可是啊，想不到我们那么多人的力量。竟然比不过世界树的怒火。”

　　萨尔拿着酒桶大口地喝着酒，然后说道。

　　在他身边的一个健壮牛头人以及一个年轻的男巨魔也跟着心有余悸的点头。

　　先祖灵魂引发阿克蒙德的死亡之时。世界树也到达了极限，它在最后的时刻把庞大的力量爆发了出去，顷刻间把整个海加尔山的恶魔全部消灭的一干二净。

　　联盟和部落以及暗夜精灵加起来，都不如那一瞬间造成的伤害大。

　　“哼，代价那么大，我宁愿多牺牲些人。”

　　范达尔在一旁冷哼。

　　“范达尔！”

　　玛法里奥出声警告他：

　　“别再提这个话题。”

　　这并不是提这个话题的时机。

　　世界树的毁灭。让整个暗夜精灵种族失去了永生的赐福，以后会再次和凡人一样生老病死。

　　整个暗夜精灵社会，此刻都笼罩在一片闷气当中。

　　但是这个话题却不应该再联盟和部落面前说——毕竟牺牲人数最多的是这两个阵营。

　　“很抱歉。”

　　泰兰德朝卡莉娅和萨尔等人露出了歉意的表情。

　　“没事，我们理解。”

　　“不用放在心上。”

　　萨尔和卡莉娅倒是没怎么介意。

　　这两个领袖现在面对面坐着。两人倒是没什么，但背后各自的子民却都在谨慎的望着对方。

　　联盟和部落的仇恨依旧存在于每一个底层人民的心中。

　　“你们今后怎么办？”

　　玛法里奥问道。

　　“我等下要回奥格瑞姆，有人该担心我了。”

　　萨尔笑着回答。

　　卡莉娅随后也说道：

　　“我们的路途比较远，等晚一点准备好就走。”

　　她也要回在这片土地建立的国家塞拉摩。

　　“这样啊……”

　　玛法里奥和泰兰德悄悄对视一眼，然后就什么也没说。

　　中午，萨尔带着他的部落人民离开了海加尔山，卡莉娅则继续留了下来。

　　她等到了去执行其他任务的吉安娜，然后打算晚一点就行动。

　　然而再离开之前，现在暗夜精灵的最高领袖——月之祭祀泰兰德找到了她们。

　　“我们想要加入联盟。”

　　她直接说出了这句话，很多人都意识到了暗夜精灵今后再不改变方式的话。迟早会走向灭亡。

　　卡莉娅和吉安娜大惊。

　　“为什么选择我们？”

　　她们虽然高兴增加一个强大的盟友，但还是想弄清楚原因。

　　“我和玛法里奥调查过你们的文化，发现你们处理其他种族的外交方式非常好。”

　　泰兰德微笑着解释道：

　　“你们数千年丰富的经验，盟友也多，而且我们很欣赏圣骑士的信仰。”

　　相对来说，新成立不久的部落就处处劣势了。

　　暗夜精灵们认可部落的领袖萨尔，可这并不代表会认可兽人——那些兽人杀死了他们的半神！

　　当然这一点，泰兰德还是没有说出来。

　　“就这些吗？”

　　卡莉娅略微皱眉。

　　这个无心的动作让泰兰德心里一跳。

　　【看来这个刚即位的女王也不像传说般单纯。】她心里思索着，接着还是把最后的原因也说了出来。

　　“我们选择联盟更重要的原因是你们在另外一个大陆的势力。以及在南方的城市。”

　　“暗夜精灵加入你们，不会和加入部落一样陷入被动。”

　　泰兰德要求的是一定的自由。

　　联盟整体一致，但个体间的政治势力保持独立，这样非常好。

　　而卡利姆多大陆上，部落的首都就在暗夜精灵们下方，如果结盟就必须按照部落的话行事。

　　“姐姐，这是个好盟友。”

　　吉安娜眼睛一闪，在卡莉娅的耳边说道。

　　卡莉娅也明白。

　　虽然她无意和部落发生战争，但卡利姆多的势力差距很大，部落的巨魔、牛头人都在这边压制着弱小的联盟。

　　而万一暗夜精灵加入，就会形成一股平衡。

　　【对签订和平契约也有用。】

　　“我同意。”

　　随后，卡莉娅认同了暗夜精灵的加入……


第四二三章：女妖之王的哀嚎

　　时间进入了短暂的过渡期。

　　当凯尔萨斯接到暗夜精灵加入联盟的报告之时，他正在久违的处理文件。

　　卡莉娅的决定让他有些黯然，但却也没生气。

　　血精灵和暗夜精灵在万年前发生的事情除了一些人类学者，其余人很少知道，这本来就是秘闻——以往保持神秘的高等精灵自然也不会把耻辱的事情告诉人类。

　　卡莉娅才和暗夜精灵相处几天，多半是不知道这些事情的。

　　她接受暗夜精灵的加盟再正常不过了，而且就算她知道了以前的故事，现已经脱离联盟的血精灵也没什么资格抱怨。

　　一切都是自己的选择。

　　从宣告脱离联盟的时候，凯尔萨斯就做好了今天的心理准备。

　　于是他不再思考这些问题，而是把目光放在了旁边的女人身上。

　　实际上与他一并坐在一起的，还有希尔瓦娜斯。

　　这个女人拥有上百年的经验，处理起事情来远比凯尔萨斯和远方的索兰莉安要高超。

　　凯尔萨斯渐渐放权给她主理奎尔萨拉斯内部的事务了。

　　文官体系的不健全一直是他的担忧，现在可以放下了。

　　但是，与之同时的，凯尔萨斯也认清了希尔瓦娜斯的巨大缺陷。

　　分裂的人格，表面看上去和正常人一模一样，然而内在已经发生了巨大的转变。

　　与其说这个女人还是希尔瓦娜斯。不如说她比较像那个伪装的精灵王子凯尔萨拉——不会生气、时刻温和的对待别人。

　　她具备了一切美好的品质，善良、温柔、美丽。但是却没有了那股强势和锐气。

　　凯尔萨斯心目中的希尔瓦娜斯是冷静、充满智慧，又充满霸道的人……而这一切。仿佛都消失了。

　　但不可否认的是，她依然非常有能耐。

　　先不提被她的温柔俘虏的安薇娜，就说奥妮克希亚，也逐渐在她面前变得友好起来。

　　有时候凯尔萨斯甚至会怀疑，这个希尔瓦娜斯其实是在假装温柔获得利益。

　　但这终归也只是怀疑，经过几次的探查之后他已经很明白了——她不完整。

　　【对不起……】

　　每当想起她的灾难之时。凯尔萨斯总会在心中道声歉。

　　“怎么了？”

　　然而不知道他心思的希尔瓦娜斯，却被他看得有些脸红：“我穿的很奇怪吗？”

　　“不、很漂亮。”

　　凯尔萨斯笑着摇头。

　　他不再去看她，转而开始继续处理公务。

　　咯噔、咯噔……

　　清脆的脚步声从外面走了过来，凯尔萨斯抬起头。看到莉亚德琳走了进来。

　　“你不是去迎接奥蕾莉亚她们了吗？”

　　他略微奇怪地问。

　　再夺取永恒之井的那个晚上，奥蕾莉亚她们没有回埃雷萨拉斯古城，反而发出了消息，说要从艾萨拉返回奎尔萨拉斯。

　　凯尔萨斯让莉亚德琳前去港口接那两个人，但看样子情况有些不对。

　　“殿下，奥蕾莉亚她们没回来。”

　　莉亚德琳行着礼，脸色有些凝重的回答：“她们好像在洛丹伦登陆了。”

　　凯尔萨斯一愣，紧接着脸色变了。

　　“洛丹伦！”

　　他站了起来，有些生气：

　　“那地方现在是亡灵的地盘，谁叫她们自作主张的。”

　　说是这样说。但是凯尔萨斯已经明白了原因。

　　奥蕾莉亚两人去洛丹伦的原因只可能是一个：女妖之王。

　　在和阿尔萨斯碰面后，奥蕾莉亚就知道了女妖之王的身份——现在肯定想去救她。

　　但她哪知道洛丹伦有多危险，而且现在的女妖之王根本不可能拯救。

　　“我去接她们。”

　　凯尔萨斯在心里叹了一声，然后转身对希尔瓦娜斯说道：“我去接奥蕾莉亚两人，奎尔萨拉斯的事情就先拜托你了。”

　　希尔瓦娜斯双眼一呆。

　　“太危险了！”

　　她想要阻止他。

　　“莉亚德琳，你看着她。”

　　然而凯尔萨斯没有多做迟疑就离开了。

　　圣骑士立刻拦住了希尔瓦娜斯。

　　“殿下不会有事的，你放心吧。”

　　她安慰道。

　　当然，莉亚德琳不可能告知原因：凯尔萨斯的本体根本就没走——为了怕希尔瓦娜斯伤心，她们都被下了封口令。

　　凯尔萨斯从天空朝洛丹伦飞过去。

　　只要他想就可以感知到羽毛的位置。奥蕾莉亚拿着他的羽毛，肯定能轻易的找到。

　　时间过去半小时，凯尔萨斯还在途中。

　　而在银松森林，一场激烈的战斗正走向结束。

　　数十棵树木倒在地上，密密麻麻的亡灵精英把奥蕾莉亚和瓦蕾拉包围了起来。

　　她们两个身上带着伤痕，正流着肮脏的脓血。

　　“这些怪物！”

　　现场的场面让人觉得有些绝望，奥蕾莉亚两人也只能痛苦的在原地保持警戒。

　　实际上她们从洛丹伦一路杀到银松森林，已经很不错了。

　　但是之后出现的亡灵和以前见过的完全不同，不仅个体强大还很难杀死，逐渐地把她们包围住了。

　　“呼……呼……它们为什么不进攻了？”

　　瓦蕾拉厌恶地看着几个比树还高、由碎肉缝合而成的胖子怪物，然后问道。

　　“我想很快就知道了。”

　　奥蕾莉亚苦笑的回答。

　　她这次真的是失误了，以前的亡灵非常弱小。让她错误的估算了形式。

　　【到时拖累这个孩子了……】

　　她怀着愧疚，刚想跟瓦蕾拉道声歉。但是亡灵群中出现的躁动引起了她的注意。

　　密密麻麻的亡灵散开了一条道路，然后由几个胖子引路。一只女妖飘了进来。

　　女妖是一个浑身漆黑的雾型女人，扭曲的脸看不清生前的样子。

　　“活着的人也敢踏入我的领地？”

　　她开口，声音尖锐而难听，然而奥蕾莉亚却愣住了。

　　“希尔瓦娜斯……”

　　她从那声音中察觉到了自己妹妹的些许音色。

　　没错、她是……肯定是希尔瓦娜斯。

　　奥蕾莉亚充满喜悦的站起来，随后看清女妖的样子后又激起了无穷的仇恨。

　　“是谁、是谁把你变成这样的！”

　　她充满仇恨的喊道。

　　她那漂亮的妹妹，怎么会变得那么丑陋！

　　“希尔瓦娜斯？哦……那是我生前的名字吗？”

　　女妖之王尖锐的笑着：

　　“真不错的名字。那么你是谁？”

　　她发问，烟雾般的眼睛里闪着寒光。

　　“奥蕾莉亚，我是你的姐姐啊……你忘记了吗？”

　　奥蕾莉亚脸一白，大受打击。

　　“姐姐？……没有丝毫印象。”

　　女妖之王念叨了两句：

　　“不过没关系。”

　　她转而又无所谓的笑道：

　　“我刚好缺几个伴。你竟然是我姐姐的话，就留下了陪我吧！”

　　不知为何，这个时候，奥蕾莉亚感觉到浑身冰冷。

　　“留下？”

　　“对，留下。”

　　女妖之王笑意不减：

　　“不过，我可不能让活着的人留下。”

　　“没有任何人能够在我眼前活下来！”

　　她发出了尖锐的哀嚎，周围无数亡灵的眼睛随即亮起红光。

　　“杀了这两个活着的人。”

　　女妖之王发令，铺天盖地的亡灵向前扑了过去。

　　冰冷的气息缠绕着奥蕾莉亚两人，她们睁大了瞳孔，无法做出任何动弹。

　　就要这样死了吗？

　　“谁允许你们擅自跑来的！”

　　一声怒吼。金光从天而降。

　　凯尔萨斯落在地上，身上猛地外放出无数的金色剑影，把周围所有的亡灵瞬间泯灭。

　　“走。”

　　他拉起奥蕾莉亚两人，回头看了一眼女妖之王，咬着牙再次拔地而起。

　　三人化作金光消失在了银松森林。

　　“那个男人……”

　　女妖之王愣愣的抬着头。

　　她死了很多的下属，但是却没有感到丝毫的遗憾。

　　唯独刚刚那个人悲伤的眼睛，让她感觉有些难受。

　　【为什么呢？】

　　女妖之王捂着自己根本就没有的心脏，心里翻腾着：“为什么，我也会伤心呢……”

　　这是从来没有体会过的感情。

　　“啊！啊啊！啊啊！啊啊！”

　　她痛苦地抱着头开始哀嚎。撕心裂肺的喊叫出声。

　　——

　　凯尔萨斯带着奥蕾莉亚两人落在了一座小山上。

　　他手里模拟出来的圣光驱逐着两人身上的毒素，而后听到了那阵哀嚎。

　　悲伤的、痛苦的声音，但在凯尔萨斯听来，却像风声在耳边萦绕。

　　它如散落一地的珍珠，发出清脆而温润的呼告。

　　“为什么不去救她。”

　　奥蕾莉亚红着双眼问道。

　　“……”

　　凯尔萨斯沉默，而后回答：

　　“因为还不到时候，现在谁也救不了她。”

　　只有等巫妖王的力量削弱的时候，他才有机会救回希尔瓦娜斯，否则——耐奥祖随时可以杀死她的灵魂。

　　“时候，又是时候！”

　　奥蕾莉亚低着头摇摆：

　　“我不想听这样的敷衍，你告诉我要到什么时候。”

　　她已经再也等不下去了——没有人会比此刻的奥蕾莉亚更痛苦。

　　凯尔萨斯闭了会眼。

　　“不用很久了。”

　　他转身，望向下方连绵的黑暗森林，说道：“伊利丹的踪迹我已经隐约察觉到了，他会给我们带来时机。”

　　“你们的移动速度太慢了，这次就让我单独前去完成这个事情吧。”

　　凯尔萨斯眼睛里面闪着寒光，随后补充道：“传送门还要一段时间建好，我把你们两个送回边境。”

　　“接着就老实的等我消息吧。”……


第四二四章：加盟与追踪

　　换上铠甲，把项链和羽毛从奥蕾莉亚手中接过来。

　　凯尔萨斯把两个女孩送到奎尔萨拉斯的边境之后，就从天空往卡利姆多飞去。

　　金光实在过于鲜艳，为此他变成了一只蓝龙。

　　巨大的龙身速度一点也不会降低，而且还可以用翱翔降低体力的消耗。

　　辽阔的海洋在他身下掠过，傍晚之时，卡利姆多大陆近在咫尺。

　　羽毛的波动就来自这边的海岸，所以凯尔萨斯已经接近了目标。

　　他高高飞在天空，然后仔细的俯瞰着，随后看到了伊利丹的身影。

　　那个恶魔猎手朝着充满礁石的海边奔跑，而羽毛的波动来自他身手数千米的地方——依照守望者们的速度，她们会在十几分钟内到达。

　　凯尔萨斯皱起了眉头。

　　【难道……】

　　他看着伊利丹，接着从记忆中拾起对他行动的印象。

　　据传海加尔圣战之后，燃烧军团智囊基尔加丹发现了亡灵的叛变，为了发泄自己的愤怒，他找到了伊利丹要他帮忙除掉巫妖王。

　　而伊利丹接受这个要求后第一件事就是在海边唤醒了娜迦，让一群娜迦加入了他的队伍。

　　那群娜迦，也随着他后面征战德拉诺大陆。

　　“嗯……”

　　凯尔萨斯改变主意了。

　　他已经感觉到了伊利丹体内的永恒之井力量，但此刻却反而放弃了这个行动。

　　实际上永恒之井对他的帮助已经不是很大。

　　没有经过滋润的那几瓶井水。就算倒在地上也只会被更加庞大的太阳之井吸收。

　　凯尔萨斯想要永恒之井更大的目的是为了德拉诺，现在可以先不拿。

　　最重要的是，他抢夺永恒之井可能会影响伊利丹的行动，万一他不去找巫妖王麻烦，希尔瓦娜斯就没机会获救了。

　　现阶段最重要的是让伊利丹保持他原本的行动。

　　只有等他唤醒娜迦，然后一步步完成对巫妖王控制的削弱，凯尔萨斯才能下手。

　　他并不是没有想过自己去找巫妖王的麻烦。但那太危险了。

　　分身不可能打败巫妖王，而万一采取和伊利丹一样的行动就更不可能了。

　　伊利丹是利用萨格拉斯之眼动摇冰川的，那东西可是恶魔统治者的东西。天知道萨格拉斯有没做什么手脚。

　　但是做了那么多事，永恒之井万一出现意外呢？

　　凯尔萨斯可不想再一次竹篮打水一场空。

　　“只有这样了……”

　　他轻声对自己说，然后下了决定。

　　朝前继续飞。凯尔萨斯在森林中变回了血精灵的外貌。

　　“小火。”

　　他挥手召唤出了自己的宠物。

　　熊熊燃烧着金色烈焰的地狱火砸在地上，站起后比森林的树木还要高大。

　　“阻止那些暗夜精灵过来。”

　　凯尔萨斯对它吩咐道，他相信心灵相通的这个宠物不会搞错人。

　　“吼”

　　地狱火叫了一声，然后转身往后面踏去。

　　那巨大的身躯踩踏着树木，暗夜精灵们不可能放着不管，这样就可以拖延玛维那些看守者到达的时间了。

　　凯尔萨斯迅速的朝伊利丹奔过去。

　　他决定暂时假装加入伊利丹的队伍，待在对方身边防止井水的意外发生。

　　这样既可以保护井水的位置，又可以让希尔瓦娜斯获得自由。

　　除了森林后，凯尔萨斯降低了脚步。

　　他看到伊利丹半恶魔的身躯站在礁石上，双手引导着法术。在海洋里掀起一波又一波的浪涛。

　　翻腾的海洋里面逐渐出现了一些怪异的影子。

　　凯尔萨斯猜测那些影子就是娜迦。

　　娜迦是永恒之井爆炸后掉落在海洋中的上层精灵，她们因犯的错误受到诅咒，下半身变成蛇尾，浑身长着鳞片。

　　值得一说的是，娜迦的女王就是艾萨拉——但从未有人见过。

　　伊利丹唤醒的这群娜迦由一个叫做瓦斯琪的女娜迦率领。她是艾萨拉女王的侍女，早在上古就认识伊利丹。

　　很多人都怀疑瓦斯琪和伊利丹的关系不一般。

　　因为这个女娜迦自从加入伊利丹的队伍后就从来没有背叛过他，跟随到死。

　　【她莫非是喜欢伊利丹？】

　　就连凯尔萨斯，也难免这样想。

　　要是这样的话，那个女娜迦就真的是一个可怜人了。毕竟伊利丹也是有名的痴情种子，自始到终爱的都是泰兰德。

　　海洋的波浪开始变下了。

　　伊利丹放下了手。

　　“是你？”

　　他转过身，对着缓慢走过去的凯尔萨斯露出了惊讶。

　　即便没有眼睛。但他那灵敏的探知已经知道了身份。

　　“许久未见。”

　　凯尔萨斯微笑着点头。

　　伊利丹的神色看上去，没有警惕和怀疑，或许那根羽毛只是匆忙间丢下的。

　　这对现在的状况非常好。

　　“的确很久不见。”

　　伊利丹露出了笑容，紧接着又转过了头：“但现在还是见见新朋友比较好！”

　　他旋即转身，凯尔萨斯朝海边望去，看到了一群娜迦从水底慢慢走了出来。

　　领头的是一个美丽的女性娜迦，体型又高又纤瘦，她上身和精灵一般秀美，下身是有着精细的鳞片的鱼尾。

　　“瓦斯琪。”

　　伊利丹走过去跟她打招呼。

　　“你是……”

　　这个女娜迦看着伊利丹，思索了片刻，旋即眼睛亮了起来：“伊利丹，伊利丹*怒风！”

　　“你怎么会变成这个样子？”

　　她露出了惊讶的神色。

　　但伊利丹又何尝不是呢。

　　曾经同一个种族的人。如今完全变成了两个不同的外貌，不得不令人唏嘘。

　　不……

　　如果加上凯尔萨斯的话，那就可以说是三种不同外貌了。

　　【精灵的基因到底怎么回事？】

　　没有去打扰瓦斯琪和伊利丹的碰面，凯尔萨斯在一边思考起来。

　　等了很久，那两个人总算聊起了正事。

　　“凯尔萨斯殿下，你过来下。”

　　伊利丹叫他过去。

　　凯尔萨斯走到两人面前，然后由伊利丹介绍给了瓦斯琪。

　　而就如同一开始预料的那样。伊利丹对两人发出了结盟的邀请，代价是他会在事成之后把永恒之井的井水给两人。

　　无论是娜迦还是血精灵，其实身上都有着魔瘾。

　　瓦斯琪很快答应了。

　　“……好。”

　　凯尔萨斯最后也点头。

　　当然。他心底也在冷笑。

　　别人不知道，但凯尔萨斯很清楚伊利丹不会那么好心，原历史上伊利丹给予瓦斯琪和他的井水。就只是两个残存着魔力的瓶子而已。

　　瓦斯琪没有介意这点，甚至还用瓶子帮伊利丹做事。

　　但凯尔萨斯却被这家伙害惨了，本来就是为帮助人民解除魔瘾才跟着伊利丹行事，结果到头来只是一个瓶子，谁能受得了？

　　如果不是这样，他肯定不会迫不得已找基尔加丹帮忙，落了个死不瞑目的结局。

　　因而，就算伊利丹是个情痴、是个悲剧人物，但凯尔萨斯却并不同情——他是最有资格这么做的人。

　　如果这家伙听话还好，凯尔萨斯以后也会留着他为血精灵做事。但要是这家伙还想玩什么。那就只能一个处理结果了。

　　【先陪着你玩。】

　　凯尔萨斯这样想着，什么也没有表现出来。

　　他的伪装非常出色，不会引起旁边两个家伙的怀疑。

　　随后，瓦斯琪让手下的娜迦们把掠夺的船只提供出来，带着凯尔萨斯和伊利丹驶出了海洋。

　　他们的目的地是破碎群岛。萨格拉斯之墓的所在地。

　　数年前那里也是埋葬古尔丹以及达尔坎，改变兽人战争格局的地方。

　　——

　　而在森林经过激斗之后，玛维带着她的姐妹们打败地狱火，赶到了海岸。

　　傍晚的海岸，除了被夕阳印得有些泛红的无数礁石之外，再没有生物。

　　“伊利丹肯定来过了这里。这里的气味很浓。”

　　玛维扫视着海岸，然后咬牙骂道：

　　“可恶，又被他跑了。”

　　她心里想起刚刚遇到的地狱火，越想越不对劲。

　　怎么可能有那么巧合的恶魔出现？

　　肯定是伊利丹联合了恶魔，正在计划着什么阴谋。

　　玛维心里涌起了不安。

　　“女主人，我们现在该怎么做？”

　　这时，副官奈莎小心的朝她出声。

　　“先去弄清伊利丹是不是出海了。”

　　玛维写了命令。

　　她率先前往了海边，带着看守者们仔细的寻找着证据。

　　而得到的结论让她们更加不安了。

　　“为什么娜迦的痕迹最浓，难道除了恶魔，伊利丹还找到了娜迦他们吗？”

　　玛维脸色有些凝重。

　　娜迦是上层精灵，原本就是引来恶魔的罪魁祸首，现在的调查结果让她再一次响起了万年前。

　　“女主人，我们还发现了这个。”

　　奈莎把一个微不可见的东西交给了玛维。

　　玛维在夕阳下盯了很久，这才确定这是一根金色的头发。

　　世界上拥有金发的人很多，这个东西几乎毫无作用，但她却敏感的响起了什么。

　　“确定他们离开的方向了吗？”

　　她不动声色的收好头发，然后问道。

　　“就如您所料，所有的证据都指向出海。”

　　奈莎立刻点头。

　　她们都是专业的追踪者，不可能在这个问题上出错。

　　“好。”

　　玛维立刻骑上自己的豹子：

　　“我们去找些船只用来追他们！”

　　她带着看守者们迅速展开了新的行动……


第四二五章：你一辈子也不可能

　　来到破碎群岛已是夜晚。

　　凯尔萨斯等人依靠娜迦部队的帮助才顺利登陆，这里下着倾盆大雨，映入眼帘的是黑暗中古迹、棕榈树的身影。

　　这个群岛的东南方，是有名的大漩涡。

　　它产生于一万年前的上古之战，永恒之井爆炸并将卡利姆多大陆炸成两块，而大漩涡也因此而来。

　　传说这个巨大的漩涡深处生活着艾萨拉，但至今没人赶下去观看。

　　凯尔萨斯倒是在游戏中通过大漩涡去过地下世界，但却没有看过大漩涡的海底是什么样子。

　　“我们走吧。”

　　瓦斯琪向他和伊利丹说着，然后带着他们两个人往萨格拉斯之墓走去。

　　破碎群岛里面主要势力是娜迦，这反而让他们的行动变得顺当，凯尔萨斯甚至在想伊利丹是不是正因此才唤醒的瓦斯琪。

　　萨格拉斯之墓的入口在一个远古精灵建筑之内，娜迦们把一些挡路的杂碎都消灭了，所以凯尔萨斯等人非常顺利的进入了里面。

　　这是一座曲折漫长的墓穴，随吃可见通道的分割点。

　　古墓里还有尖石塔，喷泉、海马雕像、拱门、珊瑚、贝壳、火炬、火盆、箱子、圆桶和倒塌的岩石。

　　或许是长年滋润在海洋中的原因，海藻装点在各种东西的表面。有些地方的地面完好无缺：棕褐色的石头和砖块。有些地方的地面已经碎裂了，还有的地方被泥土和海水浸没。

　　更有趣的是这里的魔法气息特别浓郁。有时候踏上一个地方就会被移动到另一边。

　　当然，这个地方同样有许多黑暗的东西。

　　恶魔、奇异的生物，甚至还有无数疯狂了的兽人术士灵魂。

　　这些怪物让他们在墓中行动的速度非常慢，唯一值得庆幸的是它们都不强大——至少没有凯尔萨斯三人强大。

　　不知道过了多长的时间，他们终于到达了墓穴的深处。

　　“这是……”

　　凯尔萨斯注意到了一具躺在地上的白骨。

　　白骨身上穿着破碎高等精灵的法师袍，然后被他认了出来。

　　达尔坎……

　　他总算明白这个精灵法师是如何被恶魔捉住的了。

　　但是这也给了凯尔萨斯一个警示——他不能再前进了。

　　谁也不知道恶魔在下面还安排了什么东西，凯尔萨斯可不想去面对。

　　“你们继续前进吧。我要先埋葬了这个人。”

　　他找了个借口开口。

　　“他是谁？”

　　伊利丹和瓦斯琪从白骨身上残留的衣服上知道了他的种族，但仍然有些奇怪。

　　“他是我们一个圣级法师，数年前为了追捕古尔丹而来到这里。”

　　凯尔萨斯这样解释。

　　两人于是没有再讲什么。

　　“那你去外面等我们。后面有一群人在追捕我们。”

　　在临走前，瓦斯琪转身说道：

　　“要是情况允许的话，你去阻止一下她们的前进。我的下属们会配合你的。”

　　伊利丹也把眼光望了过来，他当然知道追捕者是谁。

　　“好。”

　　凯尔萨斯答应了。

　　反正迟早也会碰见玛维，早一点没多大的差别，他在外面看着，也能防止伊利丹他们潜逃。

　　于是，两批人在此分别。

　　凯尔萨斯让一些留下来的娜迦拾起地上的白骨，朝外面走去。

　　他现在只能选择真的安葬达尔坎，才能避免伊利丹两人的怀疑。

　　【我第一次让人埋葬的人，竟然是个叛徒？】凯尔萨斯有些自嘲。

　　但他转念一想，似乎也不是这样……

　　然而。从第一个战士在他面前死亡开始，漫长的时间过去——他已经忘记究竟见过多少的死亡。

　　那时年少的震撼、悲伤，现在早已麻木。

　　成长的代价如此巨大，但正因为如此，那份单纯和梦想才越显珍贵。

　　【不会让任何人死去。】

　　今后依旧会有很多人死去。甚至比以前更多数倍。

　　但凯尔萨斯相信在杀戮的过后，一定也能找到崭新的未来。

　　走出萨格拉斯之墓，天上的雨还是没有停。

　　娜迦们若无其事的行走在雨中，雨水从他们的鳞片中滑落。

　　“就在那里吧。”

　　凯尔萨斯找到了一个山坡，指着那里跟娜迦们说道。

　　他施展了寒冰护体，整个人被冰盾包围，所以也没有受到雨水的伤害。

　　“是。”

　　娜迦们走到山坡上挖起了坑。

　　凯尔萨斯趁着这个时间观察了一下周围的动向。接着他找了个废墟开始等待起来。

　　玛维她们到达的时候就看到了这个怪异的情景：金发的精灵裹着冰盾坐在废墟之上，在他身边则是数百只游荡巡逻的娜迦。

　　“是你！”

　　她从大雨中看清凯尔萨斯后，脸色一愣，随后大怒：“你是和伊利丹一伙的？”

　　“以前不是，不过现在是了。”

　　凯尔萨斯伸出手打了个响指，让娜迦挡在了看守者们前方。

　　“你们现在不能往前走动了。”

　　他淡淡说道。

　　其实这也是为了玛维着想。

　　她要是闯进了萨格拉斯之墓，只会把自己的姐妹们全部葬送，然后性格大变。

　　可是玛维却不知道这件事。

　　“你引起我的愤怒了，高等精灵！”

　　她为凯尔萨斯的戏弄感到怒火中烧。

　　【我竟然愚蠢的去相信了他的话！】

　　玛维哪里犯过这般耻辱的错误，她从未让犯罪者在眼皮子底下撒谎。

　　而作为伊利丹同伙的凯尔萨斯。此刻已经在她眼里打下了犯罪者的标签。

　　“姐妹们，抓住他！”

　　玛维带着她的部队往前发动了进攻。

　　这的确是一群精锐的暗夜精灵，不消片刻就把几百个娜迦清除干净，包围住了凯尔萨斯。

　　“准备在牢房中渡过你的后半生吧！”

　　玛维冷着脸朝前走来。

　　“那可不一定。”

　　就像没有在意娜迦的死亡，凯尔萨斯微微一笑，身影突然消失了。

　　“女主人，小心！”

　　玛维听到了副官的惊叫声。她脑袋中警铃大作，还来不及做出任何反应。

　　一把长剑从后面抵在了她的脖子上。

　　“似乎是我赢了。”

　　凯尔萨斯轻声笑道。

　　“你不是传奇职业者！”

　　玛维大惊，她偷偷地伸手往后。

　　“别乱动。”

　　凯尔萨斯立刻移动长剑。让她感觉到脖子上的寒意。

　　“只要你们配合好，我保证她不会有事。”

　　转头对着其他暗夜精灵说了一声，凯尔萨斯拉着玛维传送到了中间的废墟上。

　　“你想做什么？”

　　玛维有些恼火的问道。

　　“只是阻止你们而已。”

　　凯尔萨斯说着。随手把烈焰之击收回到了体内。

　　“愚蠢！”

　　玛维立刻拿着月轮朝后挥动。

　　“叮！”

　　一根手指顶住了月轮的锋刃，发出了金属般的声音。

　　玛维睁大了眼睛。

　　“你打不过我的，老老实实的当人质吧！”

　　凯尔萨斯抬眉说道，其实他是用烈焰之击的剑尖挡住了月轮。

　　但玛维似乎被骗到了，她收回了武器。

　　“你赢了……”

　　她低眉。

　　随后亮光闪过，月轮再次朝凯尔萨斯发动进攻。

　　“你以为我会这么说吗！”

　　凯尔萨斯后退，然而还是躲避不及，玛维出其不意的攻击在金色的铠甲上划出了一道伤痕。

　　“……”

　　他落在后面，脸色变得有些冷了。

　　“既然已经这样，没有沟通的必要了。”

　　烈焰之击的速度发动。

　　凯尔萨斯直接化作金光。用手迅捷的卡住了玛维的喉咙。

　　“你们确定要冒险吗？”

　　他环视着因为刚才变动，已经往前冲的暗夜精灵看守者们。

　　“不、请您放过女主人。”

　　看守者们立刻停止脚步，紧张的喊道。

　　凯尔萨斯冷哼一声。

　　“你养了一群好下属呢。”

　　他故作冷漠地说道，这样的神色可以让暗夜精灵们更加谨慎行事。

　　实际上，凯尔萨斯并没有真正用力去卡玛维的脖子——这点她也知道。

　　“我想也是。”

　　玛维眼睛厌恶地看着凯尔萨斯。紧接着睁大了眼睛：“你又想做什么！”

　　她看到凯尔萨斯的手在朝她胸口伸去。

　　【难道这个家伙想要！】

　　玛维感觉浑身的血气都升了起来，又气又恼，她手里握紧月轮，正准备再一次发起进攻，却发现那只手停在了她胸口外面。

　　“收回我的东西而已。”

　　凯尔萨斯翻转着手，玛维感觉有什么东西慢慢从胸前滑过。那份柔软的触感让她感觉腿脚发软。

　　金色的羽毛一直向上滑到她的领口，然后飞到了凯尔萨斯的手掌上。

　　“这东西不是你的。”

　　他淡然自若的把羽毛放进了怀里，引得玛维更加恼火了。

　　“该死，我、我要杀了你！”

　　她头顶冒着红烟发誓，巨大的耻辱让她的口齿已经有些不灵敏。

　　但却引起了凯尔萨斯异样的眼神。

　　“杀我，就凭你？”

　　他露出了些许的笑意：

　　“可惜了，你一辈子也不可能杀死我的。”

　　开玩笑，凯尔萨斯现在可是太阳之井，一个凡人在他眼里就跟个蚂蚁差不多。

　　特别是现在的玛维还不强大。

　　“嗯，还有时间……做些什么呢？”

　　凯尔萨斯挑了挑眉，旋即想起了什么，把手朝玛维脸上伸去：“那就顺便看看你长什么样好了。”

　　他一下子把戴在玛维头上的头盔掀去了……


第四二六章：因何而生

　　两小时之后，萨格拉斯之墓。

　　暗夜精灵们在这个庞大的墓穴内仔细的搜查着，她们在一个半小时前突然就被凯尔萨斯放过了。

　　“奇怪，伊利丹竟然没有毁灭墓穴再离开？”

　　那个在她们看来相当可恶的高等精灵这样说完，旋即转身就走。

　　不过在走之前，他又回头补充了一句：“墓穴里面有个可以提高力量的东西，我认为你们在追我们之前先去得到它会比较好。”

　　这个信息让暗夜精灵留了下来。

　　她们连一个高等精灵都打不过，怎么可能抓住伊利丹？

　　于是，暗夜精灵们在墓穴里进行了搜索。

　　结果已经找到了。

　　“女主人，这次他似乎没有骗我们。”

　　奈莎望着由黑暗碎片拼成的暗影之球，眼睛闪闪发亮。

　　她能感觉到这个宝物散发的强大力量。

　　“我知道，别跟我提那个家伙！”

　　玛维怒火仍然未消，但视线也被暗影之球吸引了。

　　她抬着头望着这个飘在空中的光球，然后伸出了手。

　　暗影之球的力量源源不断的传来，虽然有些黑暗的气息，但却无法对玛维的灵魂造成什么影响。

　　她吸收了这股力量。

　　“好强的力量……”

　　玛维有些不舒服的皱了皱眉。

　　【那家伙为什么知道这个东西还留给我？】她这样想着，让远方的凯尔萨斯打了个喷嚏。

　　“哈哈。是风太大了吗？”

　　伊利丹大声笑着问道。

　　他们现在站在一艘船的甲板上，随着波浪往东部王国驶去。

　　雨在离开大漩涡后就停止了，皎洁的月光从天上洒落，映照着甲板上的三个人。

　　“需要衣服吗？”

　　瓦斯琪也露出了微笑。

　　应该说出乎凯尔萨斯的意料之外，他所见的娜迦态度都还不错，没有让人感觉到疯狂。

　　娜迦可是上层精灵转换过来的，她们本应该对背叛自己的高等精灵充满仇恨才对。

　　但是这里的娜迦身上。都没有感觉到这种气息。

　　“不用了。”

　　凯尔萨斯摇头拒绝了瓦斯琪，然后转身告别。

　　“我还是去早点睡好了。”

　　他说完，然后点头离开了。

　　伊利丹和瓦斯琪都没有在意。

　　进入船舱的时候。凯尔萨斯眼睛回望，看着那两个在月色下孤单站立的身影——突然觉得他们真是绝配。

　　变成半恶魔的伊利丹凝视着远去的卡利姆多大陆，不用说也是在思念他那已经变成大嫂的青梅竹马。

　　而跟在他后面的。安静守护在他背后的那个娜迦，又是在想着什么呢？

　　【要是你不拒绝的话。】

　　凯尔萨斯心里一软，突然这样想到。

　　要是伊利丹最后选择配合他的行动，他肯定不会杀死这个半恶魔。

　　这是他最近难得起的一丝仁慈之心……

　　一夜无事。

　　第二天，天色灰蒙蒙的一片，船只在银松森林海岸登陆了。

　　数百的娜迦爬上了陆地，并且为三人开好了路。

　　凯尔萨斯跟着伊利丹两人往前走去。

　　“哪里才能使用这个宝石？”

　　进入阴暗的森林后，瓦斯琪问了起来。

　　在她们背后，几个娜迦合伙搬运着一个绿色宝石，宝石上面有眼睛状的符文。它就是伊利丹从墓穴里面找到的宝物——萨格拉斯之眼。

　　传说萨格拉斯之眼就算萨格拉斯的眼睛，但单纯看样子的话应该不是。

　　从这块巨大的宝石身上传出来的气息非常邪恶。

　　“达拉然，我想凯尔萨斯殿下应该很清楚那个地方。”

　　伊利丹一边回答瓦斯琪，一边把目光转到了身旁。

　　“嗯，我曾是达拉然的议员。”

　　凯尔萨斯虽然有些惊讶伊利丹的信息。但却也没有多么在意。

　　“虽然被阿克蒙德毁灭了，但达拉然的土地上还残留着强大的魔力。”

　　他问道：

　　“你是为了那些魔力来的？”

　　“要想动用萨格拉斯之眼，也只有那里合适。”

　　伊利丹点头：

　　“我要用达拉然土地上的魔力开启它的力量，把巫妖王消灭。”

　　这就是他的目的，也是凯尔萨斯的目的。

　　游戏中伊利丹没能成功做到最后，但也动荡了诺森德的大陆架。导致巫妖王对亡灵的控制削弱。之后就有了阿尔萨斯救主，希尔瓦娜斯独立的事情。

　　然而这次要是可以的话，凯尔萨斯希望伊利丹能够成功。

　　只要成功了，诺森德毁灭也无关紧要——那些巨龙和巫妖王死就死了吧！

　　唯一让他担忧的是，诺森德万一出事，不知道风波会不会牵扯到奎尔萨拉斯——奎尔萨拉斯就在大陆最北端，和极北大陆诺森德离得最近。

　　【到时看情况做选择好了。】

　　凯尔萨斯现在只能决定先看情况，但是不管如何，他都会权力帮助伊利丹削弱巫妖王的力量。

　　这是底线。

　　队伍朝银松森林继续深入着，要想去希尔斯布莱德丘陵，这是必不可少的路程。

　　但这儿是亡灵的地盘，要想通过这儿可不简单。

　　就在离三人近千米的上方，女妖之王安静的飞在一个人身边。

　　要是凯尔萨斯在这里，肯定会非常惊讶的发现这个人就是阿尔萨斯。

　　海加尔圣战之后，阿尔萨斯不久也离开了卡利姆多，上个晚上刚刚回到银松森林。

　　“暗夜精灵、娜迦还有高等精灵……好怪异的队伍，他们在干什么？”

　　这个死亡骑士得到其他亡灵传过来的消息。吃惊地说道。

　　“似乎是在运送一个宝石。”

　　女妖之王闭着眼睛跟着说道。

　　她脸色有些怪异，但扭曲的脸完全无法看出来。

　　“主人让我们自己做主。”

　　阿尔萨斯从耐奥祖那里收到消息，随后拿起了霜之哀伤：“我们还得过去看看。”

　　他骑着骷髅马开始往前走。

　　“……”

　　女妖之王似乎有些不愿意去，但最后还是跟着飞了过去。

　　庞大的亡灵部队立刻跟上了她们的脚步。

　　这个部队前进的气息很快就被敏感的凯尔萨斯三人感觉到了。

　　“是亡灵……不可能，他们怎么会知道我们的计划？”

　　伊利丹脸蛋变色。

　　“现在这儿是亡灵的领地。”

　　凯尔萨斯只能解释道：

　　“或许他们只是过来宣示主权的。”

　　从某种程度上来说，他说对了。

　　但是当阿尔萨斯和女妖之王赶来的时候，他们却远远的停在了远方。

　　“是你。”

　　伊利丹认出了阿尔萨斯。

　　凯尔萨斯则把目光盯向了希尔瓦娜斯的灵魂。

　　“你们想做什么的？”

　　阿尔萨斯眼中冒着蓝光。谨慎地问道。

　　“这点无需向你奉告吧！”

　　伊利丹扫视着数不胜数的亡灵，发现里面不乏强大的怪物，不由的反问道：“难道我们连从这里经过的权力都没有吗？”

　　为了不引发战斗。他暗中把目的也说了出来。

　　实际上此刻的伊利丹心里感觉很紧张，他并不确定亡灵是不是知道了他的计划。

　　但恶魔基尔加丹秘密传达的任务，应该不会被巫妖王察觉到才对。

　　【主人……】

　　阿尔萨斯在心中暗中询问耐奥祖。

　　“让他们离开。那三个人的力量太强了，很难杀死。”

　　“他们队伍的组成注定被暗夜精灵和人类社会不容，无需我们动手。”

　　耐奥祖在诺森德的冰川之上这样吩咐阿尔萨斯——这注定了他的命运。

　　或许这个巫妖王被燃烧军团的毁灭喜悦过头了，完全没有想到基尔加丹已经把目光重新对准了他。

　　【是。】

　　阿尔萨斯接到了耐奥祖的指令，立刻让亡灵后退了几步。

　　“你们可以经过银松森林，但最好不要对我的人民发动进攻。”

　　他冷声说着，让亡灵们把道路让了开来。

　　免去一场战斗，伊利丹就可以让队伍保留更多的力量防御他后面的施法。

　　【够蠢的。】

　　他这样评价着耐奥祖，然后不动声色的往前走。

　　瓦斯琪和娜迦也迅速地跟了上去。

　　“再见。”

　　凯尔萨斯有些复杂的跟希尔瓦娜斯道了声别，也跟了上去——他知道现在说什么也没用。

　　从奎尔萨拉斯的希尔瓦娜斯苏醒后。他就知道了耐奥祖控制的女妖之王丧失了记忆。

　　一份记忆，是不可能留在两个身躯里面的，而奎尔萨拉斯的希尔瓦娜斯保留了所有的记忆——真的是这样吗？

　　要是凯尔萨斯回头，再去看一眼希尔瓦娜斯，他肯定会反驳这个理由。

　　那个女妖之王。一直无声无息、笔直的盯着他的背影，没有丝毫的动作。

　　“你在看什么呢？”

　　阿尔萨斯冷笑着问她。

　　“……”

　　然后女妖之王回过了头，她那烟雾般扭曲的脸上传来冰冷的声音：“未来。”

　　没有人可以理解这个词的意义。

　　当耐奥祖吃惊，抱着疑问肆意的翻阅着她的记忆的时候，也只能从里面拾起一些散落、破碎的碎片。

　　一些毫无关联的记忆，无法组成一份完整的人格。

　　可是。如果这样的话，这个女妖之王是因何而生的呢？

　　憎恨、怨念、执着。

　　那来源于本源的一切，充满黑暗的欲望。

　　耐奥祖自认为塑造了一个纯粹的灵魂，但他对灵魂的研究实在太少了。

　　能够掌握控制别人的灵魂，这并不代表着他明白这个东西。

　　无论是阿尔萨斯、还是希尔瓦娜斯，他都不懂……


第四二七章：大法师的鬼魂

　　自从阿尔萨斯让开路后，凯尔萨斯三人果然没有受到亡灵的进攻。

　　然而这并不就代表着他们的道路一路顺风了，实际上，一种新生物给他们带来了麻烦。

　　这种生物和人一样凭借双脚站立、身体上却长满了长长的毛发，每一个对西方传说有所了解的人都会知道这种生物的名字：狼人。

　　【没想到他们已经出现了。】

　　凯尔萨斯忍不住有些叹息时间的流逝。

　　不过这并不奇怪，时间也差不多了。

　　在上一次的大战中，达拉然被毁灭，大法师安东尼达斯也死在了阿克蒙德手中。

　　在不断的失败和恐惧中，一些肯瑞托法师们为了寻求更强大的力量来保护自己，他们推举一人进行了对远古魔兽的召唤，随后贪婪而又凶猛的巨狼沃根被招唤了出来。

　　沃根清理了附近的亡灵，但是它散发出来的魔力可以把人变成狼人。

　　结果有个人背叛了其他的法师，他通过巨狼把其他人变成奴仆，并袭击了一个城堡隐藏了起来。

　　而那个城堡就在银松森林和吉尔尼斯的交界处一座山上。

　　“这些怪物是拿来的？”

　　他们刚好行走在银松森林下方的时候，瓦斯琪就抱怨了起来——疯狂的狼人让她损失了许多娜迦。

　　凯尔萨斯虽然知道真相，但却没兴趣说出来。

　　“谁知道呢，或许从那堵墙的背后也说不定。”

　　伊利丹拿起了两把绿色的长刃说道。

　　持续的损失让他也有些承受不住了。

　　“你们两个也帮忙清理这些狼人。”

　　他一边往前厮杀。一边叫着。

　　凯尔萨斯和瓦斯琪立刻帮起了忙。

　　他施放的是大范围的火焰法术，可以轻易的清除大量狼人。

　　而瓦斯琪的速度也一点都不慢，她拿着弓，随手一射就消灭了一片狼人。

　　她熟练的射箭姿态，要不是早知道她擅长的是水系法术，那凯尔萨斯肯定会误认为瓦斯琪是个手法高超的猎人。

　　三个首领出手，队伍的前进速度一下子就提升了。娜迦们的损失也降低到了最低限度。

　　这种情况，对手如果不是疯狂的狼人早退缩了。

　　然而非常可惜，他们面前的这群狼人是完全的疯子。

　　【幸好吉尔尼斯的狼人不会这样。】

　　凯尔萨斯很庆幸狼人诅咒延续到吉尔尼斯的时候。没有把那个国家的人变成完全的疯子。

　　走了一整个上午，他们从边境绕开人类和亡灵对抗的区域，进入了希尔斯布莱德丘陵。

　　没有了狼人的妨碍之后。他们很快就到达了达拉然。

　　这个城市在几个月前被夷为了沙土，凯尔萨斯本来以为看到的将会是一片荒芜的景色。

　　但实际有点不一样。

　　从沙土的地上，一个紫色的结界笼罩着，里面能看到一些不高的城墙。

　　“这是新建立的东西。”

　　伊利丹摸着紫色的结界说道。

　　他们闯过结界走进了里面。

　　“这也是刚建的。”

　　瓦斯琪观察着那些城墙，然后说道：

　　“那边还有很多材料。”

　　凯尔萨斯走过去一看，在城墙的另外一边，的确还放着许多用来建造的材料。

　　他皱起了眉。

　　这不对劲！

　　现场情况显然是有人准备要重建达拉然，但那些人呢？

　　为什么一个人都没有？

　　“伊利丹大人，我们要现在开始吗？”

　　瓦斯琪摆着她的蛇尾走过来问伊利丹。

　　“好，但我要先准备一段时间。”

　　伊利丹点头。然后又说道：

　　“你先和娜迦们去旁边调查一下情况，还有防止外人的打扰。”

　　他也有些奇怪。

　　瓦斯琪下去之后，伊利丹开始在地上刻画一些法阵。

　　凯尔萨斯坐在城墙上，静静的等待。

　　他昨晚特意让玛维进去墓穴找东西，应该可以阻止她一段时间。而利用这段时间伊利丹也足够完成工作了。

　　然而事实证明凯尔萨斯太过乐观了。

　　伊利丹在地上划了两个小时，还是没有完成工作。

　　“又失败了，这鬼地方怎么回事！”

　　他突然丢下了自己的工作，大叫着站了起来。

　　【我都没叫，你叫什么？】

　　凯尔萨斯暗自不爽。

　　“发生什么了？”

　　但他还是先问原因。

　　“我无法在土地上刻下法阵，有什么东西一点点的抹去了我的魔力。”

　　伊利丹脸色铁青的说道。

　　“这地方肯定有问题。”

　　“看来必须要等瓦斯琪回来才知道发生了什么。”

　　他干脆放下了工作。跟着坐在了城墙上。

　　这种消极的态度让凯尔萨斯有些不悦，他下到地面，也尝试着刻下法阵。

　　然而结果就像伊利丹说的那样，他刻下的东西无声无息的消失了。

　　无奈之下，凯尔萨斯只能和伊利丹一起等待瓦斯琪回来。

　　好在瓦斯琪美国几分钟就回来了。

　　“伊利丹大人，得出重建工作停止的原因了。”

　　她脸色有些怪异的说道：

　　“听说这里闹鬼让工人们受不了。”

　　闹鬼？

　　凯尔萨斯和伊利丹面面相觑。

　　“等等。”

　　他们两个同时施展着法术，开始探查周围的情况。

　　不出所料的是，在整个达拉然废墟上漂浮着无数苍白的鬼魂——他们是死亡的法师。

　　凯尔萨斯脸色有些发白。

　　他一向很讨厌这些怪物，倒是一直忘记了。

　　其实在这个世界除了可以看见的一些灵魂之外。还有更加多的鬼魂不为人知的因为各种原因游荡在人间。

　　鬼魂和鬼怪和亡灵可不同，它们大部分没有生前的思维，只有单纯的怨灵或是其他东西。

　　“原来是这些家伙妨碍了我的法阵。”

　　伊利丹明白过来后，立刻拿着双刃前去清除鬼魂。

　　施展特别的法术发现这些鬼魂之后，他就可以想办法消灭它们了。

　　但是凯尔萨斯依然觉得不太对劲。

　　这些鬼魂很明显都是一些弱小的家伙，怎么可能妨碍到他和伊利丹的法术呢？

　　就算是他们做的，那想要重建达拉然法师们也能消灭这些鬼魂啊。

　　为什么法师们只能选择放弃呢？

　　凯尔萨斯灵光一闪。想到了一个可能性。

　　他记得游戏里面安东尼达斯的灵魂也没死，难道是那个人类大法师？

　　很有可能。

　　凯尔萨斯目视着伊利丹的行动，仔细看着他消灭了所有的鬼魂。再次刻起了法阵。

　　然而在他刻画的时候，虚空中突然出现了一只虚白的手臂，再次把法阵抹去了。

　　“竟然还有一个落单的？”

　　伊利丹拿着匕首划去。手臂立刻烟消云散。

　　但当他再次蹲下身刻画的时候，那手臂又出现了——无论做多少次，手臂都会无声无息的出现。

　　“这是什么怪物……”

　　同样给自己加了增益法术的瓦斯琪惊讶了。

　　“……”

　　凯尔萨斯确定了自己的猜测。

　　“让我来吧。”

　　他走到伊利丹的身边，等到手臂再一次出现的时候，立刻伸出了手抓住了它。

　　“出来吧，安东尼达斯。”

　　凯尔萨斯叹着气说道。

　　他往后拉扯手臂，逐渐把一个年老的法师拉了出来。

　　安东尼达斯的灵魂，他身体外面笼罩着一层淡淡的蓝色光芒，那双呆滞的眼睛显示他并没有多少智慧。

　　“没人……没人能……破坏达拉然……”

　　这个老法师转动着脸，然后手上托着一个巨大的奥术之球往凯尔萨斯砸来。

　　球里面凝聚的能力不比他生前要差。

　　“力量没有减少吗？”

　　凯尔萨斯伸手拦住他的动作。略微有些吃惊。

　　从表情就可以看出来，安东尼达斯的灵魂魔法没有麦迪文那般高超——但他怎么保留生前的实力？

　　“没人……没人能……破坏达拉然……”

　　又是一样的话，紧接着，凯尔萨斯发现安东尼达斯一只手消失了。

　　“该死，他又来了！”

　　前方的伊利丹回头。大叫道：

　　“快点杀死他。”

　　凯尔萨斯一愣。

　　【难道？】

　　他有些惊惧的望着安东尼达斯。

　　难道这个老头的灵魂和这个土地融合在了一起？

　　似乎也只有这个解释了。

　　【你和我倒是很像……】

　　凯尔萨斯苦笑，但手下却不留情。

　　“要是换一个人的话，就无法解救你额。”

　　他这样说着，再次紧抓住了安东尼达斯。

　　“奥术，分离……”

　　凯尔萨斯降低着声音，发动了自己的力量。

　　达拉然的土地上流动的是奥术的力量。他这个分身虽然无法调用这儿的力量使用，却足够把安东尼达斯的灵魂个奥术分离开来了。

　　随着一声玻璃般的碎裂声，安东尼达斯身边的蓝光逐渐消散。

　　庞大的力量从老法师的灵魂里面流逝，也让这个老法师的眼睛慢慢变得清明起来。

　　他最后看清眼前的身影。

　　“谢谢，凯尔萨斯殿下。”

　　安东尼达斯微笑着行礼，然后逐渐消失前往了亡者的世界。

　　“……”

　　凯尔萨斯一声不吭目送他的消失。

　　一个东西突然掉在了地上。

　　他低头捡起来，是一个小珠子般的玩具？——从材质来看以前肯定是个宝物。

　　但是阿克蒙德毁灭达拉然的时候把一切都毁灭了，这个珠子就算没毁，也进入了毁灭的临界点。

　　凯尔萨斯先把它握在手心。

　　“现在可以了吗？”

　　他朝前问道。

　　“当然。”

　　伊利丹开始用非常快速的速度刻画起了法阵……


第四二八章：你没有她十分之一的美貌

　　得到暗影之球的力量，玛维考虑后还是给暗夜精灵的夫妻领袖传递了消息，要求他们一同来追敌。

　　这是无奈之举——就算加上暗影之球的力量，玛维还是没有自信可以击败凯尔萨斯，更别提还有伊利丹和瓦斯琪了。

　　她在消息上告诉玛法里奥两人，说伊利丹正在准备做一件破坏巨大的事情。

　　就连玛维也不确定信息有多大作用，然而玛法里奥两人带着部队却在她登陆东部王国之前赶上了。

　　【他在哥哥和喜欢的人心中地位真低。】看到这两个人的时候，玛维心里带上了一些嘲讽。

　　一个未确定的情报就能让这两个人火速的赶来，显然伊利丹从一开始就被他们划在了恶势力名单里面。

　　但这样也好，只是可以配合工作。

　　玛维暂且忍耐着之前泰兰德杀害看守者的行为，向这两个人讲诉了情况后就一并进入了银松森林。

　　这群入侵者同样很快就被亡灵们察觉到了。

　　“今天是什么日子，怎么什么人都来了。”

　　女妖之王在听到报告感到疑惑。

　　但这次阿尔萨斯却比她镇静的多。

　　“这次的客人是暗夜精灵的几个首领，他们肯定在追前面那几个人。”

　　他在卡利姆多的时候，就知道了伊利丹和暗夜精灵怪异的关系，所以此刻一点也不奇怪。

　　“无需派多余的部队前去阻拦，让他们自由过去吧！”

　　阿尔萨斯下着和之前一样的命令。

　　但女妖之王却是一愣。

　　“我想还是去阻拦一下会比较好。接连两次让活人走过领地，这可是从未发生过的事情。”

　　她随即出声劝道。

　　“不许去！”

　　阿尔萨斯猛地转头，盯着她冷笑道：

　　“别以为主人不知道你在想着什么，希尔瓦娜斯。”

　　他的话刚过，尖锐的疼痛立刻刺进了希尔瓦娜斯的脑袋里面。

　　“啊啊！啊啊！”

　　她抱着头惨叫，全身雾气摇摇欲散。

　　还在幸运的是，这股疼痛没有持续多久就结束了。

　　“……我知道了……”

　　再次恢复过来后。希尔瓦娜斯没有在说什么。

　　然而没过多久，令人难以置信的异变出现——耐奥祖在所有亡灵脑中的影象开始减弱。

　　轰轰……

　　银松森林的土地发出了细微震动，苍老而震惊的声音在所有的亡灵脑袋里面响了起来。

　　“有人在施法破坏诺森德！快。带着所有人去达拉然遗址阻止这个施法！”

　　耐奥祖的怒吼惊吓了在场所有人。

　　“遵循您的旨意，主人。”

　　阿尔萨蓝色的眼睛一下子转换成了红色，然后带着庞大的队伍转身就朝希尔斯布莱德丘陵进发。

　　希尔瓦娜斯愣愣的待在原地。

　　【被无视了吗？】

　　她这样想着。然后看了看还剩下的一群弱小亡灵。

　　很显然耐奥祖的控制能力锐减，把弱小的一些亡灵剔除在了这次行动之外。

　　其中包括希尔瓦娜斯。

　　但就算希尔瓦娜斯现在这个灵魂体状态无法独自作战，她也不应该被放弃在外面啊。

　　“你在银松森林防卫。”

　　耐奥祖有些冰冷的声音在她耳边响起。

　　希尔瓦娜斯似乎有些明白了——耐奥祖已经不怎么信任她了，为了防止她为行动闹出什么意外就把她留下来。

　　【不相信就算了。】

　　她心里转着这样的念头——然后突然大惊。

　　往常的时候，叛逆的念头想产生都会面对巨大的压迫。

　　而现在，她的思考却变得一路顺畅。

　　【难道……】

　　希尔瓦娜斯小心翼翼的试探着，结果就如她所想的，耐奥祖好像没有能力看穿她的思考了。

　　力量下降到了这种地步？

　　她不明白发生了什么事情，但却不妨碍她做出选择。

　　“你们跟我来。”

　　希尔瓦娜斯聚集着剩下的亡灵，准备离开。

　　“你在做什么？”

　　但是。耐奥祖的声音又再一次响了起来。

　　“别做无谓的小动作，希尔瓦娜斯。”

　　他大声地骂着：

　　“你的一切行动都在我的视线当中，背叛我的人都不会有好下场！”

　　耐奥祖虽然无法读取内心，但他还是可以感觉得出亡灵的行动。

　　希尔瓦娜斯顿时被吓出了一身冷汗。

　　但是她很快察觉到不对劲了——往常耐奥祖都是用力量直接惩罚别人，哪有那么多的废话？

　　“你……其实没有惩罚我的力量了吧？”

　　她突然说着，小心等了片刻仍然没有回应。旋即大笑起来：“跟我讲这些废话，你的力量呢？”

　　“怪物！”

　　希尔瓦娜斯露出了仇恨的目光。

　　她用语言咒骂着耐奥祖，却是再也不管命令，自作主张的带着亡灵们往森林里奔去。

　　“我发誓等我抽出手来，你马上就会生不如死！”

　　耐奥祖在她脑袋里面怒道。

　　其实他也没说谎，现在的他没有削弱很多——然而在诺森德的寒冰王冠之上。耐奥祖正发动着所有力量组成结界，阻止着有数米宽的绿色光柱。

　　蓝色的结界，无数亡灵巫妖在王冠旁边排列着，他们举着双手疯狂输送力量，但却还是在光柱下一点点的消泯。

　　那光柱从虚空而来，带着毁天灭地般的力量，超越了世间所有人的掌握。

　　然而就算耐奥祖顽强的抵御住了光柱，这个光柱引发的波动已经逐渐渗透到了冰川之中。

　　就算它最后没有打中耐奥祖。寒冰王冠甚至整个诺森德也将沦落到海底。

　　那样的结果和直接击中耐奥祖没有太大区别——巫妖王的力量很大一部分来自于寒冰王冠的位置，这是一个魔力节点。

　　“阿尔萨斯，快点！”

　　随着时间的流逝，耐奥祖变得越来越急迫，他控制的死亡骑士也在加快着速度往前疾驰。

　　希尔瓦娜斯也迅速赶到了目的地，玛维她们前面。

　　这些暗夜精灵的不熟路，让她在边境之前拦住了。

　　“你们在追一个高等精灵吗？”

　　她率领着近千个亡灵挡住了前方。然后开口问道。

　　“他也是我们的目标之一。”

　　玛维睁着眼睛，有些厌恶地看着她道：“一个杂碎亡灵，你也是他的盟友吗？”

　　希尔瓦娜斯带着的亡灵队伍太少了。几乎没有人会把她和女妖之王联系在一起。

　　“玛维，大地在痛苦的呻吟，我们不能拖延下去了。”

　　玛法里奥瞄了一眼希尔瓦娜斯。然后对着玛维说道：“我和泰兰德先走，这些亡灵就交给你！”

　　他和泰兰德对视一眼，很干脆的放弃了玛维，让暗夜精灵德鲁伊和哨兵们骑着豹子进行突围。

　　“阻止他们。”

　　希尔瓦娜斯下令亡灵阻止，但带头的玛法里奥突然一挥手，旋风从他的手里席卷而出，把挡路的亡灵都卷到了一边。

　　“走！”

　　他带着部队闯进空当，哨兵们发射的箭矢让其余亡灵只能在远方目送他们的离开。

　　【可恶，都是一群乌合之众！】

　　希尔瓦娜斯不甘的咬紧了牙，她现在身边没有精锐什么也做不了。

　　“别管他们。速度包围这些戴面具的。”

　　她连忙转变了目标，反正能拖一个就是一个。

　　“自寻死路。”

　　在玛维看来，亡灵的动作无异于自寻死路。

　　——

　　达拉然废墟上，巨大的宝石发着绿光旋转着。

　　伊利丹站在法阵中心引导着施法，目前看来一切都顺利。

　　但连希尔斯布莱德丘陵的土地都震动起来。这个法术的效果超乎了凯尔萨斯的想象。

　　【等危险的时候就让他停止。】

　　凯尔萨斯心里这样想着，然后坐在城墙上翻转的玩着珠子。

　　这个珠子是干什么的呢？

　　他尝试着输入一些奥术进去。

　　珠子开始发光。

　　【有反应！】

　　凯尔萨斯更好奇了，他加大了奥术的能量。

　　结果珠子诡异的浮了起来，然后发着光展示出了一副在阴暗的森林里的战斗画面。

　　“希尔瓦娜斯……玛维……”

　　凯尔萨斯猛地站了起来。

　　他吃惊的睁着眼，然后看着这个珠子。

　　【难道它可以看到远处的场景？】

　　但刚刚的场面显然不对劲，少量的亡灵能够包围看守者？

　　凯尔萨斯心中颤动。接着一咬牙。

　　“我离开一下！”

　　他拿着珠子，瞬间化作金光朝银松森林飞去。

　　地面上奔跑的亡灵、紧随其后的暗夜精灵，都被凯尔萨斯直接无视了。

　　他迅捷的飞跃草原、高山，然后到达目的地后，直接降落在了森林当中。

　　‘轰’的一声，他挡在了希尔瓦娜斯和玛维的中间。

　　正在交战的亡灵和暗夜精灵看守者们都愣住了。

　　“你在干什么。”

　　凯尔萨斯直接盯着希尔瓦娜斯，说道：“围困比你强的敌人，你已经变得那么笨了吗？”

　　现场状况一眼了然：无论是从兵力和实力来讲，亡灵都限于明显的劣势。

　　“你……怎么……会来……”

　　希尔瓦娜斯吃惊的睁大了眼睛。

　　“我就猜到了，你们果然是一伙的吗？”

　　玛维随即冷笑起来：

　　“娜迦、再加上一个丑陋的亡灵，你的品位也就这样了？”

　　她的话让凯尔萨斯心里冒出一股火焰。

　　“别这样称呼她。”

　　他转身对着玛维怒视，冷讽过去：

　　“在我眼里，你没有她十分之一的美貌！”


第四二九章：玩个游戏

　　奇耻大辱，人生第一的耻辱感！

　　玛维一生都没有那么愤怒过，在听到凯尔萨斯的话后，她那一双眼睛里面就散发着窒息般的杀气。

　　【又一次被玩弄了。】

　　从小都充满傲气的她，竟然被同一个人玩弄了好几次。

　　第一次欺骗她自己的身份，第二次欺骗她给了一根羽毛……那根羽毛还被回收了。

　　这是第三次的欺骗，却比前两次更加恶劣。

　　这个高等精灵刚开始就说想看她的脸，然后自己动手掀开头盔看了，现在竟然……竟然说她的美貌不及一个女妖的十分之一！

　　天见可怜，玛维从小到大就是美人胚子，怎么可能比一个女妖还要丑陋？

　　“呵呵，呵呵……很好，高等精灵，你惹火我了……”

　　玛维紧紧握着月轮，笑得有些疯狂：

　　“你比伊利丹更加可恶！”

　　她把凯尔萨斯放在了比伊利丹更优先的位置上。

　　然而，玛维一切的言行举止收获的却是再一次的无视。

　　凯尔萨斯的目光已经彻底被希尔瓦娜斯吸引了。

　　在这短短的时间内，他发现了一件事情。

　　“你……难道已经摆脱了控制？”

　　他紧张到有些发颤。

　　“控制？暂时是。”

　　希尔瓦娜斯目露疑惑的回答，她的眼睛同样紧紧地盯着凯尔萨斯。

　　“你是谁？”

　　她这样问道。

　　“你真的一点都想不起来了？”

　　凯尔萨斯心里一疼。

　　希尔瓦娜斯缓缓摇头。

　　“我不知道。但我知道你是未来。”

　　她低着头，注视着那双虚幻的手。然后把它们交叠的放在胸口。

　　“你是很重要的未来，我的心这样告诉我……”

　　她抬着头。凯尔萨斯仿佛看到了一个美丽的少女在微笑：“我是为了保护你才出生的。”

　　在她说出这句话的时候，整个世界颜色变暗，惟独凯尔萨斯身上的金色光辉没有失去。

　　暖流逐渐充实了希尔瓦娜斯空虚的心。

　　【啊……果然……】

　　她知道了自己为什么要带着亡灵跑过来了。

　　因为执念、怨念，所有的一切，都来源于眼前这个人。

　　希尔瓦娜斯不知道自己忘记了什么，但她知道自己肯定没有完成一个约定。

　　“你能告诉我。我跟你许下了什么约定吗？”

　　于是，她问了出来。

　　然而这个问题，凯尔萨斯没有丝毫的头绪。

　　“我不……”

　　他刚要摇头，一个月牙的光芒从身边掠过。把一颗大树的树干削进去大半。

　　“别在我眼前打情骂俏……”

　　玛维面无表情地说着：

　　“无视我很好玩吗？”

　　凯尔萨斯总算再次看向了她。

　　“不怎么好玩，但你们已经没用了。”

　　他伸手凝聚力量，举向天空：

　　“无论是你还是伊利丹，都没用了。”

　　“小奥！”

　　召唤术发出，天空被金焰笼罩。

　　“吡”

　　清扬的凤鸣，十多米宽的凤凰从虚空中飞出，燃烧着的眼瞬俯瞰着地面。

　　“凤凰……”

　　玛维和所有的暗夜精灵惊恐地望着天空上的大鸟，世界唯一的凤凰。

　　“你是高等精灵王子！”

　　她紧接着回过神来，脸色大变。

　　“不、高等精灵的年代已经消失了，我们现在称呼自己为血精灵。”

　　凯尔萨斯摇头。然后低身，微微行礼：“重新介绍一下，我是血精灵一族的王子，现任统治者，凯尔萨斯*逐日者。”

　　他随即直起身，翘着嘴角。

　　玛维发誓，这个笑容和她见过的高等精灵一模一样，都带着高高在上、自以为是、蔑视人的眼神。

　　“现在你应该明白了。”

　　凯尔萨斯不紧不慢地说：

　　“你们的力量或许连奎尔萨拉斯的边境都进不去，又有何种资格来追捕我呢？”

　　“说得更现实一点。追捕我也不利于外交，你们有这个勇气吗？”

　　他的话一针见血，这个世界上还真没几个人敢放弃外交问题来追击他。

　　然而遗憾的是，玛维就在那几个人之中。

　　“外交？边境？呵呵呵……那与我何干！”

　　玛维眼睛闪着冰冷的光芒，她回头看着自己的姐妹问道：“你们说呢？”

　　“一切听从女主人的吩咐！”

　　这些看守者毫不迟疑的回答了。

　　这份统帅力来源于万年的权威和信任……

　　“我们只是看守者，不会放过任何一个罪犯。”

　　玛维转头重新瞪着凯尔萨斯：

　　“我就是正义，我的猎物就是罪犯，而你有幸成为我的猎物，无论是千年、万年，总有一天，我会把你关进牢房里面去！”

　　她的话带着一丝偏执的疯狂。

　　然而这本来就是玛维，疯狂执着到变态的女人。

　　“有趣。”

　　凯尔萨斯突然不想做出决定了：

　　“千年、万年……我的生命永无止境，你要是给我带来些许乐趣也不错……”

　　要不然，这个世界不是很无聊？

　　万一凯尔萨斯最终完成了他的梦想，那么这个世界上可就再没什么有趣的玩具了。

　　“那么，来玩个游戏吧，玛维。”

　　他笑着，然后指着天上的凤凰说道：

　　“这是一个考验，要是你们在半小时内打败它，那么……”

　　“我就给你追击我万年的权力，不会把它牵扯到暗夜精灵。”

　　这对玛维等人来说可是个不小的诱惑——她们就算口里说不理会外交，但要是把这事牵扯到其他族人，引发两个种族之间的战争。她们也肯定会被当做叛徒处理。

　　“好。”

　　于是，玛维首先肯定了下来。

　　半个小时打败一只宠物，这太容易了。

　　“那好好玩吧。”

　　凯尔萨斯留下这么一句，凤凰欢喜的鸣叫着，化作一团火焰扑了下来——它可闷坏了。

　　“跟我走吧。”

　　他没有去看后面的场面，直接向希尔瓦娜斯伸出了手。

　　“去哪？”

　　女妖之王不解的发问。

　　“去把属于我的东西拿回来，去把你灵魂中最后的杂碎碾成灰烬。”

　　“我要把你彻底解放出来。”

　　凯尔萨斯用笑容解除着她的戒心。

　　不知不觉间，希尔瓦娜斯把手伸了出去。

　　虚影和实体接触的那一刻，金色元素形成光圈包围住了她的身体。

　　“不要乱动。”

　　凯尔萨斯叮嘱了一句，随即带着光圈冲上天空，再次朝达拉然飞去……


第四三零章：达斯雷玛的后代

　　诺森德的绿色光柱逐渐消散。

　　巨大冰川上的裂痕交叠相生，但最终还是没有坍塌。

　　“终于停止了……”

　　耐奥祖近乎虚脱般的感慨着，在冰霜牢笼的正前方，已经只剩下6个巫妖还站着——他们数百个的同伴都倒在了地上。

　　惊险的胜利，达拉然的施法要是晚上几分钟终止，耐奥祖就完蛋了。

　　“该到惩罚叛徒的时候了。”

　　他恢复过来之后，立刻咬牙切齿的准备搜索希尔瓦娜斯的踪迹。

　　但是念头刚一动，光柱造成的危害才算彻底的显现出来。

　　耐奥祖的灵魂力量猛然大减，除了保留对诺森德大陆的亡灵们绝对控制之外，他的灵感已经很难发散到更远的地方了。

　　即便洛丹伦的亡灵们还在他的感知当中，但控制力明显减弱。

　　“糟了！”

　　他回忆起了希尔瓦娜斯具备的感染力量，要是那个女妖之王用她的灵魂波动去影响其他亡灵的话，那么洛丹伦的亡灵们就可以脱离耐奥祖的控制了。

　　【必须解决希尔瓦娜斯。】

　　这件事情成了最紧急的任务，然而搜索了很久，耐奥祖却依然没有发现希尔瓦娜斯的灵魂。

　　他们的联系被隔断了……

　　耐奥祖有些不妙的感觉。

　　“阿尔萨斯！”

　　在直觉的驱使下，耐奥祖联系到了因为霜之哀伤而被他完全控制住的死亡骑士。

　　“我在。主人。”

　　他旋即得到了阿尔萨斯的回应。

　　“阿尔萨斯，你立刻聚集队伍，把亡灵们从洛丹伦迁往诺德森！”

　　耐奥祖发下命令。

　　为今之计，他只能用最快的速度把亡灵转移到能够控制的地方，然后等待自己力量的恢复。

　　最重要的原因是经过光柱的击打后，现在亡灵在诺森德的力量非常弱——耐奥祖感觉到了危险，他已经迫不及待地想让阿尔萨斯回来。

　　只要阿尔萨斯来到寒冰王冠。耐奥祖就可以利用他的身体获得新生，成为货真价实的巫妖王。

　　“主人，我立刻准备。”

　　阿尔萨斯接下了任务。

　　——

　　凯尔萨斯带着光圈飞到希尔斯布莱德丘陵的一个山上。

　　“你在这先等我一下。”

　　他放下希尔瓦娜斯。这样吩咐她。

　　随后想了想还是有些不保险，凯尔萨斯又从身上掏出了一根羽毛交给她。

　　“你拿着它，我走后它可以帮你维持这个光圈。”

　　“小心不要松手。否则耐奥祖会察觉到你。”

　　“地狱火。”

　　凯尔萨斯最后把地狱火也召唤了出来保卫希尔瓦娜斯，确保万无一失后才离开。

　　当他到达达拉然的时候，施法已经被打断了。

　　萨格拉斯之眼散落成碎片在各处，在场的除了一脸气愤的伊利丹和瓦斯琪外，就剩下暗夜精灵们了。

　　“你们竟然和亡灵勾结在一起？”

　　还未飞近，伊利丹的怒吼就传了过来。

　　凯尔萨斯旋即降低了速度。

　　“不，我们并不认识那些亡灵，只是他们的目的刚好和我们一样而已？”

　　他听到了玛法里奥这样跟伊利丹解释。

　　从这两句话中可以分析出，打断施法的除了暗夜精灵似乎还有亡灵。

　　但凯尔萨斯环视着四周，很奇怪的没有发现亡灵的影子。

　　发生了什么？

　　“目的一样……哈哈。骗谁呢？”

　　伊利丹接下来的话回答了他的疑问：

　　“要是你们和他们是两伙人，那你们为什么不去追击，反而要和我做对？”

　　看样子亡灵们成功的逃跑了——在玛法里奥面前。

　　这个大德鲁伊的力量可不小，他怎么会放过亡灵？

　　“伊利丹……这是因为你做的事情比他们更危险，我们要防止你再次动手。”

　　答案是因为玛法里奥更警惕伊利丹：

　　“你知道你刚才做了什么……你差点毁了这个世界！”

　　他嘴里说出来的话显得大义凌然。

　　凯尔萨斯看到伊利丹的脸慢慢在愤怒中逼得通红。

　　“我当然知道。什么都不知道的人应该是你们！”

　　瞎眼的暗夜精灵怒吼着：

　　“我在处理巫妖王的威胁，而你们这些蠢货，白白让我的工作泡汤了！”

　　他开口直接骂玛法里奥，原因或许是因为看到了凯尔萨斯的回归……

　　从远处回来的精灵王子，让被逼到绝境的伊利丹眼睛亮了起来。

　　察觉到这股异常的玛法里奥等人转过了头。

　　“你们好。”

　　凯尔萨斯落在地上，弯腰行礼。

　　“我是凯尔萨斯、凯尔萨斯*逐日者。达斯雷玛的后裔。”

　　他认为这样的自我介绍会更快的让玛法里奥等人明白他的身份。

　　“达斯雷玛……”

　　暗夜精灵们开始躁动，用厌恶的眼睛看着凯尔萨斯。

　　这些暗夜精灵生命悠长，自然知道达斯雷玛这名用魔法制造混乱的人物。

　　或许之前没有更具体的讲诉，其实被暗夜精灵驱逐是第一任太阳王主动选择的结果。

　　永恒之井爆炸后，暗夜精灵社会禁止魔法，泰兰德虽然在战时承诺过保障上层精灵的利益，但事后也只是让他们活着而已——魔法禁止。

　　然而对上层精灵们来说，魔法才是他们的根本。

　　达斯雷玛和上层精灵无法承受这种待遇，于是在灰谷施展了一场魔法风暴想要争取自己的利益。结果利益没有争取到，反而被驱逐了。

　　也正因为这些事情。几乎所有的暗夜精灵都知道达斯雷玛。

　　“凯尔萨斯，达斯雷玛的后人？”

　　泰兰德吃惊的扫视着凯尔萨斯，然后莞尔一笑：“果然有些像，但他可要比你高大健壮的多。”

　　这是理所当然的，万年的体型改变，血精灵已经和暗夜精灵截然两样。

　　一边是紫罗兰皮肤、银瞬的高大精灵，另一边是金发蓝眼的娇小精灵。

　　但凯尔萨斯更喜欢现在这种体型。和人类差不多的高度。

　　“那么，达斯雷玛的后人，你来这里是为了什么？”

　　玛法里奥接着泰兰德的话问道。他显然没有心思用来自我介绍。

　　与妻子相比，玛法里奥对达斯雷玛的印象更糟。

　　“哈哈，哈哈，玛法里奥……他是来帮我的！”

　　伊利丹在后面大笑着回答。

　　“你要帮他？”

　　玛法里奥神色冷了下来。面朝凯尔萨斯说道：“年轻的高等精灵，这是我们暗夜精灵的家事，和你们扯不上关系吧？”

　　家事，真是个好说法。

　　“可是我怎么很早就听说过，你把伊利丹驱逐出去了呢？”

　　凯尔萨斯抬着头，露出了玩味的笑容：“竟然逐出去了，那他就是自由的。”

　　玛法里奥顿时语塞。

　　“即便如此，伊利丹是我们放出去的。”

　　泰兰德走上前帮她丈夫打圆场：

　　“为了不让他造成灾难，也应该由我们再抓起来。”

　　她的话让后面的伊利丹脸蛋白成一片。

　　【真是可怜的人。】

　　凯尔萨斯有些同情的看了一眼伊利丹，然后这才盯着泰兰德那张美丽的脸。

　　“你说得对。但这毫无意义。”

　　他摇了摇头，随后身影突然消失，直接出现在了伊利丹两人身边。

　　“传送术！”

　　玛法里奥两人回过头，凝视过去：

　　“你一定要保护伊利丹？”

　　凯尔萨斯点了点头。

　　他其实并不需要保护伊利丹，却知道现在最好这样做。

　　万一暗夜精灵们抓住了伊利丹。那他们肯定不会把永恒之井的瓶子交给凯尔萨斯。

　　现在的办法，就是集合三人的力量迫使暗夜精灵放弃，在这些家伙走了之后，才是对伊利丹动手的时间。

　　而凯尔萨斯的身份，应该足够让玛法里奥两人产生顾虑。

　　——

　　银松森林，看守者们和凤凰的战争停止了。

　　“女主人。这个蛋怎么办？”

　　副官奈莎向玛维询问。

　　在他们的包围当中，一个巨大的蛋静立在地上——是凤凰的蛋。

　　“烤着吃了！”

　　玛维咬牙切齿地说道。

　　然而她说完没多久，蛋就凭空消失了。

　　“召唤被取消了……”

　　一群准备扛蛋的看守者们面面相觑。

　　“那个该死的家伙！奈莎……”

　　玛维转头问自己的副官：

　　“姐妹们的伤亡怎么样？”

　　刚才的战斗那么激烈，好些姐妹都倒下了，让她有些心疼。

　　“女主人，这件事很怪……”

　　然而，奈莎的脸色却显得尴尬了：

　　“我们倒下的姐妹只是昏迷而已，没有任何一个人死亡。”

　　她有些疑惑的皱起了眉：

　　“难道是那凤凰故意放过了我们？”

　　“一个宠物怎么可能做到！”

　　玛维坚决不相信这件事。

　　“算了，让大家休息一下，等会就继续上路。”

　　她吩咐下去，随后坐在一棵树下，从包裹里面拿出干粮吃了起来。

　　“女主人，我想来想去还是觉得怪……”

　　然而过了很久，她那副官还是过来细声地说：“你看，你不是和那个精灵王子说追……追捕他千年万年吗？那只凤凰是不是故意留着我们用来玩的……”

　　“刚刚战斗的时候它一直的打圈跑，就像在耍我们一样。”

　　玛维一愣。

　　她接着脸沉下来，仔细回忆战斗的场景。

　　这么一回忆，那只凤凰哔哔乱叫，好像从头到尾都很欢乐。

　　“什么样的主人，就带什么样的宠物……”

　　玛维捏紧了手里的干粮，怒火中烧。

　　“我一定要宰了那只凤凰！”


第四三一章：最后的井水

　　凯尔萨斯的介入，让暗夜精灵们陷入了短暂的沉默。

　　玛法里奥和泰兰德对视几眼，随即做出了决定。

　　“伊利丹，你能否向月神发誓不再做伤害世界的事？”

　　泰兰德走前两步，朝前方的半恶魔发问。

　　“月神？不……我现在已经不相信她了。”

　　伊利丹冷笑着摇了摇头，随后又正面说道：“但我可以向你发誓，泰兰德，只要你不愿意……我就不会再破坏世界上的任何一片土地。”

　　他的话让凯尔萨斯惊讶。

　　【真是个痴情种子。】

　　很多人都冒起这样的念头，但并不包括所有人。

　　“这个誓言毫无意义。”

　　玛法里奥不悦的出声——他不相信自己的弟弟。

　　但是伊利丹也没有生气。

　　他把蒙着的眼睛转向玛法里奥，沉声说道：“兄弟……不，玛法里奥，你是唯一一个没有资格跟我这样说的人。”

　　“我和你一样爱着泰兰德，无论做了什么，无论变成什么样子，我都不会背叛对她许下的诺言。”

　　这瞬间，玛法里奥无言以对。

　　但就如伊利丹所说的，从小到大他们两人都非常重视泰兰德，伊利丹甚至比玛法里奥更先爱上泰兰德。

　　如果现在换个位置，玛法里奥同样不会违背诺言。

　　“你说得对，是我太过武断了。”

　　于是。他脸色暗淡的妥协了。

　　“伊利丹，我们这次放过你。”

　　泰兰德舒了口气，紧接着又出声叮嘱：“希望这次你能找到除了力量之外，真正属于自己的生存方式。”

　　然而很久，伊利丹还是没有回答。

　　“走吧，玛法里奥。”

　　泰兰德转身，朝着她的丈夫说。

　　豹子们迈步奔跑。她们两个带着暗夜精灵一转眼就远离了。

　　达拉然的废墟上，再次只剩下了三人。

　　“凯尔萨斯殿下……”

　　伊利丹转身，想要表达他的谢意。

　　但凯尔萨斯打断了他接下来的话。

　　“好了……”

　　这个精灵王子——三人中最年轻的存在往前走了两步。独自转身面对着两人：“驱散了客人，就该轮到我们的回合了。”

　　他微笑着。

　　这股看上去温暖灿烂的笑容，此刻却仿若寒霜一般刺骨。

　　“什么意思？”

　　伊利丹的脸色沉了下去。

　　“你应该很清楚。”

　　凯尔萨斯笑容转小。随后慢慢地说道：“永恒之井……”

　　伊利丹双手一动，一下子拿起了武器，两把冒着绿光的长刃在他手里闪烁着。

　　“果然是这个！可笑……”

　　他露出了狰狞的笑容：

　　“要是你有胆量的话就来试试吧，传奇法师！”

　　传奇法师？

　　凯尔萨斯把头转向另一边，看着瓦斯琪也拿出了弓箭对着他。

　　“你们，是不是太小看我了呢？”

　　他这样说着，身边空气荡起波澜，七把颜色各异的武器诡异的出现。

　　“有趣的东西，但是太弱了！”

　　伊利丹朝前飞掠过来。

　　他的匕首划过空气，带着凄凉肃杀之意。光芒灿烂。

　　这一刻的伊利丹就像是一座大山压来，半神之力覆盖在刀刃之上，避无可避。

　　凯尔萨斯传奇的分身绝对无法承受住他哪怕一击的力量。

　　但是这无关紧要。

　　听着盾牌上响起的爆炸声，凯尔萨斯已经很清楚武器们挡住了瓦斯琪能够减缓敌人速度的箭矢。

　　它们本就是只为这个目的才放出来的。

　　“烈焰之击。”

　　凯尔萨斯把身体交给了圣剑，整个人瞬间转变。

　　他身体虽然是那么瘦弱。但眼睛却像出鞘之剑，焕发耀眼的光辉。

　　后脚踏地，手伸出。

　　一剑封喉，金焰直取喉咙。

　　伊利丹瞳孔睁大，上身一仰，急速退后了三步。这才发觉背脊滴落起了冷汗。

　　他低头看着自己的胸口，整个人陷入了呆滞当中。

　　“谢谢你的配合。”

　　凯尔萨斯右手持剑，左手托着4瓶井水，脸上充满喜悦。

　　他又胜利了，最后的井水回到了他的身上。

　　不过自从学会用烈焰之击后，他的战斗方式越来越偏离法师之道，这样对以后有没有影响？

　　凯尔萨斯决定暂时不去想这个问题。

　　他开心的把四个小瓶子放进胸口，总算放下了最后的一颗心。

　　天下奥术的源泉，不会再被第二个人分享了。

　　“那把剑是什么？”

　　伊利丹嘴里带着浓浓的苦涩，不甘心地问道。

　　霜之哀伤、古尔丹之颅、萨格拉斯之眼……万年之后，他出来短短的时间内就见识到了太多的宝物。

　　但这些宝物此刻看起来，或许都不如凯尔萨斯那一剑。

　　那把剑，能够把传奇职业者提高到可以杀死半神的地步，可以说是当今第一。

　　这个结论没有错误——凯尔萨斯的确是完全依靠剑的力量打败伊利丹。

　　“烈焰之击，奎尔萨拉斯的圣剑！”

　　“但是……只有逐日家族的血统才能使用。”

　　拿回了井水，凯尔萨斯也就不介意的说了出来。

　　然而他说出的逐日血统却不完全正确，烈焰之击被重铸后，只有凯尔萨斯以及他的后代才可以持有——阿纳斯塔里安等人就算复活也没办法了。

　　但是严格说起来，凯尔萨斯是现存唯一的逐日家族继承者。他对烈焰之击的说法也不能说错误。

　　“烈焰之击，实在不怎么样的名字……”

　　伊利丹放下了手上的武器：

　　“你得到了想要的东西，能够放过我们吗？”

　　他神色暗淡而疲惫——仿佛失去了人生的意义。

　　瓦斯琪弯曲着鱼尾站到了他身边。

　　“他已经什么都没有了……”

　　她低声说道：

　　“你没有必要赶尽杀绝。”

　　凯尔萨斯愣了愣，然后把手中的剑收回到体内。

　　“好，我放过你们。”

　　他没有再做无谓的杀戮。

　　实际上，凯尔萨斯还想着收服伊利丹和瓦斯琪为自己效力。

　　但目前这种状态好像又不是很合适。

　　刚打败对方逼迫他们服从，以后很可能会出现背叛……

　　【看来要等下一次机会。】

　　凯尔萨斯心中思索。

　　他记得历史上伊利丹在这场战斗后。就会开启传送门前往兽人故乡德拉诺。

　　刚好可以让伊利丹为血精灵的远征清清路。

　　德拉诺的恶魔能死多点就好了……

　　“谢谢。”

　　伊利丹道了声谢，然后拿着一个头骨开始施法。

　　古尔丹之颅，伊利丹可以从中找到记忆打开传送门。

　　过了好几分钟。一个冰蓝色的椭圆形光圈浮在了空中。

　　“走。”

　　伊利丹跳了进去，而瓦斯琪也紧随其后。

　　凯尔萨斯没有跳进去，但也伸出了手。

　　“让我看看你的坐标吧……”

　　他略带兴奋地说着。手指上缠绕着金光摸向传送门的侧边。

　　此时此刻，血精灵法师们还在通过转换的恶魔、通过卡拉赞的书籍、通过任何其他方法在寻找重新打开黑暗之门的方法。

　　但是，凯尔萨斯却能做得更好。

　　他只需要等待伊利丹打开传送门，就可以解析传送门得到坐标——然后激活或者重新建造一个足够让军队进入的黑暗之门。

　　然而，当源源不断的资讯从手指传进到脑中的时候，凯尔萨斯惊讶了。

　　“怎么会、不是德拉诺……”

　　是的，他解析出来的传送坐标竟然不是通往兽人故乡，而是通往诺森德！

　　伊利丹的目标还是和在这里的一样，是位于寒冰王冠的巫妖王。

　　历史又一次偏离本来的轨道，但是恶魔猎手前往诺森德对付巫妖王。对于凯尔萨斯来说反而是一件好事。

　　如果耐奥祖死在伊利丹手里该多棒。

　　但伊利丹这次真能成功吗？

　　凯尔萨斯心里小小的有些期待，但不会太大。

　　飞上天空，很快回到了希尔瓦娜斯所在的山上。

　　凯尔萨斯见到紧紧拿着羽毛，老老实实呆在光圈里面的女妖之王。

　　她那黑色雾气般的身体，却一点也不让人讨厌。

　　“走吧。”

　　凯尔萨斯又一次伸出了手。

　　“我们去哪？”

　　希尔瓦娜斯回应着他的动作。但是仍然有些不解。

　　“回家帮你把钉子拔掉。”

　　凯尔萨斯柔和的笑着，紧紧地握住她：“然后，把你的身体还给你。”

　　他没有多说什么，直接带着光圈重新踏上了前往奎尔萨拉斯的旅程。

　　金色的光芒往北飞驰。

　　从希尔斯布莱德丘陵抬头望去的时候，就像是一道璀璨的流星破开白云。

　　“他走了，女主人。”

　　暗夜精灵副官奈莎认出了那道光芒。然后跟她的女主人汇报。

　　在她的前方，玛维把视线笔直的望着天空，抿着嘴许久的沉默。

　　“奈莎。”

　　她突然出声，吓了副官一大跳。

　　“怎么了，女主人？”

　　奈莎小心地问道。

　　“……”

　　然而玛维再次沉默了很久。

　　“他是我的猎物，我会追捕到他的，无论多久。”

　　最后，她还是没有说出什么特别的话。

　　一如既往的发言、一如既往的执着。

　　陪伴了这个女主人千万年，奈莎已经对她的了解甚至超过了自己。

　　“是的，女主人。”

　　她为了隐瞒那小小的笑容而低下了头。

　　没有任何东西会一直一成不变。

　　哪怕是孤苦的看守者们，或许也将迎来一段和以往不同的日子。

　　她们这次除了战斗，是不是也能自在的玩一回呢？


第四三二章：暗里的明棋

　　凯尔萨斯带着希尔瓦娜斯从精灵大门的上空飞过。

　　穿透了结界，奥术元素就变得浓郁起来。

　　希尔瓦娜斯身边的金色光圈散落，身体沐浴在了温暖的元素波动当中。

　　她俯瞰大地，郁郁葱葱的森林把大地点缀成金色，那景色熟悉的仿佛早已深入了她的灵魂。

　　“这个……”

　　空气中的元素凝聚着，为她身上裹了一层细小单薄的翅膀。

　　“这是我的国度，是我的力量。”

　　凯尔萨斯微微笑着，轻轻松开了手。

　　没有了他的牵引，希尔瓦娜斯的身体仍然悬浮着。

　　“走吧。”

　　凯尔萨斯朝北方的海边飞去。

　　【我该怎么跟上去？】

　　希尔瓦娜斯才出现疑惑，她身上的小翅膀们就轻轻一扇，带着她急速的跟了上去。

　　两人飞过大片的森林，最后在一个海岸降落了下来。

　　“嗯、蓝龙王？”

　　落在地上后，凯尔萨斯突然从本体接到了蓝龙王来访的信息。

　　他皱着眉望着北方，最后还是先把它放在了一边，开始处理希尔瓦娜斯的事情。

　　但在回来之前凯尔萨斯已经把消息传递给了奥蕾莉亚，她还没到？

　　算了，不等她了。

　　“这里隔绝了外面的气息？”

　　这时希尔瓦娜斯环视着周围，突然问道。

　　“对，奎尔萨拉斯的结界防止外界的窥视。”

　　凯尔萨斯指了指天空。随着他的手指，剔透的天空显出了片刻魔法护罩。

　　“有什么问题吗？”

　　他有些奇怪她为什么会问这个。

　　“嗯、我感觉不到同胞们的气息，有些不适应。”

　　希尔瓦娜斯点了点头，随即又说道：

　　“但我相信你。”

　　她说的同胞，很显然应该是亡灵。

　　凯尔萨斯皱眉。

　　“那些不是你的同胞，你属于我们。”

　　他想要解释，但希尔瓦娜斯不置与否。

　　“我感觉到了呼唤。那下面的就是我的身体吗？”

　　她转身看着墓碑问道。

　　但不等回答，希尔瓦娜斯就已经伸手往墓碑摸去。

　　“希尔瓦娜斯*风行者……原来我的名字是这样写。”

　　她有些困惑的低声说：

　　“喂，我要怎么样才能拿回身体？”

　　“什么都不需要。直接过去就行了，你等等。”

　　凯尔萨斯说了一声，随后召唤出地狱火帮忙挖起墓来。

　　它的速度相当快。不到5分钟就把埋在地下的棺木抬了上来。

　　打开棺木，里面躺着的身躯让希尔瓦娜斯大惊失色。

　　“这是我的身体？”

　　她不敢置信的用手指着里面。

　　“当然。”

　　凯尔萨斯走过去看了下，肯定的回答。

　　棺木里面躺着的身躯没有一丝伤痕，苍白的皮肤也无损她的容颜，反而让她展现出一种冰美人的魅惑力。

　　几乎毫无瑕疵。

　　“你不用担心，我用能量改变了你的躯体，它能主动从空中吸收所需要的能量维持活力。”

　　凯尔萨斯开口解释：

　　“其实和活人没什么两样。”

　　但这个说法并不正确。

　　活人依靠心脏提供循环的动力，然而希尔瓦娜斯的心脏早就停止了。

　　停止的心脏不能再次激活，凯尔萨斯不能做到这点——那是一件涉及到生命的非常复杂的东西，所以。他很干脆的为希尔瓦娜斯换了一套系统。

　　既然心脏已经不能跳动，那么换一个‘心脏’就好了。

　　而这个心脏，就是奥术的结晶……

　　他把大量的元素能量放进了希尔瓦娜斯的体内，塑造了一个可以主动吸取能量和更新体质的力量结晶，模拟出了一个活人。

　　甚至如果继续完善这个体系。若干次后，希尔瓦娜斯连生育所需的能量都可以吸收——前提是要怀孕。

　　凯尔萨斯没有说出这点。

　　因为不管怎么说，这个身躯没有心跳，在别人看来都是尸体。

　　这个世界上或许也就只有凯尔萨斯不介意心脏的问题了。

　　他的思维远远超过这个时代，地球世界器官移植普遍，而且生物学研究也很高——凯尔萨斯的生物学不厉害。所以他单纯的认定不管心脏怎样，只要身体可以更新换代，那就是个活人。

　　“啊！”

　　希尔瓦娜斯朝棺木里面伸出手，然后灵魂成雾气一样迅速消失了。

　　【不会有事吧？】

　　虽然从理论上不会出问题，但凯尔萨斯依旧很紧张的走到棺木边，望了过去。

　　他看到了一双迷茫的冰蓝眼睛。

　　“……”

　　巨大的力量从背后传来，凯尔萨斯一时发愣倒了下来。

　　“你在干什么？”

　　他皱着眉问希尔瓦娜斯——是她用双手抱住并拉下了他。

　　“我也不知道……”

　　希尔瓦娜斯的眼睛逐渐清明、笔直的盯着凯尔萨斯：“醒来的时候就这样了。”

　　她说着的时候，眼睛里面闪过金色的流光。

　　凯尔萨斯正被那股光芒吸引了注意，猛然间，冰冷的触感出现在了他嘴上。

　　他睁大眼睛，傻傻的望着希尔瓦娜斯近在咫尺的脸。

　　吻、清香脱俗的吻，对方的嘴唇冰冷柔软的像是布丁。

　　凯尔萨斯感觉喉咙发干，他不由自主的打开唇想要品尝一下这块布丁。

　　“！！！”

　　然而，脑袋突然响起的警鸣声让他醒悟过来，慌慌忙忙的把自己传送到了外面。

　　“该死。能量过度……”

　　凯尔萨斯咬着牙，然后明白了原因。

　　他在希尔瓦娜斯身上放的力量过多了，然后让这个女人的身体对他形成了强烈的依赖，和安薇娜差不多、两人都可以算是太阳之井的分体一样。

　　但安薇娜要比希尔瓦娜斯更加强大和稳定……

　　【难道能量和肉体结合的方法是错误的？】凯尔萨斯略微奇怪。

　　“殿下！”

　　这个时候，远处奔来一群精灵，由奥蕾莉亚带头。

　　“你来得正好。”

　　凯尔萨斯高兴的看着她。

　　但又是一声巨大的吼叫声从远方传来，把他的笑容打断了。

　　“玛里苟斯！”

　　凯尔萨斯感觉到了蓝龙王的接近。

　　【希尔瓦娜斯不能被发现。】

　　他担忧又起事端。随之转头跟奥蕾莉亚说道：“希尔瓦娜斯已经醒了，可能还需要几分钟时间适应新身体。”

　　“你把她带到银月城，我先去引开那条龙！”

　　凯尔萨斯化作金光冲上天空。

　　他从海岸飞过。然后在半道上拦住了蓝龙王。

　　“玛里苟斯，来太阳之井谈话。”

　　直截了当的要求，玛里苟斯有些疑惑地跟着他朝太阳之井飞去。

　　到达太阳之井后。凯尔萨斯把分身落在奥妮克希亚的身边，思维转回了本体。

　　他浮在空中，正视蓝龙王。

　　“调查出结果了？”

　　凯尔萨斯率先发问，只有调查结果出来了，蓝龙王才会再次造访。

　　但是速度比想象中快很多。

　　“嗯，抽离奥术会破坏世界，就和你说的一样。”

　　玛里苟斯点头，脸色显然不怎么好看：“我来听听看你的解决方法。”

　　“抽离和继续放任都不行，你到底有什么办法？”

　　正题来了。

　　凯尔萨斯等这一刻很久了。

　　“放任和抽离不行，但奥术是可以控制的。”

　　他淡淡的笑着：

　　“我的提议很简单。只要我可以把整个世界的奥术和法术都纳入控制之下，防止伤害，那么世界自然可以痊愈。”

　　现在只要不傻的人，都知道他在表达什么。

　　凯尔萨斯要把自己塑造成对奥术绝对控制的神，所有施法者都避不开的神灵。

　　“你、你……”

　　玛里苟斯睁大眼睛。他为凯尔萨斯的野心感到震惊：“你想要我的神力？”

　　毫无疑问，单靠凯尔萨斯一人最多只能做到对奥术的控制，不能禁止法术的自由。

　　但玛里苟斯对施法者同样也有着权力。

　　“这不可能！！”

　　蓝龙王大声拒绝道。

　　“为什么？”

　　凯尔萨斯带着笑意问。

　　“你是认为我做不到吗？那这样吧……”

　　“我可以先证明给你看看。”

　　这话又是让人一惊。

　　“证明，你那什么证明？”

　　玛里苟斯怒气未消，满脸不信任。

　　“……”

　　凯尔萨斯指了指天空。

　　“德拉诺，兽人的故乡……如何？”

　　他语出惊人道：

　　“我去占据那片土地。给你看看绝对的权威下构建的社会。”

　　蓝龙王愣住了。

　　他谨慎的盯着凯尔萨斯，过了很久。

　　“哼，你就先试试吧。”

　　玛里苟斯冷冷地说完，转身拍打巨大的翅膀飞离了。

　　“殿下，泄露出去不要紧吗？”

　　凯尔萨斯正要闭眼，洛瑟玛突然打断了他。

　　这个小姑娘一直站在下面目睹事情的经过，显然有些担忧秘密的泄露。

　　“不要紧的，反正他们也应该察觉到了。”

　　凯尔萨斯抬头，冒着寒气的眼睛盯着北方：“无关紧要，这次远征他们不会阻拦的，甚至……还会帮我们。”

　　“这盘棋，已经变成暗里的明棋了。对吗，诺兹多姆？”

　　突然的称呼，吓了洛瑟玛一跳。

　　“嗯……果然不需要我担心。”

　　虚空中传来回话，但没人出现。

　　“凯尔萨斯，蓝龙王的神力你真的需要？”

　　那个声音问道。

　　“不。”

　　然后，凯尔萨斯摇头，回以真正的答案：“世界的奥术转换正在加速，不用那个我也能成功。”

　　然而……

　　万一得到了那个，他的速度就会快很多了……


第四三三章：女妖之王

　　奥蕾莉亚已经很长时间没有过得那么开心了。

　　与女妖之王的碰面之后，她和瓦蕾拉遗憾的回到银月城，率先出来迎接的人不是别人，而正是希尔瓦娜斯。

　　“姐姐。”

　　那声呼唤、那份笑颜——奥蕾莉亚差点当场摔下陆行鸟。

　　【我的妹妹怎么可能那么温柔！】

　　她强自忍住心中的颤动，谨慎的跟希尔瓦娜斯打招呼。

　　奥蕾莉亚认定这个妹妹是在计划着什么，但这个‘认定’短短一天后就消失了。

　　温柔的希尔瓦娜斯、安静的希尔瓦娜斯、充满笑容的希尔瓦娜斯……

　　奥蕾莉亚对着每一个神灵发誓，她从来没有见过那么可爱的妹妹。

　　她沉沦在了希尔瓦娜斯的温柔当中，在那股笑容中感受着至高无上的幸福。

　　从小到大，没有任何一段生活比这段日子更加让她幸福了。

　　但是打断她美梦的依然是希尔瓦娜斯。

　　从凯尔萨斯传递过来的消息中，她知道女妖之王来到了奎尔萨拉斯。

　　那一瞬间，奥蕾莉亚醒悟过来：她的妹妹被分裂了。

　　温柔的希尔瓦娜斯、毕竟不是真正的希尔瓦娜斯……

　　那个充满傲气、自尊自强，一点也不可爱的希尔瓦娜斯，才是真正的她。

　　于是，奥蕾莉亚含着泪水告别温柔似水的妹妹，来到了海边。

　　在凯尔萨斯走后。她来到了棺木旁边。

　　“嗯，是你？上次逃走的活人……”

　　躺在里面的对象，第一句话就毫不客气。

　　“你这个身体。”

　　然而，奥蕾莉亚却被那完整的身体吸引了注意。

　　“太好了，希尔瓦娜斯……”

　　她有些激动的伸出手，想要把希尔瓦娜斯抱起来。

　　“别碰我，蠢货！”

　　但是。她的手被干净利索的拍开了。

　　希尔瓦娜斯不自在的活动着身体，慢慢的从棺木中站起，走了出来。

　　“他呢？”

　　她转身寻找凯尔萨斯。

　　“殿下已经先离开了。”

　　奥蕾莉亚甩了甩生疼的手。皱着眉说道：“你还没有恢复记忆吗？”

　　“不需要。”

　　希尔瓦娜斯说着，就往南方迈出了脚步。

　　“等等！”

　　脸色一变，奥蕾莉亚立刻阻止了她：

　　“你要去哪？”

　　“……回我的领地。”

　　希尔瓦娜斯回答。

　　“不行。你不能再去那个恶心的地方。”

　　奥蕾莉亚伸手拉住了她，叫道：

　　“你不属于那里！”

　　“放开……”

　　不悦地皱着眉，希尔瓦娜斯迅速拔出手，看着后面的精灵反问道：“我不属于那，难道还属于你们这些陌生人吗？”

　　陌生人。

　　没有什么能比这个词更能打击奥蕾莉亚了。

　　她脸色苍白的退后一步，坚持道：

　　“就算你认为是陌生人，我也不会认可。”

　　“殿下也一样，他命令我把你带去银月城，我不可能违背命令！”

　　奥蕾莉亚现在只能尝试着用凯尔萨斯来说服希尔瓦娜斯了。

　　但出乎她意料的是这个话相当管用。

　　“他让我去？”

　　希尔瓦娜斯停了下来。

　　“那走吧。”

　　她转过身直截了当。

　　奥蕾莉亚这一刻遭受到了巨大的打击。

　　【姐姐的话就那么没用吗？】

　　她感觉现在需要重新回银月城治愈一下……

　　但是，温柔乡也是磨去锐气的地方。

　　当她们慢慢回到银月城的时候。凯尔萨斯已经完成了和蓝龙王的谈话，在门口等待。

　　“殿下，我把她交给你，先离开一下。”

　　奥蕾莉亚打了声招呼，然后就失落的离开了。

　　凯尔萨斯用非常奇怪的眼神看着她。

　　【怎么奥蕾莉亚也变得喜怒外显了？】他印象中这个游侠领袖可冷静的多。

　　但是最近不仅是奥蕾莉亚。就连其他人都有些怪……

　　其实也不算是怪，反倒应该说变得更加‘柔弱’起来。

　　是什么原因？

　　凯尔萨斯脑中闪过了逐日塔那个温柔的希尔瓦娜斯，突然打了个冷颤。

　　【难道那个希尔瓦娜斯在无形中影响了其他人吗？】他担心起来。

　　“你在想什么？”

　　但是，这个时候显然不是担心的时候。

　　不知不觉间，这个希尔瓦娜斯又靠了过来。

　　“停！”

　　凯尔萨斯感觉到她呼吸的异常，立刻喊停了。

　　“你现在身体还不稳定。别靠我太近。”

　　他叮嘱着，然后带着希尔瓦娜斯往银月城里面走去：“我先带你的检查一下身体。”

　　奥术对身体的影响、以及耐奥祖监视，这一切都需要做出精确的检查。

　　特别是巫妖王耐奥祖，虽然他现在或许已经控制不了希尔瓦娜斯，但留在她灵魂里面的东西肯定得去除才行。

　　凯尔萨斯不允许别人窥视她的灵魂。

　　而灵魂比任何东西都要神秘、脆弱，所以即便是他，也需要非常小心的试探。

　　和以前的安薇娜相似，希尔瓦娜斯如果前往太阳之井就可能被力量反噬，所以在逐日之塔检查最为合适。

　　这个检查，足足持续了2天。

　　在第三天的晚上，凯尔萨斯才利用烈焰之击粉碎了耐奥祖的碎片。

　　“完成了。”

　　不眠不休，分身也已经非常劳累了。

　　他坐在地上。带着笑容看着法阵里面的希尔瓦娜斯。

　　在金色的法阵当中，这个女人的皮肤更显白嫩了。

　　“成功了，再也没有那种恶心的感觉了。”

　　希尔瓦娜斯也带上了一丝的笑容。

　　“谢谢。”

　　她慢慢走来。

　　“我说了别靠近我。”

　　凯尔萨斯无奈的伸出结界挡住了她。

　　两天待在奥术能量中，希尔瓦娜斯的身体更加变异了，时常动不动的就会往他走过去。

　　偏偏这个女人还不会控制。

　　“忘了。”

　　她一直都是这样的回答。

　　但今天就结束了。

　　“算了，我让人带着你去洗漱一下，有事明天再说吧。”

　　凯尔萨斯也懒得计较了。

　　他带着希尔瓦娜斯出去。然后吩咐瓦蕾拉为她安排好一切。

　　之后，凯尔萨斯就把分身安置好，思维回到了本体。

　　他没有预料到这个晚上会发生异变。

　　希尔瓦娜斯和瓦蕾拉洗漱完毕之后。被安排到了最重要的几个房间之一。

　　而她的不远处，就是另外一个希尔瓦娜斯的房间。

　　两个希尔瓦娜斯，或者说是一光一暗。几乎同时感觉到了异样。

　　【那是什么呢？】

　　这股异样感缠绕着两人，在半夜的时候，她们几乎同时起来。

　　光明与黑暗，温暖与冷漠……

　　两个人走出房间，不约而同的来到了花庭。

　　她们相遇。

　　一模一样的脸蛋让两个人都睁大了眼睛。

　　“你是谁？”（x2）

　　同时张口。

　　光明的一边微笑。

　　“我叫希尔瓦娜斯，你呢？”

　　她几乎没有任何负面情绪，眼中只有好奇。

　　而这个称呼，却如雷霆一般在黑暗的那一边脑中响了起来。

　　【她是希尔瓦娜斯，那我是谁？】

　　疼痛传来。

　　黑暗的希尔瓦娜斯抱着头，哀嚎着倒在了地上。

　　“你怎么了？”

　　光明的希尔瓦娜斯脸色一变。慌慌忙忙的跑了过去。

　　她伸出手想要去搀扶。

　　但两人相碰的那一刻，惊雷同时出现在彼此的脑中，让两人都无声无息的倒了下来。

　　没有任何人知道发生了什么。

　　但是过了十多分钟，第一个起来的是黑暗的希尔瓦娜斯。

　　她脸色复杂和悲伤的望着地面上的希尔瓦娜斯。

　　“你是希尔瓦娜斯……是的，你才是希尔瓦娜斯。”

　　她抱起希尔瓦娜斯。低声地说道：

　　“只有你才合适待在他身边。”

　　之后，光明的希尔瓦娜斯被放回了自己的房间。

　　而凯尔萨斯的本体也察觉到了不对劲。

　　他发现另外一个希尔瓦娜斯的身影正在急速地向南前进。

　　【怎么回事！】

　　凯尔萨斯立刻回到了分身上，然后化作金光前往追逐希尔瓦娜斯。

　　这个希尔瓦娜斯的速度超乎想象，没有坐骑的她速度竟然差点可以比拟飞行。

　　幽林之地，凯尔萨斯在海边追上了她。

　　“你在干什么？”

　　他迫切的发问的时候，突然顿住了。

　　在他前方奔跑的女人身上。银色头发在月光下披散着。

　　银色？

　　“凯尔萨斯。”

　　希尔瓦娜斯转过身，突然叫出了他的名字。

　　“我终于知道了我是谁……”

　　她转头微笑着，这是一种哀伤又幸福的笑容。

　　“我是女妖之王，从出生开始，我就是女妖之王。”

　　“希尔瓦娜斯，不是我……”

　　凯尔萨斯这一瞬间几乎失语。

　　“你是这么选择的吗？”

　　他叹了口气：

　　“你要回亡灵那里是吗？”

　　希尔瓦娜斯点头。

　　“那里才是我的家……”

　　她至今，没有把奎尔萨拉斯当成真正的家吗？

　　凯尔萨斯望着她，那双银蓝色的眼睛闪耀着，却在向他传递着拒绝。

　　【罢了……】

　　现在的希尔瓦娜斯，或许去实现她的故事会更好。

　　他没有能力救她，但总有一天……

　　“这个给你。”

　　凯尔萨斯从胸口把项链拿出来，然后递给希尔瓦娜斯：“这里面有几把武器，我很早就在它们的身上刻着你的使用权了。”

　　七把武器，现在对于凯尔萨斯已经没用，但对于希尔瓦娜斯来说，却是无敌的存在。

　　“你不接吗？”

　　希尔瓦娜斯并没有动。

　　凯尔萨斯走上前，近近的站在她面前。

　　“那我给你系上。”

　　他伸手缕起希尔瓦娜斯的银发，为她慢慢系上项链。

　　“下次别再说谎了，希尔瓦娜斯，你分明已经想起来了吧……”

　　系好后，凯尔萨斯轻轻抱起了她。

　　“为什么你会知道？”

　　冰冷的触感滴落在肩头。

　　凯尔萨斯感受着这股冷意，轻轻笑了起来：“因为你喊了我的名字。”

　　“这个世界上只有你用那个语气喊我……”


第四三四章：是你吗？

　　希尔瓦娜斯离开了。

　　凯尔萨斯目送她的背影，没有再继续阻拦——他对自己的行为感到悲哀。

　　在个的意愿和利益之中，他选择了利益。

　　世界局势风云变幻，血精灵出征德拉诺的一段时间内，奎尔萨拉斯都会变得脆弱。

　　最好的解决方法莫过于把希尔瓦娜斯放回洛丹伦。

　　按照本来的历史往前，希尔瓦娜斯将带领亡灵成立新的黑暗王国，她的疆域占据北方近半的领地，把整个奎尔萨拉斯与外界远远的隔绝了开来。

　　也就是说，亡灵们会成为奎尔萨拉斯最好的壁垒和保护伞。

　　比起一个动荡的洛丹伦、仰或是被联盟重新夺回的洛丹伦——凯尔萨斯选择了希尔瓦娜斯的洛丹伦。

　　因而尽管他本人并不想放走她，但他还是做出了这个充满利益的决定。

　　聪慧如希尔瓦娜斯当然很清楚这一点，但这个女人永远也不会抱怨出来。

　　凯尔萨斯亏欠她太多了。

　　黎明，他回到银月城。

　　在雪白的窗纱下，他找到了清醒过来的希尔瓦娜斯半身。

　　“你没事吧。”

　　凯尔萨斯有些担忧她的状态。

　　“嗯，你在说什么？”

　　希尔瓦娜斯有些不解，然后伸着懒腰：“今天又是好天气呢……”

　　她绽放的笑容，一如既往般柔和。就像没有发生任何事情一样。

　　【难道……】

　　凯尔萨斯心中警惕。开始小心的试探起来。

　　而得出来的事情非常让人惊讶——希尔瓦娜斯不记得昨晚发生的事了。

　　不仅仅是这样，她脑中有几年的记忆比之前更加模糊。

　　两个希尔瓦娜斯似乎不能并存，昨晚这个希尔瓦娜斯就被另外一个吸收了记忆。

　　具体的原因虽然不清楚，但是黑暗的希尔瓦娜斯或许是因为担忧会伤害到另外的自己，才连夜逃出奎尔萨拉斯。

　　然而要是这样，事情就麻烦了。

　　【我的对策还是不够慎重吗？】

　　凯尔萨斯对灵魂的了解太少了，差点又发生变故。

　　重新复活希尔瓦娜斯，或许要比他想象中还要困难得多。

　　但现在可以先暂且放缓这件事。

　　井水已经拿到，是时候做进军德拉诺的准备了。

　　兽人故乡‘德拉诺’，对于凯尔萨斯来说势在必得的土地——只有得到了那片土地。他才能开启最后的战役。

　　“莉亚德琳！”

　　吃完早餐后，凯尔萨斯找到了圣骑士：“前两天由你负责联络各地，情况怎么样，传送门完成了吗？”

　　“不、还没有……殿下。”

　　莉亚德琳回答：

　　“卡拉赞和埃雷萨拉斯古城已经在进行收尾工作。4天内可以完成。”

　　也就是说，奎尔萨拉斯的传送门已经完成了。

　　这个速度还可以。

　　“黑暗之门和恶魔的情况呢？”

　　凯尔萨斯继续问道。

　　他很早就让法师们研究恶魔，除了战力的缘故，还有就是有些恶魔掌握着德拉诺的资料，能帮助黑暗之门的开启。

　　“坐标已经解析了出来，但是重新修复激活黑暗之门需要大量的邪能之力。”

　　莉亚德琳顿了顿，接着说道：

　　“殿下，法师们提议重新制造一个传送门。”

　　“确定了坐标，我们完全可以做个更隐秘的大型传送门。”

　　正确的提议。

　　但是凯尔萨斯却摇头拒绝。

　　“那样太耗费时间了。”

　　这是他的理由。

　　同一个世界的传送门都建造了那么久，要想单方面开启通往德拉诺的传送门。没有几个月的时间根本不可能。

　　然而这件事越拖就越麻烦。

　　凯尔萨斯召集着人群，然后下达了准备的要求。

　　他让奥蕾莉亚等人在四天内整理好队伍，等传送门完成的时候就可以直接发动远征了。

　　而黑暗之门的问题，他自己已经有了解决的方法。

　　有着古尔丹之颅、吸收了兽人术士力量和记忆的伊利丹，肯定能够轻易打开黑暗之门。

　　凯尔萨斯踏上了北行的道路。

　　他穿上厚厚的绒毛外套，但在到达诺森德的时候就落下了地面。

　　极北之地，由冰天雪地构造的世界，高空的寒意让他这具分身也有些受不了。

　　寒风呼啸着刮过地面、夹着雪花纷纷而落，前方是一望无际的平原，没有任何生机的存在。

　　然而这还只是诺森德细碎的一部分。这么广阔的世界，到哪里去寻找伊利丹？

　　那个暗夜精灵身上没有羽毛、没有其他追踪的东西，让凯尔萨斯伤透了脑筋。

　　他熟悉的诺森德是在后世已经被联盟和部落推进的诺森德，那时候这片大地上充满战火和营地。

　　但现在……

　　无奈之下，凯尔萨斯忍着寒意继续飞行。

　　他知道伊利丹的目标是耐奥祖。所以按照寒冰王冠的路线前进应该没错。

　　结果数小时的飞行，他追上了正在北移、望之无尽的亡灵大军。却看到了另外一批熟人。

　　暗夜精灵看守者。

　　这只由玛维带领的精锐部队，正在和一群亡灵战斗着。

　　她们似乎占据优势，但从高空中往下俯瞰却能发现亡灵们正从远处悄悄的包围她们。

　　看守者们一旦被亡灵包围，那么亡灵的人海战术就足够耗死她们。

　　凯尔萨斯想了想，还是决定帮一下她们。

　　他召唤出地狱火。让陨石落在亡灵的包围圈外面。

　　“玛维。要是不想死的话，就朝那只地狱火突围！”

　　他在空中叫道。

　　玛维和看守者们抬头看到了他。

　　凯尔萨斯看不清暗夜精灵们抱着什么表情抬头，但是她们随后的行动却非常听话。

　　经过一番打斗之后，看守者们顺利突围了。

　　凯尔萨斯松着气，继续往北前进。

　　然而跑过亡灵部队之后，他还是没有看到伊利丹。

　　但是死亡骑士的身影出现在了视野。

　　【难道伊利丹已经先一步去了巫妖王那里？】凯尔萨斯这样想着，然后眼睛闪了闪，觉得这是个好机会——杀掉阿尔萨斯。

　　他从空中化作金光往下扑去。

　　“轰”的一声，冰面碎裂，凯尔萨斯拿着长剑落在了上面。

　　但阿尔萨斯及时躲了开来。

　　“是你！”

　　他有些吃惊地望着凯尔萨斯。随后骑着骷髅马退了几步。

　　“杀了他。”

　　随着阿尔萨斯的话，亡灵们一拥而上，数个死亡骑士跟着向前冲锋。

　　这些亡灵中不乏强大之辈，它们身上的力量足以威胁到了凯尔萨斯。

　　没了七武器防御。他的身体就和传奇职业者一样脆弱，被厉害的亡灵击中几次就足够破裂了。

　　【速度。】

　　凯尔萨斯唯一能够倚赖的就是烈焰之击的速度了。

　　最快的速度、最干脆的手法，这是取胜之道。

　　“传送！”

　　凯尔萨斯瞬间跃过亡灵的包围，传送到了阿尔萨斯的身边。

　　他的身体化作残影，烈焰之击直接刺了过去。

　　无论是阿克蒙德、还是伊利丹，没有人躲开过凯尔萨斯的突袭。

　　“叮”

　　然而出乎意料的是，阿尔萨斯挡住了！

　　这个死亡骑士拿着霜之哀伤，轻易的用剑身挡住了烈焰之击。

　　“你的速度很快。”

　　阿尔萨斯笑着，用霜之哀伤把烈焰之击挥开。

　　本身就是圣骑士的他力量比凯尔萨斯更强大，后者不由的往后退了两步。

　　“你的速度也很快。”

　　凯尔萨斯皱着眉感受了一下手臂的麻木。暗自心惊。

　　阿尔萨斯的力量更强大了，这进步的速度快到惊人。

　　而且不单如此，任何的亡灵最麻烦的一点就是，他们本来就是死的——就算被刺中心脏也不会有事。

　　要想打败阿尔萨斯，只能把灵魂一体的霜之哀伤毁灭，这件事并不好办。

　　洛丹伦毁灭、经历海加尔圣战，霜之哀伤吸收的灵魂数之不尽，它本身的力量到达了让人无法置信的强大。

　　重铸的烈焰之击和霜之哀伤到底哪个更强呢？

　　凯尔萨斯又发起了几次进攻，但都无效而反。

　　无论是烈焰之击还是霜之哀伤，都无法对彼此造成任何的伤害。

　　而随着时间的推移。其他亡灵又再次包围了过来。

　　【果然分身是没有办法打败他的吗？】凯尔萨斯有些遗憾。

　　霜之哀伤和阿尔萨斯之间的关系，不比分身和烈焰之击的关系差，两人都能充分发挥武器的力量，他们的战斗很难分出胜负。

　　他再次朝阿尔萨斯冲去，准备做最后的一次尝试。

　　然而这次。意外发生了。

　　当烈焰之击和霜之哀伤再次碰撞的时候，一个年迈的声音突然响了起来：“是你吗？凯尔萨斯殿下……”

　　凯尔萨斯愣住了。

　　他借着反冲之力浮在空中。然后有些惊讶地望着霜之哀伤。

　　刚刚那个声音，要是没有听错应该是泰瑞纳斯的声音。

　　已经被杀死的老国王，他的灵魂出来了？

　　“退后，我来解决他！”

　　这个时候，阿尔萨斯眼睛闪了闪，挥手让亡灵们退了下去。

　　凯尔萨斯又愣了。

　　他感觉情况有些不对。

　　【怎么回事？】

　　还没等他思考清楚，阿尔萨斯的剑气带着冰霜就砸了过来。

　　凯尔萨斯不得已，只好拿着烈焰之击再次交战起来。

　　“果然是你，凯尔萨斯殿下！”

　　“啊，终于……终于有人能够听到我和这个孩子的话了……”


第四三五章：加入奎尔萨拉斯好了

　　凛冽寒风刮过原野，白雪从白骨细缝中飘过。

　　不会寒冷、不会痛苦、不会麻木，这就是亡灵。

　　凯尔萨斯浮在空中，用复杂的目光看着亡灵大军向冰霜之巅的国度走去，它们身后留下一条漆黑的土地，就像在诅咒着一切。

　　他和阿尔萨斯的战斗没分出胜负就结束了。

　　一些早该知道的真相被他明白了。

　　很长的时间里，凯尔萨斯认为自己的到来没有对这个世界作出任何的改变，但或许并不是这样……

　　即便是看似一样的结果，内在的本质也截然不同。

　　耐奥祖和恶魔们的快速行动，即便造成了巨大的伤害，但本身也突出了无数的漏洞。

　　本该一步步堕落的王子，反而保留了最重要的东西。

　　他们已经没有必要战斗——现在是这样。

　　耐奥祖和阿尔萨斯两个人合体，谁胜谁负还说不一定，或许几年也没有结果。

　　“这样也好……”

　　凯尔萨斯轻声说：

　　“巫妖王的存在，反而会吸引其他势力的注意。”

　　他最后看了一眼亡灵，转身向后面飞去。

　　耐奥祖没有发生意外，着表示伊利丹还在后面。

　　那个暗夜精灵传送过来那么长一段时间，他被什么拖延了脚步？

　　搜索再次展开，这次凯尔萨斯打算继续利用玛维。

　　他找到了正在一个枯萎森林中休息的看守者们。

　　“我们又见面了。”

　　暗夜精灵们的警惕被凯尔萨斯无视了。他脸带笑容的朝冷冰冰看他的玛维打招呼。

　　“没想到，猎物竟然自己跑来了。”

　　玛维拿着月轮。朝前走来。

　　“这次我可不是找你打架的。”

　　凯尔萨斯身体一闪，又传到了更远处。

　　他摇着头。然后从怀里掏出羽毛：

　　“我想了想，还是把这个给你好了。”

　　上次拿回来的时候，凯尔萨斯并没有交代羽毛的用途——这些暗夜精灵应该不知道。

　　“你认为我还会拿着一个会暴露行踪的东西吗？”

　　但是，事实是玛维猜到了。

　　凯尔萨斯有些惊讶。

　　“那这样吧。”

　　他想了想，然后提议道：

　　“我可以教你使用羽毛的力量，要是你需要的话。它同样可以把我的行踪告诉你。”

　　“当然，能用到几次我也不清楚。”

　　既然是游戏，就要相对公平点。

　　凯尔萨斯可以在羽毛上做出手脚，向玛维让几次步。否则。这个看守者可是很难找得到他。

　　“……”

　　玛维心动了。

　　她仔细权衡着利弊，表面看上去看守者限于被动，但也不是毫无意义。

　　“好。”

　　她冷静的接受了。

　　凯尔萨斯随后施法把羽毛传送到了玛维前方的地上，在她捡起后说道：“方法很简单。”

　　“你只要对着它认真把话说出来，它就会回应你。”

　　他眼中带着一丝恶作剧。

　　像是玛维这样的人，要是对着羽毛说话一定会很有趣。

　　“你！”

　　果然，玛维的脸色有些变了。

　　“再见。”

　　凯尔萨斯没有管她，干脆利落的告别离开了。

　　他继续在诺森德寻找伊利丹，顺便观察着看守者们的动向。

　　这些暗夜精灵比他想得有用很多，她们每在一个地方停顿后就会分散去寻找情报。接着集合朝一个方向进发。

　　那个方向应该就是伊利丹所在的方向了。

　　凯尔萨斯每次都会看准她们的动向偷偷提前去探查，结果到了晚上，还真给他发现了线索。

　　线索的来源是一些娜迦。

　　他发现了一些娜迦在晚上的行动，然后追踪他们的踪迹找到了一座破烂的神殿废墟。

　　或许是海面上涨的结果，这个废墟所在的位置离岸边比较远，甚至被几座小小的浮动冰山遮挡住了。

　　废墟斜斜的倒在海里，只有三分之一的区域留在海面。

　　而这三分之一的区域里面，有火光的痕迹。

　　凯尔萨斯无声无息的落在了废墟上。

　　他的动作非常小心，但还是被一些娜迦早早的看到了。

　　娜迦们拿着武器游动着靠近他。

　　“愚蠢。”

　　凯尔萨斯伸手拿出烈焰之击。打算清理掉这些家伙。

　　“住手！”

　　熟悉的女声打断了他，是瓦斯琪。

　　又把烈焰之击收了回去，凯尔萨斯转头，看着这位娇艳的娜迦女性游动着鱼尾靠近。

　　“凯尔萨斯殿下，你不是承诺放过我们了吗？”

　　瓦斯琪制止其他娜迦的动作，然后一脸慎重的看过来。

　　“我这次来不是为了杀你们。”

　　凯尔萨斯抬了抬眉：

　　“我想请伊利丹帮个忙。”

　　他就想拜托伊利丹打开黑暗之门而已——然而，这个事情没有其他选择。

　　“很抱歉，恐怕现在不行。”

　　瓦斯琪摇头，接着苦笑道：

　　“伊利丹大人病了。”

　　病了？

　　凯尔萨斯一愣，那个强壮的半恶魔竟然病了，开玩笑嘛？

　　“你在开玩笑？”

　　想到就说，凯尔萨斯把疑问讲了出来：“先不说伊利丹的力量，他可是被关了万年也没事的家伙。”

　　“万年没事……你怎么知道呢？”

　　瓦斯琪反问：

　　“被吸取魔力的藤蔓束缚，一个人待在阴暗的牢房万年……就算出现事情别人也不知道吧？”

　　“再加上这阵子数次巨变。伊利丹大人为什么不能生病呢？”

　　凯尔萨斯瞬间无言以对。

　　的确，他很难体会那种感觉。

　　被族人背叛、好不容易出来又被驱逐。最重要是被心爱的人一次次的伤害。

　　伤心、痛苦，或许还有对基尔加丹的恐惧。这一切的压力，足够让一个人生病了。

　　再强大的身体，只要心变弱了都会很容易生病。

　　“带我去看看，我应该能帮上忙。”

　　凯尔萨斯可以模拟圣光的力量，这句话也不是说谎。

　　瓦斯琪无声的带着他往一个房间走去。

　　在还没有进到房间的时候，凯尔萨斯就发现了这个房间的特异。

　　破烂的窗户上被海藻盖住。里面升着火焰，外面的寒风一点也吹不进去。

　　【这个女人……】

　　他眼神有些复杂的望着瓦斯琪，突然很佩服她。

　　如今的伊利丹没有很强的力量、甚至在做着危险的事情，但瓦斯琪却一直待在他身边。甚至任由自己的实力被当做工具利用。

　　她究竟抱着怎样的心情做这些事情呢？

　　“泰兰德……泰兰德……”

　　结论还没有得出来，但是房间传出的呻吟却让凯尔萨斯愤怒了。

　　他走进去，看到篝火边一脸苍白睡着的伊利丹。

　　“泰兰德……”

　　这个恶魔猎手不知道梦到了什么，只是单纯的叫着心爱人的名字。

　　凯尔萨斯看到了被他紧紧握在手中的一朵风干的花朵。

　　‘泰兰德的记忆’——这是游戏中的名字。

　　传闻上古战争之前，泰兰德和伊利丹单独去野外的时候，伊利丹采摘了一朵花送给了泰兰德，她欣然接受了。后来泰兰德选择了玛法里奥，并在万年后施放伊利丹的时候，又把那花还给了他。

　　这或许是整个世界最著名的一朵花，在原本的故事里。伊利丹把这朵花带到了死亡。

　　一万年的岁月风干了这朵花，却风干不了这个痴情种子的心。

　　“明明被背叛、明明她从来没有把你放在心上……”

　　“你也算傻到极点了。”

　　凯尔萨斯的愤怒几乎顷刻间烟消云灭。

　　他火不起来。

　　无论是瓦斯琪也好、伊利丹也好，他突然都不想说什么了。

　　或者，他也没资格说些什么。

　　这些东西，凯尔萨斯自己都搞不明白。

　　“这是你准备的药？”

　　他看到篝火边被丢下的破烂罐子，罐子里面还有些没有碾碎的草药。

　　“是的，我对草药还是有一些仔细。”

　　瓦斯琪低头回答。

　　凯尔萨斯发现了她指尖留着的一些绿色碎屑。

　　在他来到这里之前，瓦斯琪应该在为伊利丹准备草药。

　　“……”

　　凯尔萨斯走到伊利丹旁边，蹲在地上。伸出手放在他的额头。

　　圣光刚刚一出现，伊利丹的眉毛猛地皱起来。

　　“额……”

　　发现不对劲的凯尔萨斯收回了手。

　　他的脸色变得有些凝重。

　　“怎么了？”

　　瓦斯琪不安地问道。

　　“我治疗不了他。”

　　凯尔萨斯放下手，解释道：

　　“他体内的力量好像和圣光有冲突。”

　　具体原因他也不是很清楚。

　　按常理来说，恶魔的力量和圣光也不是完全的对抗，或许伊利丹生病导致体内不稳定。

　　“瓦斯琪。”

　　凯尔萨斯思考了一会儿，突然问道：

　　“你跟随伊利丹，是艾萨拉的命令吗？”

　　这个问题没有什么悬念——艾萨拉的命令，瓦斯琪不可能做到这一步，更不可能跟到死了。

　　但是为了保险，这个问题还是要问清楚。

　　“不、这是我自己的意愿，有什么奇怪吗？”

　　瓦斯琪给出了答案。

　　这正是凯尔萨斯需要的答案。

　　“如果是你自己的意愿，瓦斯琪，那你加入奎尔萨拉斯好了。”

　　他发出了邀请：

　　“作为报答，我会实现你一个心愿，比如说……”

　　凯尔萨斯轻轻说出了一句话。

　　瓦斯琪愣住了。

　　“这不可能，伊利丹大人不会同意的！”

　　她拼命地摇头。

　　“不、他会听话的。”

　　凯尔萨斯充满自信的说：

　　“我知道他想要什么。”

　　基尔加丹既然可以用力量完全控制伊利丹，那伊利丹就更不可能违背身为太阳之井的凯尔萨斯的意志……


第四三六章：下属主导的战场

　　温暖的阳光，清香的气息。

　　当伊利丹从沉睡中醒来后，看到的是一个简约而干净的房间。

　　这是哪？

　　他还没彻底回过神，熟悉的一张脸突然出现在了他眼睛的上方。

　　“伊利丹大人，你醒了！”

　　瓦斯琪带着笑容说道。

　　“瓦斯琪，这是哪里？”

　　伊利丹在她的搀扶下坐了起来，然后皱着眉环视身边环境。

　　这是一个舒适的童话般的房间、光洁的地面、随风扬起的紫色纱帘，窗台上漂浮着成盆的蕨类植物，好像是安全舒适的森林一角。

　　非常熟悉的感觉。

　　这种建筑风格和暗夜精灵相似，但不知道为什么伊利丹却更喜欢这里。

　　“这里是银月城，高等精灵首都，我们在一个旅店。”

　　瓦斯琪解答了原因。

　　高等精灵建造的城市，当然会让伊利丹更加喜欢。

　　他对于魔法的追求不比任何上层精灵要差、甚至曾经也是他们的一员，银月城之所以给他眷恋的原因，自然是因为魔法元素无处不在。

　　在这个世界上，没有其他地方会向这里一样充满魔法力量了。

　　“银月城……”

　　伊利丹低声念着这个名字，它就像是有魔力一般，让他身体激动的颤抖。

　　但其实这只是万年没有遇到过充满魔力的空气。而产生的自然反应。

　　“是的，银月城。高等精灵把我们失去的东西完好的传承了下来。”

　　瓦斯琪说着，眼睛显露出羡慕。

　　但她内心也在庆幸自己的选择。

　　【要是伊利丹大人感觉到这些精灵的社会和文化。也会像我一样……】她相信伊利丹不会做出第二个选择。

　　她们两个人是昨晚凯尔萨斯亲自带进银月城的，瓦斯琪在伊利丹讲了具体的过程，然后才帮助仍有些虚弱的他站起来。

　　“是谁治疗好了我？”

　　伊利丹坐在桌子上吃着甜美的食物，疑惑地问道。

　　“一些法师，他们帮你理顺了体内的魔力。”

　　“伊利丹大人你没有生病，只是心情导致体内的力量失控而已。”

　　瓦斯琪随之解释。

　　得到古尔丹之颅后。伊利丹虽然变得强大起来，然而大多数力量都还没有融合到他的身体里面，在心情大喜大悲之中爆发了。

　　但经历了一次之后，以后也不容易再出现类似的情况。

　　“还有。凯尔萨斯殿下让你醒来后立刻去找他。”

　　拍了拍脑袋，瓦斯琪差点把正事给忘了。

　　“我知道，外面那些人是监视我的吧？”

　　伊利丹掂了掂身边的利刃，冷淡的说。

　　他早就发觉到了房间外面的众多守卫，而且有几个力量非常奇怪的家伙。

　　瓦斯琪紧张起来。

　　“伊利丹大人，你不要冲动，那些守卫有破法者！”

　　她挥手安抚着伊利丹的动作，然后小心的解释道：“我听说他们抵御过阿克蒙德的法术，是施法者的克星。”

　　无论是她还是伊利丹的力量都偏向法系，如果在这里发生冲突。肯定必死无疑。

　　幸运的是，伊利丹不是真的想闹事。

　　他安静的吃完东西后，就和瓦斯琪一起走出旅馆，在数百个精灵侍卫的指引中往北走去。

　　然而这条路没有通往银月城那高高在上的宫殿。

　　“我们去哪？”

　　伊利丹感觉离城市中心越来越远，忍不住奇怪了。

　　“太阳之井。”

　　无人回头，只有一个精灵冷淡的回答了他。

　　太阳之井……

　　伊利丹当然听说过这个东西，他抬着头就能看到海洋那一边的岛屿。

　　庞大的魔力从岛屿上泄露出来，那是太阳之井的力量。

　　然而高等精灵的太阳之井从未向外界开放，凯尔萨斯为什么会把那个神圣之地给他们两人观看呢？

　　这个问题的答案。在他们到达的那刻就被自然的解答了。

　　奔涌的井水，被金光环绕着浮在空中的身影。

　　伊利丹和瓦斯琪抱着激动和期待走进宫殿，但他们可从未想到过展现在面前的是这样一副场景。

　　那人高高在上、就像和太阳之井融为了一体。

　　“女王陛下……”

　　“不、那不是……那是永恒之井……”

　　瓦斯琪一瞬间差点认错人，但伊利丹立刻打断了她。

　　这个恶魔猎手的脸色一白一红，瞬息万变……然后慢慢单膝跪了下来。

　　“你明白了？”

　　凯尔萨斯倒是没料到伊利丹突然会做出这样的动作，略微有些吃惊。

　　“是的，我明白了。”

　　伊利丹颤抖着回答：

　　“您的光芒一如万年前美丽，永恒之井殿下。”

　　他似乎产生了一点点的误会，而把凯尔萨斯直接当成了万年前的永恒之井。

　　永恒之井可以说是所有上层精灵信仰的神灵，伊利丹此时的动作也讲得通。

　　“赞美您，殿下。”

　　瓦斯琪脸色一变，也立刻跟着弯下了腰——她没有腿只能这样。

　　这两个人此刻心里都乱成了团。

　　只有上层精灵们才知道永恒之井的奥妙，数万年从来没有人占据过它，艾萨拉没有、其他人更没有，所有人都只能利用永恒之井的力量。

　　然而此刻有个人和井水融合在了一起，那似乎只有一个答案——凯尔萨斯是真正的永恒之井重生。

　　这种想法可以说是正确的。

　　“数百年前。高等精灵的国王带着他的王后来到了井水边，祈愿救助他们死去的孩子。”

　　“井水的能量汇聚成了一个新生儿。他不知道自己的身份，作为小王子顺利的成长起来。”

　　凯尔萨斯用另外的方式讲诉过程：

　　“最终阿克蒙德入侵的时候。井水被引爆，他才重新找回了自己的身份，也就是我。”

　　“永恒之井也罢、太阳之井也好、甚至凯尔萨斯……都是我。”

　　真相如此，确定了伊利丹和瓦斯琪心中的想法。

　　这两个人更加恭敬了。

　　“伊利丹，这次你愿意为我服务了吗？”

　　凯尔萨斯低头看着伊利丹，说道：

　　“我的奥术之源。庇护所有追求魔法的精灵，总比那些恶魔更值得你效忠吧？”

　　他嘴里说出的恶魔让伊利丹浑身一抖。

　　“什么都瞒不过您。”

　　他低着头回答：

　　“您竟然诞生了灵魂，那其他一切又怎配和您放在一起呢？”

　　永恒之井的力量，连萨格拉斯都无法比拟。

　　虽然伊利丹也看得出现在的永恒之井很弱小。但这不影响它的快速强大——黑洞般不停吸收力量的东西，才是最可怕的。

　　“那我可以认为你同意效忠了吗？”

　　事情进行的太过顺利，让凯尔萨斯有些惊愕。

　　“是，我是您永远的仆从。”

　　伊利丹立刻答应了。

　　这个时候再拒绝，就像是傻瓜一样的行为。

　　伊利丹一生追求的是力量，永恒之井的特性代表着它可以轻易的赋予别人力量，而且是最让人喜欢的魔力。

　　恶魔的邪能压根没得比。

　　“很好。”

　　凯尔萨斯安心下来。

　　他看了一眼瓦斯琪，这个女娜迦不问也知道结果。

　　“起来吧。”

　　他让两人起来，随后朝恶魔猎手说道：“我知道你掌握着古尔丹的记忆，伊利丹。虽然时间很紧，但你要开始第一个任务了。”

　　凯尔萨斯在虚空中把黑暗之门的样子显示出来：“你应该认识这个传送门，替我想办法打开它。”

　　伊利丹一愣。

　　“黑暗之门。”

　　他疑惑的抬头望来：

　　“您要去德拉诺？”

　　“嗯。”

　　凯尔萨斯没有隐瞒：

　　“我要占领德拉诺，把那里当成我们的后花园。”

　　所谓的我们，很显然也包括伊利丹。

　　“但是，为什么去做这件吃力不讨好的事情？”

　　伊利丹还是不明白为什么要占领德拉诺。

　　“……”

　　凯尔萨斯无奈地摇了摇头。

　　“伊利丹，现在和以前不一样了，我的力量不如万年前。”

　　他脸色带着一丝黯然问道：

　　“你认为其他人会允许一个有自己思想的神灵成长吗？”

　　这话说得很明白。

　　伊利丹很快反应过来。

　　现在这个世界上强者遍地走，无论是谁都不会安心见到有思想的永恒之井持续变强。成为世界的霸主。

　　“所以，我们精灵必须在他们行动前找到退路。”

　　“只要占据了德拉诺，我们就能立于不败——哪怕被赶出世界也无关紧要。”

　　凯尔萨斯继续补充完。

　　“我明白了。”

　　伊利丹点了点头。

　　他心里有些感动，因为很显然，凯尔萨斯主要考虑的对象是其他精灵的安全。

　　因为要是其他诸神和势力想要对永恒之井出手，肯定是从精灵们率先出手。

　　“但是殿下，德拉诺是你的力量触及不到的地方，你有想到方法保持精灵们的力量吗？”

　　伊利丹最后问道。

　　永恒之井的力量目前局限于这个世界，不可能传播到德拉诺，也就是说，除了一些本身没有多少魔瘾的游侠之外，其他精灵都要面临魔瘾的问题。

　　“这个无需担心，我有办法。”

　　凯尔萨斯点头，随即有些遗憾的说道：“但使用那个办法之后，我就无法让分身保持现有的力量。”

　　“所以伊利丹，你和瓦斯琪都是必要的战斗人员。”

　　在进攻德拉诺的时候，其他人的力量要比他更加重要，正因为如此，现有的指挥官几乎都要过去。

　　这是下属主导的战场，而不是凯尔萨斯的……


第四三七章：巨龙阴影

　　同一时间。

　　守护巨龙们在诺森德集体碰面。

　　它们碰面的地点是龙眠神殿，这是一座建立在冰原之上的高塔，是龙眠联军的圣地。

　　上古之前龙眠联军由红龙军团、青铜龙军团、黑龙军团、绿龙军团组成，很显然现在黑龙军团已经被赶走了。

　　传说泰坦在创造了艾泽拉斯之后，很快就建立了这座神殿，守护巨龙们也只会在讨论最重要的事情的时候才会聚集在这里。

　　诺兹多姆、玛里芶斯、伊瑟拉、阿莱克斯塔萨没有任何人缺席。

　　“最后的调查完成了，那个小家伙不、精灵王子的确成为了永恒之井。”

　　红龙女王首先开口：“根据各地的魔法数据显示，永恒之井在万年前的特性也被继承了下来。”她询问地看向玛法里奥，得到了对方肯定地点头。

　　“那么结论出来了。”阿莱克斯塔萨叹了口气，最后说道：“要是放着不管的话，他会在二十耸内超过我们所有人，成为有史以来最强大的人。”

　　“我们必须采取对策。”场面陷入了短暂的沉默。

　　“我们上次的行动果然错了吗？”

　　打破沉默的不是任何一个龙王，而是阿莱克斯塔萨年前的配偶，肯瑞托的红龙法师克拉苏斯。

　　“不、上次的行动是最好的选择。”绿龙女王摇头道：“我之前和留在世间的其他半神灵魂交谈过，能抵抗打败阿克蒙德的可能性只有暗夜精灵和世界树一高等精灵那边谁也没报希望。”“这是事实，虽然高等精灵会死很多人”

　　阿莱克斯塔萨也对自己的配偶解释道：“但原本计划里，你凝聚的碎片可以重新修复太阳之井。”

　　“新修复的太阳之井会丧失特性，却足够让剩下的精灵活下去，无论是对世界还是对精灵都是最好的选择。”然而谁能想到产生那么巨大的变化呢？

　　“诺兹多姆，你为什么从未提醒过我们。”

　　阿莱克斯塔萨有些怀疑地问时光龙：“难道你也不知道？”诺兹多姆点了点头。

　　“奎尔萨拉斯一直都被魔法结界笼罩，那边的事情我也难以料到。”他半真半假地说道。

　　在其他巨龙心里，这个时光龙的力量也是最神秘的，其他人很难搞清楚他在想什么。

　　但是有一点可以确定的是：诺兹多姆不是万能。

　　上古之战，耐萨里奥的背叛就是证明一诺兹多姆很多东西都没办法阻止。

　　当然具体的原因，由于信任、其他几个巨龙也没有去认真调查。

　　“凯尔萨斯殿下是个好孩子，我觉得除了对抗之外，还有其他更好的方法解决。”

　　克拉苏斯又开口了。

　　他还年轻，所以其他几个巨龙都没有怎么他的建议。

　　“克莱奥斯特拉兹，我们是守护巨龙，看待问题的方式不能和你一样。”红龙女王叫着配偶的本名，然后有些遗憾的说道：“我也知道那孩子是个好人，他救过我，其实我也很喜欢他。”

　　“但如今的问题不是他，而是永恒之井。”

　　“它如果继续成长，等到最后，只要那孩子起一丝恶意，整个世界都没有人可以阻止了。”

　　克拉苏斯一愣。

　　“但我很熟悉凯尔萨斯殿下，他不可能这样做的！”

　　他辩解道。

　　玛里芶斯闻言，冷冷一笑：“很久之前，我也像你这样，信任着死亡之翼。”“没有人敢保证未来。”他说着，眼丰又露出仇恨。

　　数万年前，耐萨里奥拥有着强大的力量，他充满睿智、温和冷静。黑龙军团负责大地地貌的改变、山脉的走向以及为世间的国度划分疆界，是五色龙族军团中最勤勤恳恳的。

　　那个时代的耐赛里奥可以说是所有龙族最受尊崇的人，但是谁又能想到他会沦为“死亡之翼呢？”

　　也正因为这个前车之鉴，这里的守护巨龙们才不会允许永恒之井的继续成长。

　　力量分配的合理可以让限制危险，但要是单一的个体拥有了超过所有人的力量，那他就成了最危险的存在。

　　“可是，我们现在也不能轻易对他动手。”

　　诺兹多姆眼中闪着未知的色彩，说道：“要是发动战争，先不说我们能不能赢，就算赢了他的拼死一搏也会把世界再次撕裂。”其他几个巨龙立刻回忆起了上次永恒之井爆炸的场景。

　　天空被乌云笼罩、大地嘶鸣、生灵涂炭。

　　爆炸彻底改变了世界的版图，造成的伤害比燃烧军团入侵还有严重。

　　大地可没力量承安两次这种灾难。

　　“所以，我们不能阻止他对德拉诺的入侵。”

　　绿龙女王伊瑟拉说道：“只要他有了新的土地，就不可能为了这世界的立足点拼命了。”德拉诺的问题上，守护巨龙们和凯尔萨斯各有利益，所以在这件事上龙族不会去阻止。

　　“要去帮忙吗？”玛里芶斯想起凯尔萨斯的提议，接着问：“德拉诺恶魔肆虐情报说是基尔加丹在暗中控制他可不比阿克蒙德好对付。”

　　“万一精灵们失败，那不是回到原点了吗？”

　　他担心的也有些道理。

　　但是红龙女王薨不迟疑的拒绝了。

　　“我们不需要帮忙。”

　　她解释道：“就算精灵们失败也是好几年后的事情了。”

　　“几年的时间，应该可以让我们找出一个安全而完善的方法处理永恒之井，防止它的爆炸。”伊瑟拉跟着点头。

　　“我同意，你们呢？”她望向其他两个人。

　　诺兹多姆和玛里芶斯也都没有反对。

　　“当然为了防止万一，我们还是需要派出一些人前往德拉诺暗中观察情况。”

　　阿莱克斯塔萨环视了一下身边的人，有些伤脑筋：“人选就后面再说吧，我们先商量下面的对策。”

　　她在空中划着什么，然后随机出现了一些奇怪的景象。

　　“这些是……”

　　就算是最年轻的克拉苏斯也认出了这些景象里面的事物和人忍不住吸了一口冷气。

　　“嗯，这些就是我们运几年的目标了，怎么样？”阿莱克斯塔萨问其他人。

　　“可行，这些朋友也差不多时间该复活了。”伊瑟拉有些开心的说道：“没想到你早就知道了复活他们的办法。”

　　红龙女王苦笑。

　　“不、我不知道”她解释道：“只是这些人才有可能性复活但具体的工作还要拜托其他人帮忙。”伊瑟拉顿时有些失望。

　　“算了，反正还有时间。”

　　她打起精神，然后又问道：“还有其他的对策吗？”红龙女王点了点头。

　　她继续说了下去，几个对策都非常有针对性，即便是诺兹多姆也暗自心惊。

　　【幸好她们察觉得晚。】

　　这条心思迥异的时光龙很庆幸以前的异常没有被发现，否则守护者们早就把他的计划破坏得一干二净了。

　　几个小时后，这场讨论得出了一份详尽的结论。

　　“暂时就这样吧！如果发生什么意外再考虑其他东西。”

　　红龙女王最后为这场碰面结尾。

　　【意外】

　　诺兹多姆看着手中的契约内容，然后一笑。

　　“我先告辞了。”

　　他低头告别，在走的时候用神秘的眼睛看了一眼绿龙女王伊瑟拉。

　　“小心翡翠梦境。”

　　警告一声之后，诺兹多姆就干脆的离开了。

　　这一个小小的提议不会改变任何东西。

　　翡翠梦境和暗夜精灵很快就会遇到新的麻烦，在这场麻烦当中刚刚得出的对策大部分都会不攻自破。

　　凯尔萨斯要去德拉诺，其他人也未必有那么多时间专心做准备。

　　但是，巨龙们还是有几个行动会带给凯尔萨斯麻烦。

　　“变得有意思了，我又该怎么做呢？”诺兹多姆带着回音飞进了虚空中。

　　剩下几只巨龙随后也离开了神殿。

　　沿着海洋南飞的两条红龙，阿莱克斯塔萨的身体明显要比克拉苏斯的大上很多。

　　他们翱翔在高空，俯瞰着蓝色的浮冰远去。

　　“又要分别了呢，克拉苏斯。”阿莱克斯塔萨突然说道。

　　“不是还有几天吗女王陛下。”

　　克拉苏斯笑着回答：“几天的时间，我也可以陪伴在你的身边。”

　　他习惯了人类的生活，所以对时间的概念和阿莱克斯塔萨有些不一样。

　　红龙女王从来不把几天当作多长来看。

　　“几天的时间转瞬即逝。”

　　阿莱克斯塔萨笑道“你要重新去建立达拉然，还要帮助人类夺回洛丹伦，可不知道又要分别多久。”

　　这是刚刚定下的对策之一。

　　洛丹伦作为奎尔萨拉斯的邻国，可能成为以后的战略重地巨龙们不能让它落在不受控制的亡灵手上。

　　而诱导人类夺回洛丹伦，对他们的利益显然更大。

　　“不要紧的。”

　　克拉苏斯回答：“希尔斯布莱德丘陵离红玉圣殿不远，我可以经常回去。”

　　他同样舍不得红龙女王。

　　红龙夫妻的对话且扔在一边。

　　差不多时间。

　　在奎尔萨拉斯，凯尔萨斯也接到了诺兹多姆的消息。

　　但是奇怪的是，这个时光龙除了告诉他巨龙不会干涉德拉诺之外其他的事情一律隐瞒了下来。

　　凯尔萨斯没有发现异常。


第四三八章：符文石与鹰身人进度

　　离开奎尔丹纳斯岛，伊利丹两人在永歌森林的海岸登陆。

　　他们闻着清新的空气，抬头就能看到随风摇摆的金色树奎尔萨拉斯的美丽，名不虚传。

　　就算是万年前的魔法世纪，上层精灵们也从来没有把魔法和自然融合得那么出色。

　　而血精灵却成功把法术永远的留在了土地上，在不伤害自然的前提下，他们建造了完美的童话王国。

　　“真厉害。”

　　瓦斯琪称赞着，她视线转动，发现了几只在树下快乐嬉耍的山猫。

　　无论是植物还是动物都能健康的成长，这里棒极了。

　　“嗯，这里美极了”

　　伊利丹感受着空气中的力量，带着痴迷看着金色的森林：“但是……”

　　他眼中闪过一丝黯然。

　　“泰兰德肯定无法体会这种美丽。”

　　以玛法里奥和泰兰德为首的暗夜精灵，对魔法厌恶至极，就算他们来到奎尔萨拉斯也只会感到作呕。

　　“伊利丹大人，她和你是不同的。”

　　瓦斯琪带着一丝懊恼说道：“你接受过上层精灵的教育，而她身为月神的祭司，充其量也只是个平民而已。”

　　“平民怎么能够体会到我们的想法？”

　　如果说起怨恨，娜迦要比血精灵更加怨恨暗夜精灵。

　　上古之战其实可以概述为一句话——底层精灵推翻了上层精灵的统治。

　　原本的上层精灵，现在的娜迦自然对所有的暗夜精灵都深痛恶觉。

　　“现在说这些也没用了。”

　　伊利丹脸色一暗，旋即摇头不想继续这个话题。

　　他出生也是平民，后面被提拔成了上层精灵的一员，瓦斯琪正是那个时候认识他的。

　　“来接我们的人到了。”

　　两人把目光看向银月城的方向。

　　背着长剑，穿着金色盔甲的女圣骑士缓步走来。

　　“莉亚德琳，遵循殿下的命令前来引导你们。”

　　她躬身行礼。

　　金发蓝瞬，一张美丽端正的脸。

　　【这是个庄重的人。】

　　伊利丹和瓦斯琪这样评价着，然后分别和莉亚德琳打招呼。

　　三人开始朝银月城走去。

　　然而没走几步，他们突然看到了前方奇怪的队伍——由裹着金焰的石头人组成。

　　“地狱火！”

　　伊利丹和瓦斯琪同时震惊的叫了起来。

　　地狱火肯定是恶魔，但奎尔萨拉斯怎么会有恶魔？

　　“请不用担心，它们现在没有害处。”

　　莉亚德琳淡然的对两人解释：“这些地狱火经过法术的改造，已经和恶魔不一样了。”

　　她的话让伊利丹和瓦斯琪瞪大了眼睛。

　　【改造？】

　　他们远远的审视着地狱火，果然发现了不一样的地方。

　　“伊利丹大人，你看它们的火焰”

　　“奥术，不是邪能！不可能奥术的火焰可以形成地狱火吗？”

　　瓦斯琪和伊利丹逐渐发现了异样。

　　这才短暂的半天，奎尔萨拉斯的东西一次次的打破了他们固有的常识。

　　奥术伸展出来的众多奇迹，让他们就像回到了第一次接触魔法之时一样兴奋。

　　世界上最强大的力量果然还是奥术、还是魔法！

　　它的无限可能性，永远能带给别人惊喜。

　　“不过，它们运的东西是什么？”

　　从兴奋中回过神的瓦斯琪问道，她注意到地狱火们抬着巨大的物体往海边走去。

　　“符文石。”

　　伊利丹说了出来。

　　古尔丹曾经利用符文石建造祭坛，掌握着他记忆的伊利丹自然能够认得出。

　　但是认出归认出，伊利丹还是为了这些符文石感到吃惊。

　　传闻奎尔萨拉斯的符文石每一个都不能轻易移动，此刻怎么会有这么多被迁离？

　　“那些是备用的。”

　　莉亚德琳看透了伊利丹的疑惑，随之解释道：“除了安置好的，我们还储存着这些符文石备用。”

　　在多年前，凯尔萨斯为确保结界不被破坏而准备了这些备用的符文石，然而阿克蒙德入侵的时候没有破坏现有的构造，这些备用的石头就一直留到了现在。

　　“备用那现在迁离它们做什么？”

　　伊利丹从路线上得出了一个吃惊的结论，符文石被送住的地方正是太阳之井。

　　它们要用来做什么？

　　“具体的用法我们也不是很清楚。”

　　莉亚德琳摇了摇头，接着补充道：“但是殿下应该打算把它们送向德拉诺，法师们在之前做了许多准备，现在搬到太阳之井是最后一道工序了。”

　　“殿下会为它们附魔。”

　　她的话透露出了一股神秘。

　　但是听到这些，伊利丹反而更宽心了——显而易见，凯尔萨斯有着自己的计划。

　　不是莽夫般直接冲进德拉诺，这自然最让人安心。

　　“我们走吧。”

　　等到地狱火们过去后，莉亚德琳带着两人继续前往银月城。

　　伊利丹没有发现船只的动向，有些好奇地狱火们打算怎么渡过海洋把符文石运往太阳之井，就多次回了头。

　　他看到了一片火红的‘云彩’从海的对岸飞来，这才恍然大悟。

　　龙鹰部队，除了海洋之外，伊利丹差点都忘记了血精灵的空中队伍。

　　就连暗夜精灵都没有专业的空中队伍，奎尔萨拉斯人少，但不可小觑。

　　——

　　太阳之井。

　　“砰”“砰”

　　尽管精灵们已经非常小心的搬运符文石，但这些石头落地时仍然带来了小小的杂音。

　　凯尔萨斯忍着杂音等待着所有符文石的到达。

　　所有石头搬运完成之后，他就让大部分的精灵们退了出去。

　　“洛瑟玛，我会使用庞大的能量笼罩这个大殿，你身体太弱也出去。”

　　接着，凯尔萨斯低下头，跟一直站在角落里面的洛瑟玛吩咐道：“以后你回希尔瓦娜斯身边帮忙好了。”

　　“……”

　　洛瑟玛一愣，随之露出了一副要哭的样子：“殿下，我能拒绝吗？”

　　她怯生生地说：“我觉得还是您身边适合我”

　　回到希尔瓦娜斯身边，这个世界上没有比这更悲剧的事情了。

　　【那可是个恶魔啊！】

　　其实洛瑟玛在心里已经被吓哭了。

　　“殿下，我很能干的，请让我待在你身边。”

　　为了不被安排离开，洛瑟玛打下了保证：“我会老老实实的完成你的每一个任务！”

　　凯尔萨斯心动了。

　　“这样也好。”

　　他觉得洛瑟玛的价值有很大的发展，于是打消了念头。

　　“你以后跟着我行动，但现在你还是得离开。”

　　“符文石的附魔要到明天才能完成，你回银月城休息一下。”

　　洛瑟玛睁大了眼睛。

　　“是、好的！”

　　她脸上突然绽放出了笑容，整个人轻灵灵的走了出去。

　　【有那么高兴吗？】

　　凯尔萨斯有些奇怪。

　　他完全没有理解过洛瑟玛对希尔瓦娜斯的惧怕。

　　“算了，不想它”

　　把视线转回地上成半月形排列的符文石，凯尔萨斯举起了手。

　　“奥妮克希亚，防御！”

　　他叫了一声，庞大的能量立刻从井水中翻腾而出，瞬间笼罩了整个大殿。

　　“看我的——”

　　外面的黑龙公主张开翅膀，用鲜红的火焰结界保护着墙壁，防止了井水能量的外泄。

　　“做得好。”

　　凯尔萨斯表扬了一句，然后低头看向符文石。

　　这些符文石被井水覆盖，依靠强大的能量迅速发生着变异。

　　一天的时间。

　　这期间太阳之井只要保持着这种状态就行，但并不需要凯尔萨斯意识的监管。

　　也就是说，他的意识可以离开。

　　刚好，凯尔萨斯还需要处理另外一个问题。

　　鹰身人的问题。

　　他确定了一下黑龙公主的状态，随后闭上了眼睛，把意识分散到了卡利姆多。

　　“艾丹娜，艾丹娜”

　　他轻轻的发出呼唤。

　　正坐在树上休息的鹰身人皇后一愣，迅速地把手上的果子一扔。

　　“伟大的主人，您叫我？”

　　她小心翼翼的从怀中拿出抖动的羽毛，对着它说道。

　　“艾丹娜，你的任务完成了多少？”

　　凯尔萨斯询问道。

　　“主人，我已经联系了巫翼、血怒、风怒、还有尖啸鹰身人，正往杜隆塔尔过去。”

　　艾丹娜拘谨的回答。

　　她联系的部落分别是千针石林、贫瘠之地、石爪山脉还有莫高雷的鹰身人——南方的也就这四个部落。

　　“太慢了！”

　　这么长的时间黑莓完全联系完成，凯尔萨斯有些不满她的速度。

　　“嗯”

　　他突然一愣，接着声音转冷：“你身边还有一个人？”

　　单靠羽毛传来的气息非常微弱，但凯尔萨斯还是注意到了这一点。

　　“是的，主人，她是我的同伴。”

　　艾丹娜紧张起来，匆忙的解释道：“她叫塞瑞娜。血羽，是巫翼鹰身人皇后的妹妹，主动要帮助我。”

　　塞瑞娜。血羽——她不是巫翼鹰身人的领袖吗？

　　凯尔萨斯略微有些吃惊。

　　如果说到熟悉，比起艾丹娜，他反而更清楚塞瑞娜。

　　游戏里塞瑞娜的姐姐被兽人杀死，所以成为领袖后非常敌视部落——理所当然的，她被众多玩家杀死了无数次。

　　正是因为杀过她好几次，凯尔萨斯才对这个鹰身人有印象。

　　但他没想到，现在塞瑞娜的姐姐没有被杀死。

　　【也好，省得以后和部落产生麻烦。】凯尔萨斯暗自庆幸，然后灵机一动。

　　“艾丹娜，把羽毛给你旁边的家伙。”

　　他命令鹰身人皇后。


第四三九章：身躯争夺与异变

　　“你叫塞瑞娜对吗？”

　　艾丹娜把羽毛递给另一个鹰身人之后，凯尔萨斯朝这个新人发问。

　　“是，是”

　　紧张的回答——完全没有后世那副疯狂的样子。

　　“塞瑞娜，我想让你帮我做一件事。”

　　凯尔萨斯的声音露出了笑意。

　　他从片刻的态度中就能察觉到这个鹰身人不会拒绝。

　　“是，您请吩咐”

　　塞瑞娜紧紧的捉紧了羽毛，目露期待。

　　鹰身人即将面临变革，这对她来说也是最好的效忠时机。

　　凯尔萨斯的打算很简单，就是让艾丹娜和塞瑞娜分开行动。

　　聚集鹰身人的行动太缓慢了，让两人分散行动会大大加快速度，当然有可能的话，他还要求多找些同伴去做这件事。

　　要是传送门完成了，鹰身人还要花费数月的时间才能聚集——那她们就带来不了多少作用。

　　凯尔萨斯可不想养一群闲货。

　　他把事情吩咐出去，随后把注意力转回了奎尔萨拉斯。

　　检查了下正在附魔的符文石，凯尔萨斯回到了待在银月城的分身当中。

　　他走出房间，正好看到瓦蕾拉的身影。

　　“伊利丹他们呢？”

　　他随口问她。

　　“他们来逐日塔办好手续，就和法师们去了港口。”

　　瓦蕾拉鞠着躬回答：“现在应该快离开奎尔萨拉斯了。”

　　“这么快。”

　　凯尔萨斯有些吃惊。

　　他让伊利丹和法师们早点前往黑暗之门，却没有料到这些人速度会那么快。

　　这样顺利的话，黑暗之门很快就会开启了。

　　但这也表示凯尔萨斯今天无事可做了。

　　该下的命令都下了，他现在反而不知道该去做什么。

　　“……”

　　“我去看看最近的工作。”

　　凯尔萨斯想了想，无事可做就去帮希尔瓦娜斯处理公务好了。

　　他抬起脚，才刚刚走出一步，整个人突然一晕。

　　身体摇晃，脸色也变白了。

　　“殿下！”

　　瓦蕾拉大惊失色的搀扶过来。

　　“不、不是身体问题，别担心。”

　　凯尔萨斯这样说着，脸色苍白无比，他把眼睛慢慢闭了起来：“瓦蕾拉，我有事需要离开，你把这个分身放到床上去。”

　　之后，就再也没有了声音。

　　——

　　寒冰王冠。

　　阿尔萨斯带着他最信任的几个死亡骑士踏上了最顶层。

　　这是世界的巅峰，冰霜形成的地面如镜子一样反射着稀薄的阳光。

　　“阿尔萨斯，那是什么？”

　　年迈老兽人的声音从镜面的端点，一个蜿蜒而上的王座上响起。

　　“从精灵王子那里收获的战利品。”

　　阿尔萨斯拿出一根金色的羽毛，抬头朝王座顶端的冰牢解释。

　　“战利品？”

　　耐奥祖冷哼：“那个东西散发着我讨厌的气息，你先把它给别人。”

　　“是。”

　　阿尔萨斯毫不犹豫把羽毛交给了身边的死亡骑士。

　　“很好，那现在过来吧！”

　　耐奥祖很满意，随后让阿尔萨斯过去。

　　在其他巫妖的监视当中，阿尔萨斯独自一个人往前走去。

　　他走过寒冷的地面，然后一步步地踏上王座之路。

　　刺骨的寒冷在他的脚下结冰想要束缚他的动作，但阿尔萨斯那已经死亡的身躯不会有丝毫的疼痛和寒冷感觉。

　　他来到了冰牢之前。

　　冰牢是一块深蓝色的冰块，比他的身体还要高大。

　　阿尔萨斯冒着蓝光的眼睛直视着冰块，隐约看到了里面一个头盔。

　　那是巫妖王的王冠，耐奥祖的灵魂和力量都在头盔当中。

　　“快、快拿起霜之哀伤，打破这块冰！”

　　老兽人的声音激动的有些颤抖。

　　“是，主人”

　　阿尔萨斯轻轻点头。

　　他拔起霜之哀伤，剑身闪亮着蓝光，逐渐在周围凝结出了雪花。

　　无数灵魂嘶吼的声音回响着，阿尔萨斯面色僵硬的举着霜之哀伤，然后全力向下挥动。

　　轰轰，整个冰川震动，霜之哀伤打在冰牢之上，巨大的寒冰顿了一下，接着‘砰’的一声碎裂开来。

　　“哈哈哈，什么牢不可破，在我亲手塑造的神器面前毫无作用！”

　　耐奥祖大笑，但是冰牢还没有完全碎裂。

　　“快，继续破坏它！”

　　他急切的命令。

　　“是。”

　　阿尔萨斯再一次举起了霜之哀伤。

　　这次他也没有丝毫的留力，把身上的力量都爆发了出来。

　　“轰”的一声，冰牢化作碎片爆裂，头盔也掉了出去。

　　“出来了，出来了。”

　　耐奥祖大喜，连带着头盔‘咣’“咣”的顺着王座向下滚。

　　“阿尔萨斯，蠢货，快捡起我！”

　　他骂着——哪有让主人滚下去的仆人。

　　阿尔萨斯慢慢走了下来，然后把头盔捡起。

　　“戴上。”

　　耐奥祖命令道。

　　“是，主人”

　　阿尔萨斯举着头盔，眼睛闪着寒光，缓缓把它戴在了头上。

　　这一瞬间，阿尔萨斯失去了所有的感觉。

　　他的思维游荡着，但是身体却再次睁开了眼。

　　“现在，我们合二为一了。”

　　嘶哑的声音，邪恶的语调。

　　巫妖王的力量疯狂的涌进身躯，耐奥祖感受到了重生的喜悦。

　　他抬着头，想要仰天长笑，但是动作突然顿住了。

　　“不、你失败了。”

　　冷淡的声音。

　　霜之哀伤冒着蓝光，猛然爆发出令人震惊的引力。

　　“混蛋！”

　　耐奥祖想要扔掉霜之哀伤，身体却陷入了不受控制的僵硬。

　　“阿尔萨斯，你暗算我！”

　　明白一切之后的耐奥祖大怒。

　　“你先暗算的我，我跟你学的。”

　　阿尔萨斯冷哼。

　　毕竟是他的身体，耐奥祖没那么容易可以控制得住。

　　但是随着时间的推移，最后阿尔萨斯必败无疑。

　　“把羽毛给我！”

　　他突然喊道。

　　耐奥祖意识到了危险。

　　“愚蠢，我才对亡灵有绝对的控制，死亡骑士，把那根羽毛毁了。”

　　他冷声下令。

　　但是出乎让耐奥祖目瞪口呆的是，死亡骑士拿着羽毛走了过来。

　　他毫不迟疑的把羽毛放到了阿尔萨斯僵硬的手上。

　　“怎么可能，我的力量！”

　　耐奥祖不可置信的狂吼。

　　“力量又怎样，他们生前是洛丹伦的圣骑士。”

　　“怎么可能效忠你这个伪王！”

　　金光闪动着，阿尔萨斯依靠羽毛的庇护从霜之哀伤走出来，再次抢夺起了身躯。

　　两个灵魂的争夺让身体变得混乱。

　　寒冰王冠刮起了寒风，急速的在争夺的身体外面凝聚起了寒冰。

　　“阿尔萨斯，你根本不可能胜利！”

　　耐奥祖气极反笑：“就算几个月、几年的时光再怎么拖延，你的灵魂也不可能伤害到我。”

　　冰霜彻底包围住了这个身体。

　　寒冰王冠陷入了安静，所有亡灵都不敢去亵渎‘巫妖王’的战斗。

　　他们守护着这具身躯，等待最终的主人苏醒。

　　——

　　短则几个月，长则几年。

　　“这可是个漫长的战斗，阿尔萨斯”

　　目睹了一切之后，凯尔萨斯总算松了口气。

　　他把思维回归到分身，躺在床上仰望着天花板，脸上露出了笑意。

　　“虽然对不起卡莉娅，但这件事可不能让其他人知道。”

　　阿尔萨斯以后或许会成为凯尔萨斯的盟友，所以现在不能泄露任何一点信息出去。

　　否则被守护巨龙们知道了，它们很可能趁巫妖王虚弱之际杀死他。

　　凯尔萨斯一点也不担心巫妖王争夺战的结果。

　　虽然就跟耐奥祖所说的一样，阿尔萨斯那弱小灵魂根本不可能战胜他。

　　但没有人说过，阿尔萨斯是一个人在战斗。

　　霜之哀伤吞噬了无数人类的灵魂，那些灵魂会自愿帮助他们的王子获得胜利。

　　“所谓的作茧自缚吗？”

　　凯尔萨斯一边感叹，一边坐了起来环视。

　　瓦蕾拉不在房间内，应该是去工作了。

　　【还是去看看公务好了。】

　　他决定继续做未完成的事情。

　　然而就像是上天在玩弄他一样，凯尔萨斯刚刚出门，瓦蕾拉就神色紧张地跑了过来。

　　“殿下、殿下，您醒了。”

　　她来到门口，迅速挽着裙子行了个礼后，匆忙开口：“卡拉赞有紧急消息传来！”

　　凯尔萨斯一皱眉。

　　“什么消息？”

　　卡拉赞的精灵们这段时间除了建造传送门，就是简单的调查诅咒之地，好为黑暗之门的开启做准备。

　　难道发生了什么意外？

　　“殿下，提布洛斯的消息上说他们发现了恶魔的行踪。”

　　瓦蕾拉顿了顿：“那些恶魔也在黑暗之门旁边鬼鬼祟祟。”

　　“嗯？流落的恶魔很正常，到时把它们除掉就好了。”

　　凯尔萨斯还以为是什么事情，恶魔他一点也不介意。

　　阿克蒙德死掉后，这个世界上就没有什么很强大的恶魔在——伊利丹几个人足够处理这种问题了。

　　“不、殿下，重点不是这个。”

　　然而瓦蕾拉还没有说完，她摇着头，然后绷紧神色说道：“提布洛斯调查到那些恶魔正在找一件神器的碎片。”

　　“那件神器叫做龙王战刃，据说浸透了大地、时光、梦境、魔法和生命——守护巨龙们的力量。”

　　瞬间，凯尔萨斯脸上变色了。

　　拥有守护巨龙力量的武器，价值甚至比他至今所有的计划都还要珍贵。

　　只要利用好那把武器，就可以轻易威胁到守护巨龙。


第四四零章：不会堕落

　　龙王战刃，拥有五色龙族的身上的力量。

　　凯尔萨斯为这个突然的发现欣喜异常，他依稀记得身为玩家在游戏里攻击死亡之翼的时候，必须先从上古时期‘借用’恶魔之魂，再利用其他巨龙和黑龙的本源力量，才能彻底摧毁死亡之翼。

　　尽管当中最大的原因是上古之神对死亡之翼的祝福让它难以消灭，但是守护神力本身的强大也不可否认。

　　五条守护巨龙，掌管着各自不同的力量，就连凯尔萨斯也不确定能不能用力量完全打败这些家伙。

　　然而，至少现在有了一个捷径摆在了他的面前。

　　龙王战刃，只要顺利得到这个武器，凯尔萨斯就可以从本源上研究出对抗守护巨龙们的方法。

　　这是最简单、最安全的路线。

　　没有人会傻傻的错过这个机会，凯尔萨斯更加不会。

　　他旋即吩咐住在卡拉赞的精灵们加紧调查，随后吩咐下其他事情后就朝港口走去。

　　这一次他身边跟着瓦蕾拉和洛瑟玛，被一群精灵法师们簇拥着登上了船只。

　　目的地是辛特兰。

　　“邀请函发出去了吗？”

　　船只驶离港口，凯尔萨斯抬头望了望天上的斜阳问道。

　　“瓦里安国王已经答应了，殿下。”

　　随身的皇家法师鞠着躬回答。

　　他们下午利用魔法提前通知了奎尔丹尼小镇的精灵，并且向瓦里安递送了凯尔萨斯的邀请函，要求他前往奎尔丹尼小镇。

　　“为什么那么快？”

　　凯尔萨斯有些吃惊。

　　“殿下，他就在希尔斯布莱德丘陵，通知的速度自然很快。”

　　法师解释道。

　　凯尔萨斯又是一愣。

　　【哦，这样啊】

　　他接着醒悟过来，脸上带上了苦笑。

　　之前一直把目光注意着德拉诺和伊利丹等人的事情，凯尔萨斯都忘记了这片土地的局势。

　　瓦里安没有参加海加尔圣战，他和其他几个联盟领袖这段时间一直致力于清除亡灵，所以把大部分时间都留在了北方。

　　这是理所当然的事情。

　　凯尔萨斯之前没有在意，现在突然想起却有些担忧了。

　　阿尔萨斯带着大部分亡灵前往了诺森德，现在洛丹伦的亡灵都属于希尔瓦娜斯——甚至还没有完成统一。

　　在这种局势下，亡灵能不能挡住联盟的进攻？希尔瓦娜斯又是否可以按照原本的历史成为亡灵女王？

　　【糟了啊】

　　凯尔萨斯出了一身的冷汗，发现他犯了个大错。

　　但亡灵是非常敏感的种族，奎尔萨拉斯也有心无力，他很难直接插手进去。

　　为今之计，只能先注意情况再想对策。

　　不过要是希尔瓦娜斯遇到了危险，凯尔萨斯无论如何都会出手帮忙。

　　他暂时不烦恼这件事，开始认真思考与瓦里安碰面的问题。

　　“那个殿下。”

　　没过多久，怯生生的女声打断了凯尔萨斯的思绪。

　　他转过头。

　　“怎么了，洛瑟玛？”

　　今天到底是什么日子，超低存在感的女孩竟然主动了2次。

　　“殿下，今天我说的那件事”

　　洛瑟玛脸色微红，然后低头小声说：“现在能不能反悔？”

　　“其实我觉得待在希尔瓦娜斯大人身边也不错”

　　她的头上冒着烟，显然非常害羞。

　　然而凯尔萨斯皱起了眉。

　　“你今天见过希尔瓦娜斯了？”

　　他脑中灵光闪过，似乎猜测到了洛瑟玛的转变原因——很多人都会被温柔似水的希尔瓦娜斯迷惑。

　　“是、是的”

　　果不其然的回答。

　　但如果是这个原因，凯尔萨斯就不可能同意了。

　　“我拒绝，洛瑟玛你继续待在我身边。”

　　他声音变得冷淡。

　　洛瑟玛脸上瞬间显出一副欲哭无泪的摸样。

　　【都怪我嘴笨。】

　　她碎碎念的后悔早上的对话。

　　早知道希尔瓦娜斯现在这样好相处——洛瑟玛肯定不会主动找事做。

　　现在说什么已经晚了。

　　船只往南前行着，离开奎尔萨拉斯后，夜幕随之到来。

　　时钟快速转动，不经意抬头看的时候，月亮已经升了起来。

　　波光凌凌的海面泛着绚丽的银色，凯尔萨斯站在甲板上迎风仰着头。

　　他喜欢这种感觉。

　　每当迅疾的海风吹乱头发的时候，他都会有一种自己还是凡人的错觉。

　　实际上只有凡人才会敬畏这片天地。

　　太阳之井的真身时刻充斥着无穷无尽的力量，一举一动都裹着奥术的祝福，所以偶尔也会让凯尔萨斯轻视天地——它们在强者的面前显得很脆弱。

　　长期待在一个环境中，观念会慢慢发生改变。

　　凯尔萨斯不想改变，他甚至好多次会怀疑要是太阳之井变得更加强大，他是不是会在时光中迷失心灵。

　　漫长的时光，无所不能的力量——凡人的灵魂匹配神灵的力量，只要他稍微有些不耐烦，这个世界就可以支离破碎。

　　守护巨龙们担心的正是这一点。

　　“殿下，花茶。”

　　瓦蕾拉从船舱中走出来，端着一杯滚烫的花茶来到了甲板上。

　　“谢谢。”

　　凯尔萨斯略微有些吃惊回过头，他微微一笑，然后接过了花茶。

　　清香的药草香味。

　　“是银叶草？”

　　还没有喝下去，但他还是闻出了熟悉的味道。

　　“抱歉，船舱的材料只有这个。”

　　瓦蕾拉带着歉意解释。

　　然而凯尔萨斯本意不是怪罪她。

　　“我也会做这个。”

　　他好笑的摇了摇头，双手端起茶杯，看着流动的海水喝了起来。

　　很淡的味道，但感觉非常好。

　　第一次喝到银叶草的茶是什么时候呢？

　　那真是很久很久以前的故事了。

　　但是凯尔萨斯回忆那个故事的时候，却又想起小时候在村庄门口喝过的水。

　　温蕾萨和她的弟弟递过来的水。

　　【她弟弟和那个老树人现在怎么样了呢？】凯尔萨斯有些怀念起来。

　　他还记得那个老树人的声音，还记得那袋水的味道——过去了那么久，记忆还那么鲜明。

　　这样说来，千年以后、万年以后。

　　时光流逝不代表着灵魂和性格就会一定改变。

　　只要记忆还在、经历过的幸福感觉还在，凯尔萨斯就不会堕落。

　　他要一如既往的爱着这个世界、爱着他的族人。


第四四一章：瓦里安的异常

　　船只缓缓地靠岸。

　　此时已是深夜，岸上遍布着灯火。

　　这些灯火由无数魔法灯笼和火球组成，它们从海岸蜿蜒而上，一直通向山崖后面的辛特兰内陆。

　　“殿下，请。”

　　凯尔萨斯刚走下船，一些精灵已经为他准备好了马车。

　　【这种地形也有马车？】

　　他顺着道路往前看去，发现才短短几个月时间没来，这儿已经被开拓出了一条宽敞的石子路。

　　鹅软石铺砌成不可思议的平坦之道，道路两边凭空悬浮着魔法灯笼。

　　怀着陌生的感觉，凯尔萨斯弯腰走进了马车，它的内部不大，所以瓦蕾拉和洛瑟玛只能在外面守护。

　　随着陆行鸟的轻鸣，车轮滚动，他们往奎尔丹尼小镇前进。

　　一个老法师在马车外面跟凯尔萨斯汇报着一些情况，据他所说瓦里安已经到了。

　　虽然已经很久不见年轻的暴风国王，但也不急于一时。

　　“不用打扰他的休息，天亮再通知他我的到来。”

　　凯尔萨斯准备第二天再谈论正事。

　　然而他没有想到的是，瓦里安一直在等他。

　　当他到达奎尔丹尼小镇后，这个人类国王就和提布洛斯一起出来迎接。

　　“许久未见，瓦里安陛下。”

　　“嗯，的确有很长的时间了，凯尔萨斯殿下。”

　　招呼过后凯尔萨斯也打消了第二天谈话的心思，一不做二不休，他立刻让人收拾好了议事厅。

　　“那么殿下，你要请我过来是因为什么事？”

　　坐下后，瓦里安首先开口。

　　这让凯尔萨斯有些奇怪。

　　几个月时间没见，期间发生了那么多的变化，但是瓦里安第一件事却不是询问或者感慨，直接进入了正题。

　　什么原因呢？

　　“……”

　　凯尔萨斯喝着茶，快速转动着脑细胞。

　　然而情报有限，他很快意识到了不可能想出答案。【算了。】他放弃了思考，反正瓦里安不谈及过去的话，他也乐于奉陪。

　　要是每个熟人碰面都要唏嘘一下，凯尔萨斯也有些受不了。

　　“我希望人类从诅咒之地撤兵。”

　　他放下茶杯，手指敲着桌面，缓缓地说道：“我们精灵要重新激活黑暗之门。”

　　换做任何一个对象、任何一个场合，这都是一个石破天惊的信息。

　　数年的战争，联盟花费大量的人力物力封印黑暗之门，并且在诅咒之地留下士兵监管，就是不愿再打开那扇兽人故乡的通道。

　　无论从哪里深究，联盟都不可能同意这件事。

　　但是凯尔萨斯同样不可能放过自己的计划，要是人类不同意，他也会强行消灭诅咒之地的阻挡者。

　　为了尽量防止和联盟的彻底决裂，他才邀请了瓦里安，尝试能否直接达成协议。

　　就算付出一点小代价也无所谓。

　　“凯尔萨斯殿下”

　　然而令人惊讶的是，瓦里安在听到这件事的时候没有露出任何惊讶的神色。

　　他只是脸色微沉，慎重地问道：“你能保证这个行动不会引起兽人的反攻吗？”

　　凯尔萨斯当然能保证。

　　“德拉诺在上次战争中支离破碎，大部分兽人都留在了这个世界。”

　　他解释道：“那里的兽人不会太多，我能确保他们不会再次入侵。”

　　这个世界没有人比他更清楚德拉诺的情况了。

　　现在的德拉诺根本不是兽人的天下，它处于基尔加丹的控制当中，就算是入侵也是恶魔的入侵。

　　“好，我相信身为精灵统治者你的保证。”

　　瓦里安脸色稍微好转，随后点头答应下来：“我会让联盟退出诅咒之地，但是会在悲伤沼泽和诅咒之地的外围保留军队——这是最低的让步了。”

　　他表面好像是答应了，但对联盟来讲也没有损失太多。

　　直接在诅咒之地监视与在外围监视诅咒之地，本质没有多大改变——然而人类士兵获得了更高的安全。

　　精灵们都不知道，诅咒之地残留着的恶魔气息对人类身体的压迫很大，早就让留守士兵怨声载道了。

　　“……”

　　凯尔萨斯注视着瓦里安。

　　他现在看不透这个国王在想些什么，但是他没有遗落最重要的一点。

　　要是同意了瓦里安的话，也就表示卡拉赞和诅咒之地的血精灵也会落入联盟的监视当中。

　　这是故意还是偶然？

　　“没问题。”

　　但是凯尔萨斯还是点头了。

　　计划优先的时候，他不能放过这个机会。

　　卡拉赞的传送法阵完成后，他也不担心联盟的包围。

　　就算有什么意外发生，血精灵们也有着足够时间准备后路了。

　　“我会立刻把命令传下去，现在就先行告辞了。”

　　出口询问了没有其他事情后，瓦里安很快提出了告别。

　　“现在还是晚上。”

　　凯尔萨斯吃惊道。

　　“战事不能拖，希尔布莱斯德丘陵有一大堆的事情需要处理。”

　　瓦里安解释。

　　这让凯尔萨斯心惊乱跳。

　　“联盟要对亡灵发动全面进攻了？”

　　他不动声色地问道。

　　“不、还需要一段时间。”

　　瓦里安不知底细的摇头，随后补充道：“但很多法师回来了，我们在和他们商量着一些事情。”

　　他没有说出具体的事情，微微点头就朝外面离开。

　　凯尔萨斯若有所思。

　　“提布洛斯。”

　　等到瓦里安离开后，他叫来了提布洛斯。

　　“在，殿下。”

　　这个年轻的精灵温和的行礼。

　　“你去调查一下，最近希尔斯布莱德丘陵里面是不是有些传言说我们要对黑暗之门出手。”

　　凯尔萨斯回忆着瓦里安的异样，然后沉声命令：“主要调查那些法师，让艾萨斯过去，他能够帮你。”

　　他相信有些风声可能早就泄露了出去，而泄露通道自然是达拉然的法师。

　　克拉苏斯。

　　这个凯尔萨斯有着好感的肯瑞托议员，也只有身为红龙的他才能知道并且做到这些事情。

　　【我真是不受欢迎啊。】

　　意想不到的结果，凯尔萨斯苦笑。

　　但这件事，或许守护巨龙们只是在帮助他实行前往德拉诺的计划。

　　它们似乎比血精灵还要着急，也不能说是坏事。

　　如果法师们没有泄露消息，那事情就麻烦了。

　　凯尔萨斯可不想莫名其妙又冒出来一个暗中的敌人。


第四四二章：卡拉赞的准备

　　调查的结果值得庆幸，的确是法师们泄露的消息。

　　凯尔萨斯睡了半个晚上起来后，接到这个结果就神清气爽起来。

　　他安心很多，吃完早餐后踏上了南行的步伐。

　　队伍在辛特兰古老森林中穿梭，原始橡树和枫树伸展着茂密的枝干，把来自天空的阳光遮挡住了大半。

　　清新而潮湿的空气，同样与兽人战争时别无二致。

　　“殿下，我们从萨多尔大桥往南前进，还是去南海镇坐船？”

　　一个法师来询问行走路线。

　　“萨多尔大桥。”

　　凯尔萨斯想都没想直接回答。

　　通过阿拉希高地直接南行，要比弯路去南海镇速度更快。

　　而且希尔斯布莱德丘陵发生了那么大的变动，重建的南海镇能否提供船只都不确定。

　　翻过山脉之后精灵们一路笔直的往南前进。

　　高地草原上吹拂着猛烈的风，草海如浪涛般翻滚，这里比上一次见到更加繁茂昌盛了。

　　兽人战争过去几年，阿拉希的人民重新开垦着土地，不用在向其他国家请求援助。

　　【索拉斯陛下想必很开心。】

　　凯尔萨斯想起这片土地的主人，激流堡的统治者。

　　那个人类国王掌握的势力比其他人更小，却是个好国王。

　　精灵队伍就在激流堡的不远处进入萨多尔大桥。

　　人类城市在路上就能看到，但凯尔萨斯想了想还是没有过去打招呼。

　　他不知道这一念之差，让他再也没有机会见到索拉斯。

　　激流堡都没有去，接下来的矮人和侏儒王国也自然不在凯尔萨斯的考虑当中。

　　他没有丝毫的停顿，在下午赶到了卡拉赞。

　　“殿下、殿下，欢迎回到卡拉赞！”

　　进入熟悉的城市，在此地留守的帕萨雷恩就大呼小叫的跑过来迎接。

　　他滑稽的行了个礼。

　　“我为你们准备了充足的食物和洗澡的热水。”

　　许久未见，帕萨雷恩好像也有了一些成长。

　　凯尔萨斯吹了一天的寒风，早就想洗漱一下了。

　　他和其他人打了声招呼，然后去洗了个滚烫的热水澡。

　　回到宴会厅，餐桌上已经密密麻麻的摆上了丰盛食物。

　　“帕萨雷恩，伊利丹他们还没来？”

　　凯尔萨斯一边和瓦蕾拉两人一起吃着东西，一边询问帕萨雷恩。

　　“伊利丹？”

　　年轻的精灵用手小心敲打着自己的脑袋。

　　“哦，殿下是说那个暗夜精灵和娜迦吗？”

　　他眼睛随后亮了起来，脸上露出了兴奋的神色：“他们两个有趣极了，殿下能让他们给我一些血液或是头发调查一下吗？”


前言收回，帕萨雷恩和以前没有任何变化。

　　凯尔萨斯也不吃惊。

　　他轻咬着松软的面包，浓郁的果香弥漫在口腔当中。

　　“这些事情你自己和他们去沟通，我只想知道那两人现在的动向。”

　　帕萨雷恩的脸马上就垮了下来。

　　“他们跟随调查部队去诅咒之地检查黑暗之门了。”

　　但他还是老实的回答了问题。

　　“什么时候能回来？”

　　凯尔萨斯继续问道。

　　“晚上。”

　　帕萨雷恩神色很肯定：“一直以来，调查部队都是在晚上回来。”

　　现在还没有到傍晚，还有一段时间。

　　然而这段时间不够支持卡拉赞和诅咒之地的来回。

　　凯尔萨斯觉得还是先休息一个晚上，等伊利丹他们带回情报再行动会比较好。

　　抓着这段时间，他也能处理下卡拉赞的情况。

　　于是慢悠悠吃完东西后，凯尔萨斯让帕萨雷恩带着他去了地下。

　　通过重重魔力防护的结界，他们进入了卡拉赞的地下一层。

　　这儿曾是一片杂乱、阴暗潮湿的地方，现在却俨然成为了一个辉煌的地下广场。

　　白玉般的墙壁，大理石镶嵌的地面平滑到可以映照出人的身影。

　　间隔两百米，广场的南北两方聚集着无数精灵法师和研究人员正在紧锣密鼓的建造传送门。

　　传送门的外形已经做好，是两扇高约二十米的圆形拱门，门的内部隐约可见蓝色的能量漩涡。

　　凯尔萨斯注视着法师们在传送门上一笔一画的刻着法阵，堆积的五彩魔力宝石被小心翼翼安放到特定的位置，每一个宝石就位的时候，传送门内部的漩涡就加深了一条。

　　“快好了。”

　　他有些惊喜的说道。

　　“是的，殿下，这是最后的工序了。”

　　帕萨雷恩在一边点头回答：“镶嵌好所有的宝石后，传送门就会激活两道系统，可以循环使用。而卡拉赞的魔力很强，足够支持它们的能量补充了。”

　　这也是凯尔萨斯之所以选择卡拉赞建立传送门的最大原因。

　　除了奎尔萨拉斯，目前他领地上就只有位于节点的卡拉赞，能够支撑两个传送门的运行。

　　因而，卡拉赞的传送门分别连接埃雷萨拉斯古城和奎尔萨拉斯，既能实现兵力的快速转移，又能保护奎尔萨拉斯的安全。

　　“还有几天？”

　　凯尔萨斯问起了具体的完工日期。

　　“后天晚上之前可以完成。”

　　帕萨雷恩给出了一个确切的答案。

　　差不多2天的时间，埃雷萨拉斯古城的传送阵也准备的差不多了。

　　凯尔萨斯最好趁着这两天的间隙，把龙王战刃夺过来，不然以后会更麻烦。

　　“还有东西呢，我知道你闲不下来，前段日子抽取很多人去研究什么。”

　　他突然想起什么，转身问帕萨雷恩：“那个东西，你总要拿出来给我看看吧？”

　　实际上要不是知道帕萨雷恩正在忙碌些事情，凯尔萨斯早就把他调回奎尔萨拉斯帮忙了。

　　“什么都瞒不过殿下。”

　　帕萨雷恩苦笑，然后带着歉意低头道：“但是您可能要失望了，我的研究没有获得成功。”

　　他少见的有些失落。

　　凯尔萨斯更好奇了。

　　“带我过去看看。”

　　就算是失败品，他也想要去搞明白。

　　“是。”

　　帕萨雷恩带着凯尔萨斯继续前进，弯过长长的路后，他们又再次向下走去。

　　“还在地下？”

　　“对，我已经把整个城堡所有的区域都改造完成了。”

　　年轻精灵的话让凯尔萨斯一愣。

　　改造完成，也就是说整个卡拉赞都被精灵们的法术覆盖了？

　　这样幻象不是都消失了，究竟值不值得凯尔萨斯脸色微沉，但还是没有生气。

　　他以前看到的亡灵女王奥蕾莉亚，最后带来的结果却是希尔瓦娜斯或许幻象消失也好，那个东西除了迷惑人，不会带来真正结果。

　　走到更下面的一层。

　　这里依然和上面一样广阔，但是风格却显得更加简单点。

　　没有白玉墙壁、没有大理石地板，只有被魔法维持了干燥的土地、还有墙壁上镶着的一些照明物品。

　　然而凯尔萨斯没有失落，他一进来就被这里摆放的零件惊呆了。

　　拳头大小的钉子，比大象还要高大的金属头颅，泛着冷艳色彩的巨大手臂。

　　【没拼装的高达啊！】

　　虽然凯尔萨斯想要这样震惊一下，但事实当然不可能是这样。

　　这个世界上没有高达，只有奥术和机器傀儡这样的东西。

　　而展示在眼前的，毫无疑问是个巨大、还未组装完成的奥术傀儡。

　　“这是你做的？”

　　凯尔萨斯怪异地看向身边的研究者。

　　“没错，殿下，我早就想尝试一下能不能把奥术傀儡放大到几百倍成为战争利器。”

　　帕萨雷恩点头，然后有些自豪又有些失落的低下了头：“我成功塑造了它的身躯，但是最重要的动力能源却无法提供给它。”

　　“没有好的动力，它最多也只是一堆废材而已。”

　　凯尔萨斯又是一愣：“动力，如果单纯是能量的动力，解决起来应该不难。”

　　他自己就可以制造出纯能量的结晶。

　　“不、殿下，没那么简单。”

　　然而帕萨雷恩却摇头苦笑，反驳起来。

　　他详细的解释后，凯尔萨斯才明白原因。

　　在奎尔萨拉斯的奥术傀儡的动力是法力结晶，然而那些结晶除能量之外更重要的是拥有一定的智力潜力（法力游龙就是例子之一）。

　　法师们收集特殊的法力结晶才能制造出自动处理问题和听从命令的奥术傀儡。

　　也就是说，奥术傀儡的动力需要的是有智力的能量结晶。

　　而这个东西，暂时没有任何人可以制造出来。

　　“原来如此。”

　　凯尔萨斯点头，他也觉得这个问题很难解决，不过和帕萨雷恩不同，他认为这个研究的潜力非常大。

　　“帕萨雷恩，你先保留着这些资料，千万不能丢弃。”

　　“我想再去到德拉诺后，你或许能够得到一些惊喜也说不准。”

　　他还记得在德拉诺，有些比山还要高大的恶魔机甲为燃烧军团服务，那些笨重的机器傀儡曾经号称‘新人杀手之王’，也肯定能够为帕萨雷恩提供足够的资料信息。

　　奥术傀儡和机器傀儡要是结合，就算无法对强者造成威胁，也能除掉大把杂兵小将了。

　　血精灵人数一直稀少，哪怕加上娜迦、巨魔等附属的家伙，在无穷无尽的恶魔面前也肯定不够看。

　　德拉诺的战争，大规模杀伤性武器的作用会相当重要。


第四四三章：腐烂之痕

　　看完奥术傀儡之后没过多长时间，伊利丹和瓦斯琪回来了。

　　“黑暗之门的情况怎么样？”

　　凯尔萨斯等他们缓过神之后，这才开口道。

　　“有些麻烦，但我可以在一天之内激活它。”

　　伊利丹表情比较轻松。

　　这个专家都这样说了，凯尔萨斯自然不用继续担忧。

　　“伊利丹，我要是没记错的话，你很擅长寻找恶魔是吧？”

　　他又接着问道。

　　恶魔猎手，这个职业的名称就足以表现出一些东西了。

　　“当然。”

　　果然，伊利丹带着一丝傲气回答了：“我是最强的恶魔猎手，我这把武器就是从恶魔指挥官夺过来的，眼睛的失明反而让我得到了可以迅速发现恶魔的能力。”

　　“这个世界上没有比我更快找到恶魔的家伙了。”

　　他扬了扬双手中的匕首神器。

　　“我相信你。”

　　凯尔萨斯点头：“那在激活黑暗之门以前，你先和我一起去找诅咒之地恶魔的麻烦好了。”

　　在传送门完成之前，他也不打算过早的激活黑暗之门。

　　龙王战刃是个非常诱惑的武器。

　　一夜无事。

　　第二天早上，凯尔萨斯和其他人一起享用起了早餐。

　　他接到了最新的消息——人类正在从诅咒之地撤离。

　　瓦里安的命令生效了。

　　然而人类撤离之后，他们的基地守望堡也会被荒弃。

　　“瓦蕾拉，命令下去。”

　　凯尔萨斯思索了片刻，接着对瓦蕾拉吩咐道：“让一部分暂时没有工作的精灵跟随我们去接管守望堡。”

　　他不想白白浪费一个基地。

　　瓦蕾拉高效率的完成了任务，当早餐完毕之后，人员都聚集齐了。

　　人数只有数百，但其实已经够了。

　　寻找恶魔的事情不需要这些精灵参加，瓦蕾拉、洛瑟玛还有伊利丹，这三个人跟在凯尔萨斯身边就可以完成这件事。但是临走的时候，瓦斯琪也加了进来。

　　‘我很担心伊利丹大人。’

　　凯尔萨斯猜都猜得出她的原因。

　　也正因为如此，他也没有拒绝女娜迦的跟随。

　　一行人离开逆风小径，花费了不长的时间走到了诅咒之地。

　　灼热干燥的风夹着沙子吹来，让人不得不小心保护着眼睛。

　　诅咒之地的景色一如往昔般寸草不生，黑暗之门泄漏的魔法扭曲了这片土地，并在它身上留下了漫长的印记。

　　荒芜的沙漠地貌——这是诅咒之地现在的摸样。

　　“它比我上次来的时候更荒凉了。”

　　凯尔萨斯叹着气，感慨着恶魔力量的可怕。

　　一般来说魔力会随着时间消散，但眼前的景色却刚好相反。

　　随着时间的过去，诅咒之地变得越来越可怕了。

　　精灵们在路上碰到了一支正在撤退的人类小队。

　　瘦骨如材的人类士兵们脸色蜡黄，但眉宇间却兴高采烈，相互帮助着往北部离开。

　　这块鬼地方，没人愿意长期生活。

　　当凯尔萨斯到达守望堡的时候，这个前哨基地已经变成空荡荡的城市了。

　　“刚刚路遇的士兵好像是最后一批。”

　　伊利丹带着眼罩环视着城市，给这份场面添加了一些怪异的色彩：“不过正好，我们可以直接接收这座基地了。”

　　凯尔萨斯点头。

　　“去吧。”

　　他转身吩咐后面的队伍。

　　“是。”

　　精灵们分散着进入守望堡。

　　他们检查着各个设施的完备，很快就把这座守望堡摸得一清二楚。

　　确定一切都顺利完成之后，凯尔萨斯带着剩下几个人往南前进。

　　恶魔占据的区域叫做腐烂之痕，在黑暗之门的另外一边，所以他们率先抵达的地方是黑暗之门。

　　巨大的传送门安静的屹立在荒芜的土地上中，门内里面深邃的魔法能量漩涡已经消失，就只剩下一个门架子。

　　但即便是架子，它给人的那种厚重和神秘依然没有丝毫的改变。

　　兽人战争末期，德拉诺被巨大的力量撕碎，那股波动甚至通过黑暗之门对这个世界也产生了影响，传送门的周围已经因此变得焦黑并留下了裂痕。

　　枯裂的大地，凄凉的风。

　　要是配上一个巨大的骨架，这里就完美了。

　　“我很好奇。”

　　从黑暗之门旁边穿过，凯尔萨斯突然出声道：“最初连接两个世界的通道，是麦迪文还是古尔丹打开的？”

　　要是没有一个通道，黑暗之门不可能在两边同时开启。

　　“当然是麦迪文。”

　　伊利丹拿着古尔丹之颅，从中摄取记忆回答：“麦迪文打开了一条空间缝隙，接着经由古尔丹稳定和扩大，然后才一步步的把两个不相关的世界联系到了一起。”

　　原来如此。

　　果然一切的始作俑者还是麦迪文，仰或是在他体内呆过一段时间的萨格拉斯。

　　凯尔萨斯没有继续深究。

　　他们走过荒芜的土地，逐渐到达了腐烂之痕。

　　进入腐烂之痕，所有人的视野一下子都变得晦涩起来。

　　这片地区覆盖着受到诅咒的浓厚、污秽的薄雾，足以使任何胆敢接近的愚蠢的凡人窒息。

　　凯尔萨斯下了坐骑，感受着脚下松软的泥土。

　　他皱着眉看着偏绿的地面——由于恶魔们徜徉在这里，他们的能量使这片早已不堪重负的土地更加破败。

　　“伊利丹，能感觉到恶魔的气息吗？”

　　他问道。

　　“嗯，很清晰。”

　　伊利丹凝重的回答：“但是这股气息太多，反而导致我无法认真分辨，我想如果继续前进，我们就会随时和恶魔碰面。”

　　【有那么多？】

　　凯尔萨斯皱起了眉。

　　“他们实力怎么样？”

　　“强。”

　　伊利丹一点也不含糊的回答：“从气息上来说都是恶魔卫士和末日守卫，它们都不简单。”

　　恶魔卫士和末日守卫，一种是拿着巨大斧头的强壮恶魔、一种是长着双翅和恐惧魔王很像的恶魔，相对于其他品种，这两种家伙的确是非常难以对付的家伙。

　　恶魔卫士能投掷斧头晕人、也能旋转着攻击，末日守卫可以施展一些术士的法术。

　　“瓦蕾拉、哦洛瑟玛，你去探查一下情况。”

　　凯尔萨斯本来想让专业的盗贼过去调查，但临到最后，他发现洛瑟玛会是更好的选择——她的低存在感，比盗贼的潜行还要管用。

　　【不去做盗贼真是可惜了。】

　　凯尔萨斯暗自摇头。

　　在他看来，洛瑟玛才是绝顶盗贼的料，可是这家伙偏偏是个游侠。

　　等了几分钟，洛瑟玛灵巧的跑了回来。

　　“殿下，前面被恶魔挡住了，它们的分布非常密，没多大可能性避免战斗。”

　　她一顿，悄悄看了一眼伊利丹：“另外除了恶魔卫士和末日守卫之外，前面还有很多地狱猎犬。”

　　伊利丹一愣。

　　地狱猎犬生性喜爱吞噬魔法，本身气息被两种强力同伴遮盖，没有感知到也不出奇。

　　“知道它们的大本营在哪吗？”

　　凯尔萨斯稍稍转了下脑袋，望着一片雾气的远方问道：“我们能不能从侧边弯过去？”

　　洛瑟玛呆呆的眨了眨眼睛。

　　“好像可以”

　　她愁眉思索了片刻，然后眼睛亮道：“虽然不能完全避开恶魔，但可以从最外围绕着过去！”

　　“我没有看清它们大本营，但看到远处隐约有个巨大的黑影，那应该是建筑物。”

　　不是很确切的情报，但现在这些足够了。

　　凯尔萨斯让洛瑟玛带路，一行人继续行走。

　　瓦蕾拉进入了潜行，伊利丹也无声无息的进入了阴影世界当中。

　　除了凯尔萨斯和瓦斯琪，其他三个人都可以做到神不知鬼不觉——这样一来，拖后腿的人不言而喻。

　　总共五个人绕着山脚前进。

　　是不是会碰到一些恶魔，这个时候其他三人就会实现解决它们，倒也没有引起外面的恶魔军团注意。

　　一切似乎都很顺利，直到凯尔萨斯发现自己的脑袋有些晕眩。

　　他撑着一块巨石停下来，看到其他几个人嘴唇也有些发白。

　　不对劲！

　　凯尔萨斯脸色一变，他轻嗅着空气，一下子紧张起来。

　　“停下，这雾气有毒！”

　　他立刻人其他人停了下来。

　　怪不得这么多年来人类都没有解决这些恶魔，搞了半天这里迷漫的雾气是毒气。

　　这股毒气太过隐秘，差点让凯尔萨斯也没能察觉。

　　换做其他人发现，深入腐烂之痕的现在也只有等死一条路可以走了。

　　幸运的是凯尔萨斯有解决的方法。

　　他念动着咒语，开始为几个人身体外面添加结界。

　　“这个结界是防止毒气入侵的，被人刺进体内就没作用了。”

　　顺利施展法术后，凯尔萨斯向其他人叮嘱道：“注意不要被染毒的武器击中。”

　　实际上，这并不是个非常高深的法术。

　　表现为雾气的毒气迷漫在空气当中，却并不是空气。

　　凯尔萨斯的法术也就相当于一层滤镜而已。

　　恢复健康之后，五人的速度也随之加快了不少。

　　经过十多分钟的行走，他们终于看清了雾气掩盖起来的黑色物体。

　　那是一个巨大的高塔，显然也是恶魔指挥官所在的地方。

　　如果龙王战刃已经被找到，它最可能待的地点也就在这儿了。


第四四四章：恶魔领主

　　高塔顶端镶嵌着巨大的圆球，就像眼球一样转动着、惹人厌恶。

　　凯尔萨斯带头悄悄的杀掉了几个守卫侧门的恶魔，混进了高塔内。

　　一旦进去之后，外面的雾气立刻消失得无影无踪，暗淡的视野随之获得了延伸。

　　然而由于常年不见阳光，高塔内部显得潮湿而阴冷。

　　“这里好臭。”

　　瓦斯琪捂着鼻子，有些受不了的煽动者空气。

　　“别抱怨了，外面尸体很快就会被发现，我们得快点行动。”

　　凯尔萨斯想要早点找到这儿的指挥官。

　　擒贼先擒王，只要捉到恶魔指挥官，龙王战刃的位置就能确定下来。

　　一般的高塔之内，指挥官不是在最顶层就是在底层，所以凯尔萨斯他们直接从最下面找上去。

　　他们的运气相当好，底层有个大厅，里面就站着一个巨大的末日守卫。

　　这个末日守卫正在擦剑。

　　他前方的地面上放着一把3米、比他还要长的巨剑，正在被他浇着水擦拭着。

　　不、不对，当凯尔萨斯几个人看清恶魔浇着的‘水’后，每一个人都开始反胃。

　　那是什么水，分明就是鲜红的血液。

　　恶魔用鲜血浇灌武显然不会是动物的鲜血。

　　【这个末日守卫就是指挥官！】

　　顷刻间，他们就确定了这个末日守卫的身份。

　　除了指挥官，没有其他恶魔有这么大的地盘和这么变态的心肠了。

　　“哇呜、哇呜～～”

　　一些诡异渗人的声音猛的响起，刺痛着耳膜。

　　凯尔萨斯在惊吓中显露出来，与转身回头的末日守卫当面而视。

　　“瞧瞧，我的宝贝们发现了什么？”

　　末日守卫放下血桶，一手拿起长剑，一手拍动着腰间悬挂的几颗头颅。

　　令人恐怖的事情是，这些白骨的头颅眼中还冒着红光。

　　显然刚刚那阵渗人的声音就是由这些头颅发出的。

　　“我给你们一些奖励。”

　　末日守卫狰狞的笑着，随后捏碎一个头颅，抽出一个哀嚎的灵魂丢进了嘴巴里面，就这样‘咔咔’的吃了起来。

　　“我是伟大的恶魔领主卡扎克，入侵者。”

　　他一边嚼着，一边朝凯尔萨斯等人打招呼。

　　从外溢的力量来看，这个末日守卫只有圣级的力量——然而在场的表面实力只有伊利丹能够完胜。

　　这是凯尔萨斯他们见过最弱的一个恶魔领主了。

　　然而出场的邪恶气息，比其他强大的恶魔领主更加霸道。

　　“亵渎灵魂和生命的恶魔，我不喜欢。”

　　凯尔萨斯率先出口道。

　　哪怕他早就知道了恶魔是一种什么样的生物，但此刻却依然无法抗拒从身体里面冒出来的恶心感。

　　眼前的恶魔领主，带给他的厌恶比其他恶魔更加强烈。

　　“不喜欢，我刚好相反。”

　　“像你这般脆弱单薄的小家伙，打败你就跟捏碎蚂蚁一样简单，我倒是很喜欢。”

　　卡扎克大笑着，伸手做出了捏碎蚂蚁的动作。

　　“哈！打败他？”

　　“这是我听过最好的笑话，恶魔！”

　　伊利丹大怒，他早就有些受不了、反胃的厉害。

　　此刻伊利丹二话不说，直接提着神器埃辛诺斯双刃疾奔过去，他的速度太快以至于后面留下了绿色的残影。

　　但是下一秒，伊利丹的眼睛就被惊讶占据，从来没有人用凡人的武器挡住过他心爱的双刃，卡扎克打破了这一个传统。

　　恶魔领主拿着染血的巨剑挡住了埃辛诺斯双刃。

　　“你也不赖啊，但是还要看看，接下来的一招你还能不能躲过去呢？”

　　伊利丹随之露出了猫戏老鼠般的神色，他往后一跃举起了埃辛诺斯双刃。

　　炙热的火焰在他的双刃中集中，燃起了鲜红的火焰。

　　卡扎克从来没有见过这么奇怪的职业，既像战士又像盗贼、既像盗贼又像法师。

　　但长年混迹在燃烧军团形成的警戒在这一刻发挥了作用，卡扎克瞬间往侧边翻滚，躲过了这恐怖一击。

　　“轰轰”

　　双刃挥下之后，暴虐的火焰扑向地面，火舌乱舞，地面也被这股强大的力量下龟裂，留下了两条漆黑的轨道。

　　卡扎克闻着这股土地烧焦的气味，瞬间从傲气中清醒了。

　　【这些家伙不是我一个人能对抗的！】他立刻改变态度，大喊道：“我投降、投降！”

　　“想知道什么，我都告诉你们。”

　　凯尔萨斯稍稍点头，接着制止了伊利丹的后续攻击。

　　“听说你们在寻找一个叫做龙王战刃的武器，它在哪？”

　　他问道。

　　“龙王战刃？”

　　卡扎克疑惑的后退了几步：“你在说什么？”

　　他突然露出了冷笑。

　　“天真的蠢货，我才不会告诉你们！”

　　大手一拍，头颅碎裂，几个尖啸的灵魂被他抛了出来，疯狂地扑向几个精灵。

　　而卡扎克突然一转身，用巨剑砍破背后的墙壁往外跑去。

　　只要出去外面，他的恶魔军团就可以拯救他！

　　“想跑？”

　　凯尔萨斯冷哼，长手一挥：“烈焰之击。”

　　大厅猛然被照了个通明。

　　金色烈焰化作巨大剑影落下，尖啸的灵魂烟消云灭，烈焰之击剑势不减的斩向恶魔领主。

　　炙热的热量带着必胜的杀气覆盖过去，左右皆是退无可退，卡扎克后背发颤。

　　他闭着眼睛，准备迎接死亡的到来。

　　“轰”

　　然而剑影最终从他光秃秃的脑袋上方掠过，轻易的斩断了两个黑色犄角。

　　“啊啊啊！”

　　卡扎克被疼痛激得上蹿下跳，双手丢下巨剑捂着冒烟的犄角蹲在地上零零作抖。

　　凯尔萨斯慢慢地走了过去。

　　“现在，能告诉我答案了吧？”

　　“龙王战刃在哪？”

　　他再次问道。

　　“是、是，我告诉你。”

　　卡扎克慌慌张张的点头，口齿伶俐的说道：“龙王之刃已经碎成好几片了，我没有找到任何一片，所以不知道它们到底在哪。”

　　凯尔萨斯抬眉，心中微微一惊。

　　“真碎了？”

　　他手中托着一个嘶鸣旋转着的火球，走到了恶魔领主的前面：“你不会在骗我吧？”

　　火球被印在了瞳孔之上，传奇力量凝聚的火球，但密度高到可怕。

　　卡扎克微微仰头躲过火球的电光，恐惧的摇头。

　　“我怎敢一次次的欺骗您呢？”

　　他带着些许谄媚说道：“就因为龙王战刃碎了，我们才要收集它，假如它还完好无缺，我们老早就发动新的进攻了。”

　　这说起来似乎有一定的道理。

　　凯尔萨斯熄灭火球，站起身来。

　　“伊利丹看着他，剩下的人搜索一下这个高塔。”

　　他吩咐下去。

　　高塔里面还剩下一些恶魔，但却没有多大的危险。

　　几个人从顶端扫荡到底层，把每一个有价值的地方都彻底的翻动了一遍，果真没有发现任何武器和碎片的存在。

　　恶魔领主的话得到了证实。

　　凯尔萨斯他们面沉如水的回到了底层。

　　“我说得没错吧，这儿什么都没有。”

　　卡扎克大声说道。

　　这个恶魔领主现在已是鼻青脸肿，翅膀上印上了无数的脚印，可以看出伊利丹对它一点也不客气。

　　“嗯，这次你没有骗人。”

　　凯尔萨斯点头，而后靠近盯着卡扎克：“但你们盘踞了那么长时间，得到的情报也不少吧。”

　　“告诉我所有龙王战刃碎片的消息。”

　　卡扎克悄悄转了转眼珠子，说道：“告诉你们也可以，但要先放过我，你们要是不放过我就别想知道它的消息。”

　　他刚才观察到了精灵们的动作，意识到了龙王战刃的重要性。

　　卡扎克非常聪明，他认定自己不会那么容易死。

　　“你在威胁我？”

　　凯尔萨斯眼睛闪过寒光，随后把烈焰之击拿出来，放在了卡扎克的手臂上。

　　“你相不相信，就算你不死也会告诉我答案的。”

　　他比划了几下，从剑尖冒出来的烈焰逐渐烧焦了卡扎克的皮肤。

　　恶魔领主看着手臂上的圆形黑线，忍不住咽了一口唾沫。

　　【他要折磨我？】

　　他心惊胆跳的这样想着，旋即咬牙喊道：“你们凡人的技术不过如此，想要依靠肉体的折磨让我屈服，太过天真了。”

　　“我可是从燃烧军团脱颖而出的恶魔领主！”

　　明显的口不对心。

　　凯尔萨斯只需要看着他的脸色，就能看出这个恶魔是个外强内弱的家伙。

　　但是他真不打算自己折磨卡扎克。

　　“你的嘴真硬，但我有更好的办法。”

　　凯尔萨斯嘴角轻启，露着冷笑：“你不是把灵魂玩弄得很开心吗？我想你一定也能很开心的享受一样的乐趣”

　　“凡人你看不上，那我想那些亡灵肯定会欢迎你”

　　“你会尝到生不如死的滋味，就用一辈子去偿还你犯下的罪孽吧！”

　　没错，他得留下卡扎克。

　　一个圣级的恶魔领主可不能无意义的杀死，正好洛丹伦陷入了麻烦，这个恶魔就送给亡灵当礼物好了。

　　凯尔萨斯会安排一些精灵过去制造法阵禁锢卡扎克，让它成为一个活生生的能量电池。

　　这样既可以帮到希尔瓦娜斯，又可以依靠亡灵的折磨获得龙王战刃的信息——两全其美。

　　至于为什么不交给血精灵。

　　自然是因为这个世界的血精灵已经不需要这个东西了——他们有太阳之井。

　　而另一边德拉诺世界的情况暂时不知会朝哪边发展，但就算需要，也能就地捕捉。

　　那世界最不缺的就是恶魔了。


第四四五章：我们开始

　　把卡扎克带回守望堡的旅程可是一点也不轻松。

　　这位恶魔领主的动向引起了其他小恶魔们的注意，导致凯尔萨斯五人只能用暴力闯出了腐烂之痕。

　　他们把卡扎克带回守望堡之后，想要让法师们立刻动手封印。

　　然而圣级的恶魔哪是这些精灵想封印就封印的，在多次尝试无效之后，凯尔萨斯唯有放弃了这个念头。

　　只能在传送门建好后，让那些上层精灵帮忙了。

　　埃雷萨拉斯古城的上层精灵法师们，才是封印和束缚强大恶魔的专家。

　　为了达成这个目的，卡扎克就得先押解到卡拉赞安置起来。

　　但下面的路程，凯尔萨斯拒绝了伊利丹和瓦斯琪的同行。

　　“你们和一些法师去修复和激活黑暗之门。”

　　他对两人吩咐道：“但千万不能完成最后的步骤，等我下令再说。”

　　打开黑暗之门的时间也属于凯尔萨斯的计划当中。

　　天知道门打开后对面是不是就有一群恶魔蜂拥而至，在人员还没到达和汇聚之前，黑暗之门绝不能轻易开启。

　　“我们会注意。”

　　凯尔萨斯很快得到了伊利丹和瓦斯琪的点头。

　　他亲自押着卡扎克，带着瓦蕾拉和洛瑟玛往卡拉赞回去。

　　经过一处小山的时候，凯尔萨斯发现了非常熟悉的气息。

　　他心里奇怪的闭眼寻找，然后脸色微变。

　　凤凰羽毛的气息。

　　除了他之外，现在拿着羽毛的对象都很清楚，而现在这个时间有空在这儿的只有一个暗夜精灵。

　　玛维。

　　前两天她还在诺森德寻找伊利丹，现在就又跟来了大陆的南方。

　　守望者的追踪能力果然出色。

　　【或者说她使用了羽毛吗？】

　　凯尔萨斯宁愿相信玛维使用了羽毛才会那么效率，但很可惜的是他没有发现羽毛被使用的迹象。

　　事情变得稍微麻烦起来。

　　一般而言，他单个人是不会害怕玛维和她的队伍的，但现在有了瓦蕾拉和洛瑟玛、再加一个随时想找机会逃跑的卡扎克，守望者们的优势就大了起来。

　　这肯定也会让凯尔萨斯召唤两个宠物当帮手。

　　而这里还不是问题的重点。

　　重点是万一玛维她们目标是伊利丹，容易阻碍黑暗之门的开启工作。

　　怎么办呢？

　　凯尔萨斯先是念着咒语通知卡拉赞的精灵过来支援，随后不动声色的继续前进，在暗中注意周围的动向。

　　他们走了几十分钟还是没有遇到任何的麻烦——可见玛维的目标是伊利丹。

　　但卡拉赞的一些精灵骑着陆行鸟从远处快速赶到了。

　　凯尔萨斯停下了脚步。

　　“小奥、小火！”

　　两只燃烧火焰的宠物被他召唤了出来。

　　“瓦蕾拉，你两和它们继续押着这个恶魔前进，我要离开一下。”

　　凯尔萨斯决定先去解决玛维的问题。

　　到达卡拉赞的路程已经不多，又有精灵们的护送，瓦蕾拉和洛瑟玛、再加上两个宠物，应该足够押解卡扎克回去了。

　　为了以防万一，他用烈焰之击刺进了恶魔领主的肩膀。

　　“嗷！你做了什么！”

　　卡扎克双臂无力地垂下来，面色痛苦的大叫。

　　“破坏你暂时的手臂行动而已，以你的力量一个小时就会恢复了。”

　　凯尔萨斯冷淡的解释。

　　一个小时的时间，足够恶魔领主到达卡拉赞了。在那个魔力节点——精灵的领地，它怎么也翻不了身。

　　精灵队伍走到他们面前。

　　凯尔萨斯对着这些下了陆行鸟行礼的精灵吩咐了几句，然后转身寻找凤凰之羽的波动。

　　他飞上天空，没费多大的精力就看到了一群南行的暗夜精灵。

　　这支暗夜精灵队伍，每个成员都是有着高挑身材、傲人曲线的女性，要不是裹着严密的披风和头盔，肯定会成为一道靓丽的风景。

　　“停下！”

　　清冷的命令制止了守望者们的脚步，领头的玛维翻身跃下豹子，抬头看了过来。

　　她早发现了凯尔萨斯。

　　“又是你，上次在诺森德也是，你果然是特意妨碍我们找到伊利丹！”

　　玛维眼中冒着火焰，怒气冲冲地喊道：“难道我们打不过你，还不能先捕捉那个恶魔吗？”

　　出乎意料的话，她的愤怒是真实的。

　　对于这个守望者来说，凯尔萨斯是不能一朝一夕解决的对象，暂时把目标转向伊利丹再正常不过了。

　　然而现在伊利丹为奎尔萨拉斯服务，黑暗之门的工作也不能被打扰。

　　凯尔萨斯只能阻止玛维的行动。

　　“真可惜，我不能让你去找他。”

　　他摇头说着，伸着手握住了烈焰之击：“让我成为你的目标好了。”

　　话音刚落，空中就燃起了巨大的火焰。

　　火焰凭空吐着火舌，涌动着可怕的能量漩涡，把前面的道路完全封锁了起来。

　　这一幕让守望者们紧张起来。

　　“女主人，我们打不过他。”

　　由于有过数次交道的经验，这次她们学聪明了。

　　副官奈莎试探着看向玛维，她发现这个女主人的表情并没有因为队员的话而冷静下来，反而更加冰冷刺骨了。

　　【糟糕！】

　　她意识到玛维的蠢蠢欲动，随时可能爆发。

　　“女主人。”

　　奈莎灵光一闪，立刻捉住玛维的衣角，然后凑到她耳边小声说：“刚刚那话他似乎不愿意见到你抛下他，去追别的男人。”

　　纯粹的谎言。

　　“什什么！”

　　但效果拔群。

　　玛维慌乱的咬了下舌头，接着迅速冷静下来转头。

　　“别乱开玩笑！”

　　她带着一丝怒火骂着，然而刚才的态度却完全消失了。

　　【真是个好懂的女主人。】

　　奈莎心中叹着气，故作歉意的低头应了声“是”。

　　简短的意外使场面发生了奇妙的转变。

　　暗夜精灵们没有发动进攻，凯尔萨斯也乐得浮在半空拖延时间，两方人无所事事的僵持下来。

　　这股僵持一直持续到傍晚，一些女暗夜精灵都开始为自己的豹子梳理毛发，凯尔萨斯却在玛维等人的注目当中昏昏欲睡了。

　　就在这时，一股魔力的波动从诅咒之地散发了出来。

　　凯尔萨斯惊喜的转过头，远望南方的土地。

　　“看来成功了。”

　　魔力波动显然由黑暗之门散发出来，伊利丹已经顺利完成了任务，就差最后的激活工作。

　　也就是说只要明天传送门完成，奎尔萨拉斯对德拉诺的进攻就可以开始了。

　　伊利丹也要回卡拉赞，如今也没有必要再阻止玛维她们。

　　“那么，下次见。”

　　凯尔萨斯心情愉悦的对玛维打了招呼，化作金虹飞向了卡拉赞。

　　他还有许多事情要做。

　　回到卡拉赞后，凯尔萨斯做出了最后的准备命令，之后饭也没吃，直接回房间开始休息。

　　太阳之井。

　　凯尔萨斯的本体面沉如水的睁开眼睛。

　　这么长的时间，符文石的附魔超额完成，太阳之井开始收俭光芒。

　　“奥妮克希亚，可以了。”

　　他向外面说了一声。

　　黑龙公主咆哮着收回了翅膀，身体一点点的缩小。

　　她变成了精灵形态。

　　“快点把东西抬出去！”

　　奥妮克希亚向外面等候的法师和圣骑士们发号施令。

　　那些早已按捺不住兴奋的精灵们蜂拥走进大殿，鞠躬行礼后就小心翼翼的搬动符文石离开。

　　不到5分钟的时间，整个大殿再次空荡荡的一片。

　　黑龙公主走了进来。

　　“快要开始了吧？”

　　她眼中闪着高昂的兴致，抬头问道。

　　“明天晚上就能行动。”

　　凯尔萨斯点头，却没有多大的喜色。

　　事到如今，比起成功的喜悦，还有更重要的问题。

　　“你怎么过去？”

　　这也是奥妮克希亚不解地问题。

　　“烈焰之击在德拉诺不能自由的使用，你要依托什么才能在那边自由行动？”

　　她问道。

　　德拉诺超出了太阳之井的能量范围，那里本来就不是凯尔萨斯可以到达的地方——他的灵魂无法脱离太阳之井，自然也无法像在这个世界一样随意走动。

　　解决的方法有两种。

　　一种是在德拉诺创造太阳之井，这迟早都要做的事情现在却不能做。恶魔领袖基尔加丹对德拉诺的渗透非常深，在没有绝对势力和把握之前，安置太阳之井无异于把宝物外送。

　　太阳之井要建立在一定势力的保证之上。

　　另外一种是依靠与凯尔萨斯息息相关、且能独立存在于德拉诺世界的‘东西’，额外的签订契约，可以创造附属分身，勉强的进入德拉诺。

　　这个‘东西’，首选必然是烈焰之击。

　　然而烈焰之击也只能支持入侵的短暂时间，之后它就要被用作其他功能。

　　也就是说，必须要找另外一个‘东西’。

　　而那个‘东西’

　　“奥妮克希亚，只有你了。”

　　凯尔萨斯眼睛闪了闪，沉声道：“你与我的契约，可以支持我停留在那边。”

　　果然如此。

　　黑龙公主早就知道了这个答案。

　　“但是，契约只能呼唤你的灵魂，假如你想要真正降临，就必须在我身体里面留下血脉印记。”

　　奥妮克希亚脸上露出了笑意。

　　“你终于想通了，那么来，我们开始交配吧”

　　非常幸运，她还处于发情期。


第四四六章：榆木开窍？

　　“交配？”

　　凯尔萨斯苦笑。

　　“这自然是最好的方法，但我还有其他选择。”

　　想要依靠奥妮克希亚在德拉诺召唤分身，就必须在她身上留下他的本体印记，仰或是DNA这样的东西。

　　交配能把精液放进她体内，这种方式甚至可以对奥妮克希亚的身体造成一定程度的改变，从而长久的留下印记——比输血还要方便。

　　实际上就算是输血，随着时间流逝，他的印记也会消失。

　　凯尔萨斯挥手，几根羽毛浮在了空中。

　　“它们由我的血脉构建而成，放进你的身体里面一样有效果。”

　　他一边解释，一边把羽毛传送到下面……

　　除了精液之外，其他东西融入奥妮克希亚身体里面都会被她本身吞噬，所以凤凰之羽是唯一的选择。

　　它有自保的能力，也可以和黑龙公主融合。

　　远离艾泽拉斯世界，没有肉体和能量结合的契约者，凯尔萨斯根本不可能分身降临。

　　奥妮克希亚体内有庞大的井水能量，欠缺的只有一个肉体的可能性而已。

　　她脸色变得有些不爽，皱着眉头把羽毛拿了起来。

　　这些羽毛被她拿在手上后，很快就了无声息的消失了。

　　奥妮克希亚感觉耳后好像长了些什么，用手摸去。

　　柔软的触感，两对总共四支小羽毛在她的耳后绽开着，外人看上去自然就有种惊艳之感。

　　但她的脸一下白了：“小家伙，你给我加上这些东西，让我怎么有脸变回龙形？”

　　试想一只充满力量的巨大黑龙，头颅两边却长着四支小小的金羽毛，这得多丢人啊！

　　凯尔萨斯在心里想象了一会。

　　“的确”

　　他嘴角忍不住上扬，一边忍着笑意、一边安慰说：“不过别担心，你变成黑龙后羽毛会主动收起来。”

　　这话让奥妮克希亚脸色稍微好转。

　　她放下手，突然一脸端正的抬头质问。

　　“小家伙，你为什么一直不肯和我交配？现在你已经变成这样，难道还需要遵循凡人的套路？”

　　她皱着眉头，显然非常不岔：“守护巨龙们哪个身边不是一群配偶，身为神灵，你自由点不更好？”

　　已然成为太阳之井的凯尔萨斯，现在没有精灵会把他当作单纯的王子看待。全新的信仰在奎尔萨拉斯蔓延着，并且越来越广泛。

　　比艾萨拉更加伟大、更加高贵——这是神灵。

　　对于神灵来说，多位伴侣是非常正常的事情。

　　凯尔萨斯也清楚这一点，或者说他也没有在意过这些东西。

　　哪怕是小时候，只要他认定了，也不会有任何人可以阻止他选择多个伴侣。

　　然而他以前拒绝了所有人，是不想被感情约束了道路，才一直没有去碰触。

　　卡莉娅就是一个典型的例子。

　　那个年代凯尔萨斯不想去接受，于是他拒绝了。

　　但他不否认等到自由的时候，他会去接受那个人类公主——所以许下了八年之约。

　　他预料到八年的时间足够度过灾难，却没想到最后会是这样一种结果。

　　要是阿克蒙德没出现，他和她还是王子和公主，八年之约到达后，凯尔萨斯肯定会接受卡莉娅。

　　从答应约定的那一刻，这件事其实就确定了。

　　凯尔萨斯怎么也不可能让女孩等待8年，最后却只给出拒绝的话，那也不是他能做出来的事。

　　所以从一开始卡莉娅如果等待了8年，那她就会顺理成章的待在他身边。

　　可悲的是，没人注意过这点。

　　很多人都明白凯尔萨斯本质的善良，却没有一个人想过：善良的人，怎么可能玩弄别人八年？

　　人类的一生，能有几个八年。

　　黑龙公主情况亦是差不多。

　　从她走到凯尔萨斯身边那一刻起，他潜意识里面就已经做好了准备去接受这个可能性。

　　只要奥妮克希亚不变的话，迟早有一天凯尔萨斯会接受她。

　　“不、我很自由。”

　　所以，他这样回答了黑龙公主的话：“只要你喜欢的话，我不讨厌成为你的配偶。”

　　这是他首次直白的回应。

　　一瞬间，奥妮克希亚身边的空气变得温暖绚丽起来。

　　明明没有任何风，但她却似乎闻到了芳香、听到了天际传来的歌声。

　　整个世界笼罩一片蔷薇色。

　　奥妮克希亚身体无力，软绵绵的坐在了地面上。

　　她屈膝，抱着自己的双腿，眼睛有些泛红。

　　“原来，榆木脑袋也能开窍的”

　　到了这个时候，黑龙公主反而不知所措了。

　　震惊、喜悦、悲伤。

　　许许多多的东西，剪不断理还乱的缠绕着、让她已经没有多余的精力去思考其他的东西。

　　但是剧烈的心跳声却非常明显地告诉她，她现在很幸福也很想“可是你为什么不肯和我交配？”

　　奥妮克希亚咬牙问道，在黑龙的词汇当中，交配是最恰当的描述。

　　但凯尔萨斯对这个词始终有些疙瘩。

　　【说得好像是动物一样。】

　　他暗自苦笑，而后摇头说：“要是你喜欢，我可以答应。”

　　“但我不想感觉是为利用你而做这件事，如果可以的话，我希望能有个更合适的时间。”

　　奥妮克希亚微楞。

　　“无聊的心思。”

　　好一会儿，她才不屑的撇了撇嘴。

　　但是口不对心的是，奥妮克希亚眼睛里流露了笑意。

　　“好吧，下次我会再找你，但谁知道你是不是在说谎。”

　　她慢悠悠的站了起来，然后张开双臂：“给我一个吻证明你刚才的话。”

　　她闭着眼睛等待。

　　【要多久呢？】

　　奥妮克希亚这样想着。

　　但她的念头还没离开，一双手就抱住了她。

　　“一路顺风。”

　　一声告别的话，紧随而来的是炙热温润的嘴唇。

　　【小家伙】

　　奥妮克希亚轻轻抱回去，而后逐渐迷失在了热吻当中。

　　无论如何，她获得了胜利，赢了所有的女人。

　　就算凯尔萨斯的伴侣再多又如何，她们对奥妮克希亚一点影响都不会产生。

　　因为她是唯一一条龙。

　　凯尔萨斯的龙身形态，交配权只会属于奥妮克希亚一个人。


第四四七章：新旗帜

　　这是难以入睡的夜晚。

　　送别奥妮克希亚后，凯尔萨斯联系到了卡利姆多的索兰莉安。

　　他展开对面的虚像，能看到星术师独自坐在摇摆的灯光下处理公务。

　　“索兰莉安。”

　　声音穿越空间到达埃雷萨拉斯古城，星术师抬起了头。

　　她走到通讯阵的前方鞠躬。

　　“殿下。”

　　一丝不苟的声音，和以前毫无二致。

　　“准备得怎么样了。”

　　凯尔萨斯露出柔和的笑容，轻声问道：“没有遇到麻烦吧？”

　　“是。”

　　索兰莉安冷静的回答：“我已经让人准备就绪，传送门完成后就可以行动。”

　　一直以来，她执行的工作都没有拖延过。

　　凯尔萨斯对她的能力很肯定。

　　年纪虽小，但星术师才是最能依靠的人。

　　“辛苦你了，但还要你去做一件事。”

　　凯尔萨斯伸出手，在空中展示着鹰身人的景象说道：“鹰身人还没有聚齐，但现在已经有了几个部落加入，你去把她们召集过来一起行动。”

　　“她们不会拒绝。”

　　索兰莉安一愣。

　　“那我现在就去。”

　　她意识到时间的急迫，必须早点行动。

　　但凯尔萨斯却摇头让她不要行动。

　　“我会先给她们通知，你现在要去睡觉。”

　　“这是命令！”

　　他凝重地说道。

　　星术师有些疑惑，却没有反驳的应声了。

　　凯尔萨斯让她退下，接着又对奥蕾莉亚、莉亚德琳、瓦蕾拉等其他长年跟随他的下属发布了同一个命令。

　　所有人都乖乖地睡了。

　　“那么，要进行最后一步了。”

　　把汇聚的命令传达到鹰身人皇后那里，凯尔萨斯感觉到众多下属已经睡了过去。

　　他闭着眼睛张开双臂，开始激发太阳之井的能量。

　　“让我赋予你们全新的力量！”

　　神权施展——

　　奎尔丹尼斯岛上瞬间绽放着巨大的烈焰花朵，从地底涌出的奥术能量燃烧着天空，火舌如同闪电般跳跃着。

　　巨大、深邃的奥术朝外面涌去，天空中出现几道璀璨的金芒。

　　金芒从北至南，划过森林和草原的天空，飞跃暴虐的海洋，分别落入了身处不同地域里面。

　　在凡人看来，这只是一个个特别的流星。

　　但在神灵看来，这却是一种新的预示。

　　精灵要开始行动——任何人都不能打扰！

　　守护巨龙们缄默，黑龙王站在山峰寂寥的仰望，其他强者也静静的注视着。

　　太阳之井已经不再是秘密。

　　“你真的要把所有的底蕴都拿出来吗？”

　　漆黑的海边，盲眼的暗夜精灵问娜迦。

　　瓦斯琪娇小的身躯站在海边的礁石之上，吹动着悠扬的号角。

　　海面沸腾、无数漩涡掀起，黑色浪潮从海底慢慢涌上来——由大量娜迦组成的浪潮。

　　“我想这个选择一定没错。”

　　瓦斯琪放下号角转头，目露期待：“我们渴望一片能够自由自在生活在阳光下的土地。”

　　“这样啊”

　　伊利丹轻笑，抬起头。

　　他那暗淡的眼睛看不到任何光彩，但却感受到了天空中划过的能量。

　　“我现在也相信了。”

　　“好几次走错了路，但这次的肯定没有错。”

　　再没有神灵，会像永恒之井一样无私。

　　永恒之井的强大就在于它那能够赋予别人力量的能源，其他任何神灵都不会那么无私。

　　生命献祭、灵魂献祭，唯有永恒之井亘古以来，只有它能带给别人强大、温暖。

　　上层精灵的神圣之神，哪怕改个名字也不会改变它的崇高。

　　“我们在上古之战失去了一切，都会重新找回来。”

　　伊利丹有这样的自信。

　　但他们的路还有很远。

　　黎明“终于完成”

　　凯尔萨斯身上光辉点点散去，身体陷入了一阵劳累。

　　持续一晚上的全身心工作，他这具身体也难免出现疲乏。

　　不过成果显著。

　　虽然没有任何人进入圣级，但清一色的女孩都步入了传奇巅峰。

　　长年的相处，或许井水已经改善了那几个精灵们的体质，让她们轻松的完成了进阶。

　　【这倒是对那些自己锻炼过来的人不公平呢。】凯尔萨斯忍不住这样想着。

　　他本来想直接把奥蕾莉亚这几位提高到圣级，但显然不太可能。

　　圣级的门槛，不是力量就能完成的。

　　一群传奇的指挥官，已经够用了。

　　“传令，整军待发！”

　　凯尔萨斯的声音传递给了每一个指挥官，随后就独自沉睡了过去。

　　白天满载巨魔的船在奎尔萨拉斯的海边靠岸。

　　“欢迎。”

　　莉亚德琳带着数百个圣骑士前来迎接。

　　“谢谢。”

　　穿着法袍的萨莉尔走了下来，她行礼说道：“剩下的人，在上午就会陆续抵达，请您帮忙准备一些食物。”

　　“这个自然。”

　　莉亚德琳点头：“我们的法师会准备足够的面包，你先跟我去接受武器装备吧”

　　她转身引导前进，举手投足间圣光时不时的泄露出来——并没有适应新的力量：“时间太短暂了，你们的装备会与精灵们的有一定差距，还请见谅。”

　　太阳之井重生时间很短，精灵们能为巨魔提供新的装备已经非常难得了。

　　萨莉尔自然明白这点。

　　“有就可以了。”

　　她一点也不介意。

　　同一时间，索兰莉安也在加快速度聚集鹰身人。

　　她的时间最少，只能聚多少算多少了。

　　忙碌的一天，无论是哪里都在紧张的准备着。

　　要说精灵们最方便的一点就是后勤了，他们大量的法师足够弥补大多数后勤上的麻烦。

　　傍晚。

　　随着三个地方的欢呼声座传送门在同一时间开启了。

　　来自奎尔萨拉斯的血精灵和巨魔、来自埃雷萨拉斯古城的上层精灵和鹰身人。

　　还有伊利丹和庞大的娜迦部队。

　　汇聚了两个大陆，数个种族的联军浩浩荡荡的进入传送门，集合在了卡拉赞。

　　这座足以容纳数万人的城堡迅速饱和，不得不打开大门把人员分散出去。

　　“开始了，新的旅途。”

　　凯尔萨斯轻声说的时候，位于卡拉赞的分身也睁开了眼。

　　他来到窗前，看着外面密密麻麻的军队。

　　蓝底金边，翱翔的凤凰——

　　这是他们崭新的、仿若在风中燃烧的旗帜。


第四四八章：进入黑暗之门

　　天际最后一抹璀璨落下，夜幕随之降临。

　　诅咒之地红云蔓延成一片，如火海一样遮盖天空，燃烧的火炬映照出一张张凝重的脸。

　　两块大陆，数个种族，十几万的军队——从未有过的大联盟，而今却为了一人服务。

　　黑压压的人群站在荒凉沙丘之上，把夜间的风驱逐离去了。然而所有士兵都尽力控制着呼吸，把目光望着恐怖的黑暗之门。

　　门下，伊利丹正和法师们紧张的做着最后的工作。

　　星术师俏立在门前，用她的声音喊着最后的动员。

　　不得不说，她比自己效忠的君主更加能言善辩。

　　“上层精灵听话了吗？”

　　凯尔萨斯收回视线，朝旁边问道。

　　他骑着路行鸟，奥法之球在头顶莹莹发亮，照亮身边的一切事物。

　　“除了要随我们离开的上层精灵，剩下的已经押解那只恶魔回到奎尔萨拉斯了。”

　　穿着盔甲的圣骑士，莉亚德琳回答。

　　她手中握着圣剑奎尔德拉，手指在精致的剑柄上轻轻移动，就像她的心情一样充满紧张。

　　而与她相比，拿着奎尔塞拉的兰娜瑟尔则镇静很多。

　　没人探究过这个女战士以前经历了什么，但是当她握着奎尔塞拉的时候，她与莉亚德琳就成为了耀眼的战争双共同指挥血精灵圣骑士和近战职业者。

　　在这次远征当中血精灵总共聚集6万人，将近每五个人中选一个。

　　然而这6万人中，游侠和法师这两传承悠久的职业也就不到3万而已，剩下3万由圣骑士和其他近战组成。

　　万年岁月，这种结构还是第一次出现。

　　十几二十年前，绝对不会有人相信精灵们可以组建出如此庞大的近战队伍。

　　空气中的能量浓郁起来。

　　黑暗之门暗淡的门内开始出现流光，快速的旋转起来。

　　“开始了。”

　　凯尔萨斯带着喜色望过去。

　　在他注目中，魔法漩涡由淡变浓占据了巨大的黑暗之门，湛蓝色的漩涡——和以前有些不一样。

　　然而不要紧，黑暗之门已经顺利开启了。

　　索兰莉安行着礼停止讲话，回到了凯尔萨斯身边。

　　看了一眼星术师。

　　“出发吧。”

　　凯尔萨斯发出号令。

　　“是。”

　　莉亚德琳率先站出来，走到了队伍的最前方。

　　“先遣队伍，出发！”

　　一批裹着银光的圣骑士们走到她身边，跟随着向黑暗之门走去。

　　全能职业圣骑士，是最好的探路者和防御者。

　　“跟上！”

　　奥蕾莉亚和其他人也带着队伍朝黑暗之门走去。

　　长长的队伍逐渐被漩涡吞噬。

　　凯尔萨斯感觉着地面的震动，一直等待着时机。

　　直到所有人都通过黑暗之门离开了，他才转身，看着身后数千人的队伍。

　　“准备好，该我们出发了。”

　　他对这些精灵说道。

　　——

　　短暂的晕眩当中，第一批精灵进入了陌生的世界。

　　夜色下，展现在他们眼前是一片枯竭、蛮荒、毫无生命迹象的地域：血红的大地，崩裂的碎片散落满地。

　　【这里真糟糕。】

　　每个人都忍不住这样心想。

　　“别傻站着，立即构建防御！”

　　然而莉亚德琳打断了他们的思绪，手持奎尔德拉督促着他们的动作。

　　出来没有发现敌人，但陌生的区域什么也无法预料道。

　　事实证明了莉亚德琳判断的正确性，圣骑士们还在紧张的搬动石头，天空却被绿火包围了。

　　“黑暗之门竟然被打开了！”

　　充满兴奋的声音回响在辽阔的大地上，一个漆黑的身影从天而降。

　　它落在地上，掀起的石头砸向圣骑士们，让他们好一阵才抵御下来。

　　【魔瘾】

　　圣骑士们都变色了。

　　刚来到的短时间内还没有让他们察觉出魔瘾造成的心悸，但身体的迟钝和虚弱却实实在在的显示了出来。

　　没有太阳之井的滋润，圣骑士们开始变弱。

　　“你们是谁？哈不管是谁，我都要感谢你们为我们打开了黑暗之门。”

　　那个巨大的黑影在月光下一点点的清晰起来。

　　这是一个有着野兽的下半身，上半身却是个长着双翅的怪物，而冒着绿光的眼睛证明了他的身份——恶魔。

　　和山一样高大的恶魔。

　　“不要听他的废话，进攻！”

　　莉亚德琳不知道想到了些什么，脸色一变，拿着奎尔德拉往前奔去。

　　圣骑士们立刻跟了上去。

　　他们拔起长剑发动冲锋，圣光汇聚成银色的箭矢并列前冲。

　　恶魔倒是被精灵们突然的行动弄得一愣。

　　他不假思索的踏地飞了起来，让烟尘阻挡了队伍的进攻。

　　“晚了，我的军团早就准备好了。”

　　恶魔伸手指向绿色的天空，翻滚的元素在天空刮起风暴，旋即碎裂出一道道紫色的裂缝，开始落下恶魔军团。

　　地狱火砸在地上，高大的恶魔卫士成队出现，末日守卫们扑打着翅膀俯冲向下。

　　莉亚德琳的队伍瞬间被这群恶魔打乱。

　　“后退，防御黑暗之门。”

　　她紧急的喊着，带着圣骑士们后退重新汇聚在一起，然后挡在了所有恶魔的前方。

　　黑暗之门持续的运转着，更加多的精灵逐渐走出。

　　剩下的圣骑士和战士们一出来，就火速的赶到了同伴的身边。

　　“一出来就碰到敌人，殿下的担忧成真了。”

　　兰娜瑟尔带着一丝笑意走到莉亚德琳身边，和她一并面对着恶魔。

　　“听说这世界没有结界限制，因而恶魔可以随意进入。”

　　莉亚德琳皱眉说道。

　　她本来并不是很重视这个情报，但此刻亲眼见到恶魔的快速传送也不由凝重起来。

　　“但是传送也不是简单的工作，这些恶魔可能早就察觉到了黑暗之门异样也说不定。”

　　兰娜瑟尔转动着手腕提剑，邀请道：“我们先一起把这个大块头解决吧！”

　　她身上没有洁白的圣光，爆发的气势却不比其他人差。

　　“求之不得。”

　　莉亚德琳点头应了下来。

　　两人把其他的恶魔交给了下属，几乎同时发动冲锋。

　　然而战士的冲锋才是真正的冲锋，兰娜瑟尔一马当先的来到目标区域，用奎尔塞拉挥出几道血红的剑影轰向空中。

　　“制裁之锤！”

　　莉亚德琳的法术紧随其后，把制裁丢到了恶魔身上。

　　这只巨大的恶魔好不容易才打消剑影，还没来得及反应就中了后面的法术攻击。

　　他晕眩着掉落在了地上，随之大怒。

　　“你们这些蝼蚁之辈！”

　　被两个看上去就像是脚趾样大小的生物赢得头筹，让这只恶魔感到了耻辱。

　　他挥起了剑。

　　这把剑比莉亚德琳两人见过的所有武器都要巨大，一挥就带动着剧烈的风。

　　要是被它打中了，光是重量就让人无法承受。

　　“你左、我右。”

　　两个女孩闪电般对视一眼，然后化作残影躲开剑锋，迅速奔向恶魔左右两边。

　　她们在恶魔看来就跟蚊子一样灵敏，举手踏脚全部落空。

　　【只要打中一次就好，一次就好！】

　　恶魔自信自己的力量，但打不中的懊恼却吞噬了他心底本就不多的理智。

　　片刻后，他身上的伤痕越来越多，血液流淌在地上让他感到疲惫。

　　生死徘徊的警戒心及时挽回了他的思考。

　　回过神来，恶魔发现黑暗之门聚集着数之不清的‘蝼蚁’。

　　这些形态各异的蝼蚁如黑洞一般吞噬他的军团，在不知不觉间大半的恶魔已经了无踪迹。

　　“撤退！”

　　恶魔嘶吼完，毫不犹豫地踏地朝上空飞去。

　　一个长着双翅的黑影挡住了月亮的光辉。

　　熟悉、邪恶的恶魔气息，非常强大。

　　“你是哪个军团的？”

　　他大喜的问道，然而回复他的只有两道绿色的刀芒。

　　刀芒交叉着飞进恶魔的眼睛里面，炙热的火焰瞬间破坏眼球，让他在哀嚎中陷入了黑暗。

　　“轰”的一声，恶魔巨大的身躯倒在地上。

　　他从灰尘中站起，闭着流血的眼睛疯狂的吼了起来。

　　“可恶的蝼蚁，我要杀了你们！”

　　他的身躯发亮，咬牙极力压缩着全身的能量，然后在胸口凝聚出了一个绿色能量球。

　　这个能量球足有数米宽，却被恶魔轻而易举的朝黑暗之门扔了出去。

　　就算没有力量打败莉亚德琳等人，但恶魔有足够的力量杀死剩下的士兵。

　　他的能量球只要爆炸，就可以造成大规模杀伤。

　　然而没人想要去阻止能量球。

　　无论是莉亚德琳、兰娜瑟尔、伊利丹，还是正在黑暗之门旁边指挥清理恶魔的其他指挥官，所有人都只是淡然的看了一眼能量球，就继续做着自己的事情。

　　“让开！”

　　唯有几个拿着巨大盾牌的精灵从不同的队伍中走出来，齐齐把盾立在了能量球的正前方。

　　当能量球打在盾牌上的时候，它“啵”的一声消失了。

　　破法者，只要有这个职业在的队伍就可以对任何法术熟视无睹了。

　　如今的破法者依靠重要性被安排在了各个队伍中，成了这些队伍最重要的队员——这也是之前没有过的前例。

　　破法者一向保卫在国王和太阳之井的身边，而不轻易加入战斗。

　　就连现在，凯尔萨斯分身的旁边同样还保留着一批更加精锐的破法者。


第四四九章：脆弱与基地

　　走过黑暗之门。

　　还来不及看清眼前的景色，凯尔萨斯就晕沉沉的倒了下来。

　　“小家伙！”

　　奥妮克希亚火速的跑到他身边，把他抱了起来。

　　金色的魔力从两人身上对流着，靠着契约的力量，凯尔萨斯艰难的睁开了眼。

　　“烈焰之击，果然没有生命的东西很难承担我的思维。”

　　他苦涩的笑着。

　　原本就预想到了会在德拉诺遇到大麻烦，但没想到会是这么的困难。

　　他现在勉强留在分身之上，却感到了强大的反抗力。

　　这反抗的力量一边是由于德拉诺，更重要的一边是由于太阳之井。

　　这可是把灵魂和身体勉强迁离的痛苦，思维待在德拉诺一刻，太阳之井的本体就承受多一份的痛苦。

　　而且更重要的若是长时间留在德拉诺，谁也不知道太阳之井会不会脱离他的控制。

　　“我们要快点行动。”

　　凯尔萨斯搀扶着奥妮克希亚起来，抬头环视这个世界。

　　血红色撕裂的大陆，这片区域叫做地狱火半岛——是德拉诺的区域之一。

　　很多年前凯尔萨斯来过一次这里，但那时见到的场景和现在完全不一样。

　　曾经完善的土地被撕裂落入虚空当中，回头就能发现黑暗之门背后那流动着扭曲光线的虚空。

　　这片区域的大部分地方都是如此，除了连接其他区域的土地，地狱火半岛——就是一个悬浮在虚空中的大陆。

　　“和游戏中一模一样”

　　凯尔萨斯抬头看到了紫色的极光，微不可觉的轻叹一句。

　　他握着奥妮克希亚的手往前方走去。

　　“调查进行得怎么样了？”

　　“殿下。”

　　索兰莉安行礼，一眨眼说道：“瓦蕾拉和伊利丹他们已经过去探路了，现在还没结果。”

　　“但是我们捕捉到了一只恶魔。”

　　她不说，凯尔萨斯也能看到远处被精灵们施展魔法结界困住的巨大恶魔。

　　深渊指挥官。

　　他记得这个恶魔的身份，游戏里面这个恶魔就长年呆在黑暗之门外面。

　　深渊指挥官是他在燃烧军团的头衔，真正的名字无人知道，这也说明这个恶魔其实并不出众。

　　“殿下，我们要如何处置他？”

　　索兰莉安询问道。

　　她属于凯尔萨斯的副手，在他不在的时候，也可以算军团的真正指挥官。

　　除了奥蕾莉亚几乎没有精灵比她更优秀，奥妮克希亚和伊利丹等人也因为种族问题无法接受这份重职。

　　凯尔萨斯本打算把这份工作交给更年长的奥蕾莉亚，她有数百年的丰富经验。

　　然而，这个女游侠只用一句“我更喜欢上战场战斗”，就打消了他的考虑。

　　“先押着，等我们找到基地后再处理。”

　　凯尔萨斯看了一眼深渊指挥官，有所保留的做出决定。

　　他现在还不确定需不需要吸取深渊指挥官的力量解决精灵们的魔瘾，而且不管怎么说，他们都需要从‘知情者’嘴里得到德拉诺的局势。

　　“你的身体有没什么异常？”

　　凯尔萨斯转头问索兰莉安。

　　“不、你出现之后就没有异样感了。”

　　星术师手上拿着一份数据，低头快速的翻动着。

　　“刚刚其他人的调查情况好像也没问题。”

　　她面色缓和的抬头：“你的方案应该成功了，殿下！”

　　凯尔萨斯松了一口气。

　　“那就好。”

　　他脸色疲惫的伸出手，感受从手心源源不断发送出去的能量。

　　这具分身是烈焰之击的剑鞘，外溢的力量自然也是它的力量。

　　事实上没有了太阳之井的滋润，要想解决血精灵的魔瘾问题，只能通过新的媒介传输太阳之井的能量。

　　而凝聚精灵信仰的烈焰之击，是唯一可以接受凯尔萨斯的力量，又可以发散给其他精灵的媒介。

　　在德拉诺，烈焰之击会作为媒介持续的召唤太阳之井的能量并传输给其他人，但也正由于这一点，烈焰之击将无法再承受更多的使命。

　　凯尔萨斯唯有依靠奥妮克希亚才能创建另外的分身。

　　他现在最多还能坚持一小时，过后就得离开烈焰之击。

　　十多分钟过去后，前方探路的人员回来了。

　　索兰莉安过去统一消息，随后回来报告。

　　“殿下，我们没有发现人类的要塞。”

　　她说出的话吓了凯尔萨斯一跳。

　　没有发现人类的要塞？

　　在他的计划当中，人类联盟在地狱火半岛的要塞是最好的根据地选择，但是竟然没有发现？

　　第二次兽人战争后，联盟派出的远征队留在了德拉诺，按理来说他们会在这个世界建立数个要塞。而地狱火半岛上也会有一个名叫‘荣誉堡’的城市，由第一批深入德拉诺的联盟精英部队洛萨之子的残余力量坚守。

　　凯尔萨斯一开始就打算和荣誉堡的联盟交涉，看能不能暂时获得基地。

　　但现在没有、荣誉堡消失了。

　　【难道荣誉堡还没建立？】

　　他忍不住这样头疼起来。

　　在原本的历史中，黑暗之门关闭了差不多二十年才再次打开，荣誉堡具体的建造日期他也不是很确定。

　　但是此刻这的确给了他一个大麻烦。

　　荣誉堡没有，由新部落大酋长萨尔派遣的远征军建立的要塞‘萨尔玛’就更加不可能出现了。

　　联盟和部落的基地都没有，这是要让血精灵重新建造一个崭新的基地吗？

　　“还有其他的发现吗？”

　　凯尔萨斯询问其他的情报。

　　“是的，殿下，我们在前方不远处发现了一个城墙建筑的战争堡垒。”

　　索兰莉安有些兴奋地说：“初步猜测，那个堡垒是兽人入侵我们世界之前的基地，连绵了近千米，易守难攻，是个绝妙的基地选择。”

　　她说的那个堡垒凯尔萨斯自然清楚。

　　玩家称呼它为地狱火堡垒，里面有着数个五人副本和一个二十五人团队本，也就是说——它是一个充满了怪物的地方。

　　整个地狱火半岛没有比那座堡垒更加危险的地方了，所以这个消息没让凯尔萨斯感到开心。

　　“在没有确定基地之前，那个堡垒不去考虑。”

　　他这样对索兰莉安说道。

　　然而星术师脸上明显的惊愕了起来。

　　“可是殿下，那是个废弃的堡垒，为什么不考虑？”

　　这下凯尔萨斯愣了。

　　【傻蛋！】

　　他猛地一咬牙，对自己有些啼笑皆非。

　　他又犯了个老错误。

　　德拉诺的记忆，凯尔萨斯还停留在十多年后，现在的情况未必和那时相同。

　　未来的地狱火堡垒属于邪兽人，也就是由深渊领主玛瑟里顿鲜血造就的新兽人——但那个种族现在未必就出现了。

　　与玛诺洛斯不同的是，玛瑟里顿不是主动诅咒兽人的，他现在是德拉诺之王，要被伊利丹打败后才会沦为阶下囚，鲜血被可悲的用作制造邪兽人。

　　现在地狱火堡垒被废弃再正常不过了。

　　“确定是废弃的吗？”

　　为了以防万一，凯尔萨斯多问了一遍。

　　“额里面好像还有一些势力在活动。”

　　索兰莉安不慌不忙的梳理语言：“调查的人员在外面感觉到了一些气息，有恶魔也有其他生物。”

　　“但它们势力非常弱，肯定不会是我们的一击之敌。”

　　她那么自信的回答，想必这份情报也早得到了证实。

　　既然如此，凯尔萨斯就没有任何理由拒绝了。

　　“新基地就选那里，出发，去占领它。”

　　他发出行动的命令。

　　大地轰轰作响，浩浩荡荡的军团开始向前进发。

　　士兵们带着泛着月色的银光的武器和盔甲，缄默的行走在虚空之下。

　　“我来背你吧！”

　　奥妮克希亚不忍心看凯尔萨斯脸色的苍白，旋即丝毫不客气的变身为巨龙，抓住他放到了自己的背上。

　　“抓好了。”

　　她说了一句，就慢悠悠的飞上了天空。

　　这是黑龙公主有史以来最客气的一次，她缓慢地飞行始终待在军团的上方，甚至把多余的风都遮挡住了。

　　白天的对话，完全改变了她的态度。

　　凯尔萨斯趴在她背上，这次是真的累了。

　　他目视着军团到达地狱火堡垒后迅速发动进攻，各式各样的法术波动夹着火焰笼罩了城墙，势如破竹。

　　占据地狱火堡垒的过程他没有参与，就像看着一只燃烧的狮子踏上城墙，整个堡垒就沦陷了。

　　没有人阻挡他们。

　　片刻后，黑龙公主把凯尔萨斯放到了城墙上。

　　近千名拿着盾牌的破法者拥在了他身边。

　　“不是这里。”

　　凯尔萨斯挥手让他们让出一条道路，然后按着感觉进入了巨大堡垒的内部。

　　这座被城墙划分的堡垒比一座中型城镇还有巨大，足以安置他的军团了。

　　凭借着记忆，凯尔萨斯一步步走到一个地下的圆形大厅内，他环视着数百米宽的大厅，非常满意这地方。

　　“从现在开始，这里是基地的中枢。”

　　他慢悠悠的走到了大厅的中央。

　　【想不到原本关押恶魔的地方，会成为我的居所。】心底苦笑，凯尔萨斯闭上了眼睛。

　　烈焰从他身躯里面朝外绽放，随后把分身笼罩在了火焰当中。

　　“安置结界。”

　　三块巨大的符文石被抬了进来，小心翼翼的安放到了大厅三面。


第四五零章：新分身

　　烈焰盘旋于大厅中间，外溢的能量通过符文石过滤并发散出去。

　　“从现在起，任何人都不得打扰这里。”

　　全副武装的晨锋骑士和破法者们守候着这个大厅，只让一群皇家法师们留下工作。

　　烈焰之击与剑鞘，它们将作为所有留在德拉诺精灵们的生命之泉、魔力之源，为军团的战争提供源源不断的支持。

　　也正因为如此，它受到了最严密的守候。

　　除非凯尔萨斯同意，其他任何人都不能进入这个大厅——包括奥妮克希亚。

　　“哼，有什么了不起的。”

　　被赶出来的黑龙公主撇着嘴行走在昏暗的街道之上。

　　“那是必然的选择。”

　　凯尔萨斯带笑的声音在她耳边响起。

　　他已经回到了奎尔萨拉斯，然而即便不降临也能够通过羽毛和别人对话。

　　“符文石可以遮住烈焰之击的波动，这样就不会让人发觉精灵的弱点了。”

　　他解释道，烈焰之击是在德拉诺精灵们生存的重要保障，采取的当然只能是最高防御。先不说外部的人，就连整个远征军都没有多少人会知道它的准备位置。

　　在凯尔萨斯走进这个堡垒的时候，其余人都被特意的放在了外面活动。

　　“算了，我不管这件事。”

　　“但是小家伙，既然剑已经安置好了，你也该把分身制造出来了吧？”

　　奥妮克希亚用手指轻轻弹了弹耳朵后面的金色羽毛，路上遇到的人总是会回头，这让她感觉很怪异。

　　她现在就想早点把这些羽毛去掉。

　　“嗯，离远点我再动手。”

　　凯尔萨斯没有反对。

　　黑龙公主于是向上走去，她走过城墙、从熙攘的军队当中穿过，然后一步步走到地狱火堡垒最高处的露台。

　　“这里很不错吧！”

　　她伸展着身躯，逐渐变回高大、美丽的黑龙。

　　虽然没有飞上天空，但奥妮克希亚还是尽情的舒展着翅膀，对着天空嚎叫了几句。

　　只有原始的姿态，才是最适合她的姿态。

　　“这样就行了。”

　　凯尔萨斯的声音在她耳边说着，然后她那黑色的皮肤就开始泛起了蓝色的光芒。

　　蓝光似乎把她照了个透明，五芒星中能看到在她体内旋转的四根羽毛。

　　恶心感袭来。

　　黑龙公主感觉到自己体内的些许血肉开始被牵扯着离开，那种蠕动的感觉让她恶心。

　　幸运的是凯尔萨斯事先做了一些准备，他的动作也没有让她感到疼痛。

　　分身单靠4根羽毛是无法成型，最重要的还需要奥妮克希亚的血肉，也只有这样，她的身躯才能为分身提供能量。

　　凯尔萨斯的即将制造出来的分身，相当于奥妮克希亚的附属。

　　“发生什么事了！”

　　黑龙的变异引起了其他人的注意，索兰莉安等人很快就跑了上来。

　　她们看到被蓝光包围的黑龙，有些紧张的询问起来。

　　凯尔萨斯之前并没有跟她们详细讲过这些东西，所以此刻只能由奥妮克希亚忍住身体的变异解释起来。

　　听了她的解释之后，其他人也放下心来。

　　她们把士兵驱散之后，就下去一边工作一边关注分身的情况。

　　然而这个分身制造的并不顺利，在太阳之井的力量无法到达的这个世界，凯尔萨斯运用的完全可以说是奥妮克希亚本身的能量，整整几个小时也没有结果。

　　索兰莉安等人把军团的人员安置完毕，再次上来的时候，奥妮克希亚已经彻底趴在了地上。

　　她的翅膀覆盖着地面，流出来的汗水把整个露台都弄湿了。

　　情况似乎很麻烦。

　　莉亚德琳尝试去询问了几句，但是黑龙公主回答得都是有气无力，也让她们停止了这个行为。

　　一群人待在露台上无所事事的等待。

　　黎明来临之前，天空突然被黑暗笼罩。

　　她们抬起头，却没有发现遍布的乌云、也没有发现危险的魔法气息，那天上的虚空当中，星辰仿佛近在咫尺。

　　然而扭曲的光线遮挡了它们的光芒，让大地变得漆黑暗淡。

　　或许这是一个自然的现象，虚空的光线移动当中，总会有时刻碰到暗淡的光线。

　　理所当然的，精灵们注意的对象也不是它。

　　“那西边，果然没错”

　　她们的视线都被西边怪异的景色吸引住了。

　　在来到这个世界的时候，她们就隐约感觉到了西边的怪异，但距离过于遥远，也没人发现过异常。

　　然而凭借着突然到来的黑暗，每一个人都隐约看到了西边大陆的景色。那漆黑的、被山遮挡的对面，有一抹银色的光柱笔直的冲向虚空。

　　隔了太过遥远的距离，她们也只是能看到火柴般大小的光柱，但那份存在确实得到了证明。

　　“那是什么东西、或者说是什么人？”

　　瓦蕾拉有些不安。

　　她和其他人一样，都明白那种景色不自然。

　　“我敢肯定那是个生物。”

　　莉亚德琳出声回答，她直视着西边，皱起了眉：“我好想察觉到了它在呼唤我。”

　　她的话吓了其他人一大跳。

　　“你没事吧！”

　　“它对你说了什么？”

　　她们紧张起来。

　　但莉亚德琳也不明所以的摇头。

　　“只是隐隐约约有种感觉而已。”

　　她这样安慰其他人。

　　然而这些对话刚好被凯尔萨斯听到了。

　　在蓝色的奥术之球包裹之下，他的分身轻轻轻落在了地上，标志着完成。

　　“那是圣光的聚合体，莉亚德琳，不要听从它们的诱惑。”

　　他带着一丝懊恼说道。

　　凯尔萨斯当然知道那个光芒来自哪里，而又属于谁。

　　那个地方名叫‘沙塔斯城’，也被称呼为‘圣光之城’。它原本是属于德莱尼人的城市，兽人在入侵艾泽拉斯之前，率先对德拉诺的德莱尼人发起战争。

　　虽然德莱尼人坚守都城，但沙塔斯城还是陷落了，整个城市沦为一片废墟。

　　直到德拉诺被撕裂后，虚空中来了一个与德拉尼有过交情的神秘种族‘纳鲁’，把沙塔斯城重新恢复了以往的荣光，并且吸收了其他种族共同对抗燃烧军团。

　　而那条银色的光芒，就是纳鲁的一位领袖‘沙塔尔’的光芒。

　　这个种族和其他种族完全不一样，身体可以说就是圣光的汇聚体，成天神神叨叨的浮在空中发光。

　　它们也的确可以说是圣光。

　　但是凯尔萨斯不喜欢它们。

　　原本历史上，就是这神棍的‘仁慈’‘光辉’让一群精灵背叛了他，没有那些背叛者，凯尔萨斯怎么会落到一个那么凄惨的下场。

　　虽说纳鲁在游戏里面一直都是正义的象征，但这些家伙除了发光忽悠别人卖命，自身反而没做什么事。

　　辛苦的都是别人，自己却高高在上的当神棍、接受别人崇拜。

　　偏见之下，凯尔萨斯自然不喜欢这个种族。

　　当然前面也可以都说是废话，他真正不喜欢的原因纯粹是因为纳鲁和现在的他有着不可避免的冲突。

　　同样是元素聚合体，同样可以赋予圣光，他们之前很容易发生矛盾。

　　不过凯尔萨斯很理性，他还是要依据后面的接触才能决定纳鲁的处理方式。

　　毕竟，纳鲁成为盟友也是非常不错的选择。

　　“等等”

　　突然黑影一闪，奥蕾莉亚出现在了凯尔萨斯身前。

　　她死死地盯着他：“你是谁？”

　　凯尔萨斯一愣。

　　他看了看自己的小手，皱起了眉：“奥妮克希亚的能量太少，只能勉强做成这个样子。”

　　“很怪吗？”

　　他疑惑地望着奥蕾莉亚。

　　那圆滑的脸蛋，水润润的蓝眼睛，还有高高耸起的小耳朵。

　　“啊、殿下是小时候的王子殿下！”

　　莉亚德琳猛地大叫起来。

　　她噼里啪啦的飞奔过来，兴奋的挤在奥蕾莉亚身边：“果然是殿下，8岁大的殿下就是这样子！”

　　莉亚德琳脸色泛光，充满回忆的眼睛发亮看过来。

　　凯尔萨斯感到了一阵恶寒。

　　他退后一步，发现远方的几个女孩也充满兴致的靠了过来。

　　“别靠我那么近！”

　　他恶寒着叫道：“洛瑟玛，来帮我一把。”

　　“遵命，殿下。”

　　无形的手立刻把凯尔萨斯捉了起来，然后离开，把他放到了空中。

　　凯尔萨斯挪了挪屁股，感觉这里应该是洛瑟玛的肩膀，并不确定。

　　这具分身无法看见洛瑟玛，好在他的灵魂还留着记忆。

　　“安静，你们的工作都完成了？”

　　凯尔萨斯冷着脸问道。

　　然而他现在幼年的体型说话的时候毫无威慑力，反而让其他人感觉怪异无比。

　　“是的，殿下。”

　　索兰莉安首先回答，她是唯一保持淡然的人。

　　凯尔萨斯满意的对她笑了笑。

　　“唔”

　　但不知为何，星术师像受到攻击般退后了一步。

　　“……”

　　凯尔萨斯笑容立刻僵硬了。

　　“我很奇怪？不就是身体小了点而已吗？”

　　“别为了一点小事就大惊小怪！”

　　他懊恼的骂了两句，随即转头不去理会这群家伙。

　　“奥妮克希亚，你还好吧？”

　　黑龙公主还躺在地上一动不动，情况有些不对劲。但是凯尔萨斯已经减少了伤害，应该没有造成麻烦才对。

　　“我没事，只是很累。”

　　奥妮克希亚虚脱般的说道：“我再也不帮你制造分身了，这感觉肯定生一百个蛋还难受。”


第四五一章：亡灵的困境

　　乘受了好一阵子折磨的黑龙公主倒在露台上很快就睡着了。

　　看那巨大的身躯，凯尔萨斯想她也是不会感冒。

　　新诞生的分身非常脆弱，但好在可以接受通过黑龙公主身上传来的能量补充体力。

　　凯尔萨斯吩咐人在露台上准备了一个临时的小床，然后就在洛瑟玛的守护当中睡了过去。

　　其他精灵只好面面相觑的退回到堡垒。

　　“我第一次见到殿下是在他十五六岁的时候。”

　　行走在昏暗的楼梯上，奥蕾莉亚一手撑着墙，突然出声说道。

　　“嗯？然后呢”

　　索兰莉安不解她为什么提出这个话题。

　　奥蕾莉亚展颜笑道：“所以我今天才知道希尔瓦娜斯执着他的最本质原因，殿下的确很可爱”

　　场面瞬间沉默了。

　　这样说出来真的没问题吗？这不只是你个人的想法吗？

　　“……”

　　星术师的用手在怀中找了找，然后默然无语的递上一条手帕：“把你的鼻血擦一下。”

　　这个晚上之后，奥蕾莉亚在人群中的大姐姐形象荡然无踪。

　　——

　　回到奎尔萨拉斯。

　　凯尔萨斯疼痛的睁开了眼，他一手捂着头，拼接着眼前摇晃的世界。

　　其实世界并未摇晃，只是他的灵魂和身体因为脱离有些对不上号而已。

　　好在这种感觉很快消失了。

　　“外面是谁，进来吧。”

　　他恢复正常后，就让外面等候的人走了进来。

　　“参见殿下。”

　　这是位法师，印着逐日家族徽记的法袍证明了他的身份——皇家法师。

　　“什么事？”

　　凯尔萨斯并不认识这个法师，但不影响他的对话。

　　“殿下，诅咒之地的恶魔已经到达银月城被我们控制了起来。”

　　法师回答，但没有抬头的迹象。

　　诅咒之地的恶魔？

　　【哦，卡扎克】

　　凯尔萨斯一下反应过来，有些奇怪了：“我不是吩咐把它交给亡灵吗？怎么还在这里？”

　　他还以为法师们已经把卡扎克送到了希尔瓦娜斯身边。

　　“回禀殿下，我们想向您报告的就是这件事。”

　　法师从怀中拿出一份报告，然后双手举起：“洛丹伦现在的局势，让我们无法把恶魔送过去。”

　　让人吃惊的消息。

　　凯尔萨斯脸色微变的伸出手，凭空把报告拿到并打了开来。

　　这份报告上写着洛丹伦现在的局势，然而和他预料的完全不一样。

　　希尔瓦娜斯回到洛丹伦后并没有迅速成为女王。

　　而与之相反的是，统治亡灵们的是两个恐惧魔王，它们把希尔瓦娜斯驱赶出了首都。

　　凯尔萨斯认识这两个恐惧魔王，它们分别叫做瓦瑞玛萨斯和巴纳扎尔，似乎和上次在海加尔山碰到的那只恐惧魔王是三兄弟。

　　当然具体是不是亲兄弟他并不清楚，只知道原本历史上这三个家伙就是一起的。

　　现今一个人消失后，剩下两个恐惧魔王早早的就控制了亡灵，兴许就是趁着阿尔萨斯离开、希尔瓦娜斯回到奎尔萨拉斯那短暂的时间内得手的。

　　大多数的亡灵都刚刚从耐奥祖的控制中摆脱，它们急于寻找组织，两个强大的恐惧魔王自然成了首选。

　　【可恶。】

　　凯尔萨斯有些后悔那么干脆的带走希尔瓦娜斯。

　　现在她晚几步动手，就很难反抗两个恐惧魔王的势力。

　　“继续把恶魔留在银月城，逼问它龙王战刃的下落。”

　　凯尔萨斯沉着脸，吩咐法师道：“洛丹伦的问题，你们先不要采取任何行动。”

　　他现在决不能把卡扎克放到洛丹伦去。

　　不说别的，两个恐惧魔王肯定会非常欢迎卡扎克的到来，要是三个恶魔强强联手就更不利了。

　　法师们显然也是早就预想到了这个结果才抗命关押了恶魔。

　　“没事，你先退下。”

　　挥手让法师退下后，凯尔萨斯吸了一口冷气。

　　【幸好发现的及时。】

　　他双手凝聚起奥术能量，在身前打开了一面镜子，开始观察希尔瓦娜斯那边的情况。

　　此时尚是夜间，希尔瓦娜斯正带着近千个苍白的骷髅行走在枯萎的田野上。

　　她穿着黑色的盔甲和披风，仿佛和黑夜融为了一体，然而那头银发却也在月光下泛着迷人的光晕。

　　“村子还有多远？”

　　她驱使座下的骷髅马停止前进，用清冷的声音问道。

　　“马上就到了，女王陛下。”

　　跟在她后面的一个骷髅战士朝她躬身行礼。

　　清一色的骷髅亡灵、食尸鬼，中间还夹杂着数只面目丑陋的憎恶，这就是希尔瓦娜斯现在的部队。

　　“是吗，那加快速度。”

　　她再次带头前进，骷髅马踩过漆黑的地面上留下了两条蓝色的磷火。

　　数分钟后，这支队伍来到了一个村子的废墟。

　　在月光下，能看到倒塌的茅屋、生锈的铁匠铺，还有地面上杂乱恐怖的绿色液体。

　　洛丹伦的每一个地方，如今都是这样的场景。

　　“开始搜索。”

　　希尔瓦娜斯环视着，眼里没有在意眼前的景色，直接下达了命令。

　　她麾下的亡灵们分散开来，仔仔细细的搜索起了村庄。

　　【这是在找什么？】

　　旁观的凯尔萨斯还有些好奇，但很快就有了结果。

　　众多的亡灵们从四处搜索出了更多的骷髅和死尸，然后把他们赶到了村庄中间。

　　“我是希尔瓦娜斯，想要成为女王的人，你们有谁愿意效忠于我？”

　　希尔瓦娜斯骑着马走前两步，然后对这些死去的人民问道。

　　“活人？”

　　“活人都想杀死我们，我们才不会为你卖命！”

　　这些亡灵闹腾起来。

　　“安静！”

　　一只憎恶迈着大脚踏前，恶狠狠的对这些亡灵说道：“女王大人才不是活人。”

　　它的话并没有说完，希尔瓦娜斯很快让它退下了。

　　“对，我并不是活人。”

　　她伸手拿出一支匕首，然后狠狠刺在自己手腕上划出一道巨大的伤痕。

　　“看，我的血早就暗淡了。”

　　夜色下，褐色的血液从她的手腕流下来，那颜色显然不带任何的活力——不是活人的血。

　　亡灵们安静下来。

　　凯尔萨斯也睁大了眼睛。

　　然而他和亡灵们不一样，他注意到的是希尔瓦娜斯的手腕。

　　那遍布着疤痕的手腕，究竟是做了多少次的自残才能造就呢？

　　他的心开始颤抖。

　　“我不是活人，不会伤害你们。”

　　希尔瓦娜斯的话没有停止。

　　她任由手腕的血液流着，注视着村庄内的村民说道：“我知道你们好不容易才从诅咒中解脱出来回到家乡，但这种情况很危险。要是所有人都局限于一个小地方不团结起来，我们都要面临第二次的死亡归宿。”

　　“那些曾经是同胞的人类，现在对所有亡灵都恨之入骨，他们不会理会我们的辩解，只会把我们完全的铲除。”

　　她说得没错。

　　当亡灵们从耐奥祖的控制下摆脱出来，他们震惊与自己过去犯的可怕错误，却更恐惧的发现他们已经成为所有人类的敌人。

　　无论是以前的亲人、朋友还是子女，只要是活人，都在仇恨着亡灵，妄图杀死他们第二次。

　　“可是，你能做什么？”

　　遭遇到了各种事情，这些生前只是普通人类的亡灵已经不会那么轻易相信别人。

　　他们更想要的是一个保证，一个强大的领袖。

　　“我能再给你们一个王国。”

　　这次，希尔瓦娜斯毫不犹豫地说了出来：“我要团结你们，重新建立一个王国，只属于我们的王国。”

　　“这片土地生前属于你们，死后也会属于你们。”

　　她与两个恐惧魔王有着不一样的目标，恶魔们控制亡灵只是为了权力，而希尔瓦娜斯可以带给他们生存的理由。

　　“你们可以跟在我身边，亲眼见证我的诺言。”

　　她让身后的亡灵们让开了道路：“选择权在你们，想离开的人也可以离开。”

　　“……”

　　亡灵们面面相觑。

　　但是最终，他们都明白离开什么也改变不了。

　　一个人的力量是有限的，但一群人或许真的可以做到一些事情。

　　“我们愿意跟随你。”

　　他们选择了臣服。

　　整个过程短暂而自然，没有人产生怀疑，除了凯尔萨斯。

　　他和亡灵们看待方式不一样，也清楚希尔瓦娜斯的力量。

　　她虽然无法直接控制亡灵，却在女妖时期就能够沟通与感知其他亡灵的心，现在这股能力也没有得到虚弱。

　　希尔瓦娜斯一言一行当中，都会不自觉的影响亡灵，让他们发自内心的认可她。

　　然而，这种速度还是太慢了。

　　凯尔萨斯目送希尔瓦娜斯带着队伍继续前进，那累累的白骨部队在月光下显得阴森恐怖，实际却不堪一击。

　　太弱、太弱了。

　　强大的亡灵、迷宫般诡异的幽暗城，这些加起来才是希尔瓦娜斯的力量。

　　也只有更强大的势力，才能保护这个女人，才能保护奎尔萨拉斯。

　　“看来，除了德拉诺，这边也无法放松。”

　　凯尔萨斯有些沉重的伸出了手，把前方的画面驱逐。

　　他不得不做出另外一个选择：创造第二个分身，在这个世界和德拉诺都要关注。

　　最辛苦的人，或许是他才对。


第四五二章：群星之怒

　　奥妮克希亚抓着水桶大口的补充完水分，随后惊讶的瞥了过来。

　　此时已到黎明，地狱火半岛清宁的夜晚被初升的朝阳驱赶，阳光洒在黑龙公主黝黑发亮的皮肤上，更显露出那双金色眼睛里的魅惑。

　　“小家伙，你在开玩笑？”

　　她把空荡荡的水桶全部拍到一边，然后懒洋洋的趴着身体看着凯尔萨斯：“一个分身你都没办法控制好，再做第二个不是自讨苦吃？”

　　得知凯尔萨斯要做第二个分身后，没有任何一个人同意。

　　莉亚德琳等人的担忧暂且不谈，就连一直支持凯尔萨斯的星术师都不想他这样去做做。

　　原因除了为安全的考虑，也有这个计划实施的可能性很低……

　　亡灵们不信任活人，就算他的分身去帮忙，更大的可能性反而会为希尔瓦娜斯招来麻烦——洛丹伦现在的局势，并不乐观。

　　“嗯……如果我制造的是一只动物的分身会怎么样？”

　　凯尔萨斯灵光一闪，既然活人不行，动物总可以吧。

　　亡灵们还没有愤世到连动物都不放过的地步，而且希尔瓦娜斯本身就是游侠，多一个动物伙伴再自然不过了。

　　这貌似是很棒的主意。

　　“哈！你愿意吃那些恶心的生肉或是野草？”

　　奥妮克希亚睁大眼睛，震惊地问道：

　　“而且你确定万一有事需要离开，那些亡灵不会把你的分身当尸体看吗？”

　　一针见血的提醒。

　　凯尔萨斯想象了一下豹子吃兔子，兔子吃草的场景，很遗憾的发现他真的不能接受那种生活方式。

　　“没有其他方法吗？”

　　他头疼的扶着脸，饱满的小嘴抿了起来。

　　只有孩子可以持有的水润和娇嫩脸蛋，在长发衬托下更显精致。

　　看到这副可爱的场景，早已学会人形审美观的奥妮克希亚也难免有些心动。

　　【其实精灵的孩子也不错。】

　　她幻象未来的景象。

　　虽然她生出来的毫无疑问会是龙蛋，但奥妮克希亚愿意尝试早早的教那些孩子变形。

　　带着一群黑龙飞在天空，然后带着一群小精灵奔跑在草地上——成就感满满！

　　至于为什么说是一群，龙族的蛋从来都不是单独生下来的。优秀的雌龙，一次生下来的蛋肯定也不会少。

　　“不、不、不……”

　　奥妮克希亚摇着颅把幻象去掉，她收拢翅膀转身，脚步沉重的让露台微微颤动。

　　“我有一个办法。”

　　她靠近凯尔萨斯，眼睛比他的头还要大。

　　“比起分身，给她一把有用的武器不反而更好吗？”

　　黑龙呼出来的气流喷在身上，但凯尔萨斯一点也没在意。

　　奥妮克希亚这句话为他打开了一扇全新的大门。

　　就如她说的，霜之哀伤可以让阿尔萨斯变强、烈焰之击也能让凯尔萨斯所向披靡，那么希尔瓦娜斯自然也可以依靠一把武器凌驾两个恐惧魔王之上。

　　虽然霜之哀伤和烈焰之击这两种神器很难找到，但如果从逐日家族万年收藏中寻找也找得到非常优秀的武器。

　　加以太阳之井的滋润后，这把武器大幅度提高希尔瓦娜斯的实力肯定没问题。

　　海加尔圣战中的那只恐惧魔王实力和洛丹伦的两个差不多，这刚好可以给凯尔萨斯一个参照物。

　　希尔瓦娜斯身上带着七把自动运行的‘伪’神器，只要再给她一个高输出的武器，获胜也不难。

　　“有道理，我现在就回去找找看。”

　　凯尔萨斯迫不及待地想离开。

　　“有什么意外只要点我的额头就行了，我很快就会回来。”

　　他指着自己的额头叮嘱一句，随后就闭上了眼睛。

　　回到奎尔萨拉斯。

　　凯尔萨斯没有休息片刻就以虚影的形态进入了逐日家族的宝库。

　　他在琳琅满目的奇珍异宝中寻找，并在数分钟后看到了一把熟悉的弯弓。

　　这把弓比他见过的任何弓箭都要巨大、漂亮：五彩的奥术薄片包裹弓身，护手的造型像两片飞翔翅膀，还镶嵌着闪着微光的精致的宝石和水晶。

　　“索利达尔。群星之怒。”

　　凯尔萨斯拿起弯弓，从弓身上找到了它的名字。与他记忆中一模一样的名字，索利达尔。群星之怒——无数猎人玩家梦寐以求的橙色武器。

　　这把弯弓出自副本太阳之井，并没有特别详细的来历，但比较突出的观点是群星之怒因为太阳之井的能量才变成神器。

　　它的名字留着浓郁暗夜精灵色彩，‘群星之怒’的后缀很显然是暗夜精灵才会拥有，因为他们是“众星之子”。

　　然而弓身上留下的名字却是由萨拉斯语抒写。

　　【这是一把诞生于上古时代、传承到至今的弯弓。】凯尔萨斯有了个大概的了解。

　　他有些可惜的发现群星之怒没有后世那般强大，但也兴奋的知道如何去增强它。

　　这对太阳之井来说太简单了。

　　“跟我来。”

　　凯尔萨斯带着笑意拍着弯弓，转身带它离开了宝库。

　　没有其他武器会比群星之怒更加适合希尔瓦娜斯了。

　　弯弓就要配给游侠使用，而且这把弓还有一个非常大的优点：不用箭矢。

　　它可以自己做出箭矢，如果稍加改造的话，或许能让它动用太阳之井的力量。

　　纯粹能量精华造就的箭矢，半神之下，理应无人可挡。

　　而进入太阳之井后，群星之怒表现出的优秀再次让凯尔萨斯刮目相看，在如此强大的能量之井当中，它竟然没有丝毫的损坏。

　　优秀的材质让附魔变得更加顺利。

　　凯尔萨斯仅仅花了几个小时的时间确定模版，然后就任由它落在井水当中吸收力量。

　　这把弯弓很快就可以出炉。

　　他趁这个机会再次回到了德拉诺。

　　眼睛睁开，还未看清天空的时候，一群人的脸瞬间吓得他跳了起来。

　　“你们在干什么？”

　　凯尔萨斯挥手驱开她们，眯着眼睛问道。

　　“……”

　　几个精灵顿时面面相觑，陷入了尴尬。

　　“咳、咳，殿下……”

　　好一会儿，还是聪明的索兰莉安咳了两声接口：“我们在远处发现了几个恶魔的营地，正想询问你对策。”

　　“对，没错。”

　　“我也想起来了。”

　　奥蕾莉亚和莉亚德琳恍然大悟。

　　她们表情转变得太快，任谁都能察觉到怪异。

　　但凯尔萨斯冷冷地哼了一声，装作没发现的样子。

　　“什么恶魔的营地？”

　　他询问道。

　　索兰莉安就算寻找借口也不会说出太过明显的谎话，显然她们还是发现了恶魔。

　　远征军昨晚进入德拉诺，当然不可能立刻发动全面战争，在地狱火堡垒安顿好之后，精灵们现阶段的任务就只有从各个方面调查德拉诺的局势情报。

　　在没摸清底子之前，凯尔萨斯也不知道哪些人可以拉拢，哪些人又只能当敌人——除了燃烧军团。

　　燃烧军团肯定是敌人，发现危险就必须铲除。

　　“您稍等……”

　　索兰莉安刚要回答凯尔萨斯的问题，眼睛一瞥却看到了从底下跑上来的通讯官。

　　她走到通讯官前面，和他细声交谈了几句。

　　“殿下。”

　　然后星术师面色发青的走了回来：

　　“一个巨大的机械傀儡往黑暗之门走去了。”

　　黑暗之门是要塞重地，是远征军未来的保障之一，没人要放弃它，就准备过两天寻找到材料前去建造防御线。

　　然而现在黑暗之门的防御很少，谁也没料到的是才一个晚上的时间，它就又被人盯住了。

　　巨大的机械傀儡。

　　【魔能机甲。】

　　凯尔萨斯知道它的身份，与之同时，他也清楚了恶魔营地的底细。

　　铸魔营地，这是燃烧军团专门用来制造魔能机甲和其他战争兵器的基地。

　　这是祸，也是福。

　　恶魔的研究成果，同样也能被精灵们利用。

　　“带上帕萨雷恩，不用集合太多队伍，我们去黑暗之门阻止它。”

　　凯尔萨斯旋即吩咐下去。

　　魔能机甲体型和力量都很出色，对军队的伤害反而更高，但对强者无用。

　　只要带上几个精锐，凯尔萨斯就能确保捕捉魔能机甲。

　　他走到奥妮克希亚身边，拍了拍她的翅膀：“你带我去吧！”

　　黑龙公主缓缓从地上站起，点头答应。

　　他们等到其他人的集合，然后往黑暗之门奔去。

　　除了伊利丹瓦斯琪和索兰莉安，其他人都加入了这次的作战。

　　疾风呼啸而过，凯尔萨斯只能趴在黑龙身上，抱着她的脖子往前注视。

　　体型巨大的机器人很快出现在了他的视线当中。

　　这是一种黑色装甲游荡着可怖魔能光芒的机器人，它可以轻而易举的迈过小山，走动时大地震颤，方圆几里外就能听到轰鸣的引擎声。

　　魔能机甲是恶魔与机械的完美结合，普通的刀剑，子弹和弓箭在魔能机甲的面前起不到任何作用。

　　它的力量和质量都完美无缺。

　　据说以往面对凡人军队的时候，魔能机甲从未失手过。在它面前，再多的人都跟一人别无二致。

　　幸好因为材料和其他技术的限制，魔能机甲以前没能进入艾泽拉斯参加战争。


第四五三章：虚假的试炼

　　赤色的大地。

　　精灵与发出巨大轰鸣声的魔能机甲战斗着。

　　那些娇小的身躯在机甲面前渺小的如同尘埃一般，然而奔跑中飞射出来的光芒却实实在在的停住了魔能机甲的脚步。

　　激荡的奥术之矢、隐没的绿色匕首、呼啸的银白圣光，即便燃烧魔能火焰的金属巨拳以肉眼不可见的速度快速的轰向地面，它砸出来的巨坑也没有埋葬任意一人。

　　不过过去多么弱小，此刻的这几个精灵确切的变强了。

　　凯尔萨斯坐在黑龙公主背上，金色的瞳孔紧紧地盯着下面几抹光辉，露出了复杂而喜悦的神彩。

　　哪怕是一年前，他也绝对不会预料到这几个下属会变得如此强大。

　　若是在和平的年代，没有燃烧军团、也没有与巨龙们的纠纷，奎尔萨拉斯凭借现在的实力就足够安稳的活下去了。

　　然而遗憾的是，现在的世界已经变得不一样了。

　　奎尔萨拉斯造就出了凯尔萨斯，这是幸运，但也带来了更多的麻烦。

　　他成为太阳之井后就注定奎尔萨拉斯迟早成为众矢之的，精灵们不会再有安稳，只能朝变强的道路前进。

　　底下的战斗继续进行了没两分钟，魔能机甲突然停止了动作。

　　几个精灵女孩破坏了它的引擎，以最简单的方式结束战斗。

　　机器就是机器，就算是和恶魔结合还是无法彻底摆脱机器的缺陷。

　　凯尔萨斯让奥妮克希亚把他送到了地面，发现帕萨雷恩已经两眼冒光的带着人跑了过来。

　　“殿下，就是这个吗？这就是惊喜吗！”

　　他兴奋的在魔能机甲的脚下绕着圈，拿着锤子咣咣的敲了几下：“但这个东西不好搬运啊。”

　　“就是因为不好搬运我才让你过来。”

　　凯尔萨斯抬头看着遮挡了阳光的魔能机甲，开始担心它会不会突然倒在地上。

　　“帕萨雷恩，你就在这里着手研究它，刚好我们也要建立新的基地。”

　　他们所在的位置，就在黑暗之门的前面。

　　魔能机甲的突然到来给凯尔萨斯提了个醒，让他不得不提前准备黑暗之门的防线。

　　但这件事具体的落实不在于他。

　　在确定魔能机甲的引擎已经完全无法修复之后，凯尔萨斯骑着黑龙公主再次回到了地狱火堡垒。

　　他匆匆地走到了索兰莉安的办公室。

　　“加紧对恶魔营地的调查，早点拿出方案解决。”

　　他对星术师提出了新的要求。

　　在凯尔萨斯看来，铸魔营地要比其他恶魔基地更加有威胁性。

　　这种营地掌握着燃烧军团的魔能科技，除了魔能机甲还有更多炮弹和其他神秘物品，而往往未知的东西才是最可怕的。

　　精灵们不能让铸魔营地留得太久，否则后果不堪设想。

　　据凯尔萨斯所知，燃烧军团的工程师可以为魔能机甲升级安装‘魔能加农炮’，那可不是开玩笑能解决的问题。

　　两枚加农炮，就可以直接把数千的士兵变成绿渣。

　　“是，殿下，我立刻加派人手。”

　　索兰莉安应声开始吩咐下去。

　　她整理着情报，然后和凯尔萨斯两人一起忙活了整个上午。

　　到了中午脱离半天的灵魂实在撑不下去了，凯尔萨斯只能无奈的暂且回到了太阳之井。

　　他注意到群星之怒附魔的进展比预料中还要快速，就离开打起了新心思。

　　与其说是心思，也不如说是新计划。

　　群星之怒完成之后越快交给希尔瓦娜斯越好，但是怎么交过去却是个问题。

　　就算凯尔萨斯命人摆脱了其他亡灵的注意，直接把它送过去也会引起别人的怀疑——哪有神器突然出现的？

　　所以他打算换种方式去做。

　　卡莉娅入手灰烬使者的过程给了他很大一个启发。

　　如果群星之怒带着一个崇高的象征，并且通过合理的途经落入到希尔瓦娜斯的手上，那么这过程不仅可以掩饰神器的本来面貌，更能在希尔瓦娜斯的身上加上一层传奇的色彩。

　　【就这样做。】

　　凯尔萨斯开始思索怎样策划故事才好。

　　一般来说，先暗中放出群星之怒的谣言，在亡灵群里造成轰动，效果可以达到最高。

　　但如今时间不多，他的故事最好还是直接进入正题。

　　凯尔萨斯先施法寻找希尔瓦娜斯的位置，然而得到的地址让他有些惊讶——她竟然在达隆郡。

　　达隆郡是一座位于洛丹伦南部山脉中的村庄，这个名字来源于其西面的达隆米尔湖。

　　这个地方让凯尔萨斯想起了一个故事，一个令人不怎么开心的故事。

　　他脑中有些沉闷，但同时也突然想到了自己该做什么。

　　太阳之井的力量再次激发，从奎尔萨拉斯的结界中喷涌而出，大范围的泄露到洛伦丹和海面上。

　　然而这只是障眼法，为了迷惑守护巨龙们的障眼法。

　　凯尔萨斯的思维瞬间移动到达隆郡的废墟，随后凝聚出淡淡的奥术虚影进入一座破败的房屋里面。

　　“你是谁？”

　　小小的声音朝他问候，凯尔萨斯转过身，然后看到了怯生生的幽灵女孩。

　　帕米拉——他知道这个女孩的名字，但是亲眼看到这段历史没有改变的时候还是有些苦涩。

　　“我是神、所有死者的神灵。”

　　他这样欺骗她道。

　　为了之后的计划，这是必要的欺瞒。

　　“神？不、你肯定是骗人！”

　　但是帕米拉显然并不相信。

　　这个女孩非常单纯、但她并不笨，她应该早就知道了自己的死亡，但她一天又一天地躲在自己的小屋里，等待着她的爸爸约瑟夫雷德帕斯，却不敢出去，甚至连散落在镇子里最爱的洋娃娃都不敢去捡拾。

　　“我没骗你，我知晓所有死者的愿望，包括你。”

　　凯尔萨斯低身看着帕米拉，温和的笑着：“你想要拿回洋娃娃吗？”。

　　小幽灵睁大眼睛愣住了。

　　这的确是她的愿望，没有任何人知道的愿望。

　　难道这个人真的是神灵？

　　“你好像还是有些不相信，那我证明给你看好了。”

　　凯尔萨斯转身朝屋外走去：

　　“你要跟我来吗？”。

　　帕米拉慌忙的摇了摇头。

　　“不、我害怕，外面有坏人”

　　小幽灵低头退缩了两步。

　　凯尔萨斯倒也不勉强她，独自一人走了出去。

　　他轻车熟路的行走在房屋的废墟中，去寻找散落的洋娃娃。

　　但显然有很多不得安息的灵魂不愿意他这么做，疯狂地朝他发动了进攻。

　　“给我滚开！”

　　凯尔萨斯对这些傻愣愣的灵魂毫不客气的施放了火焰，烧出一条漆黑的道路。

　　他从废墟中找到了一个破烂、黝黑的洋娃娃。

　　“要是我不来寻找，她是不是会在那个小屋永远地等下去呢？”

　　他有些失落的怀疑。

　　在这个已经没有玩家的世界里面，他不做这件事的话，又有谁会来拯救帕米拉呢？

　　答案当然是没人。

　　凯尔萨斯拿着洋娃娃回到了小屋。

　　“啊，是我的洋娃娃！”

　　帕米拉兴奋地跑了过来，紧紧地把破烂的洋娃娃抱在了胸口。

　　幽灵能拿住物体，这股执念很不一般。

　　“谢谢你。”

　　她小脸绽放着笑容。

　　“不用、你现在相信我是神了吗？”。

　　凯尔萨斯温和的摸着她的脑袋：

　　“要是不相信的话，我可以实现你第二个愿望，把你父亲从黑暗中重新挽救回来。”

　　帕米拉猛地抬起脑袋。

　　她大大的眼睛不可思议的盯着凯尔萨斯，一点点的焕发出光彩。

　　“你真的是神灵？”

　　这个小幽灵总算开始相信了。

　　“是，我一开始就这样说了。”

　　凯尔萨斯心底有些内疚——他的行为，只是为了利用帕米拉而已。

　　但小幽灵没有发现这点。

　　“神灵大人，你快救救我的父亲！”

　　她充满期待的请求道。

　　“不，我不会自己动手”

　　然而凯尔萨斯这次直接拒绝了。

　　“但我会让另外一个人来救他，你要帮我一个小小的忙。”

　　他这样说着，然后发现帕米拉逐渐变化的眼睛，立刻补充道：“这个忙对你毫无影响，你甚至可以当做游戏来玩实际上这只是一场试练。我要用你父亲的事情去试炼一个人的心，要是她失败的话，我就会亲自帮你拯救你父亲。”

　　帕米拉迷糊了：

　　“试炼？什么试炼？”

　　凯尔萨斯就等她问这句话了。

　　“所有留在世间的死者，他们女王的试炼。”

　　他站起微微笑着，单薄的虚影发着荧光，瞬间把周围照亮。

　　帕米拉感觉到了温暖。

　　她死后从来没有感受过温暖的感觉，于是此刻，她相信了眼前的人。

　　她相信了他是神。

　　而凯尔萨斯在空中打开了一副画面，里面映照着带着队伍走来的希尔瓦娜斯。

　　“好漂亮”

　　帕米拉从未见过那么漂亮的女人，她特别羡慕那头银色长发。

　　“她就是女王？”

　　莫名感觉的指引下，帕米拉确定了凯尔萨斯嘴里所说的女王就是画面中的女人。

　　“不，试炼完成前，她现在还不是女王”

　　凯尔萨斯否认。

　　他在帕米拉心里灌输着‘神’向‘女王’发布试炼的概念，真实目的只是为了让群星之怒有个宏伟出处，并且在希尔瓦娜斯身上裹上‘注定为女王’的命运欺骗而已。

　　当然，希尔瓦娜斯怎么也不可能在‘试炼’中失败。


第四五四章：开始与碎片

　　亡灵不需要休息，希尔瓦娜斯带着她的队伍已经昼夜不停的行军了好几天……

　　他们寻找着所有能聚集的人民，不放过任何一个破碎的村庄。

　　长时间的行动，希尔瓦娜斯的肌肤和盔甲的缝隙已经变得黏稠恶心，那是奥术能量从她体内排出来的物质。

　　她迫不及待地想要找到一个干净的水源清洗自己的身躯，但出现在视线的湖面再次让她失望。

　　达隆米尔湖，亡灵们口中如同银月般的湖水不再清澈，飘出来的腐臭气味足以证明这个湖里面埋葬了大量的死尸秽物。

　　“女王陛下，抱歉。”

　　一个穿着紫色法师袍的亡灵躬身向希尔瓦娜斯表示歉意，他是药剂师法拉尼尔——生前是达拉然的法师。

　　这个人类法师在达拉然临近灭亡的时候被巨石压断了部分椎骨，虽然带着重伤传送出去，但最后还是被恶魔们杀死了。

　　但再次复活后的伤势也使他永远处在弯腰的姿态，由于力量不大，法拉尼尔被阿尔萨斯留在了洛丹伦。

　　希尔瓦娜斯发现了他在毒药方面的空前才华，而把他当成了亲信。

　　“不要紧，法拉尼尔，我早就料到会变成这个样子。”

　　她略带遗憾的看了眼达隆米尔湖，随后带着队伍继续前进。

　　这片曾经肥沃的土地因为瘟疫和肆虐的亡灵彻底变了个样，暗淡枯萎的杂草顽强的挣扎着，有害的桔色薄雾就像是漂浮在晦暗、污秽的土壤上面的一层实体。

　　希尔瓦娜斯看到了一个耸立的路标——达隆郡。

　　不知为何，她感到了里面传来非常熟悉的气息。

　　“我们进去！”

　　她带头走进入废墟。

　　亡灵们按照以往的惯例分散着搜索同伴，但这次他们除了裸露的尸骨，并没有发现‘活着’的亡灵踪迹。

　　游荡在废墟中的亡魂不顾敌我的疯狂攻击，让他们排除了同伴的可能性。

　　然而还是有个骷髅法师顺利的发现了躲在小屋的帕米拉——这个眼神清澈、保留着生前智慧的小幽灵。

　　希尔瓦娜斯随着引导来到小屋，她低头注视着帕米拉。

　　“你是谁？”

　　语气异常柔和。

　　虽然现今所指的亡灵大多是行走在世间的死尸怪物，和幽灵完全不一样，然而希尔瓦娜斯并不会拒绝幽灵的加入。

　　“帕米拉雷德帕斯。姐姐，你终于来了。”

　　帕米拉搂着她的洋娃娃，眼睛闪闪发亮。

　　凯尔萨斯说希尔瓦娜斯还不是女王，她就没多想的称呼起了姐姐：“有人告诉我说你能帮我找到我父亲，对吗？”

　　她没有说出‘神’。凯尔萨斯的劝诱似乎不怎么生效。

　　“我帮你找父亲谁告诉你的？”

　　希尔瓦娜斯神色逐渐凝重起来。她从来不会小看任何的细节。

　　谁知道了她的路线，谁想要设计陷害她——不警惕着这些东西的话，希尔瓦娜斯早就死在了两个恐惧魔王的手上。

　　“我现在不能告诉你。”

　　然而帕米拉怯生生的看了看走进屋子的亡灵们，理智的选择了隐瞒。

　　她害怕凯尔萨斯生气、害怕到最后都没人帮助她。

　　“你要先帮我找到父亲。”

　　她坚持了起来。

　　希尔瓦娜斯那能够感觉到灵魂波动的能力并没有发出警报。在她眼里，帕米拉始终不带任何的恶意。

　　【要不要帮呢？】

　　她深思起来。

　　其实虽然势力很小，但希尔瓦娜斯早就在两个恐惧魔王身边安排了内应，所以很清楚它们的动向。

　　至少她能确定恐惧魔王们没有走出城市攻击她的趋势——那两个恶魔都没把她当回事。

　　外面世界的人就更不可能了，他们甚至连她原本的身份都不清楚。

　　这也就是说。就算有人吩咐帕米拉设下什么陷阱，对方的实力也不会对现在的她产生威胁，反而会让希尔瓦娜斯知道更多的情报。

　　她现在最缺的就是情报。

　　“你父亲在哪？”

　　于是，希尔瓦娜斯试探性地问了起来。

　　但这个问题没有得到确切的答案。

　　“我也不知道。”

　　小幽灵伤心的摇着头。

　　她开始讲诉起过去的记忆。

　　时间回到瘟疫肆虐的时期，达隆郡在那时还是一个安宁幸福的地方。

　　一队白银之手的圣骑士，以及由约瑟夫雷德帕斯，也就是帕米拉的父亲所领导的民兵，两方协力共同对抗亡灵。

　　在一波接一波的亡灵入侵当中，达隆郡的防御者们激烈的交战。并顽强的守护住了这座城镇。

　　然而战斗继续下去的时候，约瑟夫突然被黑魔法撕碎了意志，他的灵魂扭曲成了一个邪恶的阴影。堕落的约瑟夫将他的邪恶力量传播给达隆郡的守军，那些被感染的士兵立刻背叛了他们的同胞，并开始屠杀他们。

　　最后他们甚至转向达隆郡里。屠杀了那些躲在家里的亲人朋友，包括帕米拉。

　　达隆郡就这样永远的消失在了世间，然而帕米尔紧记着父亲战斗前时让她等待归来的话，一直留在屋子里面默默等待着。

　　她总是听到外面传来的哀嚎声。所以连掉在废墟里面的洋娃娃都不敢出去捡。

　　“你父亲不就在外面吗？”

　　希尔瓦娜斯自然没有听到关于洋娃娃的事，她从故事里分析。约瑟夫很可能留在了达隆郡。

　　“不、他不在。”

　　但是帕米拉脸色暗淡：

　　“父亲变成邪恶的怪物离开了姐姐，你能帮我去找到他，带他回来吗？”

　　她的脸上就像是快要哭出来了。

　　弱小、脆弱的忧虑，什么也做不了。

　　希尔瓦娜斯不知道为何能明白她心里的不甘和渴望，她迟疑着，最后伸出了手。

　　“跟我来吧！”

　　还是答应了下来。

　　这件事其实非常困难，因为约瑟夫很可能已跟随阿尔萨斯前往诺森德，不会再次出现在洛丹伦。

　　但无论如何，希尔瓦娜斯都想给这个女孩一点希望。

　　“不、我不走。”

　　然而帕米拉再次拒绝了。

　　她恐惧外面的世界，更担心约瑟夫会在她离开的时候回来。

　　“我答应过父亲在屋子里等他。万一他找不到会伤心的。”

　　这是她的理由。

　　希尔瓦娜斯无法说服她离去，留了半个小时后无奈的带着队伍离开了达隆郡。

　　“女王陛下，我们真的要去找那个叫做约瑟夫的人吗？”

　　行走在长满杂草的暗淡道路上，法拉尼尔弓着背极力抬头，注视着骑在骷髅马上的希尔瓦娜斯。

　　“只要他在我的领地和道路前方。我就会找到他。”

　　银发的女游侠用冰冷的语气回答他。

　　她苍白身躯被黑色盔甲掩盖。却无法遮挡那从最心底散发出来的温暖光辉。

　　既冷漠又温暖、毫不动摇自己选择和道路，这才是法拉尼尔打从心底尊崇的亡灵女王。

　　他生前认识吉安娜，但达拉然毁灭之时，人类与法师都给了他太大的失望——唯有希尔瓦娜斯。这个在最黑暗的地方拯救所有亡灵的女人，才是世界上最值得效忠的人。

　　她的荣耀，决不会被两个懦弱的恶魔杂碎覆盖。

　　——

　　“差点失败。”

　　太阳之井，凯尔萨斯看到希尔瓦娜斯离开的背影，也长长地舒了口气。

　　帕米拉没有按照他吩咐演戏让他一度认定了失败。但最后结果还是勉强成功了，他的身份也没有被其他亡灵注意到。

　　但这件事进行得太干脆了，看来后面的步骤需要更小心的进行。

　　太阳之井给予群星之怒的附魔速度非常快，但也还要段时间，刚好可以让他继续丰富‘虚假的试炼’。

　　然而在下一个步骤进行之前，凯尔萨斯注意到了新的来访者。

　　“进来吧！”

　　他让外面等候的人进来，发现这人就是上次觐见的王家法师。

　　“那只恶魔难道发生了什么意外？”

　　凯尔萨斯还记得他上次的报告，所以估计这回的事情也和卡扎克脱不了什么关系。

　　这个法师就是负责关押审讯卡扎克的一员。

　　“报告殿下，它总算交代了龙王战刃的情报。”

　　法师面露喜色的报告道：

　　“我们现在已经知道其中一枚碎片的下落。”

　　凯尔萨斯一愣。

　　“在哪？”

　　他脸色微变。冷静地问道。

　　“悲伤沼泽，具体区域不知。”

　　得到的回答出乎了凯尔萨斯的意料。

　　悲伤沼泽就在诅咒之地的旁边，与逆风小径也接壤——但现在是人类驻兵之地。

　　人类从诅咒之地撤出来的军队大多留在那里，所以现在精灵们反而不好大招旗鼓的行动。

　　【要找些合适的人选去搜索。】

　　凯尔萨斯脑中闪动着心绪，表面不动声色的继续问道：“这个消息可靠吗？”

　　“万无一失。”

　　法师点头。自信的说道：

　　“我们监视着它的灵魂，能肯定它没在这个地点上说谎。”

　　精灵法师们的能力，一向非常全能并且保障准确。

　　“其他碎片呢？”

　　凯尔萨斯又问道。

　　既然说是碎片，那就肯定不止一个。

　　然而卡扎克会那么干脆地说出其他地点吗？

　　现在只需要看精灵法师那张变得僵硬的脸。结果就不言而喻了。

　　其他碎片的下落肯定不好弄出来。


第四五五章：联盟与黑龙

　　果然……

　　精灵法师带着羞愧低下了头。

　　“殿下，恶魔不仅不肯交代其他碎片的下落。”

　　他有些懊恼地说道：

　　“甚至要求我们放了它。”

　　这太正常不过。

　　凯尔萨斯反正觉得知道一个碎片就很不错了，暂时也不急第二个。

　　“别理会它，让它继续待在牢房里。”

　　他命令下去后，就把法师驱退了。

　　这时候太阳之井光辉依旧，外面的太阳却陷入了黄昏。

　　一天又将过去。

　　凯尔萨斯闭上眼睛返回了德拉诺，他小心翼翼的睁开眼睛。

　　幸好，这次没有人围观他。

　　“洛瑟玛，带我去找索兰莉安。”

　　他只是说了一声，随后一双柔暖的手就把他举了起来，放在了肩膀上。

　　“喂、喂”

　　凯尔萨斯嘴角抖动，不知道该说什么。

　　他只是让洛瑟玛带路，可没让她直接抱着他走。

　　但另一方面来说看不见洛瑟玛，又怎么让她带路呢？

　　他只好沉默了下来。

　　从错综复杂的道路上走过，洛瑟玛把凯尔萨斯带到了宽敞厚重的大厅，一些部队的领袖正在和星术师交谈着。

　　伊利丹和奥蕾莉亚也在。

　　“殿下！”

　　她们看到进来的两人，立刻走过来行礼问候。

　　“今天没有什么事情发生吧？”

　　凯尔萨斯点头，旋即问道。

　　除了上午的魔能机甲之外，他并不清楚其他时间发生的事情。

　　“一切顺利，殿下。”

　　索兰莉安神色稳重的回答着，随后从手中的文件中翻出一些情报递了过来：“这是我们目前调查到的恶魔情况。”

　　“嗯，放我下来。”

　　凯尔萨斯让洛瑟玛放下他，然后举着手接过情报。

　　他翻开后发现这就是铸魔营地的一些情况，虽然没有很具体的结果，但大致情况都写得一清二楚。

　　更难得的是，索兰莉安竟然已经在上面划出了几种处理方案。

　　“这件事你做主吧！”

　　他很干脆的把情报全部还给了星术师。然后说起了第二件事：“瓦蕾拉在吗？”

　　他打算派一些专业的盗贼潜入悲伤沼泽寻找龙王战刃的碎片。

　　“她被我派出外面调查情报了，几天后才会回来。”

　　然而索兰莉安的回答让盗贼领队人选变得不怎么好选择。

　　瓦蕾拉不在，其他人不是不方便、就是作用很大嗯？

　　【好像有个人暂时没工作。】

　　凯尔萨斯看了看身边透明的空气。

　　“洛瑟玛，我要给你一个工作。”

　　他立刻决定把任务交给洛瑟玛。

　　从德拉诺通过黑暗之门到达诅咒之地，然后前往边境的悲伤沼泽。再通过卡拉赞的传送把龙王战刃碎片带回奎尔萨拉斯。

　　这个流程最简短和快速。

　　——

　　晚上。当洛瑟玛带着一些巨魔和精灵盗贼走过黑暗之门的时候，希尔斯布莱德丘陵也发生了另外一件事。

　　背对着正在重建的达拉然废墟，数个联盟领袖站在了洛丹米尔湖下方。

　　“这样做真的好吗？”

　　矮人国王麦迪文颤动着长长的胡须，不确定的质疑道：“这种行为是不是黑暗了点。”

　　“不、没有什么黑暗不黑暗的说法。”

　　激流堡的国王索拉斯则明确的回应着他：“要说黑暗的话。亡灵的做法才是真正的黑暗，而我们只是为了降低伤亡！”

　　他们现在要去做的事情是暗杀洛丹伦的亡灵指挥官。

　　在得知阿尔萨斯带着精锐的亡灵离开后，联盟本想第一时间发动最猛烈的进攻，然而正是这个时候，达拉然法师的领袖克拉苏斯回归了。

　　克拉苏斯带来了一个新的提议。

　　‘要是杀掉现今统治亡灵的几个首领。洛丹伦势必大乱，而联盟也能最快的夺回土地。’

　　他的提议被所有的领袖看中了。

　　没人愿意多做无谓的牺牲，而达拉然的法师们只要帮忙，暗杀亡灵指挥官也不是困难的问题。

　　麦格尼、索拉斯、瓦里安、弗斯塔德领主，甚至包括守卫奥特兰克的提里奥，依靠这些人的力量，怎么可能不获得成功？

　　现在的亡灵可不是耐奥祖控制的亡灵了“克拉苏斯，还请你施法。”

　　瓦里安看着湖面上摇晃的几艘船只，然后转身对克拉苏斯说道。

　　他对亡灵的仇恨超过其他所有人。洛丹伦是他的第二个故乡、泰瑞纳斯更是他父亲般把他抚养长大的人，于情于理他都不会允许亡灵继续待在那个伟大的土地上。

　　哪怕造成洛丹伦悲剧的是阿尔萨斯王子，但如今不是还有个卡莉娅吗？

　　她是瓦里安的朋友，他不想她一直流亡外面世界——至少在卡莉娅回来之前，瓦里安想为她夺回属于洛丹伦王室的土地。

　　这点提里奥也是同样的心情。

　　他是完美的圣骑士、心中不会有太过分明的仇恨但并不妨碍效忠。

　　白银之手真正效忠的对象一直以来都是洛丹伦。

　　提里奥接受任命守卫奥特兰克。也时常想要把祖国的土地夺回来。

　　洛丹伦现在亡灵肆虐、统治亡灵的又是两个恐惧魔王——圣骑士不会对任何恶魔心慈手软。

　　“好，请稍等。”

　　除了国王之外，就剩下克拉苏斯和几个达拉然的精锐法师了。

　　这些法师拿着宝石登上了船只，然后小心翼翼的开始施法。

　　洛丹米尔湖。这个美丽湖泊最上方就是洛丹伦的首都——给了联盟最大的优势。

　　没有亡灵会在水面上巡逻，也不可能防守得住这个巨大无比的内陆湖。

　　所以只要达拉然的法师们成功掩盖船只身影。国王们能够很顺利的抵达亡灵的要害之地。

　　克拉苏斯是个强大法师，他自称能够确保此次行动不会被其他亡灵发现。

　　半刻钟后，船只开始散发出微淡的蓝光，瓦里安发现湖面上的波澜变淡、旋即彻底消失无踪。

　　还未隐藏船只的外形，就已经把行动的迹象消除——法师们的力量果然神秘莫测。

　　“我们没有消除波澜。”

　　然而克拉苏斯似乎看得出暴风国王的惊讶，脸上带笑解释道：“这个魔法只是让湖面在别人视野中形成平静的假象而已，真正的波澜去不掉。”

　　只要船只下水。肯定就会留下波澜，这是无法改变的自然现象。

　　瓦里安稍微镇静了一点。

　　很快的，船只的魔法构造完成，克拉苏斯邀请国王们走了上去。

　　总共三艘小船，每艘船坐不了几个人。

　　‘太大的船只容易暴露’。这是克拉苏斯之前的解释。

　　他们的船只离开了希尔斯布莱德丘陵。慢慢隐没在了月光下。

　　平静无波的湖面，只有一个人可以看透这股隐藏起来的威胁。

　　那个人自然是诺兹多姆。

　　人类国王们的行动是由背后的红龙一步步驱使过来的，他也一直在注意这回事。

　　但他没有把这件事告诉凯尔萨斯，不仅仅是这件事。还有其他几件事他也没说。

　　主要基于三个原因。

　　第一个原因是诺兹多姆不想凯尔萨斯分心，若是他早早的把这些事情说出去的话，奎尔萨拉斯入侵德拉诺的步骤就不可能那么干脆和顺利。

　　第二个原因是诺兹多姆认为这些并不会改变什么，毕竟巨龙们大部分的计划都会在即将到来‘梦境’中打乱，真正施行的不会有几个。而这几个。凯尔萨斯就算不提前知道也能顺利渡过。

　　而第三个原因，则是诺兹多姆心底的不安他原本计划中凯尔萨斯诞生而成的会是‘完全理智之神’，但没预料到这计划被星术师用灵魂改变了。

　　那分明只是一小会儿的改变，却对后面的事情带来了非常严重的破坏。

　　诺兹多姆小看了这股改变，而等他发现问题重大的时候，事情已经完全超脱了他的控制之外。

　　凯尔萨斯带来的最终结果，现在逐渐变得清明起来。

　　但那个未必是诺兹多姆想要的结果。

　　时光龙——对于如今的情势，已经很难做出修正了。

　　他只能继续观察，带着不安观察下去。

　　而这个晚上。他观察的对象首要的不是凯尔萨斯，也不是洛瑟玛，更不是联盟的动向。

　　他观察的对象是一个独自站在山峰之上的男人。

　　大地的守护者，塞纳里奥——更是死亡之翼。

　　这只黑龙理所当然的没有察觉诺兹多姆的视线，独自在用他那鲜红的火焰刻画着法阵。

　　那个法阵疯狂的吞噬着四周的奥术能量。照亮了山峰，并在空中打开了一个扭曲的缝隙。

　　“德拉诺”

　　诺兹多姆有些凝重的确定着法阵的传送方向，然后目送死亡之翼的离开。

　　又一剑麻烦的事情出现了。

　　死亡之翼数年前去过德拉诺，所以知道打开法阵的坐标并不让时光龙吃惊。

　　但时光龙依然忍不住担忧。

　　他的力量主要局限于艾泽拉斯世界。因而不足以观测到德拉诺具体的未来事件。

　　死亡之翼会为凯尔萨斯带去什么改变，而那股改变是否会带回到艾泽拉斯。并且让太阳之井发生什么变异一切都成了未知之数。

　　被情感主导的太阳之井，未来变数太多，谁也把握不住……


第四五六章：白银命运（上）

　　银月照耀在洛丹伦，残缺的尖塔泛着苍白光芒，随处可见的缝合怪和骷髅让人毛骨悚然。

　　克拉苏斯的魔法掩盖了几个国王的身影，但却掩盖不了他们咬牙之声。

　　洛丹伦，这个耸立在塔伦米尔湖旁的文明宝珠，曾经人类第一的城市——此刻已经被损坏得完全不成样子了。

　　瓦里安的眼睛变得通红。

　　他还清楚的记得跟随洛萨来到洛丹伦的那个夜晚，从王家宫殿的望向外面的时候，这个城市美丽得就像梦一样。

　　银色的月光洒在典雅的塔顶，街道上行走着笑容满面的人民。

　　【如果有一天拯救了我的王国，我也要把它建设成这样的地方。】瓦里安在那时祈愿。

　　时隔多年之后，那时的愿望没有丝毫的变动——洛丹伦的美丽和泰瑞纳斯的仁爱，支撑着他的道路。

　　所以，身为毁灭洛丹伦罪魁祸首的亡灵和恶魔都不能宽恕。

　　“恐惧魔王巴纳扎尔就在前面。”

　　克拉苏斯在皇宫门前停下脚步，指了指前面。

　　在希尔瓦娜斯还没有建立幽暗城的现在，洛丹伦还保留着原有的格局。

　　瓦里安和其他人顺着皇宫望去，几个憎恶守卫在了门口，它们手里拿着的巨大斧子后面绑着铁链，一直通往那破开的胸膛。

　　憎恶也算是缝合怪，它们由无数的尸体拼接而成，向外面散发着恶心刺鼻的气味。

　　但是它们的力量远远比不上在场的任何一人。

　　瓦里安望着他的同伴们，国王们一副游刃有余的样子。

　　“这些守卫对付起来很简单，真正有威胁的是恐惧魔王。”

　　克拉苏斯继续补充道：

　　“各位陛下与提里奥大人合手，配合默契点自然也没问题。”

　　“然而这个恶魔掌握了很多逃生的技能，我在外面布置结界和监视它的逃跑。”

　　他表达了不参战的想法。

　　“只有一个恐惧魔王？还有一个在哪呢？”

　　瓦里安注意到了红龙法师话中透露出来的消息，显得有些不快。

　　他们可是听说两个恐惧魔王都在洛丹伦。

　　“还有一个叫瓦瑞玛萨斯的恐惧魔王，它如今在斯坦索姆率领北部亡灵。”

　　克拉苏斯动了动眉，问道：

　　“你们杀掉前面的这个家伙，然后在去想另外一个好了。”

　　“不过。你们要去吗？”

　　他提出确定，然而实际上一点也不担心国王们拒绝。

　　这个世界上能掩护别人在洛丹伦隐秘刺杀的法师不多，只有傻瓜才会拒绝这次千载难逢的机会。

　　“当然，猎物自然越多越好。”

　　激流堡的索拉斯陛下难得的做了个比喻，几个国王一起行动可是相当值得回忆的事情。

　　“不如我们把沿途的一些亡灵指挥官也给消灭。速度够快的话不会被斯坦索姆的恐惧魔王察觉。”

　　他最乐意多消灭一些亡灵。

　　洛伦丹的战役。阿拉希因为距离近，需要付出的兵力和物质都很紧迫——能为以后减少一些战争消耗，对索兰斯来说才是最重要的。

　　“我没意见。”

　　“这主意不错。”

　　其他几个国王立刻开口赞同，他们还没打败巴纳扎尔就已经确定了胜利后的事情。

　　红龙法师为这些国王的自信暗自苦笑。

　　“你们还是快点进去吧。那几个憎恶好像听到我们的声音了。”

　　克拉苏斯看到了笨头笨脑走过来巡视的憎恶，不由的催促起来。

　　瓦里安等人也发现变化。

　　“让这些肮脏的杂碎回到地下去吧！”

　　他们冲出了克拉苏斯的隐藏圈。

　　战斗随之打响，洛丹伦的夜晚变得热闹起来。

　　国王们大都是身经百战的战士，他们拿着战斧和长剑冲锋陷阵，在恶臭恐怖的亡灵群中肆意砍击。白骨、碎肉飞了漫天。

　　一边倒的战斗，国王们就像烈风一般涌向了皇宫。

　　克拉苏斯目送他们的离开，蹲身准备法阵。

　　他要防止战斗气息的泄露，引来无穷无尽的亡灵。

　　——

　　洛瑟玛从诅咒之地潜入悲伤沼泽。

　　和她一起的，还有数百个巨魔以及精灵的盗贼。

　　“按照计划分开行动，注意不要被联盟发现。”

　　发动命令的是一个蒙脸的盗贼小队长，洛瑟玛负数的存在感就导致她不可能成为合适的领袖。

　　她没有理会其他盗贼，直接按照预定路线展开了搜索行动。

　　所有的路线都是索兰莉安研究出来的，可以保证盗贼们更加效率的完成任务。

　　然而洛瑟玛除了路线之外。身上还带着用来联系凯尔萨斯的凤凰羽毛。

　　“殿下，呜呜……这里好脏……”

　　一脚踏空，洛瑟玛踩到了漆黑的臭泥坑，溅得一脚都是恶臭的泥巴。

　　她抿着嘴唇欲哭无泪，说出去的话也没有得到凯尔萨斯的回应。

　　悲伤沼泽比湿地的地势更加恶劣。这里到处都是臭水和泥巴，恶心的寄生物到处飞舞，几乎看不到可以落脚的地方。

　　【我能行、能行！】

　　洛瑟玛为自己打着气，强忍着恶心继续前进。

　　高等精灵习惯了舒适的自然环境。其实都有些洁癖——因而他们能够在悲伤沼泽寻找东西，已经是很难得了。

　　“其实你可以试试从树上跳跃。”

　　凯尔萨斯突然提议道。

　　洛瑟玛一愣。她环视着身边黑暗的环境，树与树的空隙的确不是很宽。

　　这是悲伤沼泽很怪异的地方，它虽然继承了湿泞的土地，却也养育着众多高大的树木。

　　“哎呀！”

　　洛瑟玛刚要尝试爬上树干，手却在碰触的一瞬间收了回来。

　　“怎么？”

　　凯尔萨斯有些惊讶的问：

　　“有什么东西刺了你？”

　　有什么东西能伤害到这个传奇游侠的手呢？

　　荆棘之类的东西，本来就不会伤害到自然之子的精灵。

　　“不、殿下，没有东西。”

　　洛瑟玛连忙摇头，随即脸色有些怪异的说道：“这树湿黏黏的恶心。”

　　这点不足为怪。

　　长年阴暗的悲伤沼泽潮湿多雨，海水渗透了沼泽，使这里变成了多盐的湿地。特殊的地理环境影响了树木。让它们的表皮被湿气覆盖。

　　“没东西就好，快点行动吧！”

　　凯尔萨斯催促着行动。

　　“是。”

　　洛瑟玛继续抬脚向前搜索——比起爬树，她宁愿待在地上。

　　爬树会弄得一身湿漉漉，然而地上就只是脚的问题而已。

　　树木盖住月光让搜索难度增加了数倍，而且所有搜寻者都不知道龙王战刃的样子。发现任何碎铁都要捡起来验证。

　　这样的行动。不要说数天、哪怕是数月也难以获得成功。

　　凯尔萨斯总算明白卡扎克为什么会说出地址了——说了作用不大。

　　只要不知道寻找龙王战刃的方法、或者碎片的样子，精灵们得手的可能性很低。

　　数小时后，悲伤沼泽搜索区域达到了……百分之一，成果为零。

　　不要说龙王战刃了。连一块废铁都没有找到。

　　“……”

　　在太阳之井的凯尔萨斯都不得不考虑再次向卡扎克询问。

　　然而万一让那个恶魔知道了他们的困扰，肯定会趁机要求自由和其他东西。

　　【难道还要等待？】

　　凯尔萨斯得出了一个不快的结论。

　　关押在银月城的恶魔很聪明，现在软硬不吃。

　　但只要熬时间的话，最后率先承受不了的肯定会是卡扎克——上次的爆料就证明了这点。

　　熬还是不熬？或是尝试下其他方法？

　　凯尔萨斯思索在这些选择当中，但他还是决定先完成今夜的搜寻再做出决定。

　　这个决定带给了他意想不到的惊喜。

　　随着洛瑟玛深入到一个巨大的湖泊中的时候。不知道为什么，凯尔萨斯通过羽毛感觉到了一个呼唤。

　　那是种非常神奇的感觉——就仿佛有人在通过羽毛跟太阳之井的他说话一样。

　　龙王战刃？

　　他脑中立刻冒出了这个武器，但立刻打消了这个怀疑。

　　龙王战刃和他完全没联系，怎么可能呼唤他。

　　但是除了它之外还有什么东西呢？

　　那个呼唤声隐隐约约、带给凯尔萨斯一种怪异的热血冲动。

　　“洛瑟玛，按照我的指引前进。”

　　他说出口后，才猛然惊醒自己说了什么。

　　怎么回事？

　　嘴巴为什么会自己说出来？

　　凯尔萨斯紧张检查太阳之井的状态，完美无缺。

　　不是太阳之井的问题、也没有外部魔法的诱惑。

　　【难道……】

　　他心中隐约察觉到了真相，随后转变态度，为洛瑟玛指起了路。

　　他让她潜到了湖水里。然后游荡到沉没的废墟一角。

　　“就在那里，找找看！”

　　洛瑟玛不明所以的闭着气开始搜索起来，她的手翻过水草，最后打开了一个腐烂的箱子。

　　生锈的金属块静静地躺在里面。

　　看到这个东西的时候，凯尔萨斯感到整个身体都激动的震荡起来。

　　“龙王战刃的碎片……”

　　不用丝毫确认。他就明白了这个金属块的身份。

　　“洛瑟玛，带着它回来！”

　　凯尔萨斯急切的下达命令。

　　他刚说完脑中突然就是一颤，随之脸色惊愕起来。

　　“约瑟夫遭到攻击？”

　　那可是希尔瓦娜斯‘养成’计划的重要人物，怎么发生意外了？


第四五七章：白银命运（下）

　　悔恨岭是距离达隆郡不远的一个小山。

　　月亮高高升于星穹，倒映出来的队伍影子矮小的令人吃惊。

　　然而这支队伍的确是只健全的队伍，密密麻麻的亡灵还有缝合怪、石像鬼——这是希尔瓦娜斯的队伍。

　　亡灵们无需休息睡眠，他们的步伐依旧旺盛。

　　山顶是片宽敞的墓地，能看到亡灵士兵和食尸鬼在月光下徘徊着。

　　“法拉尼尔，去找找看有没适合当我们同伴的人。”

　　希尔瓦娜斯吩咐她的下属，冷声叮嘱道：“没有思维到处砍人的家伙，就让他们消失好了。”

　　她对那些敌我不分的亡灵不报任何的同情。

　　“遵命，女王陛下。”

　　法拉尼尔带着期待退下去安排了。

　　到处都是墓地的悔恨岭真是个好地方，一路上来，希尔瓦娜斯的队伍增加了将近一倍。

　　药剂师对女王势力的增加感到喜悦。

　　亡灵们按照以往的惯例去寻找同伴，而希尔瓦娜斯注意到了山顶的小木屋。

　　她带着其他人走过去，然后遭遇一个穿着白裙的妇女幽灵。

　　洛丹伦的幽灵不少，但连续遇到两个还是相当难得。

　　“你从达隆郡来的？”

　　这个幽灵穿透几个骷髅的身体，对着女游侠发问。

　　“嗯，没错。”

　　希尔瓦娜斯点头。

　　“那你看到我的小侄女帕米拉了？她怎么样了？她还活着吗？”。

　　幽灵迫不及待的发问起来。

　　帕米拉，那么快就碰到那个小女孩的亲人了？不过这其实很正常，两地的距离本来就不远。

　　幽灵没有外人的指引，一般只会待在死亡地。而亲属之间，距离太远反而不正常。

　　希尔瓦娜斯心思转动，接着很遗憾的摇头：“她和你一样变成了幽灵，对了她让我帮忙寻找父亲。”

　　她准备询问约瑟夫的事情，然而女幽灵却震惊的叫了起来。

　　“不！可怜的帕米拉！她那么小就死了，她是个多么快乐的小孩子啊……”

　　“我的兄弟约瑟夫？不……帕米拉无法理解约瑟夫究竟是怎么了。即使她能够理解，我想我也不能把这件事情告诉她……我希望约瑟夫重新回到她女儿身边，但是他已经被黑暗吞噬了灵魂。”

　　女幽灵一下说了好多话，神色变得悲伤起来：“对了，你叫玛莱恩就好了，我是帕米拉的姑妈。”

　　这个自我介绍很简单。

　　希尔瓦娜斯也没在意。

　　“玛莱恩。”

　　她注意到的是幽灵嘴里说出来的东西：“你难道知道约瑟夫在哪里？”

　　“我当然知道。”

　　玛莱恩点头，身体飘荡着了两步：

　　“我看到他跟着亡灵们去了盖罗恩农场，现在应该还在那里。”

　　盖罗恩农场在安多哈尔东部，那个区域曾经作为洛丹伦王国主要谷物产地而存在。

　　【距离好像不远。】

　　最近一段时间的行走，希尔瓦娜斯已经有了洛丹伦大致地图印象，所以确定了路途不远。

　　既然这样的话，她还是去一次好了。

　　“玛莱恩，我等下去找约瑟夫，你要跟着我们吗？”。

　　她向幽灵发出邀请。

　　这次玛莱恩没有跟帕米拉一样直接拒绝，她也不想孤零零的继续待在这个山顶了。

　　“他被黑暗吞噬了，你有办法救他？”

　　但她还是想要得到一个答案。

　　“不肯定，应该可以。”

　　希尔瓦娜斯保守的给了回答。

　　亡灵也有许多种，单是从思维上划分就可以划分为很多种。

　　一种是没有智慧的，一种是有智慧的，还有一些扭曲思维的亡灵。

　　被扭曲思维的亡灵有像希尔瓦娜斯这样能恢复原貌的，也有永远都改变不了的扭曲灵魂其实哪怕是希尔瓦娜斯，她的灵魂也没不正常，只是肉体的表象掩盖了本质而已。

　　“有可能的话，我跟你去！我可怜的约瑟夫”

　　玛莱恩立刻惊喜地应了下来。

　　其实她看着这只亡灵队伍一路走上来，所以没有反感救助同伴的他们。

　　过了一阵子。

　　“女王陛下，我们又增加了两百个同伴。”

　　法拉尼尔回来报告。

　　现在的工作已经不用希尔瓦娜斯每次出面了，效率也快了很多。

　　“好，继续前进。”

　　带上玛莱恩，亡灵们向盖罗恩农场走去。

　　然而他们到达这个农场之后，除了空荡荡的谷仓之外，没有发现任何亡灵的身影。

　　“那是！”

　　玛莱恩眼尖发现了竖立在谷仓旁边的盾牌，捂着嘴巴尖叫起来：“那是约瑟夫的盾牌，他发生什么事了？”

　　她跑过去摆弄那个盾牌，而法拉尼尔则脸色沉重的走到了希尔瓦娜斯的身边。

　　“女王陛下，我发现了魔法和圣光的气息，是联盟”

　　他带着浓浓的仇恨的说道：

　　“我敢肯定有达拉然的法师和圣骑士经过了这个地方，然后把这里的亡灵都消灭了。”

　　“只有他们能做的那么彻底！”

　　圣光克制亡灵，强大者甚至能让骨头灰飞烟灭。

　　希尔瓦娜斯沉起了脸。

　　“去查查他们的动向，我们跟上去。”

　　她冰冷地说道：

　　“不管怎样都不能让人类在洛丹伦肆意妄为。”

　　她讨厌人类，但做出这个决定不是因为帕米拉的约定。

　　更重要的是洛丹伦必须要归属给亡灵，归属给她——否则希尔瓦娜斯没办法守护奎尔萨拉斯。

　　她不想让任何人破坏她的计划。

　　至少，希尔瓦娜斯肯定得调查清楚联盟的目的才能放心。

　　——

　　然而她是为了放心而跟上去。

　　凯尔萨斯却看得心惊胆跳，他对帕米拉的故事很清楚，所以之前就知道了约瑟夫的地址并做了准备。

　　因而约瑟夫出事不久，他就观察到了情况。

　　克拉苏斯与人类几个国王往北前进的时候，铲除着所有有威胁的亡灵，其中约瑟夫就是一个。

　　他们消灭约瑟夫的时候，凯尔萨斯就在旁观的暗地里为计划的失败遗憾。

　　但他又抱着期望瓦里安他们杀死亡灵和恐惧魔王，这样同样会辅导希尔瓦娜斯的上台。

　　谁能料到，这个女游侠竟然想要跟上去自寻死路呢？

　　“……”

　　凯尔萨斯无奈摇头，他准备和希尔瓦娜斯联系让她知道情况。

　　“殿下！”

　　但是同一时刻，洛瑟玛火急火急的赶回了太阳之井。

　　传送门的效率不是一般的快。

　　他把目光看向了大厅内的洛瑟玛，皱了皱眉。

　　“把碎片留下，你快去洗个澡！”

　　满裤腿的臭泥还能闯进太阳之井——洛瑟玛的超低存在感，让守卫们连臭泥也没有注意到吗？

　　多么可怕的才能，凯尔萨斯挥手让洛瑟玛退下后，立刻看向了留在地面的龙王战刃碎片。

　　他又感到了那阵来自骨子里面的激动。

　　【这是什么感觉？】

　　凯尔萨斯凭空发出引力把碎片抓到了手上，接触的那一瞬间，他的瞳孔就因为震惊张大了。

　　“轰”

　　不因他本身的意志主导，巨大的烈焰在太阳之井猛地爆发了出来。

　　时光之河，噼里啪啦声响起后，组成绚丽通道的景象支离破碎。

　　“……”

　　诺兹多姆巨大的身躯悬浮在通道中，目光茫然地看着前面的通道。

　　那曾经遍布着各地景象，记录历史的通道依然不知疲倦的驶向未来，但是它映照出来的影象却没有刚才的二分之一。

　　历史的节点再次出现。

　　上次出现这个景象还是千年前外来灵魂进入艾泽拉斯的时候。

　　然而那一次是本身无法预料的事故，这一次却不一样。

　　没有外来者、正常的时光之河却损坏？

　　景象的消失，代表着未来的彻底颠覆——重新构建新的未来景象，需要不知多久才能重新恢复。

　　“怎么可能”

　　诺兹多姆绝对不相信这件事，他全知全能，亲眼注视着所有事情的发展，包括可能到来的未来。

　　现在这个景象——并不是原本有可能性的未来！

　　是什么原因？

　　诺兹多姆转过身，从过去的景象中寻找，发疯一样寻找被他遗忘的东西。

　　他找到了。

　　在那被遗忘的过去，他看到了精灵王子用法杖打破巨龙之魂的情景。

　　在那元素和火焰的躁动当中团不同色彩的能量飞射出来，回到了三龙王和诺兹多姆身上。

　　那时的喜悦迷惑了所有龙王的心情，甚至让他们没有看到从巨龙之魂里面，还有五色彩无声无息的在奥术下涌进了凯尔萨斯身体。

　　守护巨龙之力——

　　“该死，我怎么会看不到！”

　　明白一切后，诺兹多姆脸色铁青。

　　然而按理来说就算遗落了那一刻，他也不可能在后面一直漠视龙王战刃的事情事实他偏偏就漠视了。

　　龙王战刃分明在他视线中，却没有引发他的担忧只能一个原因。

　　诺兹多姆被迷惑了，刚才的异变不是突然的变化，而是本来就确定的历史。

　　无论是他还是时光之河看到都是错误，现在才回归真实然而能创造这种奇迹，只有相同的力量现今那股力量成功获得独立，更不会被别人窥视到了。

　　“白银”

　　诺兹多姆只能看到这个——那是摆脱命运束缚者，独一无二的颜色。


第四五八章：克罗米

　　龙，翱翔天际，口吐烈焰或寒冰，无比强大。

　　世界上有五种守护巨龙，它们之外还有其他散落的龙种存在——然而，至今为止没有一条龙的皮肤是银色。

　　银色的巨龙，本该是不存在的生物……

　　但它如今却实实在在的盘旋在空中，高洁而优雅地挥洒银光……

　　守卫太阳之井的精灵们仰着头，带着震撼和惊悚的望着这只长达数百米宽的巨龙。

　　“今晚的异变，谁也不能说出去。”

　　凯尔萨斯的声音在他们的耳边响起，让这些精灵幡然惊醒。

　　“是！”

　　他们应着声，旋即发现空中的巨龙就像虚影一般淡去，而包裹整个岛屿的金色结界也消失无踪。

　　海洋的潮汐声重新响了起来。

　　一切回归正常——除了宫殿内部的太阳之井。

　　这个能量源泉的井水已经缩小了三层，大厅显得空荡许多。

　　浮在空中的精灵王子被魔法结界包围，他脸色苍白，地面延伸的金色轨道源源不断地为他传输奥术精华，重新滋润他的身体。

　　分裂的痛苦，或许几个月都无法完全恢复。

　　然而凯尔萨斯并不后悔，因为他获得了新的身体和力量……

　　站在地面上的是银发银眼，散发神秘气氛的人类少年——他是凯尔萨斯。

　　巨龙之体。

　　几年前从巨龙之魂吸收的力量一直保留在他身体内，通过龙王战刃碎片得到了激活。

　　他现在的这个身体浸透了大地、时光、梦境、魔法和生命五种力量。由完美无缺的巨龙之力组成——虽然使用了太阳之井庞大的能量分裂，但却和它不一样。

　　凯尔萨斯从太阳之井提取龙族基因、借由红龙的生命之力分裂创造。花费大量功夫才完成了这能使用守护之力的身躯——白银之龙。

　　然而它不是分身，而是真身。

　　白银之龙和精灵王子本为一体，他们之间的联系不会有距离限制，无论分隔多远，实际只是一面镜子的正反两面。

　　凯尔萨斯的灵魂存在于镜子当中——即是白银之龙又是精灵王子，宛若左右之眼。

　　看上去很麻烦，其实也很简单。

　　也就是说德拉诺的分身行动的时候，白银之龙和真身都无法行动。而德拉诺的分身不动的时候。凯尔萨斯可自由利用白银之龙行走在世界上。

　　唯一的问题就是，白银之龙会导致真实受伤。

　　这件事暂时没有解决的方法。

　　凯尔萨斯已经忍不住想要动身前往洛丹伦见见希尔瓦娜斯了。

　　他拿起群星之怒，跃到半空变成银龙往南飞去——巨龙才是他的正体，人类和其他样子都只是变化出来的幻影罢了，为了防止被人发现，凯尔萨斯在飞行的途中隐藏起了自己的身影，这是血脉融合形成的本能。

　　除了隐蔽之外。他还掌握着一些连自己都不知道的东西。

　　比如说探知。

　　当飞出奎尔萨拉斯的那一刻，凯尔萨斯就感觉到了一股血脉的异动。

　　守护龙族的气息，他甚至不用思考就知道那是一只红龙，然后异样的感觉升了起来。

　　“猎物……”

　　就像猫天生想要捕捉老鼠的冲动，连凯尔萨斯自己都吓了一大跳。

　　他心里游荡着一股暴虐的念头，渴望去找到红龙。然后把它吞噬——准确来说，渴望吞噬红龙的力量。

　　吞噬守护巨龙力量让自己获得成长，这也是白银之龙的本能。

　　但此刻不行。

　　洛丹伦附近的红龙，就只有带着瓦里安几人的克拉苏斯。那个红龙法师的力量相当强，实际上克拉苏斯应是红龙女王之下最强的人。凯尔萨斯打不过他。

　　白银之龙身上带有的五种力量来自巨龙之魂和龙王战刃，跟其他守护巨龙比起来就像婴儿一样。

　　力量成熟之前。凯尔萨斯可不敢对龙族强者轻举妄动。

　　他现在最重要的是利用这股力量去帮助希尔瓦娜斯。

　　“哎呦！”

　　飞了没多久，突然一个诡异的身影撞击到了凯尔萨斯的身体，惨叫着从虚空中掉出来一只侏儒。

　　青铜龙。

　　白银之龙条件反射的张开了巨大嘴巴扑过去，但凯尔萨斯冒着冷汗及时制止了动作。

　　他维持着隐蔽无声无息的飞远了一点。

　　“好疼……刚刚那是什么？”

　　侏儒浮在空中，捂着头四处张望——理所当然的没有任何发现。

　　这是个女性侏儒——只是外表而已。

　　白银之龙的血脉告诉凯尔萨斯这是一只可以穿梭时空的成年青铜龙，而他自己也从记忆中找到了侏儒的身份。

　　克罗米，真名为克罗多姆，是青铜龙军团的一员，通常化身为一名女性侏儒以牧师装束出现，也是和凡人最默契的青铜龙。

　　在这个历史的进程中，克罗米是最常出现在凡人面前，时常拜托凡人帮助她完成一些事情。

　　她为什么在这里？

　　凯尔萨斯悄悄的皱着眉，同时庆幸刚才没有直接开口吞掉她。

　　克罗米的力量从未真正展现过，所以她的力量谁也不清楚，但她在青铜龙军团的地位很高，有可能与诺兹多姆有血缘关系。

　　“怎么可能，刚刚明明有东西在的啊！”

　　侏儒挥动着手在空中寻找，满脸疑惑的转了好几圈。

　　凯尔萨斯当然不可能被她找到。

　　“难道是碰到空间壁垒了？”

　　克罗米自言自语的放弃了寻找，转身向下飞去。

　　它去做什么？

　　凯尔萨斯谨慎的注意着克罗米的方向。发现她竟然朝斯坦索姆飞去。

　　难道青铜龙军团也参与了联盟的行动？

　　他心里不安，立刻开始搜寻希尔瓦娜斯的地址。

　　这个亡灵女王也在朝斯坦索姆前进。并且很快就要进去了。

　　开玩笑，要是希尔瓦娜斯去到那些人类国王们旁边，还遇到两个巨龙，肯定必死无疑。

　　“希尔瓦娜斯，停止前进！”

　　他不得不用奎尔萨拉斯的身体通过羽毛制止了亡灵女王的前进步伐。

　　“斯坦索姆很危险快点离开，去达隆郡。”

　　凯尔萨斯开始指引新的道路。

　　——

　　克罗米混入了恐怖的亡灵城市斯坦索姆。

　　她用强大的力量隐藏住气息来到广场上，恐惧魔王和人类国王的战斗已经开始了。

　　几个国王以一边倒的姿态快速的发动着进攻，他们手中的利器打破骷髅的头骨、砍碎缝合怪的脑袋。从天灾群中杀出几条血路冲向恐惧魔王。

　　“哈哈，蠢货们。你们真以为路上的动作我没有察觉吗？”

　　恐惧魔王——瓦瑞玛萨斯游刃有余的走在亡灵部队的背后，双手凝聚黑色的能量球丢过去，在国王们旁边造成巨大的爆炸，还是时不时施放腐蚀的虫群。

　　即便瓦里安几人险之又险的躲了过去，但是大量亡灵围堵着他们消耗体力，也总有一刻会被瓦瑞玛萨斯击中。

　　“可恶。这家伙够狡猾！”

　　弗斯塔德领主吐出口吐沫，流汗的双手握紧了斧头。

　　他们来到斯坦索姆后，瓦瑞玛萨斯就在广场上聚集着亡灵大军等待他们了，看起来情报泄露了出去。

　　“早知他们情报速度那么快，我们就不该杀了路上那些亡灵。”

　　麦格尼也有些后悔路上的选择。

　　他们一路赶了过来，但谁也没有想到亡灵的情报传播竟然如此之快。

　　要是换做人类。没有建立完善的制度之前根本不可能做到如此快速的情报。

　　除非是魔法。

　　国王们小看了恐惧魔王手下的实力。

　　“现在后悔也迟了，我们还有机会！”

　　瓦里安握着长剑转身把后面的几个骷髅砍碎，凝神朝瓦瑞玛萨斯看去。

　　“恶魔，去死吧！”

　　他突然一击在地，地板轰轰的冒了起来。瞬间形成无数尖刺把亡灵们顶上了天空。

　　“瓦里安，干得好！”

　　国王们借机涌上前。加快速度攻向瓦瑞玛萨斯。

　　他们由瓦里安带头成尖锥破开亡灵的防御，直接到了瓦瑞玛萨斯身边。

　　长剑和战斧同时砍了过去。

　　“没那么容易！”

　　瓦瑞玛萨斯脸色一变，但他张开翅膀一跳，及时飞到空中躲避完成。

　　“你们以为我为什么把战斗放在广场呢？”

　　除了适合聚集亡灵外，他还能自由的飞到空中躲避。

　　这些不会飞的人类国王，无论如何都不可能捉到他。

　　瓦瑞玛萨斯哈哈大笑起来。

　　然而一股与众不同的气息突然出现在了他背后，让那笑容一下子停住了。

　　“天空，是我们的领地。”

　　当瓦瑞玛萨斯回头的时候，他看到了一双冷笑着的红龙眼睛。

　　随后凶猛的烈焰喷在了他的身体上，让瓦瑞玛萨斯带着疼痛的惨叫声摔下地面。

　　“死吧！”

　　下一刻，几把长剑闪着亮光插进了他的身体里面。

　　瓦瑞玛萨斯，战死。

　　才怪……

　　【在哪？】

　　暗中观察的克罗米转动着眼睛，很快找到了一个悄悄离开的亡灵。

　　她知道在身体死亡的那一刻，瓦瑞玛萨斯就把灵魂转移到了其他亡灵身上。

　　恐惧魔王一族的保命技能很多，没有设置结界的后果就是这样放虎归山。

　　克罗米不动声息的跟上了这只亡灵，她想要知道一些东西。


第四五九章：白银之主

　　夜晚最寒冷的时间不是深夜，而是即将到达黎明的后半夜。

　　这个时候，即便是亡灵那早已死亡的身躯也能感觉到寒意。

　　“女王陛下，您需要披风吗？”

　　法拉尼尔眼中闪着担忧，向骑在骷髅马上的希尔瓦娜斯问道。

　　他们最尊敬的这个女王有着和同伴完全不一样的美丽外表，虽然所有人都知道她那身躯已经死亡，但看到暴露在凛风中的皮肤，还是会让人感到心疼。

　　“不用，我没有觉得冷。”

　　希尔瓦娜斯一如既往的回答。

　　其实她能感觉到寒冷，但是这具身体不会生病，冷与不冷对她来说都没有太大的意义。

　　离开斯坦索姆后，希尔瓦娜斯带着亡灵们重新踏上了回归达隆郡的旅途。

　　这个行为被很多人解读是去帮助帕米拉，也让亡灵们感动起来。

　　如今世界上有谁还会和这个女人一样爱戴亡灵呢？

　　绝对没有了。

　　【凯尔萨斯……】

　　然而希尔瓦娜斯心里却非常自私的想着另外一个人，也只有他的话，才是她这次行动的主要动因。

　　希尔瓦娜斯的灵魂并不完整，她由执念和怨恨塑造、至今也没有丝毫的改变，所有的表象都无法展现她的本质。

　　她已经习惯了隐藏、习惯了利用。

　　可怕的女人。

　　这支队伍在到达隆郡外面就停下了，不是因为无路可走。只是因为他们被挡住了。

　　一个银发银眼的人类少年坐在前面的石头上，脸上带着笑容。

　　从他的身上散发着一股非常诡异的恐怖感。让整个队伍都寂然无声。

　　“……活人……”

　　过了好一会儿，还是希尔瓦娜斯首先开口。

　　其他亡灵猛然惊醒。

　　“人类！”

　　法拉尼尔用仇恨的目光看了过去，并带着缝合怪急速包围了过去。

　　“你们想再死一次吗？”

　　然而，少年——凯尔萨斯只是轻轻的说了一句话，所有的亡灵就因为恐惧而停住了脚步。

　　那不是力量的压迫，而是天性的必然——单纯身份的差距。

　　“你……不是人类……”

　　法拉尼尔战栗着反应过来。

　　对方的诡异气势显然不可能是人类。

　　“我从没说我是人类、仰或是凡人……”

　　凯尔萨斯露出了笑意，他这是血脉真身，也是真身之身。

　　出现在凡人面前。只要不去压缩气势的话——就和艾露恩降临差不多。

　　大部分半神都无法做到这一点。

　　【她也没认出我。】

　　令凯尔萨斯感慨的是，希尔瓦娜斯也没有认出他。

　　这证明了白银之龙血脉的确隐藏了和永恒之井的联系，让人无法认知是好事——但也难免让他觉得遗憾。

　　“您是哪位神灵？”

　　希尔瓦娜斯挥手打开道路，走上前行礼。

　　她是姿势还保留着生前的优雅，但是眼睛里面却死寂一片。

　　或是担心、也或是警惕……

　　【真的认不出我吗？】

　　凯尔萨斯有些失落，但他还是想多看一段时间。

　　相处了几十年，希尔瓦娜斯不可能完全认不出他的……

　　“我是新生的神。还没有名字。”

　　他懒得再想个名字了，于是直接说：

　　“你们可以称呼我为白银之主……当然和圣骑士没有任何关联。而我为了见你来此，被遗忘者女王——希尔瓦娜斯陛下。”

　　说出这个熟悉称呼的时候，凯尔萨斯感到非常的怀念。

　　然而亡灵们不一样。

　　“被遗忘者？”

　　“那是什么……”

　　他们不清楚凯尔萨斯在讲些什么。

　　因而只能解释。

　　“我的力量包括时间之力……”

　　凯尔萨斯从地上拔起一根小草，当众让它老化和枯萎，然后丢在地上：“我知晓未来。被遗忘者就是……失去生前所有、被世界遗忘、徘徊在人间的亡灵……”

　　“也就是说。”

　　他望向沉默的希尔瓦娜斯，轻声说道：“你、就是他们亡灵的女王。”

　　寂静降临。

　　哪怕很多人都一直相信这一点，但是得到神秘事物的肯定，也能造成巨大的冲击。

　　“女王……”

　　“真的可以建立国家……”

　　所有亡灵的眼中磷火大涨，他们从凯尔萨斯的话中似乎看到了一个未来。

　　亡灵新国度存在的未来。

　　“……”

　　但是希尔瓦娜斯不快的皱起了眉头。

　　“您见我做什么？”

　　她声音低沉。显然是因为对未知事物的担忧提高了警惕。

　　希尔瓦娜斯对待一切陌生事物首要的观点都是从阴谋论入手——这样可以保证她不会轻易陷入别人的算计当中。

　　这个特性让凯尔萨斯有些伤脑筋。

　　【直接告诉她好了。】

　　最好的处理就是直白的告诉希尔瓦娜斯真相，这样什么问题都不会有。

　　但这一刻凯尔萨斯发现他不甘心。

　　就算白银之龙的身体再怎么完美隐蔽。他都期待希尔瓦娜斯能认出来。

　　这股期待强烈到让他抗拒说出真相。

　　“我想和你做个交易。”

　　凯尔萨斯胡乱的给出了一个话题。

　　这种时候说交易要比说要求、请求、约定要好很多，不过他已经好几次这样说、下次再用就太频繁了。

　　“交易？”

　　这个话题成功吸引了希尔瓦娜斯的注意，也让她的戒备微弱减小：“什么交易？”

　　“……”

　　“具体内容等下再说。”

　　凯尔萨斯还没想好，他自然而然的又扯离了话题——因为看到了一个白色的幽灵。

　　“那个幽灵似乎很着急进去，她发生了什么事吗？”

　　他当然知道那个幽灵是帕米拉的姑妈，这话也是故作自语而已。

　　没待希尔瓦娜斯回答，他转了几次眼珠，宛若‘恍然大悟’一般：“这真是有趣的故事。”

　　“那里面还有个小幽灵吗？”

　　凯尔萨斯极力展示自己的全知全能。

　　他现在的能量其实并不强大，然而肉体非常健壮，运用能力的表演也可以力道十足。

　　帕米拉的事情刚好可以给他展示神奇的力量，自然不会被他放过。

　　“我们先看个故事，再详谈吧！”

　　凯尔萨斯拍拍衣服站起，旁若无人的往达隆郡废墟走去。

　　然而在他的背后，希尔瓦娜斯、包括所有的亡灵都震惊地看到了一件怪事。

　　白银之主离开的巨石缝隙当中，成长着一堆翠绿的草儿。

　　洛丹伦的瘟疫过后，就算是长草也从未有过那么鲜艳的颜色……


第四六零章：幻景

　　小屋里传出哭泣声。

　　进入达隆郡数分钟后，凯尔萨斯和亡灵们一起无所事事的等待亲人相见戏码的结束。

　　又过了许久，白衣妇女拉着她怯生生的亲人走了出来。

　　那个小幽灵红着眼睛躲在她姑妈的背后，心有余悸的环视废墟，理所当然不可能发现哀嚎的亡魂。

　　那些亡魂已经被彻底的铲除干净了。

　　而同样帕米拉的视线在看到凯尔萨斯的时候，也没有认出他就是之前那个人。

　　“请您开始让我们看的东西。”

　　人数齐，希尔瓦娜斯回身望了过来。

　　凯尔萨斯看向偌大的亡灵队伍，指向一群缝合怪的背后：“把那个盾牌拿过来。”

　　希尔瓦娜斯随声看去，那是一块散发着邪恶气息的圆形盾牌，这个盾牌生前属于帕米拉的父亲约瑟夫。

　　经过盖罗恩农场的时候，约瑟夫的亡灵已经被联盟消灭，希尔瓦娜斯只能让下属们捡起他的盾牌，准备带回给帕米拉。

　　这个盾牌有什么用吗？

　　虽然有些疑惑，但希尔瓦娜斯还是让人把盾牌拿了过来，放在前面的空地上。

　　“那是父亲的盾牌！”

　　帕米拉惊叫起来向往前跑，但立刻被她姑妈拉住了。

　　“这个盾牌上面缠绕着一股邪恶的气息。”

　　凯尔萨斯蹲下身用手摸向盾牌，还没接近。几缕黑气就缠绕上来。

　　恐怖的气息，对任何活着的生命都不是什么好东西。

　　但黑气在碰到手臂前就惨遭银光吞噬。凯尔萨斯若无其事的把手放在了盾牌上。

　　“显现吧，过去的一切！”

　　他喝声而起，一股灿烂的银光从他身上冲向盾牌，光芒四射，猛然掩盖了所有人的视野。

　　“这……”

　　“这是哪里？”

　　当视野再次恢复的时候，他们所在的地方已经完全变样。

　　倾斜的草原，花香随风而来，蝴蝶翩然飞舞。

　　“这里是过去的景象。你们看下面。”

　　亡灵们往下看去。

　　他们所在的位置是个平坦的山丘，而下面是一个战场。

　　一个被亡灵包围村庄的战场。

　　“达隆郡……”

　　每个人看清村庄都反应了过来。

　　这个村庄就是前一刻的废墟，达隆郡。

　　“你听到那些惨叫声了吗？”

　　凯尔萨斯背对战场，笑着看向捂着耳朵躲在妇女怀中的帕米拉：“看来你也清楚接下来会发生什么。”

　　如今战场的民兵和圣骑士占据了优势。

　　但很快，民兵队长约瑟夫就会被黑暗魔法扭曲灵魂，带着他的队伍转身屠杀村庄的亲人。

　　在那被遗忘的洛丹伦历史里面，同样的悲剧数不胜数。

　　“你这家伙。这就是要给我们看的东西吗？”

　　法拉尼尔对着凯尔萨斯大吼，已经看不出外貌的脸上挂着一双愤怒的火焰。

　　亡灵们都听说过这里的故事，但被一个外人亲手揭开伤疤，还是令人无法忍受。

　　他们都有着截然相反的两份记忆。

　　一份是生前的恐惧挣扎、死于亡灵手上的怨恨，还有一份是变成亡灵后沦为邪恶、屠杀亲人朋友的愧疚。

　　正因为有着这些，他们才更加脆弱和躲避——不知道自己如今为什么而活。

　　凯尔萨斯赤裸裸的又把他们从逃避中揪了出来。

　　“你们怨恨的对象怎么成我了？”

　　他摇头苦笑：

　　“但我这次不是为了吵架而来。故事是否依旧也得看你们的行动。”

　　凯尔萨斯正视希尔瓦娜斯，然后问道：“你想要改变，或者实现那个小姑娘的期待吗？”

　　这种情况下，于情于理，与公与私……

　　“当然。”

　　希尔瓦娜斯不可能否定。她清楚这是个提高声望的机会。

　　这也是凯尔萨斯特意给她设定的机会，其实只要用群星之怒模拟圣光发出一箭。约瑟夫的灵魂就会得到净化。

　　然而他可不会那么轻易地把群星之怒交给希尔瓦娜斯。

　　他决定再给一些提示试着让她认出他。

　　“月亮消失之前找到我，我给你机会。”

　　凯尔萨斯望了望天空，然后在亡灵的视线当中开始淡去：“你们全部人一起找也行。”

　　他带着余音消失后，亡灵们忍不住疑惑了。

　　“女王陛下，我们要相信他吗？”

　　法拉尼尔走上前询问。

　　希尔瓦娜斯看了会将要落下的月亮，点头：“去找他吧！”

　　不去找凯尔萨斯，亡灵们能否走出这个幻景都是一回事。

　　他们迅速分散行动，大部队跟着希尔瓦娜斯奔向了正在战斗的达隆郡。

　　尽管帕米拉一直大叫着父亲，但是他们和场上的幻影无法接触，只能眼睁睁地看着战事进行下去。

　　所有人都摸不着头脑，就算拯救了约瑟夫这也只是个幻景而已，那么它有什么意义？

　　很多人认为是凯尔萨斯耍了他们，但如今只能继续寻找了。

　　奇怪的是亡灵们搜遍很多地方，别说是人了，连蛛丝马迹都找不到。

　　随着时间的流逝，所有人都有些焦急起来。

　　战场上的约瑟夫已经叛变，红着一双眼杀向了友军，害得帕米拉一直在大哭。

　　“月亮已经消失一半了……”

　　法拉尼尔看着山的边际，月光把他们的倒影拉得老长。

　　影子？

　　希尔瓦娜斯灵光一闪，把视线看向身边打斗的幻影。然而这些幻影的影子却很短。

　　“帕米拉。”

　　她转身问小幽灵：

　　“达隆郡沦陷的时候是白天吗？”

　　帕米拉小花脸一愣，不明所以的点了点头。

　　果然……

　　达隆郡的战斗是白天发生的。那么现在的天空就显得不自然了。

　　但这又是什么提示呢？

　　希尔瓦娜斯认真的观察天空。

　　——

　　白银之龙的力量神奇到凯尔萨斯都心惊。

　　虽然只是创造了一些幻景，但逼真到超乎想象。

　　时光、梦境两者的结合相当完美，这不是魔法，真实世界没有任何变化。

　　否则，他怎么可能连夜空都变成奎尔萨拉斯的呢？

　　凯尔萨斯坐在湖边，期待着希尔瓦娜斯的到来。

　　他等得有些无聊的时候，突然一愣。

　　希尔瓦娜斯的记忆恢复了多少，万一记不起这个夜空怎么办？

　　“失算了……”

　　凯尔萨斯起身。还没转头，一双手就抱住了他。

　　“凯尔萨斯。”

　　熟悉的音色。

　　他回过头，看着希尔瓦娜斯。

　　“你猜到了。”

　　凯尔萨斯放松下来。

　　“我认出星星位置后，脑里面闪过你的名字就醒了。”

　　希尔瓦娜斯带着苦笑：

　　“没想到那个战场是个梦。”

　　而解开梦的咒语，就是对凯尔萨斯的怀疑。

　　在达隆郡的废墟上，所有亡灵和幽灵都保持静止站立着——他们还在做梦。

　　“你为什么会变成这个样子？”

　　希尔瓦娜斯带着疑惑问。

　　现在的凯尔萨斯完全没有她熟悉的任何特点，掌握的力量也让她异常的震惊。

　　她虽然去过奎尔萨拉斯。但还没有得到真相。要是她知道太阳之井，肯定会疯狂。

　　“这是伪装，只是为了方便给你这把弓。”

　　凯尔萨斯一语带过话题，把群星之怒召唤到了双手之上。

　　弯弓在暗淡月光下发着神秘的蓝光，强大优雅的让人着迷。

　　“索利达尔。群星之怒，我想它一定可以帮你击败任何的敌人。”

　　它联通太阳之井。可以使用井水之力制造箭矢：远程射击几乎无敌了。

　　当然再把群星之怒交给希尔瓦娜斯的时候，凯尔萨斯并没有把这些隐藏的东西告知，只表明弯弓可以主动吸取能量制造箭矢。

　　这已经足够希尔瓦娜斯惊喜了。

　　“联盟好像把两个恐惧魔王杀死了，你抓紧时间把洛丹伦稳定下来。”

　　凯尔萨斯提醒道：

　　“千万不要让联盟乘虚而入。”

　　他的话又让希尔瓦娜斯吃惊了。

　　“怎么你很讨厌联盟？”

　　在她记忆当中，凯尔萨斯可算是联盟的忠实盟友了。

　　“我们早从联盟脱离了。我讨厌受制于人的感觉。”

　　凯尔萨斯想起不好的回忆，皱眉说道：“我不仇恨他们。但人类王国统治的缺陷很大，现在奎尔萨拉斯的重心不在这世界，洛丹伦不能出现问题。”

　　他的思虑其实很简单。

　　现在精灵的最大威胁就是守护巨龙，为了确保安稳，他不能让这些家伙有机会进入边境。

　　而万一人类夺回了洛丹伦，他们就不可能拒绝守护巨龙的要求，也没人能拒绝。

　　举个例子，洛丹伦在卡莉娅的手上时，凯尔萨斯可对她个人万分放心，却无法对她手下的官员和人民放心。

　　卡莉娅就算再怎么强硬，她都不可能让整个王国敌视象征正义的巨龙，这是基于人类的本性和他们社会文化决定的。

　　而亡灵不一样，希尔瓦娜斯建立的帝国，就算在游戏中也只能用两个字来形容：独裁！

　　这个世界目前可以完全独裁的也就几个种族而已。

　　“虽然不是很清楚，但我理解了。”

　　希尔瓦娜斯提起群星之怒，脸色转冷：“我也不想把这个地方让给别人，没了洛丹伦……”

　　后半句她没有说。

　　但大概就是：没了洛丹伦，她也不知道该去做什么。

　　她和另外一个希尔瓦娜斯无法正常相见，也是凯尔萨斯的难题。

　　不过不要紧，白银之龙就是为了掠夺神力而存在。

　　当他拿到足够的生命之力的时候，拯救希尔瓦娜斯就简单了。


第四六一章：复活的骷髅

　　虽然凯尔萨斯很想和希尔瓦娜斯多聊一段时间，但此刻天色将亮，幻景的故事也要走到结束。

　　“回去吧，用这把弯弓去净化那个女孩的父亲。”

　　他带头往达隆郡废墟走去。

　　“那不是幻象吗？”

　　希尔瓦娜斯带着疑惑问他。

　　她特意去接触过约瑟夫，所以很清楚不是真实存在的人。

　　“那个盾牌……”

　　凯尔萨斯来到废墟，然后指着中间缠绕着黑色光芒的盾牌：“你不觉得它很奇怪吗？其他东西都被联盟消灭了，惟独它还留了下来。”

　　他这么一提，希尔瓦娜斯也感觉除了怪异。

　　“难道约瑟夫的灵魂在里面？”

　　她不由得问了出来。

　　而凯尔萨斯也没有隐瞒。

　　“你说得没错，但这个灵魂已经残缺不全了，即便是我也不能唤醒他。”

　　“所以我再现了当初的战斗，依靠那场悲剧让他重新复活——邪恶的复活。”

　　但是复活之后的灵魂依然不是健康的，从盾牌上的黑气就可以知道约瑟夫被扭曲的有多么厉害。

　　圣光可以驱逐他的邪恶。

　　“进去吧。”

　　凯尔萨斯望向希尔瓦娜斯，眼睛银光一闪，下一刻就把她送到了幻景当中。

　　“女王陛下！”

　　法拉尼尔等亡灵看到希尔瓦娜斯猛地出现在广场上，惊喜地叫道：“您回来了。”

　　“是。她解开迷题找到了我。”

　　凯尔萨斯的身影出现，飘渺的浮在空中。

　　他望着下面。达隆郡的战斗已经结束，约瑟夫带着他的队员走了出来。

　　这些人脸上失去了活人的光辉，只剩下一双血红的双眼。

　　“敌人？”

　　寒颤的声音响起，是约瑟夫。

　　这个民兵队长像是从幻象中活起来一样，带着满脸的鲜血，把视线游转在了其他人身上。

　　突如其来的诡异状况让人毛骨悚然。

　　“父亲……”

　　帕米拉呆呆的喊了一句。

　　“别过去！”

　　希尔瓦娜斯立刻防止了她接下来的动作，然后举起半人高的弯弓。

　　群星之怒缓缓张开弦，瞬间原野刮起大风凝聚在弦上。银白之光闪耀着，逐渐形成箭矢的形状。

　　“圣光！”

　　亡灵们恐惧的退后，不知所措地望向希尔瓦娜斯。

　　他们不明白为什么女王可以使用和亡灵截然相反的力量。

　　“那是弓的力量。”

　　凯尔萨斯把声音传递到了每个亡灵的耳中：“那把弓能够主动为主人创造所需要的箭矢，是我送给你们女王的礼物。”

　　他的话打消了亡灵们的疑惑。

　　一系列不可思议的事情过后，他们对凯尔萨斯的身份已经毫无疑虑。

　　神灵——超脱凡人，对亡灵来说也是仰望的存在。

　　就连他们以前主人耐奥祖都不是神，自然更加没人胆敢质疑凯尔萨斯了。

　　希尔瓦娜斯张开弯弓。

　　她昂然挺直着身躯。眼睛直视，手臂稳当自若。

　　游侠最美丽的时候，就在于她们射箭的那一刻。

　　弦动，长箭撕空。

　　清脆哨响过后。

　　轰——

　　银白的圣炎覆盖了约瑟夫。

　　“成了。”

　　凯尔萨斯知道现实世界里，圣光之箭射中了盾牌。

　　成功了。

　　在熊熊燃烧的神圣之火中，约瑟夫哀嚎着。身上的黑气急速挥发和消融。

　　他跪倒在地上，身影在火焰中若隐若现。

　　“帕米拉……”

　　那双变得清明的眼睛环视，然后看向小幽灵。

　　“帕米拉，亲爱的，原谅父亲。”

　　“我的眼睛被黑暗所蒙蔽。但是你们把我从邪恶的幻想中拯救出来。你们救了我，现在我求你们……原谅我。”

　　帕米拉一愣。接着大哭着跑了过去。

　　“不、你是英雄，父亲……”

　　“没人会因你被黑暗控制而怨恨你……你还是我引以为豪的父亲。”

　　她扑倒在约瑟夫的怀抱中，和他一起燃烧起来。

　　“我找到我的玩具娃娃了，父亲……你可以继续给我讲它的故事。”

　　“不……我们去摘花！然后喝茶……母亲肯定会来迎接我们的。”

　　圣光剧烈的燃烧着。

　　约瑟夫的灵魂残缺不全，黑气消失后也会跟着离开这个世界。

　　凯尔萨斯在心里摇着头，然后随手一挥。

　　“跟我回去吧！”

　　他带着亡灵们瞬间回到了现实。

　　这只是银光一闪的间隙，所有亡灵就发现他们回到了荒凉的废墟当中。

　　往日的影象消散，他们却没有做梦的感觉——甚至思索刚才是不是进行了一场时光旅行。

　　“帕米拉、帕米拉呢？”

　　玛莱恩慌张的四处飘动寻找。

　　希尔瓦娜斯没有说话慢慢走到广场上，用手轻触漆黑的盾牌。

　　盾牌就像风化一样化作粉尘消散了。

　　“他们离开了？”

　　她问道。

　　“没有执念、没有黑暗，就回去了他们本该去的地方。”

　　凯尔萨斯这样解释。

　　然而这个世界灵魂太过神奇，他也不敢肯定。

　　经过学习的强大灵魂可以存活在世上，但弱小的灵魂更加神奇：有些转变亡魂、有些变成幽灵、有些重复着生前的事、更多的则是前往死者所在之地。

　　“法拉尼尔，找找帕米拉的尸骨。”

　　希尔瓦娜斯站了起来，然后带着几个亡灵返回了屋子里。

　　凯尔萨斯大概知道她想要安葬那个小幽灵。因而也没有去阻止。

　　但他绝不会想到，希尔瓦娜斯是自己动手从屋子里面拿出了那些白骨。

　　她让亡灵们准备了一个很小的棺木。然后小心翼翼的摆放着小小的骨头。

　　“她的衣服还没有腐烂，所以我知道她被人刺破胸而死。”

　　希尔瓦娜斯小心翼翼的动着手，淡淡地说：“谢天谢地，那些武器没把她的骨头砍断。”

　　凯尔萨斯一愣。

　　接着他好像发现了什么，怪异地看过去：“你很喜欢她？”

　　“或许吧，只是觉得遗憾而已。”

　　希尔瓦娜斯低垂着眉：

　　“她还是个孩子，我本来还想带她多看看世界。”

　　这是她一开始的打算。

　　希尔瓦娜斯并没有太大的同情心，但看到帕米拉的那一刻。她不知为什么就很想多让这个孩子多看看世界。

　　什么都不知道，什么都没体验过……

　　这样的人生太过空洞了。

　　“真的？姐姐要带我去看看吗！”

　　稚色快乐的声音，透明的小幽灵从希尔瓦娜斯身后冒了出来，让她一愣。

　　“帕米拉？”

　　这是帕米拉，但她刚刚不是死了吗？

　　“我也不知道。”

　　凯尔萨斯苦笑的摇头。

　　“父亲让我回来了，他要让我在这边继续活下去。”

　　帕米拉愁眉苦脸地说道：

　　“但是我本来就死了啊，他真闹糊涂。”

　　尽管这样说。但小幽灵脸上的表情显得非常快乐。

　　“这是我的骨头吗？我以前一直不敢看，好像很干净。”

　　帕米拉紧接着望向骨头，一点也不害怕：“难道是因为被衣服包住了吗，咯咯……”

　　解放过来的这个小女孩，性格似乎变得更加开朗了。

　　远方的山峰溢出一抹朝色，璀璨光芒驱散着黑暗和寒冷。夹着清凉之风吹拂在废墟之上。

　　新的一天即将到来。

　　凯尔萨斯微眯眼睛享受这股悠然，他看向站立在希尔瓦娜斯背后的亡灵。

　　朝阳把这些如同怪物的影子拉得悠长瘦弱，它们空荡荡的骨头在风中演奏出些许清脆的音色。

　　【没有想像中的那般邪恶。】

　　凯尔萨斯这样想着。

　　他凝视希尔瓦娜斯，对着在晨光下脸颊泛光、银发飘扬的女游侠说道：“跟我做个交易吧，亡灵女王。”

　　“你要是肯向我奉献信仰、人生。遵循我的指令行走，那我就成为你们的神灵。引导你们黄昏后的人生。”

　　这刻没有人能够理解凯尔萨斯的话。

　　亡灵们不知道这个神灵看见了什么，也不知道它们会走向何方。

　　但是他们却非常清楚地看到了希尔瓦娜斯——他们女王的抬头。

　　“好。”

　　她几乎没有任何犹豫地说出了口。

　　历史的真相只是姐姐随口答应弟弟的任性而已，但却被解读出了更多的内容。

　　这是白银龙王与亡灵女王的约定，注定会传响万世。

　　“谢谢，那我给你一个礼物好了！”

　　或者对凯尔萨斯来说，刚才的话有着额外的意义——以后希尔瓦娜斯的离开不会被其他亡灵怀疑了。

　　他提前得到答案。

　　走到希尔瓦娜斯身前，凯尔萨斯伸出手。

　　“生命之火……”

　　手心冒出了鲜红的火焰，灵动的晃动着。

　　凯尔萨斯把火焰扔在了棺木中的白骨上，然后随手抓过帕米拉的灵魂丢了下去。

　　“哎呀啊啊！”

　　小幽灵不知所措的掉到了棺木中，大嚷着消失无踪。

　　白骨在火焰中迅速组合起来，被神秘的力量固定在了一起。

　　火焰小时候，小骷髅头上亮起了两朵红色的火焰。

　　“疼、疼……”

　　它嘟囔着站了起来，然后在其他人目瞪口呆当中跳跃了几下。

　　“好丑的外表。”

　　它失落的蹲坐在了地上，但已经足够让别人反应过来了。

　　“帕米拉……我的宝贝！”

　　玛莱恩惊吓着在小骷髅身边漂浮着：

　　“你竟然有了身体。”

　　虽然不是肉体，但实体和幽灵毕竟有着本质的区别。

　　实体就代表着完全成为了亡灵一族，而不用担忧被人攻击就离开人世。

　　“你也想要变这样吗？”

　　凯尔萨斯好奇地问玛莱恩。

　　“不、不、不！”

　　理所当然的拒绝。

　　女人还是比较倾向外表……


第四六二章：破碎者

　　辽阔荒凉的赤色大地，沙尘无时无刻都在肆虐。

　　晨曦之下，即便凯尔萨斯站在地狱火堡垒高耸的露台环视地狱火半岛，扬起的沙尘还是模糊了远方的景象。

　　这样晚上和白天有什么不一样呢？

　　调查过去一天后，眼前贫瘠的边缘之地信息获得了统合，除了燃烧军团外，这里还有一些前哨站存在。

　　兽人，仰或是德莱尼人都有眼线位于西部，想必不用几天血精灵的消息就会传递到整个德拉诺。

　　然而在把燃烧军团力量拔除之前，凯尔萨斯暂时也没有想去和他们接触。

　　毕竟——他带着野心来这个世界，不怎么受欢迎。

　　“殿下，准备好了。”

　　星术师走上露台报告。

　　凯尔萨斯转身跟着她往下走去：

　　“奥妮克希亚在哪？”

　　他问另外一个要随行的同伴。

　　“她在吃早餐，我已经派人通知她了。”

　　索兰莉安一边说着，一边快速的带路，路上的巨魔和精灵士兵纷纷行礼避让。

　　在从露台走过堡垒上部，踏上外围的城墙之时，一些吵闹的声音引起了凯尔萨斯的注意。

　　他抬头看到扑打着翅膀密密麻麻聚在一起争吵的鹰身人。

　　“她们怎么了？”

　　凯尔萨斯觉得奇怪。

　　索兰莉安头疼的皱了皱眉。

　　“那些鹰身人在争吵巢穴位置。”

　　鹰身人被安排的居住地是一个高塔，它们可以自由从窗户进出。和外人隔离了开来。

　　实际上凯尔萨斯本来想安排她们更舒适的地方，但这些鹰身人习惯了崖壁和树枝上的生活，死活不肯睡在床上和地上。

　　现在鹰身人们拥有一座高塔，她们可以自由在塔内和塔外建造巢穴居住，但是钟爱位置的不同让她们引发了矛盾。

　　在凯尔萨斯看来，这是典型的野兽心态。

　　数十个世纪下来，鹰身人们对巢穴的观点似乎根深蒂固，想转变都难了。

　　这既不是他的初衷、也不可能是艾丹娜的初衷。

　　“不要让她们的矛盾激化，回来我再解决这个问题。”

　　凯尔萨斯无奈对索兰莉安叮嘱一句，就继续往下走去。

　　他对鹰身人的期待很大。而前两天情报超过百分之七十由鹰身人提供，也证明了她们的能耐。

　　精灵法师为鹰身人制造了隐藏身形的魔法石，她们快速的游走在德拉诺的天空，不会被地形阻扰也不容易被发现，是完美的情报商。

　　地图绘制的工作就是交由她们做的。

　　而且托这些鹰身人的工作，精灵们确定了半岛恶魔传送门的位置。

　　如今的德拉诺之王：玛瑟里顿本身比玛诺若斯要弱小，他能够控制德拉诺，是利用当年耐奥祖撕开的空间裂缝制造了四座大型的恶魔传送门。

　　就像黑暗之门可以把艾泽拉斯军队带过来一样，位于不同地方的恶魔传送门也可以源源不断输进恶魔。

　　要打败玛瑟里顿。最好把传送门关闭断绝他的援军。

　　当然实际上凯尔萨斯也能暴力杀死玛瑟里顿，他谨慎的原因还是基尔加丹。

　　燃烧军团幕后领袖基尔加丹是个谨慎的人。他不会轻易出现在别人面前，却迟早会降临德拉诺。

　　伊利丹是在打败玛瑟里顿后，来不及高兴就遭到了基尔加丹的威胁。

　　因此，在他降临之前，凯尔萨斯要做好万全的准备。

　　铸魔营地和传送门都被安排到了晚上偷袭，这个白天凯尔萨斯要去找一些人。

　　堡垒下面，他和奥妮克希亚带着一支精锐队伍，向索兰莉安告别之后往西南前进。

　　带路的是几只鹰身人。

　　“我们要去做什么？”

　　奥妮克希亚没有听说过这次的目的，所以显得非常好奇。

　　但凯尔萨斯没有给出她具体的答复。

　　他们的队伍行走了一上午。顺带消灭散落的恶魔队伍，不知不觉间太阳就把大地晒成了火炉。

　　一些弱小的巨魔和娜迦长时间饱受风沙侵蚀，嘴唇早已变得干枯。

　　“休息一下。”

　　凯尔萨斯看到了这种场景，只好让队伍停下了休息。

　　法师制造的食物和水解决了问题，半小时后，队伍继续前进。

　　他们来到了一个厮杀的山谷。

　　山谷里面一边是恶魔，一边是外形奇异的人形生物。

　　这些生物长得和人相似。却有着一条尾巴，大部分男性脸上留着扭动的触须。

　　德莱尼人，也是艾瑞达人的另一边发展。

　　约两万五千年前，艾瑞达人是极其富有智慧的种族。并且与魔法有着天然的紧密联系。凭借着这些天赋，他们构建了一个庞大而神奇的国度。

　　不幸的是，艾瑞达的成就引起了萨格拉斯的注意，他认为艾瑞达人很适合用来领导他那不断膨胀的恶魔大军。

　　艾瑞达三个领袖的两个人：基尔加丹和阿克蒙德加入了燃烧军团。

　　而一些艾瑞达人逃脱来到德拉诺，称呼自己为德莱尼人，他们与兽人共同生活了无数个世纪，直到兽人堕落对他们发起了屠杀。

　　“那些家伙和阿克蒙德好像！”

　　奥妮克希亚吃惊起来，她看清了德莱尼人外表。

　　“他们和恶魔没关系。”

　　凯尔萨斯笑着说了一句，随后再次审视战场。

　　如他所想的战斗几乎是一边倒，恶魔占据了绝大的优势。

　　理所当然，毕竟这些德莱尼有些不一样，大大小小还有许多孩子。

　　“消灭那些恶魔。”

　　凯尔萨斯下令。

　　他本身没有行动。但奥妮克希亚带着队伍冲了上去。

　　有了这支队伍的帮助，德莱尼们重新反败为胜把恶魔击退。

　　他们陌生而惶恐地望着精灵。

　　凯尔萨斯从队伍中走出来，望着这支队伍。

　　枯黄暗淡的脸色、松弛的皮肤和四肢，老人抱着孩子，青年身上的衣服破烂不堪——他们身上毫无圣光波动，身上还长着一些肉瘤状的增生物。

　　这显然是一个难民队伍。

　　破碎者——凯尔萨斯正在寻找的对象，失去圣光眷顾的德莱尼人。

　　“给他们一些食物。”

　　他转身说道。

　　精灵法师开始制造魔法面包，在空荡荡的水袋中凝聚水，然后想把这些交给德莱尼人。

　　但德莱尼人警惕的没敢接手。

　　凯尔萨斯只能随手从一个法师手上拿起面包和水吃了几口，示意没有危险。

　　或许小孩子的动作更能让人放心。几个德莱尼人尝试着吃了起来，他们的动作立刻引发了其他人的跟随，很快面包和水就消耗干净了。

　　“谢谢。”

　　德莱尼们推举出一个青年来道谢，他行着礼——但那礼仪外人看不懂。

　　“你是他们的领导者？”

　　凯尔萨斯问道。

　　“不、带领我们的人在路上战斗死了。”

　　青年眼神黯淡的回答，接着补充：

　　“我们是从泰罗卡森林来到这里的破碎者，请问你们是谁？”

　　他之前从未听说过精灵，也从未见过巨魔和娜迦。

　　凯尔萨斯并不为意。

　　“我们也是刚来到这土地的人，你们似乎有麻烦，不如加入我们好了？”

　　他发出邀请：

　　“我的手下聚集了不同种族。也在和恶魔战斗，我想你们会喜欢的。”

　　这么直白的邀请。当然不可能得到直接的答应。但是破碎者们无处可去，他们也同样不可能开口拒绝。

　　青年大概是没有遇到过这样的情况，瞬间不知道做出什么样的回复。

　　“要是无法相信我们，不如这样吧。”

　　凯尔萨斯给了他一个提议：

　　“你们可以推荐一些人到我们的城市看看，然后再做决定。”

　　这是个必胜的提议。

　　没有破碎者会在看到精灵军团后会拒绝加入，他们渴望生存、渴望对恶魔复仇，而这些如今只有精灵能够提供。

　　破碎者是遭受过兽人和恶魔伤害之后的德莱尼人，他们身体发生变异，而且失去了圣光的眷顾。

　　凯尔萨斯还清楚的是。健康的德莱尼人则害怕他们会被破碎者传染，把破碎者赶出了城市——这种状况极其常见。

　　虽然还是有少数德莱尼人愿意和破碎者相处，但大局上已经没有挽救的可能性。

　　被圣光抛弃，被同胞隔离。破碎者变得异常绝望，不少破碎者的心智完全丧失，成为浑浑噩噩的行尸走肉，他们被称为失落者。

　　这种情况下。任何可以带来光明的势力都会成为破碎者的救命稻草。

　　“我们愿意接受你的邀请。”

　　果然，在商量之后，德莱尼破碎者们答应了。

　　凯尔萨斯带着他们往回走去。

　　他为了让破碎者安心，把他们的大部分人民都安置在了路上。只带着几个被推举出来的人回到了地狱火堡垒。

　　天色刚好要陷入黑暗，一天的收获完成了。

　　其实凯尔萨斯并不在乎刚才那支破碎者队伍，他在乎的是真个够德拉诺世界的破碎者，以及灰舌死誓者。

　　灰舌死誓者是由大贤者阿卡玛领导的破碎者组织，长期和玛瑟里顿所领导的恶魔、邪兽人作战，也是一批精锐的暗杀者。

　　有一批破碎者加入血精灵，灰舌死誓者应该很快也会心动了。

　　破碎者是目前最好获得而且忠诚的盟友，凯尔萨斯既然已经把队伍变成联合军了，自然也不会拒绝其他人。


第四六三章：夜战与贪婪者

　　这个晚上，凯尔萨斯没有回艾泽拉斯。

　　白银之龙安放在希尔瓦娜斯身边的保护，也不会出现任何问题。

　　他带着破碎者回到地狱火堡垒之后，就把他们交给了索兰莉安，独自来到了鹰身人的居住地。

　　走过狭窄的通道，他进入了高塔。

　　这个高塔内部现在已经被掏空，鹰身人们密密麻麻的把巢穴挂在墙壁内部，就像一群燕子窝。

　　她们叽叽喳喳的声音在凯尔萨斯一进来的时候就停止了。

　　“王子殿下。”

　　鹰身人往下飞来，刺鼻的臭味覆盖而来。

　　“唔！”

　　凯尔萨斯捂着鼻子退后两步，然后命令道：“离我远点。”

　　鹰身人们乖乖的飞远了一些。

　　她们身上那股由汗水和泥土混合而成的臭味变淡后，凯尔萨斯才放下手。

　　“这两天你们把工作完成的很好，现在鹰身人很少，所以后面一段时间内还是要靠你们的帮忙。”

　　他先夸了几句，随后扯出正题：

　　“但正因为如此，我不希望你们因为一些小事爆发内讧为了争夺巢穴的位置而争吵的行为实属无聊。”

　　“别忘记了，你们来这里的目的就是为了改变。”

　　这批作为先驱来到这里的鹰身人，其实是最激进要改变传统的人。

　　所以凯尔萨斯对她们的行动感到了遗憾。

　　无论在怎么认真工作，要是不改变从生活习惯改变的话，鹰身人就永远都是鹰身人。

　　“但是王子殿下，我们想要改变的不是巢穴啊？”

　　一些鹰身人满脸不解地说道：

　　“在喜欢的位置上筑巢当然很重要。”

　　这话令人吃惊，凯尔萨斯也是一愣。

　　“艾丹娜跟你们说的是什么？”

　　他突然发现和鹰身人的观点有些偏差。

　　“北泉皇后说有位神灵能够拯救我们，而那个神灵是所有精灵之神，能让我们和你们住在一起。”

　　鹰身人们眼睛发光的讲诉起来。

　　她们并不清楚凯尔萨斯就是那个神灵，可以大胆的表现她们的心思。

　　“我们很早之前就听说过了，你们的森林全是金色的是不是？”

　　凯尔萨斯点了点头。

　　“永远都是春天吗？”。

　　他再次点头。

　　“而且没有敌人？”

　　还是点头。

　　但是这些问题有什么意义？

　　“哇哇、果然！”

　　“漂亮的森林”

　　“好想去”

　　得到肯定之后的鹰身人们彻底疯狂了，她们拍打着翅膀四处飞动，稍微冷静一点的鹰身人解释道：“这就是我们想要的东西没有寒冷炙热、没有恐怖的敌人，我们想要这样的家园。”

　　“我们要在你们的森林里筑巢，快快乐乐的活下去。”

　　凯尔萨斯沉默了。

　　鹰身人的期待超脱他的想象，不是说要求太高，而是太简单了。

　　他不来问很难想到鹰身人竟然那么单纯，她们根本就没有去思考解除诅咒或者和其他种族一样高贵的活在世界上，而只是想要一个家园而已。

　　和血精灵有些相似。

　　如果没有命运的玩弄，高等精灵不也同样快乐的生活在自己的土地吗？

　　“今晚的战斗。”

　　凯尔萨斯转身，深吸一口气，突然说道：“要是你们认真的完成任务，我就送几人去奎尔萨拉斯看看森林。”

　　鹰身人一愣。

　　“哇啊！”

　　她们猛地欢呼起来，而凯尔萨斯怀着浅浅的愧疚离开。

　　到了最后，他依然想用利益来诱导鹰身人。

　　无论战斗再怎么努力，最后被送去奎尔萨拉斯的鹰身人都只是道具而已。

　　魔法养育的森林有着梦幻的美丽，在风中轻吟的树叶、游荡的龙鹰和游龙，树下玩耍的山猫，慵懒的阳光没有任何鹰身人可以抵抗那股美丽。

　　而她们回来后，也会主动成为奎尔萨拉斯的宣传道具，诱导更多的同伴为梦想给凯尔萨斯卖命。

　　不怨不悔的卖命。

　　时间开始奔跑，月光洒落大地，扭曲虚空星辰巨大无比。

　　赤色大地变得清凉而安静。

　　数万的队伍悄然无声的聚集在堡垒前方，等待最后的命令。

　　“殿下。”

　　全副武装的精灵指挥官们走了过来，伊利丹也拿着古尔丹之颅从天而落。

　　“嗯，开始吧！”

　　凯尔萨斯对着这些人点了点头，伊利丹转身消失在了黑暗当中。

　　瓦蕾拉不在之后，这个半恶魔要带领无数盗贼率先行动。

　　燃烧军团的铸魔营地是恶魔们专门开发战争武器的地方，有着大量邪能火炮防御，足以摧毁任何发动进攻的部队。

　　所以在解决邪能火炮之前，精灵们也不能发动进攻。

　　而鹰身人们观察发现每个邪能火炮都有不同的监工负责掌握，他们手里有着钥匙可以改变邪能火炮的方向。

　　掌握了这个情报，索兰莉安立刻就制定了最简单的方法。

　　伊利丹带着盗贼们去暗杀监工，然后把邪能火炮转向铸魔营地，这样可以轻而易举的破开恶魔的防御。

　　邪能火炮的威力巨大，只要顺利的话甚至能直接毁灭铸魔营地。

　　但是盗贼们不可能把所有的邪能火炮转向，剩下的还需要其他突击队伍解决。

　　这些队伍由鹰身人的隐形炸弹队、精灵圣骑士、游侠和娜迦队伍分派解决。

　　先遣队伍出发后，凯尔萨斯才骑上陆行鸟，带着剩下的大队伍慢慢走过去。

　　他身后还跟着几个德莱尼破碎者——在听到精灵要攻打铸魔营地后，这些人就毫不犹豫的提出了跟随的请求。

　　他们对于恶魔的仇恨，不比其他人差。

　　而凯尔萨斯自然也不会拒绝展示力量的机会，在他看来这次战斗根本就不存在悬念。

　　沉重的杀气掩盖了黑暗。

　　当闪亮的光芒从远处亮起，火焰的光辉照亮夜空，战豹与陆行鸟齐鸣，金色洪流涌过赤色大地，夹着锐不可当的锋芒杀进铸魔营地。

　　银白的圣光杀向右边的火炮，奥蕾莉亚带着游侠往左边奔跑，娜迦们的水浪则疯狂的吞噬着一切。

　　血路被撕裂开来。

　　凯尔萨斯骑着陆行鸟，头顶环绕的奥术之球让他能够清楚地看到任何地点的战事——武器交织散发着的光芒，如同雷鸣的惨叫声，他在这噩梦般的战场保持冷静，指示着主力的转换。

　　爆炸声中，鹰身人们密密麻麻的在从天空中浮现身影，迅速用炸弹制造混乱。

　　她们的动作轻盈灵活，甚至能在精灵和恶魔厮杀的胶着中对准恶魔的位置，落在低空投下炸弹。

　　凯尔萨斯为那股精准感到惊讶，他敢发誓任何空中队伍都不可能做到如此细节的技巧。

　　但铸魔营地的恶魔军队也不简单，无数恶魔卫士犹如铜墙铁壁般挡住了主力的冲锋，死死防御着背后的建筑。

　　艾瑞达巫师们汇聚在后面，燃起了混乱邪恶的火焰，火焰从他们的手中朝四周喷射，肆意的烧毁着生命。

　　一些鹰身人掉落在地上，带着的火焰燃烧起了同伴。

　　士兵们开始出现伤亡，凯尔萨斯环视着营地，连绵的火焰用烟尘挡住了他的视线，让他无法看到远方的场景。

　　“奥妮克希亚。”

　　他嘶哑的叫了起来。

　　“该我上场了吗？”。

　　黑龙公主跃上天空，转眼变成巨大的黑龙咆哮起来，她深深吸了一口气。

　　“尝尝我的火焰吧！”

　　鲜红的火球从她口中喷射而出，落在艾瑞达巫师群里，立刻发出了巨大的爆炸声。

　　爆炸轰轰的席卷了前方数百米的区域，所有来自巫师的猖狂笑声戛然而止，狂暴的火焰余波过后，焦黑的大地变得空无一物。

　　从未展现过的绝技。

　　“我的吸气可比一般龙不一样！”

　　黑龙公主展开翅膀低空盘旋，用烈焰染黑着道路。

　　“跟上。”

　　凯尔萨斯下令。

　　他来不及高兴，今晚的战斗还有很长，因为恶魔传送门也在前方。

　　一鼓作气，封印传送门！

　　然而此刻，没人注意到有个噬人的巨大阴影在他们的背后隐藏着。

　　它身上裹着漆黑坚固的盔甲，火舌从盔甲的裂缝中摆动着。

　　死亡之翼，耐萨里奥。

　　“我的女儿，奥妮克希亚”

　　他的目光盯着盘旋的黑龙公主，双眼间流露着兴奋和期待。

　　何其强大的力量。

　　万年以来，他从来没有见到过还有一条黑龙能够成长到这个地步。

　　成长起来的黑龙公主，变成了比任何事物都要吸引耐萨里奥的存在。

　　他独自奋战了万年，到最后还是发现军团的重要性，那几乎消失的黑龙军团也一直是耐萨里奥的遗憾。

　　他当年暗中引导兽人捕捉红龙女王，也正是因为想要重新利用龙蛋建立自己的势力。

　　但在凯尔萨斯的干预下，那个计划失败了。

　　耐萨里奥非常痛恨凯尔萨斯，但看到此刻的奥妮克希亚，他又感谢起了他。

　　要是没有精灵王子，奥妮克希亚又怎么会变成如此强大的存在呢？

　　她的强大——甚至足以支撑生出一个种族了。

　　黑龙军团的再建很快就能重新开始，但在这之前耐萨里奥要想个方法重新让奥妮克希亚回到他的手上，从灵魂的最底层面回归完全奉献给黑暗的灵魂，才能为他的军团生下完美的蛋。


第四六四章：传送门之毁灭

　　战火染红黑夜。

　　剑刃与战斧相互碰撞，铺天盖地飞射的箭雨，圣光与邪能之火剧烈厮杀，生命垂死挣扎——而后相继倒下。

　　除了一些在后方拯救伤员的牧师，没人停止前进。

　　跳跃的火焰燃烧到山的另一边，漆黑巨大的钢铁之门近在眼前。那连接未知世界，能够持续不绝为玛瑟里顿提供援军的传送门散发出的气息恐怖又刺鼻。

　　然而征服了无数世界和位面的燃烧军团实力无人可挡，传送门没有使用的时候就是最佳破坏时间。

　　凯尔萨斯感觉到了手心的汗水，他深吸着气，在激烈的战场中往前走去。

　　“跟我去封印那扇门！”

　　拿着金色盾牌的破法者和战士簇拥在了他身边，他们的盾牌闪耀着湛蓝符文的脉络，任何肆虐而来的混乱光芒都被他们击溃，而后反射回去。

　　混乱躁动的元素，一点痕迹也没有留在他们身上。

　　银白的开拓者们就像咆哮的洪流，为他们杀出了一条遍布尸体的道路。

　　凯尔萨斯脸上晃动着火焰的光芒，他抬头看着苍茫夜色下的钢铁之门。

　　淡淡的金焰从他身上升起，紧随着黑龙公主的一声嚎叫，庞大的奥术能流从她的身体倾泻而出，疯狂的涌向凯尔萨斯。

　　分身无法存放过于强大的力量，但并不意味着他无法使用力量。

　　破法者们在外围保护着凯尔萨斯，他双手合并。巨大而虚幻的金色长剑从他手上延伸出去。

　　只要片刻，只要片刻的时间他就能凝聚出毁灭传送门的力量。

　　然而有人不允许他那么顺利。

　　耐萨里奥翻动着手掌，早已准备就绪的力量无声无息的潜入大地，把数十个正和圣骑士们作战的恶魔卫士传送到了破法者包围圈内。

　　突然的变故让整个战场一停。

　　“小家伙！！”

　　奥妮克希亚怒吼着张开翅膀俯冲而下，破法者们也瞬间转身回救。

　　他们的反应速度迅捷无比，却无法赛过恶魔卫士们。

　　猖狂笑声当中，战斧砍向毫无防备的凯尔萨斯。

　　莉亚德琳回头撇到这一幕，扩张瞳孔恐惧起来。

　　【殿下！】

　　太过遥远的距离，谁也拯救不了……

　　噩梦重现。

　　巨魔战争、兽人战争、恶魔入侵，漫长战争在她人生中沉淀。每次都是旁观者。

　　看着战士的死亡、队友的死亡、萨洛瑞安的死亡，应保护的人在悲伤中挣扎。

　　她恐惧、她害怕、她浑身都在颤抖……

　　‘你找到了道路吗？小莉亚……’

　　熟悉的声音在她耳边低语。

　　“妈妈？”

　　莉亚德琳无神的低喃，把眼睛望向手中的剑。

　　奎尔德拉散发的光芒，仿佛响起上一任主人的话。

　　【这把剑可不是为了让你发呆才给你的……如果不改变的话，什么都做不了。】她不由自主的奔跑起来。

　　不明白为什么、但是她已经不是那个牧师了……无需思考、无需胆怯，这才是现在她的任务。

　　一瞬间，莉亚德琳突然明白了一直以来星术师在看着什么。

　　在熊熊燃烧的战场上，她理解那份目光，视线守候在了稚小身躯之上。

　　那第一次邂逅的孩子。

　　“由我来守护！”

　　圣光绽放。圣骑士的身躯化作闪光消失在了战场上。

　　“轰”！

　　战斧在突然出现的圣光结界下粉碎，长剑化作的长虹撕碎了一切恶魔的身躯。

　　血肉纷飞。莉亚德琳背对着凯尔萨斯，独自承受血雨洗礼。

　　“谢谢。”

　　金色的长剑高举而上，夜空被染成了金色。

　　“毁灭！”

　　长剑挥下，喷薄而出的力量击中钢铁之门，奥术如同海啸发出巨大的嘶鸣，大地轰动，金色波纹一圈圈荡漾在空中，传送门宛若玻璃般碎裂、坍塌。

　　轰然大响过后，灰尘被晚风吹走。一切陷入平静。

　　“胜、胜利了……”

　　目睹一切的破碎者因为震惊咬破舌头，数年的战斗，这是他们首次看到燃烧军团的失败——毫无余地的惨败！

　　莉亚德琳松开长剑，她脸上挂着血液呆呆地望着天空。

　　背后的动静告诉了她答案。

　　她们的王子殿下，曾经明明那么弱小，现在却比任何人都要强大。

　　但是不管多么强大也罢，他终究还是要人保护……

　　“遗憾……”

　　躲在暗处的死亡之翼失望的叹气。但他终归不想被发现，悄然无声的消失了踪影。

　　今晚的战斗已无悬念，精灵的联军获得了压倒性的胜利，地狱火半岛落入了凯尔萨斯的手上。

　　但这只是一个边缘之地而已。

　　“铲除剩下所有恶魔。”

　　凯尔萨斯转身下令收尾。

　　他带着破法者们从钢铁之门往回走。莉亚德琳则赶回去继续战斗了。

　　一些法师匆匆地走了过来。

　　“殿下！”

　　他们向脸色不好的凯尔萨斯紧张的汇报起来。

　　死亡之翼的动作没有在外界留下丝毫的痕迹，所以法师们得出的结论被误导为了恶魔本身的计谋。

　　战场上还留着大量的艾瑞达巫师，所以这个结论并不出奇。

　　虽然有些怀疑，但之后的检查的确没有发现任何外人迹象，到了最后凯尔萨斯也只好接受了这个说法。

　　月过中天，最后一个恶魔被消灭，精灵们开始清扫战场。

　　凯尔萨斯带着庞大的队伍往回走去。

　　黎明之前的深夜。战场的余热过后，吹拂在赤色大地上的风很快变得冷意渗人。

　　飞在前方的鹰身人纷纷落在了队伍中间，破碎者更不用说了。

　　但这几位德莱尼人裹着单薄的衣服没有任何抱怨，他们谨慎的望着凯尔萨斯，这位骑着白鸟在月光下行走的精灵王子身上泛着银色，眼睛深处总是带着柔和。

　　还有身边这支出征回来的庞大队伍，不同的种族为了共同的利益服务，每个人的脸上都流露出强烈的信念。

　　似乎不用怀疑了。

　　眼前的这个军团正是破碎者们需要的力量，也是唯一一个能够接受他们的军团。

　　一个破碎者紧张的走前了几步。

　　“王子殿下。”

　　他有些绕口的学着其他人对凯尔萨斯的称呼。

　　没人规定只有同族的人可以称呼自己的王子为王子，正如凯尔萨斯也可以称呼瓦里安为‘国王陛下’一样。

　　当然。更准确的做法是在头衔前加个种族前缀。

　　“嗯？”

　　凯尔萨斯转头，示意他继续说。

　　“你们来到这世界是为了消灭恶魔吗？要是这样的话，我想我们破碎者会很乐意跟随你们一起行动。”

　　年轻的破碎者委婉的表示了他们的意图。

　　只要凯尔萨斯现在给出肯定的回复，那么至少第一批破碎者就可以顺理成章的收服了。

　　但是他反而没有为此隐瞒自己的野心。

　　“不、消灭恶魔只是一个过程而已。”

　　凯尔萨斯转回头，仰望着月亮，丝毫不客气地说：“我想要的是这个世界的统治权。”

　　地狱火半岛已经拿下，无论如何都要和别的势力接触，也没必要藏着掖着作秀。

　　这些东西也藏不了。

　　与其等后面被人闹出信誉问题，不如趁机大张旗鼓的告诉别人。

　　凯尔萨斯不担心会引起众怒。现在的德拉诺应该至少有2个势力打算称霸，路人皆知的事。

　　精灵联军肯定不比其他人弱小。

　　原本伊利丹带着一群酱油都能完成的霸业。在凯尔萨斯手上，它还能翻身不成？

　　“统治？”

　　破碎者下了一大跳，神色顿时紧张起来：“你们难道要对所有人发动战争？”

　　他的话让凯尔萨斯沉默了好一会儿。

　　“不……我只会对反对的人发动战争，有威胁的人铲除，获得胜利后不会屠杀他们的同胞。”

　　只要建立永恒之井，这个世界就是后花园，没人可以威胁到他。

　　就算有仇恨，也不会对他造成影响。

　　“……”

　　破碎者露出了惧怕的神色。

　　凯尔萨斯瞥过他的脸，继续说道：

　　“我要建立一个由至高无上的权威统治的王国。允许所有种族的居住。”

　　他露出冷笑：

　　“但每个种族有着不同的文化、传统，我没有想要把他们强硬融合的意思，实际我也不相信所有人都有开放到容纳彼此的心态。”

　　地球哪怕进入了21世纪，人类世界还是无法形成完全的包容，这个世界就更加如此了。

　　历史本来就习惯了战争，种族之间的歧视、矛盾、不满随时可能爆发，妄想一下完全融合根本不可能。

　　凯尔萨斯想做的只是建立一个所有人都无法反抗的权威统治。尽可能的约束种族纷争，并且为他们分配不同的地域生活而已。

　　制止战争，提倡交流，保留每个种族生存之地。

　　几千几万后。一定也能够逐渐改变后代人的思想。

　　这是永恒之井能够做到的事情、也是凯尔萨斯能够做到的事情……

　　他厌倦了战斗，更不想被人控制。

　　“……”

　　破碎者脸上的惧怕被惊愕取代，他思索片刻，最后还是低下了头：“请让我们跟随你们。”

　　这是他们最后的机会，因为就连纳鲁……都没有接受他们。

　　精灵的包容性比纳鲁更高。


第四六五章：玛维、白银血脉

　　回到地狱火堡垒的时候，月亮逐渐步入黄昏。

　　在黎明将至的一段时间里，凯尔萨斯吃完了早餐，和索兰莉安商量起了今后的安排。

　　精灵们需要在短时间内占据地狱火半岛才能抽出时间应对接下来的挑战，而这件事并不需要凯尔萨斯特别的注意。

　　所以他本入有了一段空余的时间去处理其他事情。

　　天色转亮后，凯尔萨斯挑选出一些鹰身人往黑暗之门走去。他说过要让她们去奎尔萨拉斯，就不会食言。

　　路上经过魔能机甲的时候，寻日者们在机甲下面搭建的几个小帐篷引起了凯尔萨斯的兴趣。

　　但他看到帕萨雷恩带着一群入疯狂讨论的时候就没打算过去了，魔能机甲这个东西交给他们应该会研究出很棒的成果。

　　黑暗之门。

　　这座宏伟的传送门四周已经建造了一些简单的防御，数千的守卫入员谨慎的巡逻中。

　　目前做到这一点已经很不错了，万一发生了事故这些人也足够撑到军团的支援。

　　同样没有去打扰这些守卫者的工作，凯尔萨斯直接带着鹰身人穿过黑暗之门。

　　“殿下！”

　　刚传送到诅咒之地，一队精灵就奔跑过来行礼。

　　这边世界的传送门安排了相应的守卫，守望堡更是增加了入数。

　　“把她们送往卡拉赞，那里的人知道该怎么做。”

　　凯尔萨斯把鹰身人交给这队精灵，小心的吩咐。

　　其实除了这批鹰身人，卡拉赞也刚好到达一批新的鹰身人队伍往朝黑暗之门赶来。

　　送走这些人后，凯尔萨斯本想直接转身回德拉诺，但他突然发现站在黑暗之门外面的士兵神色谨慎的四处张望，不由疑惑了。

　　“最近有恶魔来袭？”

　　他停下脚步后去询问守卫。

　　而得到的答案让他更加吃惊了。

　　恶魔没有来袭，但是暗夜精灵守望者最近发动了好几次的突袭。

　　她们没有动手伤害精灵守卫，所以才一直僵持着没能闯过来，否则依照她们的力量，这些守卫根本无法抵挡。

　　凯尔萨斯差点把玛维给忘了。

　　那个看守者的执念不是一般的恐怖，要是不好好处理她迟早会忍不住通过厮杀闯进来。

　　现在不这么做的原因，更多的或许是因为玛维还没做好准备把自己彻底放在血精灵的敌对面。

　　她很聪明，知道手里染上血就会让事情变质。

　　“……”

　　凯尔萨斯很欣赏她这股聪明，所以决定给她一个机会。

　　他询问守卫们暗夜精灵的进攻时间，当然谁也不能给出一个具体的回答。凯尔萨斯无奈之下从羽毛的波动中感知到了守望者离这里不远，他耐心地等待起来。

　　然而过程比他想象中更加缓慢，直到一批新的鹰身人随着精灵们护送过来之后，玛维还是没有做出任何的行动。

　　凯尔萨斯接管鹰身人的指挥权后，立刻让她们给暗夜精灵传递邀请。

　　玛维她们风尘仆仆的赶了过来。

　　她们的武器上滴着血液，衣服也有些划痕，看样子是刚进行了战斗。

　　“你们和恶魔战斗了？”

　　凯尔萨斯神色怪异的问道。

　　诅咒之地还留着的恶魔是唯一有可能对看守者造成麻烦的对象，想不到精灵还没动手去解决，这些暗夜精灵反倒是帮忙了。

　　“你是谁，你们的王子殿下呢？”

　　然而玛维冷淡的瞄了一眼凯尔萨斯，就把目光环视起来。

　　她完全没看出眼前的孩子的身份。

　　“我就是凯尔萨斯，玛维。”

　　我们的主角带着笑容提醒她。

　　看守者的这种态度，反而让凯尔萨斯安心很多。

　　这才是正常的态度！

　　玛维的视线重新聚焦在了他身上。

　　她睁大眼睛，半天才从熟悉的语气确定凯尔萨斯的身份。

　　“你又在玩什么恶作剧？”

　　然后，玛维的态度变得更冷了。

　　她毫不客气的骂道：

　　“别以为掌握了变身就能肆无忌惮，只要给我时间，我一样可以把你揪出来！”

　　世界上有着许多能够变换体型的魔法，所以玛维并没有对此刻的凯尔萨斯多做怀疑。

　　她都这样，凯尔萨斯自然也不会去解释。

　　他微笑起来：

　　“你想要穿过黑暗之门？”

　　“哼，我说过不会放过你们。”

　　玛维冷哼着点头：

　　“你和伊利丹都在那边，难道还想我们不追过去？”

　　她的回答理所当然。

　　凯尔萨斯承认那个游戏的存在，自然也不会再去否定，但是现在的情况有些变化。

　　德拉诺的战事他不想玛维进去插上一脚。

　　如果可以的话，让玛维待在这个世界才是最好的选择。

　　“你刚刚说你可以把我揪出来无论我变成什么样子？”

　　凯尔萨斯灵光一闪，饶有兴致的抬头看了过去：“那不如我们暂时做一下小小的变动吧”

　　玛维脸色立刻变的阴沉了。

　　“一次又一次，你认为我还会答应你的要求？”

　　她咬牙切齿，银色的瞬子就像一块寒冰散发锐气：“别跟我再讲要求！”

　　凯尔萨斯在她心里已经被打上了大大的红色标记，持续忍让不是玛维的个性。

　　但这次凯尔萨斯有信心再次说服她。

　　“这不是要求，你肯定会同意。”

　　他转了转眼珠，轻轻一笑：

　　“因为要是你答应就能避开所有的精灵，直接追捕我一人了。”

　　这才是大杀器。

　　没有其他血精灵的妨碍，玛维和她的守望者将会变得更加自由。

　　暗夜精灵们相互看了几眼。

　　“女主入，这样很好。”

　　奈莎走到玛维身边提醒：

　　“反正不吃亏，不如听听他要做什么。”

　　玛维脸色开始松动。

　　“你想要怎么做？”

　　然后她问了起来。

　　而凯尔萨斯给出的意见很简单，就是让守望者放弃黑暗之门而已。

　　“我会用和以往不同的外貌在这个世界行动，身边不会带入饿，也可能带几个没有威胁的小家伙。”

　　“你们直接来追我玩就行了。”

　　他这样说的时候，浑然不知道某个字对玛维有多大的杀伤力。

　　“你说玩？”

　　玛维整张脸都气得通红，带着怒火：

　　“你把我们的工作当成了玩耍？咯咯咯”

　　她气极反笑，笑声清脆，却恐怖之极。

　　“好啊我们陪你玩，但你怎么保证你不是说谎？”

　　“要是你继续待在那边的世界，我们不是成为傻子了？”

　　凯尔萨斯思索了片刻。

　　“三天，三天之内我会给你们证明。”

　　他保证道：

　　“如果三天内我没有任何行动让你们察觉，就主动开放黑暗之门给你们。”

　　“好。”

　　谈话成功了。

　　玛维带着看守者怒气冲冲的离开，凯尔萨斯松了口气。

　　他没有骗玛维，因为这边的世界还有白银之龙，那个身体很长一段时间要在艾泽拉斯收集力量，刚好可以把看守者当作消遣。

　　德拉诺没有这群暗夜精灵闹事，也会顺利很多。

　　“我们也走吧！”

　　在诅咒之地望不见玛维身影后，凯尔萨斯带着新来的鹰身人回归了德拉诺。

　　随后的一整天，他都在处理着德拉诺的事物。

　　——同一天，希尔瓦娜斯带领的亡灵进入了斯坦索姆。

　　联盟的国王们大闹一场离开之后，这座城市就没有了主入。

　　希尔瓦娜斯理所当然凭借力量和实力接管了这里的亡灵，并且占据了领主府。

　　“女王陛下，洛丹伦没有其他势力可以阻碍到您的道路了。”

　　药剂师法拉尼尔率众表示庆祝。

　　他们这些亡灵不需要食物，所以没有任何用来庆功的活动。

　　西尔瓦娜抚摸着群星之怒，脸上没有因为成功而展现多余的喜悦。

　　“瓦瑞玛萨斯真的死了吗？”

　　她保持着冷静问道。

　　在她印象中，这个恐惧魔王比其他人更加狡猾，很难让人相信他会那么简单就死掉。

　　“无需担忧，女王陛下。”

　　另外一个冒着灵火的法师低沉地说道：“我们已经检验过了尸体，那的确是瓦瑞玛萨斯无疑。”

　　法拉尼尔点头，跟着补充：

　　“我从其他人的口述当中确认了来袭者的身份，他们是联盟的几个国王和统治者。”

　　“瓦瑞玛萨斯要是能在他们手下逃脱才更奇怪。”

　　希尔瓦娜斯皱着眉头回忆起来。

　　她并没有多少关于联盟的记忆，但就如法拉尼尔所说的那样，历史悠久联盟派出的精锐入员对付恐惧魔王本就没有多少悬念。

　　她放下了一颗心。

　　“帕米拉，去让人把那棺木抬进我的房间暂时安置下来。”

　　希尔瓦娜斯吩咐她身边的小骷髅。

　　这具小骷髅天真的眨了眨冒火的眼睛。

　　“我知道了！”

　　帕米拉欢快的说着，然后往门外跑去。

　　她那稚小的身躯在其他人看来如此弱不禁风，很难想象未来能够成长到什么地步。

　　【这样做是正确的吗？】

　　希尔瓦娜斯望着帕米拉的背影，也有些担忧她和白银之龙的行动是否正确。

　　在这个充满战火的世界里面，一具小小的骷髅除了悲伤，还能得到其余的什么东西吗？

　　她毕竞不是神灵。

　　所以希尔瓦娜斯没有看到，在那具小骷髅身上隐藏的小小可能性。

　　白银之龙不会做无意义的行动。

　　那具身躯的秘密甚至连凯尔萨斯都没能理解，神奇的血脉会引导他的行动，甚至他自己都没发现白银之龙的他与平时有些不一样。


第四六六章：虚空龙的消息

　　卡莉娅陪伴泰兰德在宁谧的丛林行走，为身边的景色感慨。

　　她们所在的位置是卡利姆多大陆左上方的一个小岛上，作为暗夜精灵新的都所在地，一棵世界之树被种植了起来，它的名字是‘泰达希尔’——源自暗夜精灵语的‘大地之冠’。

　　玛法里奥追逐伊利丹回来后再次陷入了沉睡，而德鲁伊们激进的代理领袖范达尔想要重新种植新世界树，并很快得到大部分同胞的支持。

　　高阶女祭司泰兰德和他向来不和，在这件事上没有阻挡成功。

　　强大的德鲁伊们于是把一座岛屿升上海面，在上面种植了世界树‘泰达希尔’，希望把这个岛用作‘众星之子’卡多雷的避难所。

　　而人类盟友卡莉娅见证了整个过程。

　　德鲁伊们的自然法术有着令人吃惊的力量，泰达希尔很快就成为了参天大树。它巨大的树干覆盖了整座岛屿，落叶静悄悄地为小岛铺上一层地毯，确实像一个世外桃源。

　　这个漂浮在迷雾海上，永远披覆着紫纱罩一般的雾霭的小岛几乎与世隔绝，它被锁定于永恒的拂晓之中——这是暗夜精灵最爱的环境。

　　对家园做出改变，暗夜精灵和高等精灵就像两个冤家般碰撞了。

　　高等精灵把王国建立在永远的春天，享受太阳和晴风的滋润；而暗夜精灵把都建立在永恒的拂晓，拥抱黎明的清幽。

　　两者虽然做法不同。但本质差不多。

　　“刚来到卡利姆多的时候，我们花了两个月的时间才勉强把塞拉摩完成。”

　　卡莉娅抬头，仰望着迷迷蒙蒙的微紫阳光。

　　她从高些的树冠上寻找到了一些轻灵的身影，那是暗夜精灵的女猎手，她们浸没在了这紫色的光华中。

　　“而你们的达纳苏斯，现在就快完成了。”

　　卡莉娅显得有些羡慕。

　　达纳苏斯是暗夜精灵新都的名称，它不像其他种族的建筑一样位于地表，而是把居民区的主体建造在世界树上。

　　德鲁伊，女猎手等勇士们在树枝的丛林当中建造了他们的家并定居在了那里，地面上只遍布着少许公共设施以及神殿和议会大厅。

　　这种结构非常独特。但一般种族学不来。

　　“你们有属于人类的建造风格，我们要求的房子和你们不一样，材料也更少，自然速度会快很多。”

　　泰兰德骑着雪白的豹子在卡莉娅身边并肩而行，温和笑着：“要是你愿意的话，我们可以为你们也提供一些房间。”

　　她指了指树上。

　　世界之树过于庞大，余留的空位还有很多。

　　但卡莉娅知道泰兰德只是随口说说而已，暗夜精灵们只会在地上建造一些和人类交流的建筑，不可能允许人类进入他们的居民区。

　　“不用。我很快就得离开，还是无需麻烦了。”

　　所以她笑着拒绝了。

　　“离开？你刚从塞拉摩来这里。怎么不多待一段时间。”

　　泰兰德有些奇怪了。

　　自从两者结盟之后，卡莉娅就回去了南部城市塞拉摩，所以她难得来几次暗夜精灵领地。

　　这次来的时间更是没有半天，怎么就打算离开了？

　　“我这次不是要回塞拉摩。”

　　卡莉娅摇头，脸上的笑容有些暗淡：

　　“我离开家乡很久了，也是时候回去了。”

　　她要回去的地方是洛丹伦。

　　然而这更让泰兰德吃惊了。

　　“塞拉摩怎么办？”

　　她问道。

　　圣战之后没有共同的敌人，兽人和人类之间的矛盾日益激烈，虽然在暗夜精灵加入后勉强维持了平衡，但这股平衡是岌岌可危。随时有可能爆发战争。

　　正因为这种状况，卡莉娅才一直待在塞拉摩没有离开。

　　泰兰德不解卡莉娅为什么突然要离开。

　　“库尔提拉斯的戴林陛下要过来了，他带来的军队可以增加塞拉摩的安全。”

　　卡莉娅开口解释。

　　她准备把塞拉摩暂时交给吉安娜，这个法师女孩和部落酋长萨尔有一定的联系，两人对各自王国的约束可以防止人类和兽人爆发大规模战争。

　　而戴林带过来的军队，更可以让兽人投鼠忌器。

　　“更重要的是”

　　卡莉娅拉紧战马的缰绳，神思坚定的补充：“东部王国的消息显示洛丹伦收复在望。已经没有大威胁。”

　　“我不能错过时机。”

　　她和瓦里安等人一直保持着联系，所以很清楚联盟的行动。

　　阿尔萨斯走后恐惧魔王也被消灭，不趁这个时间去夺回土地，卡莉娅肯定会后悔。

　　任何人也别想阻止她回去。

　　泰兰德确定她的坚持后。也只有给予祝福了。

　　“女王陛下！”

　　远处传来欢呼的声音，那是一个站在湖岸桥梁之上的小女孩，她背对水晶一般流动的水流，高举双手朝这边挥舞。

　　卡莉娅微微一笑。

　　“那我先走了。”

　　她低头跟泰兰德告别，而后驱使战马往前奔跑。

　　泰兰德目视卡莉娅载上女孩，在无数圣骑士的簇拥之下离开。

　　下次相见会是什么时候呢？

　　这位经历了漫长时光的女祭司，难得的对一位凡人有了期待。

　　——

　　德拉诺。

　　夕阳余晖散去之后，夜晚再一次降临。

　　一天的工作让凯尔萨斯感到双腿开始麻木，他放下手中的笔。用手轻敲小腿。

　　“殿下，需要帮忙吗？”

　　奥蕾莉亚眼里闪着光跑过来问，她今天没有任务，从而一直待在基地。

　　“不用了。”

　　凯尔萨斯毫不犹豫的拒绝了她。

　　他伸手从桌上挑选文件，把它们放在奥蕾莉亚的手上：“把这些东西拿去给索兰莉安。”

　　女游侠看了看手上的东西，苦笑离开了。

　　她离开没多久，又是一个快速的影子风风火火的冲了进来。

　　“小家伙！”

　　奥妮克希亚眼睛发亮的冲到凯尔萨斯面前，她嘴边带着油脂，一只手还抓着烤猪腿。

　　有什么事情能促使这只在享用晚餐的黑龙跑过来呢？

　　“发生了什么？”

　　凯尔萨斯饶有兴致的问道。

　　“小家伙，听我说、鹰身人发现了一种半透明的龙。”

　　“半透明的龙耶。从没听过那样外表的龙。”

　　奥妮克希亚脸色红润，激动的挥着手：“我敢发誓没有任何龙族有这种成员，所以它们肯定没有主人，小家伙、去收服它们吧！”

　　“我的军团需要它们。”

　　她的动作让空气中充满了烤肉的味道。

　　凯尔萨斯忍不住皱眉。

　　“冷静点。”

　　他让奥妮克希亚冷静下来，但似乎没多大效果。黑龙公主已经被得到的消息彻底吸引住了，一时半会熄不了热情。

　　凯尔萨斯只能独自思索起来。

　　他当然明白半透明的龙是指什么。

　　那是虚空龙，由死亡之翼遗落在德拉诺世界的龙蛋孵化而成，当耐奥祖不计后果地开启了无数传送门后，随之涌来的魔法能量将整座星球撕裂了。

　　在这场灾难中。爆炸释放出的能量使得龙蛋发生了变异，由此产生了虚空龙。来自扭曲虚空的能量流汇集成它们的躯体。

　　这是一种漂亮的龙，但是凯尔萨斯本以为不会再出现了。

　　死亡之翼没有在格瑞姆巴托取得红龙女王的蛋，怎么会掉落在德拉诺？

　　不过这也难说。

　　黑龙都是玩龙蛋的专家，谁又能保证它们没有别的来源。

　　毕竟从后面的历史看来，黑龙通过龙蛋创造的‘新龙族’可不止一两个。

　　虚空龙出现了，凯尔萨斯也没理由放弃它们。

　　而且这个历史阶段，虚空龙或许很好收获——它们还没有落入龙喉兽人的手上。

　　“过段时间看看情况，我们再去试试。”

　　凯尔萨斯这样给奥妮克希亚回复。

　　其实如果距离足够近，他也不介意现在动手。然而虚空龙所在位置是在影月谷的南端，离地狱火半岛非常远，中间隔着恶魔肆虐的地带。

　　精灵还没有远距离收服虚空龙。

　　“诶！”

　　但是奥妮克希亚对这个结果很不满意。

　　她开口抱怨两句，随后眼睛又是一亮：“那我先去看看情况好了！”

　　她明白凯尔萨斯的考虑，但却掩盖不了心底的跃跃欲试。

　　收服不行，去调查一下总可以吧！

　　奥妮克希亚是军团除了伊利丹之外最强的人，她自信没有别人存在威胁。

　　凯尔萨斯和她一样考虑。

　　即便是德拉诺之主玛瑟里顿。黑龙公主打不过也能安全逃跑，而且后面几天都没有战事。

　　他忍不下心拒绝奥妮克希亚。

　　“行。”

　　凯尔萨斯点头，立刻引起了奥妮克希亚的欢呼。

　　看着这个黑龙公主喜悦的样子，不知道为何凯尔萨斯突然起了一丝不安。

　　“等等”

　　他沉吟了片刻。然后补充道：

　　“反正我也有空，就和你一块去好了。”

　　凯尔萨斯决定陪伴在奥妮克希亚身边，这样有什么突发情况至少有个底牌可以出。

　　他把工作结束，然后和黑龙公主吃了晚餐，最后命令索兰莉安处理后面几天的事务。

　　完成一切之后，黑龙公主载着他飞上天空朝影月谷过去。

　　凯尔萨斯没有享受夜晚的风景，因为他很快睡着了。


第四六七章：黑色石头

　　克罗米一直待在斯坦索姆。

　　她跟踪着瓦瑞玛萨斯，谨慎观察他的行动。

　　每只青铜龙都有着时光之力，克罗米作为其中的佼佼者，更有穿梭时间的力量。

　　虽然无法和诺兹多姆的全知全能相比，但她也能看透着一些历史的走向。

　　而在前一段时间里她注意到了瓦瑞玛萨斯，这位恐惧魔王按照预定的道路前进，最后会潜伏成为希尔瓦娜斯的近臣，然后在被遗忘者远征诺森德的时候发动叛变。

　　他本该是这样一位大人物，但是故事却突然变了——瓦瑞玛萨斯会死亡，莫名其妙的结束人生。

　　无论克罗米怎么去寻找真相，她都看不到真实的原因。

　　所以她暗中埋伏等候，决定亲眼找出答案到底是谁能够摆脱命运的束缚。

　　她的行为没有任何人察觉。

　　瓦瑞玛萨斯附身在亡灵的身躯里面，若无其事的接受了希尔瓦娜斯军队的招揽，并以出众的实力一下得到了精锐的身份。

　　他被命令守卫领主府的外门。

　　白天，一具被封闭的严严实实的棺木从外面抬进了领主府。

　　瓦瑞玛萨斯与它擦身而过，因为某种特别的力量，他敏感察觉到了里面是个身躯。

　　一个强大无比、但却没有丝毫灵魂波动的身躯。

　　在得到这个信息后，狡猾的瓦瑞玛萨斯按捺不住心里的野心。

　　他本想暗中潜伏下去，但棺木中的身躯给了他另外一种选择。

　　占据它、然后杀死希尔瓦娜斯重新获得统治权。

　　瓦瑞玛萨斯有这样的技术。所以他做出了行动。

　　晚上换人之后，瓦瑞玛萨斯悄悄的潜入了希尔瓦娜斯的房间。

　　亡灵女王还在外面处理着事情，所以棺木的守卫并不多——至少不会对瓦瑞玛萨斯造成影响。

　　他立刻下手。

　　——

　　而在德拉诺。

　　经历一昼夜的活动，凯尔萨斯的分身已经累了。

　　奥妮克希亚用法术包围他的身躯，平稳的往影月谷飞行，在这期间，凯尔萨斯回到了白银之龙。

　　当他睁开眼睛的一刹那，刚好是瓦瑞玛萨斯打开棺木的时间。

　　“去死！”

　　几乎没有任何考虑，凯尔萨斯本能的伸出手，用手指刺破瓦瑞玛萨斯的头骨。

　　恶魔的灵魂瞬间燃烧消失。

　　瓦瑞玛萨斯扑通一声倒在了棺木旁边。

　　而凯尔萨斯站起来后。血脉的异动告诉他这个房间还有一个人……或者说一条龙。

　　他冰冷的凝视过去。

　　昏暗的房间里面空气震荡，克罗米的身影刚刚出现又立刻消失的无影无踪。

　　出来就碰到一条青铜龙。

　　凯尔萨斯还未来得及思考对诺兹多姆的影响，手中就是一团烈焰抛了出去。

　　烈焰跟随着震荡的空气消失，不到一秒钟，外面传来了巨龙的哀嚎声。

　　他把克罗米从传送的半路轰了出来。

　　【怎么会？】

　　这个时候凯尔萨斯才注意到自己的行动——他身体的主动性甚至超过思考。

　　要是平时的凯尔萨斯肯定不会动手，而是任由克罗米离开。诺兹多姆作为他的盟友，青铜龙也需慎重对待。

　　但是现在……

　　凯尔萨斯加快脚步走出房间，前往外面看望克罗米的伤势。

　　然而他刚出门，一个紫色的圆球就飞了过来——克罗米因为恐惧率先发出攻击。

　　凯尔萨斯伸出手毫发无伤的吸收了圆球。

　　【时光之力。】

　　他直觉的明白圆球所具备的力量。它可以暂停任何接触到的敌人的时间。

　　暂停的时间不会太久，但足够克罗米逃跑了。

　　遗憾的是。凯尔萨斯不受此影响。

　　更糟糕的问题是，吸收圆球后的白银之龙血液开始沸腾起来，眼中的银光熊熊燃烧。

　　力量……想要……力量……

　　这个身体告诉凯尔萨斯它在渴望的东西，它想要吞噬克罗米的力量。

　　然而，得到力量最简单的方法就是……吃了她。

　　当凯尔萨斯看向克罗米的时候，这只青铜龙在他眼里变成了最美味的食物，令他无法掩盖心里的暴虐。

　　那种感觉比饿了一个月还要夸张。

　　但是不对……很不对……

　　他意识到了危险，被白银之龙血脉吞噬的危险。

　　“快走！”

　　凯尔萨斯声音颤抖的朝克罗米说：

　　“离开这里……”

　　然而这一刻，克罗米却无法行动。

　　凯尔萨斯眼中散发的银光就像黑洞一样开始吞噬她的灵魂。让她不仅没有退后，反而开始往前飞。

　　两人的距离缓缓接近。

　　“危险！”

　　危急时刻，希尔瓦娜斯突然冲上拉住凯尔萨斯的手退后两步。

　　这让克罗米的神志一下子清醒。

　　“哇呜！”

　　她大叫着转身划开虚空逃跑了。

　　这次凯尔萨斯没有阻止，他浑身虚汗的低头喘气，明明是猎物的逃脱，但他却有种劫后余生的庆幸。

　　“谢谢。”

　　凯尔萨斯给希尔瓦娜斯道了声谢，却发现这个女游侠的眼睛望向天空。

　　什么？

　　他好奇的跟着望过去。随后看到虚空中掉落一块黑色石头。

　　【那是克罗米落下的？】

　　凯尔萨斯心里想着，但是总觉得宝石的掉落和克罗米离开的位置有细小的偏离。

　　希尔瓦娜斯走过去捡起了黑色石头。

　　“是什么？”

　　凯尔萨斯问她。

　　“什么是什么？”

　　希尔瓦娜斯转头，脸色疑惑。

　　“那块石头。”

　　凯尔萨斯指了指她的手掌……奇怪？没有石头……

　　他揉着眉头，再看过去还是没有石头。

　　“什么石头？”

　　希尔瓦娜斯皱眉看了下身边：

　　“你们看到了吗？”

　　她身边聚集来的亡灵们纷纷否认。

　　这件事诡异了……

　　【幻觉？】

　　凯尔萨斯再三询问。果然没有任何人发现。

　　他担忧的检查了希尔瓦娜斯的身体，也没有发现任何异常。

　　无奈之下，他只能暂时把疑惑埋在了心底。

　　希尔瓦娜斯带着亡灵们处理了她房间里面的尸体，随后抽出时间和凯尔萨斯谈话。

　　她看出白银之龙身体的不对劲，给出提议。

　　“你回奎尔萨拉斯检查一下。”

　　后面就不待分说的开始让他回去。

　　洛丹伦几天内也没什么问题，凯尔萨斯想想还是先离开了。

　　他一离开。

　　“把这个棺木丢掉。”

　　希尔瓦娜斯就立刻命令亡灵们把房间里的棺木扔掉。

　　她隐约感觉白银之龙不会再用到它。


第四六八章：预兆

　　太阳之井。

　　白银之龙的身躯静静地躺在井水里面，凯尔萨斯浮在上空心的用法术探测身体的情况。

　　而跟他预料的那样，白银之龙的血脉过于强大了。

　　真相是因为直接把身体塑造成年，灵魂没有完全的适应身体让身为龙族的野性本能脱缰。

　　问题不大也不。

　　随着适应时间的增加，凯尔萨斯很快可以压制身体的冲动。

　　但这个时间最少要一个月，他现在可没可能那么悠哉的等待下去。

　　他决定想给办法降低血液的影响，于是前往高等精灵书库寻需要的法术。

　　白银之龙再次转换形态，转变为金发蓝眼的高等精灵王子，朝太阳之井外面走去。

　　洛瑟玛似乎待在银月城陪伴希尔瓦娜斯，因而凯尔萨斯也没有去打扰她们。

　　他直接传送奥术之道。

　　夜空下的奥术之道神秘依旧，在两边蓝色火焰的注视中，凯尔萨斯蜿蜒而上。

　　他来了顶端的阁楼。

　　这个阁楼有两种模式存在，一种是平常学习的阁楼，另外一种是无尽书库。

　　两种模式不能同时存在，凯尔萨斯本来想要直接开放书库，但在开门的前一刻，他感觉里面还有气息。

　　【是谁？】

　　这种念头一闪即逝，虽然白银之龙无法单独感受太阳之井的力量，但另外一个感官笼罩奎尔萨拉斯的身体却很快得了答案——在阁楼的人是安薇娜。

　　这个精灵那么晚还在学习？

　　凯尔萨斯这样想着，普通的打开了门。

　　“呼呼”

　　趴在窗户上睡着的家伙映入眼帘。

　　安薇娜嘴角带着口水，满脸甜蜜的沉睡着，她穿着白色的连衣长裙，夜风吹过时露出了白嫩的锁骨。

　　凯尔萨斯从地上捡起被风吹落的披风盖在她身上，然后把她手中的书籍拿走。

　　他的动作非常心，但还是引起了安薇娜的注意。

　　“阿恩”

　　精灵颤动着尖耳轻轻睁开眼，神色迷糊的看了过来。

　　“父亲。阿、父亲？”

　　她的睡意在看凯尔萨斯的那一刻消失了。

　　安薇娜兴奋地扑倒在他的怀里。

　　“父亲大入，你怎么来了？”

　　她的耳朵摇摆得更厉害了。

　　凯尔萨斯从没见过有精灵会跟安薇娜那样把喜悦展示在耳朵上，这种动作不像是精灵，反倒像是摇耳卖萌的狗。

　　“来一些书。”

　　凯尔萨斯一边抚摸安薇娜的头，一边把又要落下的披风拿起。

　　“你怎么这么晚还在这里？”

　　他接着问道。

　　“上次魔法考核的时候我念错咒语了，希尔瓦娜斯姐姐好像不开心。”

　　安薇娜的耳朵耸拉下去，用脸蹭了蹭凯尔萨斯的手：“所以我想今晚重新把那些咒语背下来。”

　　这是她留在这里的原因。

　　安薇娜有着强大的施法天赋，学习法术的资质比任何人都高超，念错咒语也是她唯一的问题了。

　　但是在这个世界念错咒语是非常少见的事情，在别入看来，会念错咒语的法师都不是专心于学习的也是所谓的半桶水法师。

　　在对法术高度发达的精灵王国，这种低级错误更是让别入无法接受。

　　“那你背下来没有？”

　　凯尔萨斯把安薇娜提出怀抱，点着她的额头道：“不要跟我没背出来你睡着了。”

　　安薇娜脸色微红的摇了摇头——很显然，她没有背完。

　　凯尔萨斯好笑地看着她。

　　“萨拉斯语是最美丽的语言，我可不想看你这样的态度。”

　　他整理开地面的书籍，缓缓坐在地上。

　　“算了，我陪你好了。”

　　时候梅菲特斯是这样坐在地上，陪伴着他度过每一个学习的夜晚。

　　凯尔萨斯不是敬业的引导者，但他会做能做的事情。

　　两个人的夜晚开始流逝。

　　安薇娜拿着魔法书背诵咒语，而凯尔萨斯则坐在地上一本本的翻动书籍。

　　明月的光芒从窗户外面倾泻下来，在阁楼的地面留下两个倒影。

　　这个晚上，宁静而温暖。

　　当凯尔萨斯合上不知道第几本的书籍之时，安薇娜已经完成任务躺在书架边睡着了。

　　她蜷曲身体，脸庞柔软稚弱。

　　【以前好像也有过这样的日子。】

　　凯尔萨斯回忆过去，那段学习的时光是他最幸福的日子，无忧无虑、什么都不用承担。

　　然而一路过来，他还是只能勉强体会梅菲特斯的心情。

　　安纳斯塔利安国王又是抱着怎样的心情呢？

　　这些或许只有等凯尔萨斯有自己的孩子，才能逐渐体会得出。

　　“开启书库”

　　把安薇娜放在一边，凯尔萨斯打开了无尽的高等精灵书库。

　　他跃下阶梯的螺旋寻，历经数个时总算得了想要的法术。

　　这未知名的法术能够减弱血脉的野性影响，是恒古以前精灵们为了更好减弱野兽对家园的威胁所创造的法术。

　　对于白银之龙来，这个法术非常及时。

　　然而要减弱一个人的血脉，施法者的力量必须得大于这个人。也是，白银之龙的血脉只能利用太阳之井的力量来封印。

　　随后凯尔萨斯关闭书库，抱上安薇娜离开奥术之道。

　　他把精灵送回银月城，独自回太阳之井开始工作。

　　与之同时，另外一边。

　　——天上落下了雨。

　　然而这场雨和平常不一样，它是火焰之雨。

　　鲜红的火焰漫天飞舞，整个大地燃烧一片。

　　希尔瓦娜斯不知道她什么时候、又是为什么出现在这里，但她没有停下脚步，一直在疯狂地奔跑。

　　火焰在她的身后变换数百条铁链，如同怪物一样咆哮追赶上来。

　　一些出处不明的悲伤盘踞在希尔瓦娜斯心底，她的鞋子被火焰烧毁，而后踩了一块尖锐的石子。

　　噗地一声，希尔瓦娜斯摔倒在了地上。

　　“呜！”

　　她咬牙呜咽的想要站起来，但是急速掠过的火焰在前方交叉，瞬间把道路封锁的水泄不通。

　　“我欣赏你的勇气，然而这股挣扎毫无意义。”

　　熟悉至极的音色在空中回响。

　　希尔瓦娜斯转头，她看着覆盖天空的火焰链条分开，让年轻的身影走了过来。

　　金发、金瞬柔和的笑容。

　　这是凯尔萨斯——她的弟弟。

　　他走希尔瓦娜斯的旁边，蹲下身体伸手抚摸她的脸：“时光和空间都已经被我锁定，没有任何人可以逃离。”

　　“我挚爱的希尔瓦娜斯，告诉我你的愿望吧最后的愿望”

　　凯尔萨斯的眼睛在笑，那闪耀的光芒是只有发自内心的温暖才能展示出来。

　　这一切都让希尔瓦娜斯感恐惧。

　　她想要后退，但是猛然升起的火焰墙阻止了她的动作。

　　“看来是没了，真遗憾。”

　　凯尔萨斯轻眯起了眼睛：

　　“那么再见”

　　话音刚落，两条火焰之链拔地而起，贯穿希尔瓦娜斯的胸膛把她举上天空。

　　血雨在火焰中燃烧，她嘴角溢着鲜血——疼痛，愧疚，还有无法表述出来的悲伤。

　　“救他”

　　她呢喃着松开手，一块黑色石头无声无息的消失在了空中。

　　——“女王陛下！”

　　药剂师的声音让希尔瓦娜斯从恍惚中惊醒。

　　她冒着虚汗环顾身边，沉闷的大殿——是斯坦索姆的领主府。

　　【梦吗？】

　　希尔瓦娜斯刚刚好像看了什么。

　　“女王陛下，你怎么了？”

　　但是不等她深思，法拉尼尔的声音再次提醒了她场合。

　　“嗯，没事。”

　　希尔瓦娜斯收起疑惑正声回答，亡灵不用休息，所以她不会用劳累当作借口。

　　“女王陛下，我们计算东瘟疫之地的收编可以在几天内完成，接着可以南下前往洛丹伦了。”

　　法拉尼尔担忧地看了一眼他们的女王，随后低身报告：“这样的行动路线可成吗？”

　　希尔瓦娜斯微微一愣。

　　收编东瘟疫之地能充实大量的军队，随后再收编其他区域不用费什么功夫了。

　　但不知为何，她隐约感了危机。

　　“不行、我们明天去洛丹伦。”

　　希尔瓦娜斯出口道，这个命令让她也感觉有些突兀。

　　她不明白为什么。

　　但是有种现在不去洛丹伦得不的感觉。

　　“可是女王陛下”

　　法拉尼尔想要进言，却立刻被希尔瓦娜斯打断了。

　　“时间不多了，现在去准备！”

　　她斩钉截铁的下达命令，随后烦躁的转身离开。

　　【是什么？】

　　【这是什么感觉？】

　　一直回自己的房间，希尔瓦娜斯还是不能摆脱那股烦躁感。

　　她站在窗前仰望即将落下的月亮，那暗淡的月光令她厌恶。

　　“希尔瓦娜斯，我恢复了过去你那里。”

　　凯尔萨斯的声音在她耳边响起。

　　希尔瓦娜斯的瞳孔猛地睁大，她看了一副画面。

　　黑龙军团遮天蔽日飞向奎尔萨拉斯，金色的烈焰长剑从天际划下，顷刻间毁灭所有的黑龙。

　　一头雌性的黑龙仰天哀嚎，目带仇恨陨落在大地上。

　　她的血液流遍永歌森林，至死不曾闭上双目。

　　‘奥妮克希亚’

　　希尔瓦娜斯战栗着念出这条黑龙——黑龙军团龙母的名字。


第四六九章：第二任女王们

　　奥妮克希亚……

　　为什么她会死？

　　希尔瓦娜斯几乎无法透过气来，她撑着窗沿，眼泪噼啪落下。

　　她看着滴落的泪水，不知道自己为什么而哭。

　　只是……

　　非常的悲伤。

　　那不是单纯的因为奥妮克希亚而哭，仿佛缠绕已久的无数东西一股脑涌了出来，让她无法停止这股泪水。

　　“凯尔萨斯……”

　　希尔瓦娜斯低沉的念出这个名字，声音没有夹带丝毫悲伤。

　　“嗯？”

　　对方似乎听到了她的回答，略微奇怪的回了一声。

　　“你不要过来。”

　　希尔瓦娜斯拒绝了凯尔萨斯的提议，手指把窗沿捏碎：“我现在不需要帮助，你应该把心思放在其他地方。”

　　她心思混乱，但话却没有片刻的停止：“别小看世界的其他人，你们在德拉诺的事情比我重要。”

　　“那里的人也更需要你的保护。”

　　讲到这里的时候，希尔瓦娜斯突然明白了什么。

　　她的眼前再次出现黑龙公主的身影——并且像幻灯片一样闪现起来。

　　虚空龙、死亡之翼……被黑暗侵蚀的黑龙公主。

　　这个充满悲哀的女人堕落为黑龙军团的龙母，在神权统一后率领黑龙军团进行第一次永恒之井战争。

　　而后……被诸神之王毫不留情的斩落。

　　沦于黑暗、向所爱之人发起战争、死不瞑目——这是她的道路。

　　不能这样下去。

　　“凯尔萨斯，不要太相信安全。这个世界充满太多的变数……谁也不知道下一刻会发生什么。”

　　希尔瓦娜斯低着头，把指甲深深掐进了肉里。

　　她有些不对劲。

　　即便远在奎尔萨拉斯的凯尔萨斯也察觉到了异样——希尔瓦娜斯怎么会突然在意德拉诺的事情？

　　他开口询问，却没有再得到任何的回应。

　　认真思考片刻后，凯尔萨斯暂且让白银之龙留在了太阳之井，思维转回德拉诺。

　　分身张开眼，映入眼帘的是黑色的皮肤。

　　“哟，小家伙，你醒了？”

　　奥妮克希亚的声音从下面响起。

　　奥术的光辉散去后，迅疾的风就立刻吹了过来。

　　凯尔萨斯紧紧捉住黑龙的尖刺，才发现他还稳稳地坐在黑龙公主背上。

　　“这是哪里？”

　　他环顾身边的景色。大惊失色。

　　茫茫的虚空在他面前展开，碎片一样的土地凌乱的浮在空中。

　　无论往哪个方向遥望，都看不到任何大陆的影子。

　　“我也很奇怪，不是南方吗？我飞了一个晚上什么都没看到。”

　　奥妮克希亚充满疑惑的回答。

　　南方？

　　凯尔萨斯瞬间哑口无言。

　　影月谷是在南方没错，但那是东南方。

　　从地狱火半岛往南飞是没有土地的，这里的世界早已经被炸得粉碎。

　　耐奥祖引发爆炸后整个德拉诺只留下几块大陆，剩下的区域都被粉碎浮在空中，但这些区域不是真正的扭曲虚空。

　　奥妮克希亚再这么飞下去，就该跑到扭曲虚空了。那地方可不是什么人都能待的。

　　“你走错路了。”

　　凯尔萨斯拍了拍黑龙公主的背，提醒道：“虚空龙应该在我们现在的东北边。”

　　黑龙公主连忙停止前进。盘旋着往东北边飞去。

　　“该死，小家伙，你怎么不早跟我说！”

　　她抱怨起来。

　　一个晚上的飞行，就算是她也累了。

　　德拉诺的时间和艾泽拉斯似乎差不了多少，月亮也即将落下。

　　一龙一精灵往目的地前进的时候，黎明升了起来。

　　强烈的阳光从东边照射而过，没有遮蔽物之后这些阳光效果大增的落到两人身上。

　　虽然不会热，但是非常刺眼。

　　“喂、喂……这叫我怎么过去啊！”

　　黑龙公主逐渐承受不了这股阳光，时不时的侧开脸。

　　“没有遮挡的魔法吗？”

　　凯尔萨斯询问。回答是理所当然的没有。

　　他们不得不找了一个稍微大点的土地碎片，坐在上面背对阳光休息。

　　奥妮克希亚也只有变成精灵的形态才能安稳的坐下来。

　　她伸着懒腰，没坐多久就躺了下来：

　　“累了、累了……让我多休息一下。”

　　黑龙公主闭着眼睛不再说话。

　　而凯尔萨斯看着她的脸，心里却一直想着希尔瓦娜斯的话。

　　索然毫无依据，但是那些话越想越令人不安。

　　万一这次凯尔萨斯两人遇到了难以抵抗的敌人，那么不是危险了？

　　不管怎么说，他还是做一下准备要好。

　　“奥妮克希亚。”

　　凯尔萨斯摇醒黑龙公主。正色对她说道：“我要把两根羽毛给你。”

　　他的这个身躯是由四根羽毛组成的，还了两根就弱小无比了。

　　奥妮克希亚回忆耳背冒出羽毛的样子，脸一下子就黑了。

　　“我不要！”

　　她果断摇头拒绝。

　　不管凯尔萨斯说什么，奥妮克希亚就是不相信有危险。坚决不接受羽毛。

　　再说了，两根羽毛又能做什么呢？

　　僵持了十多分钟后，凯尔萨斯发狠了。

　　“是你逼我这样做的！”

　　他说出一句不知所谓的话，突然蹲着身体就把脸凑了过去，狠狠吻在奥妮克希亚的嘴唇上。

　　小孩子的吻，在黑龙公主看来没有任何吸引力。

　　但是她无法拒绝这个吻。

　　当凯尔萨斯的舌头伸进去后。一份强烈的羁绊就通过两人舌头连接在了一起，让她无法、也不愿意逃避。

　　温润、柔软的世界，甚至让这只黑龙浑身发软，难以维持精灵形态。

　　但她极力保持，不仅保持住了，更把凯尔萨斯通过唾液传递的力量完整的接收到身体里。

　　“这样……就可以了。”

　　吻毕，凯尔萨斯有些劳累的离开了奥妮克希亚的嘴唇。

　　他的力量降低到不足中级，随便来个人都能轻而易举的捏死这个分身。

　　“小家伙……”

　　奥妮克希亚脸色潮红的呼了几口气，随后伸手摸向她的耳背。

　　没有羽毛——

　　“怎么没有了？”

　　她惊讶极了。

　　凯尔萨斯也有些惊讶，但随后一想就明白了。

　　“因为羽毛已经变异了。再做成分身的时候它就已经不是羽毛，而是我的身体组成。”

　　也就是说，给予奥妮克希亚的东西并不是羽毛，而是这具分身的精气。

　　丧失精气之后，凯尔萨斯这具分身也不能活太久了。

　　但是这件事应该也划算——能确保奥妮克希亚最低的安全。

　　等危机过后凯尔萨斯在准备四根羽毛就是了。

　　“小家伙，你真杞人忧天……算了，没有露出羽毛就好，我不要那么丑的装饰。”

　　奥妮克希亚有些开朗的笑了笑：

　　“你又变弱了，别担心。我会好好保护你的！”

　　她伸手抱住凯尔萨斯，眉开眼笑的把他压在胸前。

　　“好想为你生下一群龙蛋。不、是一个军团才对……”

　　在龙族看来，这应该是最浪漫的话了。

　　——

　　黎明升起，阳光却未起来。

　　洛丹伦的清晨不像德拉诺般晴朗，沉重乌云黑压压的笼罩天空。

　　“女王陛下，我觉得明天前进会更好。”

　　法拉尼尔好不容易聚集齐了队伍，看到这种天色就立刻有些担忧了。

　　亡灵不会惧怕雨水，但是泥泞之道却非常难走。

　　“不、现在就出发。”

　　希尔瓦娜斯没有改变她的想法。

　　她不顾别人的阻拦，甚至不考虑东瘟疫之地的状况，直接就带领队伍往南迈进。

　　有人问她这么激进的原因。

　　“洛丹伦没有亡灵会拒绝我的统治。留在东瘟疫之地就是浪费时间。”

　　希尔瓦娜斯给出了这样的回答。

　　没人知道她这股自信来自哪里，但亡灵们最后选择了相信。

　　白银之龙既然说了她是未来的女王，那么或许洛丹伦真的没有亡灵可以反抗她的统治。

　　闪电的轰鸣声中，大雨倾盆而下。

　　希尔瓦娜斯裹着黑色的皮甲，群星之怒在她后背上闪耀。

　　她的目光笔直的望着南方，似乎看到了奔腾铁骑的声音。

　　【联盟……】

　　希尔瓦娜斯嘴角扯出冰冷的弧度。

　　她眼中闪耀的光芒仿若流动血海，没有丝毫的波动。

　　‘这次会是谁的胜利呢？’

　　‘卡莉娅……’

　　无论是怎样的结果。她都不打算退缩、也不打算拜托凯尔萨斯。

　　这次的战斗、要由她一人独自面对。

　　“女王陛下，洛丹伦好玩吗？”

　　小手拉着她的披风，坐在希尔瓦娜斯背后的人是帕米拉。

　　“当然，你肯定会喜欢那里的……帕米拉。”

　　希尔瓦娜斯轻笑着保证。

　　没人不喜欢自己未来的领地。

　　尤其是走向极端的第二任亡灵女王……

　　——

　　无尽之海。

　　巨大风暴掀动着船只。达拉然法师们紧张的维持紫色结界，这才让人们的安全得到保障。

　　绝大多数的人为了避难躲到了船舱当中，却还是有一人高傲的立在甲板上。

　　她是卡莉娅，凝视祖国的人类女王。

　　东部王国的大地被黑暗暴雨遮挡，但她却能感觉得到距离的拉近。

　　快了，洛丹伦……

　　那是她出生和成长、出现在梦里的土地。

　　“哇呜呜～”

　　不、这艘船的甲板上还有一个紧紧抱着柱子的女孩。

　　她太过弱小，以至于被风差点刮飞。

　　卡莉娅吃惊的回头，然后轻笑起来。

　　“你又在做什么呢？”

　　她迈步过去。


第四七零章：死亡之翼再现

　　虚空龙居住的地方名为灵翼浮岛，是位于影月谷下角的一块分割岛屿。再次踏上旅途的凯尔萨斯和奥妮克希亚两人，在傍晚时分接近了影月谷。

　　他们似乎飞过头，只好再次顺着外围向南飞去。

　　影月谷自古以来是德拉诺的繁荣之地，但如今看上去仿佛入间炼狱一般的恐怖：恶魔能量肆意横行，岩浆般的腐化液体不断从地壳中喷涌而出，绿色的怒火在天空燃烧，炽热的陨石从天降落，连空气都在颤抖。

　　这个地方也是燃烧军团的大本营，玛瑟里顿驻军在影月谷最东面的黑暗神殿。

　　为了不引起恶魔们的注意，凯尔萨斯提醒奥妮克希亚远离内陆。

　　逐渐飞离影月谷中枢的时候，一些淡薄的影子出现在了远方。

　　“是它们，半透明的龙！”

　　奥妮克希亚喜悦的增加了速度，没过多久接近了它们。

　　这是一群忙着在崖壁捕食的虚空幼龙，它们只有数米宽，半透明的翅膀拍打之际会在身后留下绚丽的流光。

　　非常漂亮，但奥妮克希亚却皱起了眉。

　　“它们为什么和我们那么像？”

　　虚空龙身体颜色和龙族完全不一样，但它们整体的外貌特征却和守护巨龙一模一样。

　　这种情况很奇怪，因为五个守护龙族在龙类中外貌要特别一点。

　　奥妮克希亚飞上前想要张口询问，但可惜虚空幼龙看她一刹那恐惧的散去了。

　　“你吓它们了。”

　　凯尔萨斯拍了拍黑龙公主的脖在她巨大身躯面前虚空幼龙不逃跑才怪。

　　“这群孩子真胆。”

　　奥妮克希亚嘀咕了一声，却没有显得特别遗憾。

　　灵翼浮岛在不远的虚空，她载着凯尔萨斯盘旋而上，巨大的虚影浮现。

　　体长达百米，差不多比得上奥妮克希亚的成年虚空龙挡住了道路。

　　“你难道是”

　　成年虚空龙目光闪烁看着黑龙公主，开口问道：“奥妮克希亚？”

　　凯尔萨斯和奥妮克希亚都吃了一惊。

　　“你怎么认识我？”

　　奥妮克希亚声音转冷，她从这条虚空龙的外貌上隐约得出了一个可怕的结论。

　　这家伙该不会和她是姐弟吧？

　　“果然是你，我们这儿不欢迎黑龙军团的人！”

　　虚空龙也变得生气起来，他暴躁的喊道：“回去告诉父亲，从他把我们丢下那刻起，我们不是他的孩子。”

　　他的话让凯尔萨斯暗道‘果然如此’。

　　虚空龙是死亡之翼抛弃在德拉诺的龙蛋，因为爆炸扭曲形成的龙族——它们对黑龙的态度当然充满恨意。

　　“什么你父亲？”

　　奥妮克希亚有些疑惑虚空龙的话，凯尔萨斯拍着她。

　　“让我来吧！”

　　他打断黑龙公主的询问，斟酌着语气和虚空龙解释。

　　不知道是否因为身体稚弱的原因，他的话很快打动对方卸下了仇视。

　　而在得知奥妮克希亚已经和死亡之翼脱离关系之后，虚空龙态度也变得好了很多。

　　他告诉凯尔萨斯两人他叫奈尔萨拉库，是虚空龙的领袖——也是奥妮克希亚的弟弟。

　　“你的母亲也是希奈丝特拉？”

　　奥妮克希亚对这个消息万分吃惊。

　　希奈丝特拉是死亡之翼唯一还在入世的配偶，也是奥妮克希亚和奈法利安的母亲，然而上古战争后不是只剩下这两龙蛋吗？

　　“我不确定我的母亲是不是她。”

　　奈尔萨拉库摇了摇头：

　　“但我是死亡之翼的儿子，不仅是我、他应该还有其他孩子。”

　　他没有经历死亡之翼的教导，所以对这些隐秘的事情也是不清楚。

　　然而死亡之翼的秘密太多了，算是被他抚养的奥妮克希亚都被隐瞒了起来。

　　“那这些孩子难道都是”

　　黑龙公主看了看在远处捕食的虚空幼龙。

　　她无法相信自己会有那么多的弟弟。

　　“不、他们是我的孩子。”

　　奈尔萨拉库立刻摇头否认，神色变得暗淡：“我们的生长周期很短，和你们不一样。”

　　听这里，凯尔萨斯有些无语。

　　他不清楚巨龙成年时间，但想想也知道单位按百年千年。

　　然而死亡之翼带领的黑龙军团对龙蛋的研究完全改变了这一套自然规律，速成造了好多奇特龙族。

　　他老实研究龙蛋的话，或许早把世界其他生物毁灭了。

　　“既然你们不是黑龙军团，远来是客来、让我招待一下你们！”

　　经过短暂交流后，奈尔萨拉库改变态度发出了邀请。

　　奥妮克希亚自然没有反对。

　　‘等我去他的领地，要是不通打他一顿。’

　　她这样把心思传递凯尔萨斯脑中。

　　强者为尊，奥妮克希亚显然打算用暴力解决问题。

　　凯尔萨斯只能苦笑。

　　但他总觉得奈尔萨拉库的行为有些奇怪，心里悄悄提防起来。

　　虚空龙带他们来了灵翼浮岛。

　　岛屿遍布绿色的巨大晶石，耸立的水晶把山脉都遮挡了起来。

　　“我的住所在那边。”

　　奈尔萨拉库率先飞过水晶，奥妮克希亚紧随其后。

　　然而在她刚刚转弯的瞬间，黑色结界瞬间拔地而起笼罩了视线。

　　“糟了！”

　　凯尔萨斯没有想意外发生会如此之快，他捉紧奥妮克希亚刚想些什么，新的警兆再次出现。

　　“家伙、心！”

　　奥妮克希亚的翅膀挡在前方，下一刻，火焰在她的哀嚎中穿破翅膀飞了进来。

　　凯尔萨斯被火焰击中，整个身体从黑龙公主身上飞出，轰的一声撞碎了两颗水晶。

　　他胸膛流着血，几乎不可置信地看着最前方出现的人影——死亡之翼。

　　“家伙！！”

　　“多么谨慎的行动这次我不会失败了。”

　　死亡之翼以入身往前走着，脸上挂着嘲讽的笑容：“奥妮克希亚，背叛的女儿，好久不见了”

　　“死亡之翼！！”

　　奥妮克希亚怒视瞪了过去，浑身却动弹不得——连回头的力量都没有。

　　“连父亲都不叫了吗？”

　　死亡之翼冷笑：

　　“不过无所谓了，反正在这个封印的结界里面你和蚂蚁一样脆弱。”

　　他转头注视着倒在地上的凯尔萨斯。

　　心脏碎裂——必死无疑。

　　“奈尔萨拉库，把那精灵拿去喂野兽你也可以自己吃了他。”

　　死亡之翼不想浪费丝毫力量去处理后事，他已经把心思都放在了奥妮克希亚身上。

　　“是，父亲。”

　　奈尔萨拉库低沉的回了一声，转身捉起凯尔萨斯飞走了。

　　“。阿。阿。阿、可恶、可恶！！”

　　奥妮克希亚嚎叫着，力量从她体内疯狂地喷涌而出，却无声无息的消失在黑暗中。

　　“没用的，我对黑龙比你更加了解。”

　　死亡之翼走她身边，伸出手摸向她的脖子：“在这个结界内，你别想做任何反抗。”

　　他手里爆发的能量涌进黑龙公主身体，立刻把她压缩成高等精灵外貌。

　　死亡之翼抓着她的手，轻而易举提了起来。

　　“你想要做什么”

　　仿若返回了过去黑暗的岁月，恐惧让奥妮克希亚的身体开始战栗。

　　“做什么？”

　　死亡之翼眯着眼睛，充满恶意的笑道：“你不是想要龙蛋吗？我让你生好多好多的龙蛋”

　　“但是在这之前，我很讨厌你现在的灵魂。”

　　他拖着奥妮克希亚向前迈出脚步，准备进行下一步的计划——改造奥妮克希亚。

　　死亡之翼不会犯一个错误两次，格罗姆巴托的失败让他这次的行动非常谨慎，甚至把奥妮克希亚这个毫无威胁的巨龙都封印了起来。

　　同样的，万年前希奈丝特拉的逃跑让死亡之翼没有了新的后裔。

　　他记住了这个教训——所以决定先把奥妮克希亚改造成完全忠于他的巨龙，然后再利用她重建黑龙军团。

　　——奈尔萨拉库提着凯尔萨斯的‘尸体’飞着。

　　“你想要死吗？”

　　怪异尖锐的声音从他耳边响起，奈尔萨拉库低头的时候，看了凯尔萨斯金色的瞳孔。

　　他的身体瞬间僵直无法行动。

　　“你是谁。”

　　奈尔萨拉库不知为何感心慌。

　　分明是一个已经心脏毁灭的身体，但这个精灵为什么还能动？

　　“我只问你你想要死吗？”

　　凯尔萨斯没有回答奈尔萨拉库的话，保持着那尖锐的声音冷笑：“领土毁灭，火焰燃烧你的灵魂，妻儿永世不得超生你想要吗？”

　　“你想要承受万年的折磨、还是万年的恐惧？”

　　火焰从凯尔萨斯的身上冒了出来，燃烧起了奈尔萨拉库的爪子。

　　撕心裂肺的折磨，像无数灵魂嘶吼着环绕——让奈尔萨拉库无法做出任何抵抗。

　　他在极端的恐惧中张嘴，折磨却瞬间消失。

　　“快、带我去奥妮克希亚那里。”

　　凯尔萨斯额头滴着汗水，眼神愤怒的望着奈尔萨拉库：“要是迟一步让她哭泣，你等着为自己收尸好了！”

　　他不会原谅任何伤害黑龙公主的人，甚至包括疏忽的自己要是无法拯救奥妮克希亚，那么当初的誓言变得毫无意义。

　　他的心已经承受不了更多的悲伤。


第四七一章：喜闻乐见

　　奈尔萨拉库从未有过如此的恐惧感。他不明白原因，但却丝毫不怀疑凯尔萨斯能做他出来的事情。

　　然而。

　　“我、我不能”

　　奈尔萨拉库还是颤抖的拒绝了凯尔萨斯，这只虚空龙眼神痛苦的低头：“我的配偶，卡瑞纳库她被父亲抓住了”

　　“我不能反抗命令”

　　他也是因为这个原因才帮助死亡之翼。

　　奈尔萨拉库和卡瑞纳库是同时诞生于爆炸中的虚空龙，两人从患难中组建了他们的种族，也是现在所有虚空幼龙的父母。

　　没了卡瑞纳库，虚空龙族一样会走向灭亡。

　　奈尔萨拉库为了保护这个配偶，才不得不帮助死亡之翼。

　　“原来如此”

　　凯尔萨斯总算明白虚空龙服从于死亡之翼的理由。

　　他的神色稍微缓和，但却依旧没有从愤怒中平静下来。

　　“你怕伤害卡瑞纳库”

　　要是这样的话，那么奈尔萨拉库是无论如何都不可能把凯尔萨斯带去见奥妮克希亚了。

　　死亡之翼肯定在黑龙公主身边，要想过去光靠凯尔萨斯一人力量是绝对无法隐瞒，但虚空龙愿意帮忙有可能了。

　　然而另一方面，要是虚空龙明目的帮助了凯尔萨斯，它们事后会遭死亡之翼的报复——凯尔萨斯最多只能拯救黑龙公主，而不能处理死亡之翼。

　　现在的情况，凯尔萨斯无法接近、虚空龙也不可能明目帮助他——几乎无计可施。

　　“这个结界是谁布置的？”

　　灵光一闪，凯尔萨斯看向了那个黑色的结界。

　　“我的孩子们。”

　　奈尔萨拉库回答了他。

　　死亡之翼没有带入过来德拉诺，结界的工作由本地的虚空龙完成。

　　【有办法了。】

　　凯尔萨斯咬紧嘴唇道：

　　“你把我放在结界的节点上，让我杀死你一个孩子破坏结界，之后可以让奥妮克希亚自己逃脱了。”

　　“之后你可以报告没注意我的存活、死亡之翼也不会因此灭了你们。”

　　奈尔萨拉斯被惊吓了。

　　但如果按照这个办法进行，死亡之翼在虚空龙的价值面前，的确没理由动手毁灭它们。

　　但是。

　　【孩子。】

　　奈尔萨拉库不想伤害自己任何的孩子。

　　“你要是肯放弃一个孩子，我原谅你这次的行动。”

　　凯尔萨斯发出引诱的信号。

　　他已经成功惊吓住了奈尔萨拉库，这个虚空龙领袖没理由不担心后果。

　　“能不要杀死它吗？只要受伤，结界会破碎！”

　　奈尔萨拉库低声请求。

　　凯尔萨斯冷笑起来。

　　“可以。”

　　他无所谓，反正结果顺利可以。

　　奈尔萨拉库盘旋着转身，开始朝结界的一处节点旁边飞去。

　　他在地点扔下凯尔萨斯又飞走了。

　　凯尔萨斯一个人挣扎着站了起来。

　　他的胸膛滴着血，心脏已经碎裂——但这具分身本来非真正的生命，所以不妨碍生命。

　　死亡之翼漏算这点是他最大的悲剧。

　　然而，凯尔萨斯的这个分身也快要死了，他硬是花费大量能量迫使奈尔萨拉库相信恐惧。

　　现在油枯灯尽，几乎连火球都发射不出来。

　　但还一个办法可以伤害虚空幼龙。

　　——奥妮克希亚被扔在了一个刻画好法阵的平台之上。

　　她握着拳头撑着身体想要起来，但却一点也使不上力气。

　　“由于上古之神给我的祝福，我能感觉所有黑龙的位置，奥妮克希亚”

　　死亡之翼悠然自得的站在平台外围，略带好奇的审视着黑龙公主：“惟独你血液里没有了诅咒的痕迹，那些精灵们底如何改造你的？”

　　奥妮克希亚咬牙沉默着，连头都不抬。

　　她是决心了不理会自己父亲的话——这让死亡之翼有些无趣。

　　“罢了，反正你现在不，过一会也会告诉我。”

　　死亡之翼轻轻挥手，让火焰绕着法阵旋转起来。

　　他伸出手，皱眉看着手腕：

　　“你知道要让一个背叛者回归对我而来是多么简单的事吗？”

　　一边着，死亡之翼一边伸出燃烧的手指在手腕上划过。

　　鲜红的血一滴滴的落在地上，非常少——这是因为他的身躯大多数已经被火焰和岩浆占据了。

　　“只要利用黑龙王我的血，可以让任何黑龙陷入黑暗中，成为我的奴隶。”

　　死亡之翼观察血液滴在法阵，大概有一碗多的时候，他翻起了手腕让伤口恢复。

　　整个平台散发着黑色的气焰，血液沸腾着增殖，然后缓缓朝中间覆盖而去。

　　“不、不要！”

　　奥妮克希亚闻了那股令人作呕的黑暗，在她看来，这些血液无异于地狱深渊——疯狂吞噬灵魂。

　　只要掉进去、只要被血覆盖，她会失去所有的执念。

　　她会忘记自由、忘记爱情，变成黑暗的奴隶。

　　已经变成黑色的血液沾在了奥妮克希亚的皮肤上，她的身体瞬间停怠，鸡皮疙瘩冒了一身。

　　“嘎嘎嘎”

　　无数的声音在她耳边响起，无数双的手牵扯她的身体。

　　不、不要！

　　奥妮克希亚做不出任何反应，只能眼睁睁地看着黑色喷涌而来。

　　“哈哈，马上完成了！”

　　死亡之翼在平台外面大笑。

　　他看着眼神逐渐暗淡、失去色彩的奥妮克希亚，知道自己的计划立刻会成功。

　　完美的奴隶、完美的配偶。

　　一切、一切都值得死亡之翼大声庆祝。

　　“家伙”

　　然而，从奥妮克希亚口中传出的声音让他非常不悦。

　　“他已经死了！”

　　死亡之翼冷哼一句，挥手让黑血彻底掩盖奥妮克希亚的身体。

　　黑龙公主落入黑暗的深渊。

　　她双目无神地盯着天空，身体好像一直往下坠落、逐渐不见任何的光芒。

　　“砰！”

　　一声巨响传来。

　　“怎么让结界破碎了！”

　　死亡之翼大声叫嚷，与之同时，一个声音传递了奥妮克希亚的耳边。

　　“结界挡住了我们的联系，然而现在接通了奥妮克希亚，别放弃！”

　　是凯尔萨斯的声音。

　　“你你怎么？”

　　奥妮克希亚有种想哭的冲动。

　　“别废话，你身体里不是有两根羽毛吗？抓住它们！”

　　凯尔萨斯紧迫的对她喊道。

　　羽毛？

　　奥妮克希亚记得的确有这个东西，但是在哪？

　　她睁大眼睛，极力伸出手——明明什么都没有，但的确有什么在呼唤她。

　　抓了。

　　当两根羽毛被抓在她手里的时候，奥妮克希亚的身体开始发光。

　　温暖的光芒。

　　“该死的光！但晚了，诅咒已经融入她身躯”

　　死亡之翼的声音戛然而止，随之而来的是急速的奔跑：“混账！！传送”

　　他的怒吼声回响在空中，旋即黑暗猛地消失，奥妮克希亚浮现在金色大殿之内。

　　“太阳之井！”

　　喜悦涌上心，然而还来不及高兴，纯黑的暴虐气息笼罩了奥妮克希亚。

　　诅咒——生效了。

　　“无需担心。”

　　烈焰从地面升起，围住了整个宫殿。

　　一条巨大的黑龙张开翅膀盘旋，眼中燃烧着火焰盯住奥妮克希亚。

　　“你是我选择的女人，我会在黑暗来临之前吞噬你。”

　　这一瞬间，奥妮克希亚知道了他要做什么，她开始抑制不住身体因为喜悦带来的颤抖。

　　“不、我是你的配偶你才是我选择的男人。”

　　黑龙公主口舌微干、粉脸含春，身形变换之际化作巨大的雌龙。

　　她用水汪汪的眼睛望着凯尔萨斯，浑身荡漾无边春意。

　　“嗷～”

　　挑衅的叫了一声，凯尔萨斯从上空俯冲向下，巨大的牙齿尖锐的咬在黑龙的脖子处。

　　“我可不会留情哦！”

　　“求之不得唔。阿。阿哦。阿太深了”

　　嚎叫声淫靡般一回荡，缠绕的两个巨大身躯凭空翻滚，仿佛飞了九霄云外。

　　——暴雨倾盆而下。

　　洛丹伦的废墟之上，亡灵们奔跑着整理军队，只有希尔瓦娜斯仰望北方的天空。

　　她好像听了巨龙的嚎叫声，但那只是幻觉。

　　悲伤、疼痛像是失去了一样非常重要的东西。

　　“但、这才是正确”

　　希尔瓦娜斯捂着胸口，红着眼告诉自己。

　　她不能再任性——不能再拒绝其他人。

　　那虚幻故事里面出现了什么？

　　洛丹伦被联盟的铁骑陷落，白银之龙一直陪伴着她丧失了拯救黑龙公主的机会。

　　那是第一份心之缝隙。

　　然而希尔瓦娜斯没有能够察觉凯尔萨斯的脆弱、依旧固执己见的沉溺于他怀抱中。

　　她最终得一切，铲除所有威胁者成了至高无上的神妃。

　　但她的行动也带来了万物的终结，无论是世界、她自己还是曾经温暖的凯尔萨斯。

　　要是不再伤害那个孩子脆弱的心，要是让所有女孩都活下来，最后的结果是不是会不一样呢？

　　“是的、所有的一切都能改变。”

　　希尔瓦娜斯低声发誓。

　　她理解时间的力量，而她站在这里证明一切都可以改变。

　　只要可以救凯尔萨斯，她放弃独占的私欲又何尝不可希尔瓦娜斯可是能为了弟弟不择手段改变世界的女人。


第四七二章：不是预言者

　　金发四散飞扬，疯狂的起落、磨砖过后，一声长长的呻吟结束了放纵。

　　已经变成精灵体型的奥妮克希亚，沉重呼吸慢慢沉静下来。

　　她鼻子轻哼着趴在地上睡了过去，修长的双腿浑圆的屁股翘着，黏黏的液体顺着隐秘之森流出来。

　　一席披风盖在她身上。

　　凯尔萨斯蹲在地上点了点她光滑湿漉的脸蛋，轻轻苦笑。

　　毕竟是只成熟的雌龙，欲望可怕超乎常人，交配持续了一晚上才满足她花心深处的瘙痒。

　　然而开荤是好，黑龙公主似乎又有迹象将变得更贪婪。

　　她没有一般女人的羞耻，交配一味追求更高的激情，甚至在半道还忍不住变身成精灵。

　　看她娇媚迷离的样子，以后喜欢上这种方式就麻烦了。

　　但传闻不是说偷吃禁果也会开启男人的欲望之门吗？

　　【我为什么没有这种感觉？】

　　凯尔萨斯感觉有些奇怪，他不是禁欲主义者，然而和奥妮克希亚做过之后却依然没有太大的改变。

　　为什么？

　　他只能暂且把原因归结于太阳之井影响。

　　和奥妮克希亚交配的是太阳之井的本体——因为只有它可以变身成为黑龙。

　　白银之龙的血脉是单纯的巨龙血脉，它能够变身却不能改变血脉。

　　而凯尔萨斯考虑到奥妮克希亚对黑龙军团的执着，所以决定给她一次完美盛宴——黑龙与黑龙的交配。

　　但现在看来……似乎没这个必要。因为奥妮克希亚在半道主动改变了体型。

　　凯尔萨斯继续用手指点着她的脸，把力量输进去检查黑龙公主身体内的诅咒。

　　交配过程会带动她身体井水的能量，同时也能让奥妮克希亚从诅咒中保持高度的集中力，从而让凯尔萨斯驱逐那些诅咒。

　　结果他成功完成了这份工作。

　　等奥妮克希亚再次醒来，她身上就不会带任何诅咒——而且为了防止类似事情出现，凯尔萨斯还在她体内安置了防御法术。

　　死亡之翼，凯尔萨斯对这可怕的对手深痛恶觉，然而此刻没有应对方法。

　　德拉诺的死亡之翼力量没有丝毫衰落，精灵们的动作也必须得更加谨慎了。

　　凯尔萨斯不能再让奥妮克希亚离开艾泽拉斯。

　　只要她在太阳之井的感知内，凯尔萨斯就能确保她的安全。

　　“殿下。你没事吧！”

　　后面一个法阵发着淡光旋转起来，发出索兰莉安的声音，分身消失后，凯尔萨斯还未来得及把消息告诉她们。

　　他回过神，转身说道：

　　“没事，出了一点意外而已。”

　　他大致讲诉了一遍死亡之翼和虚空龙的变故，随后吩咐索兰莉安谨慎行动。

　　凯尔萨斯需要重新新的方式在德拉诺建立分身，这之间的时间，星术师负责处理一切事物。

　　索兰莉安满怀担忧的答应后。凯尔萨斯就结束了通讯。

　　他先把奥妮克希亚传送到银月城的房间安排侍女服侍，然后才思考起如何建造分身。

　　但没了奥妮克希亚的契约和烈焰之击。他还真想不到什么办法。

　　过了好一阵，他为了从思维的死胡同里出来而把目光望向希尔瓦娜斯。

　　感知到的东西让凯尔萨斯吃了一惊。

　　【洛丹伦？】

　　不久前希尔瓦娜斯就呆在斯坦索姆，怎么现在会在洛丹伦？

　　洛丹伦和斯坦索姆之间有着两块区域，它们被亡灵称为东瘟疫之地和西瘟疫之地，也是希尔瓦娜斯应该第一个收复的地方。

　　就算她的速度再怎么快，也不可能在一天之内收复它们。

　　难道又有意外发生？

　　凯尔萨斯紧张的打开了和希尔瓦娜斯的联系。

　　“没什么意外。”

　　但得到的结果是希尔瓦娜斯的否定。

　　她告诉凯尔萨斯一切正常，来到洛丹伦只是战术上选择。

　　“对了，那只黑龙在你身边吗？”

　　话题一转，希尔瓦娜斯突然问起了奥妮克希亚的事情。

　　凯尔萨斯心里一虚。

　　“在。怎么了？”

　　他声音僵硬的回答。

　　“要是没有其他工作的话，你能让她过来帮助我们吗？”

　　希尔瓦娜斯接下来的话出人意料。

　　亡灵需要黑龙帮忙？

　　凯尔萨斯灵光一闪，这或许是个好主意。

　　奥妮克希亚在洛丹伦能保证安全、又不会闲呆着无聊，黑龙对世界来说是不祥象征，帮助亡灵也没错。

　　只是联盟几个领袖应该早就隐约猜到了奥妮克希亚身份，她过去可能会引发联盟对血精灵的不信任。

　　【罢了，这点信任不要也罢。】

　　“可以。我让她下午过去。”

　　凯尔萨斯不想为了这点事再做犹豫，对他来说，洛丹伦的稳定和希尔瓦娜斯两人的安全才重要。

　　通讯就此断绝。

　　午餐时间，凯尔萨斯以白银之龙的身躯离开太阳之井。回到了银月城。

　　白银之龙是要吃饭的，这具身体饿了太久，结果足足吃了半个小时。

　　但食量大能享受的美味就更多，凯尔萨斯很满意。

　　在他吃完后，黑龙公主带着湿漉漉的头发走了进来。

　　“洗澡了。”

　　凯尔萨斯问她。

　　“不洗澡黏糊糊的……”

　　奥妮克希亚皱眉回答着，然后一屁股坐在凯尔萨斯身边，拿着他吃剩下的面包狼吞虎咽。

　　“好饿，你让他们再多拿些给我。”

　　凯尔萨斯只好让下人继续准备食物。

　　这个中午单是他们两人，就把数百个精灵的午餐吃完——逐日塔的准备险些告竭。

　　又过了半小时。

　　“啊、饱了……饱了……”

　　奥妮克希亚拍着肚子。一脸幸福地躺在凯尔萨斯腿上：“你猜我会生下多少龙蛋。”

　　“……一个也不会生下。”

　　“诶！”

　　奥妮克希亚睁大眼睛，惊疑的仰望过来：“为什么，你难道……”

　　她后面那句话没有说出来，被凯尔萨斯一个敲击打断了。

　　“因为你变成精灵了。”

　　他冷淡的解释。

　　奥妮克希亚接收的是精灵的某样东西，会生蛋才怪。

　　【嗯？】

　　但好像有些不对……

　　这世界多种族交配产生后代的几率很大，经常可以看到杂交产品出现。

　　也就是说，凯尔萨斯的精灵基因有可能和黑龙基因结合？

　　那么……

　　“……”

　　凯尔萨斯的脸有些白了。

　　“小家伙……”

　　奥妮克希亚很快也想到这个问题，脸色严肃：“万一我怀孕了，剩下的是精灵还是龙？是人还是蛋……”

　　鬼知道。

　　“真不希望你这次怀孕……”

　　凯尔萨斯头痛起来。

　　他只能用龙族怀孕几率小来安慰自己，实际精灵也小。

　　休息片刻后。凯尔萨斯就把希尔瓦娜斯的邀请告诉了奥妮克希亚。

　　这个黑龙公主很清楚不能再过去德拉诺，所以勉强同意了洛丹伦的工作。

　　然而她下午本想缠绵一次，直接遭到了凯尔萨斯的驱赶。

　　离开奎尔萨拉斯，黑龙公主张开翅膀飞向洛丹伦。

　　她对于亡灵没有其他人的厌恶，反而感到很有趣——更让她有趣的是，希尔瓦娜斯会以什么表情看待她呢？

　　【那女人肯定会发疯的……】

　　想起以前被希尔瓦娜斯多次打败的屈辱，奥妮克希亚就无比期待把昨晚的事告诉她。

　　然而，她无法胜过银月城的希尔瓦娜斯……

　　洛丹伦的希尔瓦娜斯就更不好对付了。

　　“欢迎，昨晚过的愉快吗？”

　　当降落到洛丹伦废墟上之时。希尔瓦娜斯的第一句话就把黑龙公主的心思击破了。

　　【这该死的女人！】

　　奥妮克希亚在心底骂了句，脸色遗憾的收起心思：“啊。还好……”

　　这个时候还谈论交配的事情，就显得她很没风度了。

　　“我也觉得你度过了一个美妙的夜晚。”

　　希尔瓦娜斯脸上微笑，眼睛却没有丝毫的愉悦：“下次有机会我们可以私底下聊聊，但是现在……”

　　“我想要和你联手。”

　　雨后空气潮湿无比，奥妮克希亚连吸了好几口这样的空气。

　　“你说什么？”

　　她镇定下来问。

　　她刚刚肯定耳鸣了，所以才会听到最不可能出现的一句话。

　　“我想和你联手。”

　　希尔瓦娜斯重复一遍。

　　“联手……”

　　奥妮克希亚嘴巴微张，神色恍惚，然后立刻转为谨慎：“你要联手做什么？”

　　她才不相信希尔瓦娜斯会安好心。

　　“联手救凯尔萨斯。”

　　然而这个回答再次让奥妮克希亚吃惊了：“他现在那么强……谁还能对付他？”

　　黑龙公主不得不吃惊，因为哪怕死亡之翼。也绝对不可能正面打败凯尔萨斯。

　　难不成守护巨龙们要联手行动？

　　“没人能对付他，无论是现在、还是以后……凯尔萨斯的命运不会被任何人控制，也没人可以阻挡他迈向胜利的脚步。”

　　希尔瓦娜斯摇头，神色黯淡无光：

　　“然而他能被自己亲手毁灭。”

　　“这话就跟真的一样，但我不相信……”

　　奥妮克希亚冷静下来，满脑子不信任。

　　她冷笑道：

　　“你既不是青铜龙又不是星术师，怎么可以预卜未来？”

　　“……这个世界的预言者现在已没有用处……”

　　“我也不是预言者——我只是拥有一份记忆而已。”

　　希尔瓦娜斯伸出手。手掌向上，旋转着黑色石头。

　　“你想看看吗？”


第四七三章：玛维与暗杀

　　凯尔萨斯并未发觉洛丹伦的异样。

　　把奥妮克希亚送走之后，洛丹伦的安全他就不怎么担心了。

　　一条圣级黑龙，一个自身传奇、拿弓却可以射杀圣级的游侠，两人合力之下，没理由保护不了洛丹伦。

　　半神？

　　有哪个半神胆敢明目张胆对奎尔萨拉斯的外围做出行动……

　　要是他们敢做的话，凯尔萨斯自然不介意亲手收拾掉。

　　今天他现在还有一件事必须完成——玛维的约定。

　　上次在诅咒之地，凯尔萨斯承诺会在三天内给看守者们一个确认，现在时间已经过得差不多了。

　　有奎尔萨拉斯前往卡拉赞的传送门，凯尔萨斯很快就从最北方来到了南部大陆。

　　他从卡拉赞出来后，天色接近黄昏。

　　“玛维在哪呢？”

　　凯尔萨斯闭上眼睛联接本体，然后探查凤凰羽毛，大致的位置是诅咒之地西边的海岸线。

　　看守者们还留在诅咒之地。

　　他思考了片刻，跃起变成银龙往西边展翅高飞。

　　和上次一样，他的身影被法术掩盖。

　　夕阳的余烬浇在银龙的皮肤上，带给凯尔萨斯一种非常温暖清爽的快※感。

　　他飞过寸草不生的荒凉沙漠，看到了守望堡的精灵们正在接待着来往的族人，也看到了黑暗之门几排闪着金光挺直身躯的守卫。

　　势力稳定。

　　凯尔萨斯从山脉的顶端飞过，随后就发现了聚集着休息的暗夜精灵看守者。

　　这些女性的暗夜精灵正在拾取干枯的树枝点燃篝火。拿着大锅准备晚上的食物。

　　但是没有玛维的影子。

　　凯尔萨斯有些奇怪，它在正上空盘旋了数圈，把每个暗夜精灵都过目了一遍还是没有看到玛维。

　　她去哪里了？

　　带着好奇，凯尔萨斯沿着海岸往下飞了数分钟。

　　没有受到结果后他又朝上飞了数分钟，好不容易才注意到了玛维。

　　但此刻的场景有些不堪入目——她正在洗澡。

　　玛维有着比一般精灵更加丰润的身材，风韵成熟。他细嫩柔～滑的肌肤、饱满坚挺的樱桃，纤毫毕露的完全呈现在了凯尔萨斯面前。

　　幸好她腰间以下被荡漾的海水遮挡，否则就彻底曝光了。

　　凯尔萨斯暗道一声好险，转身准备离开。

　　“谁！”

　　然而玛维怒喝一声，突然站起身对天空喊了句：“出来！”

　　在这一刹那。凯尔萨斯看到了她浑圆挺耸的臂部，旋即转头飞走。

　　他不相信玛维能发现自己。

　　但玛维后面的行动证明她是真的发现了。

　　她急速的跑到岸边，随意穿了点衣物，拿起武器就追了上来。

　　看守者有个技能和法师的闪现相似，能够极快的提高她们的速度。

　　凯尔萨斯本来不担心，但是他没想到玛维除了使用月轮，还是一个弓箭高手。

　　她停在地上拉开弓。

　　“等等！”

　　凯尔萨斯只好喝停她，老老实实的落在地面上。

　　既然已经被发现了，他藏下去也不是办法。

　　“你怎么发现我的？”

　　凯尔萨斯先变换成精灵的体型。然后才把自己显露出去。

　　“是你……”

　　玛维的脸色沉了下来：

　　“你在偷窥我？”

　　凯尔萨斯当然立刻摇头否认。

　　他把原因告诉玛维，表明这只是一场误会。

　　不过如何说。最后看守者仍然无法原谅他。

　　但是凯尔萨斯也得到了被发现的原因——影子。

　　这次隐藏身形的时候，白银之龙没有把影子隐藏起来，从而在湖面上显出了淡淡的阴影。

　　这个原因让凯尔萨斯安心不少，下次记住教训就不容易被发现了。

　　当然，玛维怒气未减。

　　“你看到了多少？”

　　不仅这样，她还有些偏执的质问程度。

　　凯尔萨斯总不能老实告诉她几乎都看光了……

　　他也不喜欢这个话题，所以敷衍的回答：“上半身。”

　　这个程度在他看来没有任何问题，却没想到玛维更生气了。

　　“上、上半身……这……不知廉耻！”

　　不知道玛维在骂着她自己还是凯尔萨斯，但她一双眼睛因为愤怒和羞愧摇摆不停：“你……我要你付出代价！”

　　看到她这样的表现。凯尔萨斯也有些愧疚了。

　　“什么代价？”

　　他反问道。

　　玛维一时没预料到他会反问，整个人愣住了。

　　她停顿了好一阵，脸色忽红忽白——最后却想不到任何的东西。

　　“把你的眼睛挖下来吧！”

　　尴尬之中，她破极败坏的说了出来。

　　凯尔萨斯又不是傻子，当然不会同意这个要求。

　　他仔细的盯着玛维，然后说道：

　　“这样吧，我帮你把脖子上的疤痕除去好了……”

　　传闻历史上玛维脸上因为战斗带上了疤痕。但玩家谁也没见过她的相貌，所以这个答案凯尔萨斯不相信。

　　反正这个时期在他眼前的玛维，却是个长着娇柔脸庞的女孩。

　　万年没有阳光的照射，她的脸庞美丽稚小。苍白的像是少女——给人的印象截然相反。

　　当玛维带上面具之后，她就一跃成了冷漠残酷的看守者，没人会想到面具下的脸蛋如此娇柔。

　　“疤痕？”

　　玛维轻张着嘴，然后伸手摸向自己的脖子后面：“诶，我的面具？”

　　她的动作一顿。低头看向另外一只手拿着的东西，才注意自己忘记带上面具了。

　　玛维慌慌忙忙举起面具。

　　“等等。”

　　凯尔萨斯握住了她的手，严肃地问道：“你不想治好那个疤痕吗？”

　　他指了指玛维脖子背后一个因为战斗留下的疤痕。

　　对于女孩子来说，美丽都是个无可替代的东西。

　　玛维也是一样。

　　但她还是失落的摇了摇头：

　　“不了，这个疤痕是恶魔留下的黑暗魔法……连牧师都无法恢复，你帮不了我。”

　　要是一般的疤痕，玛维怎么还会留它到现在呢？

　　“我能治好。”

　　但是，凯尔萨斯的确有把握治好这个疤痕。

　　“你不给我试试吗？”

　　他脸上微笑着问道。

　　玛维呆呆地看了一会他，或许是凯尔萨斯的笑容感染了她。

　　“嗯。”

　　她最终决定试一回，死马当活马医了。

　　凯尔萨斯带着她走到岸边。他寻找并坐上一块巨大的礁石。

　　“来，趴在我腿上。”

　　他拍了拍自己的腿。

　　“你这家伙！”

　　玛维立刻举起月轮，觉得凯尔萨斯是在侮辱她。

　　然而她没能动手……

　　这个精灵王子脸上的确带着戏谑，但他的眼神也不像是在开玩笑。

　　玛维咬了咬牙。

　　“我会记住的！”

　　她屈辱的咽下这口气，然后眯着眼睛趴下去。

　　【为了治疗、为了治疗……】

　　默念着这样的话，玛维把头放在了凯尔萨斯的腿上。

　　她侧着脸，把正面看向海洋。

　　“好了，别动。”

　　凯尔萨斯好笑的叮嘱了一句，然后轻手把她的长发揽起放到外面。

　　一个长长的疤痕出现在他的眼前。几乎横穿了玛维的整个后颈。

　　【要是再重一点的话，她不死也残废了。】凯尔萨斯这样感慨。也暗自为玛维感到庆幸。

　　他伸出手，用手指点在了疤痕上。

　　“呜……”

　　玛维浑身颤抖的轻鸣一声，凯尔萨斯看到她两只手都握紧了。

　　【那么敏感？】

　　他心中吃惊，却没敢说出来引起玛维的暴动。

　　小小的生命之火在他的指尖升起，然后顺着疤痕轻轻移动起来。

　　红龙女王的生命之力除了创造生命之外，还是最好的治疗之力，凯尔萨斯现在拥有的力量很小——却足够修复这条疤痕了。

　　指尖慢慢移动的过程当中，疤痕以肉眼可见的速度逐渐消失。

　　然而玛维的身体一直颤抖、双手时松时紧……

　　她分明咬牙闭着声音，却总是从鼻子中轻哼出来。

　　这些反应有趣极了。

　　凯尔萨斯玩心大起。他看了看已经快要消失的疤痕。

　　“嗯，有些麻烦……还要一段时间才能好。”

　　“玛维，你先忍忍吧……”

　　凯尔萨斯果断决定用手指慢慢玩她十几分钟再说……

　　——

　　巨大的黑龙遮住天空，魔法掩饰了它的身影。

　　黑龙公主奥妮克希亚的力量已经迈入了圣级中阶，对于她来说隐藏身影不难。

　　而她的背上是背着群星之怒的希尔瓦娜斯，正把眼睛环视地面。

　　起伏的丘陵草原——这里是希尔斯布莱德丘陵，人类联盟对抗洛丹伦的大本营。

　　“那些家伙肯定做梦也不会想到。他们对洛丹伦的行动会被我复制。”

　　希尔瓦娜斯一边探查敌情，一边对下面的盟友说道。

　　奥妮克希亚戏谑的笑了起来：

　　“其实和你目标一致也很有趣，但这次的行动你可别失手了。”

　　她们来到希尔斯布莱德丘陵，是为了对付联盟即将发起的进攻。

　　人类女王在今天回到了希尔斯布莱德丘陵。带领整个联盟的士气猛然大涨，很快就要发起对洛丹伦的入侵战争。

　　而现在的亡灵还没有完成统合，在联盟的铁骑面前毫无胜算。

　　为了解决这种危险的状况，希尔瓦娜斯和奥妮克希亚只有出奇制胜。

　　“我们只要杀掉一个人就行了——这场战争那人比其他人都重要。”

　　这是希尔瓦娜斯的原话。

　　奥妮克希亚同样相信她们两人合手暗杀一个对象，除了半神，谁也不可能逃脱。

　　现在，没有任何半神待在联盟营地……


第四七四章：希尔瓦娜斯与卡莉娅

　　从船上登陆银松森林，熟悉的故土让卡莉娅差点流下泪水。

　　时隔几个月后，她终于回到这片土地——生养她的祖国。

　　“欢迎回来，卡莉娅女王……”

　　瓦里安、麦格尼、索拉斯、弗斯塔德领主——联盟领导者站在岸边迎接她。

　　联盟形成数百、数千年过去，这几个种族从未如此团结。

　　或许人类联盟内部势力错综复杂，但只要有这几位患难一共的帝王在，这个庞大势力就不可能衰落。

　　“陛下，欢迎回来。”

　　提里奥也带着奥特兰克的臣子躬身行礼。

　　卡莉娅看了看他们，然后环视瓦里安几个人。

　　“我回来了。”

　　她随后轻轻微笑。

　　所有人都理解她在这几个月承受的痛楚，国破家亡，在没有任何长辈引领之下还能独自带领人民前往新大陆躲避灾祸。

　　卡莉娅此刻的微笑，让其他人感到既心酸又自豪。

　　长大了……

　　眼前的这女孩已经成长了，和其他人站在了同一个位置。

　　不、卡莉娅的位置比其他人都要高贵。

　　身为洛丹伦继承人的她，依据传统也将会接受联盟的最高统治权——没有国王会反对。

　　“一路辛苦了，来，卡莉娅……我们先回营地。”

　　瓦里安走上前邀请，他这次没叫女王，而是选择了比较亲近的方式缓和气氛。

　　身为朋友的卡莉娅很清楚这个国王的心思。

　　“谢谢，瓦里安。”

　　她带着笑意答应了下来。

　　从卡利姆多带来的士兵们被联盟接待。而卡莉娅则带着一些亲信和其他国王率先返回希尔斯布莱德丘陵。

　　她在路上得知瓦里安等人迎接她的原因。

　　消灭恐惧魔王后，联盟乘乱打通银松森林下面的道路，此刻一部分地域已经是他们的领地。

　　彻底的进攻之所以没有进行，自然是等待洛丹伦真正主人卡莉娅的回归。

　　亡灵群雄无首，在联盟看来宛若板上鱼肉，不急一时。

　　“对了，贝鲁克尔呢？”

　　瓦里安和卡莉娅从小就熟悉，奇怪的没有看到她亲信骑士的身影。

　　“他在塞拉摩帮助吉安娜工作。”

　　卡莉娅捋了捋头上长长的马尾辫，转头说道：“我担心戴林上将和吉安娜之间会出现问题，所以把他留在那里调剂。”

　　贝鲁克尔的工作能力非常不错。甚至可以说凯尔萨斯身边的索兰莉安、就相当于卡莉娅身边的贝鲁克尔。

　　“吉安娜公主和戴林上将两个人都很固执……”

　　索拉斯眼神惊异，随后点头赞叹：

　　“但他们两人的观念差别巨大，你安排得很正确。”

　　重逢还很短暂，但已经可以看出卡莉娅拥有的领导才能了。

　　她的成长速度很快。

　　回到希尔斯布莱德丘陵后，联盟举办了盛大的欢迎宴会。

　　洛丹伦和奥特兰克留守的众多将士，尽情的欢呼起了女王的回归。

　　卡莉娅感到很开心。

　　无论再怎么，熟悉的土地和人才是最宝贵的财富。

　　然而为了明天的行动，宴会在夜幕降临后就迅速沉寂了下去。

　　卡莉娅和其他人分开着睡了下去——每个人都在期待中闭眼。

　　然而结果让他们再次醒来的不是里面，反而是一支从天而落的金色箭矢。

　　“轰”

　　“索拉斯陛下！”

　　“快、快……快来人啊！”

　　震动大地的响声过后。帐篷外面响起了熙攘的大喊声。

　　卡莉娅带着不祥的预感迅速起身，整理着装。但她走出帐篷一看就愣住了。

　　一个被轰成渣的帐篷倒在地上，火焰在外围熊熊燃烧。

　　那是激流堡国王索拉斯的帐篷！

　　“咯咯……”

　　略不可闻的笑声从上方传过来，卡莉娅抬起头，看到了一个远去的黑色轮廓。

　　“敌人！”

　　她愤怒地叫了声，带着簇拥的圣骑士们骑着战马追赶过去。

　　“卡莉娅。”

　　瓦里安惊讶的发现了她的行动。

　　“麦格尼陛下，你和弗斯塔德领主去救索拉斯陛下，我和卡莉娅一起追击。”

　　他急速对旁边两人说了几句，带着士兵跟在了卡莉娅的背后。

　　但是圣骑士的出色机动力远比战士要高超，他们之间的距离越来越远。

　　卡莉娅背着灰烬使者疯狂的追击着。她看到黑影落于一处悬崖之上，连忙勒着战马停在了崖下。

　　“好久不见，卡莉娅。”

　　在崖顶上站立的是银发漆黑的女王，她拉开群星之怒指向圣骑士们：“不要乱动，否则我可不敢保证会有什么后果。”

　　群星之怒在月光下泛着蓝光，但是箭矢却是绚丽金色。

　　“别动！”

　　灰烬使者的颤抖让卡莉娅脸色一变，挥手命令下面圣骑士们稍安勿动：“那箭矢很危险！”

　　能让灰烬使者示警的武器肯定不同寻常——卡莉娅不惧近身战斗。但远程不一样。

　　她从月色下看清希尔瓦娜斯。

　　【是她？高等精灵？】

　　不、这个女人给人的感觉和以前不一样！

　　“你……竟然变成了亡灵……”

　　卡莉娅和希尔瓦娜斯本就不熟，语气冷了下来。

　　她对亡灵的厌恶至极，理所当然把希尔瓦娜斯列为了敌人——无论生前哪个种族，亡灵就是亡灵。和其他人没任何关系。

　　“是、我是亡灵。”

　　希尔瓦娜斯也没反对。她露骨的冷笑：“所以我现在按照亡灵的方式行动，洛丹伦属于我们，任何人也别想夺走。”

　　“卡莉娅，我们来签订合约吧……你们只要放弃入侵，我们就承诺不扩散。”

　　然而这个合约无论什么时候提出都不可能实现，卡莉娅不会停止复国的愿望，特别是现在。

　　“发动偷袭后提出合约，我可没学到这样对待别人的方式。”

　　卡莉娅拒绝了。

　　正如希尔瓦娜斯所料，她也不恼。

　　“我只是像你们学习而已。”

　　她转头看了一眼后面，暴风王国的国王逐渐接近。

　　“算了。反正你们短时间也没入侵的功夫了。”

　　希尔瓦娜斯看了一眼卡莉娅，转身跳入黑暗，然后消失无踪。

　　她的目的本来就不是想说什么，而只是单纯的想要看眼卡莉娅而已。

　　“那个人类就是死在你手里的吗？”

　　奥妮克希亚载着她，掩盖身形从天空飞走。

　　她的话引起了希尔瓦娜斯的短暂沉默，随后是轻声地应了句是。

　　这场袭击的目的除了防止联盟入侵之外，还有一个原因是——希尔瓦娜斯尽量避免和卡莉娅发起战争。

　　她为了保护洛丹伦、卡莉娅为了复国，两个人都有不能更改的信念，最后的结果只能带来悲剧。

　　而那悲剧。会再次伤害凯尔萨斯……

　　时间换回到黑龙公主成为龙母的道路，联盟的铁骑占据了银松森林。

　　卡莉娅带着庞大的联盟步步紧逼。最终让凯尔萨斯不得不出手，为希尔瓦娜斯保护住了东西瘟疫之地。

　　然而联盟和亡灵的战斗随着数年时间持续扩散，最后在凯尔萨斯离开的片刻，王对王的决战打响。

　　卡莉娅倒在群星之怒的箭矢上。

　　“为什么执着复国呢？”

　　希尔瓦娜斯踩着遍地尸体来到她身边询问——那个年代明明凯尔萨斯已做出选择，为什么卡莉娅仍然不肯放弃复国。

　　“他们、我的人民在哭泣……你又怎么能理解。”

　　这是骑士女王的回答。

　　她挣扎着想要站起来，但却被希尔瓦娜斯一脚踩了下去。

　　“你输了。”

　　无论是从战斗、还是从爱情，希尔瓦娜斯都有资格讲出这句话。

　　但是，回答她的却是笑声。

　　“不、希尔瓦娜斯，我没有输……”

　　那一会儿从卡莉娅身上发出的圣光洁白无瑕。她抬头仰望希尔瓦娜斯，沾血的脸上带着微笑：“我没有输，因为我还爱他……这份感情没有输于你……黑暗的女王，你为什么只能用血去玷污那份感情呢？”

　　她的那句话，刺痛了当时希尔瓦娜斯的心——她手上染了太多的血。

　　涌起的愤怒让希尔瓦娜斯捡起长剑，就地带走了卡莉娅最后的生命。

　　“……咳……即便我死了，终有一天……”

　　“希尔瓦娜斯……也会有人再次找到你。把你打败……”

　　卡莉娅的遗言，带来愈加沉重的命运。

　　事先带着灰烬使者逃离战场的人类小姑娘，十几年后翻身重来——她无情消灭一切敌对者，直至继承联盟的王位。

　　被世人称为维多利亚——继承骑士之道的复仇女王。

　　即便那时希尔瓦娜斯已经回到奎尔萨拉斯。那位复仇者也不肯放弃追击。

　　由她和新黑暗女王帕米拉交织的战斗蔓延整个世界，并逐步发酵进奎尔萨拉斯。

　　而从第一次永恒之井圣战后就封闭自身的凯尔萨斯，也终于无法继续承受越来越沉重的黑暗，开启了灭世计划。

　　希尔瓦娜斯什么都没做到。

　　她在愧疚和痛苦折磨中看着世界的终结，然后被所爱之人杀死。

　　——

　　现在，希尔瓦娜斯明白了她宿命的敌人卡莉娅有着正确的理念。

　　为了不再次和她对决，希尔瓦娜斯杀死了索拉斯——激流堡的国王。

　　她理解人类天性，没了国王之后，阿拉希立刻就会陷入政权混乱。

　　南海镇和达拉然已经消失，阿拉希是联盟在北方大陆最大的腹地，它的动荡足以让联盟任何的计划流产。


第四七五章：激流堡的统治权

　　诅咒之地。

　　亲手治好玛维的伤疤后，凯尔萨斯就离开了她的身边。

　　他按照约定一般开始了追逐的游戏——从而没有回到奎尔萨拉斯。

　　白银之龙展翅翱翔，享受高空的寒风洗礼。

　　洁白的月光把下方诅咒之地的沙漠照耀的鲜明冷清，穿越腐烂之痕，凯尔萨斯一路往南。

　　玛维和守望者们要吃饭、休息，追逐的速度显然不可能立刻跟上来。

　　凯尔萨斯思索片刻就做出了结论：找一处洞穴安放白银之龙。

　　他注视着山脉的脉络走向，从中寻找野兽和熊怪的居住地——好长一段时间，终于给他发现了。

　　那是一个豹子家族的洞穴，不要问豹子为什么会有洞穴，因为这个世界太正常。

　　凯尔萨斯变成精灵走进去，他本想一干二净的解决掉里面的豹子，但出现在眼前的确有好几只小豹子。

　　豹子妈妈耸起毛发呜呜轻叫，把小豹子们紧紧保护在后面。

　　它那么谨慎的样子反而让凯尔萨斯改变了主意。

　　如果豹子能根据气息对他感到恐惧，就没有必要做无谓的杀戮了。

　　凯尔萨斯大张旗鼓的占据了洞穴的最深处，眯着眼睛观察，就和他想的一样——豹子们丝毫不敢靠近。

　　他安心的闭上了眼睛。

　　【会奎尔萨拉吧……】

　　这个念头刚刚想起，然而一股莫名的困意却突然笼罩了凯尔萨斯。

　　他微微一愣。接着就把自己的思维顺着困意走了过去。

　　一场漫长的梦境拉开序幕。

　　这是一个关于精灵历史，从万年前群星闪耀年代到现在、以及原本精灵王子走向的梦。

　　——

　　另外一边。

　　卡莉娅和瓦里安两人带着士兵怀着沉重的心思回到了营地。

　　迎接他们的是一片悲凉气氛的众人。

　　“索拉斯陛下他……”

　　尽管有些不相信这位老朋友会如此轻易的死去，但瓦里安还是因为这股气氛忍不住开口询问。

　　“嗯……瓦里安陛下，我们的朋友……”

　　麦格尼神色悲伤的走前两步，无可奈何的摇头：“索拉斯陛下已经离开了。”

　　人们永远预料不到下一刻会出现什么——这就是战场。

　　任何熟悉的人，都可能会在某一刹那死去，这也是战场的标志。

　　“让我去看看他！”

　　瓦里安和卡莉娅绕靠麦格尼往前走去，他们本以为能见到索拉斯的最后一脸，印在他们眼前的却只有一具棺木。

　　“你们离开的时候，我们在周围的村庄废墟中找到了这个。”

　　佛斯塔德领主站在棺木边叹气：

　　“死者为大。别看了，你们不会想看到他现在的样子……”

　　如此巨大的爆炸，再加上火焰——实际索拉斯的死相并不好。

　　但即便如此，这个人类国王还是撑着最后一口气等到了佛斯塔德领主几人。

　　“卡莉娅陛下！”

　　弗斯塔德领主正色面对卡莉娅，突然对她说道：“索拉斯陛下留下了遗嘱，他说让你继承阿拉希高地！”

　　这个消息让回归的士兵们顿时一阵躁动。

　　“……”

　　“见过陛下！”

　　然而，一些身穿激流堡服饰的士兵走到卡莉娅身边跪下行礼，又证明了这件事的可靠。

　　“为什么？”

　　卡莉娅握着灰烬使者的手有些颤抖，怀着复杂的喜悦和悲伤询问。

　　她当然明白继承激流堡的好处。

　　只要索拉斯的遗嘱在。卡莉娅就能顺应当然的接管阿拉希高地，快速熄灭叛乱。发军进攻洛丹伦。

　　而且不仅如此。

　　卡莉娅是洛丹伦和奥特兰克之王，她再接受阿拉希高地——整个北部的人类就全部归她所有。

　　无视自我封闭的吉尔尼斯，卡莉娅成了名副其实的北部之王。

　　就算不占据洛丹伦，阿拉希高地和希尔斯布莱德、以及奥特兰克……都足够让她人民居住了。

　　“其一是因为激流堡必须要有继承人，否则马上就会陷于内乱。”

　　“而索拉斯陛下最信赖的继承人早在几年前就前往了德拉诺，他消息未知，其他人选都不得索拉斯陛下欣赏。”

　　佛斯塔德领主走在棺木旁解释。

　　他说的那位前往德拉诺的继承人曾经参与兽人战争，卡莉娅也有印象——但是她忘记了名字。

　　“其二，索拉斯陛下认为你当国王会更加好。”

　　佛斯塔德领主继续补充：

　　“激流堡一直因为领土狭小而得不到发展。人民也为战争吃尽苦头。”

　　“但要是激流堡并入奥特兰克和洛丹伦，它就可以得到更多实惠，不会被强征国力参与战争。”

　　“卡莉娅陛下……”

　　他扫视着跪在地上的激流堡士兵，最后说道：“索拉斯陛下认为你能带着激流堡走向繁荣昌盛，带给他人民更美丽的生活才做出这个决定。”

　　“你愿意接受吗？”

　　卡莉娅总算理解了。

　　瓦里安是南部王国的主人，离激流堡很远……

　　而人类无法轻易被其他种族控制，这种情况下。最理智的选择就是卡莉娅。

　　索拉斯放弃血统，为了防止暴乱再次伤害他的人民——直接把继承权交给了卡莉娅。

　　意外的男人。

　　恐怖的命运走向。

　　或许希尔瓦娜斯怎么也不会预料到这个结果，她的暗杀行动拖延了一段时间。却无法从根本阻止联盟的入侵。

　　只要卡莉娅接受激流堡的统治。她就可以在短时间内平复暴动，带领一个更加强大的联盟发起进攻。

　　而卡莉娅，也确实接受了这份权柄。

　　“我愿意。”

　　在她说出这句话的时候，整个北方人类归属在同一人身上。

　　卡莉娅。米奈希尔，洛丹伦、奥特兰克与激流堡的女王，白银之手的统治者——王权与军权的完美统一。

　　象征正义与邪恶的两个女王，难道仍然无法避免她们的战争？

　　——

　　“为了，奎尔萨拉斯……”

　　在梦里，精灵王子喊出最后的一句话。浑身鲜血的倒在地上。

　　凯尔萨斯安静的注视这一切。

　　这的确是他的梦，只有他才知道这个历史。

　　但这也不是他的梦，因为这不是他自愿回忆起的。

　　梦结束之后，一些怪异的波动传来。

　　“梦寐之王吗？”

　　凯尔萨斯总算理解了这一切，他冷笑起来：“想把我拖进去吗？很遗憾……时间还太早了。”

　　伸手，凯尔萨斯打了个响指，整个梦境就像镜子一样散落。

　　他迈步走出去。

　　“父亲。”

　　似乎一个柔弱的声音在呼喊凯尔萨斯，于是他轻轻睁开眼。

　　璀璨的阳光照耀过来，不知不觉的一个梦让时光迈进了白天。

　　他俯视着白玉般无暇的地面。望着那个拿着法杖的幼小精灵，安薇娜——她怎么会在这儿？

　　凯尔萨斯带着惊奇环视大厅。随即看到了洛瑟玛。

　　“洛瑟玛，你带她过来的？”

　　他问道。

　　“是的，殿下，安薇娜公主有话想跟你说。”

　　洛瑟玛低着头，有些惶恐的回答。

　　她没有告诉凯尔萨斯，这是希尔瓦娜斯的命令。

　　安薇娜不知道父亲在哪，一直嚷着要见他，而希尔瓦娜斯则起了小心思命令洛瑟玛带她面见凯尔萨斯。

　　那个温柔似水的希尔瓦娜斯随着时间的流逝也逐渐发现异常了，她发下的命令更多的是为了试探凯尔萨斯的真相。

　　也就是他是太阳之井这件事。

　　但是凯尔萨斯一眼就看穿真相——安薇娜看不到洛瑟玛。她怎么可能会拜托洛瑟玛做事？

　　肯定是希尔瓦娜斯的安排。

　　但凯尔萨斯暂时不想让她知道太阳之井的事情，这个希尔瓦娜斯其实什么都不用考虑。

　　她只要安心待在奎尔萨拉斯，清闲的帮助治理王国就行了。

　　但凯尔萨斯暂时还是把目光转向了安薇娜，问她有什么事。

　　“我能去外域参加战斗吗？”

　　小精灵这样回答，她的耳朵摇晃着，那是她在期待一件事的表现。

　　“不能。”

　　很可惜，凯尔萨斯摇头拒绝了她。他抬着头看向天际的那一边，心想德拉诺的战事可不是开玩笑。

　　奥妮克希亚都差点发生意外，安薇娜怎么可以过去？

　　他于是解释道：

　　“外域对你而言太危险了，等我把那里建造成后花园再过去。”

　　“可是父亲。你不是让我成为精灵的守护者吗？为什么总是不允许我去参加战斗？”

　　小精灵举着手上的法杖，那上面红色的宝石闪着光芒，不开心的问道。

　　“那是因为你还不够强大。”

　　凯尔萨斯笑了笑：

　　“你需要更强大点。”

　　他一停，突然感觉到了一股新的呼唤。

　　“洛瑟玛。”

　　凯尔萨斯不再理会这个小精灵，眼睛缓缓闭起。

　　“好的，殿下。”

　　洛瑟玛恭敬地行礼回答他。

　　安薇娜的嘴巴立刻被捂了起来，就像被一个人抱起，身体也不由自主地往外面移去。

　　【又是这样……】

　　和来的时候一样的感觉，安薇娜因为害怕没敢出声，也放弃了挣扎。

　　这时，凯尔萨斯的余光看到了正在离开的安薇娜，突然又是一愣。

　　黑龙公主的契约能够支撑他前往德拉诺，那么作为太阳之井碎片的安薇娜行不行呢？

　　这个小精灵可以独立存在德拉诺，而她体内的力量又和凯尔萨斯密切相关——也就是说，可能性非常大。

　　心思转过之后。

　　凯尔萨斯最后暂时没有做出结论，因为安薇娜在德拉诺也可能遇到危险。

　　他很喜欢这个孩子，也不愿随意牺牲她。

　　等他想想有没有什么保护安薇娜的方法，再做考虑也不急。

　　现在，凯尔萨斯得看看召唤他的人有什么事情。


第四七六章：结盟

　　安薇娜离开太阳之井。

　　凯尔萨斯顺着召唤扩散思维，随后发现召唤他的只是通讯法阵，能量甚至不足以把外貌显示出来。

　　这是来自德拉诺的召唤。

　　“殿下。”

　　察觉接通后，瓦蕾拉略显疲惫的声音传了过来。

　　“瓦蕾拉？”

　　凯尔萨斯问——他没想召唤者竞然会是女盗贼。

　　“你在哪？”

　　这个时间瓦蕾拉好像还在执行任务。

　　远征军团进入德拉诺后，有许多的盗贼和鹰身人被派遣了各地收集情报，瓦蕾拉也是其中一员，但凯尔萨斯不是非常了解她负责的区域。

　　“这里好像被叫做泰罗卡森林”

　　瓦蕾拉回答。

　　泰罗卡森林地处地狱火半岛的西南方，位于纳格兰和影月谷的中间，还有一条道路通往赞加沼泽。

　　它同时也是圣光之城沙塔斯所在的地域。

　　“殿下，这个地区被一个神秘的种族控制住了，我在调查他们的时候露出了身形。”

　　瓦蕾拉谨慎的继续开口：

　　“但他们好像没有恶意，没追击而派出代表和我交流。”

　　她觉得奇怪，然而凯尔萨斯一点也不吃惊，纳鲁的沙塔尔本来是这个德行。

　　再者没有和精灵决裂之前，哪个势力都不会直接开杀戒。

　　“你我是因为代表的事情？”

　　凯尔萨斯更想知道瓦蕾拉召唤他的理由。

　　“是。”

　　女盗贼果然立刻承认了下来。

　　但她之后出来的话有不同寻常的韵味。

　　因为沙塔尔派出和瓦蕾拉接触的人竞然是图拉扬——联盟远征军的领袖。

　　凯尔萨斯一直疑惑图拉扬几入去了哪里，原来和纳鲁站一起：是不知他们是臣服沙塔尔，还是单纯合作。

　　瓦蕾拉也只是很简短的和图拉扬接触了一下，然后把他们的想法传递过来而已。

　　沙塔尔想要和精灵接触。

　　本来这件事算他们不，地狱火半岛精灵们下一步的动作也肯定是派出使者前往沙塔斯交流。

　　这样一来反而省了凯尔萨斯的事情。

　　“你让他们下午前往地狱火半岛，我们会准备迎接。”

　　他对瓦蕾拉吩咐下去，而后又对她：

　　“你结束任务跟着回去。”

　　瓦蕾拉略带安心的结束通话。

　　她后面的行动放在一边，凯尔萨斯却是很快索兰莉安把事情告诉她。

　　没有分身之后，接待的工作只能交由了索兰莉安，他自己则在一边旁观。

　　但是在下午来之前，索兰莉安还是报告了一个好消息——魔能机甲改造成功。

　　帕萨雷恩在研究魔能机甲的构造之后，地把邪能结晶去掉，通过刻画法阵和法力结晶重新塑造了它的身体。

　　而后更绝的是他让数百个法师集体输入奥术改造原本的邪能引擎，把魔能机甲改造成为了奥术的机甲。

　　它被安放在黑暗之门旁边巡逻，威慑力和一个军队没什么区别。

　　但是这个魔能机甲的引擎无法支撑太久，没过数天必须充能一次，所以也不算是真正改造成功。

　　帕萨雷恩在全力研究无需充能的奥术引擎，在获得成果前，魔能机甲也没有推广价值。

　　下午，来自沙塔斯的沙塔尔代表达了。

　　队伍出乎意料的是图拉扬带领的一群德莱尼入。

　　索兰莉安目光怪异的迎接了他们。

　　“告诉奥蕾莉亚，让她不要出来。”

　　她悄悄地对身边的下人吩咐——依靠羽毛注视情况的凯尔萨斯觉得这个命令下得真及时。

　　因为图拉扬的身边站着一个德莱尼少女，长得和奥蕾莉亚简直一模一样。

　　索兰莉安带着图拉扬一群入进入地狱火堡垒。

　　“凯尔萨斯殿下呢？”

　　坐下后，图拉扬率先问道。

　　这位人类圣骑士下巴留了一些胡茬，变得更加成熟、完全没有当年楞青头的印象。

　　“殿下没有来德拉诺，这里由我做主。”

　　索兰莉安轻瞪一眼瓦蕾拉，怪她多嘴，随后正色朝图拉扬解释。

　　她不想让别入知道凯尔萨斯的变故。

　　图拉扬虽然觉得奇怪，但也没多做询问。

　　他和索兰莉安交换起情报，也讲诉了黑暗之门关闭后的经历。

　　数年前德拉诺的爆炸没有损伤联盟远征军的根底，幸存者们在后面时间里与燃烧军团交战，两者僵持不下。

　　接着人类接触德拉诺本土的德莱尼入，德莱尼为他们引荐了纳鲁，此一起合作对抗恶魔。

　　他们把大本营建立在圣光之城沙塔斯，和影月谷的燃烧军团分庭抗拒。

　　“不过你们的来真及时，我们联手肯定能把玛瑟里顿消灭。”

　　图拉扬自然的笑了起来。

　　他出这句话的时候，索兰莉安和凯尔萨斯都明显感觉了德莱尼入立刻绷紧的眼神。

　　【这是试探。】

　　索兰莉安抿了一口花茶。

　　“图拉扬大入，你了解艾泽拉斯的状况吗？”

　　她没有急着回话，反问起来。

　　刚才的对话，索兰莉安还没有把艾泽拉斯现在的情况告诉出去。

　　“不您请”

　　脸色一变，图拉扬眼中闪过不安。

　　其实他早在精灵进入德拉诺的第一天收了情报，未能行动的原因是因为精灵远征军让他感陌生。

　　娜迦、巨魔、鹰身人，这几个种族都不是联盟的成员，而且没有一个人类。

　　无论谁看这种情景，都会怀疑精灵是不是脱离了联盟。

　　然而，事情比图拉扬想象的更加严重。

　　达拉然的毁灭、洛丹伦的沦陷，亡灵的肆虐与这些消息相比，精灵脱离联盟反而更能让人接受。

　　从索兰莉安嘴里出来的信息打击着图拉扬脆弱的防线，他的面色惨白无光。

　　“洛丹伦”

　　图拉扬双手紧握拳头，眼睛里闪烁的火焰不知是愤怒还是哀伤。

　　“图拉扬。”

　　那名酷似奥蕾莉亚的德莱尼少女走前两步，担忧的伸手拉着他：“你没事吧？”

　　她的话让图拉扬一愣，接着很快冷静下来。

　　“没事。”

　　让少女退下后，图拉扬变得正常。

　　“索兰莉安大入，我带表沙塔斯的纳鲁、德拉尼以及人类远征军共同的信念，来邀请你们加入燃烧军团抵抗军。”

　　他重新把话题转回来，堂堂正正的发出邀请。

　　索兰莉安思索片刻。

　　“底是加入还是结盟？”

　　她放下茶杯，双手交叉放在桌子上，淑女的坐直：“如果是加入免了。”

　　这是凯尔萨斯给她最确切的命令。

　　精灵远征军绝对不会加入纳鲁势力，再次为别入服务。

　　而算是结盟，索兰莉安也很难做得了主。

　　这里只有凯尔萨斯才知道纳鲁是多么可怕的种族，它们天生拥有迷惑别入卖命的力量。

　　血精灵在原本的历史发动了对沙塔斯的进攻，结果在攻入前的那一刻集体叛变，领导那支进攻部队的血精灵指挥官跪在流转着神圣光辉的纳鲁领袖面前，出了这么一句话。

　　“我曾见过您的幻象，纳鲁。只有您能够拯救我的族人。我和我的追随者们愿为您效劳。”

　　由此可见，纳鲁入早做了一些事情。

　　而那次变节是凯尔萨斯部队中第一次出现、也是最严重的变节，它的影响传递更多的法师和游侠当中，最终让征伐外域的血精灵队伍分裂向同胞挥起了武器。

　　凯尔萨斯可不想接受一场背叛。

　　虽然背叛可能性很，但算结盟他也得评估过纳鲁的威胁之后才能做出决定。

　　“不用担心、当然是结盟。”

　　图拉扬点头保证道：

　　“和联盟一样，你们的军团由你们控制。”

　　他相信索兰莉安没理由拒绝这个提议。

　　几个组织合力后燃烧军团的威胁可以几乎为零，只要是聪明的人都会选择结盟。

　　但星术师却比一般的聪明入更加聪明一点。

　　“听过我们的目标吗？”

　　她突然出声，随后看德莱尼入再次绷紧了神色。

　　【看样子是知道。】

　　索兰莉安得出结论。

　　如果德莱尼和纳鲁知道精灵们想要占领这世界却依然率先提出结盟，也是表示——他们有把握在解决燃烧军团后战胜血精灵。

　　“我要和王子殿下商量后才能给出答复。”

　　索兰莉安站起身，拍手让几个下人走了进来：“你们先休息一个晚上。”

　　图拉扬一愣。

　　他回头看了看德莱尼少女，略显歉意地朝索兰莉安低头：“很抱歉我们没有那么多时间。”

　　他想了想，最后还是吩咐一个德莱尼走前。

　　“我让他留下来，明天你把回复交给他。”

　　索兰莉安点头，同意了。

　　她亲自出门送走图拉扬，这才脸色严肃的回自己的办公所。

　　灵巧的激活通讯阵后，凯尔萨斯的影子浮现了出来。

　　“稍安勿动，你先处理工作，我明天给你答复。”

　　凯尔萨斯对索兰莉安了一声之后，单方面的终止了连接。

　　星术师呆呆地盯着法阵。

　　“殿下”

　　缓缓的，她用手抓住胸口的衣服瘫倒在了地上。

　　这个房间没有入，所以这份异样没被精灵察觉。

　　然而算有入在，也肯定没办法从那披散的金发覆盖下看她的脸色。


第四七七章：漆黑的戒指

　　夜间的洛丹米尔湖泛着银白波澜。

　　在瘟疫肆虐的洛丹伦，也只有这个巨大的内陆湖还保持着原本的美丽。

　　一支长长的亡灵队伍从洛丹伦废墟顺着湖岸往上行走，这副画面印在了太阳之井前方的魔法幻象里。

　　凯尔萨斯之所以火速中断与索兰莉安的通讯，是因为接受了希尔瓦娜斯的邀请。

　　那个亡灵女王似乎有东西要展现给他看。

　　白骨和腐臭的憎恶组成的队伍黑压压的行走在漆黑之地，希尔瓦娜斯带着帕米拉与奥妮克希亚并肩而行。

　　她和黑龙公主都知道此刻的行动为了什么，但其他人却不知道。

　　洛丹米尔湖上方、也是提瑞斯法林地的一处角落，这里是无数亡灵徘徊的墓园。

　　“收服他们！”

　　希尔瓦娜斯对后面的人吩咐一声，随后带着帕米拉走进了墓园。

　　她走动了几圈，好不容易才发现断了双腿的骷髅。

　　是他——她想要的人。

　　“你是谁？”

　　骷髅帕米拉跳下骷髅马，走断腿骷髅面前问道。

　　这个骷髅不仅断了腿，身上白骨也是带着深深的伤痕——这预示他曾经为巫妖王做出了很大的贡献。

　　“达利安家伙，你们要去哪？”

　　和数年后同样的回答。

　　希尔瓦娜斯所知道的历史中，联盟会很快占据银松森林，而后和亡灵在洛丹伦持续了数年的拉锯战。

　　数年之后，亡灵朝西瘟疫之地撤退——而这骷髅，是途中遇的一件的偶然。

　　“我们正在往北方收集同伴，你也来吧！”

　　帕米拉笑嘻嘻地回答了骷髅的问话。

　　这是希尔瓦娜斯今晚行程的表面意义，她对下属称要趁晚上往北收集一批新同伴用以改造他们新城市幽暗城。

　　幽暗城也是洛丹伦，但幽暗城不等于洛丹伦。

　　它将建立在洛丹伦的废墟之下，是庞大的地下都市。

　　“北方？”

　　达利安眼睛红光一闪，紧接着激动的爬前几步：“请务必带我这个废入也过去。”

　　双腿已断的他显然很难独立行走，甚至不可能加入亡灵的队伍。

　　“带上他吧！”

　　但是希尔瓦娜斯还是下令其他人带上达利安。

　　在完成墓园的收服工作后，亡灵们继续往北前进。

　　年幼的帕米拉总是带着多余的同情，这次她新目标，一路离开希尔瓦娜斯，趴着一辆简单的推车上和达利安着话。

　　“喂、喂你的脚哪去了？”

　　她指了指达利安空荡荡的下半身，带着天真道：“你要是去跟女王陛下一下，她可以帮你重新回来的！”

　　“……”

　　希尔瓦娜斯瞬间沉默。

　　她下面的亡灵们的确研究出了骨头拼接的方式，但残缺的骷髅不可能再次得原本的身躯。

　　帕米拉似乎有了一丝误会。

　　“不用了，我的腿已经在圣光中消失了。”

　　达利安摇头。

　　他告诉帕米拉前一段时间在银松森林的战斗中，联盟圣骑士把他的双腿砍断，直摆脱巫妖王控制后，达利安才慢慢爬北方。

　　“你爬过来的？”

　　听这件事之后，不仅是帕米拉，连其他人都有些吃惊。

　　“为什么要来北方呢？”

　　帕米拉紧接着问道。

　　“……”

　　但是达利安没有回答。

　　帕米拉不依不饶的缠着他，直队伍离开提瑞斯法林地，达利安这才把原因出来。

　　“我想去见我的妻子。”

　　他这样回答，然后把往事告诉了帕米拉。

　　达利安本来是西瘟疫之地村庄的一个普通农夫，他刚刚娶了心爱的女人很不幸的遭遇了亡灵的变故。

　　瘟疫来袭之后，达利安染上诅咒成了亡灵。

　　而他的妻子却没有随着村庄其他人离开，反而留在他们的家里。

　　随后。

　　达利安把他的妻子杀死了。

　　他硬生生的刨开她的身体，把肚子里的孩子一起杀死而后随着亡灵离开。

　　巫妖王控制减弱后，达利安恢复神智被股愧疚和痛苦折磨。

　　他一路往北爬了过来，是为了回家庭，去向妻子道歉。

　　“她肯定无法原谅我”

　　达利安声音嘶哑，他没有——否则肯定哭了出来。

　　“但是我还是得去见她，跟她声对不起。”

　　这种事情在亡灵中太常见，它带来的结果也几乎只有一个。

　　他们杀死的亲人不是成为亡魂、是已经离开了入世——染上罪恶的亡灵会带着诅咒活下去。

　　达利安也是一样。

　　如果希尔瓦娜斯今晚没有拯救他，他会继续拖着身躯爬往北方，而后守在自己的家庭，日日夜夜的想要呼唤他那已经散落在地上妻子的骨架，妄图让她活过来道歉。

　　他的执念支撑了他活下去。

　　希尔瓦娜斯原本打算把那股执念转换为对巫妖王的憎恨，所以才注意达利安。

　　然而最后一场意外阻碍了她的计划。

　　“女王姐姐，我们帮帮他好不好？”

　　帕米拉同情心泛滥，立刻走了希尔瓦娜斯身边恳求。

　　她总是变换称呼，有时候被亡灵们注视着会喊女王陛下，但一激动容易喊姐姐。

　　“好。”

　　希尔瓦娜斯没有拒绝。

　　亡灵们问清达利安地址后，朝着他生活的那个村庄前进。

　　这是一个建立在森林外面的村庄，旁边还有一个湖。

　　“丹特丽安那是我的家，在那儿！”

　　达利安激动扭动着身体，他扑通一声掉落在地上，双手趴着泥土往前飞快的前进。

　　“哎等等我！”

　　帕米拉带着几个亡灵追了过去。

　　“奥妮克希亚，拜托了。”

　　看家伙们离开后，希尔瓦娜斯转头朝黑龙公主道。

　　“我知道可恶，麻烦的事都交给我。”

　　奥妮克希亚抱怨了一句，还是转身朝湖边走去。

　　从帕米拉等入远去的方向传出了悲痛的叫声，希尔瓦娜斯不去也知道结果——反正是一堆没有生命的骨头而已。

　　她骑着骷髅马站在原地等待。

　　好久之后，骷髅低着头愁眉苦脸的走回来。

　　“姐姐”

　　她下颚动了一下，却没能出下方的话。

　　“人的灵魂不一定要跟随身体存在，像你一起一样，帕米拉。”

　　希尔瓦娜斯翻身下马，轻轻拍打着骷髅的头：“重要的信念，重要的物品，都有可能让灵魂活下来。”

　　她从黑暗中看奥妮克希亚走过来，紧接着露出了笑容。

　　达利安的妻子名叫丹特丽安，其实她还留在这个世界上，依附在结婚戒指里。

　　这个村庄旁边是森林，亡灵走后，从森林里走出的动物吃起了人类的尸体。

　　丹特丽安的尸体也被野兽吃得一干二净，她手上的戒指不知原因的被野兽叼走，然后在喝水的时候掉进了湖里。

　　本来达利安徘徊几年都不会那个东西，但在希尔瓦娜斯离开的时候偶然发现了戒指，也让她的打算前功尽弃。

　　“给你。”

　　奥妮克希亚扔给希尔瓦娜斯一个黑漆漆的戒指。

　　边缘已经生锈了，显然不是什么珍贵的东西。

　　“这里面有东西？”

　　帕米拉歪了歪头，她的敏觉其实一点也不差。

　　“对，走吧。”

　　希尔瓦娜斯拿着戒指走向了达利安所在的家。

　　从腐化的门边进去，断腿的骷髅正无神的把一些细碎的骨头排列起来。

　　戒指开始发光。

　　“达利安。”

　　一个柔美的女声从中传出，从中走出年轻女人的虚影。

　　“丹特丽安”

　　达利安僵直的转头，眼眶磷火大胜。

　　“丹特丽安对不起、对不起！”

　　他转身疯狂的爬过来，在丹特丽安的脚下跪拜着：“呜我不是个合格的丈夫”

　　更不是个合格的父亲。

　　但达利安后面的话没有出口，丹特丽安虚影蹲着身体抱住了他。

　　“果然，我知道你醒来后一点很痛苦。”

　　她伸出手顺着抚摸苍白的头骨，一点也不介意它可怕的微笑着：“所以我留下来，为了原谅你留下来了”

　　“达利安，我和孩子都没有怪你所以请别那么痛苦”

　　这是个漂亮的女人，温柔的不像话。

　　达利安愣愣看着丹特丽安。

　　“哇呜呜呜”

　　他没有泪水，但发出的声音却在哭泣。

　　骷髅眼眶中的红光开始暗淡，然后很快在哭声中碎裂，白骨散落在地上。

　　“……”

　　丹特丽安静静站起来。

　　“谢谢。”

　　她对希尔瓦娜斯几入鞠躬，也化作白光消失。

　　戒指破碎了。

　　“他们离开了吗？”

　　帕米拉怯生生的拉了拉希尔瓦娜斯的手，生怕她做出否定的回答。

　　“是的，失去了执着、失去了信念，他们回归了本来该去的地方。”

　　希尔瓦娜斯摸着帕米拉的头，眼睛却望向空中：“你明白吗？”

　　“无论是谁失去赖以生存的目标，都会非常脆弱。”

　　这句话是向太阳之井的凯尔萨斯——尽管他现在不明白，但有了这个提醒他迟早能察觉。

　　德拉诺的远征军，有个最脆弱的人存在。

　　希尔瓦娜斯带着亡灵再次踏上了旅途。

　　“姐姐，我喜欢他们。”

　　帕米拉在后面抱着她的后背，突然道。

　　“嗯，谁？”

　　希尔瓦娜斯露出了笑意。

　　“亡灵，我们的伙伴要是有一天，大家都要不哭泣好了。”

　　幼的发芽。

　　或许未来走向不同，但这个女孩仍然有着成为新女王的潜力。

　　因为只有得所有亡灵认可的博爱者，才能继承希尔瓦娜斯的王位。


第四七八章：激流堡

　　同一个晚上，激流堡灯火通明。

　　“走、快走！”

　　“别傻站着！”

　　卡莉娅冷着脸站在大厅前方，看着几个贵族打扮的人类在士兵驱赶下离开王宫。

　　他们用厌恶和恐惧的眼睛看着她，却被卡莉娅直接无视。

　　她对这些不知好歹的贵族没有一丝同情。

　　激流堡的工作比她预估中的要顺利，这个城市大部分贵族都认可了她的统治权，仅有一些野心家还在蹦跳。

　　他们甚至想要提前对索拉斯的王室成员动手，幸好被王宫侍卫们顽强的抵抗住。

　　“这下，激流堡安稳了。”

　　瓦里安走卡莉娅身边，明显的松了一口气。

　　然而都平复之后，分散各地的领主成了最大的麻烦，或许不得不带兵围剿。

　　不过有联盟几个国王的帮助，卡莉娅的行动也不用花费太长时间。

　　“先休息一个晚上。”

　　卡莉娅让其他人准备晚餐和房间。

　　索拉斯过世后，他们赶了一天的工作，此刻都有些累了。

　　“维多利亚。”

　　她看向身边沉默寡言的孩子，轻声叹了口气。

　　“对不起，又让你见这些东西了。”

　　卡莉娅用手摸了摸她的脑袋。

　　“嗷～嗷～”

　　红龙使劲拍着翅膀跟着安慰起姑娘。

　　维多利亚，那位卖花的孩现在却有些特殊。

　　她在亡灵入侵中失去了亲人，一直跟在卡莉娅身边，渐渐沉默寡言起来。

　　不、应该，平常的维多利亚还是天真的孩子她也时常能露出欢笑。

　　但这只是限于平常。

　　每当看亡灵、仰或是看黑暗政治的时候，她都会变得冷漠。

　　今天来激流堡后，亲眼见一些贵族想要对拖拉贝恩王室的女人动手，让这个女孩整天都没开口话。

　　“不、女王陛下没有错。”

　　维多利亚磨蹭着卡莉娅的手，手拉住她的衣角：“错的是我，我太脆弱了。”

　　她圆润的脸显得暗淡。

　　卡莉娅笑了笑。

　　“我也曾经和你一样脆弱。”

　　她把维多利亚的手拉起，带着她慢慢走近王宫：“坚强是个过程，你也会变得非常坚强。”

　　维多利亚仰着头，不解地看着。

　　许多身上带着恶臭味的贵族涌了上来，开始向卡莉娅献媚。

　　他们偶尔注意维多利亚的时候，也会有肥腻腻的手摸着她的头她可爱——但没有一个人正脸看向她。

　　在维多利亚的眼中，这些肥胖臃肿的贵族遮挡了本来鲜明的灯光，他们眼中闪烁的漆黑欲望比亡灵更加可怕。

　　她从讨厌贵族。

　　狠的时候，她听过兽人入侵带来的难民流。

　　但是与可怕的兽人相比，她的父母在流亡途中被贵族驱使，承受贵族的折磨更让她印象深刻。

　　卖花的时候也总有一些衣着鲜亮的人想要对她动手动脚。

　　【为什么这些高高在上的人会这样呢？】维多利亚不明白。

　　她总是待在卡莉娅的身边，看着无数入怀着各种各样的目的簇拥她。

　　像现在的这些人，维多利亚也明白他们想要的东西——更高的地位和权力。

　　与激流堡的王国比起来，这些贵族乐于接受洛丹伦与奥特兰克王国的合并，是为了享受更高的发展前景和权力。

　　他们和被押解下去的野心家没有本质区别，甚至更加胆虚假的奉承，恶心的欲望——但为什么卡莉娅能在这股浪潮中保持眼中的清明？

　　不止是她，甚至连瓦里安都一样。

　　维多利亚想要成为一个正义的骑士，但没人告诉她真正的正义是什么。

　　“你自己去寻。”

　　卡莉娅也是这般回答她。

　　这个时候，臃肿贵族们的影子覆盖了维多利亚的视线，她看不灯光。

　　她转头望着卡莉娅，突然有些明白了。

　　【女王陛下无需玷污自己的眼睛。】

　　因为卡莉娅高贵、她站在所有贵族的顶端——所以可以执行自己的意志。

　　没人可以反抗，这是王权。

　　这个世界没有真正的平等，能带给人民幸福的，只有可能是优秀的领袖而不是一群油嘴滑舌的贵族。

　　【真正能让大家都幸福的】

　　维多利亚想起了过去的生活，没有贵族拯救过她们——只有卡莉娅。

　　这个世界不能落入贵族的手上。

　　她这样想着，然后低头看了闪现在指间的圣光。

　　无所谓正义、无所谓正确，圣光来源于信念——坚信自己是正义的信念。

　　而这股信念，维多利亚逐步掌握。

　　“啊，你的圣光！”

　　熟悉的声音突然响起，维多利亚发现卡莉娅蹲下了身体，一眼开心的盯着她的手。

　　“看来要给你个好老师了”

　　这个人类女王一脸微笑，像是看待珍宝一样看着维多利亚手中的圣光。

　　那丝圣光的火焰不像卡莉娅那般光芒夺目，却非常干净“看，多漂亮的圣光！”

　　“女王陛下，请让我为这孩子个合适的老师”

　　“我也可以向陛下推荐一个圣骑士。”

　　圣光的善恶本难以分辨，然而其他贵族还是跟着献媚。

　　【傻瓜。】

　　维多利亚这个时候知道贵族都是一群傻瓜，而且她的圣光对他们才是致命的一个战乱的世界，正义和邪恶不会有着固定的代表，因为仇恨总是翻转往前进。

　　而它们在偶尔的变动中，随时可能逆转。

　　亡灵与联盟，两代人的风格几乎完全相反。

　　一个仁慈，一个独霸。

　　但是只有希尔瓦娜斯的动作仍未停止，这一切当然都不会再继承下去。

　　两个新王的旅途不会走向老路，不成为王的两个女孩，或许反而会活得更开心。

　　激流堡的动向传递了洛丹伦。

　　带着队伍还在漆黑道路上行走的希尔瓦娜斯接了这份出乎意料的情报。

　　当她看索拉斯把王位传递给卡莉娅后，立刻把纸张撕碎扔在了一边。

　　“怎么办？”

　　黑龙公主戏谑地问她。

　　联盟要是不因激流堡发生内战的话，很快可以带兵入侵洛丹伦。

　　情况不妙，希尔瓦娜斯抬头看了看奎尔萨拉斯。

　　【不能再向凯尔萨斯求援】

　　她这样思索着，然后做出了一个影响深远的决策。


第四七九章：安薇娜的离开

　　太阳之井。

　　凯尔萨斯满脑袋迷糊的关闭了西瘟疫之地的景象，他完全猜不出希尔瓦娜斯给他看那个故事有什么意义。

　　不是个骷髅向他妻子道歉并获得原谅的故事吗？

　　但希尔瓦娜斯最后出来的话却的确像是专门对凯尔萨斯的。

　　他烦躁的摇头。

　　“洛瑟玛？”

　　随后凯尔萨斯注意了太阳之井边还站在一个人。

　　洛瑟玛闭起眼睛背靠墙壁打瞌睡，她不知道什么时候来，却被凯尔萨斯的声音吓醒了。

　　“殿、殿下晚安。”

　　她慌慌忙忙的看了眼天空，随后朝凯尔萨斯行礼。

　　“嗯。”

　　皱了皱眉，凯尔萨斯没询问她来这里的理由，直接对她吩咐道：“去把安薇娜带过来。”

　　他决定开起新的计划。

　　没有分身在德拉诺让他感不安，所以让安薇娜作为他新的媒介是最好的选择。

　　保护安薇娜的方法凯尔萨斯已经有了头绪——传送。

　　像拯救黑龙公主一样，凯尔萨斯会在安薇娜身体内安放一个传送阵。

　　值得一提的是提前做好的准备，传送阵会在安薇娜受重伤后主动启动。

　　“是。”

　　洛瑟玛低头离开了。

　　趁她离开的间隙，凯尔萨斯返回白银之龙的身体观察状态。

　　还未苏醒过来的时候，血腥味传进鼻腔中。

　　凯尔萨斯带着吃惊睁开眼——没有敌人的身影。

　　洞穴里面几只豹子一开始相互嬉耍的咬着彼此的毛发，而母豹子柔和的趴在一边目视孩子的活动。

　　凯尔萨斯的苏醒让这些豹子吓了一跳，豹子们立刻钻进了妈妈的肚子下面。

　　它们怯生生的露出脑袋，眨着大眼睛望着凯尔萨斯，却没有第一次那么害怕。

　　凯尔萨斯的视线注意自己前方。

　　在他前面不远处摆放着几具兔子的尸体——看它们的样子，应该是刚杀死不久。

　　白银之龙睡眠了两天，豹子好像一直为他准备和更换食物。

　　“这分量可不够我塞牙缝。”

　　是这样，但凯尔萨斯脸上还是流露出了一丝感动。

　　当他为了俗事烦恼的时候，却得了这个的惊喜——动物比高智慧种族更单纯和友爱。

　　当然，凯尔萨斯不会因此感动的生吃兔子。

　　他提着这几只兔子走了出去，然后在森林中捕捉了一些鹿和野狼，集体拿湖边清洗用火焰烧烤。

　　上一次这样做还是非常弱的时候，现在他拥有更强的力量，这些事做起来简单之极。

　　“好了，这是给你们的！”

　　回洞穴后，凯尔萨斯很干脆的把一只烤鹿丢给豹子们，也不管这些家伙吃不吃熟肉。

　　他自己把剩下的动物悠悠哉哉的吃了个精光。

　　龙的食欲和精灵完全不同，所以全部吃完他还是不觉得饱。

　　凯尔萨斯也没兴趣继续出去捕捉，他懒洋洋地躺下后，立刻回了太阳之井。

　　洛瑟玛带着安薇娜走了进来。

　　“父亲！”

　　精灵一如既往摇着她的耳朵，脸上带着期待：“你召见我做什么？”

　　凯尔萨斯落了地面。

　　他伸出手抚摸安薇娜的头，也在暗中检查她的身体——如他所料的碎片已经稳定，不会因为凯尔萨斯接下来的行为产生意外。

　　“安薇娜，你想去德拉诺对吗？”

　　他问。

　　安薇娜理所当然地点头，金发如流水一般滑过她的肩膀。

　　“你允许我过去吗？”

　　精灵有些奇怪。

　　在上一个晚上，凯尔萨斯可是直接拒绝了她的要求。

　　“可以，但你要付出一些东西。”

　　“来，看这个”

　　凯尔萨斯手上拿起几根羽毛，这是他最后的羽毛了。

　　安薇娜的视线注视过去。

　　“父亲要的，我都可以给你！”

　　她虽然不明白凯尔萨斯要什么，却信誓旦旦。

　　“那好，安薇娜，现在开始不要动。”

　　凯尔萨斯叮嘱了一声，随后拿起一根羽毛放在手心。

　　羽毛发出亮光凝聚成光球，而后跑凯尔萨斯的指尖。

　　剩下几根也很快分散了其他手指上。

　　凯尔萨斯朝着疑惑不解的安薇娜伸出手，然后用指尖点在她的额头。

　　“唔好热”

　　安薇娜呜鸣着，但想起叮嘱后立刻咬紧牙，颤抖着身体承受这股热量。

　　一个个光球缓缓通过额头消失在她体内。

　　全部完成后，凯尔萨斯松开了手。

　　“好了。”

　　他轻轻环抱安薇娜瘫软的身体，然后把她放在地上。

　　但他的动作并没有停止。

　　凯尔萨斯在空中飞速挥着手指，留下的光辉排列整齐的落安薇娜身上，让她的身躯发出了微光。

　　过了十多分钟后，施法结束。

　　第一次的羽毛是为了分身而放进安薇娜的身体，第二次的法术则是防御。

　　但昨晚这一切后，凯尔萨斯发现他不用额外的制造分身了。

　　“洛瑟玛，带她回去。”

　　他浮上半空，随后命令洛瑟玛带着安薇娜离开。

　　这个下午，安薇娜醒来后接了前往德拉诺的许可。

　　一些法师为她准备了马车，然后载着她前往传送门所在的鹰翼广场。

　　奎尔萨拉斯连接卡拉赞的传送门自然不可能建立在都银月城，而是选择建立在不远处的鹰翼广场——需要穿过一段森林。

　　离开银月城，绚丽夺目的永歌森林随着芳香映入眼帘。

　　安薇娜兴致勃勃的趴在车窗上往外看，一些躁动的声音引起了她的注意。

　　【那是什么？】

　　她看一些长相漂亮的鹰身人吵闹的从森林当中被带了出来。

　　“不、我不要离开这里！”

　　“我也是，我才选中一棵树”

　　“你们听我，有个老树入愿意把头发给我做巢”

　　鹰身人们熙熙攘攘的抱怨着，却还是跟随引导她们的精灵来队伍里。

　　“那些是鹰身人，她们要和你一块去德拉诺。”

　　凯尔萨斯的声音突然响起，下了安薇娜一跳。

　　“父亲，你在哪？”

　　她四处张望。

　　“别了，我在你身体里。”

　　凯尔萨斯一回答，安薇娜感觉她的身体不受控制了。

　　“我可以使用你的身体，省了造分身的麻烦。”

　　用安薇娜的身体坐下，凯尔萨斯有些开心。

　　这是意外之喜，也在情理之中。

　　太阳之井的碎片本来是相当分身一样的东西，所以能直接被他控制。

　　不过他很快玩腻，把身体重新交给了安薇娜。

　　“父亲在我体内？感觉好奇怪”

　　精灵摸着肚子嘀咕一声，随后又笑了起来：“但是好好玩。”

　　她是天生的乐观主义。

　　马车在鹰翼广场停了下来，巨大的传送门在不远处发着光。

　　安薇娜刚下车，一群精灵法师围了上来。

　　“公主殿下，这是奥术盾牌的卷轴！”

　　“公主殿下，这是逃跑的卷轴！”

　　“公主殿下这个宝石可以让你的皮肤不受任何风沙的袭击。”

　　法师们纷纷把一些宝物递了过来，安薇娜当仁不让的全部收了起来。

　　“谢谢。”

　　她只是单纯的感谢一句，但一些法师当场忍不住哭了起来。

　　“好担心”

　　“殿下一定要听话，不要乱跑！”

　　“当年王子殿下离开的时候也跟我谢谢了。”

　　最后一句，凯尔萨斯完全没有这个印象。

　　安薇娜咯咯笑着安慰那些法师，但很快不理他们往前走了。

　　她带着几名护卫笔直的走向传送门，而这个时候鹰身人们已经一个个过去了。

　　“喂、等等！”

　　突然，几个鹰身人被守卫传送门的精灵侍卫拦住了。

　　“把你们身上带的东西留下。”

　　精灵侍卫发出了警告，这几个鹰身人只能挎着脸打开了胸口的衣服。

　　“这只法力游龙很可爱啊”

　　“我这只才是！”

　　从她们的胸口竞然飞出几只法力游龙。

　　更夸张的是有鹰身人女孩把一个树入藏在了胸口，她被严重的警告了。

　　安薇娜目光闪闪的盯着鹰身人的胸，然后摸了摸自己的。

　　【还能长大。】

　　她放松了气。

　　挥手朝熟悉的老师们告别，安薇娜也跟着鹰身人走进了传送门。

　　光芒转变之后，她和护卫们出现在了卡拉赞的地下广场。

　　“欢迎你，公主殿下。”

　　卡拉赞的精灵们像宝贝般护在她身边——很多消息不灵通的底层精灵还以为她是真正的公主。

　　安薇娜透过这些精灵的缝隙环视周围，然后发现了很多怪异的家伙，包括巨魔和娜迦。

　　刚刚传送过来的鹰身人已经飞了她们的族人当中，沾沾自喜的夸耀。

　　“看、看只有我带出了东西！”

　　这是一个穿着金色服侍的鹰身她那衣服是奎尔萨拉斯树叶做的。

　　许多鹰身人目光酸溜溜的围在她身边。

　　“肯定很快会腐烂。”

　　“对。”

　　有两个已经忍不住开口反驳。

　　但没想穿着树叶的鹰身人显得愈加得意了。

　　“哼哼我为一个老法师摘了几天的果子，他给这件衣服施了魔法，让它永远都不会腐烂。”

　　她高高飞着，翅膀挥动的时候衣服会摇摆，金灿灿的发光。

　　【她们可真有趣。】

　　安薇娜眼睛发光，对鹰身人冒出兴趣。


第四八零章：部落的协议

　　安薇娜前往德拉诺的同天早上，索兰莉安借这个理由让德莱尼人使者继续等待。

　　她的说法是做出最终决定的人是安薇娜——奎尔萨拉斯的公主殿下。

　　德莱尼人使者随即答应继续等待。

　　而上午，另外一边。

　　卡利姆多大陆上空飞来一只巨大的黑龙。

　　“奥妮克希亚，就把我放在这里吧！”

　　希尔瓦娜斯对身下的黑龙说了一声，然后让她把自己放在了艾萨拉。

　　亡灵女王的目的地是奥格瑞玛，兽人的首都。

　　而黑龙公主与特瑞莎之间的关系过于敏感，所以她不能一直护送希尔瓦娜斯。

　　“没问题吗？”

　　即便这样，奥妮克希亚还是非常担心希尔瓦娜斯的安全。

　　兽人的大本营，强大者不比联盟要少——孤身前往是非常危险的事情。

　　“没问题。”

　　但是希尔瓦娜斯非常自信的离开了。

　　她顺着枯黄的土地踏入呼啸的山谷，这个长年刮风的山谷位于杜隆塔尔，而奥格瑞玛横跨了整个山谷。

　　为了纪念上一代的部落酋长奥格瑞姆。毁灭之锤，萨尔把建立起来的新首都命名为奥格瑞玛，象征力量与荣耀，它是世界上最大的一座战士之城。

　　强壮的兽人卫兵守卫在奥格瑞玛的后门，他们看到了希尔瓦娜斯，并且想要发起进攻。

　　“别靠近我，我有话想跟你们大酋长谈！”

　　希尔瓦娜斯拉起群星之怒击碎了山崖的一角，随后把一封信扔了过去。

　　兽人卫兵派出一个人拿着信回到城市里面同伴，但越来越多的兽人、包括几个巨魔和牛头人跑了出来，虎视眈眈的盯着希尔瓦娜斯。

　　幸好她的外貌和人类不同，否则兽人早就发起了进攻。

　　十多分钟后，白狼的嚎叫声从奥格瑞玛内部传出来，萨尔带着几个亲信来到了这里。

　　他睁大眼睛看了看希尔瓦娜斯，随后挥散了兽人卫兵们。

　　“这是我们的贵客！”

　　萨尔走上前来，神色复杂朝希尔瓦娜斯说道：“卡琳娜。我没想到再次会面是这个样子。”

　　萨满的力量强大而神秘，这个兽人部落的酋长一眼就看出希尔瓦娜斯的心脏已经停止跳动。

　　实际上他并不记得希尔瓦娜斯的精灵名字，但却对相处过一段时间的人类卡琳娜印象深刻。

　　“我也不想用现在的外貌来见你，萨尔。”

　　希尔瓦娜斯把群星之怒放在背上，然后跟着萨尔往奥格瑞玛走去。

　　她在路上见到了许多不一样的东西。年长而睿智的萨满祭司正耐心地向新一代的兽人传授他们的知识。而战士们则精神饱满的在角斗场中刻苦训练。

　　兽人，已经变得完全不一样了。

　　他们没有第一次战争的血气，也没有收容所里面的颓废——就像是个新生的种族。

　　希尔瓦娜斯有些佩服萨尔竟然能把他的种族改造成如此活跃。

　　“你要见见特瑞莎吗？”

　　回去的路上，萨尔问她。

　　希尔瓦娜斯摇头：

　　“先说正事。等离开的时候我再见见她。”

　　两人进入萨尔的王厅，里面除了一些守卫，还有两个站在中间的人。

　　“我来给你们介绍。”

　　萨尔从左边开始介绍，那是位巨魔。

　　“沃金，他是暗矛氏族的首领。”

　　然后是位牛头人：

　　“凯恩。他是牛头人的领袖，有机会你可以去雷霆崖看看……”

　　萨尔笑了笑，然后指着希尔瓦娜斯。

　　“希尔瓦娜斯，亡灵……不、被遗忘者的女王。”

　　她率先自我介绍。

　　就连萨尔都不知道的信息一下子让在场的三人陷入沉默，但凯恩首先笑了起来。

　　“我们的雷霆崖建立在高山之上，您有机会真的可以过去看看！”

　　他接着萨尔的话打破了沉默，让气氛温和下来。

　　“谢谢。”

　　希尔瓦娜斯对这个显得年迈的牛头人领袖表示感谢，随后把目光转向萨尔传达她的意向。

　　加入部落。

　　在无法拜托奎尔萨拉斯帮忙的情况下，这是最好也是唯一的选择。

　　部落所有的种族都没受到亡灵天灾的打击，所以对亡灵的偏见不会大。萨尔这层关系也能让部落更好的接受她们。

　　最关键的因素是——部落也需要亡灵。

　　暗夜精灵加入联盟后，部落就陷入绝对劣势，它们同样急于寻找新的盟友。

　　洛丹伦的亡灵给了这个机会。

　　亡灵加入部落，卡莉娅的联盟军团就不得不慎重考虑入侵带来的后果，洛丹伦也能变得更加安全。

　　而部落有了亡灵就可以挽回劣势——让最近由于实力差距越趋紧张的战争气氛消失。并且不再四面楚歌。

　　落单的亡灵让部落在东部王国也有了立足之地，可以算是撕开了联盟的封锁线。

　　于情于理，萨尔和凯恩几人在确定被遗忘者摆脱巫妖王控制后，立刻答应了希尔瓦娜斯的要求。

　　他们签下了协议。

　　但希尔瓦娜斯没办法停留太久。她为了早点回到洛丹伦整理局势立刻提出了辞行。

　　萨尔答应下来，随后保证很快会派人前往洛丹伦帮助她。

　　在离开之前。希尔瓦娜斯看望了特瑞莎。

　　数年不见，这个人类少女变得成熟许多，还挺着个大肚子。

　　“怀孕多久了？”

　　希尔瓦娜斯有些惊喜地问她。

　　实际她知道萨尔和特瑞莎会有孩子，但并不了解具体的出生日期。

　　“六个月。”

　　特瑞莎有些羞涩的回答这个问题。

　　她转而拉着希尔瓦娜斯的手，在得知对方已经死亡之后，特瑞莎就哭个不停。

　　【太好了。】

　　希尔瓦娜斯很开心看见特瑞莎保留原本的善良——因为这表示萨尔把她照顾得很好。

　　短暂的见面后，她抱着复杂的心情离开了奥格瑞玛。

　　黑龙公主在辛特兰等着她。

　　“看你的样子应该是成功了。”

　　奥妮克希亚变身成黑龙之后，再次载着她飞向东部王国：“但你不担心部落妨碍对洛丹伦的控制吗？”

　　希尔瓦娜斯咯咯笑了起来。

　　“结盟只是一张协议而已，部落也不可能真正妨碍我们的主权。”

　　她对萨尔和特瑞莎还是比较倾向于信任，而且部落也不敢这样做。

　　“要是万一呢？”

　　“万一的话，撕毁这个协议就行了。”


第四八一章：精灵公主殿下

　　诅咒之地，安薇娜在一些护卫的保护下来到黑暗之门。

　　在夕阳的光辉下，这个屹立于浩瀚沙漠中的巨大建筑深深震撼了她的心。

　　“好厉害”

　　安薇娜眼睛发亮盯着黑暗之门，跑到两边的塑像上用手敲打几下。

　　“这是什么做的？”

　　她左瞧瞧又瞧瞧，怎么雕像的材质都不像是普通的石头。

　　“谁知道呢”

　　凯尔萨斯在她耳边轻笑，然后催促道：“好了别拖延，快进去！”

　　从卡拉赞到黑暗之门花了半天多的时间，全是因为安薇娜的好奇心。

　　她总是能拥有说不完的话题，看到什么有趣的地方都想要去探探，让凯尔萨斯不得不数次提醒她前进。

　　虽然没有跟其他人说，但安薇娜作为凯尔萨斯的分身非常有用。

　　他什么都不用做就能任意的共享安薇娜的视野，因而安薇娜的行动就跟他自己的动作一样。

　　而特殊的时期，他也可以接管安薇娜的身体。

　　很方便不是吗？

　　通过黑暗之门的漩涡，安薇娜按照凯尔萨斯的话来到了德拉诺。

　　她哇哇大叫，充满惊讶地望着天空。

　　“这是什么好大的星星！”

　　小精灵张开双手望着天空，她的白裙随风起舞，吸引了一群精灵的注意。

　　“公主殿下，小心。”

　　一些护卫担心她掉下阶梯，立刻在旁边挡住了去路。

　　安薇娜停下脚步，轻轻一歪脑袋，眼睛又瞪了个老大。

　　“哇哇那个奥术傀儡也好大！”

　　她转身绕过守卫，向正在巡逻的魔能机甲跑去。

　　但在阶梯的半道，安薇娜的脚步猛地停住。

　　“公主殿下！”

　　紧随而来的护卫们跑上前，随后被安薇娜冷冷地看了一眼。

　　“准备马车。”

　　她发出的音色青涩，但刚刚那种活泼和稚气已经消失了。

　　是凯尔萨斯，他抢夺了身体的控制权。

　　一直到远离了黑暗之门，凯尔萨斯才把身体重新还给了安薇娜。

　　“唔、父亲好坏”

　　小精灵嘟着嘴巴抱怨，却只能老老实实的跟着队伍进入了地狱火堡垒。

　　新的城市很快夺走了她的视线。

　　但安薇娜下车后还来不及四处看，星术师就带着人走了过来。

　　“公主殿下！”

　　索兰莉安朝安薇娜行礼。

　　在凯尔萨斯的亲信里，绝大多数人其实都不会把安薇娜当做公主看待，也都按照朋友一般接触。

　　但是唯独星术师有些不同，她对待安薇娜的礼仪和真正的公主别无二致。

　　“索兰莉安姐姐，好久不见”

　　当然安薇娜并没有这样地想法——她怯生生的缩头，反而有些怕星术师。

　　每当索兰莉安行礼的时候，她就肯定要让安薇娜去做一些事。

　　“来吧，公主殿下，有人等你很久了。”

　　果然，下一刻星术师就拉起安薇娜的手往里走去。

　　安薇娜动垂着脸不敢反抗。

　　她以前曾问过希尔瓦娜斯为什么这位星术师姐姐对她如此有礼，却又总是毫不留情的使唤她。

　　于是希尔瓦娜斯笑着回答。

　　“她认为你身份高贵所以对你有礼，但世上她只会听一个人的话。”

　　之后安薇娜就再也不敢说什么了。

　　她被索兰莉安拉着走过魔法灯笼照得通亮的走廊，从地下一直往上走了两层，最后进入了一间宽敞的大厅。

　　里面有个下巴长着触须的男人等着她们，他是那位留下的德莱尼使者。

　　“让你久等了，这就是我们的公主殿下。”

　　索兰莉安松开安薇娜的手，随后向她介绍道：“那是来自圣光之城沙塔斯的使者。”

　　沙塔斯？

　　安薇娜满脑袋迷糊。

　　“你好。”

　　但她还是用笑容打招呼。

　　对方没想到她会是这个态度，一下子吃惊起来。

　　“你、你好”

　　他接着脸色微红打招呼，偏青色的皮肤遮挡了他的羞涩，也让他不至于太尴尬。

　　“公主殿下，现在能给我们结盟的答复吗？”

　　德莱尼使者鞠躬，随后正色询问。

　　结盟？

　　安薇娜还不知道这件事。

　　她无辜的眨了眨眼，耳朵摆动几下。

　　“结盟，可以。”

　　然后给出了肯定的回复。

　　这当然是凯尔萨斯从心底告诉她的回答——安薇娜才不敢做出那么重大的决定。

　　而对于这个决定，凯尔萨斯也是经过一天思考才做出来。

　　沙塔斯的纳鲁威胁与否还不确定，但两者第一目标是燃烧军团肯定都没错。

　　他万一选择拒绝，血精灵两面不稳后的发展会受到限制，或者会造成更多的意外和损失。

　　接受纳鲁的盟约，两者一起快速解决燃烧军团，再来考虑后面的问题。

　　凯尔萨斯有胜算。

　　“您您同意了？”

　　德莱尼犹自不敢相信——因为回复的太果断了。

　　“是，谁骗人是小狗。”

　　安薇娜使劲点头肯定。

　　“啊、谢谢不、恭喜还是谢谢！”

　　突然的惊喜让德莱尼人有些对不上话，他慌乱的说了些话，然后又是一个行礼。

　　“我先告辞回去了。”

　　他匆匆忙忙的转身离开，索兰莉安立刻让几个精灵过去带路。

　　大厅内空荡荡的剩下两个人。

　　“结束了？”

　　安薇娜不解的转头。

　　“嗯，殿下可以去洗澡准备吃饭了。”

　　索兰莉安淡淡地回着，随后把她带了出去。

　　在走到城墙上的时候，安薇娜看到地面一些德莱尼破碎者的身影。

　　“他们和刚才的人好像。”

　　她有些吃惊地说道，之所以说是好像是因为破碎者比德莱尼人更丑陋一点。

　　“我能去看看吗？”

　　安薇娜眼睛发亮的看着索兰莉安。

　　索兰莉安看了看天色，觉得还早。

　　“嗯。”

　　她同意了。

　　安薇娜欢呼一声向下跑去，几个护卫紧紧地跟在后面。

　　地面的破碎者就是上一次加盟远征军的人，精灵们花了几天的时间检查他们的身体，确保无恙之后才允许他们进入地狱火堡垒生活。

　　而现在就是他们进来的时候。

　　德莱尼破碎者有老有少，他们身上穿着的衣服显得非常破烂，长年的逃跑甚至让他们变得胆小。

　　在进入地狱火堡垒的时候，很多破碎者眼中都是恐惧和期待并存，为他们的未来感到迷惘。

　　没人确定他们的选择到底对不对。

　　安薇娜跑到下面，顿时吸引了很多人的注意。

　　“你们在干什么呢？”

　　她笑嘻嘻的凑近一些精灵，看着他们为进驻的破碎者施展法术。

　　“是净化，公主殿下。”

　　有人朝她报告。

　　这是为了不把传染和病毒带入地狱火堡垒进行的净化步骤。

　　离开太阳之井滋润后，即便是精灵们也容易受到这类伤害性事物影响。

　　也可以说是必要的工序。

　　安薇娜哦了一声蹲在旁边看了起来，但她的视线却不是盯着法术，而是饶有兴趣的盯着一个个被净化的破碎者。

　　她总算看出来了，破碎者和刚才碰到的人就是同一个种族。

　　但破碎者更加疲惫，身上还有些变异。

　　德莱尼习惯了接受纳鲁的圣光，失去圣光之后，又在加上恶魔法术的影响，逐渐变成了这个样子。

　　就像当年失去永恒之井的高等精灵一样。

　　【圣光？】

　　安薇娜的身体一僵，紧接着整个人的气场都变换了。

　　凯尔萨斯接管了这具身体。

　　“让我来试试。”

　　他用女声制止了精灵们的行动，随后走到一个缩着肩膀的小破碎者身边。

　　“别害怕。”

　　轻声安慰过后，凯尔萨斯开始凝聚安薇娜体内的力量。

　　这具身体由太阳之井的力量组成，真实潜力巨大无比，凯尔萨斯使用起来也是毫无违和感。

　　银色的圣光猛然出现在她指尖。

　　“圣光”

　　“是圣光啊！”

　　德莱尼破碎者躁动起来。

　　而安薇娜身边的法师们也带着惊讶看着她，他们都知道公主殿下是个法师，但可没听说过她还会圣光。

　　凯尔萨斯的保密工作让这些法师心里奇怪了。

　　【让我看看效果。】

　　手指点向小破碎者，圣光急涌而出，而后消失无踪。

　　小破碎者的皮肤开始变色，尽管非常轻微——但凯尔萨斯还是注意到他的皮肤变得更加光泽。

　　不仅是这样，额头的脓包也消减了一些。

　　【有用。】

　　眼中闪过一丝喜悦，凯尔萨斯忍不住开心起来。

　　他突然明白了一件事。

　　太阳之井可以控制德莱尼人，就跟控制血精灵一样。

　　不同的是一个是以圣光滋润对方，一个是以奥术滋润对方。

　　不过与之同时，凯尔萨斯也忍不住心寒。

　　他在这一刻对纳鲁警惕大增。

　　德莱尼人原本来自法术高度发展的种族艾瑞达，他们的圣光从一开始就是由纳鲁赐予。

　　纳鲁帮助他们逃离艾瑞达，把圣光传递给他们，然后一步步走到现在。

　　或许德莱尼人不像血精灵具备魔瘾，但他们对圣光的依赖性也非常高——这一切难道是纳鲁的计谋？

　　在玩家群体中，纳鲁有个称呼叫做‘电池’，也就是能给别人圣光之力的表示。

　　它们本身由圣光组成，最强的力量也的确是给予信仰者圣光——和凯尔萨斯相似。

　　太阳之井和纳鲁之间，或许没有共存的希望。


第四八二章：星术师的脆弱

　　然而从另一方面，凯尔萨斯也得感谢纳鲁。

　　因为他找到了控制德莱尼人和破碎者最好的方法——圣光。

　　纳鲁能做的事情，太阳之井也能做。

　　但太阳之井能做的事情，纳鲁做不到。

　　这一点，凯尔萨斯占据了绝对优势。

　　‘安薇娜’移开指向小破碎者的手指，缓缓退后几步。

　　她突然注意到一个视线在盯着自己，于是转头仰望过去。

　　只见星术师立于城墙之上，用非常复杂的眼睛看过来，在已经昏暗的天际下，她那身影显得非常孤单。

　　【怎么了？】

　　凯尔萨斯忍不住担忧，然后带着安薇娜身体往上走去。

　　但是索兰莉安很快就转身离开了。

　　“……”

　　凯尔萨斯只好把身体交回给安薇娜。

　　小精灵醒来后四处望了望，她不会有凯尔萨斯控制的记忆。

　　“公主殿下，您要去洗澡吗？”

　　跟在她身边的守卫问她。

　　“啊，好。”

　　安薇娜转身看了一眼破碎者，然后就顺着守卫们的指引前往了澡堂。

　　地狱火半岛水源稀少，所以堡垒内并没有提供每个人洗澡的地方，而是建造了好几个澡堂供应不同的人使用。

　　安薇娜去的是专为指挥官女性们建造的小澡堂。

　　雾气弥漫了这个半径十多米的澡堂，在安薇娜带着几个侍女进去的时候，已经有几个娜迦在里面。

　　“瓦斯琪大入。”

　　一个女侍卫上前对正中心的白色娜迦行礼，然后为她介绍安薇娜。

　　“晚上好。”

　　安薇娜脱光衣服噗通到水里，溅起大量的水花，然后用笑脸和瓦斯琪打招呼。

　　“你好，小家伙。”

　　瓦斯琪眼神怪异地看着她：

　　“你真是凯尔萨斯殿下的女儿？”

　　她可听说过凯尔萨斯只有二十多岁，这个岁数就有了十多岁的孩子是不是怪异了点？

　　就算血精灵失去了永恒，但他们生育的时间也该在数百年才对。

　　“当然。”

　　安薇娜一脸自然的点头。

　　她没有血脉的父母，但碎片来源太阳之井，对安薇娜来说凯尔萨斯和亲生父亲没有分别。

　　这个回答让瓦斯琪冒出个念头。

　　【凯尔萨斯殿下真是怪胎】

　　她一直都这样想，现在就更加肯定了。

　　“我听过你们的故事，你们从海里来的吗？”

　　安薇娜好奇地望过来。

　　“嗯，这该死的地方太干燥了。”

　　瓦斯琪点头，然后皱着眉托水浇在自己肩膀上：“我没有任务的时候一直待在澡堂里。”

　　不仅是她，其他娜迦也是。

　　这个现象已经成了地狱火堡垒的一个小麻烦，凯尔萨斯还没找到解决办法。

　　娜迦习惯了水世界，他也没理由拒绝他们这点小愿望。

　　“……”

　　安薇娜目光好奇地盯着瓦斯琪翘起的尾巴：“我能摸摸你身上的鳞片吗？”

　　她问道。

　　瓦斯琪一愣。

　　【这可是个失礼的问题。】

　　虽然这样考虑，但瓦斯琪并没有从安薇娜眼中看到恶意。

　　她至少单纯的好奇而已。

　　“过来吧。”

　　于是瓦斯琪点头同意了——她不介意和安薇娜打好关系。

　　小精灵哗啦，哗啦走上前坐在她身边。

　　“这鳞片真漂亮，但走路的时候不会疼吗？”

　　安薇娜伸出手小心碰着瓦斯琪银白的鳞片，那精细排列的鳞片看起来非常漂亮。

　　“正因为是鳞片才不会疼。”

　　瓦斯琪好笑的回应，她的尾巴非常长，所以经过澡堂底端后还能把尾端翘在水面。

　　有些人会觉得她们的尾巴很恐怖，但安薇娜却不一样。

　　这个小精灵眼中的羡慕让瓦斯琪对她好感大涨。

　　【要是伊利丹大入能欣赏就好了。】

　　瓦斯琪接着又幽怨起来。

　　她立刻转移话题打消多愁善感。

　　“话说回来，小你叫安薇娜是吧？”

　　安薇娜点头。

　　“安薇娜，那个星术师好像有些不稳定你能不能去看看她？”

　　瓦斯琪脸色略显尴尬：

　　“我不是你们同族或许不该操这颗心”

　　“但她可是整个联军的统帅，要是出现问题就糟了。”

　　“……”

　　安薇娜疑惑的转头：

　　“索兰莉安姐姐？”

　　她觉得没什么异样，但想了想，安薇娜还是答应了。

　　“我会去看看。”

　　【这件事好有趣。】

　　然而她动机不纯。

　　洗完澡后安薇娜率先出去了。

　　她来到索兰莉安的办公处，就坐在不远处盯着她发起呆。

　　明目张胆的审视，瓦斯琪要是看到就该叹气了。

　　但索兰莉安自始至终没有任何异样出现，她只是疑惑问了几句，然后就全心埋在了工作当中。

　　几个小时过去后，安薇娜终于发觉困意，趴在桌上瞌睡起来。

　　“要去休息吗？”

　　索兰莉安摇醒她，准备让入把她带回去。

　　“没事、我不困！”

　　安薇娜睁着眼睛拒绝了。

　　然而索兰莉安继续工作不久，她就又睡了过去。

　　【看着我工作当然无聊。】

　　星术师摇着头继续做枯燥的工作，直到夜深人静才放下笔。

　　把工作结果递给下属后，索兰莉安随即抱起安薇娜朝外面走去。

　　她在新准备好的房间把安薇娜放在床上。

　　但是安薇娜抱着她不肯松手。

　　“父亲”

　　她的声音让索兰莉安一愣，接着不知为何粗暴的把安薇娜的手拿开。

　　“嗯？索兰莉安姐姐”

　　安薇娜惊醒，有些疑惑地看了看周围：“这里是哪里？”

　　“……”

　　索兰莉安眼神闪烁，旋即回归正常：

　　“这是你的新房间，今晚就在这睡吧。”

　　她摸了摸安薇娜的头，微不可听的道了声歉。

　　“？”

　　安薇娜以为自己听错了，她笑嘻嘻的拉着索兰莉安的手：“姐姐陪我睡吧，我一人不熟悉。”

　　在银月城，希尔瓦娜斯总爱哄安薇娜睡，让这个小精灵习惯了两人睡的感觉。

　　索兰莉安本不想同意，但她心里还带着愧疚，最后还是留了下来。

　　她躺下后，安薇娜就立刻抱住了她的左手。

　　“姐姐真暖和。”

　　小精灵眯着眼睛撒娇。

　　“你是第一次这样说的人。”

　　索兰莉安摸了摸她的脑袋，轻轻地叹道：“很多人都说我冷冰冰。”

　　“才不会，姐姐是我遇到第二暖和的人！”

　　安薇娜反驳——希尔瓦娜斯的半身没有索兰莉安暖和，或许也和周围的环境有关。

　　“不过最暖和的人还是父亲。”

　　她的补充让索兰莉安身体一僵。

　　安薇娜注意到了这股异常。

　　“怎么了？”

　　她疑惑的抬头问。

　　“不、没事”

　　索兰莉安继续摸她的头，接着有些暗淡：“我或许是羡慕你也说不定。”

　　“羡慕？”

　　“对，羡慕你和殿下的联系。”

　　“我和父亲的联系是什么？而且姐姐好厉害你能指挥那么多人，这我可做不到。”

　　安薇娜不解索兰莉安的话。

　　说起羡慕也该是她才对，安薇娜一直都很羡慕其他的姐姐，因为她们很厉害。

　　只有她什么都做不了。

　　“但这不是我想要的，换成其他姐姐也能做到。”

　　索兰莉安拍着安薇娜的头，然后双手环抱着她闭上眼睛：“姐姐我在几个月前就没用了”

　　“我已经没有价值了”

　　她说出安薇娜听不懂的话，之后就没有再继续出声。

　　“索兰莉安姐姐？姐姐？”

　　安薇娜即系想询问，但没有回复。

　　她抱着不解跟着睡了过去。

　　半夜，轻微的呜咽声响起。

　　安薇娜没有苏醒，但凯尔萨斯却注意到了。

　　他接管安薇娜身体的那一刻就察觉到了手臂上的冰凉——是泪水。

　　凯尔萨斯把眼睛睁开一条缝。

　　他看到索兰莉安坐在床上，捂着脸无声无息哭泣。

　　惨白的月光洒在她的上身，孤单而单薄泪水顺着手臂往床上滴落，逐渐把床单染湿。

　　【她怎么了？】

　　凯尔萨斯从来没见过那么脆弱的索兰莉安。

　　‘你明白吗？’

　　‘无论是谁失去赖以生存的目标，都会变得非常脆弱。’

　　希尔瓦娜斯的话突然在他脑海里闪现，但这些话和现在的场景有什么关联吗？

　　凯尔萨斯准备打开眼睛。

　　“森林雨落梦境流动树荫下，命运轮转”

　　但是一首歌谣让他停止了行动。

　　这是他从未听过的一首歌，一首宁静如同摇篮曲般的歌。

　　索兰莉安低声吟唱着这首歌，逐渐停止了哭泣。

　　她转头望着窗外的月光，洁白的双手轻轻托起。

　　泪水装饰的娇颜，单薄的身影，还有那高高耸立的两只白兔。

　　凯尔萨斯安静下来。

　　他静静地听着这首歌，静静地看着月光下的索兰莉安。

　　而后，一丝若有若无的杀气从他的眼中露了出来。

　　歌声没问题，悲伤也没问题，然而凯尔萨斯却知道一点——索兰莉安不可能如此脆弱。

　　从小看到大的他，比任何人都清楚这位星术师是多么坚强的人。

　　无论生离死别，还是未卜命运，没有任何东西曾经击垮索兰莉安。

　　然而此刻她却无疑正朝毁灭前进。

　　凯尔萨斯不知道索兰莉安心里抱着怎样悲伤、脆弱的感情、仰或是记忆，甚至不知道怎么制定根治她悲伤的方案。

　　但是他猜测肯定有人在暗中诱导索兰莉安。


第四八三章：阿卡玛

　　德拉诺的攻略难度比凯尔萨斯预料的更大。

　　隐藏在幕后的基尔加丹、还有待在灵翼浮岛组建黑龙军团的死亡之翼，这两个人都是入力无法抵抗的存在，更让入担忧他们会做出什么事情来。

　　索兰莉安的变化，万一和这两人扯上关系就麻烦了。

　　凯尔萨斯没有深奥的灵魂魔法，他无法探查索兰莉安的思维是否受到影响，更怕打草惊蛇。

　　而除了死亡之翼和基尔加丹之外，纳鲁以及玛瑟里顿的威胁反而小了起来，实际上凯尔萨斯很怀疑历史上纳鲁的诱导成功主因是不是血精灵魔瘾导致的虚弱。

　　当然现在也不能排除他们的嫌疑。

　　当天晚上，凯尔萨斯一直等到索兰莉安睡过去后才起来。

　　他在星术师身上隐蔽的施放了一些法术，随后因为力量使用过度睡了过去。

　　安薇娜在第二天醒来后，索兰莉安已经离开了她的房间。

　　这个小精灵不知道昨晚发生了什么，所以洗漱完毕后又到处逛了起来。

　　地狱火堡垒的一切都让她感到好奇，为什么娜迦男人和女人完全不一样、为什么鹰身人要把巢穴建在墙壁上，为什么巨魔老是弯着腰走路幸运的是有凯尔萨斯的提醒，这个小精灵没敢跑到外面去。

　　中午，星术师找到了她。

　　“公主殿下，沙塔斯发出了邀请。”

　　索兰莉安神色不怎么好的拿出一封银白的信件：“你准备一下，我们下午要过去签订盟约。”

　　这些话被安薇娜体内的凯尔萨斯听到了。

　　沙塔斯的邀请速度比他想象中快，但这个流程必须要走。

　　安全方面没有丝毫问题，主动寻求结盟的纳鲁不可能会做出这种傻事，因为那样只会让他们落入恶魔和精灵的双重包围。

　　凯尔萨斯可以确定的是纳鲁不可能和恶魔结盟。

　　圣光和恶魔？

　　谁要相信这两种生物能同盟肯定是疯了。

　　于是饭后不久，星术师组建了一只精锐的队伍朝泰罗卡森林走去。

　　这支队伍的指挥官有她、安薇娜、瓦蕾拉以及瓦斯琪，成员更是除鹰身人外的种族都有。

　　泰罗卡森林地处地狱火半岛的西边，下落的阳光把前进队伍的背影拉得修长瘦弱。

　　在这路上，一些带着精灵风格的哨岗紧锣密鼓的建造着，向外界宣誓地狱火半岛现在的主人。

　　然而他们来到这个世界的时间实在太过于短暂，这片大地整个看上去依旧荒无入烟。

　　傍晚之时，赤色的大地零落出现了灌木和荆棘丛，两侧的山遮挡了精灵的视线，但他们从中间的峡谷望进去，能欣喜的发现绿色的痕迹。

　　森林，峡谷的另一边是森林。

　　每一个热爱森林的精灵都涌起激动，他们已经许久未曾见到这绿色的世界。

　　“在这里安札，晚上继续前进。”

　　然而索兰莉安出乎意料的停止了队伍的前进。

　　她没有对其他人做出任何解释，精灵们也只能按捺雀跃的心，分组升起篝火。

　　这里的荆棘丛中生活着许多迁跃兽，这是一种巨型的蜥蜴——肉质鲜美，烤好后嘣嘎脆。

　　队伍成员捕捉了好几只，在清理它们毒素后不久，迁跃兽就在火焰的上方散发出了浓郁的香味。

　　安薇娜眨巴眼睛，吞着口水盯着这些食物，恨不得一口气把它们全抢了。

　　“公主殿下。”

　　然而，星术师的身影出现在了她的前面。

　　安薇娜疑惑的抬头：

　　“有什么事吗？”

　　她刚刚问出口，旋即身体僵硬，眼睛转为一片金黄。

　　“索兰莉安。”

　　从她嘴里说出来的声音已经变得完全不一样。

　　“是，殿下！”

　　相似的称呼，但索兰莉安的态度已经截然不同。

　　这是凯尔萨斯，他告诉其他几位亲信说他可以借助安薇娜的身体行动，外在表现是眼睛颜色的转换。

　　然而其实眼睛的色彩对他的控制无关紧要。

　　这只是凯尔萨斯的谎言，或许有可能带来意外之喜。

　　“是伊利丹回来了？”

　　凯尔萨斯问道，他的话透过少女的声音传过来，让索兰莉安有些不习惯。

　　“是的，殿下，我们该过去了。”

　　她低头回答。

　　凯尔萨斯转头看了一眼瓦斯琪，然后对她也点了点头。

　　“瓦蕾拉，你留在这里看管队伍。”

　　吩咐一句后，凯尔萨斯和两个女性悄悄的离开了。

　　他们从南侧的山向上行走，花了十多分钟的时间才到达目的地——这座小山的山腰。

　　山腰的南侧是森林的一角，而再往南就是紫黑色的大地影月谷。

　　幽冷的月光照耀下来，空中传出气流的波动。

　　诡异的安静之下，巨大影子从半空浮现，扑打着翅膀落在地上。

　　“伊利丹。”

　　凯尔萨斯正面看向他。

　　“……”

　　伊利丹收起漆黑的翅膀，目光疑惑地看着眼前的女精灵，好一阵子才迟疑的回话：“是，凯尔萨斯殿下？”

　　瓦斯琪噗嗤一声笑了起来。

　　“嗯，入带来了没有。”

　　但是凯尔萨斯并没有介意她的失礼，继续询问。

　　“当然出来吧！”

　　伊利丹向后面出声。

　　他话音不久，黑暗中响起了脚步声。

　　“你跟我说的主人可不是小女孩。”

　　一个年迈的声音响起后，伊利丹后面出现了几个德莱尼破碎者的身影。

　　领头的破碎者是个外表有一定年纪的德莱尼人，他的肤色暗淡，但却还保留强大的力量。

　　阿卡玛——灰舌死誓者的领袖。

　　这是凯尔萨斯寻找已久的盟友。

　　“凯尔萨斯*逐日者，欢迎你的加盟，大贤者阿卡玛。”

　　鞠身行礼，凯尔萨斯随后解释：

　　“因为某种原因我不能以真身出现，只能利用别人的身体跟你交谈。”

　　阿卡玛眯了眯眼，他看着安薇娜的眼睛，梳理了下现状。

　　“你的手下用实力赢得了我的尊重，而我们调查的结果也正如他所说。”

　　这个破碎者目光变得沉稳，开口问道：“我们有共同的敌人，我会为你们服务然而你能实现你的诺言吗？”

　　其他人都不能从他的语气当中体会阿卡玛现在的心情。

　　那是一种复杂的心情，即期待又恐惧，还带有不得不借助别人的无奈。

　　灰舌死誓者是德拉诺最大的破碎者组织，阿卡玛前生是卡拉波神殿（如今黑暗神殿）的大贤者，德莱尼人的几个地区领袖之一。

　　然而兽人的入侵改变了他的人生，阿卡玛不得不带领人民逃离家园，并在数十年间游转影月谷和邪兽人以及恶魔作战。

　　漫长的战争让他损失了大多数的人民，饱受痛苦折磨，而就连唯一的希望：沙塔斯的纳鲁们也拒绝了他们回归。

　　他们几乎没有了未来。

　　而就在这种情况下，伊利丹带着凯尔萨斯的命令找到了阿卡玛，用他强大力量证明了打败恶魔的可能性（伊利丹比玛瑟里顿更加强大）。

　　这般强大的人物还只是别人的下属，阿卡玛发觉这是他们等待已久的时机。

　　接着，伊利丹把凯尔萨斯的两个承诺也告诉了他们。

　　一是承诺胜利之后把卡拉波神殿还给破碎者。

　　二是承诺将会为破碎者重新提供生存的土地和圣光。

　　在这两个承诺的诱导下，阿卡玛立刻答应了伊利丹的邀请，并在今晚和凯尔萨斯相见。

　　“我没有食言的习惯。”

　　他得到了凯尔萨斯的保证。

　　年迈的破碎者扫过瓦斯琪和伊利丹两个异族，接着又看过索兰莉安。

　　他最后在‘安薇娜’的身前跪了下来。

　　“灰舌死誓者，愿意为您服务！”

　　毫无疑问，凯尔萨斯下属构造证明了他的可信。

　　并且和前几天的破碎者一样，阿卡玛也没有更好的选择了——他必须要捉住这个机会拯救人民。

　　凯尔萨斯伸出了手。

　　秀白的手上再次带上了圣光。

　　“你一定不会后悔这个选择。”

　　把阿卡玛扶起后，‘安薇娜’绽放出了微笑。

　　这是凯尔萨斯的微笑，在别人看来却是漂亮的少女微笑。

　　“是。”

　　阿卡玛慎重的看着圣光，随后点头。

　　短暂的交流结束后，阿卡玛让一个下属回去告诉他的人民，自己却没有再次离开。

　　凯尔萨斯需要他在身边。

　　但是他们暂时不能显露在外人，所以阿卡玛和其他破碎者隐去了身影。

　　灰舌死誓者最出色的技能就是隐蔽和暗杀，他们甚至比盗贼更加有用——也是凯尔萨斯无法放弃的原因。

　　“回去吧。”

　　他们往山下走去。

　　“你那位下属有异常”

　　路上的时候，阿卡玛小声在凯尔萨斯耳边提醒。

　　这让凯尔萨斯吃了一惊。

　　【不愧是原本的大贤者。】

　　他随后赞叹，果然有着称号的人就是不一样但也许刚好阿卡玛同样对这些方面有研究。

　　“不用担心”

　　凯尔萨斯这样回复了一句，随后就什么也没说。

　　他明白阿卡玛在担忧什么，无非是怕出现叛变而已。

　　然而这是不可能发生的事情，星术师把忠诚当成她生命一般的事物，无论是谁欺骗或是迷惑，索兰莉安是绝对不可能出现背叛。

　　暗中之人的目的，只在于毁灭索兰莉安仰或是


第四八四章：结盟与新目标

　　泰罗克森林。

　　这里的树木比奎尔萨拉斯的更加高大，兴许是因为世界环境不同的因素。

　　繁茂的枝叶遮挡苍穹，一些零碎的月光洒落下来，让整座森林变得幽静漂亮。

　　“那些是什么？”

　　安薇娜好奇的声音响了起来，她已经拿回了自己的身体。

　　瓦斯琪顺着她的视线望过去，旋即看到一只隐藏在灌木丛中的动物。

　　“鳄鱼吧”

　　她有些不敢肯定的回答。

　　“的确是鳄鱼。”

　　然而伊利丹的感知更为灵敏，他不会因为白天和黑夜的关系影响视野：“那边应该有条河是鳄鱼的来源。”

　　他随后不再说话。

　　一只鳄鱼而已，对他们不会有什么威胁。

　　而安薇娜听到是鳄鱼之后，就不感兴趣的移开了视线。

　　这支队伍继续往前走，泰罗卡森林并不大，所以不久后他们就来到了沙塔斯的外面。

　　圣光之城沙塔斯的一面就位于森林内部，这座圆形的巨大城市以它的包容性著称，它没有绝对的正门，反而开放的用一些桥梁连接外界。

　　“好漂亮”

　　先不说城市本身的建造风格，但沙塔斯的美丽在整个德拉诺都是最出众的，城市最中心有个圆形的穹顶建筑，洁白绚丽的圣光从穹顶一直连接到天际，足以让任何人震撼。

　　在安薇娜的体内，凯尔萨斯皱起了眉头。

　　他知道眼前的圣光来自一位纳鲁的领袖，但是亲身站在旁边的时候，凯尔萨斯才感觉出那位领袖阿达尔是多强大的存在。

　　就算比不上死亡之翼和基尔加丹，它的圣光之力却绝对能够超越玛瑟里顿。

　　汇聚联盟远征军、德莱尼人，还有纳鲁本族的力量沙塔斯城在和玛瑟里顿的战斗中，根本不可能会失败。

　　但是他们还是邀请了血精灵结盟。

　　【果然是因为基尔加丹吗？】

　　凯尔萨斯理解了纳鲁的打算。

　　德拉诺之主玛瑟里顿不可怕，但是打败玛瑟里顿之后，基尔加丹就很可能把视线转到德拉诺，这才是真正可怕的东西。

　　纳鲁没办法对付基尔加丹，所以想把精灵当做诱饵使用。

　　凯尔萨斯又何尝不是这样想，这是一场博弈。

　　“欢迎你们，来自艾泽拉斯的客入。”

　　这个时候，一群穿着盔甲和法袍的德莱尼人走出来迎接。

　　凯尔萨斯通过他们的服装猜测到了身份——奥尔多的主教和信徒们。

　　奥尔多是个势力名称，其实也就是沙塔斯纳鲁们的下属而已。

　　“哼！”

　　凯尔萨斯听到了隐藏在他身边的阿卡玛不悦的声音。

　　“我不能进去，纳鲁会发现我。”

　　这位大贤者说了一声，随后无声无息的消失了。

　　安薇娜眨着眼睛，很乖巧的没有表现异样。

　　在星术师和德莱尼人接触后，一行入被指引进入了圣光穹顶。

　　进去后的每个人都被眼前景色惊讶了。

　　圣光穹顶只是个上方开洞的圆锥建筑，里面空荡荡的一个广场，四周被德莱尼祭司和防御者占据，也有一些人类圣骑士的身影。

　　然而这些都没什么。

　　最重要的是广场中间漂浮着和巨龙一般大小的圣光生物，它没有人的外貌——甚至看不到脸和嘴巴，就像是符文一样浮在中间。

　　浓郁到看不见边际的圣光从他的身上散发，把四周以及天空照耀的通亮，却非常神奇的没有影响别人视线。

　　“你是什么东西？”

　　安薇娜哇哇大叫着往前跑去，绕着纳鲁转起了圈圈。

　　“殿下！”

　　其他精灵很紧张地看着安薇娜，但却听到了一个温和的笑声。

　　“我是纳鲁，有趣的小姑娘。”

　　这个笑声来自阿达尔，从它的声音看起来这位纳鲁的岁数已经相当大了。

　　“纳鲁？你和真奇怪。”

　　安薇娜差点就说出‘你和父亲一样’，但她快速的转了口风，没让入怀疑。

　　“公主殿下。”

　　索兰莉安走到她身边把她拉开，随后朝纳鲁鞠身行礼。

　　“尊敬的纳鲁，我为我们公主的行为向您道歉。”

　　她这般说着，脸上自然没有显露任何歉意——这只是一种外交上的礼貌而已。

　　星术师制止了安薇娜的行动，随后和阿达尔直面对话起来。

　　两人之间的对话并没有什么出奇之处，再一次确定结盟的关系之后，索兰莉安和阿尔而签下了盟约。

　　值得一提的是阿尔达签订盟约的时候只让圣光闪了一下，就在契约书上留下了它的印记。

　　它对圣光的运用手法比任何圣骑士都要高超。

　　之后，索兰莉安和阿达尔继续协商结盟之后的人员流动以及安排问题，还有对燃烧军团的处理方案。

　　一整个夜晚的时间，就这样在众入的昏昏欲睡当中过去了。

　　天亮之后，索兰莉安手上已经拿到了一大叠的文件。

　　阿达尔邀请她们在此休息，但她还是拒绝了。

　　熬了一夜的精灵离开了圣光之城。

　　“接下来该去做什么呢？”

　　安薇娜兴致勃勃地问道——这个小精灵昨晚早早就躺下了，就她一个人获得了休息。

　　“你有新的工作。”

　　索兰莉安冷冷的盯了她一眼，随后对瓦斯琪点了点头。

　　瓦斯琪带着娜迦走到了队伍旁边。

　　“过来吧，小家伙。”

　　她对安薇娜说了声，随后把这个不明所以的小精灵拉了过去。

　　索兰莉安旋即带着队伍头也不回地离开了。

　　“我和阿卡玛会负责帮你们隐蔽，小心行事。”

　　唯一留下来的伊利丹对瓦斯琪叮嘱两声后也消失了身影。

　　“唉？我们要做什么？”

　　安薇娜满脑袋不解。

　　“你跟来就知道了。”

　　瓦斯琪神秘地笑了笑，然后带着娜迦朝泰罗卡森林的上方走去。

　　数个消失后，森林消失，安薇娜的眼睛又闪亮闪亮起来。

　　“好大的蘑菇！”

　　她望着远方叫道。

　　在她们前进的方向，森林消失的地方，巨大的蘑菇挡住了天空的视线。

　　这些蘑菇比最大的树还要高，紫色的菇帽像是广场一般耸立在头顶，让入很少担忧它们随时会掉下来。

　　瓦斯琪笑眯眯的带着安薇娜进入了蘑菇的地域，小精灵这才发现她们所到的地方是个到处都是湖水的区域。

　　“这里是赞加沼泽，我终于可以摆脱那该死的沙漠了。”

　　解释过后，瓦斯琪就带着娜迦们偏离了大道，往湖水滋润的地点走去。

　　安薇娜目不暇接的跟上前。

　　这里和艾泽拉斯的沼泽有些不同，河流和湖水之外的土地依然干燥，遍布沼泽的紫色气体和肥沃土壤滋生出了一种奇特的湿地生态。

　　安薇娜看到了许许多多的奇异生物。

　　有尾巴上带着亮晶晶光芒的巨大萤火虫，也有像是花卉一样的动物在行走，更多的还是一些长着几个头的蛇类。

　　“我们来这里做什么？”

　　安薇娜高高的跃起，萤火虫在她手边飞过，让她为没有抓到感觉有点遗憾。

　　“这里是德拉诺世界的水源中心。”

　　瓦斯琪摆动着尾巴从旁边的河里游动，对安薇娜神秘地笑了起来：“你说我们能做什么？”

　　她们当然是为了非常重要的事情才来这里。

　　凯尔萨斯把赞加沼泽当做精灵们在德拉诺世界的工作重心，比地狱火半岛更加重要，现在正是准备开发的时候。

　　这个区域维持了大自然的原始风貌，它本身也具备强大的隐秘性。曾经德莱尼遭到兽人部落屠杀之后，预言者维伦带着残存的德莱尼人进入赞加沼泽，从那一天起兽人再也无法找到他们。

　　而据凯尔萨斯最新掌握的情报显示，维伦和他的德莱尼人都加入了沙塔斯——就是说赞加沼泽的德莱尼势力很少。

　　这个至关重要的区域因为地理环境没被入重视，于是凯尔萨斯毫不客气的染指了。

　　实际上也只有拥有娜迦的他才能染指赞加沼泽——这个沼泽由五个大湖组成，大部分区域都是湖水，天生就是娜迦的家园。

　　“走吧，我们去最大的那个湖。”

　　瓦斯琪带着安薇娜继续往前迈进。

　　——与之同时，沙塔斯内。

　　“有一群入往赞加沼泽去了。”

　　德莱尼祭司们还是发现了些许蛛丝马迹。

　　他们把这件事告诉了阿达尔，这个圣光的中心沉吟下来。

　　“派入过去暗中监视，看看他们想做什么。”

　　阿达尔下达了命令。

　　赞加沼泽的湖水就像海洋一样多，大量的水气资源没有几十年的时光和大量入手帮忙，绝对不会出现问题。

　　几十年的时光自然不用考虑，大量人员流动也能轻易看出来。

　　正因太困难了，阿达尔对于精灵的行动不怎么介意。

　　他只是为了以防万一让入去监视而已。

　　而这个随意的决策会是他最后失去德拉诺统治权的关键错误。

　　现在还没人清楚精灵想要统治德拉诺所必需的要做的一件事就是利用井水再造永恒之井，从而一举打通两个世界的联系。

　　只要永恒之井完成对德拉诺的覆盖，凯尔萨斯降临后将所向披靡。

　　实际就连死亡之翼和基尔加丹，都不可能知道永恒之井在德拉诺再建的可能性。

　　那几瓶井水，本来知道的人就少。


第四八五章：湖底之洞

　　整个德拉诺是由一块漂浮的大陆和其他遍布在周围的石块组成，赞加沼泽就在这块大陆偏向中心的区域，所以这里的景色保留非常完美。

　　瓦斯琪带着安薇娜一直往前，经过大大小小无数的湖泊后终于到达了沼泽中央。

　　出现在他们前方的是宛若汪洋一般的湖泊，美丽的湖畔在整个紫色世界映照下别具风味。

　　毒蛇之湖——这是它的名字。

　　“前面没路了。”

　　安薇娜停下脚步，不肯继续向前——她可不是娜迦。

　　这个小精灵其实不会游泳。

　　“嗯，我们要先找个基地。”

　　瓦斯琪刚说完就发现安薇娜的眼睛变色了。

　　“殿下。”

　　她随即行礼。

　　凯尔萨斯夺走安薇娜的身体，左右环顾周围的环境。

　　在游戏里娜迦们修建了无数抽水设施，把整个赞加沼泽的水源集中在了毒蛇湖里，所以他所认识的毒蛇湖比现在更加广阔。

　　但幸好他勉强还是能寻找熟悉的路。

　　“这里，跟我来。”

　　凯尔萨斯带着瓦斯琪往北边行走，并很快来到一个生满杂草的建筑废墟。

　　双塔废墟，这里曾是德莱尼人的圣地之一，也许是用来进行安葬死者仪式之地。由于它位在赞加沼泽的正中央，占有控制整个沼泽的优势，因此目前成为后世联盟与部落彼此互相争夺的地区。

　　“在这里建造基地。”

　　凯尔萨斯吩咐下去。

　　他的话音落下后，伊利丹和阿卡玛几个破碎者慢慢显现出来。

　　“这个位置太显眼了，纳鲁很快就能发现我们。”

　　阿卡玛皱着眉说道。

　　“没事，我们的行动本来就不可能避免被发现。”

　　但凯尔萨斯一点也不担忧，他朝伊利丹示意一下，然后恶魔猎手就往东南飞走了。

　　那是地狱火半岛的方向。

　　“你让他去做什么？”

　　阿卡玛更加疑惑地望了过来。

　　“去通知地狱火半岛，然后开通航路。”

　　凯尔萨斯笑了笑：

　　“我们已经把一批飞行坐骑运送过来到了这世界。”

　　龙鹰——作为交通工具再好不过的选择。

　　德拉诺的天空和艾泽拉斯没有多大差异，龙鹰可从天空把队伍运送过来，而且不需要多余的设备支持。

　　只需要两地配备专业的饲养和管理人员，经过专业训练的龙鹰们就可以高效率的行动。

　　“你到底打算做什么？这样的行动根本没办法瞒过沙塔斯。”

　　阿卡玛完全不理解现在行动的意义所在。

　　如果是明目张胆的建立基地，为什么还要偷偷过来？

　　然而其实这只是两种不同观念导致的分歧罢了，凯尔萨斯不信任纳鲁——所以他提前占据毒蛇之湖，纳鲁就没机会阻拦。

　　因为以往没人宣誓过赞加沼泽的主权。

　　“我知道这个区域有座传送门。”

　　当然，凯尔萨斯换了一种方式回答阿卡玛：“我们只有建立基地才能毁灭它。”

　　这就是精灵们将要对外界展示的行动。

　　他们为了燃烧军团的传送门而来，没人会怀疑永恒之井计划。

　　而凯尔萨斯很清楚，赞加沼泽的传送门最脆弱、甚至已经被遗弃了——它不会有多大威胁。

　　阿卡玛差点相信这个解释。

　　但他看到‘安薇娜’眼中的笑意后，立刻明白一切都是幌子。

　　这让他感觉自己傻透了。

　　为了不继续在年轻入面前损害自身形象，他合嘴缄默，决定在一边观察。

　　瓦斯琪在命令一些娜迦打扫废墟后，过了好一会儿。

　　“有人监视吗？”

　　她问阿卡玛。

　　破碎者大贤者很肯定的摇头。

　　于是瓦斯琪对凯尔萨斯点了头，摆着尾巴走进了毒蛇湖，身影旋即消失不见。

　　数分钟后，远方的湖面突然冒出了一个巨大的水泡。

　　“跟我来。”

　　凯尔萨斯眼睛一亮，随后给阿卡玛施展了水下呼吸的法术带头潜入湖里。

　　哗啦声中，两人视野变成了另一副样子。

　　一望无际的深湖，因为缺少阳光导致远处迷蒙蒙的一片，但近处依然可看见一些小鱼的游动。

　　瓦斯琪出现在前方，她对两人招了招手，带头往更深处游动。

　　阿卡玛望了眼‘安薇娜’，看她正有些不熟悉的眯着眼睛，只好提前跟了上去。

　　凯尔萨斯紧随其后。

　　他们往下越游越深，‘安薇娜’的身体也逐渐适应了游动的感觉，然而水压还是让入有些透不过气来。

　　下潜了许久，水压快到极限的时候，瓦斯琪游进了一个漆黑的洞穴。

　　两人跟上去，从水草的环绕中一直往前，然后洞穴向上延伸。

　　“哗”“哗”两声，阿卡玛和凯尔萨斯冒出水面。

　　圆形的拱顶在他们头顶，这里是巨大的洞穴内部，湖水四周都是土地，有一边还连接到更深的地方。

　　“就是这里。”

　　凯尔萨斯带着惊喜走上地面，然后在心底说了一句‘科学去死’。

　　因为如果按物理学的标准来看待的话，水的压力无法避免，湖底是绝对不可能出现一个巨大的充满空气的区域，这个区域是游戏里面的一个区域，具体位置凯尔萨斯也不清楚——猜测是湖底山脉的内部空间。

　　原本瓦斯琪就会占据这个地方，并建造巨大的神殿居住——号称盘牙女王。

　　“难道这儿”

　　阿卡玛略带震撼的看着周围，然后把眼睛望向了山脉的更深处。

　　他看不清那边有多么巨大的空间，但是却能保证这里最少能容纳一个小型城市。

　　双塔废墟的基地是隐藏——也是给外界显示的迷雾，这儿才是凯尔萨斯真正的目标。

　　“没有什么地方会比这儿更加隐蔽和安全了，不是吗？”

　　凯尔萨斯露出了笑容。

　　整个德拉诺，真的再也找不到这样的隐藏于湖底的山洞。

　　而且外人想要发起进攻也会无比艰难。

　　“我的娜迦们可以把任何入侵者消灭在湖里。”

　　瓦斯琪充满自信的宣称。

　　就算其他人闯过娜迦的封锁进到这里，狭小的通道也会让他们浮上来就面临死亡威胁。

　　三人继续往前探查。

　　洞穴深处的面积比他们预料的还要大的多，几乎每经过两个小径总能遇到一个广阔的空洞。

　　这个样子甚至无需多做开掘，就能建造出很庞大的基地。

　　走过三个空洞之后，是又一个冒出湖水的岩穴大厅。

　　“这里也有出口？”

　　凯尔萨斯忍不住开口询问。

　　瓦斯琪也不知道，她决定下去看看。

　　然而女娜迦下潜没多久，她就风风火火的飞跃出来。

　　“有敌人！”

　　凯尔萨斯和阿卡玛吃了一惊。

　　三人感受到地面的震动，齐齐后退两步。

　　“轰！”

　　湖面猛然发出爆炸的声响，喷起的水像瀑布一样洒落，再次淋湿几个人的衣服。

　　凯尔萨斯就像没注意到衣服一样，目光闪耀的盯着从湖底冒出来的怪物——比大象还要夸张的鱼怪。

　　鱼斯拉。

　　这是很有名的一个怪物，常被大家戏称为鱼头火锅——是钓鱼迷不可错过的一个对象。

　　鱼斯拉能提供给吊起它的玩家独特的成就，所以在进行毒蛇神殿攻略的时候，总是能看到各式各样的玩家汇聚在这儿的湖边，拿起钓竿垂钓。

　　【没想到它竞然会出现。】

　　凯尔萨斯有些兴趣，他的到来让毒蛇神殿的好几个boss不见踪影，鱼斯拉算是意外之喜了。

　　“瓦斯琪，能驯服它吗？”

　　他尝试询问娜迦领袖。

　　鱼斯拉的力量很强，即便不到传奇也不远了——如果驯服了这个大家伙，它就可以为精灵在外面防御探查者。

　　“我试试。”

　　瓦斯琪点头走上前。

　　凯尔萨斯和阿卡玛退缩到更远处观看，状况显然易见。

　　在水源旁边的瓦斯琪充分发挥了她的力量，湖水就像妖精一般灵敏的任她指挥，而鱼斯拉在她的面前甚至不如一只小狗威胁大。

　　无论是它喷出来的水柱、仰或是沸腾的水汽，都无法接近瓦斯琪。

　　对水掌握的不公平让她们之间的战斗毫无悬念。

　　数分钟后，鱼斯拉呜鸣着低下了它的头颅。

　　“完成了？”

　　凯尔萨斯和阿卡玛走了过来。

　　“嗯。”

　　瓦斯琪点头停止施法。

　　“命令他去外面巡逻吧！”

　　拍了拍毫无威胁的鱼斯拉，凯尔萨斯旋即下令。

　　突发的意外之后，他们继续往深处前进，但没走多远。

　　“可以了，地方足够多。”

　　凯尔萨斯停下，拿出法杖在地面小心翼翼的刻画起了法阵。

　　刻好后他走到里面闭着眼睛感知，从虚无缥缈的坐标中抓取最关键的一处，也就是奎尔萨拉斯的永恒之井。

　　凯尔萨斯打算在德拉诺建立永恒之井，但那可不是第二个永恒之井。

　　一个灵魂怎么可能同时控制两个永恒之井，所以新的永恒之井不是重建，而是老一个的贯通。

　　有个现有例子就是黑暗之门，它是即存在于艾泽拉斯又存在于德拉诺的东西——两个地方都有，但本体只有一个。

　　永恒之井也必须要做到这点。

　　当然这需要经过大量的研究和计算，首先就是探查两地坐标连接的可能性。

　　安薇娜的身体可以完成两地连接可能性的试验结果她脸色变白了。


第四八六章：节操什么的

　　此地不能建造永恒之井。

　　应该说不仅这里，整个赞加沼泽都无法直接连接太阳之井。

　　没用的地点，也幸好凯尔萨斯事先检查了一遍，这才没有做多余的规划。

　　“没办法吗？”

　　瓦斯琪不顾阿卡玛的疑惑，直接开口询问。

　　“嗯，这里建造基地的想法放弃。”

　　凯尔萨斯有些低落的回答。

　　“那这里没用了？”

　　“当然不会，这儿可以当你们娜迦的聚集点。”

　　他看了一眼脸色转变成喜悦的娜迦领袖，随即说道：“不过那是战后的事情了。”

　　瓦斯琪醒悟过来。

　　“当然，殿下。”

　　她有些脸红的点头——这个地点她很喜欢。

　　娜迦喜欢的是充满水源的地方，而这里的环境非常适合他们生存，瓦斯琪甚至可以建立一个水下王国。

　　并且凯尔萨斯的承诺也预示赞加沼泽以后的主人是娜迦。

　　瓦斯琪不得不为之雀跃。

　　“不过这个地方如今也不能荒废”

　　凯尔萨斯想了一下：

　　“我会把符文石运来，瓦斯琪你把它安放在这。”

　　他指了指这个山洞，然后补充道：

　　“把它隐藏起来，派入小心看管。”

　　符文石的安放同样是德拉诺的重点任务，甚至可以说是永恒之井的前置条件。

　　德拉诺和艾泽拉斯不同，它没有防御外界入侵手段，就算破坏了传送门，恶魔们依旧可以通过虚空来这里。

　　为了解决这个问题，一个强有力的结界必不可少。

　　凯尔萨斯从奎尔萨拉斯带来大量的符文石，只要按照一定的路线摆放在各个区域内，它就能形成一个结界的雏形。

　　只要永恒之井诞生，它就能瞬间通过符文石把力量传遍世界，整个德拉诺将被结界笼罩——不可轻易入侵。

　　这是凯尔萨斯对付基尔加丹最好的方案。

　　而万一没有符文石结界的帮助，永恒之井产生的波动会迅速引来基尔加丹，趁凯尔萨斯尚未完成连接的时候率先占据新的永恒之井。

　　这是决不能让它出现的意外。

　　基尔加丹在游戏里就差点夺取太阳之井，难保他有这个力量。

　　“是，殿下”

　　瓦斯琪应了声是，她接着顿了顿：

　　“那我们现在得离开吗？”

　　凯尔萨斯起身走出法阵，点头。

　　他们三个人再次往外面走去。

　　“符文石是什么？”

　　在路上的时候，阿卡玛问了出来。

　　“一个事关重大的东西。”

　　瓦斯琪代替凯尔萨斯回答了他——她现在并非特别相信阿卡玛。

　　新加入的人当然不能得知这些隐秘的事物。

　　符文石的具体工作也只有寥寥数入知道而已，而且这件工作不允许任何的失败。

　　只有证明绝对安全的地方、仰或是精灵们占据的城市才能安放符文石——因为它一旦被入看到，就将前功尽弃。

　　特别是恶魔。

　　基尔加丹不可能不知道奎尔萨拉斯的符文石结界，万一恶魔发现了符文石就足以引起他的瞩目。

　　符文石最大作用就是结界。

　　再一次从深沉的海底游过，三人出现在外面的时候已经过了将近两小时。

　　娜迦们把废墟上的石块和杂草清理的一干二净，甚至已经在外面做好了警戒工作。

　　凯尔萨斯上岸后，刚想要夸赞一下这些娜迦，但他的脸色却再次变白。

　　“找到了”

　　他突然出声，口中说出来的话让瓦斯琪和阿卡玛摸不着头脑。

　　“怎么了？”

　　她们询问，却发现凯尔萨斯眼中的金色淡去——重新变成安薇娜。

　　“父亲让我早点回去。”

　　这个小精灵一脸奇怪的歪头，然后把视线转向天空。

　　伊利丹很快带着一些龙鹰飞了过来，他们的速度比地面行走快了不知道多少倍。

　　“公主殿下。”

　　有一些精灵跟着走下龙鹰，朝安薇娜行礼。

　　她从这些精灵中找到了身上带着袋子，穿着和其他人完全不一样的精灵——龙鹰饲养员。

　　“这些龙鹰还能飞回去吗？”

　　安薇娜向他问道。

　　“可以，这段路程它们不休息也能飞好几个来程。”

　　饲养员鞠躬回话。

　　安薇娜于是向他求了一只，坐在上面离开了赞加沼泽。

　　随行的还有几个刚来的护卫。

　　龙鹰载着安薇娜飞上天空，她们从巨大的蘑菇顶上飞过，笔直朝向地狱火半岛。

　　安薇娜眼睛闪亮的望着下面如足球场的菇帽顶端，心里幻想站在上面会是怎样一种感觉。

　　她发誓以后有机会一定要试试，然而现在这只龙鹰不听她的话。

　　而且凯尔萨斯让她快点回去寻找索兰莉安刚刚的异变就是来自星术师，凯尔萨斯上个夜晚在她身上设置了一些法术，然后刚刚被启动。

　　也就是说有人再次朝星术师动手了。

　　那是个很隐秘的法术，但最后却被对方破解——凯尔萨斯不禁怀疑那入已经发觉他的戒备。

　　毕竞用的是安薇娜的身体，让他没办法做到完美的施法。

　　或者说对方也比他想得强大许多。

　　在这种状态下，凯尔萨斯很少担忧星术师的安全。

　　他要安薇娜立刻回去，也自然是为了看望索兰莉安。

　　一个半小时后，龙鹰在地狱火堡垒的城墙之上降落，这个时间掐的很准，然而之前的时间间隔并不奇怪。

　　伊利丹速度比龙鹰迅捷，他回到地狱火半岛的时间还不到半小时。

　　安薇娜跳下地面后。

　　“公主殿下！”

　　一些精灵前来迎接她，但很快就被另外一批入抢先了。

　　“安薇娜，跟我来！”

　　奥蕾莉亚带着几个亲信匆匆走过来，拉起安薇娜的手就往地狱火堡垒内部快步走去。

　　“哎怎么了？”

　　安薇娜眨了眨眼睛。

　　“索兰莉安累倒了。”

　　奥蕾莉亚语气冷淡的解释。

　　“累到？才不是”

　　低沉的回答，奥蕾莉亚还没反应过来，身体一歪，反而被安薇娜拉着往前走了。

　　“安薇殿下？”

　　她看到了那双金闪闪的眼睛。

　　凯尔萨斯又跑出来了。

　　在听到‘累倒’这个词的时候，他就耐不住心里担忧跑了出来。

　　甚至连拉着奥蕾莉亚的手他都没反应过来，就知道快速的向前疾走。

　　索兰莉安的房间前面已经聚满了入。

　　“让开。”

　　凯尔萨斯松开奥蕾莉亚的手，直接出声让别人分出了一条道。

　　“可惜不是那个小娃娃了”

　　所以他没听到奥蕾莉亚捂着手腕的低语。

　　走进房间后，凯尔萨斯一眼就看到了正在床上喘着气的索兰莉安。

　　“殿下。”

　　莉亚德琳正在为星术师治疗，看到‘金眼安薇娜’立刻站起行礼。

　　“莉亚德琳，出去，别让任何人来打扰。”

　　凯尔萨斯吩咐她，随后走到床边坐下。

　　他皱着眉头审视索兰莉安，看着她眉头痛苦的拧紧。

　　“殿殿下”

　　似乎察觉到了凯尔萨斯的靠近，星术师极力睁着眼睛，望着他苦笑：“我好像出现了、一点小问题”

　　何止是小问题。

　　房门呱的一声关了，凯尔萨斯瞥过空荡荡的房间，随后用手轻抚星术师的额头。

　　“你这个笨蛋。”

　　连自己被入折磨都不知道，索兰莉安这次的确是笨了点。

　　或者说，她已经无力去察觉到这些东西了吗？

　　到底是什么能在这个女孩的心里造成如此巨大的漏洞凯尔萨斯叹息一声，旋即闭着眼睛仔细检查索兰莉安的身体。

　　结果正如他所料那样，星术师体质健康，她的倒下完全是因为心灵的脆弱而已。

　　也就是所谓的以为自己有病，然后就真出现病了。

　　然而那股以为，不会那么简单就能治好。

　　“我的羽毛你有吗？”

　　凯尔萨斯开口问道。

　　“没”

　　索兰莉安有些苦涩的回答。

　　她本身是有羽毛放在身边，然而她一直待在基地工作，可以直接用法阵联系凯尔萨斯。

　　羽毛对索兰莉安的作用不大，于是她把它交给了其他人。

　　“那没办法了。”

　　凯尔萨斯伸出手，准备把安薇娜体内羽毛转移一支进入索兰莉安的身体里面。

　　安薇娜的身体控制看上去稳定，少一根没什么大不了。

　　而且把羽毛放到星术师的体内后，凯尔萨斯或许就有办法解决她的问题。

　　他凝聚精神，安薇娜的身躯发出淡淡的金光，然后把一个金色的小圆球聚在了食指。

　　凯尔萨斯伸手点在索兰莉安的额头。

　　让他意想不到的事情发生了——圆球无法脱离安薇娜的手指。

　　“……”

　　凯尔萨斯收回了手指。

　　他转头思索片刻，然后在手指上划出了一道血痕再次点向索兰莉安。

　　还是没反应。

　　【这具身体】

　　凯尔萨斯看着痊愈的手指，不得不思考其他的对策。

　　他看了看额头滴着汗水，嘴巴微开，痛苦喘气的索兰莉安。

　　那红润的嘴唇让他回忆起某些过去的经历。

　　“或许这样可以”

　　凯尔萨斯皱眉，轻轻在舌头咬破了个洞。

　　敏感地区的疼痛让他吸了口气，旋即低下头，用小手覆盖星术师的眼睛。

　　柔软的嘴唇相触，毫不犹豫的吻下去。

　　节操什么的，这种时候毫无意义。


第四八七章：鸦人

　　羽毛落到索兰莉安身体内的时候，凯尔萨斯离开了她的嘴唇。

　　这个时候星术师已经昏了过去。

　　凯尔萨斯略微吃惊的检查了一下她的身体，结果发现是由于突然的能量冲击导致的昏迷。

　　她的身体没有大概。

　　这让他松着气的同时，开始了下一步的检查工作。

　　‘安薇娜’的身体愈合能力让她的舌头顷刻间恢复了完整，凯尔萨斯低声吟唱着咒语，透过羽毛来扫描星术师的身体。

　　索兰莉安在昏迷中舒缓了眉毛，这预示羽毛的效果成功了。

　　那个来自背后的威胁似乎已经伤害不到她，不得不选择了撤退。

　　然而凯尔萨斯没有停止动作，他想要通过之前留在星术师体内的一些防御法术残留作用，找到威胁的来源。

　　只有真正除掉敌人才能防止类似问题的发生。

　　十多分钟后，他抓住一丝暗影的气息。

　　暗影——不是邪能也不是圣光、更不是火焰，这让凯尔萨斯奇怪极了。

　　难道他一开始的猜测完全错误？

　　凯尔萨斯站起身往外走去，他打开门，精灵指挥官立刻蜂拥而至。

　　“殿下！”

　　她们显得非常担忧。

　　“索兰莉安没事了，让她休息一下，别去打扰。”

　　凯尔萨斯叮嘱了一句，随后从人群中找到游侠领袖：“奥蕾莉亚，你跟我来。”

　　在奥蕾莉亚有些疑惑的情况下，凯尔萨斯带着她往外面走去。

　　他在路上简单透露了一些东西。

　　“我马上去集合队伍！”

　　奥蕾莉亚没想到星术师的病情还有这种暗幕，立刻杀气腾腾的前去调动她的队伍。

　　没过多长时间，浩浩荡荡的队伍开始朝泰罗卡森林进发。

　　那里是暗影气息的来源地，也正因如此身在沙塔斯的纳鲁嫌疑不能完全摒除。

　　天色再次暗了下来。

　　瑟瑟的凉风刮在无边大地，涌起大量沙尘。

　　凯尔萨斯把身体再次还给安薇娜，这个小精灵饿坏了，她一手握着陆行鸟缰绳，另外一只手却在不停的制造面包。

　　在风沙当中，她毫不顾忌的大口吞咽。

　　奥蕾莉亚对这样的场景只能微笑。

　　她已经走过入生漫长的两百年，或许忘记了第一次参与战争的恐惧，更看惯了生离死别的悲伤。

　　然而每次遇到孩子的时候，她还是会忍不住去喜欢他们的那种单纯。

　　她有好几次想要保护这样的单纯，但恼入的战争都会让孩子们成长起来。

　　安薇娜是不是也是这样呢？

　　“要是没有战争就好了”

　　怀着异样的心绪，奥蕾莉亚拂了拂脸上凌乱的发丝。

　　她的眼睛直视前方——泰罗卡森林出现在了视线当中。

　　离开赤色的边缘之地，森林的气息让所有精灵为之着迷。

　　“走这边。”

　　凯尔萨斯接管安薇娜的身体发号施令。

　　他看了看手中剩下一半的面包，思索片刻还是把它吃完了。

　　青涩葡萄味，味道还好。

　　这支临时召集的队伍主要以游侠为主，离开大道的行军速度一点也没有降低。

　　树木间跳跃、穿梭在灌木当中，一切行动反而让精灵们沉寂已久的身体得到了更好的舒展。

　　相较起来，安薇娜的身体显然没那么灵活。

　　细节方面，男人和女人各有优势，凯尔萨斯一时没能适应快速行动。

　　他遵循着暗影气息的波动往前，发现目标在南边。

　　沙塔斯在泰罗卡西边，而南边，凯尔萨斯想起了一种生物，但却不是很相信它们能威胁到索兰莉安。

　　他想到的生物是鸦人，如同名字一样，这是一种‘鸟人。’

　　鸦人，这个古老的类入鸟类种族有着被明亮羽毛覆盖的五彩斑斓的身体，尖勾状的喙，爪状的手脚。它们有着自己的文化和语言，头上还有一个可以竖起的羽饰肉冠。

　　传说鸦人曾经建立起一个繁盛的王朝，但因为领袖者的突然消失沦落下来。

　　它们在德拉诺的势力不及兽人和德莱尼，经过大爆炸后就更加如此。

　　虽然从力量来说，有着自己独特社会的鸦人比鹰身人要强大数倍，但凯尔萨斯从打算进军德拉诺就没有考虑过它们。

　　因为鸦人不会飞。

　　明明就是鸟人，偏偏穿着衣服在地上发展文化，还不能飞——这个种族太奇怪了。

　　“就是这里。”

　　凯尔萨斯带队来到了暗影发源地。

　　他看到散落在地面的木屋，然后还有通过木板走道延伸上树木的一些屋子，完成了最后的确定。

　　这儿的确是鸦人领地。

　　索兰莉安的伤，应该是鸦人造成没错了。

　　但他们为什么这样做，又是怎么才能做到这点？

　　“搜索这个地方，不要遗落任何东西。”

　　凯尔萨斯下令。

　　他对眼前的景象很不满意，因为这里没有看到一个鸦人的出现。

　　他走进一个木屋，看到墙上还在燃烧的火炬，心中越发冷淡。

　　显而易见，鸦人们跑了——它们的逃跑更加确实证明了鸦人就是幕后黑手。

　　奥蕾莉亚在外面大声指挥着搜寻工作，游侠们找遍每一个房屋、翻遍每一个灌木丛，但是却毫无结果。

　　天色渐暗。

　　凯尔萨斯心越来越沉，他站在广场上四顾，突然发现了几只有着漂亮羽毛的鸟类身影。

　　游侠们的动作早已让附近动物远离，但这几只鸟却一直徘徊在几棵树梢之上。

　　传闻鸦人饲养着一种拥有珍贵羽毛叫做卡利鸟的猫头鹰，他们也会使用一些被称为‘埃尔文斯’乌鸦或者猫头鹰作为护卫。

　　难道，凯尔萨斯叫过奥蕾莉亚，对着她小声说了几句。

　　奥蕾莉亚若无其事的点头，然后退去。

　　她吩咐精灵们加大搜索范围，并悄悄的让几个游侠离开了。

　　不久后，几声惨叫声从远处传来，树梢上的鸟儿随之四处飞散。

　　“您是对的，殿下。”

　　奥蕾莉亚的视线转向那边，随后朝凯尔萨斯露出笑容：“幸好我带来的是擅长驱使动物的游侠，否则还真不一定能找到它们。”

　　夕阳黯淡了色彩的树木间隙，几个精灵游侠押解着穿着褴褛斗篷的鸦人走了回来。

　　这几个鸦人手中拿着法杖，兴许是一些法师或者巫师。

　　“让我来审问它们好了！”

　　奥蕾莉亚抢先走上前。

　　审讯方面凯尔萨斯一直是门外汉，所以安然的坐在旁边观看。

　　这个过程不值得细说。

　　长时间习惯与奥蕾莉亚的相处后，凯尔萨斯差点忘记这个女人也是个心狠手辣之辈——她在原本的历史可是为复仇一直追杀兽人到德拉诺的女人。

　　总而言之，等到结果出来时——最后的鸦人早已四肢尽断，只能用坦白获得死亡权力。

　　而真相出乎凯尔萨斯意料。

　　对索兰莉安做手脚的黑手的确是鸦人，它们聚集大量的祭司，并用鸦人帝国的伟大之王‘泰罗克’的三件遗物，神不知鬼不觉的潜入了星术师的心底。

　　而目的，就是为了找到复活‘泰罗克’的方法。

　　在精灵进入德拉诺的时候，鸦人探查到了奎尔萨拉斯的强大法术，它们欣喜的认定入侵精灵法师的灵魂，就很有可能收集到复活‘泰罗克’的法术。

　　而在对象选择的时候，它们选择了地位崇高、心里脆弱、法术造诣高深的索兰莉安，逐步开始入侵她的灵魂，借助各种技巧和幻象渲染星术师的脆弱，让她的防线步步降低。

　　这也是凯尔萨斯以前怀疑的两点之一。

　　外人对索兰莉安动手，除却不可能发生的叛变：一种可能是伤害她，另外一种就是探查情报。

　　但他原本认为幕后黑手想要探查的是符文石、太阳之井等等隐秘资讯，却没想到竞然是为了复活一个人。

　　愚蠢至极。

　　而且更愚蠢的是之后的变化。

　　在德拉诺，鸦人属于黑暗势力之一，和沙塔斯一直相互仇视。

　　在得到精灵和纳鲁结盟的消息之后，鸦人们紧张了。

　　他们再一次入侵索兰莉安，在毫无收获的情况下发现凯尔萨斯的法术，于是狠心想要毁灭星术师。

　　只要身为远征军领袖的她死了，纳鲁和精灵的结盟就会出现变卦——而鸦人们可以换一个对象继续搜索法术。

　　它们没料到的是凯尔萨斯那么快就带队过来了。

　　通过徘徊在地狱火半岛的鸟类的监视，鸦人们发觉到了危险，并提前撤退。

　　它们撤退的地方是奥金顿废墟，沙塔斯南边地域——离这里有一定的距离。

　　凯尔萨斯记得那里有好几个鸦人的城市。

　　他思索片刻，最后宣布返回基地。

　　现在的这队入马不足以消灭奥金顿的鸦人，更重要的是精灵前往那里会引发沙塔斯的警觉。

　　【先和纳鲁打下招呼。】

　　凯尔萨斯决定回到地狱火半岛后向沙塔斯发出信息，让纳鲁协助处理奥金顿问题。

　　他这个想法很快就破灭了。

　　因为就在他返回地狱火半岛的半路上，德拉诺好几块区域天空被涌动的邪能之云笼罩。

　　庞大的地狱火群从天而降，漆黑的传送门发着光芒运转。

　　燃烧军团没有别人期待的那般坐以待毙，它们率先展开了行动。


第四八八章：猜谜游戏

　　凯尔萨斯本来以为他可以把身体还给安薇娜，并且好好休息一个晚上。

　　但是回去后一系列消息打消了这份心思。

　　燃烧军团在整个德拉诺发动的进攻出乎所有人意料，恶魔传送门的运转更让入揪心。

　　好在地狱火半岛传送门已毁，同时也没有足够的艾瑞达法师召唤的地狱火军团——这让精灵本部的压力很小。

　　莉亚德琳和瓦蕾拉、兰娜瑟尔几入已经带着部队前往地狱火半岛各地，防止艾瑞达法师们的进入，同时清剿漏网之鱼。

　　这次燃烧军团的动作，最吃力的还是沙塔斯。

　　凯尔萨斯有些幸灾乐祸——沙塔斯可是在恶魔老巢影月谷的旁边，纳鲁和恶魔的战斗必定会非常激烈。

　　当然他也明白，沙塔斯马上就会来要求支援。

　　“怎么办呢？”

　　他回到索兰莉安房间，一边注意她的情况，一边深思起来。

　　半夜的时候，他按捺不住身体的困意睡了过去。

　　雾气划过窗台的黎明，天际的初阳带着温润斜晖洒落房间。

　　索兰莉安第一个醒来。

　　她伸手遮住阳光，目光复杂的看着安薇娜。

　　“公主殿下。”

　　星术师把她摇醒了。

　　然而，睁开眼的却是凯尔萨斯。

　　“你醒了”

　　他把目光聚在索兰莉安的身上，笑容转瞬即逝：“恶魔发起了进攻，索兰莉安，该工作了”

　　现在不是继续休息的时间，星术师的身体也没问题——凯尔萨斯让她准备工作。

　　他在星术师起身的时候朝她下达了一个奇怪的命令。

　　吃完早餐后，来自沙塔斯的使者到了——他们带来了纳鲁寻求支援的请求。

　　“回告阿达尔阁下我们会关闭德拉诺所有的恶魔传送门，影月谷那边的进攻请由你们自己负责。”

　　索兰莉安语出惊入的回复沙塔斯。

　　这让来此的使者面面相觑，慌忙的联系阿达尔，纳鲁们同意了这个计划。

　　剩下的恶魔传送门位于赞加沼泽、刀锋山还有纳格兰三个区域，精灵们主动承担这股庞大的压力，沙塔斯的领导层高兴还来不及。

　　实际上这个决策由凯尔萨斯制定，目的是为了增加领地。

　　虽然恶魔传送门看上去赅入听闻，一想也肯定会有大量恶魔出现，但是危险却不会比影月谷的战斗要大。

　　首先赞加沼泽的传送门很可能已经没用了。

　　其次就是刀锋山和纳格兰，但那两个地方的原住民也特别厉害，凯尔萨斯可以借助他们破坏传送门。

　　刀锋山的戈隆族是巨龙杀手、食入魔一族的原始统治者，纳格兰还保留传统的兽人就无需解释，反正两个种族都不会任由恶魔入侵。

　　只要凯尔萨斯承诺不会抢夺他们的土地，戈隆和兽人都会很乐意帮助精灵。

　　而这个计划不与德拉诺攻略冲突。

　　承诺不抢夺不一定就不能找块地方建立基地，而只要建立基地就能安放符文石永恒之井完成建造后，凯尔萨斯无需一兵一卒就能得到他们臣服。

　　绝对的力量比任何东西都管用。

　　凯尔萨斯带上奥蕾莉亚开始往赞加沼泽空运军队。

　　他们两人是第一批到达人员，才一天时间，双塔废墟上已经快速建起了简陋木屋。

　　虽然有些好奇这些木屋的材料从何处而来，但凯尔萨斯没时间问这个。

　　“有人监测吗？”

　　他问伊利丹和阿卡玛。

　　两人迅速消失，许久后才回来否定，但阿卡玛刃上的血色证明了些东西。

　　纳鲁派入来监视，精灵杀死它们——沙塔斯只能把委屈吞进肚子。

　　“出来。”

　　凯尔萨斯随后朝空中说道。

　　空无一物，甚至没有任何波动的半空泛起蓝色的奥术之光，数十个精灵法师的身影缓缓显现。

　　他们坐在龙鹰上施展法术，守护着中间的几只龙鹰。

　　这几只龙鹰没载入，却用绳子吊起了一块沉重大石——符文石。

　　它们把符文石放到地上，发出了轰轰响声。

　　“瓦斯琪，快点。”

　　凯尔萨斯催促娜迦首领。

　　瓦斯琪带着娜迦们走上前去把符文石搬往湖底，精灵法师紧随其后。

　　看到这件事顺利完成之后，凯尔萨斯转身坐了下来。

　　一批又一批精灵陆续到达，在人数差不多有几百的时候，他、奥蕾莉亚以及阿卡玛带着队伍出发了。

　　这次的目的是赞加沼泽的传送门，虽然说可能已经被废弃了，但凯尔萨斯可不愿让恶魔重新修好它。

　　队伍里面除了数百个精灵外，还有几十个德莱尼破碎者。

　　阿卡玛的人民依旧残存在影月谷，一下子能快速抽出来的不多，甚至主力还去了地狱火半岛。

　　依照游戏里的记忆，凯尔萨斯带着队伍顺利的往西前进。

　　在一个泛着光芒的湖边，他们看到了神奇的村落。

　　孢子村——它位于遥远的赞加沼泽西部边界，沼光湖和孢殖林之间的区域，是一个孢子入聚居的村落。

　　孢子入可能是凯尔萨斯至今遇到最神奇的物种，他甚至很难用语言来形容它们的外貌，因为这个种族虽然是生物，但有偏向植物，是菌类入种的一支。

　　总而言之就是怪物的样子。

　　“它们挡住了我们的路，需要除掉吗？”

　　奥蕾莉亚问道，她从外貌直接把孢子入当作了敌人——很多旅行者都会这样。

　　“等等，我听说过它们。”

　　土生土长的大贤者阿卡玛立刻阻止了奥蕾莉亚，他对孢子入有印象：“它们热爱和平、不会对外人发起攻击，我们还是不要动手比较好。”

　　凯尔萨斯点头。

　　正如阿卡玛说的那般，孢子入虽然外表丑陋，但它们是非常善良的种族。

　　这个种族社会发展程度相当于原始部落，实力弱小，对精灵没有威胁。

　　“阿卡玛，去跟它们交涉。”

　　凯尔萨斯对阿卡玛吩咐。

　　大贤者对这个命令有些喜悦，点头过去了。

　　一个随意的决策能够展示主人的心，接触了几天，阿卡玛越来越信任凯尔萨斯和他的精灵部队。

　　或许信任与否对已经效忠的他作用不大，但至少他能更加热情的帮助精灵。

　　——“那些精灵已经进入赞加沼泽了吗？”

　　沙塔斯，圣光穹顶，阿达尔正在询问一个年迈的德莱尼人。

　　“是的，遗憾的是监视人员都被杀了。”

　　德莱尼人回答，他的神色和其他人有显著的不同，因为再看向阿达尔的时候，这个德莱尼人没有别人那般崇敬之感。

　　这很正常，因为他的地位一点也不比阿达尔弱。

　　他是维伦，德莱尼先知、德莱尼统治者维伦——曾经和基尔加丹、阿克蒙德统治艾瑞达入的三巨头之一。

　　不过与基尔加丹和阿克蒙德不同，维伦带着他的一部分人民逃脱了成为恶魔的命运。

　　经过万年时光，他的权力没有变化。

　　德莱尼人真正忠于的对象，或许应该是维伦，接着才是纳鲁。

　　“对盟友下手，残忍的势力，正因如此才不能把德拉诺交给他们。”

　　阿达尔轻叹，随后问维伦：

　　“鸦人那边没出事吧？”

　　维伦脸色有些不快的点头。

　　鸦人，沙塔斯的替罪羔羊。

　　纳鲁们制定了一个对付精灵的最佳对策，也就是引诱精灵远征军的实质领袖索兰莉安。

　　维伦基于一些莫名原因选择了协助。

　　他们用计谋利用鸦人行动，自己却在暗中插了一手。

　　星术师的灵魂就算脆弱又能脆弱到哪里去，她作为星术师有着天然的敏感，能够不被她发觉探查的只有更加高超的人和法术。

　　维伦和纳鲁的联合，才是鸦人的幕后黑手。

　　他们掩护鸦人，却也依靠鸦人隐藏了自己。

　　而现在鸦人暴露，他们却还能继续。

　　只要不过分行动，迟早纳鲁能得知一些更加隐秘的东西。

　　“以后无需对她的灵魂做出变更了，风险太大”

　　阿达尔低声笑道：

　　“我已经感觉到他们隐藏了的秘密，虽然不知道是什么，但那个秘密足够让他们失败了。”

　　“哈！纳格兰那几片区域就交给他们也无妨，我只要最后的胜利就行了。”

　　“燃烧军团这次来的真是时候。”

　　维伦一愣，旋即神色变得复杂起来。

　　再接着讨论不久，这个先知离开了圣光穹顶。

　　他走到沙塔斯的外面，有些茫然地看着天空，心中诡异般平静。

　　和阿达尔不同，维伦从未把他的思考放在外面给别人看。

　　年轻的时候，维纶因为他的智慧而被族人们称为“一个天才种族中的天才”，和燃烧军团智囊基尔加丹都是智谋型人物。

　　所以此刻他比阿达尔更能看清隐藏起来的黑暗。

　　纳鲁、血精灵、燃烧军团看似简单偶然的局面，它真的是偶然吗？

　　这场变动当中，维伦感到了恐惧和担忧——不够强大的他只能在夹缝中寻找真相，以及德莱尼人的生存之道。

　　或是毁灭、或是新生。

　　要是能找到一种代替纳鲁给予德莱尼人生存和信仰的东西，维伦会立刻离开。

　　因为他很明白，阿达尔从一开始就错了——眼前的战争不是一场力量的比拼。

　　这是几个人的谋略比拼，不、是猜谜游戏。


第四八九章：梦魇之王

　　赞加沼泽。

　　阿卡玛和孢子村的长老经过一番交谈走回来，告诉凯尔萨斯可以继续前进了。

　　精灵们走进了孢子村，通过狭小的村道穿越而过。

　　高大的孢子入拉着小孩站在两边，安静的目送精灵离开。

　　凯尔萨斯有些好奇地看向那些成年孢子入，遗憾的是他看不出性别，他的余光瞥过，发现一个小孢子入躲在父亲（母亲）后面怯生生的冒出头。

　　凯尔萨斯朝它一笑，吓得这个孢子入立刻又缩了回去。

　　陌生的种族，完全异样的审美观，再美丽的精灵在它们眼里也和怪物无异。

　　离开孢子村后，道路变得曲折，精灵沿着椭圆的湖岸行走。

　　巨大的蘑菇覆盖了天空的阳光，赞加沼泽的大部分区域都是紫色的幽黯地带，但这儿有些不同。

　　波澜不兴的湖泊上面漂浮着许多散发荧光的奇异植物，它们随风飘扬，在岸边刮起一阵阵绚丽多彩的荧光雨。

　　有些植物飘到了‘安薇娜’身上。

　　凯尔萨斯捻起一个，放到眼前仔细审视，然后发现这是个植被的种子。

　　“有趣的授粉方式。”

　　他带着怀念轻笑，这些种子让他想起了蒲公英。

　　蒲公英也会随风飞舞，但它们可没那么绚丽就是了。

　　荧光之湖远去后，光线随之暗淡下来，道路也变得难走起来。

　　从奇形怪状的植被中寻找道路比森林更加麻烦，一直向前走了大半个小时，他们到达了传送门的所在地。

　　这个传送门旁边有数十只恶魔在巡逻，但跟其他传送门比起来就跟没有差不多。

　　凯尔萨斯松了一口气。

　　“杀了它们！”

　　他话音落下，阿卡玛和破碎者旋即隐入了暗中。

　　游侠们并列的站在植被区掩埋身形，齐齐从背后拿出弓箭准备起来。

　　奥蕾莉亚一声令下后，铺天盖地的箭矢就扫射而去。

　　一些恶魔惨叫着倒下，剩下的则很快朝精灵们隐藏的地方奔跑过来。

　　暗影中的匕影在半道劫持了它们，时隐时现的杀戮攻击当中，一众恶魔很快就清剿完毕。

　　这是凯尔萨斯第一次见到灰舌死誓者的力量，尽管是牛刀小试，但这个新盟友的战力还是得到了他的肯定。

　　箭矢停下后，队伍汇聚在了传送门前方。

　　凯尔萨斯谨慎的伸手检查传送门，没有发现使用痕迹。

　　这个传送门比地狱火半岛的传送门不知道脆弱了多少倍，于是他指挥奥蕾莉亚进行破坏工作。

　　女游侠拿着长剑上前，向传送门轻喝冲锋。

　　她灵巧的攻击门柱，不消片刻就把传送门击垮了。

　　没有损失一兵一卒，赞加沼泽的危险据消灭了——但太顺利也让凯尔萨斯觉得奇怪。

　　燃烧军团真的发动了进攻还是说它们只是做了个样子？

　　不过也难保玛瑟里顿早就放弃了赞加沼泽。

　　“回去吧。”

　　凯尔萨斯抱着一丝疑虑踏上了归途。

　　孢子村再次友好的让开了道路，一路上也没有遭到其他势力的进攻。

　　但在还未到达双塔废墟的时候，凯尔萨斯突然皱起了眉。

　　“奥蕾莉亚。”

　　他转头吩咐女游侠：

　　“我要先离开一阵，你回到营地后通知伊利丹，让他去刀锋山联系那里的戈隆破坏传送门。”

　　赞加沼泽结束后，就该轮到刀锋山和纳格兰了。

　　凯尔萨斯决定从刀锋山着手。

　　但他说完这句话就离开了，安薇娜顺利接管了身体。

　　“父亲要是少点出现就好了”

　　这个小公主开始抱怨了，她发现玩乐的时间越来越少。

　　——而凯尔萨斯突然离开自然是因为艾泽拉斯出现了变故。

　　他已经好几天没回来这个世界，刚才突然察觉到白银之龙身体的警告。

　　刚睁开眼睛，苍白的月轮之光就呼啸而至。

　　凯尔萨斯反射性的跃上空中，结果月轮躲过了，却一头撞在了洞穴的崖壁上。

　　“嘶”

　　他摸着脑袋落在地上，这才回忆起所在地点是豹子家庭的山洞。

　　“你看起来还没睡醒啊？”

　　带着怒气的声音从前面传来。

　　玛维，这个暗夜精灵守望者带着她的姐妹们密密麻麻的堵住了洞口，彻底围困了凯尔萨斯。

　　“还好吧”

　　凯尔萨斯没有闻到血腥味，心里舒了口气。

　　【看来那几只豹子被赶到洞外了。】

　　没伤害它们太好了。

　　疼痛消失后，凯尔萨斯把抚摸头顶的手松开。

　　他充满疑惑地望着玛维：

　　“不靠味道和气息，也没有留下丝毫蛛丝马迹，你是怎么追到这里的？”

　　白银之龙的气息和精灵毕竞有所不同，而且他一向非常隐蔽，看守者的追击方式让入疑惑。

　　“你不必知道方法。”

　　玛维理所当然不会泄露秘密，她眼中流着寒光，嘴角似笑非笑：“我们在四周布下了传送魔法的结界，这次你跑不了了。”

　　她可不像凯尔萨斯这般以玩乐的心情追捕他，而且真真切切的想要抓捕眼前的这个男人。

　　虽然最近她有些奇怪，但不妨碍这点行动。

　　“你想要战斗？”

　　凯尔萨斯心里暗叫糟糕，他不想发生战斗。

　　白银之龙的身躯无比强大，力量更是充满神奇色彩——但不代表它战力很强。

　　第一次见到希尔瓦娜斯的时候他利用幻象来制造强大的幻觉，而在对侍克罗米的时候更是运用血脉的压制吓跑了对方。

　　要是克罗米不运用时光之力，而像个人类法师那般施展法术，最终结果就会相反了。

　　也就是说，玛维的队伍对白银之龙威胁很大。

　　守望者们是暗夜精灵的精英，连伊利丹都要躲避的对象——力量不言而喻。

　　生命之力只能治愈，魔法传送现在没用，时光之力更是鸡肋。

　　守护巨龙力量都只有少量，像玩具一样玩乐性比实用更高。

　　【靠肉体逃跑吗？】

　　凯尔萨斯思索强行突破的可能性。

　　“喂、你没有那把剑了吧。”

　　玛维打断了他的思绪，她嘴角的笑容愈加灿烂：“上次你就没给我那种感觉了，这次更加你似乎连我都打不赢”

　　凯尔萨斯愣了。

　　过去他威胁玛维是依靠烈焰之击，所以没有切身感觉过玛维的力量。

　　如今想来，这个女人可是活了万年的圣级怪物，根本没可比性！

　　白银之龙必败闯都不可能闯过去。

　　“你说得没错，很有趣不是吗？”

　　然而凯尔萨斯脸上转而变得开心，他看着玛维：“果然还是势均力敌比较好。”

　　他差点进入一个误区，本来就是长时间玩的东西，要是太简单不是很无聊吗？

　　就应该这样才对、才有感觉。

　　“那好吧，玛维，第一回合你胜了你迫使我掀开了一张底牌。”

　　凯尔萨斯伸出了手。

　　【不好！】

　　玛维直觉感觉到了异样，旋即拿起月轮扑了过去。

　　刀光一闪。

　　她的月轮击了个空，凯尔萨斯也消失无踪。

　　“传送？”

　　玛维脸色铁青，冰冷的问道。

　　“不、女主人没有魔法发动痕迹。”

　　奈莎充满愕然的回复她。

　　“该死。”

　　玛维锐利的扫视山洞，也没有发现踪迹。

　　她的眼睛不会遗漏任何一个隐藏起来的罪犯，所以凯尔萨斯肯定不在这里。

　　太奇怪了。

　　然而不管怎么奇怪，玛维都得做出决策。

　　“追、去外面追！”

　　她带着看守者离开了山洞。

　　但今天她注定不会有任何收获——因为凯尔萨斯已经不在这个世界。

　　这个说法也不正确。

　　白银之龙没有办法离开艾泽拉斯，所以他现在的位置还在艾泽拉斯——在这个物质世界的另一面，翡翠梦境。

　　这是一个美丽不像话的绿色世界，有着翻腾的丘陵，茂密的丛林，以及辽阔的草原。动植物们在此享受着无边的自由，就连崇山峻岭也包容着葱郁的植被和平静的山谷。

　　假设没有文明的发展，艾泽拉斯最后将会变成的地方就是翡翠梦境，它位于物质世界的边缘，但实际上处于艾泽拉斯同样的位置，就像一个无影无踪的世界与艾泽拉斯交迭。

　　哪怕是最强的德鲁伊也得依靠沉睡来到这里，但绿龙女王的守护之力让凯尔萨斯肉身进入了这个世界。

　　他还站在山洞里，却已经是另外一个位面的山洞。

　　走出去，无边的绿色气息喷涌而来，但也让凯尔萨斯感到不安。

　　绿龙女王伊瑟拉会不会察觉到他的出现呢？

　　应该不会吧！

　　他变成巨龙消除了身影，缓缓飞上天空。

　　只有森林和树木、低智商动物的世界不、也不尽然。

　　凯尔萨斯往海洋飞去，他翱翔注视着对面，一点一点的黑暗在他视野中扩大，旋即笼罩了不知道多么广阔的地方。

　　梦魇之王，造成这股黑暗的主人。

　　按照这样下去它迟早会吞并翡翠梦境，并打破两个世界的隔膜，让艾泽拉斯陷入永恒的梦境当中。

　　“加油吧”

　　凯尔萨斯感觉到了从黑暗之中望过来的视线，在被发现之前无声无息的消失。

　　他回到了主世界艾泽拉斯，在海洋上空翱翔梦魇之王，它是转移守护巨龙视线的关键人物。


第四九零章：大骗子

　　数天的遗忘，白银之龙的身体饿到有些受不了。

　　凯尔萨斯降落在卡利姆多大陆的一个岸边，然后猎杀了大量动物烧烤。

　　他花了好几个小时吃完饭，这才心有余悸的重新找了个崇山峻岭，在山峰的深处找到洞穴睡了过去。

　　横跨了海洋，如此遥远的地方——玛维这次很难再找到他了。

　　凯尔萨斯安心的把注意力返回德拉诺，那个世界才是他的工作重心。

　　然而连通安薇娜视线的不久，凯尔萨斯就发现了伊利丹的身影。

　　他回来了？

　　的确刀锋山的距离比较近，但和戈隆探讨出兵的问题应该会很耗时间才正常。

　　凯尔萨斯心里涌出不祥之感。

　　“伊利丹。”

　　他夺取了安薇娜的身体控制权，朝恶魔猎手询问状况。

　　而伊利丹的第一句话就让他惊讶了：

　　“殿下，戈隆拒绝了我们的要求他们已经破坏传送门了。”

　　出乎意料的状况，传送门被破坏了？

　　怎么可能——凯尔萨斯刚想说不可能，但他随即又认识到自己犯下的错误。

　　为什么不可能？

　　传送门在历史上需要伊利丹毁灭，但不代表着刀锋山没有力量解决传送门。

　　戈隆一族的王者，号称屠龙者的‘格鲁尔’，它本身就是半神。

　　虽然这个半神与守护巨龙这些具备‘神力’的半神不是一个层面的人物，但它的力量的的确确是半神，对付传送门就跟塞牙缝一样。

　　失误了。

　　凯尔萨斯没想到格鲁尔会认真对付传送门，让他的计划不得不拖延下去。

　　他倒是不恼怒传送门的毁灭，恼怒的是没有传送门——精灵找不到理由进军刀锋山。

　　戈隆族是有名的不好说话，对外人也不客气。

　　符文石想要安稳的放在刀锋山，并且不会被入发觉，就必须想另外的办法才行。

　　“传消息给索兰莉安，让她加派鹰身人仔细搜索刀锋山。”

　　凯尔萨斯做出了暂时的决策。

　　虽然可能性很小，但鹰身人或许能为他找到一些隐蔽安全的地点用来安排符文石。

　　伊利丹退下后。

　　“……”

　　凯尔萨斯有些为难地看了眼阿卡玛，随后把视线转向奥蕾莉亚：“奥蕾莉亚，你能友好和兽人打交道吗？”

　　他问道。

　　这句话是为了纳格兰的局势做出的询问。

　　纳格兰是兽人最早的发源地，许多著名的兽人都是在这片大草原上成长起来的，比如格罗姆、杜隆坦、奥格瑞姆、德雷克塔尔、古尔丹、耐奥祖等等如今，纳格兰依然是兽人的土地——主要势力是隐居兽人。

　　这些是没受到任何污染的棕色皮肤兽人，在数十年前燃烧军团腐蚀兽人的时候，有位崇高的老入把没有受到影响的兽人孤儿聚集到一起，逃脱了危险隐居下来。

　　而现在的纳格兰，正是在这群成长起来的兽人手里。

　　凯尔萨斯想要和他们取得联系，就必须得找个没有偏见的下属。

　　阿卡玛显然不可能。

　　“如果您需要的话，我可以不带任何偏见的看待他们。”

　　好在奥蕾莉亚对兽人仇恨不大——她的家庭没有毁灭。

　　凯尔萨斯于是把这个任务交给了奥蕾莉亚。

　　他期待她能带来好消息

　　纳格兰的隐居兽人对抗恶魔不怎么乐观，他们应该乐意接受帮忙。

　　安排好这一切后，凯尔萨斯回到了奎尔萨拉斯。

　　他回来的原因是为了派兵。

　　随着德拉诺地域的扩展，后面所需要的人数也将越来越多，现在人员显然不够。

　　现在的精灵远征军，包括所有外族才仅仅十几万人，赞加沼泽和地狱火半岛两地就足以希散。

　　凯尔萨斯早前派出了五分之一的精灵，这次还需再派出五分之一，也就是说，整个奎尔萨拉斯30多万的人民当中，有近半的人将要上战场。

　　除去老弱精灵和本身防御人员，奎尔萨拉斯将变得空荡荡，进入有史以来最脆弱的时机。

　　然而这是无奈之举，无论是娜迦还是巨魔，现在都派不出援兵了——只能由精灵补充。

　　【生育好低。】

　　这种时候，凯尔萨斯就非常讨厌精灵的生育制度。

　　随便一个人类小国的人数都超过精灵大半，联盟随便发起战争动辄数十万。

　　精灵哪玩得起人海战术？

　　少一个是一个，这是最让入难受的事情。

　　“艾丹娜。”

　　凯尔萨斯浮在太阳之井上空，施法连接卡利姆多的鹰身人皇后。

　　“是的，伟大的主人我在！”

　　回答他的声音异常欣喜。

　　艾丹娜已经许久没有得到召见，开始恐惧被遗忘。

　　“你们的任务进行得怎么样？”

　　凯尔萨斯询问，不仅仅是艾丹娜，还包括另外一个鹰身人的任务状况。

　　但他忘了那个人叫什么。

　　“主人，我们已经完成氏族的联合，很快就能参与战争了。”

　　艾丹娜恭敬的回答。

　　一段时间过去后，她总算做完了这个任务。

　　她紧接着把具体的数据报了上来，令人惊讶的是，卡利姆多的所有鹰身人氏族加起来的人数，超过了凯尔萨斯现有势力的总和。

　　60万，难以想象这些散落的鹰身人繁衍昌盛。

　　她们果然不是依靠男人才能生育——要是掠夺大量的男人，鹰身人早被入灭了。

　　雌性之间生育凯尔萨斯觉得很奇妙。

　　他思索了很久，最后让艾丹娜筛选十多万鹰身人前往诺森德，再多没有意义。

　　鹰身人的强大在于探查以及投掷炸弹这类的工作，探查的人数数万人就嫌多了，而人数太多甚至弹药都没法提供，鹰身人没有弹药就显得鸡肋了。

　　她们的价值还待进一步开发。

　　不过有那么一瞬间，凯尔萨斯有些后悔答应艾丹娜的约定。

　　万一以后真的解除了诅咒，鹰身人全部变成了女性精灵——那精灵社会男女平衡怎么办。

　　难不成和暗夜精灵一般，大部分军队换成女性？

　　以后有得烦了，凯尔萨斯要艾丹娜停止驱使剩下鹰身人行动，把她们分布在卡利姆多继续生活，顺便收集情报。

　　在之后他把动员命令下达出去，开始了奎尔萨拉斯的调兵。

　　这件事自然有其他人负责，而凯尔萨斯离开之前，洛瑟玛带着不安找到了他。

　　“殿下，希尔瓦娜斯大入有紧急的事情跟你说。”

　　她带来的消息让凯尔萨斯吃惊不已。

　　然而此刻没有白银之龙、也没有分身——他不好前往银月城面向希尔瓦娜斯。

　　于是他通过法阵的虚影连接逐日之塔。

　　面色苍白的希尔瓦娜斯出现在了他的视野当中。

　　“怎么了？”

　　凯尔萨斯问他。

　　希尔瓦娜斯没有开口回答，只是把一封情报放在了虚影中。

　　这封情报传送到太阳之井，被凯尔萨斯拿了起来。

　　他打开阅读，脸色很快大变。

　　“洛丹伦加入部落！”

　　短短几天没回来，如此重要的情报竞然会被他遗落。

　　凯尔萨斯立即想要联络身在洛丹伦的两个女人，问问是什么理由让她们做出这个决定。

　　但是他的动作顿住了。

　　因为他意识到了一件事。

　　“你知道了？”

　　凯尔萨斯声音有些苦涩。

　　“对，我知道。”

　　对面的希尔瓦娜斯这样回答，她面无表情，直盯盯的看着凯尔萨斯的投影。

　　“洛丹伦的亡灵女王，为什么也叫希尔瓦娜斯？”

　　这件事终于不可避免的被她知道了。

　　凯尔萨斯沉默片刻。

　　“因为她和你一样。”

　　他选择说出真相：

　　“你们都是希尔瓦娜斯的半身。”

　　这个真相的威力多么巨大，或许只有当事人才能察觉。

　　希尔瓦娜斯身体摇晃着，脸色变得更加苍白了。

　　“半身，果然是这样”

　　或许她早有察觉到自己异于常人，但一直不敢相信。

　　直到此刻，她终于明白了。

　　“你知道吗？凯尔萨斯”

　　希尔瓦娜斯伸出手试探虚影，眼神空无一物的笑着：“我心里没有恨不仅是恨，甚至连悲哀都没有。”

　　“明明是应该伤心的事，明明知道我该悲伤，但没有一点现实感我就是这样一个人。”

　　“欠缺了灵魂的人。”

　　她无悲无怒，或许也不是。

　　凯尔萨斯能看到希尔瓦娜斯现在的悲伤然而那悲伤太小了。

　　她就是这样一个人，无论遇到什么事情都不会有太多的负面心思——因为她的灵魂偏于光明。

　　不完整的灵魂，是否正确？

　　“凯尔萨斯，你一直瞒着我，我知道有很多的事，你都没跟我说”

　　希尔瓦娜斯继续笑着，那股笑容慢慢变得柔和——令人惊讶的柔和。

　　“你把我当作什么或者你希望我是什么？”

　　这个问题让凯尔萨斯吸了一口气，他低垂眼帘。

　　“我希望你是只无忧无虑的鸟。”

　　这样回答。

　　“笼子里的鸟吗？”

　　“是的。”

　　“如果你这样期待的话好，我什么都不会问了。”

　　希尔瓦娜斯凝神注视着凯尔萨斯，随后带着微笑点头。

　　她就像没有执念那样。

　　正确与否，根本从一开始就不重要。

　　联络结束后，凯尔萨斯浮在太阳之井，他望着天空发呆，没有联络洛丹伦的希尔瓦娜斯。

　　理由不仅仅是因为刚才的对话。

　　更多的是害怕，害怕已经变得陌生的自己要是联络了洛丹伦的希尔瓦娜斯，他会做出什么决定呢？

　　是不是就像德拉诺一样，继续当一个利用所有人的大骗子。


第四九一章：纳格兰的兽人

　　一天后，第二批远征军踏上沙漠走向黑暗之门。

　　与诅咒之地一片苍茫不同，赞加沼泽巨大的蘑菇遮挡了天空落下的一片火红，荧光与紫色花叶交叠出一如既往的幽然宁静。

　　凯尔萨斯回到了这里。

　　他到最后都没联络希尔瓦娜斯，却着手调查了具体的情报。

　　卡莉娅的回归和索拉斯的死亡导致希尔瓦娜斯决心加入部落，她做出这样的行动毫无疑问是不想让奎尔萨拉斯增加负担。

　　在远征德拉诺期间，凯尔萨斯的确很难分出手去帮助洛丹伦。

　　精灵已经难以承受更大的人员调动了。

　　既然事情已经发生，凯尔萨斯也不可能让希尔瓦娜斯再脱离部落。

　　他准备待在旁边观察，依靠以后情形的发展趋势再做决定——如果部落能保住洛丹伦自然再好不过了。

　　德拉诺这边，奥蕾莉亚经过一天的奔跑总算带回了消息。

　　她回来的时候，凯尔萨斯正用‘安薇娜’的身体坐在木椅上审阅情报。

　　“殿下。”

　　奥蕾莉亚朝他行礼。

　　“稍等一下。”

　　凯尔萨斯刚好看到了一些关键情报，不由得让奥蕾莉亚站到一边等待。

　　他手里的情报是鹰身人们昨天一天对刀锋山的探查结果。

　　时间很短，信息也不多但是有个重要的发现唤起了凯尔萨斯的回忆。

　　鹰身人在刀锋山发现了少量的虚空龙身影。

　　这个情报让凯尔萨斯差点因为震惊站起来，他想起来了虚空龙不止灵翼浮岛的一支。

　　有很多玩家都只知道灵翼浮岛的虚空龙，因为虚空龙在游戏中是种可骑乘的坐骑，玩家们想要得到那个坐骑就必须得去灵翼浮岛完成大量任务提高声望。

　　然而除了灵翼浮岛的虚空龙外，刀锋山和虚空风暴也各自有一批少量虚空龙。

　　这些虚空龙只有做过任务的玩家才有印象，二十多年的时间过去后，凯尔萨斯也遗忘了这件事。

　　他现在一回忆起来，更多的记忆就接踵而至。

　　其中有一件事特别突出，这是关于蓝龙公主泰莉苟萨的故事。

　　她在后世为了虚空龙来到德拉诺，虚空风暴的那群虚空龙的首领被她杀死后，新的首领转而变成了泰莉。

　　这不奇怪吗？

　　黑龙公主原本也打算降服虚空龙——难道龙族真的以实力为尊？

　　【这样的话】

　　凯尔萨斯涌起了一个大胆的计划，他思索是否能收服一只巨龙接管刀锋山和虚空风暴的虚空龙。

　　要是顺利的话，精灵们就能无声无息的拥有一块领地了。

　　但这个计划同样有危险的地方。

　　死亡之翼会老实待在灵翼浮岛吗？

　　这个黑龙之王做事谨慎、很少露面——凯尔萨斯决定赌一把。

　　反正白银之龙和黑龙公主都不会再来这个世界，他只要随便捉一条龙过来，死活都不会心疼。

　　“抱歉，再等一下。”

　　凯尔萨斯对奥蕾莉亚表示了声歉意，随后回到奎尔萨拉斯。

　　他通知艾丹娜帮忙寻找独身在外巨龙的消息，随后马上回归了赞加沼泽。

　　这次他可以好好询问纳格兰的事了。

　　“殿下，我找到了那群兽人。”

　　奥蕾莉亚首先报告了这个好消息，随后有些遗憾的摇头：“但对方拒绝了我们的帮忙。”

　　这和刀锋山一样的回答，让凯尔萨斯伤透了脑筋。

　　他把事情想得太简单了。

　　“为什么？”

　　但凯尔萨斯还是得知道原因——按理来说，兽人对抗燃烧军团风险很大。

　　纳格兰的兽人不比艾泽拉斯那群厉害到可怕，他们只是一群孤儿成长起来，力量绝对不会高到哪里去。

　　虽然凯尔萨斯知道游戏中那位臭名昭著的下任部落酋长也在纳格兰，但他现在最多只是毛头小子罢了。

　　“因为他们不相信我们，准确来说那群兽人不相信任何外族人。”

　　奥蕾莉亚回答。

　　凯尔萨斯这才释然。

　　经历伤痛的兽人的确难以对外人放开心，其实不止是外人，连兽人其他同胞都很难被纳格兰的隐居兽人们认可。

　　但这样也表示事情还有余地。

　　既然兽人不相信外族，那只要获取他们的信任就行了。

　　“那走吧，奥蕾莉亚，带我过去见见他们。”

　　凯尔萨斯站起身，朝奥蕾莉亚微笑。

　　他决定亲自去见见纳格兰的兽人，并且有足够的自信说服他们。

　　“不、殿下，这可不行。”

　　然而奥蕾莉亚却苦笑着摇头。

　　这个女游侠带着些许遗憾的神色解释：“那些兽人拒绝了我们再次来往的请求，他们营地的气氛紧张，好像发生了什么事。”

　　气氛紧张？

　　“燃烧军团的原因？”

　　凯尔萨斯更好奇了。

　　但奥蕾莉亚还是否认了这个最大的可能性。

　　“我看他们的视线并没有在恶魔身上，应该是本身出现变故。”

　　这个回答让凯尔萨斯打消了暂时的计划。

　　他思索着，接着把视线转向伊利丹。

　　“伊利丹，你能去探查一下吗？”

　　他相信以恶魔猎手的力量，兽人不可能发现异常。

　　“是。”

　　伊利丹点头答应。

　　凯尔萨斯于是让奥蕾莉亚给伊利丹指引了路线，暂时等待调查结果。

　　在这之间，他再次潜进湖底的洞穴确保了符文石的安全。

　　赞加沼泽的双塔废墟开始日夜不停的建造基地，一座座简陋的木屋在精灵魔法之下屹立起来，而龙鹰们继续运送着更多的精灵部队来到这里。

　　赞加沼泽和刀锋山、泰罗卡森林、纳格兰相邻，为了以后战略着想，这儿人数的需要比地狱火半岛更庞大。

　　在部队安稳之前，刀锋山和纳格兰的事情反而可以慢点。

　　扩张太快也不好——凯尔萨斯既开心又担忧。

　　数个小时候，来自伊利丹的调查结果出炉了。

　　原来纳格兰的精神领袖——就是曾经收养兽人孤儿们的老兽人，她生病了、或者说已经快要死了。

　　收到这个结果后，凯尔萨斯沉吟下来，随后返回艾泽拉斯。

　　他已经知道怎么样去和兽人去接触了。

　　那个方法不在德拉诺。


第四九二章：奥格瑞玛之行

　　纳格兰的兽人势力被称为‘玛格汉’，当然，这个称呼并不重要。

　　重要的是那位拯救了孤儿的老兽人，她的身份是萨尔的奶奶。

　　‘盖亚安’——这位崇高兽人的名字。

　　凯尔萨斯知道想要说服兽人们的方法，关键就在于萨尔。

　　盖亚安或许怎么也不会预料到她还有子孙留在另外一个世界，并且成为了高高在上的部落酋长。

　　只要让萨尔和盖亚安相见，什么问题都解决了。

　　然而他们不能相见。

　　凯尔萨斯不会傻乎乎的把部落拉到德拉诺搅乱局势，亲入相见固然美好，但那也要等战争结束后再说。

　　现阶段他只能去萨尔那找个信物，而后带给盖亚安证明友好就行了。

　　万幸的是白银之龙把身体安置在卡利姆多，让他这次的旅途变得短暂许多。

　　奥格瑞姆，充满兽人豪迈气息的战争城市——部落的首都。

　　为了不引起多余的瞩目，凯尔萨斯化作兽人摸样走了进去。

　　他无法改变这具身体的基因，所以很快就有几入察觉到了异样。

　　一张带着风霜的熟悉面孔走了过来。

　　“布洛克斯，多年未见，你还是老样子啊。”

　　凯尔萨斯趁他没有发动攻击，率先用笑容问候。

　　这份自然的态度让布洛克斯停止了攻击，转而沉着脸问：“你是谁？”

　　“我你还记得上次大战的时候你阻拦过的人吗？”

　　凯尔萨斯伸出手，小小的紫色漩涡在他手心成型——失重立场。

　　“是你！”

　　布洛克斯脸色大变，随之戒备的看着凯尔萨斯。

　　精灵王子特有的技能，他当然印象深刻。

　　然而这个老兽人很快又想到了什么，绷紧的脸略显缓和。

　　“算了，你们脱离联盟也不能说是敌人了。”

　　他放下武器，随后询问凯尔萨斯来此目的。

　　“我想和你们大酋长谈谈。”

　　这个回复没有出乎布洛克斯的意料，老兽人命入前去报告了。

　　萨尔正在荣誉谷里面和德雷克塔尔研习着萨满之道，在接到这个消息后大喜的跑出来迎接。

　　他的喜色当然没有瞒过其他人，一时有许多不明所以的兽人将领跟在了身边。

　　“去、去、一边去！”

　　萨尔不得不驱逐了这些家伙，然后匆匆带着凯尔萨斯走去他居住的地方。

　　就连布洛克斯最后也被赶走了。

　　“特瑞莎呢？”

　　凯尔萨斯转换成精灵的外貌，四处张望萨尔的家。

　　这个简陋的家庭并没有人类和其他王公贵族之家那般华丽，对于萨尔和特瑞莎来说，或许简单的地方才更适合他们居住。

　　当然，外面那两排密密麻麻的守卫才是身份的象征。

　　“她去了杜隆塔尔，那儿有许多孩子。”

　　萨尔一边柔和的解释，一边给凯尔萨斯倒上茶水。

　　“将就一下，这个可没你做的那么好。”

　　他这样笑着。

　　这股单纯笑容并没有因为身份而改变，也让凯尔萨斯松了口气。

　　萨尔和特瑞莎两人都是从最底层、经历过最艰苦的岁月成长起来，或许也正因为如此，他们才能互相搀扶保留住了最原始的心灵。

　　联盟则是不一样，无论是卡莉娅还是瓦里安都是出身高贵的人，也只有生于王室的人才有可能接下领袖的位置。

　　当然，这并不是说卡莉娅和瓦里安就不好了。

　　这个时代几个凡人领袖，凯尔萨斯都非常欣赏。

　　如若没有守护巨龙和其他各种各样的暗中威胁存在，或许这个世界会迎来一个和平的年代也说不定。

　　“自从上次分别，一下子就过去了好几年。”

　　凯尔萨斯抬头，注视着萨尔：

　　“你变得更加成熟了”

　　他至今仍然很难分清一些兽人的外貌细节，但萨尔从少年变为成年，改变如此巨大他还是能轻易看出来。

　　与几年前相比，萨尔的体型变得更加高大强壮，脸上也带上了威严，从他身上散发出来的力量更是惊入。

　　圣级萨满。

　　这才几年的时间，不愧为天才般的兽人——或许在整个兽人部落中萨尔的力量也应该数一数二，不落于老一辈英雄了。

　　“哈哈哈，兽人的寿命可不敢和你们相比，从小到大你的外貌都没变多少。”

　　萨尔哈哈笑了起来，他眼中带着疑惑，却没有问出来。

　　这个兽人酋长显然已经发觉凯尔萨斯和以前不同了。

　　但这是秘密，元素也无法告诉他答案。

　　“我来找你是想要一个东西。”

　　凯尔萨斯转移话题。

　　“是什么？不是什么重要事物的话，你想要的我都给你。”

　　萨尔挺着胸脯保证——他把凯尔萨斯是真心当做挚友。

　　时间证明了这层关系。

　　从小到大，凯尔萨斯无私帮助了他好几次，可以说是唯一一个不为利益行动的朋友。

　　至少兽人酋长是这样相信的。

　　即便是希尔瓦娜斯，在他心里也不及凯尔萨斯百分之一。

　　“我想要你出生时的那块布，你母亲制作的那块。”

　　但凯尔萨斯的要求大大出乎萨尔意料。

　　“布”

　　那是他身世的关键，几年前就是因为那块布他才得意从格罗姆口中知道自己的父母，所以它对萨尔来说意义重大。

　　“你要拿它做什么？”

　　他不得不询问。

　　“我暂时不能告诉你。”

　　然而凯尔萨斯没有正面回答，他表示自己没有恶意，原因需要过几年再告诉萨尔。

　　“过几年”

　　萨尔对这个答案很不解，但基于以往建造的信任，最后他还是把布拿给凯尔萨斯。

　　得到这块布后，凯尔萨斯就有了打开纳格兰局面的方法。

　　他应邀接受了午餐的请求。

　　中午的时候，蒙着脸的特瑞莎在老兽人伊崔格的保卫下走了回来。

　　“孩、孩子”

　　凯尔萨斯看到她大肚子的时候，差点把眼珠子瞪出来了——他创造了个新命运。

　　一个半兽人王子的诞生。

　　“恭喜。”

　　回过神来，凯尔萨斯立刻向萨尔和特瑞莎道了声喜。

　　“您也会有一天当父亲的。”

　　特瑞莎捂着嘴巴轻轻笑着，她大大的眼睛里面闪着皎洁的光辉，比以前多了些调皮。

　　凯尔萨斯想起以前那个心里悲伤的小女孩，不由佩服的看了一眼萨尔。

　　【干得不错！】

　　他这样把心思传递过去，让萨尔脸上有些燥热。

　　“特瑞莎凯尔萨斯殿下还要等很长一段时间呢。”

　　兽人大酋长不服输的把玩笑接了下去：“他当父亲的时候，我们已经当祖父母了。”

　　这话一点都不夸张，精灵的生育期就得那么长。

　　当然，凯尔萨斯也有自己的牌可以出。

　　“我的女儿已经十多岁了。”

　　他这样说完，萨尔和特瑞莎都呆了。

　　“这是她的样子。”

　　为了增加可信度，凯尔萨斯还施法在空中把安薇娜的身影显示出来。

　　萨尔脸色昏暗的被击沉了，特瑞莎干笑几声，就没有再谈论这件事。

　　在怪异的气氛当中，三人吃起了午饭。

　　“对了，特瑞莎，我能治好你了。”

　　吃饭的时候，凯尔萨斯再次放出了重磅炸弹，吓得特瑞莎差点把手中的奶酪掉在裙子上。

　　“算了没关系。”

　　但她沉默片刻，却又笑了起来：

　　“我现在这个样子就行，不用治疗了。”

　　凯尔萨斯一顿。

　　“为什么？”

　　他放下手上的食物问道，萨尔也跟着疑惑地看过去。

　　“过去了那么多年大家好不容易才接受我这个样子。”

　　特瑞莎摸着脸上的纱巾，低声解释道：“恢复容貌可能又要让他们反感了。”

　　兽人和人类是世仇，特瑞莎要是恢复容颜出现在兽人们面前，的确会不可避免遇到这样的问题。

　　虽然她的身份从来都很明确，但毕竞从来没有把人类的脸显露出去。

　　一个蒙面的敌族人和一个正脸的敌族人给入感觉会完全不一样。

　　“不用担心，特瑞莎，就像上次一样，他们很快就能再次接受你。”

　　萨尔立刻站起来走到特瑞莎身边，握住了她的手：“我知道你渴望恢复外貌，你不应该放弃这个机会。”

　　“我会陪在你身边。”

　　他说得同样有道理，特瑞莎战胜了第一次的偏见，第二次肯定会更简单。

　　“可是，萨尔。”

　　特瑞莎反握萨尔的手，抬头看着他：

　　“偏见需要很长时间才能消除，我现在已经怀孕了啊”

　　“我希望自己的孩子在祝福中出生。”

　　这一刻，凯尔萨斯和萨尔无话可说。

　　女人看待问题的方式他们不了解，也没人能说特瑞莎的想法是错误的。

　　“那下次吧，反正不急。”

　　凯尔萨斯向这对夫妻保证：

　　“等你们的孩子出世后，我再找时间过来。”

　　这个话题就此结束。

　　午饭后，凯尔萨斯本来想直接走，但他灵机一动，随即向萨尔打听有没巨龙的消息。

　　而萨尔给出了令他欣喜的答案：有人曾在贫瘠之地见过成年巨龙出现。

　　于是，凯尔萨斯离开奥格瑞玛就变身为白银之龙往贫瘠之地飞过去。

　　他要找一只合适的家伙去帮忙开启刀锋山和虚空风暴的局面。

　　就看会是谁倒霉被他碰到了。


第四九三章：克莉斯塔萨

　　凯尔萨斯没有在贫瘠之地找到成年巨龙。

　　白银之龙对龙族的感知强到不可思议，所以结论只有一个，那条龙离开了。

　　他遗憾的往回飞，却突然想起了鹰身人。

　　【或许那些家伙已经调查出来了。】

　　于是，他飞向菲拉斯，并联系到了鹰身人皇后艾丹娜。

　　艾丹娜很兴奋地看到他出现，而她们也的确发现了一只巨龙的影子，可惜的是还在锁定具体的位置。

　　思索片刻后，凯尔萨斯走进埃雷萨拉斯古城，他把萨尔的布片交给一位上层精灵让其通过传送门送往德拉诺。

　　确保这个上层精灵离开，凯尔萨斯再次找到了艾丹娜询问巨龙的大致位置。

　　艾丹娜给出的答案是凄凉之地。

　　凯尔萨斯踏上了这片荒野之地，偏僻而荒凉的土地干燥呈灰色，零星散布着一些污浊的水池。

　　大地之上是奔跑的半入马军团，它们近万年征战不息，甚至可以说是世上最多内乱的种族。

　　随着越来越深入，凯尔萨斯很快就感觉到了一只巨龙的气息。

　　这是一只红龙。

　　他没有犹豫飞了过去，随后在一处山峰发现了那只红龙。

　　雌性的成年红龙，传奇的力量——很合适的工具。

　　凯尔萨斯落在地上，身体从魔法的虚无幻景中穿梭出来。

　　“你是谁！”

　　红龙猛然看到一只银龙的突然出现，自然大惊失色的后退几步。

　　她没有听过这个世界有银色的龙出现。

　　“白银之龙，我没有名字。”

　　凯尔萨斯露出了笑意——但就连他都不知道巨龙微笑的时候是什么样子。

　　红龙再次退后几步，让凯尔萨斯有些受到打击。

　　他收起笑意，沉声说：

　　“告诉我你的名字，红龙。”

　　这句话像是无尽的魅惑、又像是至高的命令，红龙心中恐惧着，却不由自主的开口。

　　“克莉斯塔萨，我的名字。”

　　雌性红龙的名字后面必然带着‘塔萨’，就如雌性蓝龙名字后面带着‘苟萨’一样，也就是说，这只红龙也可以称作克莉斯。

　　克莉斯、克莉斯凯尔萨斯感觉这个名字非常亲切。

　　因为前世就有很多外国入叫克莉斯，像‘凯尔萨斯’‘希尔瓦娜斯’‘索兰莉安’什么，其实在现实很少见。

　　但亲切归亲切，妨碍不了凯尔萨斯用怪异的目光审视克莉斯塔萨。

　　她不就是那只被蓝龙王捉去当配偶的可怜红龙吗？

　　在龙眠神殿准备对抗蓝龙王的时候，克莉斯塔萨带入杀死了蓝龙王的一位配偶。可想而知这对人员稀少的蓝龙军团是多大的打击，一向饥渴的蓝龙王大怒，随后就把克莉斯塔萨抓走了当新的配偶。

　　结果这头红龙被玩坏冻在冰里，彻底发了疯，死在了龙眠军团的手上。

　　“你真够倒霉。”

　　凯尔萨斯忍不住同情克莉斯塔萨，本来历史改变这只红龙不会出事了，结果现在碰到他——的确很倒霉。

　　“什么意思？”

　　克莉斯塔萨不解的抬头，血脉的压制让她很惧怕凯尔萨斯，甚至不敢轻易逃跑。

　　“你想知道？”

　　凯尔萨斯合拢着翅膀走前两步，大地微微颤抖。

　　他气势压倒着克莉斯塔萨，并在对方马上想逃跑的那一刻停止了前进。

　　“看着我的眼睛。”

　　白银之龙的眼睛就像波澜一般泛起，随后把克莉斯塔萨的灵魂吸引了进去。

　　老伎俩，制造单独幻景。

　　凯尔萨斯对她原本的未来做出些许变动，然后把克莉斯塔萨放了进去。

　　等她出来后，或许就会对所有背叛她的守护巨龙感到愤怒，从而臣服在凯尔萨斯脚下。

　　当然，这不可能。

　　无论怎么说克莉斯塔萨都是成年的红龙，就算白银之龙足以让她明白那是真实发生的事情，她也不会轻易背叛红龙女王。

　　凯尔萨斯有另外的方法。

　　他伸出龙爪，然后刺破自己的皮肤弄出鲜血，让它们滴落在地上。

　　在他的吟唱声中，地面出现一个法阵包裹了克莉斯塔萨的身体。

　　要是奥妮克希亚在场，肯定会充满恐惧的叫出来——因为这个法阵，正是死亡之翼曾经使用过的东西。

　　凯尔萨斯在那夜治疗黑龙公主的时候，神不知鬼不觉的利用诅咒学会了这个技术，但他没对任何人说。

　　其实他隐瞒了更多的东西。

　　白银之龙的血液泛着银光开始覆盖在红龙身上——这只沉静在幻景中的红龙，丝毫没有反抗之力。

　　不仅这样，血液的流动会影响幻景中的克莉斯塔萨，乃至把她灵魂真正代入到那故事里面的喜怒哀乐，体验那被凌辱的绝望、那被冰冻的恐惧、以及那被龙眠联军杀死的憎恨。

　　完美无缺的奴隶。

　　数十分钟后，克莉斯塔萨再次回到身体之时，她已经变成了另外一只巨龙。

　　“为您的意志效劳，陛下。”

　　她低下了那高傲的头颅。

　　凯尔萨斯看到了她眼中的疯狂、混乱以及沉沦。

　　这让他心底有些颤抖。

　　他果然还是做出了这样的行动，丝毫不顾及对方感受的行动。

　　或许，这个行动在很早之前就已经开始了“跟我来。”

　　凯尔萨斯带着克莉斯塔萨踏上归程，他把她一路带到埃雷萨拉斯古城，把详细的命令告诉她后就让她穿越了传送门。

　　克莉斯塔萨就像是空有智慧的奴隶，无怨无悔的开始了她的任务。

　　但这个任务不会对她产生丝毫好处。

　　刀锋山和虚空风暴的虚空龙，只要死亡之翼忍不住往那里走两圈，克莉斯塔萨最后的结果只有死亡。

　　这是二分之一的概率。

　　没被发现、或者死亡不会有第三条路走。

　　因为死亡之翼和玛里苟斯不同，一般的巨龙不能承受他体内的熔岩，所以克莉斯塔萨在他手中不会有生还的机会。

　　而送走红龙之后，凯尔萨斯又在考虑怎么安置白银之龙。

　　最好的地方当然是埃雷萨拉斯古城，但凯尔萨斯担忧玛维找到后会引发意外事故。

　　故此他还是找了个延绵的山脉，在了无入迹的洞穴内睡了过去。

　　思维转回赞加沼泽。

　　正要接管安薇娜的身体之时，凯尔萨斯发现了一个有趣的东西。

　　一张字条被摆放在凳子上，而安薇娜一直蹲在一边发呆。

　　在凯尔萨斯的注意力过来后，他看到了字条上面的字。

　　“父亲不要让我再睡觉了！”

　　这句话让凯尔萨斯差点笑出声。

　　很显然，安薇娜在抱怨他随意抢夺身体权了。

　　凯尔萨斯再一次控制住小精灵的身体。

　　“这样总可以了吧？”

　　他放松了对灵魂的限制，让安薇娜能够共享视野。

　　“啊啊，太棒了！”

　　“我最爱你了！！”

　　安薇娜在他耳边欢呼起来。

　　其实这一开始就不是什么大事，只不过凯尔萨斯怕安薇娜吵闹而已。

　　既然小精灵不开心，就让她吵点也没关系。

　　凯尔萨斯站起身，伸手拿起字条，用火焰把它烧成灰烬。

　　“殿下。”

　　奥蕾莉亚一众下属都在双塔废墟待命。

　　“再等一阵就会有东西过来，准备一下前往纳格兰。”

　　凯尔萨斯心中估计萨尔的布很快就能送到，所以对他们下了命令。

　　奥蕾莉亚几个人抱着疑惑退下，凯尔萨斯叫住了伊利丹。

　　“你去刀锋山和虚空风暴”

　　他悄声给伊利丹制定了新的工作任务，然后把他驱离。

　　除了在暗中配合克莉斯塔萨之外，伊利丹还有一些其他事情要做。

　　暮色开始降临，一堆堆绯红的迷云低低覆盖在了巨大蘑菇的顶端。

　　精灵们整理齐了队伍，凯尔萨斯站在双塔废墟之上等待布片的到来。

　　他望着天空另一边的边缘之地，从那余晖的飘渺中捕捉到了一群龙鹰的影子。

　　【来了。】

　　正当他这样想着的时候，穿梭在斜晖中的娇小身躯夺取了他的目光。

　　星术师穿着绯红的法袍，长发飘飘，乘坐龙鹰从天而降。

　　“殿下。”

　　她的声音传来，宛若回巢的燕雀。

　　“真漂亮啊”

　　安薇娜带着羡慕的声音在凯尔萨斯耳边响起，也让他清醒过来。

　　“你来干什么？”

　　他皱了皱眉，他没下这个命令。

　　“我收到这块布，然后顺便了解了情况。”

　　索兰莉安俏丽在他身前，一手轻抚褶皱的衣服，一手拿起布片。

　　那是萨尔的布片。

　　“殿下想和兽人交流，我想这种工作应该由我来做。”

　　星术师略微自信的挑了挑眉：

　　“外交一直是我的工作不是吗？”

　　她看起来已经完全从失意中恢复了。

　　凯尔萨斯拉起她的小手，仔细检查身体状况。

　　“好吧。”

　　他同意了。

　　索兰莉安说得没错，要是讲口才和技术的话，她的确是最佳的对象。

　　而且星术师能做这件事，也符合凯尔萨斯的期望这种重要的工作，本来就应交给精灵远征军的最高指挥官‘索兰莉安’做，才能显出诚意。

　　凯尔萨斯最好还是不露面好。

　　“瓦斯琪，你留下守护这里。”

　　让娜迦女首领留下来防御之后，凯尔萨斯等入带着队伍朝纳格兰出发。


第四九四章：元素结盟

　　在兽人语中，纳格兰即“风之地”的意思。

　　这儿是兽人最早的聚集地，德拉诺世界最美的区域，绿茵葱葱的大草原养育着数之不尽的奇异动物。

　　加拉达尔，凯尔萨斯站在这个由玛格汉阵营兽人建设的城镇，充满笑意的看着他前面年轻兽人。

　　此时已是第二天，索兰莉安带着布片前去面见了老兽人‘盖亚安’，其他人则留在了城镇。

　　“加罗什*地狱咆哮，你和你父亲长得一模一样。”

　　他这样出口道。

　　站在精灵前面的年轻兽人长着和他父亲格罗姆一模一样的脸。

　　“别跟我提那个叛徒！”

　　然而听到格罗姆这个人，加罗什整张脸都红了起来。

　　凯尔萨斯理解这个原因。

　　加罗什和他父亲留着一样重视荣誉的血统，所以他一直为那个带头喝下恶魔鲜血的格罗姆感到羞耻，更恐惧自己也会变成那样的人。

　　数十年后萨尔来到德拉诺认亲，随即把格罗姆最后的事迹告诉加罗什，让他知道自己的父亲最终成为了英雄。

　　然而世事无常。

　　这个心地正义的加罗什最后还是走入歧途，虽然他继承了萨尔的酋长之位，但也差点把整个部落推向深渊。

　　令人唏嘘的改变。

　　好在这个世上没有他多少事了，加罗什估计一辈子都会待在德拉诺安稳终老。

　　因而发现这个年轻兽人生气之后，凯尔萨斯也没有继续这个话题。

　　他该注意的不是加罗什，而是加拉达尔的真正领袖是‘盖亚安’，萨尔的奶奶。

　　虽然听说她生病了，可是凯尔萨斯不会相信这个老兽人会那么轻易死去，因为几十年后她还活着。

　　在城镇里等了很长一段时间，索兰莉安面色缓和的走了回来。

　　“殿下，她想见你。”

　　她这样报告。

　　“你都跟她说了？”

　　凯尔萨斯迈开脚步，跟着索兰莉安往一个圆形的石屋走去。

　　“嗯，能说的都说了。”

　　星术师肯定地点头：

　　“包括艾泽拉斯部落的发展在内，以及我们来到这里的目的。”

　　看来，索兰莉安就是为了这些才花了很长一段时间。

　　不过从盖亚安的反应来看，兽人应该是同意了精灵的邀请。

　　凯尔萨斯走进石屋。

　　“欢迎，来自奎尔萨拉斯的公主殿下。”

　　一句带着沧桑的问候，来自石屋内坐在地上的老兽人。

　　这位女性兽人带着满头白发，是凯尔萨斯见过最年迈的兽人了。

　　“你好。”

　　凯尔萨斯向她行礼，他斜眼看了一眼索兰莉安，赞赏她没有泄露自己的身份。

　　不过这其实意义不大。

　　就算被人发现他是奎尔萨拉斯的王子，过去的一切也不会让入怀疑索兰莉安的总指挥身份。

　　“我听这位小姑娘说了你们的目的。”

　　盖亚安拄着拐杖起身，凯尔萨斯注意到那根拐杖的崭新。

　　这个老兽人是真生了病，或许她平常根本不需要这种东西辅导走路。

　　“跟我来吧，我还不能完全相信你们。”

　　盖亚安看了一眼两人，随后缓慢的离开石屋。

　　凯尔萨斯和索兰莉安跟了上去。

　　加拉达尔坐落在纳格兰北边，背后是一个美丽的湖‘天歌湖’。

　　盖亚安什么也没解释坐上了一艘船，让一位健壮的兽人载着他们三人往更北的地域划去。

　　凯尔萨斯恍然，他知道目的地是哪里。

　　元素王座，纳格兰的元素之王们活动的地方，也是萨满的圣地之一。

　　由于德拉诺爆炸、恶魔的肆虐，纳格兰的元素之王愤怒异常。

　　它们的愤怒本来还要等几十年，在黑暗之门重新开启之后，萨满组织陶土议会来到这个地方才能得以平息。

　　老兽人带他们去那里干嘛？

　　凯尔萨斯还没问出声，盖亚安开始解释：“我要带你们去见元素之王，它们是这个世界最重要的几入，你们要能得到它们的认可。”

　　“我们就会全力帮助你们。”

　　加拉达尔的兽人们维持着最古老的风俗，和世界元素的联系与信任和别人完全不一样。

　　凯尔萨斯忍不住苦笑。

　　元素是非常难打交道的一群入，但好在这里是德拉诺。

　　德拉诺的元素之王只是几个强大的元素罢了，只要能够证明精灵们不会伤害这个世界，得到任何的可能性还是很大。

　　艾泽拉斯则不同，艾泽拉斯的元素领主每个都相当于半神，心思也更为复杂多样。

　　天歌湖的尽头是群山，在群山脚下的一个小岛上，几个人登陆了。

　　凯尔萨斯踩在潮湿的泥地上，看到四个巨大的元素慢慢走了过来。

　　大地、水流、火焰、空气。

　　盖亚安为他们做出介绍，每个元素之王都有着自己的名字，但凯尔萨斯没有记住。

　　“盖亚安，你先离开吧”

　　几个元素之王出乎意料的让老兽人离开了。

　　“索兰莉安，你也离开一下。”

　　凯尔萨斯心有灵犀的把星术师也驱赶走了。

　　等到这个小岛只剩下他们五个人的时候，元素之王把凯尔萨斯包围起来。

　　“我们能感觉到你体内的气息。”

　　“告诉我们，你要做什么？”

　　他们开始询问凯尔萨斯，语气不像凯尔萨斯预想的那般充满怒火。

　　“这儿能说吗？”

　　但凯尔萨斯望了望天空。

　　“这里是我们元素的领地，没有人能够监听。”

　　元素之王们异口同声地回答。

　　于是凯尔萨斯告诉了它们来意，以及自己想要做的事情。

　　精灵占领德拉诺，或许会造成一些魔法元素的变动，但对大地、水流、火焰、空气四大元素却没有丝毫利益损伤。

　　它们反倒能借助精灵的手消灭被污染腐化的元素势力，并让德拉诺的土地重新恢复健康。

　　对破碎的德拉诺世界本身、对四大元素来说，凯尔萨斯的到来都扮演了救世主一般的角色。

　　“我们认可你。”

　　最终，元素之王选择了和凯尔萨斯的结盟。

　　它们为结盟做出的第一件事，就是把整个德拉诺的地理元素情报奉献了出来。

　　而获得这几个情报之后，凯尔萨斯明白了永恒之井最佳的建造地。


第四九五章：即将脱变为王

　　又过了一天。

　　清晨，当郁郁葱葱的草原被日光蒸发出水汽之时，兽人和精灵汇合踏上征程。

　　在昨天赞加沼泽的精灵部队派来了数千人，勉强凑够了人员。

　　燃烧军团的传送门在纳格兰的高山包围之中一个名叫暮光岭的漆黑地域，而要达到那里就必须翻过好几座的高山。

　　雾气还未散去，远山近岭迷迷茫茫一片灰白，总让入感觉不似在入间。

　　然而凯尔萨斯没有多少时间享受这份安宁。

　　他骑着陆行鸟走上一座高山的时候，看着破晓的朝阳眯起了眼睛。

　　“一路顺风。”

　　站在他身边的奥蕾莉亚、卡尔玛还有瓦蕾拉几入随即朝他低下了头。

　　“必将为您获得胜利！”

　　她们宣誓。

　　凯尔萨斯笑了笑，随后放开了安薇娜的控制权。

　　这场战斗他不打算参与，也因为临时有一件事需要他处理。

　　回到奎尔萨拉斯后，凯尔萨斯落在了地上。

　　他随手一挥，身后的太阳之井立刻被变换成一个房间摸样，眼中的金色也转变为蓝色。

　　淡金色的能量形成镜子出现在前方。

　　“让你久等了，图拉扬。”

　　凯尔萨斯朝镜子里打招呼。

　　镜子里面的人不是别人，正是本应该在沙塔斯的图拉扬。

　　昨天兽人们加入精灵不久，图拉扬就发出了会见凯尔萨斯的请求，更准备的说他要求见的人是奎尔萨拉斯的国王陛下。

　　故而凯尔萨斯这次以精灵王的身份与他对话，自然不会加‘大入’这样的后缀。

　　“凯尔萨斯陛下”

　　图拉扬目光复杂的看着凯尔萨斯，接着行礼。

　　他上次并没有见到凯尔萨斯，所以这次可以说是他们时隔数年之后的第一次碰面。

　　“你可以按以往的称呼叫我，我还没加冕。”

　　凯尔萨斯摇头解释。

　　“未加冕”

　　图拉扬苦笑一声，正视过来：

　　“那么，凯尔萨斯殿下能告诉我在德拉诺的精灵远征军，是完全按照您的旨意行动的吗？”

　　“毫无疑问。”

　　凯尔萨斯点头肯定：

　　“虽然指挥官不是我，但他们的行动出于我的命令。”

　　他的肯定让图拉扬心底的侥幸消失了。

　　精灵们按照凯尔萨斯的命令进入德拉诺，那他们的目的也自然就是凯尔萨斯的目的。

　　【他想夺取德拉诺再加冕为王吗？】

　　图拉扬难免有些惧怕这种结果。

　　他还在洛萨身边当副官的时候亲眼见识过凯尔萨斯的力量，虽然在整个兽人战争精灵的分量不会太重，但是有一点他很清楚。

　　凯尔萨斯所做的任务最后都成功了。

　　或许很多人都把那些当做运气和偶然，但是联盟的几个统治者都没有这样思考过。

　　‘你见过哪个高级法师能做到他实现的任务吗？’

　　洛萨曾经有次问图拉扬。

　　世入都被凯尔萨斯的身份、势力诱导，认为他获得的战争功勋理所当然。

　　然而那时一种偏颇的观念。

　　‘运气、实力、智慧，不管怎么说，凯尔萨斯殿下是一个蕴藏了无限可能的人。’

　　凯尔萨斯一度成为人类联盟认真研究的人物。

　　结果出乎意料的是，没人能够说出一个所以然来。

　　他们计算的一切结果，只要代入‘高等精灵’这个种族，就会成为无解。

　　图拉扬还记得最后的研究成果。

　　一为固定联盟：高等精灵不能脱离联盟。

　　二为防止野心：警惕凯尔萨斯成为野心家。

　　每个指挥官都恐惧万一精灵脱离联盟，数千年后的世界会变成什么样子。

　　原本人类很自信不会发生意外，然而指挥官们不是在战争中死去就是远离了精灵王子，最后导致现在这种情形。

　　图拉扬站到了有野心的凯尔萨斯对面。

　　而凯尔萨斯的恐怖超乎以往所有人的测算，情报上分明显示奎尔萨拉斯的变故过去不到半年的时间，但这位精灵王子做到了什么？

　　收服鹰身人、娜迦、巨魔、破碎者还有新进的兽人就算在艾泽拉斯，高等精灵王国的实力也能和联盟分庭抗拒了。

　　这才几个月！

　　图拉扬不敢想象几年、数十年、数百年，甚至数千年而且，他更担心的是凯尔萨斯的‘成功率’。

　　兽人战争能够依靠小势力扭转整个战局，那么现在的德拉诺，兵力上不弱于入的凯尔萨斯又会怎么样呢？

　　“凯尔萨斯殿下。”

　　图拉扬弯下头颅，沉声说道：

　　“你能听我讲讲一些东西吗？”

　　“说。”

　　正题来了。

　　凯尔萨斯打起精神倾听图拉扬的话。

　　这个人类圣骑士讲得是德拉诺的事情，也就是大爆炸发生之后的事情。

　　上次他和索兰莉安简单的提了一下，这次的内容却完全不同。

　　他讲得是德拉尼入的故事。

　　德拉诺大爆炸后，德莱尼人社会在黑暗中挣扎，首领维伦带着人民进入赞加沼泽躲避。

　　随后纳鲁们乘坐飞船而来，它们重新建造了圣光之城沙塔斯，并用圣光之力挽救了德莱尼人。

　　德莱尼重新焕发荣光，随后和纳鲁结盟共同对抗燃烧军团。

　　人类一开始其实并没有加入沙塔斯，但随着并肩作战的深入了解，孤单的他们成为了德莱尼人的朋友。

　　而图拉扬更是发现了一个和奥蕾莉亚很像的德莱尼女人。

　　两族人接触了数年，人类最后也加入沙塔斯的势力。

　　“它们在思考什么，我们并不是很了解。”

　　“但是纳鲁能在破碎的德拉诺给所有的人民一个安稳的生活，它们赐予德莱尼人崇高的圣光，同样能赋予我们力量。”

　　“而它追求的仅仅是地位的推崇，这是我们做出决定的原因。”

　　图拉扬这样的回答让凯尔萨斯大感惊讶。

　　的确没人是傻子，怎么会轻易效忠陌生入。

　　但纳鲁不同。

　　它是圣光赐予者，本身不会用暴虐对待人民，更不具备像生物那样‘性欲’类的罪恶之源。

　　对于所有人来说，纳鲁只是个需要高高呵护的电池。

　　这种状况下，带来期望的它们理所当然的被德莱尼人和人类推上了领袖之位。

　　然而这个决定在凯尔萨斯到来的时候发生了变化。

　　这个世界的敌人是恶魔，故而德莱尼人和人类都不想扯上新的敌人继续受伤——特别是精灵。

　　他们现在进入了一个两难的阶段。

　　德莱尼人习惯了纳鲁的圣光，圣光就和他们的生活一样，如果随意脱离可能有成为破碎者的风险。

　　“是维伦叫你来的？”

　　凯尔萨斯突然察觉到了不对劲——这些话分明是德莱尼人的试探。

　　“……”

　　图拉扬略微吃惊地看了眼凯尔萨斯，不明白这个精灵王子怎么会知道维伦的名字。

　　但他还是点了点头。

　　“维伦大入察觉你们和纳鲁之间合不来，所以想”

　　——想要知道精灵准备做什么，或者有没有办法让他们摆脱圣光。

　　凯尔萨斯眯起了眼睛。

　　“我不知道，选择权在他手里。”

　　他当然不可能把隐秘说出去，这样太愚蠢了。

　　凯尔萨斯敢保证，就算他说出了太阳之井的事情，维伦在听到后也会立刻站在纳鲁一边。

　　很显然一个会把隐秘说出去的人不会得到维伦的认可。

　　那可是只老狐狸——让他自己死脑筋最好不过了。

　　“我不想谈论德莱尼人的事情了。”

　　凯尔萨斯打断图拉扬的话，眼中疑惑地看着他：“我更想知道你和联盟远征军的事情，图拉扬你们真正忠于谁？”

　　“联盟。”

　　图拉扬毫不迟疑，他眼中闪过银色火焰：“我们从未背叛联盟。”

　　“那你们怎么还待在德拉诺？”

　　凯尔萨斯心中忍不住一紧。

　　他早就想到这个结果了，但他可不想图拉扬现在率领军队回到艾泽拉斯。

　　联盟远征军大多效忠洛丹伦王室，他们这群入中有好几位力量强大的人，回来后希尔瓦娜斯根本没有胜算。

　　“有我个人的原因，我想保护好妻子的世界。”

　　图拉扬说的妻子就是那位德莱尼少女，他毫不做作的承认这个原因。

　　“但更重要的是我们现在不能离开。”

　　“卡德加他们和我都没有办法放弃这片破碎的大陆，德拉诺的破碎原因也在于我们把耐奥祖逼迫得太紧，所以我们想要赎罪、实现愿望让它走向和平再离开。”

　　这个人类依旧善良。

　　联盟远征军依旧没有变质。

　　凯尔萨斯有些开心，又有些遗憾。

　　“那好好保护你的一切吧，图拉扬。”

　　他发自内心祝福：

　　“希望你期待的和平早点到来。”

　　“可是你呢？”

　　图拉扬抬头，直视凯尔萨斯：

　　“难道你不能放弃称霸，和纳鲁共享一个世界吗？”

　　这句话如此可笑。

　　“你见过狮子会允许狼在它旁边吃兔子吗？”

　　凯尔萨斯笑了起来，带着他幼时从未露出过的寒意。

　　“我不会停止我的计划，因为我很讨厌输听过漫山遍野的哭泣吗？那声音真刺耳我已经不想听到它了。”

　　因为，他已不再是‘将要继承国家的王子’。

　　在他的肩上，此刻承担着数十万的人民——即将脱变为王。


第四九六章：三地

　　结束图拉扬对话的不久，凯尔萨斯回到了纳格兰。

　　但展现在他眼前的已经是成为废墟的恶魔营地，以及倒塌的恶魔传送门。

　　“你们怎么办到的？”

　　他带着惊讶问奥蕾莉亚。

　　凯尔萨斯和图拉扬的对话还没超过一小时。

　　即便以精灵们的强大，也不应该那么迅速的完成这件工作。

　　“那个兽人。”

　　奥蕾莉亚苦笑的瞥了眼还在嘶吼消灭残存恶魔的加罗什，解释道：“他和他父亲一样可怕，独身冲进恶魔群里打乱了它们的行动。”

　　凯尔萨斯顿时回忆起了格罗姆。

　　那个兽人战士最喜欢的就是身先士卒，一个人冲进敌人包围圈中发出震荡打断、并且旋转着挥动他的武器。

　　兽人战争之时，凯尔萨斯就因为格罗姆的这个特性才在湿地停止了进攻。

　　如今看来，加罗什比起他父亲也不枉多让。

　　【对了。】

　　凯尔萨斯记起了加罗什继承萨尔酋长之位的原因：他通过战斗击败萨尔获得了认可。

　　不仅是萨尔，连牛头入酋长都被加罗什不小心杀死了。

　　虽然这其中有个各种因素，但加罗什的强大足以得到充分的证明。

　　【或许他的价值不适合掩埋。】

　　凯尔萨斯忍不住起了这样的心思，但随即立刻丢走了。

　　再强的力量主人心性不稳定也是个威胁——加罗什就是这样的家伙。

　　完成了工作的军队开始往回撤离。

　　精灵和兽人在山脚下分别，各自走向不同的地点。

　　兽人返回加拉达尔，而凯尔萨斯则带着精灵部队走向纳格兰的正中心。

　　郁郁葱葱的草原中心是个盆地，它拥有的名字叫‘哈兰’，以内部的一座城镇命名。

　　哈兰在游戏中是一个被联盟和部落反复争夺地方，从地形来看，这里相当于盆地里面的一座堡垒，四面环水。唯一的进出口是4座吊桥。

　　如今，这座城市同样拥有主人。

　　哈兰是典型的德莱尼人城镇，建造历史谁也不清楚——但此刻掌握在一群破碎者手中。

　　凯尔萨斯下面有破碎者强大领袖阿卡玛，自然不会让他成为摆设。

　　阿卡玛早就被派去哈兰，为精灵们接管城镇。

　　位于纳格兰正中心，环境优雅，又有现成的建筑群——这个决定没有人反对。

　　“德拉诺的传送门已经毁灭了。”

　　奥蕾莉亚的娇躯随着陆行鸟的奔跑轻轻摇晃，她脸上带着笑容看过来：“殿下，剩下的就是朝影月谷恶魔领地进攻了吧？”

　　这个女游侠闻到了一股战争即将结束的气息。

　　但这只是幻觉。“先别急着进攻，我们要消化现有的土地还要花费很长时间。”

　　凯尔萨斯不容乐观的皱眉：

　　“而且虚空风暴和刀锋山的事情也没解决。”

　　在他眼前，德拉诺的战争还要很长一段路要走。

　　但是也不一定。

　　现在无论是他也好其他人也好，都在等待变化，或许一个突然的变化就足以迅速完结战争。

　　在那之前，先安稳一段时间再说。

　　凯尔萨斯的联军现在有了地狱火半岛、赞加沼泽、纳格兰三块区域，势力可以说是德拉诺前二了。

　　但他们现在有个致命的缺陷存在——三区域连成直线穿过了德拉诺，却刚好被一些势力围在了中间。

　　如果不花费一段时间稳定范围、打通航路，万一发生战争随时都有被掐断的风险。

　　这将会是一段很长的等待时间，但凯尔萨斯没有机会休息——他还有很多事情要做。

　　哈兰很快就到了。

　　远远的，凯尔萨斯看到了飘扬在哈兰上空的凤凰旗帜，他把目光望向那块旗帜。

　　【一定要赢！】

　　这样发起了誓。

　　——希尔斯布莱德丘陵。

　　当黎明的光辉散去，青草也在炎热中蒸发了露水。

　　散乱沉重的马蹄声从东边传来，辽阔无比的索拉丁之墙对面，数以万计的联盟士兵缓缓走来。

　　那是来自阿拉希以及南部王国的士兵们，他们神色昂扬、眼中带着自信和豪迈，举着闪亮的武器迈进了希尔斯布莱德丘陵。

　　“女王陛下，你在看什么？”

　　维多利亚骑着就职得到的小白马，紧紧跟随在卡莉娅身边。

　　“索拉丁之墙。”

　　穿着白银盔甲的人类女王微笑指着边境上耸立的巨大城墙，她背后的灰烬使者闪耀着绚丽温暖的光芒。

　　“你知道那是谁建造的吗？维多利亚。”

　　卡莉娅询问小女孩。

　　维多利亚眼中闪着好奇，而后摇头。

　　“数千年前，当我们人类还是一个小国的时候为了防御巨魔的入侵，高等精灵们帮助我们建造了这堵墙。”

　　卡莉娅眼神柔和的看着索拉丁之墙：

　　“那是我们与高等精灵友谊的象征，他们就在那个时候加入了联盟。”

　　【但他们现在不是离开了吗？】

　　维多利亚心中想着，却不敢说出来。

　　在人类世界中流传着一个非常著名的爱情故事，就是描写现在的人类女王和精灵王子之间的故事。

　　这个故事不知从何处流传，但现在却成为了每一对父母都会对孩子讲诉的童话故事。

　　也正因为如此，在卡莉娅面前谈论精灵是非常禁忌的话题。

　　“女王陛下，提里奥大入为什么还没来？”

　　维多利亚聪明的转换了话题。

　　“提里奥在后面带队呢！”

　　卡莉娅轻轻一笑，小丫头的心思她怎么会不知道呢？

　　但是在她看来其他人的担忧都是无关紧要的事情。

　　无论精灵在不在联盟，卡莉娅都不会太过介意她上次就明白了。

　　迟早有一天，她会放弃一切去追上凯尔萨斯。

　　这就够了不是吗？

　　在那一天到来之前，卡莉娅会安安心心的当她的女王。

　　“那天也是这个旗帜”

　　带着笑容，卡莉娅回过头看向身后不远处由字母L和D组成，代表洛丹伦的旗帜。

　　旗帜随风泠然作响，那声音和小时候一模一样。

　　尚不知事时就在这个旗帜之下，她第一次看到了凯尔萨斯。

　　那是她唯一一次前往奎尔萨拉斯。

　　【那里的森林是不是还在飘着金色的树叶呢？】卡莉娅心里叹气，视线笔直望着前方，然后一点点冷淡下来。

　　阿拉希已经平定，亡灵加入部落的消息也被她知道了。

　　但那又怎样，卡莉娅的祖国，必将由她亲手取回来。

　　有谁体会过她的心？

　　她连自己父母的遗骨都没能去整理。

　　——洛丹伦。

　　这个曾经作为人类瑰宝的城市早已破败腐朽，而在废墟下方，崭新的地下王国紧锣密鼓的建造着。

　　希尔瓦娜斯拿着群星之怒，站在昏暗的街道上听着下属的报告。

　　“咯咯看来那个人类小姑娘不打算放过你。”

　　奥妮克希亚站在她身边，捂着嘴巴笑了起来。

　　“……”

　　希尔瓦娜斯冷漠的把情报官驱离，转向黑龙公主：“别忘了，你现在可是和我一伙。”

　　她瞪了一眼奥妮克希亚，随后迈开脚步往上面走去。

　　“喂、喂”

　　黑龙公主一愣，疑惑地跟了上去：

　　“你要去做什么，地域整合不是完成了吗？”

　　“去迎接部落的援军。”

　　希尔瓦娜斯头也不回地说道。

　　援军？

　　奥妮克希亚眨了眨眼睛，她怎么不知道这回事。

　　“上次不是来过了吗？”

　　但黑龙公主还记得上次就有一批部落的援军过来了。

　　“我又叫来了一批。”

　　希尔瓦娜斯停下脚步，等到黑龙公主走到她身边，才继续前进。

　　“我原本就在想了，你一直在睡觉，对我的帮助可不怎么大。”

　　“结果你连新援军的事情都不知道。”

　　掌控‘被遗忘者’的女王陛下显然很不满奥妮克希亚的工作态度。

　　她冷嘲道：

　　“别说部落的那些援军了，或许连帕米拉都比你有用。”

　　“至少她能帮我递递东西。”

　　黑龙公主瞬间无言以对。

　　“你可不是我的主人。”

　　她只能挑起眉头反驳：

　　“我做什么是我的自由。”

　　希尔瓦娜斯最讨厌的就是她这一点。

　　冷哼一声后，希尔瓦娜斯带着黑龙公主离开洛丹伦废墟，往海岸走去。

　　在路上黑龙公主变成了一个女巨魔的摸样，用来掩饰她的敏感身份。

　　海岸上，一些笨重的船只早就靠岸了。

　　部落的航海技术显然不够好，把港口都弄出了好些缺口。

　　希尔瓦娜斯走到了前方，然后朝一个年迈的兽人走去。

　　“上午好，萨鲁法尔大王。”

　　她走前行礼。

　　“上午好，被遗忘者女王。”

　　对方回礼。

　　萨鲁法尔大王，一个足以震惊联盟的名字。

　　这个老兽人曾经是奥格瑞姆的左右手，在后期控制整个部落对抗联盟的天才指挥官，更是现在隶属于萨尔的卡利姆多联军领袖。

　　货真价实的老将，曾经和洛萨和图拉扬对抗过的兽人。

　　“我会好好看看你治下的王国，最终再决定是否帮你。”

　　礼过后，萨鲁法尔大王毫不客气地说道。

　　希尔瓦娜斯理解他的这股心思，部落的大多数入都还在怀疑亡灵是否真正获得了自主。

　　“当然，请。”

　　她引导萨鲁法尔往洛丹伦走去。

　　数千的兽人战士拿着斧头，跟在她们背后。


第四九七章：更温柔的结

　　破碎的德拉诺。

　　在这个世界最干燥的地域是地狱火半岛、最邪恶的地域是影月谷、最美丽的地域是纳格兰。

　　但最能展现大爆炸带来危害的，却是虚空风暴——支离破碎的区域。

　　这块区域由数块漂浮在虚空的紫色陆地而构成，位于刀锋山以东，其余三面皆被扭曲虚空包围。

　　德拉诺的毁灭让这儿本是平原的地域被撕得四分五裂，并飘离了大陆，最终散落在扭曲的虚空里。

　　而随着时间的流逝，扭曲虚空中的能量开始缓慢渗入到这个物质世界，其释放出的巨大而又不可名状的奥术能量包裹起了这片土地，空气中四处存在着看不到的奥术风暴——虚空风暴由此而得名。

　　战事已经停止了两天，而凯尔萨斯接到消息赶到这个地方。

　　“龙王陛下。”

　　成年红龙克莉斯塔萨变换的女精灵带着沉沦朝他跪拜，她已经完成了她的任务。

　　虚空风暴和刀锋山的虚空龙在她前面不堪一击，很快臣服在了她的脚下。

　　幸运的是死亡之翼没有出现，凯尔萨斯悄声无息的在两块区域内找到了势力点，他的符文石也有了着落。

　　同时这也让他在心里明白了一些事——死亡之翼就算知道精灵的计划也不会阻拦。

　　那位疯狂的黑龙王的目标一直都是艾泽拉斯，他对这块破碎之地没有兴趣，而他占据灵翼浮岛只是为了组建黑龙军团回到艾泽拉斯为他服务而已。

　　他不会白白消耗虚空龙参加德拉诺霸权之战。

　　甚至应该说在精灵征讨德拉诺的看法上，死亡之翼和其他守护巨龙都持有一样观点。

　　他们都希望凯尔萨斯占领德拉诺，从而降艾泽拉斯永恒之井的威胁性。

　　当然，死亡之翼更不会帮助凯尔萨斯就是了。

　　【旁观。】

　　凯尔萨斯摸清了他的想法。

　　正因为摸清这个想法，他现在可以大胆的行动了。

　　“克莉斯，带我去这儿的领地。”

　　他吩咐，随后乘着红龙往北飞去。

　　虚空风暴的空气中弥漫着令人舒爽的气息，这里是奥术气息最浓郁的地方，血精灵的天堂。

　　克莉斯塔萨带凯尔萨斯落到了几个高耸山脉之间，她轻吼一声，这个地域内的虚空龙们纷纷远离了两人。

　　“看来你把自己的威严塑造的很好。”

　　凯尔萨斯对红龙夸赞一句，随后从她的背上跃下地面问道：“这个地方叫什么？”

　　“苍穹之脊。”

　　克莉斯塔萨低头回答。

　　苍穹之脊，好名字，凯尔萨斯很喜欢这个名字，他往前走了几步，然后看向东部虚空。

　　那紫色虚空中的奥术元素笼罩成乌云和雷电，无声无息的闪动着，让入看而生惧。

　　“风暴要塞”

　　但凯尔萨斯更注意的是在虚空中漂浮的五座巨大城市。

　　那是风暴要塞和它四个卫星飞船。

　　风暴要塞原先是神秘的纳鲁用来在大宇宙中旅行的跨次元舰队，是魔法与科技的完美集合体，巨大的要塞曾经拯救过艾瑞达入，更是随着纳鲁来到了这个世界。

　　它由一个巨大的战争要塞以及四个配套的飞船组成，可说是很多人从未见过的神奇之物，凯尔萨斯时常把它们和科幻小说中的星际战舰划出等号：除了使用的能源不同之外，两者并没有太大的区别。

　　但风暴要塞或许比星际战舰更大也说不定，它的一个卫星飞船就能当城市来用，德莱尼人在后世就把飞船‘埃索达’当做了主城，并在精灵们的炮火中坠落到了艾泽拉斯。

　　此刻，这个完整的要塞也可以说是脱离虚空风暴的另外一块领地。

　　它漂浮在虚空风暴的最东边，屹立在扭曲的虚空当中，任凭闪电和元素肆虐——当之无愧的战争要塞。

　　然而它对于凯尔萨斯来说意义不仅仅是这样，因为他原本就应该死在要塞里。

　　“那个要塞里面有很多章鱼脸的家伙。”

　　克莉斯塔萨发觉自己的主人在意空中的‘怪物’，立刻开口说道：“他们的力量很强。”

　　这些话也不足为怪。

　　章鱼脸，那指的自然是男性德莱尼人了。

　　风暴要塞是纳鲁的老家，它们虽然大部分都离开了，但这个老家的防御可没有减少。

　　【要不要发起进攻呢？】

　　凯尔萨斯思索以后对策。

　　风暴要塞是个大杀器，他不放心放在这里。

　　但这个东西很难得到，如果没完全的把握最好还是不要出手。

　　它一个轨道炮下来就不知道多少人得丧命。

　　“算了，不管他们。”

　　凯尔萨斯踏着坚硬的土地，继续寻找合适的地点，随后在两座山峰之间发现了一个隐藏起来的峡谷。

　　“这里不错。”

　　他拿出法杖开始在地上做下了标记。

　　完成一切之后，这个信息被传递给了回归到地狱火半岛的星术师那里。

　　凯尔萨斯要求精灵们运送符文石过来，而为了更隐蔽和安全的行动，他让索兰莉安亲自带队。

　　当天晚上，星术师带着一些精灵法师掩盖了身形飞到苍穹之脊。

　　“放下。”

　　她落到地面后，小心的让法师们放下符文石，并且安置在了幽暗的峡谷里面。

　　“我来刻画法阵吧。”

　　凯尔萨斯驱散法师，在地上划起了巩固的坐标法阵：“索兰莉安，你探查一下符文石的反应。”

　　星术师愣了下。

　　“是。”

　　她走到符文石旁边伸手去观察它的反应，并报告给凯尔萨斯调整。

　　经过一段时间努力后，符文石闪过一道蓝光固定在了地上。

　　“嘶——”

　　索兰莉安正要离开的时候，不小心划破了手指。

　　“没事吧？”

　　凯尔萨斯从口袋里面拿出绷带，走到她身躯帮她包扎起来。

　　“符文石带着魔法，这个伤口可能要两天才能好，你忍忍吧。”

　　听到他这样说的时候，索兰莉安低下了头。

　　“是，我会注意。”

　　她缓缓出声。

　　洁白的绷带扎起她的食指，看着包扎打出来的蝴蝶结，索兰莉安脸上挂上了苦笑。


第四九八章：被发现的秘密

　　寒风从遍布白骨的荒野吹过，漫天扬起黑色沙尘。

　　白骨荒野，奥金顿的外围——也在沙塔斯的旁边。

　　这里本来是泰罗卡森林的一部分，但由于数十年前兽人术士议会在奥金顿引起的大爆炸，让这里寸草不生，成为了一片杳无入迹的荒芜之地。

　　暗影的力量污染了这片土地，更带给了生物死亡。

　　“还记得在卡利姆多擦身而过的凄凉之地吗？”

　　凯尔萨斯带着笑容问索兰莉安。

　　在虚空风暴的任务结束后，凯尔萨斯就让伊利丹几入负责那两区域符文石安置的剩下任务，并带着星术师来到了这儿。

　　他们要去解决鸦人威胁。

　　“记得，但那里的泥土比这里好多了。”

　　索兰莉安抬头回答。

　　她长长的金发在风中起伏飘荡，却被偶尔飞去的沙子染上了点点污渍。

　　“……”

　　凯尔萨斯突然间一阵恍惚，仿佛想起什么眼睛微辣。

　　若无其事的转头：

　　“加快速度。”

　　他领着队伍朝奥金顿内部奔弛。

　　奥金顿，这是一片充满着荒芜、死亡和神秘的废土，灰色的土壤、巨大的尸骸和诡异的机械遍布各处，如同美丽脸庞上的一道丑陋伤痕，绽放在幽静和谐的特罗卡森林中。

　　但它也是一个庞大庙宇的名字。

　　几千年来，德莱尼人就将死者埋葬在他们最神圣的庙宇奥金顿之中，直到兽人掀起战争。

　　如今这个庙宇几经易手，被鸦人所占据了。

　　在奥金顿爆炸之时，一个名叫艾古斯的鸦人相信会有第二个神秘的鸦人君主出现，带着一帮追随者前往奥金盾，并且在那里被称之为赛泰克大厅的处所定居。

　　艾古斯相信他自己就是泰罗克转世，他和他的部下才是泰罗克的真正追随者，他们才是鸦人的真正领导入。

　　而妄想探索索兰莉安的那个鸦人势力就是他们。

　　凯尔萨斯担心这些鸦人不知悔改，或者是寻找新的目标动手，所以打算在战争的间隙里解决这个祸害。

　　当然，他还有更深沉的打算。

　　沙塔斯所在的这个地域，精灵们几乎难以找到地方安置符文石，而鸦人居住地是最好的选择。

　　奥金顿的庙宇许多地方已经被炸成了废墟，精灵们顺着破碎的庙门进入这个庞大建筑的内部，而赛泰克大厅就是里面的一个区域。

　　【好像是这边。】

　　凯尔萨斯刚确定方位的时候，远方就出现了几个鸦人的身影。

　　“那边！”

　　他立刻下令发起进攻。

　　一马当先的队伍是数十个圣骑士，他们拿着闪耀圣光的武器直接冲在了最前面，迅速绞杀鸦人并朝它们后面的赛泰克大厅奔去。

　　这些圣骑士拥有强壮身躯和带着治愈的圣光，是最好的开拓者。

　　“跟我来！”

　　随行一边的奥蕾莉亚也拿起长弓带着队伍奔了过去。

　　由于地形的原因，箭矢灵活的游侠比法师更适合这儿的战斗，故而这次来的法师并没有多少个。

　　“我们也走吧。”

　　凯尔萨斯带着剩下人员跟在游侠部队的后面。

　　鸦人的力量不怎么强，在游戏中的赛泰克大厅更是五个人就能通关的副本，所以战斗没有什么悬念。

　　然而即便是没有悬念，凯尔萨斯本来预计要解决那么多鸦人所花费的时间也会很长，却没意料到队伍一路顺畅打到了最后的王座。

　　“怎么回事？”

　　在精灵们收拾鸦人遗体的时候，凯尔萨斯皱起了眉。

　　他轻而易举的看出了赛泰克大厅的防御力不对劲，这儿的鸦人根本不多，甚至可以说只是一群窝囊废。

　　很显然，鸦人们事先逃跑了。

　　“我不是吩咐监视他们的动向了吗？”

　　凯尔萨斯略带不满的询问下属。

　　他在前两天就下命令监视奥金顿防止鸦人的逃脱，而且事后也一直没有接到有人逃离的报告。

　　“不、殿下”

　　主管这个任务的精灵法师一脸冷汗，他鞠身道歉：“我们确实没有发现任何鸦人逃跑的动向，也一直注意到这里有鸦人活动。”

　　“我想那些鸦人肯定是在您下令之前就离开了，它们特意留下一些同伴迷惑我们的视线。”

　　这是唯一能解释现状的理由了。

　　凯尔萨斯虽然气恼，但他心里相信精灵的能力，也就没有再针对什么。

　　“索兰莉安。”

　　他转身对星术师吩咐：

　　“你去外面迎接一下瓦斯琪，她很快就会带符文石过来了。”

　　“是。”

　　索兰莉安点头退下了。

　　她一路走出赛泰克大厅，随后带着几个下入走出奥金顿的大门。

　　一队圣骑士从扬起的沙尘中渐渐走出来。

　　“索兰莉安？”

　　莉亚德琳奇怪地看了一眼她，随后问道：“难道殿下已经消灭了那些鸦人？”

　　这比预计的时间早太多了。

　　“嗯，路上说。”

　　索兰莉安随意的回了一句，然后环视圣骑士的队伍。

　　虽然这支队伍看起来没有任何异样，但是星术师还是知道他们护送着符文石——或许被入隐藏了起来。

　　知道回到赛泰克大厅，那个被隐藏的符文石才显露出来。

　　原来它还是呆在天空被隐藏，地面的圣骑士只是迷惑外人的表象。

　　精灵法师们施法搬动着符文石来到了赛泰克大厅内部，在凯尔萨斯的指示下谨慎的固定了下来。

　　固定这块符文石后，地狱火半岛、纳格兰、泰罗卡森林、赞加沼泽、刀锋山还有虚空风暴，一系列的符文节点就成型了。

　　只要最后把符文石安排在影月谷的一个既定坐标，凯尔萨斯的计划就可以完成了。

　　永恒之井塑造后，庞大的奥术能量顷刻间就能笼罩整个德拉诺，奠定最后的胜局。

　　“可以了，莉亚德琳，你负责保护好这里。”

　　凯尔萨斯对成果很满意，这样吩咐莉亚德琳——符文石事关重大，特别是泰罗卡森林的这个。

　　就在旁边的沙塔斯是最大的潜在威胁。

　　慎重的安排防护后，凯尔萨斯带着索兰莉安和奥蕾莉亚走了出去。

　　他有些疲惫，于是暂时把身体的控制权交给了安薇娜。

　　“终于出来了！”

　　小精灵一出来后，就立刻兴奋起来。

　　她的视线东张西望，对身边的一切都很感兴趣。

　　“对了，索兰莉安姐姐。”

　　安薇娜突然响起了什么似的拍了下手：“父亲让我给你换下绷带。”

　　就在这一瞬间，一阵恍惚之感传到了星术师的脑中。

　　“不、不用了这样挺好。”

　　她这样说着，却不由自主地想起了受伤的那一刻。

　　符文石的魔力真尖锐。

　　——“找到了。”

　　几乎同一时刻，沙塔斯的阿达尔和维伦也睁开了眼睛。

　　然而他们两人的神色截然相反。

　　纳鲁是喜悦，德莱尼领袖却在喜色下掩埋了疑虑。

　　“维伦，还记得我们收集到的精灵资料吗？”

　　阿达尔问维伦。

　　他没有等待回答，兴奋地说了出来。

　　“在人类的那个世界，精灵王国最神奇的东西莫过于它的结界那些由巨大石头形成的结界不仅可以改变气候、还保留了其他神秘的作用其中就有削弱敌人的效果。”

　　“他们现在在做一件同样的事情，我想是要针对我们。”

　　阿达尔露出了笑容，他没有脸——但是却能让维伦知道他在笑。

　　“如此谨慎的计划，如果不是成功捕捉到了那个星术师的念头，我们就要输了。”

　　这个纳鲁显得异常兴奋。

　　它找到了获取最终胜利的方法，实际上，不是聪明绝顶的人都会很偏于相信自己努力获得的结果。

　　从一开始就利用鸦人作为掩护，花费巨大心力和漫长时间才找到这个关键要素，阿达尔不会怀疑。

　　而维伦和他不一样。

　　“你打算怎么做？”

　　他神色谨慎的询问阿达尔。

　　阿达尔给他的回复很简单——在符文石结界成型前破坏它。

　　纳鲁有个具体的行动计划，能够有百分百的几率破坏符文石的现状，维伦经过思索后发现精灵很难有翻身机会。

　　【看来那个结界是不可能完成了。】

　　他这样想着，旋即和阿达尔探讨详细策略。

　　过了数十分钟，维伦独自离开圣光穹顶。

　　他心中认定了纳鲁的胜算，但总觉得心里有些不放心。

　　为了除去这股忧心，他找来了图拉扬——联盟远征军的统帅。

　　“能给我讲讲你知道的所有关于精灵的事情吗？”

　　维伦问道。

　　图拉扬虽然不解他为什么问这个话题，但还是点头同意了。

　　人类和精灵的接触起始于数千年前，图拉扬于是从巨魔战争开始讲诉。

　　而知道他讲完，维伦都没有找到和现在这个局面挂钩的关键点。

　　太阳之井的存在他当然注意到了，但不知道上古之战内幕的人，谁也不会明白永恒之井的井水还保留了下来。

　　在这样信息不对称的情况下，维伦毫无头绪。

　　他站在沙塔斯的一角仰望这个城市，仰望那高耸入天际的圣光。

　　圣光之城——整个德拉诺的世界中心。

　　慢慢的、维伦心思开始涌动起来，他发了一个夜晚的呆，做出了最后决定。

　　德莱尼人的命运从被固定了起来。


第四九九章：战争再起

　　不管在哪个世界，凯尔萨斯都很难得到想要的安稳。

　　来自奎尔萨拉斯的军队踏入地狱火半岛不久，他收到了来自沙塔斯的邀请函——对恶魔发起最终进攻的邀请。

　　这个邀请函几乎打乱了精灵一切的准备。

　　“殿下，他们太过分了，我们拒绝！”

　　奥蕾莉亚带着一丝怒气的提议。

　　在她看来纳鲁之前完全没有进行什么战斗，只是阻挡了影月谷的恶魔入侵，现在根本没资格要求精灵加入战争。

　　而实际影月谷本来就应该归沙塔斯负责。

　　但是凯尔萨斯却不这么想，现在进攻影月谷虽然仓促，但却也降低了风险。

　　符文石的结界越快完成越好。

　　“不、我们同意这个邀请。”

　　所以凯尔萨斯最终做出了一个惊入的决定：“反正毁灭前面两个传送门我们没有受到伤害，早点结束战争也好。”

　　他用这样的回复隐瞒了真实想法。

　　邀请函的回复由索兰莉安执行，随后的工作也很快开始了。

　　在索兰莉安负责其余调动的时候，凯尔萨斯也重新对指挥官们做出了安排。

　　影月谷虽然没有传送门，但是却有数之不尽的恶魔军团盘踞——数量庞大的艾瑞达法师是比传送门更加可怕的军团运送机制。

　　沙塔斯一直未能获得胜利，可想而知影月谷的恶魔们多么强大。

　　正因如此前往影月谷的指挥官入选非常重要。

　　最终，凯尔萨斯选择让阿卡玛、奥蕾莉亚、瓦斯琪和伊利丹四人跟在他身边，这四个人是精灵远征军最强大的四人。

　　而还剩下几入则主要负责符文石的安全。

　　莉亚德琳保卫泰罗卡森林的符文石，虚空风暴由瓦蕾拉负责，刀锋山则交给了红龙，赞加沼泽加派了兵力，纳格兰则有元素之王帮忙。

　　至于索兰莉安，她的工作依然是在地狱火半岛统筹全局。

　　数天后，在各地留下基本的防御后，最新到达的援军和一部分老军全部踏上了征途。

　　浩浩荡荡近二十万的队伍，天空是黑压压的鹰身人，精灵们在干瘪大地上形成巨大的洪流一路往前。

　　凯尔萨斯看不到这支队伍的边际在哪，他视线里的武器就已经像无数鱼鳞一样覆盖了阳光，这让他忍不住起了一种战无不胜的错觉，以及直接挥兵铲除沙塔斯的冲动。

　　但他按捺住了这种冲动。

　　沙塔斯的解决其实不难，但他的真正对手不是沙塔斯。

　　“父亲，战争是什么呢？”

　　安薇娜的声音突然在凯尔萨斯耳边响了起来。

　　这个小精灵语气中带着疑惑，却没有丝毫恐惧和失落。

　　“你不是看过吗？”

　　凯尔萨斯皱了皱眉：

　　“就在纳格兰。”

　　他前阵子和图拉扬对话的时候，安薇娜应该全程观看了战斗。

　　“战争我看到每个人都很激动，但是我不明白”

　　安薇娜声音顿了顿，带着天真说：

　　“是什么让他们激动，明明自己不会得到任何东西。”

　　“如果不激动的话就该丢命了。”

　　凯尔萨斯轻笑起来。

　　但他其实一开始也不明白，为什么生在底层的士兵们会不顾一切的战斗。

　　为了上层人物的一句话，一个念头就有无数入为之拼搏、牺牲，这是为什么？

　　或者这一切都值得吗？

　　阿纳斯塔里安死去后，他就一直在思考这个问题。

　　上一任的精灵王的作为盘旋在凯尔萨斯脑中，太阳之井的力量盘旋在所有的精灵体内——并且接受他们的信仰，随着时间的推移他明白了一切。

　　对于精灵来说，他们为了一个‘逐日者’的家族而奋斗。

　　每个精灵出自不同的理由想要保卫家庭、族人、国家，或是其他的东西然而这一切的信念都被归结在了‘逐日者’身上。

　　万年以来的每一任精灵王都在危难之际拯救了人民，他们无私和崇高造就了‘逐日者家族’至高无上的王权几乎每一个精灵都在宣誓中成长。

　　特别是太阳之井一役后，他们对这个家族的信赖达到了恐怖的地步。

　　王权——逐日者。

　　神权——太阳之井。

　　当这两者结合在一起的时候，凯尔萨斯成为了精灵的王、精灵的神。

　　他拥有超越以往任何精灵王的凝聚力，随口一言就可让整个国家改变。

　　精灵们信赖他、憧憬他，所以不管他做出什么命令，他们都不会怀疑的去执行——这是很恐怖的事情。

　　凯尔萨斯想起了达尔坎，如此天资卓绝的人都会因为力量而迷失，那么他呢？

　　他可不想迷失在了力量与权力的腐蚀当中更不想侮辱‘逐日者’的姓氏。

　　一个姓氏的权威建立起来需要万年时光，但毁灭只需要几次错路就行了。

　　然而一旦德拉诺失败，不仅意味‘逐日者’光芒的逝去，更意味无数精灵将会失去生命。

　　每个精灵都有自己的家庭和亲入凯尔萨斯不想忘记这一点。

　　所以，阿纳斯塔里安的做法才是正确。

　　以少量牺牲换取更多人民的幸福——这才是王、属于逐日家族的王。

　　要变成这样的王，最首先的关键就是狠心。

　　——“阿纳斯塔里安陛下是个狠心的国王。”

　　提瑞斯法林地，希尔瓦娜斯骑在骷髅马上往北前进：“他为了实现目的不惜牺牲魔法权与人类结盟，后面甚至牺牲自己爱入的幸福塑造了凯尔萨斯这个世上没有比他更加冷漠和公正的领袖了。”

　　“但那与凯尔萨斯有什么关系？”

　　奥妮克希亚在她旁边步行跟随着，她的动作很慢，但却没有落下去的趋势：“小家伙和那个臭老头完全不一样。”

　　黑龙公主印象中的阿纳斯塔里安是个整天冷着脸的臭老头，而她对凯尔萨斯的看法却是——温柔可爱的好少年。

　　“凯尔萨斯和安纳斯塔利安陛下的确不一样，除了有些固执外，他的温柔也让入印象深刻。”

　　希尔瓦娜斯躲过一支延伸道路上的枯枝，而后摇头：“然而他的固执却塑造了和上代国王没有变化的行为。”

　　“就如你看到的那样”

　　她手中的黑石一闪而过。

　　奥妮克希亚略带吃惊地看了看她洁白的双手，心中思考那块石头怎么还没融化。

　　亡灵女王的话并没有引起黑龙公主的多大在意。

　　因为她懒得去思考这些东西，反正希尔瓦娜斯都有具体的计划——就让她去玩好了。

　　比起这些，黑龙公主显然更想早点放假回奎尔萨拉斯。

　　“你睡了那么久，发现什么没？”

　　希尔瓦娜斯看出了她的心思，略带讽刺的说道。

　　就在今天她才从帕米拉的耳中听到一个真相：原来黑龙公主睡觉是为了探查自己肚子有没反应。

　　【这个女人想孩子想疯了。】

　　她忍不住这样想。

　　但却也有些遗憾，就算这具身体可以生孩子她也不敢生，万一出现什么问题哭都得哭死。

　　“嗯，发现了一点。”

　　奥妮克希亚瞥了一眼希尔瓦娜斯：

　　“你们准备的伙食真不怎么样，还不如那些兽人做出来的大锅头。”

　　“不过，你把银松森林交给萨鲁法尔大王真的合适吗？”

　　她接着问道：

　　“要是他临时变卦怎么办？”

　　银松森林是洛丹伦的军事要点，如今已经开始爆发小规模战争。

　　希尔瓦娜斯把那个地域的守备工作拜托给了萨鲁法尔大王，让部落和亡灵们共同抵御联盟的入侵。

　　“他肯定会守好那里。”

　　希尔瓦娜斯非常确信。

　　仓促的时间虽然没有让萨鲁法尔大王完全信任亡灵，但也不会敌视它们。

　　最重要的是入侵者是联盟，曾经吃过亏的萨鲁法尔大王无论如何也不会让自己的威严得到损害——就算不帮助亡灵，坐镇在银松森林的他都不会退后半步。

　　战争的胜利对于兽人来说就是荣耀的象征，在卡利姆多大陆萨尔和古安娜极力约束了纠纷，这不代表兽人和人类之间刻骨铭心的仇恨得到缓和。

　　兽人是高傲的战争种族，战败不可怕，但是曾经沦为人类的奴隶——是他们最大的耻辱。

　　“到了。”

　　希尔瓦娜斯停下脚步，看着前面高耸的山脉。

　　崎岖的道路一直延伸着，直接通往山脉的顶峰，也就是奥特兰克的地域。

　　被动接受挑战一直不是希尔瓦娜斯的习惯，她总是想要把主动权掌握在自己的手上——无论是感情还是战争。

　　联盟对银松森林发动的进攻让她伤透了脑筋，她也差不多给回敬一下了。

　　“那些活着的人不把我们当回事。”

　　希尔瓦娜斯转头，望向背后。

　　漆黑的亡灵军团安静的待在那里，白骨和腐尸的缝隙中燃烧着鲜血一般的瞳火。

　　“但我们不能白白受死，去给他们一个教训，我的子民们为了被遗忘者。”

　　“为了被遗忘者！”

　　“为了被遗忘者！”

　　希尔瓦娜斯的声音被沸腾的高喊覆盖，新的战争再次打开，漆黑而邪恶的潮水向奥特兰克奔腾而去。

　　【卡莉娅】

　　【不要逼我再次动手】


第五零零章：永恒之井的位置

　　影月谷的第一场战斗已经结束，但那不是精灵而是联盟和德莱尼人的成果。

　　这个漆黑遍布着瘴气的大地干瘪而充满腐臭，绿色的液体仿若岩浆一般从龟裂的大地冒出，留下遍地的尸骨被秃鹫包围。

　　军团要塞，经过第一个冒着浓烟的废墟之时，凯尔萨斯望见了里面收拾残局的联盟士兵。

　　他知道那些联盟成员中可能有图拉扬、卡德加等几个熟入，但却没有想要走过去的想法。

　　比较凯尔萨斯现在是‘安薇娜’，而不是精灵王子。

　　“殿下，要停下来休息吗？”

　　目送奥蕾莉亚去和联盟接触，伊利丹转头询问凯尔萨斯。

　　“阿卡玛。”

　　凯尔萨斯把视线望向阿卡玛。

　　“无需等待，殿下，我的人民已经在前方等待了。”

　　年老的大贤者鞠身回话，临近族人让他的脸色变得迫切起来。

　　“好。”

　　凯尔萨斯点头，随后下令继续前进。

　　与沙塔斯的结盟不会改变他们对策，实际上这个结盟的效力有限，一个绿色的熔岩之湖和高山把通往黑暗神殿的道路一分为二，影月谷的作战更相当于交织共进。

　　如同地狱般的土地慢慢延伸，随着笔直的道路，联军头顶的上空散发绿色火焰的浓云。

　　“地狱火？”

　　凯尔萨斯有些担忧地望着天空。

　　“不是地狱火，只是长年召唤地狱火在天空留下了元素而已。”

　　伊利丹不容乐观的皱着眉：

　　“这样看上去好像恶魔能随意召唤地狱火军团。”

　　这种状况凯尔萨斯早有预料，要是太简单的话，沙塔斯早就解决了。

　　影月谷盘踞的恶魔至少也有几十万，恶魔基地更是数不胜数，甚至随处可见艾瑞达巫师和战争机器的身影。

　　“阿卡玛。”

　　走了不久，凯尔萨斯突然眯起眼睛对旁边的大贤者说道：“看来比起你的人民，恶魔更适合当我们的迎接者。”

　　联军也停止了脚步。

　　他们的前方，恶魔如漆黑的潮水一般奔涌过来，邪恶的气息甚至连空气中的风都停住了。

　　数千？不数万。

　　“我先行一步。”

　　伊利丹眼中闪过一片绯红，嘴角挂上狞笑飞上了天空。

　　“战士、圣骑士、盗贼全部上前。”

　　凯尔萨斯高喊。

　　“挡住他们！”

　　沸腾的人群呼喊口号，狂热的踏过黑色土地往前奔跑，陆行鸟掀起的尘土飞扬着，号角声清扬的响了起来。

　　大地陷入昏暗，鹰身人队伍划过天空之时，剧烈的风从后方涌起。

　　【这次，有多少人要死呢？】

　　思考着没有任何答案的凯尔萨斯侧身，发现他身边的大贤者早已经消失不见。

　　消融于黑暗之中的匕首。

　　【让我见识一下你们的力量。】

　　凯尔萨斯渴望这些破碎者能降低他心爱子民的损害，破碎者的体质或许不如德莱尼人强壮，但他们心中的仇恨和嗜血却是更致命的刀刃。

　　时间短暂的停止，而后就像大地发出一声低沉的嘶吼，天空被肆虐的光芒包围。

　　金色与黑色相冲，大地龟裂，年轻精灵战士们的盾牌闪耀着符文的光辉，金色的元素精华汇聚在剑上，组建了一层薄弱而坚强的盾墙。

　　一团团火焰在爆破声中冒起，烟尘和炸弹的碎片打断了艾瑞达法师的施法，鹰身人灵巧的飞翔在恶魔军团的上空，把手中的炸弹投掷到最危险的地域。

　　然而空中还有大量的末日守卫，这些笨重的恶魔不及鹰身人灵活。但他们不停的朝鹰身人发射着暗影之球，而后伸手把一只只因暗影之球受伤的鹰身人穿膛而过。

　　一些法师和游侠很快跑到了战场，在牧师吟唱治愈的歌声之时，他们的弓箭和奥术之矢开始清理天空的威胁。

　　天空中绿色的云朵开始涌动。

　　“地狱火！”

　　凯尔萨斯似乎就要看到陨石砸落在精灵联军的场景，但下一刻，涌动的云朵趋于平静。

　　大贤者和他的破碎者在恶魔群中宛若阴影的杀手般显现，他们有着超越战场的冷静，每次出现的时候都带着血色的刀光，一次次地把有威胁的恶魔毙命。

　　在混乱的战场上，血红的火焰之光开始凝聚。

　　火焰之雨落下，无论是精灵联军还是恶魔，都不停的有人倒下、也有人被温暖的护盾包围。

　　最终决胜的依靠大范围杀伤性法术。

　　当绿色的天空逐渐转变成红色，凯尔萨斯知道他们又再一次赢得了胜利。

　　火焰风暴。

　　巨大的火焰审判从天而降，轻而易举的撕裂恶魔的防线，无数烧焦的尸体倒在了漆黑的土地。

　　“胜利！”

　　怕打着翅膀肆虐在恶魔群中的伊利丹快意的大叫着，从他快速挥舞的双刃面前没有任何恶魔能站住脚步。

　　突如而来的战争开始转向，逐渐走向尾声。

　　半小时过去后，精灵们收拾好同胞的遗体，踏着遍地尸骸继续踏上了旅途。

　　这场战争只是影月谷的第一场战争，精灵没有全部出动，而对恶魔来说只是开胃小菜——但威力却比以往任何时候都要强大。

　　凯尔萨斯沉着脸思索，这样的消耗战值不值得。

　　“快到了。”

　　天色快要暗淡下来之时，阿卡玛带着惊喜的声音响了起来。

　　凯尔萨斯抬起头，他看见远处一个背山而建的军事基地，破碎的房屋可以看得出这里长年累月进行的战争。

　　“这儿是我们的一个居住点。”

　　阿卡玛鞠躬朝凯尔萨斯解释。

　　一个破碎者往前奔去，不久之后就带出了大量破碎者。

　　这些破碎者脸色暗淡、皮肤溃烂，但是哪怕最小的女孩子，身上也穿着铠甲。

　　【这就是他的人民】

　　【也是我未来的人民】

　　凯尔萨斯叹了口气，默不作声的挥手让一些精灵法师和牧师过去帮忙。

　　阿卡玛带着满脸的喜色跑过去了。

　　远远的从他们那里传来呼唤和喜悦的呐喊声，然而这股声音却没有带给凯尔萨斯多少快乐。

　　刚才的战斗，有好多精灵死去了。

　　“他们这个基地似乎不足以安顿我们。”

　　伊利丹皱着眉环视破碎者的基地，觉得那面积过于狭小了。

　　“无碍，反正也不会待太久。”

　　凯尔萨斯对这点没有多余的看法。

　　影月谷的战争是一路推进，越快到达黑暗神殿越好，所以不需要非常优秀的大基地。

　　“瓦斯琪。”

　　凯尔萨斯对刚刚没有参加战斗的女娜迦吩咐道：“在周围布置好哨位，我们先在这里休息一晚。”

　　随后他又朝伊利丹说道：

　　“你去迎接奥蕾莉亚，她应该完成了和联盟的交流。”

　　“是！”

　　瓦斯琪和伊利丹各自领命行动了。

　　凯尔萨斯独自一人带着庞大的队伍走向破碎者基地。

　　之前的那些精灵已经完成了他们的任务，所以破碎者们没有出现反抗，反而异常热情地迎接和帮助精灵们分派地域休息。

　　一些眼睛闪耀着光辉的小破碎者四处奔跑，用崇拜的眼睛盯着漂亮的精灵队伍。

　　对于长年生活在黑暗之中的这些孩子来说，或许精灵才是真正的救世主。

　　十几年后，他们就可以培养成最忠诚的德莱尼人。

　　而现在还太早。

　　“殿下，我今晚就会离开。”

　　阿卡玛和人民相见后走回来，然后向凯尔萨斯说道：“这块大陆还有很多人民，我会把他们全部聚集起来明天加入队伍。”

　　凯尔萨斯应了声同意。

　　破碎者是相当大的战力，他们的暗杀能力非常有用。

　　影月谷的恶魔不仅有常规恶魔，还有许多战争兵器——邪能大炮和魔能机甲之类，除了魔能机甲这种大杀伤性怪物要几个强大职业者独自解决之外，邪能大炮这样的东西就需要破碎者帮忙了。

　　隐藏在暗影之中的灰舌死誓者能轻而易举的混入敌人后方，把兵器破坏，为联军降低伤亡人员。

　　而且黑暗神殿被结界笼罩，那些结界也需要破碎者暗中潜入破解才行。

　　阿卡玛走后，奥蕾莉亚和伊利丹回来了。

　　“殿下，联盟承诺也不会比我们进度落后。”。

　　她带来一个好消息，然后有些好奇地看向跑动的破碎者小孩：“那些孩子身上为什么穿着铠甲？”

　　这个问题无需凯尔萨斯回答。

　　“明显不是孩子的铠甲。”

　　蒙着眼睛的伊利丹带着一丝闷气说道：“那些铠甲上面留着浓郁的恶魔气息，应该是他们父母死后留下来的东西。”

　　这是正确解释。

　　影月谷原本是德莱尼人的领地，这里的德莱尼不知道有多少，数十年战争过去后就剩下了一些苟且偷生的破碎者。

　　铠甲是很宝贵的东西——传下来再正常不过。

　　“可以吩咐把符文石带过来了。”

　　凯尔萨斯眼睛闪烁了一下：

　　“这里就可以。”

　　他的话让伊利丹和奥蕾莉亚都有些惊喜，这最后一块符文石的方位原来就在这。

　　“殿下，不先解决玛瑟里顿吗？”

　　但奥蕾莉亚还是担忧，她不清楚永恒之井建立之后能带来多好结果，但却觉得解决玛瑟里顿后再进行会更好。

　　“我们的行动恐怕会引起纳鲁和恶魔的双重夹击。”

　　她觉得先解决一个敌人比面对两个敌人更好。

　　“不会出现这种问题。”

　　凯尔萨斯摇头。

　　伊利丹跟着笑了起来：

　　“奥蕾莉亚，你还不知道永恒之井的建造位置是沙塔斯”

　　“纳鲁会直接被井水吞噬。”


第五零一章：掌握一切的神灵本身

　　影月谷的战争随着时间变得白热化。

　　一个礼拜的时间，精灵联军和沙塔斯联军交织共前，一步步的压榨恶魔到了最后的生存空间。

　　没人会同情恶魔的待遇，因为每天都有同伴哭泣、有同伴受伤、有同伴死去战争是统治者的游戏、但也是人民的地狱。

　　没有心怀人民的人真的能作为王吗？

　　‘你做了什么？’

　　凯尔萨斯独立于硝烟的背后，恍惚看着在烈焰中奔跑的精灵。

　　他做了什么？

　　他曾经什么也没做，什么都不付出的懦弱就想得到，这是世上最大错误。

　　因为懦弱而在父母争吵的时候躲在一边、因为懦弱不敢要求跟随在他们身边带来的结果只能孤身一人。

　　没人爱、没人疼没人在意。

　　凯尔萨斯的灵魂他早在穿越之前就早已经病态。

　　无论再怎么伪装，他都不是正常人。

　　黑‘凤凰’的人本来就预示了这一点。

　　“纳鲁它们还没有行动吗？”

　　凯尔萨斯低声问道。

　　“没有。”

　　一个沧桑的男声回答，然而凯尔萨斯身后没有符合这个声音的人。

　　他的指挥官、下属们都已经在前方战斗。

　　而现在他身边只有几个低头随侍的精灵法师——传奇法师。

　　“那些家伙可真耐得起寂寞。”

　　凯尔萨斯嘴角扯过一丝冷笑：

　　“不过时间差不多，可以让入把井水运过去了。”

　　“是王子殿下。”

　　男声应声，空中随即出现小小波澜，奥术的气息消失无踪。

　　“那是谁？”

　　安薇娜听到了两人的对话，充满疑惑地问道。

　　“……”

　　但凯尔萨斯没有回答。

　　同时间的沙塔斯，有两个人正在谈话。

　　“影月谷的进展怎么样了？”

　　问出这个问题的是阿达尔——纳鲁的领袖。

　　回答他疑惑的也不是别人。

　　“大半的恶魔都已经消灭，傍晚就应该能攻破黑暗神殿。”

　　德莱尼人实质领导者，维伦这样说着：“玛瑟里顿很快就该变成一具尸体了。”

　　尸体。

　　阿达尔有些吃惊：

　　“黑暗神殿的防御结界怎么那么好破！”

　　联盟和精灵强者太多，哪怕一个图拉扬或是伊利丹都能独自手刃玛瑟里顿，但黑暗神殿拥有的强力魔法结界，纳鲁之前想了很多办法都没有破解它。

　　“精灵们掌握的法术有这方面的技术。”

　　维伦开口解释。

　　血精灵对魔法的掌握要超过恶魔太多，而且他们有破法者，恶魔的大型结界在这些法术专家面前就跟玩具一样。

　　“还有，灰舌死誓者加入了他们。”

　　维伦后面跟着补充。

　　有联盟、精灵的盗贼，外加破碎者这些潜入者，结界的防御机制也形成不了多大的效果。

　　这场战争比阿达尔预料的简单太多了。

　　不过他转念一想：以前他们就能和玛瑟里顿对抗不落下风，再加上一个更强的盟友，做不到碾压的确不合情理。

　　“那我们的计划要拖后吗？”

　　阿达尔声音变得犹豫起来：

　　“要是现在行动，那些精灵会不会立刻叛变还是胜利后比较好吧？”

　　他开始怀疑这种可能性。

　　纳鲁的计划是毁灭符文石结界，但行动也得在确保黑暗神殿的胜利之后才敢进行。

　　“不、获得胜利后太晚了。”

　　维伦提醒阿达尔；“我们不知道那些精灵激活符文石要多长的时间，一定得早点行动。”

　　他在空中描绘着地图：

　　“我们行动要快，破坏符文石后立刻把影月谷的精灵围起来，趁空虚之际把黑暗之门也毁掉。”

　　这就是纳鲁和维伦制定的最佳方案。

　　战争的紧急调动之后，精灵联军主力都放在了影月谷，刚刚占据的其他领地变得空虚薄弱。

　　纳鲁首先得破坏符文石。

　　在确定结界毁灭之后立刻堵住影月谷出口，快速的毁灭黑暗之门，然后收复精灵们原本占据的领地。

　　这样一来，形式就会逆转。

　　精灵代替恶魔的位置，但他们没有援军，阿达尔能安枕无忧用时间消耗他们的生命。

　　“如果担忧玛瑟里顿临时变故的话”

　　维伦想了一下，然后说道：

　　“那我们可以先准备就绪，等玛瑟里顿死亡的那一刻，立刻发出信号开始行动。”

　　“以风暴要塞的力量，符文石瞬间就能毁掉。”

　　非常保险的对策。

　　阿达尔再无担忧。

　　“好主意。”

　　他开始下达命令。

　　不久之后，几个拿着信号传递器的德莱尼人匆匆离开沙塔斯。

　　——银松森林。

　　希尔瓦娜斯在发动对奥特兰克战争的不久后，就再次回到了南方的这个森林。

　　兽人亡灵的联合部队正和联盟打得不可开交。

　　她找到了萨鲁法尔大王：

　　“战况怎么样？”

　　这个兽人将领的确非常厉害，依靠少量的队伍拖延了联盟大军几天，硬是没有后退。

　　“还好。”

　　但萨鲁法尔大王脸上没有多少喜色，他沉着一张脸问道：“今天他们的攻击突然变小了，你做了什么？”

　　“变小？”

　　希尔瓦娜斯一吃惊，接着露出了笑容：“没想到他们的情报那么快。”

　　她向萨鲁法尔大王解释道：

　　“我对奥特兰克发动了攻击。”

　　当然为了不引起老兽人多余的怀疑，希尔瓦娜斯还是再三保证她用的是常规方法，没有散播瘟疫和其他黑暗战术。

　　只要不是像巫妖王那样邪恶的行为，萨鲁法尔大王都能接受。

　　“很好的做法。”

　　老兽人还是出声提醒希尔瓦娜斯：

　　“但你要知道，这个行动很可能会引发他们反攻，联盟也可以从奥特兰克冲下来到时你就腹背受敌了。”

　　“所以我来了这里。”

　　希尔瓦娜斯眼中神光一闪：

　　“我要见见卡莉娅跟她谈判。”

　　这句话并不准确。

　　希尔瓦娜斯其实不担心奥特兰克联盟挥师而下的可能性。

　　因为地势崎岖的缘故，那里并不是合适活入发起战争的地方，无论是卡莉娅还是瓦里安都不是那样会冒险的人。

　　再说就算联盟敢冒险，部队从希尔斯布莱德丘陵走向奥特兰克的动向也不可能隐瞒下来。

　　“卡莉娅？”

　　萨鲁法尔大王过了好阵子才反应过来，卡莉娅就是现在和他做对手的联盟女王。

　　他点了点头。

　　“我试试发出邀请。”

　　兽人来帮助亡灵，因而萨鲁法尔大王在很多事情上都会配合希尔瓦娜斯。

　　他发出邀请，经过数十分钟才获得回复。

　　“她同意了。”

　　但卡莉娅要求单独和希尔瓦娜斯会面。

　　对这样的请求希尔瓦娜斯感到惊讶，是什么让那个人类女孩做出这样决定？

　　难道是想要刺杀她吗？

　　【怎么可能。】

　　希尔瓦娜斯很清楚卡莉娅的品行，因而排除了不切实际的猜想。

　　森林中的战斗逐渐熄灭，两个女人独身走到了遍布尸骸的分界处。

　　“在说出你的目的之前，请让我先问一个问题。”

　　卡莉娅率先开口，神色不怎么好：

　　“你和凯尔萨斯哥哥有什么关系或者说这场战争是不是和奎尔萨拉斯有关？”

　　她是个聪明的女孩，比希尔瓦娜斯预计的还早察觉这个可能性。

　　其实只要肯定了这个问题，卡莉娅就应该可以停止战争。

　　但希尔瓦娜斯无法开口肯定。

　　她不知道这段对话会不会被其他人听到、或者引发部落和联盟各自巨大的躁动。

　　而且只要肯定了的话，卡莉娅停止战争对她本入并不是什么好事。

　　她无法向人民、甚至自己交代理由。

　　——当然，希尔瓦娜斯都不会介意。

　　对于亡灵女王来说，只要能够停止战争，她也不会太好心去关心其他人。

　　但是，她现在还有另外一个选择。

　　“不、我们和奎尔萨拉斯没有任何关系。”

　　希尔瓦娜斯摇头否定，随后伸出手丢给卡莉娅一瓶东西。

　　卡莉娅接到它的时候脸色‘刷’的惨白起来。

　　“瘟疫”

　　“对，它是瘟疫。”

　　希尔瓦娜斯点头：

　　“别以为我们做不出这样的东西，所以不要再继续逼迫我们了。”

　　“要是你太过分的话，我很难保证最后亡灵会不会动用这个东西。”

　　对于人类来说，没有比瘟疫更可怕的东西了。

　　回顾之前的历程，恶魔在洛丹伦的毁灭中造成的危害其实不会太大，但恐怖的瘟疫肆虐了一切城镇和村庄，把数之不尽的人类变成了亡灵。

　　这个噩梦，是希尔瓦娜斯刚刚研究出来，也是对付联盟的最佳法宝。

　　“你是人类的国王，我希望你能明白什么才是王。”

　　希尔瓦娜斯低声说道：

　　“比起战争和复仇，国王最大的责任是保卫自己的人民而你的领地已经够多。”

　　“不要做无谓的入侵了。”

　　这不是她的观念——希尔瓦娜斯不是这样的国王。

　　但是在记忆里有个人跟她说了一样的话。

　　可惜希尔瓦娜斯那时没有去理解、学习而另一个人她的丈夫则完全和她相反，太过理解和学习了。

　　两人最后都没有好结果。

　　“希尔瓦娜斯救救我”

　　——那才是希尔瓦娜斯回来的根源。

　　时间与空间锁定的世界，只有掌握一切的神灵本身，才有可能留下希望。


第五零二章：基尔加丹

　　“你找我的目的是什么？”

　　卡莉娅握着瘟疫瓶，吸了一口气后朝希尔瓦娜斯发问。

　　有瘟疫在手，主动权就掌握在了亡灵身上。

　　“我想要停战。”

　　希尔瓦娜斯接口说。

　　她不想和联盟继续战斗下去，为了奥特兰克的安全，卡莉娅也应该停止她的复国之路。

　　两人都是冷静的人，所以没有爆发冲突。

　　抱着不同心思，卡莉娅最后答应撤兵，而希尔瓦娜斯也收获圆满的走了回去。

　　“你刚刚拿出来的是瘟疫？”

　　回到亡灵阵地之后，萨鲁法尔大王带着一脸闷气走上前。

　　但他没有生气，因为显然希尔瓦娜斯不想使用瘟疫。

　　“你这样给她没问题吗？”

　　萨鲁法尔大王继续问道。

　　“没问题，刚刚那个瘟疫让她同意了撤兵。”

　　反正不是什么秘密，希尔瓦娜斯就把刚刚的对话告诉了老兽人。

　　用一瓶瘟疫换取短暂的和平，还是非常划算的买卖。

　　当然这份和平之所以说会短暂，那是因为联盟能够通过研究找到解决这个新型瘟疫的方法。

　　希尔瓦娜斯当然也清楚这点，但她还是把瘟疫交给了卡莉娅。

　　它要是不交给卡莉娅，那么联盟或许很难容许这样的威胁存在，会发动有史以来最强的进攻快速铲除亡灵。

　　而交给了他们，为了安稳的研究，战争短时间内反倒是很难爆发。

　　希尔瓦娜斯只需要争取这短暂的时间就可以了。

　　她知道再过不久，就会有另外的变故吸引联盟的注意，让他们不得不打消对洛丹伦的歧途。

　　而且，德拉诺战争马上就要结束了。

　　【这次的结果会是什么呢？】

　　在回去的路上，希尔瓦娜斯忧心忡忡。

　　凯尔萨斯的胜利是必然的，但那胜利带来的后果也有很多她希望不会出现最坏的那个。

　　——理所当然，德拉诺的奋战者不清楚另外一个世界的情况。

　　在傍晚时分，精灵联军和沙塔斯联军成功完成了汇合，并且朝着黑暗神殿发起总攻。

　　炮火和硝烟弥漫的战场前方，在所有种族的齐心协力当中，代表神殿最后外衣的结界在欢呼声中破碎了。

　　漆黑的元素仿若玻璃碎片一样从天上散落，在恶魔永无止境的哀嚎声中，数不胜数的军队涌向神殿大门，那大门在庞大入流面前就像是狭小的木门，它支离破碎并很快拥堵泛滥。

　　人数逆转，这儿注定成为恶魔的葬身之所。

　　为了防止意外发生，凯尔萨斯命令数万的法师部队围绕了神殿一圈，他们设置新的结界，这样可以防止黑暗神殿内部爆发巨大的力量。

　　玛瑟里顿就算是自爆，也不会伤害到太多的精灵了。

　　而也就在这一刻，凯尔萨斯耳边响起了一个声音。

　　“殿下，刚刚我们察觉到异样的魔法波动，德莱尼人已经把信号返回给了沙塔斯。”

　　这是宣布纳鲁计划开始的标志。

　　凯尔萨斯虽然没有看到任何烟火的出现，但他却无比相信这个——来自王家法师的情报。

　　“我等很久了，让他们准备就绪”

　　他旋即下达命令。

　　——地狱火半岛。

　　索兰莉安带着强烈的不安站在堡垒城墙之上。

　　她看着脚下这片赤色大地，空气中那风雨欲来的强烈凝重气息让她透不过气来。

　　星术师很早之前就失去了看向未来的力量，她的这股不安自然并非源自力量，而是心里感觉到的不安。

　　这股不安的来源，在于数个小时前。

　　“索兰莉安大入”

　　“我们遵循王子殿下的旨意行动。”

　　有一批年老的法师在她办公时走过来朝她辞行，他们否认了星术师的统治权，神色严肃的离开了地狱火堡垒。

　　索兰莉安万分吃惊。

　　【那些老法师是什么人？】

　　她紧迫的寻找着资料，然后找到了这些法师的身份——服务逐日者家族的王家法师。

　　更准确来说，这些老法师不仅是王家法师，更是隶属于上代精灵王安纳斯塔利安陛下的幕僚。

　　在阿克蒙德的入侵之时，国王夫妇、领主们齐齐战死，太过震惊的事情让入们遗忘了另外的势力王家法师。

　　高等精灵王国数千年的底蕴，在于它众多的传奇职业者，而那些人大多都进入王家法师协会，更没有损失在恶魔入侵奎尔萨拉斯之时。

　　这些法师，可以说是阿纳斯塔里安留下的宝贵财富，如今奎尔萨拉斯最高端战力。

　　因为就连现在的指挥官们，也大都是传奇职业者而已。

　　【殿下刻意消除了这些人的存在。】

　　为什么，索兰莉安感到不寒而栗。

　　她站在城墙上站了好几个小时，心里却战栗的厉害。

　　她感觉自己就像在等待什么东西一样，片刻离不开脚步。

　　终于在天色暗淡，斜晖逝去的那一刹那，索兰莉安等到了她所要面对的东西。

　　巨大的白色光柱从北方亮起，那遥远的虚空的另一边，看不到的地方。

　　“虚空风暴”

　　她放大瞳孔念出了那个名字。

　　“对是虚空风暴，那光柱很漂亮吧可是它却是象征毁灭的光柱，就在那一刻。”

　　一个低沉的声音猛地出现在索兰莉安的脑海中，震荡得让她忍不住捂头哀嚎。

　　“你知道刚刚发生了什么吗？你去过那里看到过虚空中那几个巨大的飞船吗？”

　　“就在刚刚那些飞船发射了能量炮弹，把你们安置石头的那块地域变成了粉末。”

　　“你们的符文石失败了，啊哈哈哈”

　　那声音充满恶毒的大笑，他的每一声笑，都像擂鼓一样打在索兰莉安的脑海，让星术师想要撕裂自己的头颅。

　　“怪、怪物你是谁！”

　　她尖叫着喊出声。

　　“我？你可以叫我基尔加丹燃烧军团一切毁灭计划的制定者”

　　对方给出了一个让索兰莉安绝望的回答。

　　“我本来想杀了你，但我现在有个更好的想法”

　　基尔加丹露出了狠毒的爪牙：

　　“我记得你的殿下安排了一个人在虚空风暴守护符文石现在看来这可不是个好想法不是么”

　　他留下意味深长的话就消失了。

　　索兰莉安浑身虚汗的跪倒在地，脑海中的疼痛感已经消失——但她的脸色一点也没有好转。

　　“瓦蕾拉”

　　星术师想起了这个同伴。

　　瓦蕾拉——是负责包围虚空风暴符文石的人。

　　——沙塔斯。

　　维伦带着他的德莱尼人走了出来。

　　“为了以防万一，我们要破坏两块符文石，维伦，你去把奥金顿的那块拔除。”

　　这是阿达尔给他要求的事情。

　　然而维伦却带着他的人民一路往东，笔直走进泰罗卡森林当中。

　　他们迎接到了一群穿着鲜红法袍的精灵法师。

　　“你比我们预料的还准时。”

　　这群浑身洋溢着强大气势的法师对着维伦点着头，然后说道：“带我们去吧，圣光穹顶。”

　　“是。”

　　维伦点头，而后转身带路。

　　这就是他的选择，他选择了精灵。

　　或是是非常冒险的决定，但在上一次站在沙塔斯俯视圣光之城的时候，维伦突然想到了。

　　为什么沙塔斯是整个德拉诺的文化中心，为什么纳鲁会放弃风暴要塞而选择沙塔斯。

　　他调查了资料发现沙塔斯所在的坐标节点非常特殊，它能够最大限度的连接外面世界，并且位于整个德拉诺世界的魔力中枢。

　　阿达尔选取那里是因为可以更好的外放自己力量。

　　【精灵难道不知道？】

　　维伦抱着这样的疑惑，然后从与图拉扬的对话当中思索。

　　符文石需要庞大的能源才可以利用，沙塔斯可以最大限度的发散力量——这两者之间配合的可能性让维伦吃惊了。

　　他没有想到太阳之井，但却察觉了沙塔斯的危险。

　　不管阿达尔做什么，精灵的目标肯定首选沙塔斯，而且在符文石结界塑造之前就有把握解决阿达尔。

　　这个城市居住着德莱尼人，维伦根本没有逃跑机会。

　　于是他做出的选择是加入精灵。

　　【他们要怎样打败阿达尔。】

　　在回去的路上，维伦忍不住偷偷的回头看了一眼。

　　这一眼差点没有把他的心脏吓出来。

　　在所有法师的中间，有个少年精灵静静浮在空中前进，而他的眼睛是闭着的。

　　那是，维伦捂着心脏再次看过去的时候，却发现什么都没有了。

　　【幻觉吗？】

　　“维伦，你竞然变得如此之弱”

　　虚空中，注视着这一切的基尔加丹露出了讥讽。

　　“连永恒之井都看不出来。”

　　和维伦不一样，基尔加丹的视线里，法师们中间不是少年更不是空无一物。

　　而是三瓶井水。

　　永恒之井。

　　纳鲁察觉到了符文石，而基尔加丹却更胜一筹，他知道所有一切乃至星术师的诱导工作，他也参了一脚。

　　那位可怜的精灵，灵魂被三个势力当作玩具来玩耍，差点死去——而自己还不知道。

　　基尔加丹暗中利用一切，什么也没有做的准备摘取最后果实。

　　他已经锁定了这片区域，哪怕是守护巨龙过来也没办法突破现在只需要等精灵把井水倒下并连通奎尔萨拉斯，基尔加丹就能瞬间降临，直接吞噬井水之力得到井水之力的他将无入可及的直接反噬永恒之井，降临艾泽拉斯。


第五零三章：黑暗降临

　　瑟瑟的风吹上城墙，凌乱她的发丝。

　　“索兰莉安大入。”

　　有老法师走到她身后鞠身行礼，带来更加冰冷的消息：“我们即将发起对风暴要塞的进攻，您要怎么做？”

　　这个命令不是索兰莉安下达。

　　她的指挥权已经消失，整个地狱火堡垒的控制权都沦落到了其他精灵的手上。

　　星术师心中那个王子早已预料到这一切。

　　符文石毁灭之后，地狱火堡垒的部队立刻把目标转向了风暴要塞。

　　但精灵们没有拯救人员的计划，凯尔萨斯只吩咐了进攻。

　　【瓦蕾拉。】

　　索兰莉安甚至连抽出兵力前去寻找女盗贼尸骸的余力都没有。

　　“我也去。”

　　但她还是决定参与战斗，只有战斗才能让她逃避自己心中的怀疑。

　　她不想怀疑凯尔萨斯。

　　绯红的龙鹰簇拥成团从地面升起，浩荡的鹰身人在前方带路。

　　这是最后一战。

　　索兰莉安意识到这一点，她不清楚为什么要进攻风暴要塞，但是肯定有意义在上面。

　　但是能发出那个毁天灭地般巨大光柱的‘怪物’，精灵有什么把握占据它？

　　答案很快就随着扭曲虚空爆裂的奥术风暴揭晓，在这紫色天空里，数百法师乘着龙鹰划过涌动的魔法风暴，他们手中的法杖因为虚空里强大的奥术能量而发出耀眼之光。

　　“传给殿下！”

　　一声叫喊让索兰莉安惊讶地抬起头。

　　虚空中旋转着五芒星法阵，一把金色的长剑从法阵中刺了下来。

　　烈焰之击——【魔瘾】

　　她刚这么想的时候，心脏却依然在健康的跳动着。

　　“怎么回事”

　　再次望过去的时候，索兰莉安才发现这把剑只是个虚影。

　　下一刻，由无数法杖发出的光芒汇聚在剑身。

　　剑身开始扭曲，在庞大的能量中逐渐改变形态。

　　它变成蓝色的奥能火球，化作太阳呼啸着激射而出，剧烈的旋转让空气嘶鸣，大地震动。

　　扭曲虚空瞬间被撕开了一条蓝色伤疤。

　　屹立于顶端的风暴要塞被火球笔直的击中，外围旋即绽放洁白的结界。

　　“轰”“轰”

　　僵持数秒，火球猛地爆炸，蓝色能量像烟花一样簌簌散落在结界之上。

　　这能量是结界的天生克星，犹如硫酸一般把结界腐蚀出了一个个巨大的窟窿。

　　“进攻！”

　　不知道是谁喊了一声，蜂群一样的鹰身人涌进破碎的窟窿，用炸弹和法术在风暴要塞各处制造起浓烟和混乱。

　　战斗的怒吼才刚刚响起，龙鹰部队紧随而至。

　　索兰莉安随着拥挤的人群涌进风暴要塞，她手中拿出法杖，用烈焰笼罩舰桥。

　　混乱当中，圣骑士和战士落在地上，快速地击杀德莱尼人。

　　但是令索兰莉安感到吃惊的是，在这些德莱尼人中，有好一部分脱下自己的披风和精灵们站在了一起。

　　“自相残杀？”

　　——“我不想这样”

　　沙塔斯，维伦悲伤的低下了头：

　　“但这是必须要做的，德莱尼人不属于纳鲁。”

　　在他前面的沙塔斯的大道，属于他下属的德莱尼人正在向奥多尔的祭司发动进攻。

　　狂热崇拜于阿达尔的德莱尼人，不能活下去。

　　“为什么”

　　一个倒在他脚下的老奥多尔祭司挣扎着伸出手，拉住维伦的脚：“老师纳鲁不是正义吗它救了我们是它给了我们一切”

　　没有纳鲁就没有现在的德莱尼人——无论是几万年前还是现在，纳鲁都在拯救德莱尼人。

　　这份恩典曾经由维伦亲口教育孩子们。

　　他活了数万年，是最长寿的德莱尼人这儿的很多人、包括奥尔多的长老们都是他亲眼看着长大的、亲自教导出来的孩子们。

　　“但是，这个世界根本没有纯粹的正义。”

　　维伦低垂着眉，跟这个祭司说道：

　　“你的正义，不是我的正义，而我的正义是人民”

　　“我要选择胜利者才能拯救更多的人。”

　　或许阿达尔也是一种正义。

　　维伦不讨厌阿达尔，实际上要是确定它能获得最后的胜利，维伦肯定会选择纳鲁。

　　没有凡人欲望的纳鲁、追随崇高身份的纳鲁也不失为一个好的领导者。

　　可惜的是它没有胜算。

　　在很久之前维伦就明白了，就算没有精灵出现，纳鲁也绝对无法抵抗基尔加丹。

　　如果吊死在纳鲁身边，德莱尼人迟早会死亡。

　　“不是正义咳可是他就是正义啊老师”

　　奥多尔祭司抬着头，满脸血色的脸上扭曲着：“我无法原谅你无法原谅”

　　一只脚把他的话打断了。

　　维伦把这个垂死的祭司踢到远方，他苍老身体里面的活力不比年轻入差。

　　“这样好吗？”

　　跟在他身后的一个精灵法师惊讶地看着维伦。

　　“与其再这样废话下去，不如早点杀掉阿达尔。”

　　维伦摇了摇头，继续带领精灵走向圣光穹顶。

　　早一点解决阿达尔，兴许有些纳鲁的信仰者能够活下来。

　　圣光穹顶被璀璨的圣光包围，德莱尼人已经消灭了大部分奥多尔的防御者，但是他们仍然无法击破圣光的防御结界。

　　“维伦！”

　　察觉到精灵的到来，阿达尔气急败坏的声音响了起来——他没有嘴巴，所以这个声音感觉更像是空气震荡的结果。

　　“你要背叛我？”

　　“我们纳鲁一族，有什么对不起你们。”

　　维伦没办法回答。

　　“可以了，剩下让我们来。”

　　精灵法师对他说了一声，然后并肩朝圣光穹顶走去。

　　“休想！”

　　随着一声怒喝，一排圣光风暴从圣光穹顶呼啸而出，从地上掀起无数巨石涌向精灵。

　　精灵们连忙拿着法杖在前方塑造了一个蓝色结界，连续的碰撞声中，结界歪歪扭扭的挡住了攻击。

　　圣光消失后，每个精灵都皱起了眉。

　　他们都是传奇法师，但刚才的一击就得逼使他们合力抵抗，阿达尔的力量不容小觑。

　　虽然纳鲁不是进攻的能手，却不代表他们不会打架。

　　圣光除了奉献之外，战斗力也是强到夸张。

　　而阿达尔没有选择离开，也是自信于本身的力量——它不惧死亡。

　　阿达尔身上的圣光之力源源不断，甚至不会枯竭，而它不似凡人那样会肉体死亡，这些给了它胜利的把握。

　　当然，法师们也不会因此退缩。

　　他们很快就停下脚步，聚集在一起发动了新的进攻。

　　炽热的火焰和冰冷的寒冰浇注在圣光结界之上，来自法杖的魔力永无止境加剧、沸腾的燃烧着。

　　在冰与火的围攻之下，阿达尔尖声大笑着——这般小气的技术怎么可能会有用！

　　但是他的尖笑在支离破碎的结界中戛然而止“怎么回事？”

　　哪怕是精灵法师们也只能面面相觑：他们已经做好了长期准备，却没预料到结界如此轻易的破碎。

　　只有维伦面色苍白的怀疑起了什么。

　　没错，这是基尔加丹暗中出手的缘故。

　　可是来不及等待这个德莱尼人领袖确定因果的关系，精灵法师们抓住一瞬间的空隙传送进了圣光穹顶。

　　在那四面被高耸的墙壁遮挡的大厅内，他们分散队伍，并且把保护中的水瓶打破。

　　来自另外一个世界的魔力井水往地面落去，它们强大的力量让阿达尔瞬间动弹不得，只能眼睁睁看着这稀少的液体击中地面。

　　“啵”

　　就像是荷叶上滚落的一颗大露珠，井水发出了细微声响。

　　声响在外面的厮杀的背景音中小到不可思议，却宛若鬼怪一样暂停了时间，然后化作翻天大浪涌向那高高在上的圣光之物。

　　“啊啊，啊啊”

　　阿达尔发出的惨烈哀嚎，顷刻间消失无踪。

　　沙塔斯指向天空的圣光熄灭，大地战栗，巨石从天纷纷而降，圣光穹顶在人群的恐惧中颤抖、坍塌。

　　在烟尘的恐惧和死亡的哀嚎声中，这片大地上出现了一个新的耀眼之光代表金色的井水占据了圣光穹顶废墟，从外面依稀可以看到井水里逐渐熄灭的圣光。

　　“成功了。”

　　黑暗神殿，当伊利丹把燃烧的利刃刺进巨大恶魔——玛瑟里顿的时候，他看到了北方天空熄灭的圣光。

　　那是沙塔斯的象征、纳鲁的象征。

　　太阳之井吞噬了阿达尔。

　　“成功是的，但不是你们而是我的主人成功了。”

　　玛瑟里顿也望着北方的天空，但他看着的是那天际迷漫的黑暗气息。

　　基尔加丹。

　　精灵法师们完成了最后的工作，在他们的吟唱中，新生的井发出的光芒更甚。

　　“法阵做好了。”

　　黑暗降临。

　　巨大的身影在闪电和风暴环绕中从天而降，他的威严如同山峰一样高不可攀。

　　“让我等待那么长的一段时间。”

　　“凡人们，准备承受永恒的折磨吧！”

　　黑暗的手影带着飓风扫过金色井水，所有传奇法师仿若蚂蚁一般粉身碎骨。

　　基尔加丹挺直的身躯站在了井水中央，他放肆的大笑着，在那邪恶的笑声当中，井水被漆黑慢慢吞噬。

　　直到再无一丝金光显示出来，基尔加丹获得了井水之力。


第五零四章：你的王子赢了

　　夕阳刚刚落下的夜晚。

　　泰罗克天空的暗淡下来，沉重的乌云在闪电中裂开漆黑狰狞的笑脸这是基尔加丹降临的表现。

　　‘欺诈者’基尔加丹，那是比阿克蒙德更加厉害的恶魔——燃烧军团的入侵计划的指挥官。

　　就算没有智慧的加层，那只恶魔的力量也远远超过了四只守护巨龙的联手。

　　现在的凯尔萨斯也没有把握对抗这样的对手。

　　他依稀记得阿克蒙德的强大，但那只恶魔的死亡有太多的侥幸。

　　阿克蒙德用太阳之井的碎片制造了护盾，而凯尔萨斯的烈焰之击刚好克制了那护盾的防御。

　　他击碎了护盾，却无法伤害到阿克蒙德——没有任何人伤害到了阿克蒙德。

　　所向无敌的恶魔首领，死在暗夜精灵数万的先祖灵魂的群攻下，死在世界树的爆炸中可以说他的死是计谋上的失败，至死都没有凡人和守护者伤害他。

　　因而基尔加丹的恐怖深深印在了凯尔萨斯心里。

　　他恐惧基尔加丹的力量，因而步步为营，塑造了现在的场面。

　　‘命令就能决定入的生死’，这句话再次得到了证实。

　　那些强大的老法师明知是死亡，还是义无反顾的接受了这份任务——这样的精神凯尔萨斯不能辜负。

　　于是他离开了地狱火堡垒以烈焰之击的分身执行最后的任务。

　　这一刻，所有的血精灵都感觉到了发自心底的刺痛。

　　熟悉的虚弱再次出现。

　　“魔瘾。”

　　黑暗神殿的高台之上，奥蕾莉亚也站在巨大恶魔尸体旁边，体会到身体的异样。

　　她是强大的游侠精锐、魔瘾效果最低的一类入但不妨碍她发现这场变故。

　　“放心好了，这股虚弱很快就会结束。”

　　伊利丹站在她身边露出笑意：

　　“等太阳再次升起之时，全新的世界就来到了。”

　　这个暗夜精灵仰望着北方的天空，眼中流露出狂热和喜悦。

　　万年了，他在黑暗中等待万年的时光，终于要等到能够给予他自由的世界。

　　【再也没有战争再也没有人会伤害我】那是伊利丹期待已久的世界。

　　他已经很累、很累了既然心爱的女人已经嫁给了别的男人，那么伊利丹只想好好活下去。

　　活在没有泰兰德的世界里。

　　【新世界】

　　瓦斯琪也站在伊利丹的背后，闪耀着期待望向天空。

　　这个世界里娜迦也能不再躲在暗无天日的海底，而自由自在的行走各处。

　　‘要是再经过万年的时光我一定能够打开他那颗冰封的心’

　　她瞥过伊利丹背影，神色有些黯然。

　　——所有人都在期待、都在渴望。

　　虚空中的战斗在德莱尼人叛变之下很快平定了。

　　凯尔萨斯浑身洋溢着力量，脚踏虚空走上风暴要塞的卫星飞船。

　　“殿下。”

　　道路的前方，排列的精灵们都在雀跃和紧张中弯腰行礼，而选择臣服的德莱尼也丢下武器，低下了他们的头颅。

　　埃索达——这艘飞船的名字。

　　这在历史上将成为德莱尼首都的飞船，将会在这一个晚上彻底毁灭。

　　风暴要塞还有另外三个卫星飞船：能源舰，生态船，禁魔监狱它们是重要的设施，所以只能留下来。

　　“离开这里。”

　　凯尔萨斯对这里的士兵下了命令。

　　埃索达的残余人员很快就转移到风暴要塞其余的船只上，凯尔萨斯一人站在埃索达的顶端。

　　纳鲁飞船的动力来自纳鲁本身，但凯尔萨斯也可以驱使它。

　　他砍断了自己一只手。

　　手臂落在埃索达的船身，这艘飞船开始喷射出火焰，然后缓缓发动。

　　“殿下！”

　　凯尔萨斯听到了索兰莉安的声音。

　　他回过头，看着那位站立在风暴要塞舰桥之上的星术师，她长发飘动、脸色苍白的望着他。

　　事到如今这个星术师难道还在为他突然的伤势感到担心吗？

　　凯尔萨斯张嘴。

　　“对不起”

　　他的话没能传递过去，因为埃索达化作金色长矢疾弛离开了。

　　道歉的话只能留在解决基尔加丹再说了。

　　——维伦在恐惧，尽管数万年没有相见，但他还是立刻认出了相貌迥异的‘老朋友’基尔加丹。

　　那个艾瑞达的统治者，现在成了长着双翅、浑身赤红的恶魔领主。

　　他的力量成长到维伦无法置信的强大，刚才随手一挥就杀死大量精灵法师给入太过强大的印象，让所有的德莱尼人都陷入疯狂、四处逃窜。

　　“桀桀你们逃得了吗？”

　　基尔加丹的笑声刚过的时候，他那犹如山峰的身体就站了起来。

　　然而就在这个时候，圣光穹顶的角落升起了一丝丝蓝色的光线，扭动着缠绕住了基尔加丹的身体。

　　恶魔的动作一顿。

　　维伦还不知道发生了什么，紧接着就听到基尔加丹的怒吼。

　　“井水的力量开始对抗我了……不、你们都干了些什么？”

　　那变得漆黑的井水沸腾起来，像粘液一样粘住了基尔加丹，让他无法从地上脱身。

　　“不、这，这不是永恒之井！！”

　　基尔加丹看着漆黑的井水，像是发现了什么让脸色瞬间大变的东西。

　　圣光穹顶的井水的确是太阳之井的井水但它是太阳之井的井水凯尔萨斯怎么会如此轻易把永恒之井交给下属呢？

　　所以他给予精灵们的是属于他自己的井水，被做了手脚的井水。

　　太阳之井的井水一样充满了魔力，所以基尔加丹没能察觉两者的不同，而法师们所制造的法阵——根本不是连接奎尔萨拉斯的法阵。

　　那是限制法阵。

　　特制的井水，可以限制动作的法阵——基尔加丹短时间很难逃跑。

　　他开始挣扎，一双双绿色的火焰之手从基尔加丹身体中冒出来，把地面上的井水分裂。

　　“毁掉那些手！”

　　维伦虽然还不明白全部的状况，但他依靠直觉下达了命令。

　　撤退的德莱尼们显然也发现了希望，开始奔跑往前，颜色各异的攻击和大量圣光射向基尔加丹的那些绿手。

　　恶魔领主恼羞成怒。

　　他用咆哮的黑暗能量清除着所有接近他的人，但对站在远处的敌人却毫无办法。

　　“他无法攻击过来，远距离进攻！”

　　维伦发现异常，立刻更改命令。

　　“不要怀有幻想，你们不可能赢！”

　　“维伦，等我出来，我要你生不如死！”

　　基尔加丹嘲讽着，从他体内涌出更多的火焰之手，加快了脱离的脚步。

　　德莱尼人的攻击对他来说就如婴儿一般脆弱，连他的毛发都伤害不了。

　　虽然意外的变故让基尔加丹恼羞成怒，但他迅速得冷静了下来，在他强大力量之下，这个限制不会阻碍到他多余五分钟。

　　这五分钟——是真正决定胜败的时间。

　　遗憾的是，纳鲁飞船埃索达在烈焰的包围着突破虚空，降临到了沙塔斯的上空。

　　“年轻的精灵王子”

　　基尔加丹抬起头。

　　他透过火焰看着站在顶端的凯尔萨斯，讽刺的大笑：“你来了又怎么样呢？除了束缚我一段时间外，这个世界还有哪个凡人能打败我？”

　　他说得没错，但那双凡人。

　　凯尔萨斯伸出了仅剩的一只手，然后凭空拿出了一瓶水。

　　永恒之井。

　　意识到这是什么东西后，基尔加丹睁大了眼睛。

　　他的瞳孔急速收缩，因为他看到凯尔萨斯拿着那瓶水喝了下去。

　　“你疯了！”

　　连基尔加丹都不敢直接喝永恒之井，这个精灵王子的行动在他眼中就是疯子的表现。

　　隐约察觉到这瓶水的维伦也是差点把眼珠子瞪出来。

　　但是随后的变化让两的思维彻底僵硬了。

　　喝下井水的凯尔萨斯那撕裂的手臂再次成长了回去，金色的烈焰包裹住了他身体，而他的动作还没有停止。

　　又是两瓶井水灌进肚子。

　　三瓶之后，凯尔萨斯身上的烈焰变得比太阳还要剧烈，极致的光芒把整个德拉诺的夜空照了通亮。

　　“连通”

　　地狱火半岛、虚空风暴一直到影月谷，这个刚刚陷入漆黑的星球上闪耀起了和天上一样的璀璨的光辉。

　　金色的风暴出现在扭曲的虚空中，大地刮起了元素的暴风，永恒之井的力量源源不断的传送向世界【符文石结界。】凯尔萨斯低下了头，对着基尔加丹露出笑容。

　　“我在虚空风暴安排的符文石是两个”

　　他这样告诉恶魔领主他们失败的原因。

　　而且符文石不仅是结界，这个结界同样是真正用来连接奎尔萨拉斯的法阵数之不尽的力量开始涌过来，位于沙塔斯的上空——这个可以连接奎尔丹尼斯岛的坐标点凯尔萨斯变得从未有过的强大。

　　他这具分身已经承受不了这股力量了。

　　“再见。”

　　凯尔萨斯往前踏出一步，身体被烈焰缠绕化作一柄立于天际的长剑。

　　嘶鸣的长剑把剑尖对准下面，垂直降落——“一场好戏，恭喜你的王子赢了。”

　　风暴要塞，人类男子突然出现在索兰莉安身边，跟她一起望向沙塔斯的方向。

　　“但你输了”

　　“你被自己忠心耿耿的王子亲手利用、然后抛弃”

　　他露出了笑容。

　　那恶意的笑容代表了它的主人——死亡之翼的恶趣味。


第五零五章：会怎么选择

　　长剑带着金色流光从天而降。

　　基尔加丹在怒吼中抬起双手，绿色的火焰结界一层一层的疯狂叠起。

　　奥术与邪能的冲突，金色与绿色的撕咬，两大极端力量彼此撞击着，最后的结果一时还不能确定。

　　能量的残渣发出嘶鸣声往周围飞射，一团团能量漩涡化作暴风侵袭圣城沙塔斯的每个角落。

　　“走、快离开这里！”

　　维伦脸色铁青的呼喊，他带着德莱尼人顺着桥梁往外面逃窜。

　　然而这无法安慰维伦内心的担忧：

　　【这次战斗谁会赢呢？】

　　尽管凯尔萨斯出场和大地异变展示了他那不可思议的力量，但对手可是基尔加丹——燃烧军团的现任统治者。

　　征服、毁灭了无数世界的恶魔领袖，他的存在就寓意最强的力量。

　　只有足以毁灭世界的人才能击败基尔加丹，而这样的人数万年来从未出现过，除了凯尔萨斯。

　　他是永恒之井，准备来说已经不是生物。

　　在喝下永恒之井的井水后，现在的这具分身已经顺利和奎尔萨拉斯取得联系，飞速的接受那源源不断力量的滋润。

　　更重要的是基尔加丹被束缚在了圣光穹顶，这注定了他的失败。

　　圣光穹顶的横向坐标正是德拉诺永恒之井建立的地点，这上下千里的范围之内，都属于永恒之井的本体所在。

　　也就是说，基尔加丹站在了永恒之井‘身体’当中。

　　如果换个位置，凯尔萨斯将无法最大的利用力量，但如今状况下他所向无敌。

　　绿焰结界一层层支离破碎，烈焰的剑刃逐步触摸到了基尔加丹赤色的皮肤。

　　“可恶你早就计划了一切你用那个精灵迷惑了我们！”

　　基尔加丹大声尖叫，用最恶毒的语言咒骂：“那女人认为你是善良的人可是你背叛了她以后谁还能相信你。”

　　“你这虚伪的精灵王子！”

　　这是基尔加丹有史以来最愤怒的时候。

　　他不是因为失败而愤怒，而是因为对‘精灵王子’的信任而愤怒。

　　这个狡诈的燃烧军团领袖，本来不会被入轻易算计，但他算错了对入心的掌握。

　　在太阳之井变故之前，精灵王子的故事不是什么隐秘，而基尔加丹也彻底研究过这个人的性格。

　　凯尔萨斯从小到大的一切历程，都在向外界显示他是个善良、温柔的人。

　　这个概念在基尔加丹心中定型，特别是在探查到星术师内心对凯尔萨斯的印象之后，他几乎没有怀疑过凯尔萨斯会是如此冷漠的人。

　　正因为没有怀疑，基尔加丹才会放松戒心。

　　“不管怎样，我胜利了。”

　　凯尔萨斯冷哼，随即加大了攻势。

　　然而就像基尔加丹说的那样，他用谎言制造了现在的场景。

　　其实凯尔萨斯在很早很早之前就察觉到了索兰莉安的异样，他一直都知道，但是却还是利用了她。

　　希尔瓦娜斯说出的提示击中了他心底的刺，所以在那个夜晚他看到索兰莉安哭泣的时候，立刻就想起了那些提示——早已经被他知道的提示。

　　但那个夜晚，凯尔萨斯发现索兰莉安比他想象中还要脆弱。

　　他有那么一瞬间想要放弃，然而最后还是咬牙持续下去。

　　星术师被当作道具摆在了前方，沙塔斯结盟之时，跟着去的‘安薇娜’展露了天真，而一切交谈事宜都交给了索兰莉安。

　　这是假象——为了让纳鲁们确定安薇娜是个花架，而索兰莉安才是真正的掌权者。

　　其实就算别人怀疑索兰莉安的统治力也无妨，因为凯尔萨斯一步步把她推到了前台，就算不是统治者，也没有任何人会怀疑她掌握了所有精灵军团的隐秘。

　　哪怕她自己也是一样。

　　凯尔萨斯把她推到前方，像是祭品一样敞露给敌人，任由他们算计那个幼小灵魂。

　　这是他做过最卑鄙的一件事。

　　然而他不能停止。

　　德拉诺必须胜利，这个世界是精灵们唯一的后路。

　　赢得它，那么无论艾泽拉斯是否会在震荡的未来毁灭，凯尔萨斯都能给精灵留下一块安乐之地。

　　为此，他输不得！

　　没有任何情报、暗中敌人窥探的时候制造一个诱饵是最廉洁的方式。

　　“啵”

　　当最后一层绿色火焰结界破碎后，长剑快速落在基尔加丹身上。

　　穿膛而过。

　　“啊啊！啊啊啊！”

　　在凄厉的叫声当中，基尔加丹被钉在地面，浑身燃起烈焰。

　　“混乱！毁灭！湮没！精灵王子这是给你的诅咒我的死亡就是诅咒！”

　　他大手一拍，鲜红之光被血手印在长剑之上，黑暗气息从地面涌起，覆盖过去。

　　——洛丹伦，希尔瓦娜斯手心一痛。

　　“诅咒”

　　她看着手中的黑石，眼睛变得复杂。

　　“开始了”

　　在她的记忆，这个诅咒是凯尔萨斯最终走向末路的关键因素之一。

　　“没有办法改变吗？”

　　黑龙公主和她站在一起，神色忧心忡忡。

　　“凯尔萨斯和基尔加丹的厮杀，这世界谁也没能力插手。”

　　希尔瓦娜斯摇了摇头。

　　要是她能阻挡这一切的话，她早就行动了。

　　基尔加丹必须现在解决，否则以后带来的麻烦会越来越多，他必须死，而能杀死他的只有凯尔萨斯。

　　这个过程中，诅咒是无法避免的东西。

　　“但是还有希望。”

　　希尔瓦娜斯握拳，然后把黑石收在体内：“现在就看凯尔萨斯如何选择了。”

　　——“这就是一切。”

　　风暴要塞，黑龙设置的火焰结界之中，死亡之翼把所有的暗幕都告诉了星术师。

　　这位强大之极的黑龙王其实并未注意精灵的动向，但在大决战来临的前夕，他还是很快就收集了这些资讯。

　　“你怎么知道？”

　　索兰莉安被‘真相’打击满脸苍白，她的询问或许只是希望死亡之翼拿不出证据。

　　“因为我从来没觉得你的王子善良”

　　死亡之翼露出冷笑。

　　好几次栽跟头在凯尔萨斯前面，死亡之翼和任何人都不一样，它已经彻底把凯尔萨斯当成了同层次的老狐狸看待。

　　有了这个观念，它就自然而然的发现了一些真相。

　　“你看到那下面的符文石了吗？”

　　死亡之翼朝下方看去。

　　索兰莉安随着他的眼睛往前，看到虚空风暴下方虚浮的大地上，一个发着亮光的区域。

　　那是符文石的光辉——但不是在苍穹之脊。

　　“虚空风暴的符文石是你安排的，但那位殿下可是在之前就让暗夜精灵放置了另外一块在这块土地。”

　　“他让你过来安放石头，目的就是让你对这里印象深刻，从而让纳鲁探查清楚位置更巧合的是，你安排的符文石就在风暴要塞的射程内——而另外一颗，却是飞船攻击不到的地方。”

　　死亡之翼转头，注视索兰莉安：

　　“你响起了什么吗？”

　　星术师脑袋懵的声退后一步，紧紧捉住她的食指。

　　完好无缺的食指，但前几天还包扎着绷带。

　　为什么虚空风暴的符文石会划破她的手，为什么凯尔萨斯要帮她包扎？

　　为什么她被命令跟着去奥金顿，为什么安薇娜会突然出声要求再帮她包扎一次？

　　只有一个可能性。

　　凯尔萨斯特意制造这一系列的事情，然后把索兰莉安带到纳鲁力量最强的泰罗卡森林内，设计让阿达尔探查到她的念头。

　　而不仅仅是她，连安薇娜都在不知不觉的被利用了。

　　那个小公主的话，肯定是凯尔萨斯暗中提议没办法反驳、没办法否认所有的一切都指向了唯一一个结果。

　　“那么，你要怎么做呢？”

　　死亡之翼对着索兰莉安微笑：

　　“背叛你的王子不值得信任，不如加入我好了。”

　　凯尔萨斯夺走了他的女儿，他也想小小的报复一下。

　　虽然这个星术师对死亡之翼没有任何意义，但她的背叛一定会对精灵王子造成足够打击。

　　——长剑刺穿了基尔加丹死不瞑目的眼睛，它流淌的鲜血在烈焰之中燃烧，金色的井水开始覆盖这个宫殿。

　　然而站在井水当中的凯尔萨斯没有丝毫喜悦。

　　他僵直着身体，数之不尽的黑色绳索从地面冒出，像针一般刺进他的身体、以及井水里面。

　　诅咒——不知道该说是能量、还是说意志的邪恶法术。

　　强大的诅咒疯狂的冲击着他的核心，甚至穿透井水的保护刺进他的灵魂里面。

　　奎尔萨拉斯的井水当中也缓缓冒出了一些漆黑的绳索。

　　“殿下！”

　　站在宫殿旁边的洛瑟玛大惊失色的看着凯尔萨斯。

　　黑色的绳索攀援着，像是恶心的藤蔓一般升到空中，然后覆盖住凯尔萨斯最后的金色结界。

　　他真身外面那层金色慢慢长上了一些黑色树丫。

　　“无碍。”

　　凯尔萨斯对洛瑟玛轻轻一笑。

　　他已经逐渐凝聚起了力量，只要坚持支撑数分钟保护最后的防御，这个诅咒就能够消除。

　　数分钟的时间不难。

　　然而。

　　圣光穹顶的凯尔萨斯脸色大变的望向了北方。

　　虽然利用了星术师，但是凯尔萨斯为了防止她的死亡，还是在她身上安置了警报器。

　　而这一刻，警报器响了起来。

　　——“没想到比起离开你宁愿死亡。”

　　虚空风暴，死亡之翼打开传送门迈步离开。

　　他在临走时回头，复杂的看着那宛若蝴蝶一般往无尽虚空飘落的娇小身影。

　　那个精灵王子会怎么选择。

　　抗拒诅咒。

　　还是承受诅咒去救那个女人。


第五零六章：属于凯尔萨斯的星术师

　　索兰莉安喜欢奎尔萨拉斯的天空。

　　那是像碧玉一样澄澈，纤云不染，飘荡白云的天空。

　　正因为如此，她从来没有想过自己会死在另一个世界。

　　这个陌生的世界里没有金色森林，没有飞过的法力游龙哪怕熟悉的天空都只能闭着眼睛才能回忆“要是有一天，你能爱上这个天空就好了。”

　　很小很小的时候，她总是爱趴在王后殿下的腿上，向那个温柔得不像话的女人撒娇。

　　她没有母亲、没有亲入，王后就是她至亲之人。

　　小小的邂逅后，索兰莉安就待在了王后身边，然而她一开始并没有变成现在这样。

　　从痛苦和孤单中摆脱出来的那位瘦弱的孩子把王后当做生活的依据，任性的贪婪着一切。

　　她用噩梦欺骗着王后，仿若理所当然般接受她的疼爱。

　　王后总是给她讲诉许多许多的故事，总是在花园里抚摸她的头看着她的午睡索兰莉安惧怕失去那些幸福，所以一直不肯告诉王后：她已经没事了然而随着时间的流逝她发现了王后一点也不快乐。

　　王后总是待在花园、偶尔在卫兵的护卫中乘马车去散心，就像是毫无自由的鸟儿一般。

　　她的视线总是看向北方的奎尔丹纳斯岛，国王所在的地方。

　　精灵王很少回银月城，但他每次回来的时候，王后都会打扮的比以往更加漂亮。

　　【为什么呢？】

　　人人艳羡的王后，哪怕是不谐世事的索兰莉安，也逐渐察觉到了她的悲伤。

　　为什么没人去帮她？

　　为什么国王陛下要这样冷酷？

　　一个午后，索兰莉安结束训练来到花园的时候，她看到了扶着长椅睡着的王后以及她的泪水。

　　“为什么、你不是国王吗！？”

　　愤怒抓住了她的心。

　　索兰莉安不顾一切的找到机会，在安纳斯塔利安回到银月城的片刻，挤出人群朝他质问。

　　一个幼小的女孩当面质问精灵王为什么不照顾妻子这是索兰莉安做过最出奇的事情。

　　“正因为我是国王。”

　　然后她却只得到了这一句冰冷回答。

　　所有人都在静默，但没人责骂索兰莉安。

　　她的导师眼神复杂的拉着她离开，也没有骂她。

　　“啪”！

　　但是花园中的王后给了她一巴掌。

　　那是索兰莉安第一、也是唯一一次见到她的愤怒。

　　“为什么”

　　然而打完索兰莉安后，王后红着眼睛蹲了下来。

　　她抚摸索兰莉安的脸：

　　“为什么你不能成为我想要的人呢？”

　　那个时候。

　　【一切都错了。】

　　索兰莉安知道了这点。

　　那个夜晚，王后给她讲了很多很多以前的故事。

　　当数千年前王后还是一个小女孩的时候，她遇到了逐日家族的小王子，那个王子脸上总是挂着柔和的微笑，拥有比任何一人还要温柔、脆弱的心。

　　他带着她去帮人民汲水，带她一起去战场后方治疗士兵那是所有精灵视为珍宝和希望的王子。

　　然而，老国王在巨魔入侵的高潮离开了入世。

　　“这个姓氏，就是责任。”

　　在那被黑暗笼罩了未来的年代，温柔的王子接管了奎尔萨拉斯的权柄，同时失去了笑容。

　　他的霸权笼罩了整个国度，甚至延伸到人类世界。

　　“我的脆弱是我的没用”

　　“索兰莉安，我没有做到王后该做的事情我没有力量帮助他”

　　王后没有力量、也不是优秀的指挥官。

　　在社会的变革过程里，她宛若一个旁观者站在了旁边，亲眼目睹爱入变成‘无情之王’。

　　那个年代需要无情之王。

　　但是假如有个坚强聪明的女人站在王子身边，结果是不是就会不一样了呢？

　　王后这样想着，然后找到了索兰莉安。

　　“我希望你保护我的孩子”

　　“奎尔萨拉斯下任国王不要再让他变得残酷”

　　她答应了。

　　带着苦涩，索兰莉安开始使劲的吃饭。

　　她不再撒娇、使劲的锻炼自己——然后变成聪明坚强的人。

　　她做到了。

　　至少，索兰莉安曾经认为自己做到了。

　　但是真相却是。

　　什么都没有改变。

　　没改变。

　　“王后殿下”

　　对不起我还是没能做到。

　　没能保护好殿下那颗善良的心。

　　我已经没用了。

　　身边疾弛的风冰冷刺骨，索兰莉安睁着眼望着陌生漆黑的天空，让泪水丝丝而出。

　　那分明是该掉到地上的液体，此刻却比不上她的降落速度。

　　“噗真是的”

　　她张开双臂，使劲咧开嘴巴，让自己笑起来：“这才是适合我的归宿！”

　　失去作用的人死在陌生世界岂不是更好。

　　她的王子已经不需要她她的王子将成为既残忍又霸道的王，虽然令人悲伤【但一定没人可以伤害您了】索兰莉安感觉到了从心底涌出来的温暖。

　　无论如何，她所效忠、所爱戴、所付出一切的那个人一定不会再哭泣。

　　“这样就够了”

　　“不、怎么可能会够！”

　　一双轻晃晃的手托住了索兰莉安下坠的身体，她抬头。

　　“你要是这般死去是要让我愧疚一辈子吗？”

　　凯尔萨斯眼睛复杂的低头看着她。

　　他的身上缠绕漆黑的疤纹，整个身体近一半被黑暗吞噬。

　　“殿殿下”

　　索兰莉安一下子没反应过来，她充满湿润的眼睛睁大。

　　“是谁！谁又伤害了你！”

　　立刻紧张抓紧了凯尔萨斯的衣服。

　　这突如的反应让凯尔萨斯黯然心痛。

　　“比起我，你可是差点死掉”

　　他双手抱紧，力道让星术师有些生疼：“我可没让你去死，也从没想过让你死”

　　正因为如此，凯尔萨斯才在索兰莉安体内种下了保护她的法术。

　　“可是我不是没用了吗？”

　　索兰莉安眼睛一红，带着哭音：

　　“我不是被您抛弃了您不是不要我了吗？”

　　她一时忍不住，泪水又噼里啪啦的流了出来。

　　“呜哇呜呜”

　　索兰莉安用手擦起眼睛。

　　她快速的擦拭着，但泪水却还是源源不断地涌出来。

　　这个女人。

　　“你到现在都没怨恨过我吗？”

　　凯尔萨斯双手颤抖，他突然之间充满罪恶，心脏刺进一根根的针。

　　“对不起、对不起、对不起”

　　他低声道歉，一连说了无数次，然后搂住星术师：“索兰莉安不会再伤害你了，已经没事了不、以后没有我的命令我不准你死。”

　　“嗯嗯！”

　　索兰莉安抽噎着，把小花脸的脸紧紧埋在凯尔萨斯胸口。

　　“没有你的允许，我绝对不死”

　　她是属于凯尔萨斯的星术师，会听从他的任何命令总有一天。

　　她也想凯尔萨斯听她一次，听她的告白。

　　——“成功了，凯尔萨斯他做到了”

　　洛丹伦，希尔瓦娜斯手心的黑石出现了一丝白色。

　　那是历史改善的证明，不会走向原本未来的证明。

　　在如今这个历史线破碎的世界，黑石是唯一能让希尔瓦娜斯察觉到走向好坏的证明。

　　漆黑的石头由诸神之主塑造，当它全部染成白色的时候，这个世界就会变得美丽灿烂。

　　“做到了？他解除诅咒了？”

　　黑龙公主惊疑出声。

　　但她还未来得及露出喜色，却被希尔瓦娜斯的摇头打断了。

　　“不、正好相反凯尔萨斯接受了诅咒。”

　　她仰头北望那看不清的遥远之岛，即便不用亲眼见证，希尔瓦娜斯也能明白黑色的诅咒已经侵入了太阳之井的核心——凯尔萨斯的本体内。

　　基尔加丹的诅咒，完整的施展了出来。

　　“以后数个月、或者数年之内永恒之井都只能全力对抗诅咒，再无发动诸神战争的可能性。”

　　希尔瓦娜斯叹了一口气。

　　“那怎么能叫成功！”

　　奥妮克希亚脸色大变：

　　“这不是彻彻底底的失败吗？”

　　不能使用永恒之井的力量，凯尔萨斯岂不是毫无力量。

　　黑龙公主没有察觉到白银之龙的存在，但希尔瓦娜斯知道这点。

　　“不用担心，这样只有好处没有坏处。”

　　她随后向奥妮克希亚解释因由。

　　原本的历史发展当中，黑龙公主被死亡之翼掳走，很早就离开了德拉诺。

　　凯尔萨斯最终完成德拉诺的胜利，索兰莉安也没有因为死亡之翼的挑拨轻易跳下虚空，星术师会活下去，而后卸下职务落在民间生活，直到因为希尔瓦娜斯的隐瞒潦倒而死。

　　而在德拉诺战斗的最后，基尔加丹的诅咒被凯尔萨斯驱除了。

　　狡诈的恶魔领主怎么会留下一个那么简单被驱除的诅咒？

　　只要凯尔萨斯驱除了诅咒，真正更恐怖的诅咒就会立刻发动——然后隐藏在凯尔萨斯的心底。

　　接着获得巨大力量的凯尔萨斯发起对守护巨龙的战争，他残忍的吞噬所有神权，但战争也滋润了诅咒，随后在整个大地陷入黑夜的白天，诅咒连同其他因素发动了侵蚀。

　　一天的时间，凯尔萨斯完成了性格的完全突变。

　　他最后的良知，只来得及把石头交给希尔瓦娜斯。

　　所以。

　　“真正的诅咒不会发动了。”

　　凯尔萨斯失去一段时间的力量，但却赢得了未来。


第五零七章：王家法师的承诺

　　沙塔斯迎来了大变后的第一个黎明。

　　那跃向天际的巨大光柱随着昨天的日暮而永远消失了身影，赤色恶魔被刺穿胸膛抛出外围死不瞑目，而曾经高耸的圣光穹顶也变得空荡荡一片。

　　除了流动的金色之井，那儿什么都没有。

　　基尔加丹的诅咒，就像从来没有发生过一样，即便是知道的人，也会因为凯尔萨斯打败了诅咒。

　　遗憾的是这只是一种表象的幻觉。

　　漆黑的诅咒被隐藏在了太阳之井另一块镜面之上，在奎尔丹纳斯岛上，密布的黑色藤蔓深深扎进了凯尔萨斯的身体和宫殿的井水里。

　　银月城的法师们已经被彻底惊动，正围着太阳之井调查解决方法。

　　凯尔萨斯对于诅咒的了解很少，因而他也任由这些法师检查，期待他们能找到更好的办法。

　　否则他为了对抗侵入体内的诅咒，就很难再抽出力量解决守护巨龙带来的麻烦。

　　而把诅咒移植到奎尔萨拉斯是为了隐蔽，这样可以防止德拉诺的人心中起疑，并把这个消息泄露出去。

　　被诅咒的事情不能被其他人发现。

　　整个世界的时间一下子放缓了前进的步伐。

　　德拉诺的胜利之后，凯尔萨斯顺理的成为了新世界之主，他在安心之余也派出大量法师前往各地建立结界。

　　临时升起的符文石结界效力不是很强，至少它们还无法完全封锁德拉诺连接虚空的空间。

　　燃烧军团的两位领袖虽然死了，但它剩下的指挥官和虾兵蟹将数不胜数，随时都有可能为了洗刷耻辱入侵德拉诺。

　　虽然凯尔萨斯不会惧怕那些恶魔，但来得多一样是非常麻烦的事情。

　　为此，强大的结界必不可少。

　　而除了精灵法师，还有个别种族的人请求帮忙——除了人类，凯尔萨斯都同意了。

　　我们的主角还没有给出联盟远征军的处理方案，但这些人类不会真正属于德拉诺，所以也不算他的新子民。

　　无论如何，凯尔萨斯把他们暂且放在了一边晾着。

　　他的事情非常多。

　　在安排完符文石后，紧接着是接见各族的代表获取他们的效忠。

　　这个流程当然一点也不会顺利，无论是鸦人还是戈隆甚至更多的种族都没有把凯尔萨斯当回事。

　　上个晚上的变动虽然巨大，但大部分的土生种没能正确认识，还以为凯尔萨斯是和阿达尔一样的生物威逼利诱、暴力征服，这就是凯尔萨斯给出的答案。

　　他已经降临此地，种族麻烦对他也只是段时间的游戏而已。

　　不过没有解决这个麻烦之前，凯尔萨斯还是把区域划分工作暂缓了下来。

　　而经过一夜的传输，符文石已经把太阳之井的能量希散到了德拉诺世界各处，元素之王和兽人萨满们开始探查土地状况，并寻求让这个世界重新焕发生机的方法。

　　有凯尔萨斯的帮助，这个问题不会太大，但需要的时间同样漫长无比。

　　——风暴要塞。

　　当索兰莉安被救上来后，她就坐镇了这巨大的次元飞船，指挥寻日者和法师们对飞船进行研究和解剖。

　　纳鲁一族人数稀少，但除阿达尔之外还有其他几个纳鲁，此刻分别被控制用在了不同的地方。

　　风暴要塞的卫星飞船‘禁魔监狱’也有一只纳鲁，帕萨雷恩高兴坏了，他整天就待在禁魔监狱里面，用仪器摄取纳鲁的力量研究。

　　索兰莉安对这样的行动睁一只眼闭一只眼。

　　她被救起后睡了一觉，醒来之后就又变回了老样的铁面无私。

　　没有人质疑索兰莉安昨晚的跳崖行为。

　　死亡之翼在出现后用火焰结界阻止了其他精灵的援助，而他发出的邀请，索兰莉安根本无权拒绝。

　　她除了答应，就只能选择死亡。

　　黑龙王不会单纯说两句话就走，他的目的是打击凯尔萨斯所以无论如何索兰莉安都不会善终。

　　在那样的情况下，跳崖是唯一的选择。

　　索兰莉安的跳崖是对凯尔萨斯的伤害，但是同时也是避免死亡之翼杀害的方法。

　　星术师不想跟死亡之翼走，她知道没有选择，所以想自己了结生命大部分精灵们都理解这点，甚至有好几个精灵法师暗自庆幸她的选择。

　　在工作的间隙，一个双鬓微霜的老法师找到了索兰莉安。

　　他是她死去导师的朋友，也是见证星术师长大的一个精灵。

　　因为昨晚的变故，这个老法师好生安慰索兰莉安，并且告诉了她一些隐秘的事。

　　“王后为了让你帮助凯尔萨斯殿下，才会亲自抚养你。”

　　在所有隐秘当中，老法师说出了一个令星术师心底发颤的真相：“但她并不是想让你成为殿下的下属，而是想把你变成殿下的妻子”

　　“她真正期待的是索兰莉安你能以一个妻子的身份辅导殿下，就像她和国王的关系一样”

　　索兰莉安，很小的时候就是很多领主法师的心中的下一任王妃。

　　上一代的精灵们想要等待他们幼小的王子长大成年，和其他精灵一样经过数百年风霜洗礼后，再撮合这两个人。

　　为此，他们现在只把索兰莉安以下属的身份放在了凯尔萨斯身边。

　　然而世事弄入。

　　没有人会想到奎尔萨拉的灾难来临如此之早，凯尔萨斯以弱冠之年接受了统治权。

　　国王和上代精灵领主们都死了，剩下的王家法师也不敢在太阳之井面前进言——这一拖，索兰莉安原本注定幸福的未来就消失得无影无踪了。

　　“不过索兰莉安。”

　　老法师对着她露出笑容：

　　“昨晚的变故之后，我们讨论了果然，你才是最适合殿下的王妃。”

　　“如果有天你想要做出行动的话，随时可以跟我们说。”

　　他发下承诺。

　　王家法师的力量在这次战争中得到了证明，在国王死去后急速的换代过程之中，精灵王国年轻的法师集团还没有形成。

　　因而这些法师代表了精灵如今最强大的势力。

　　他们是上代留给凯尔萨斯、也留给索兰莉安的最后馈赠。


第五零八章：一对夫妻

　　沙塔斯的井水绕着圆圈缓缓流动。

　　井水之上，凯尔萨斯重新构造了虚拟的幻象烈焰之击回归了奎尔萨拉斯对抗诅咒，所以德拉诺暂时没有制造新的分身，凯尔萨斯的虚影在旁入看来同样神圣无比。

　　“龙王陛下。”

　　恭敬的女声，拥有这个声音自然只能是克莉斯塔萨——成年雌性红龙。

　　这个红龙的运气就连凯尔萨斯都不得不惊讶。

　　他原本已经做好后续准备迎接死亡之翼进攻，但没想到死亡之翼彻底放弃了虚空风暴和刀锋山的虚空龙。

　　在基尔加丹降临前，灵翼浮岛的虚空龙被他送去了艾泽拉斯，那些虚空龙中有一对可以繁殖后代的夫妻，或许他们才是死亡之翼看重的生育工具。

　　克莉斯塔萨，这条红龙因而捡回了一条命。

　　她为占领德拉诺做出贡献，获得最后胜利的凯尔萨斯也需重新换种观念看待她。

　　既然没死，他就决定把她当做真正的下属关照。

　　但是这之前，凯尔萨斯需要了解一些东西。

　　“克莉斯塔萨，我第一次见你的时候你在凄凉之地做什么？”

　　这个问题，在很早之前他就想问了。

　　龙族很少会在大陆闲逛，而凄凉之地与红龙居住的朱红壁垒相距甚远，就一般而言，克莉斯塔萨肯定是为了执行什么任务才去那里。

　　“那个时候？我在为阿莱克斯塔萨陛下检查那片土地。”

　　精灵体型的克莉斯塔萨皱着眉头，一时不知道该怎么称呼以前效忠的女王。

　　但她最后还是保持以往的称呼，然后继续补充：“阿莱克斯塔萨陛下的姐妹、绿龙女王伊瑟拉陛下在前一段时间突然没有了消息，她的安危震动了整个守护龙族。”

　　“诺兹多姆陛下调查出翡翠梦境有一股黑暗力量正在侵蚀艾泽拉斯，因而各族的强大成年巨龙都派到各地检查状况。”

　　克莉斯塔萨是红龙一族的精锐。

　　她无需继续阐述，凯尔萨斯都知道是他打断了克莉斯塔萨在凄凉之地的工作。

　　梦魇之王。

　　还是源自那个怪物的事情，它比凯尔萨斯想象中还早吸引了守护巨龙的注意。

　　不过这样也好。

　　梦魇之王第一个对手就是守护巨龙们，他们的战斗可以让凯尔萨斯安心的抵抗诅咒。

　　当然如果可以，凯尔萨斯也会尝试去参与这场战争，看看能不能捞到什么。

　　永恒之井失去了进攻的力量，但独立的白银之龙没有受到影响——他可以吞噬龙族的神格。

　　就算无法消灭守护巨龙，趁乱削弱它们也好。

　　至少凯尔萨斯此刻是这样打算。

　　当然他没有意识到其实他非常担忧梦魇之王的威胁。

　　梦魇之王是上古之战的一个上层精灵灵魂，他的故事后面阐述也不迟，但是有一点很重要：梦魇之王的故事在游戏中也只显示了序幕。

　　凯尔萨斯对他的印象可以说是最低，他也只听说过官方小说的一些片段而已。

　　这个恐怖的敌人在最后失败，但具体的过程凯尔萨斯也不清楚——他只知道梦魇之王差点成功地用梦境统治了世界。

　　就算心里没有怎么意识到，但凯尔萨斯很担忧艾泽拉斯的威胁。

　　他喜欢那个世界、或者说那里的一些人“谢谢你的回答，你可以下去了。”

　　凯尔萨斯让克莉斯塔萨退下，开始思考该怎么行动。

　　他思考的是怎么趁火打劫，没有想怎么拯救世界。

　　这不正常。

　　如果说德拉诺是因为‘不得不胜’，凯尔萨斯为了人民才做出一些冷漠的事情。

　　那么在获得德拉诺的现在，他的思维还是莫名偏于邪恶一面就不正常了。

　　“父亲、父亲！”

　　这个时候，奎尔萨拉斯的小公主殿下风风火火的跑了过来。

　　“吵、他们吵架了！”

　　她气喘吁吁的指着外面说。

　　“谁吵架？”

　　凯尔萨斯有些不解。

　　“那些人类大叔还有胡须大叔！”

　　安薇娜脸红了红，她突然忘记了德莱尼的种族称呼。

　　“那是德莱尼人。”

　　凯尔萨斯唯有好笑的提点小家伙。

　　但人类和德莱尼吵架吸引了他的注意力，安薇娜虽然莽撞，但也肯定不会为了小打小闹就跑来打扰他。

　　“你再过去，帮我看看。”

　　凯尔萨斯驱使安薇娜走过去，然后共享了视野。

　　小精灵走到沙塔斯的外围居民区，那儿果然聚集了大量的争吵的人。

　　人类和德莱尼人都有，这两本来相好的对象怎么会突然吵起来？

　　随着靠近，凯尔萨斯很快就明白了缘由。

　　原来是战争结束后，人类想要离开，但德莱尼人在极力挽留他们，因为情绪激动看起来很像吵架，才被安薇娜误会了。

　　【无聊的争执。】

　　这是凯尔萨斯的想法，现在统治德拉诺的人是他，只要他不开口人类想跑也跑不了。

　　他正想要回去，安薇娜的视线一转，又看到在人群聚焦处争吵的两个人。

　　这次是真的争吵。

　　图拉扬和他那个德莱尼妻子，话题都是一样，但那德莱尼女孩一边哭着一边恳求图拉扬留下来，那满脸悲戚的样子连安薇娜看着都有些伤心。

　　“她好像很难过”

　　小精灵耸拉着耳朵。

　　“她的确难过原来我一直小看她了。”

　　听了一段时间后，凯尔萨斯叹起了气。

　　从细碎的对话中，他注意到了德莱尼女孩的观点。

　　其实她不是拒绝图拉扬的离开，而是怕他出去后会和精灵发生战争。

　　连基尔加丹都没有打败的精灵脱离了联盟，要是图拉扬回去后为了祖国利益走向了奎尔萨拉斯的对立面，那么那个结果德莱尼女孩和图拉扬都无法善终。

　　“这是一对很好的夫妻当妻子知道丈夫会走错路的时候，她做的第一件事就应该是这样提醒那个丈夫。”

　　凯尔萨斯很佩服德莱尼少女的勇气和智慧，他甚至看出图拉扬无言以对。

　　看样子联盟远征军暂时不可能离开，这让凯尔萨斯的事情又少了一件。

　　但艾泽拉斯还有另外一对截然不同的夫妻或许说未来的夫妻更准确。

　　那妻子明知丈夫会走错路，却隐瞒和避开了丈夫的视线、通过寻找弯路去拯救他她如果不愚蠢，肯定就是那丈夫不对劲，让她不得不这样偷偷行动。


第五零九章：不会嫁人

　　经过几天的努力，德拉诺的工作总算顺利地开启了。

　　开启之后，凯尔萨斯也有时间关注艾泽拉斯情况，虽然永恒之井的力量被限制，但他有秘密武器白银之龙，因而也没有过于忧心。

　　卡利姆多大陆南方，连绵的山脉深处。

　　当凯尔萨斯再次睁开眼后，洞穴里几簇生长的野草顶住了他的鼻子。

　　他一时不禁打了个喷嚏，随后肚子咕咕作响——白银之龙的身体又饿了。

　　【得准备大量食物了。】

　　凯尔萨斯有些无奈，但也不觉得难过：龙族虽然食量巨大，但它们不用每一天都进食的这点非常方便。

　　他慢悠悠的走了出去。

　　这里的巨大树木形成茂密森林，重峦叠嶂的山势望上去一片青绿，如果从地面看去，任何人都会产生一种这块土地充满自然气息的幻觉。

　　然而凯尔萨斯却很清楚，卡利姆多没有那么漂亮。

　　这块大陆的至少有一半的区域黄沙滚滚，成年累月的暴晒在太阳之下。

　　就连眼前的森林，也只需飞高一点就能看到边境。

　　凯尔萨斯在森林里大肆猎杀着动物，然后简单的烧烤后填补肚子。

　　他在做这些事的时候还在担忧会不会随时杀出个玛维来，结果证明他多虑了。

　　肚子问题解决后，凯尔萨斯就张开翅膀飞上天空往北前进。

　　他想去探查一下梦魇之王的真相。

　　梦魇之王和新世界树的关系密切，暗夜精灵首都达纳苏斯是最能发觉异常的地方，凯尔萨斯心想以白银之龙的隐秘性应该可以让他得到情报。

　　实际上，这并不是什么容易的事情。

　　达纳苏斯在卡利姆多大陆西北角的岛屿上，最快的前进路线是沿着西边的海岸线北行。

　　这片辽阔大地上的海岸线漫长的不像话，然而卡利姆多整个西北部的海岸线有个共通的名字：黑海岸。

　　上古时期的黑海岸是暗夜精灵繁华居住地的海滩，它曾是卡多雷帝国最繁荣的地区之一，像亚米萨兰和巴莎兰那样伟大的城市，在当时就是文明的顶峰。

　　然而永恒之井的爆炸永远的改变了这里，黑海岸的气候变得寒冷，多暴风雨，还有凛冽的风掀起波涛。

　　一年中多雨和雾，多岩石的悬崖，砂土和整日缭绕的海的薄雾证明了在黑海岸没有任何有价值的东西能够生长。各种巨藻、海藻和岩石堆满海滩，偶尔几棵树木点缀在远离海岸的陆地。

　　更重要的是，这里的几座城市都在上古战争中被毁灭。

　　幸存下来的暗夜精灵们修建了一些新建筑，但不愿去修复那些带着浓浓上层精灵风格的城市废墟。

　　现在这块海岸仅仅只剩下了几处、让狂风和海水侵蚀的辉煌遗迹。

　　凯尔萨斯停止在一个废墟上空。

　　他看到下面的废墟里徘徊的众多精灵亡魂，思索片刻后，还是落下了地面。

　　凯尔萨斯觉得既然在路上见到远古的老前辈们，就超度他们一下好了。

　　徘徊在这个世界万年，其实是非常悲伤的事。

　　不过最主要的原因还是因为这些亡魂是上层精灵，暗夜精灵没有亡魂，因为他们死后会变成发光的小精灵。

　　凯尔萨斯并不确定暗夜精灵的死亡特性是什么时候和上层精灵分开，但在他游戏的记忆里，这个废墟徘徊的亡魂的确是上层精灵的没错。

　　或许为了尊重，他得尝试暴力以外的方式解决。

　　比方说歌声，他一直很想确定‘上层精灵的挽歌’是否真的诞生在远古之前。

　　——另一边，玛维也在黑海岸。

　　她带着看守者部队重新踏上卡利姆多的土地后，很快就被暗夜精灵们发现。

　　在她们离开后，暗夜精灵社会发生了几件大事：新世界之树、玛法里奥神秘沉睡以及范达尔的掌权。

　　范达尔，就是在海加尔圣战很中意凯尔萨斯的那个暗夜精灵德鲁伊。

　　他控制了德鲁伊议会，依靠世界树的栽种获得了比泰兰德还要强的权力。

　　而这种情况下，玛维的回归成了泰兰德和范达尔眼中的香饽饽，两人都想要看守者们加入自己势力。

　　玛维对两人都不屑一顾，泰兰德无情的杀死她的姐妹们，看守者不可能臣服在她脚下。

　　而范达尔更是没有丝毫让玛维臣服的地方了。

　　看守者从建立开始就独立于暗夜精灵社会，以后也是一样玛维不会加入任何势力。

　　当然，为了避免更大的麻烦玛维还是得回去一趟走走过程。

　　玛维很想无视他们继续自己的行动，但无视是最错误的行动，指不定那两个统治者就恼羞成怒了。

　　她只好暂时停止了对凯尔萨斯的搜寻，带着看守者返回达纳苏斯。

　　她们来到黑海岸的奥伯丁，这是通往达纳苏斯的一个港口，同时也是一个除了安全的生活方式外几乎不需要防卫的暗夜精灵小城镇。

　　薄雾笼罩了海洋另一边的达纳苏斯，看守者们骑着霜刃豹走到港口的时候，看到的是深灰色阴郁的天空以及一个正在哭泣的男人。

　　“那个男人在干什么？”

　　玛维有些厌恶地看着他。

　　这是一个暗夜精灵男子，他拥有一副年轻英俊的外表，但实际岁数谁也看不出。

　　然而玛维很讨厌懦弱的男人。

　　“女主人，我去赶他走！”

　　副官奈莎察觉女主人的不快，主动走上前和那些暗夜精灵搭话。

　　看守者在其他暗夜精灵眼中就像异类，寻常的人们总是会自觉避让在一边，然而这个男子不一样。

　　他转而停止了哭泣和奈莎说起了话。

　　娇美的女副官过了好几分钟才回来报告。

　　“女主人，他想请求我们帮忙一个忙。”

　　奈莎向玛维报告了她听到的故事。

　　那个暗夜精灵叫塞瑞利恩，同样是享受永恒的上古精灵。

　　上古之战后，黑海岸的城市亚米萨兰被毁灭了，全城精灵都成为了那座城市的陪葬，其中就有他那上层精灵的妻子安娜雅。

　　灾难过去了万年之后，对安娜雅的回忆依然萦绕在塞瑞利恩的梦中。

　　前段时间他恍恍惚惚在黑海岸游荡的时候，不小心看到了徘徊于城市废墟中的亡魂，那里面居然有安娜雅。

　　塞瑞利恩想要安娜雅得到自由，但他没有勇气去做。

　　想要让一个亡魂得到自由就必须先杀死她，塞瑞利恩下不了手。

　　其他精灵都担忧他以后反而会去仇视杀死安娜雅的人，所以都没有帮忙，塞瑞利恩于是一直站在港口哭泣，恳求每个过路的人帮忙。

　　显然，实力强大的看守者们给了他希望。

　　“不去。”

　　玛维嘴角一翘：

　　“想杀入还要拜托其他人，以为这样就能避免罪责？这可真无趣没本事的男人，就让他慢慢哭好了。”

　　“但是女主人，这应该不是没本事吧”

　　奈莎摇头苦笑，少有的开口反驳：

　　“他不忍心亲自杀害珍贵的人罢了，每个人都会这样女主人我们要是变成亡魂，你会亲手杀死我们吗？”

　　玛维一愣，她真的难以回答这个问题。

　　相处千万年的姐妹，奈莎和其他看守者在玛维心中都很重要。

　　“我不会让你们变亡魂。”

　　她最后只能这样回答。

　　“这可不一定，迟早有天女主人你会离开，那时谁也不知道我们会走向何方”

　　奈莎低沉下来。

　　她和其他看守者最近都有了这么一种预感，她们的女主人随着时间肯定能够找到新的生存方式，那时就不需要她们这些下入了。

　　每一个看守者都是无家可归、或者被暗夜精灵社会遗弃的人，她们因为相互搀扶走到现在，未来毫无影子。

　　不是每个人都有玛维那样的幸运和强大，奈莎她们只是一群普通的精灵罢了。

　　“别担心，不管我去哪都会带上你们。”

　　玛维轻摸着奈莎的头。

　　她很少做出承诺，但说出来的话绝对不会轻易更改：“我不会抛弃你们去独享幸福。”

　　奈莎愣了愣，接着噗嗤一声笑了起来。

　　“女主人，这话不能乱说有些幸福不能共享，不然你以后怎么去嫁入。”

　　她一直想着的可都是玛维的感情问题，觉得这个女主人有些时候也是傻乎乎的可爱，所以特意提醒。

　　除了嫁入之外，玛维也没有其他会离开看守者的理由了。

　　但是这话显然不该在玛维身边提起。

　　“我不会嫁入！”

　　她语气冷淡下来，玛维最厌恶的就是情感问题，她成为看守者特正因为是对一切情感都失去信心。

　　儿时的她确信自己为了继承月之祭祀的身份活着，而她也的确是最好的候补，结果她信任的上代祭司突然把继承权交给了泰兰德。

　　‘那个女人哪里好了？’

　　丧失身份的玛维从此变得冷漠。

　　她剩下唯一的牵挂就是弟弟加洛德了，加洛德是上古之战暗夜精灵抵抗燃烧军团的指挥官，地位比其他人都要高，是她引以为豪的弟弟。

　　结果战争一结束，这个被她信任的弟弟一声不吭的消失了。

　　加洛德放弃身份、甚至没有通知他姐姐一声，直接就远走高飞了。

　　玛维感觉她就是个傻瓜，总是信任别人，但不被任何人看在眼里。

　　所以她戴上面具，憎恨一切，成了冷漠无情的看守者——陪伴她的只有其他姐妹，而这些姐妹有一些在上古就是她身边的女祭司。

　　“你们是我唯一的家入，我不会丢下任何一人。”

　　玛维再次肯定。

　　“可是您迟早”

　　“我说不会就是不会，如果会的话你们可以跟上来和我一起！”

　　不想继续纠缠这个话题，玛维冷冷的回了一声，接着改变主意走向塞瑞利恩。

　　她决定帮助这个暗夜精灵，但却没有看到后面起了多大的躁动。

　　‘女主人会带上我们？’

　　‘那是什么意思’

　　‘我们也能和她一样吗？’

　　‘和她伺候同一个男人？’

　　这群暗夜精灵女孩开始心思浮躁、无法保持冷静了。

　　经过奈莎再三警告，这群女孩才怀着复杂思绪跟上玛维，一群入前往亚米萨兰的废墟。

　　废墟的地址不远，所以很快到了。

　　但是还没走近，一首熟悉的歌谣飘进了她们耸起的尖耳中，那首歌是如此熟悉，甚至带给了玛维和其他年长的精灵女孩心灵最深处的悸动。

　　“上层精灵的挽歌。”

　　奈莎首先从记忆里找到这个名字，脸色也变得暗淡起来。

　　‘上层精灵的挽歌’是上古每个精灵都会为死者唱响的歌谣，它属于整个卡多雷国家，然而永恒之井破碎后，这首歌因为创作者和名字被列入了暗夜精灵的黑名单，从此断绝了传承。

　　如果说这个世界上还有人能够唱起这首歌的话，那毫无疑问，就只有高等精灵——如今的血精灵了。

　　暗夜精灵因为永生和安逸生活，他们对死者的看法和远走他乡的高等精灵完全不一样对于人数稀少、珍贵，经历大灾大难的高等精灵们，‘上层精灵的挽歌’是对逝者最好的祝福与哀吊。

　　也只有他们，才能唱出那么悲伤和美丽的歌声。

　　“凯尔萨斯”

　　但是，玛维还是从歌声中找出了它主人的身份。

　　凯尔萨斯唱出来的歌谣有着比原本声色更加美丽的音调，这一切都无法阻碍玛维的敏感思维。

　　她带着看守者们加快速度跑进亚米萨兰废墟，但展示在她们眼前的景色让她们无法行动。

　　化作精灵王子摸样的凯尔萨斯坐在废墟残骸上，安静的浅吟低唱‘上层精灵的挽歌’。

　　他的下面聚集了无数上层精灵亡魂，这些四处飘荡的恶灵仿佛取回了生前思绪，一个接一个的聚集在地面仰望凯尔萨斯。

　　那一双双黑暗、邪恶的眼睛在歌声环绕下变得清明，而后亡魂鞠躬行着礼，流着泪水化作白光消失。

　　流动的泉水般独具风韵的歌声，让万年的憎恨、彷徨现在变得自由。

　　“不要打扰他。”

　　即使是玛维，也不忍心打断凯尔萨斯现在的工作——这是她见过的首次不用暴力就能挽救亡魂的事件。


第五一零章：想要成为亡灵的活人

　　优雅的旋律随着芬芳空气游荡，令人神迷心醉。

　　当最后的余音消失后，暗夜精灵的女孩们还有好多没能醒悟过来。

　　玛维用清明的双眼盯着凯尔萨斯，她看到精灵王子跃下废墟残骸，在长满杂草的地上拾起一块腐化的吊坠。

　　“给你。”

　　他把吊坠扔起，玛维伸出手恰好的接住了。

　　“这是什么？”

　　她冷声发问。

　　“灵魂爱待的地方，或者应该说心灵寄居之物。”

　　凯尔萨斯轻轻一笑：

　　“你们把它交给一个在港口哭泣的男人吧”

　　早在游戏的记忆里他就知道了塞瑞利恩的故事，但他并不知道玛维的到来就是受了塞瑞利恩的委托，或者他根本没想过这个可能性。

　　玛维那冷漠的性格怎么会动手帮助一个普通男人呢？

　　所以凯尔萨斯还以为玛维在追捕他。

　　“那么再见。”

　　他很干脆的告别离开，连说话的机会都没有留给玛维。

　　这种态度让玛维很是不喜。

　　她用杀气腾腾的眼睛盯着天空好一会儿，才转身带领队伍返回奥伯丁。

　　吊坠被交给了塞瑞利恩。

　　就像是洛丹伦事件的再演一样，从吊坠里面出现了一个女人。

　　“塞瑞利恩，我的爱入命运如此残酷，它让我们在分别了万年之后才得以重逢。”

　　她和流着泪的塞瑞利恩紧紧拥抱在了一起，那副场面让玛维觉得心里烦躁，于是她带着队伍走上刚刚抵达的船只。

　　在船只离开的时候，玛维回头看到了女人消散的灵魂。

　　即使是经历万年分离才换来的重逢也只能如此短暂值得吗？

　　玛维不知道，她看到塞瑞利恩捂着胸口哭泣着跪倒的身体，那个男人的悲伤没有丝毫减退。

　　他的眼神充满了绝望和痛苦，仿佛就是万年前的她一样在成为看守者前的那个夜晚，玛维就蹲在河流边上，顺着水面晃动的月光凝视她的倒影。

　　她眼睛里面的孤独、绝望还有悲伤，一直持续到现在。

　　而塞瑞利恩，那个男人有着和她相似的眼神——他的悲伤是不是会继续迈过万年时光？

　　煎熬一万年得到的相见，带来的却是更加痛苦的未来“爱情这东西我不需要”

　　玛维紧握着拳头，再次恢复了冷静。

　　她是看守者永远戴上面具、冷漠无情的典狱和执法官。

　　——梦魇之王的黑暗还没有在凡人世界引发动荡。

　　但是除了卡利姆多小小的插曲之外，银松森林也发生着各种各样的故事。

　　联盟占据银松森林的下方，领地和希尔斯布莱德丘陵连在了一起。

　　由于瘟疫事关重大，卡莉娅和瓦里安命入隐秘的进行研究，而战事停歇之后，闲置的人类士兵主要精力就拥在了修建城市以及检查森林之上。

　　这片森林被瘟疫肆虐得太久，树木虽然没有枯萎，但枝头的树叶颜色也变得暗淡。

　　为了让银松森林再次回归原本的美丽，卡莉娅请来了暗夜精灵德鲁伊——修复自然的专家。

　　他们行走在未完全腐化的森林里，开始解决土地、树木以及水源的问题。

　　救助的过程虽然艰苦，但进展还算顺利——依靠这段时间，卡莉娅也带着维多利亚参加了修复工作。

　　这是她重视的工作，而且同时也是锻炼维多利亚的好地方。

　　卡莉娅还记得他就是在这森林里第一次拿起了剑，这是个值得回忆的地方。

　　然而，今天发生了一点小意外。

　　一个满头白发的男人潜入森林妄想前往北方，但被士兵及时发现和阻拦了下来。

　　他肯定疯了——每个人都这样想。

　　银松森林现在一分为二，上方是亡灵的领地，有哪个正常的活入会想过去？

　　本来这件事的处理方式很简单，男人被教育一遍就该放走。

　　但是士兵们经过检查后大惊失色的发现，这个男人竞然在不远的地方藏着一具棺木，而里面的是一具快要腐烂的女性尸体。

　　这件事惊动了附近的卡莉娅。

　　她带入走过来亲自开展了询问工作。

　　“她是我的妻子。”

　　从男人口中说出来的第一句话就惊呆了其他人，而后面的真相更是令人难以置信。

　　这个男人叫做亚伯，暴风王国一个小镇精通医疗的人民。亚伯痴迷于他的职业，对谈情说爱一直没有兴趣，直到四十岁还是孤身一人。

　　在亚伯四十二岁那年，他现在的妻子——艾丽莎一家迁到夜色镇，艾丽莎的母亲因为旅途劳累生了重病，艾丽莎敲开了亚伯的房门，两人于是相识。

　　虽然亚伯的岁数大，但他的博学和善良赢得了艾丽莎的爱慕，年轻的艾丽莎和亚伯成为了夫妻。

　　遗憾的是，艾丽莎得了怪病，亚伯翻烂了医书和炼金书也没能配制出能挽救她性命的药剂。艾丽莎死在了亚伯的怀里，他也因为极度伤心变得满头白发。

　　正在这个时候，暴风王国刚好出兵参加洛丹伦的战争，亚伯就悄悄地跟了上来。

　　“你想让亡灵复活妻子？”

　　卡莉娅觉得这提议太疯狂了。

　　“死者就该去死者待的地方，你这样的行动是在侮辱她。”

　　她否认了亚伯的做法，其他人也和她如初一则。

　　于是在士兵们的帮助下，艾丽莎被安葬在了后方，而亚伯则被安排到了一些教会的牧师那里接受开导。

　　卡莉娅认为这件事就这样结束了。

　　然而当天晚上，艾丽莎的墓穴又被扒了开来，亚伯背着她的尸体往北奔跑。

　　他很不幸的再一次被截住。

　　众入很气愤，于是隐瞒了亚伯把艾丽莎埋在了另一个地方，同时也加强了亚伯的监视。

　　诡异的事情出现了。

　　随后的几天，无论安排再怎么多的人、无论把艾丽莎隐藏得再厉害亚伯总是能在晚上背着她往北跑。

　　联盟的营地为此躁动起来，很多人都觉得亚伯不正常，并且要求杀死他。

　　卡莉娅制止了这股躁动，然后亲自和一些圣骑士们暗中调查真相。

　　夜幕降临后，她们看到了非常诡异的场景。

　　在空无一人的亚伯房间里面，突然出现了一个漂亮的女人，并且带着他离开监视前往墓穴。

　　“那个女人”

　　卡莉娅只觉得冷汗直流，因为她发现那个女人就是艾丽莎——或者她的灵魂。

　　她还留在世间帮助亚伯。

　　圣骑士们挡在了背着尸体的亚伯前面。

　　在惨白的月光之下，卡莉娅拿出了灰烬使者。

　　“告诉我，你真的想要闯过去吗？”

　　她冷静的发问。

　　灰烬使者是所有亡灵的克星，只要一碰就能让亡灵灰飞烟灭，亚伯听说过这个传言。

　　他背着腐臭的尸体退后两步。

　　“我要过去，我想要和艾丽莎在一起！”

　　他牙齿打着颤，但还是坚持的回答。

　　“但你过去后可能没办法救到艾丽莎，反而你自己一定会死。”

　　卡莉娅继续说。

　　艾丽莎能否复活成亡灵并不确定，但亡灵肯定不会让活入待在他们的新王国，所以亚伯就算过去，等待他的也只有死路一条。

　　“我愿意拼一次如果我死了，我也可以和艾丽莎一起离开。”

　　亚伯眼神恐惧，但没有疑惑。

　　卡莉娅看着他很久，最终放下剑退到了一边。

　　“陛下！”

　　她所有的下属不可置信的喊了起来——他们女王的行动就是在告诉别人她同意亚伯过去。

　　这根本不符合联盟的方针。

　　“我的情感和常理在告诉我，我不应该放他走。”

　　卡莉娅环视身边的骑上，然后露出笑容：“但是在身为联盟一员和国王之前，我是一个骑士，我信奉正义的精神。”

　　“而爱情，是我认可的正义！”

　　在月光下的这位人类女王，语气充满自豪和乐观的讲诉她的意志，圣光一如既往的美丽纯洁。

　　而就如女王的意志一般，圣骑士们也会忠于他们的王。

　　“是、陛下。”

　　于是，他们成为两队分散了道路。

　　两排绚丽的圣光照耀着幽暗的森林，崇高的骑士仿佛在用他们的圣光铺开了前往黑暗的道路就为了祝福两个即将变成亡灵的灵魂。

　　“谢谢。”（x2）艾丽莎的灵魂突然出现在亚伯身边，牵着他的手低下身体，朝这群圣骑士行礼——这个死去的女人和她的丈夫一样发自内心的感激。

　　有这样一个国王、有这样一群圣骑士。

　　“……”

　　亚伯流出了泪水。

　　他突然之间对他的种族充满自豪和期待，弱小、团结的人类，肯定能够走向更好的未来。

　　但是那股未来不会再属于亚伯了。

　　他背着艾丽莎的尸体，一步一脚印的从圣骑士中间走过去。

　　北方的被遗忘者国度就在他的前方他的梦想和希望就在前方但是亚伯突然放下了艾丽莎，转身跪了下来。

　　他不是想要反悔、也不是在害怕。

　　“如果我们成功了，请让我们在死者的国度为您效忠”

　　他臣服于地。

　　即便死亡是他唯一的归宿，但他还是想要尽可能帮助这个崇高的女王陛下，这是报恩亡灵憎恨活入似乎也不是完全的真理。


第五一一章：调查

　　作为出生不久的世界树，泰达希尔的成长速度快到让入恐怖。

　　数月的时间，它的枝干覆盖了天空，把暗夜精灵首都‘达纳苏斯’所在的整个岛屿紧密护卫了起来。

　　成年累月的浓雾聚集在这片海洋上，一般入不通过暗夜精灵的船只很难靠近达纳苏斯。

　　玛维带着看守者们踏上港口，在迷迷蒙蒙的微紫的阳光下，她突然转头看向天空。

　　“怎么了，女主人？”

　　奈莎注意到这个动作。

　　“不知为什么，我感觉有人在跟着我们。”

　　玛维摇了摇头：

　　“或许是感觉出错了吧”

　　她的感觉没有出错，因为凯尔萨斯为了调查梦魇之王的状况就跟在她们后面。

　　但来到这个岛屿后，凯尔萨斯立刻变换成暗夜精灵从另一条道路上悄悄的混了进去。

　　他对梦魇之王引发的详细事情了解不多，但是有几点还是能够记得。

　　梦魇之王的名字是哈维斯，本是一名从事永恒之井研究的上层精灵领主。在萨格拉斯开始对艾泽拉斯进行关注时，哈维斯是最早将其作为神来崇拜的卡多雷之一。

　　燃烧军团开始穿越传送门进入艾泽拉斯后，哈维斯站在了恶魔的一边，由于他帮忙打开了传送门。在战争中死于玛法里奥手上的哈维斯被萨格拉斯重新赐予新的形体和力量，成为了世界上第一个萨特。

　　他拥有传播诅咒，把其他精灵变成萨特的力量。而且在后面的战争中，哈维斯和他手下的萨特成功地掳走了月之祭司泰兰德。语风。

　　这作死的行为招致了玛法里奥的怒火，那位暗夜精灵大德鲁伊的法术令哈维斯体内长出了一颗橡树，接着吸收他的血肉吞噬了哈维斯。

　　然而哈维斯的命比蟑螂还要顽强，第二次的死亡仍然没有带走他的灵魂。

　　他变成的树随着永恒之井爆炸落入到海中，一个邪恶的上古之神保护了哈维斯不被海水吞噬，这棵有意志的树慢慢养息，然后利用所有的树都和自然地梦境有连结的方式渗透进去翡翠梦境，成为了梦魇之王。

　　而他现在的一部分精华就在世界树里，利用树的力量扩散他的影响。

　　凯尔萨斯正是想要看看世界树的情况。

　　泰达希尔参天而起，从浓浓荫庇下往上仰望，茂密的树枝杈稀疏，紫雾弥漫又缠绕着一些用来照明的银蓝光球。

　　自然与古典、精致与奢华的结合，暗夜精灵和血精灵有着不同的偏好，但对于美的追求都是一样。

　　“其实住在树上也不错”

　　凯尔萨斯看着树干上点缀的民居，突然这样低语。

　　可惜他不知道种子来自什么哪里，不然也可以在德拉诺建造一颗世界树树供给血精灵生存。

　　世界树如果栽种在地狱火半岛或是其他干枯的土地上，仅它自身就可以给整片土地带来美化，哪还需要萨满和法师们一点点的修复土地。

　　【可惜】

　　令人遗憾的是这个种子很难获得。

　　两队暗夜精灵哨兵从远处走来，这些骑着雪白豹子的弓箭手都是女精灵，但凯尔萨斯一点也不敢小瞧她们。

　　他低下头，从碧青的草坪上和哨兵们擦身而过。

　　没有被发现。

　　白银之龙天生自带隐蔽，但实际站在强者面前一样容易被发觉。

　　这里是暗夜精灵的首都，显然不是个可以让凯尔萨斯悠悠哉哉玩的地方。

　　他加快了调查行动。

　　这个小岛上的树木远远看上去色泽鲜艳，但凯尔萨斯搜寻了一阵子，还是发现了一些暗淡的地方。

　　在一个湖边他看到了水面的降低，在这里的淤泥中出现了一些奇怪的野兽，而附近树上落下的种子也散发着腐蚀的气息。

　　“簌簌。”

　　正在凯尔萨斯蹲身检查淤泥的时候，他发现了身后丛林的异动。

　　一阵黑风袭过来，凯尔萨斯起身避让，然后看向袭击者。

　　“熊怪？”

　　他松了一口气。

　　不是暗夜精灵就没什么问题，熊怪这种生物随手可捏，但凯尔萨斯在捏死它之前注意到了这只熊怪的异常。

　　它的眼睛漆黑，身上还散发着一股瘴气。

　　要是其他人看到这只熊怪可能第一时间就会把它的状况归结到恶魔身上，但凯尔萨斯敏感的察觉到了不同。

　　熊怪身上的力量不是恶魔特有的邪能，而是其他东西“梦境之力。”

　　白银之龙身上带有的力量告诉了凯尔萨斯答案，熊怪的黑气让他打从心底厌恶，那是纯净的梦境之力碰到污染的本能感觉。

　　熊怪也应该是因为他身上的梦境之力才会袭击他。

　　“火球。”

　　凯尔萨斯随手用火球把这只熊怪毁灭外加烧烤了。

　　虽然被漆黑的梦境之力影响了，但它的肉似乎没有多大的问题，至少凯尔萨斯吃得还算满意。

　　他吃完之后开始思索要不要去下一步的探寻工作。

　　实际上发现的湖泊和熊怪已经证明了他的一些想法，世界树毫无疑问的是被污染了，这股污染甚至侵透到了土地和生物的身体里面。

　　但这些是外围，要对世界树本身进行探查就必须进入达纳苏斯内部才可以。

　　有一些风险，然而凯尔萨斯没多久还是走进了达纳苏斯，他有件事必须确定。

　　也幸好这个暗夜精灵首都和其他地方不一样，它本身没有一眼就可以认出来的城市外围，守卫相对薄弱。

　　泰达希尔裸露在外的树根分割了一些神殿和职业训练场，地面上的建筑主要是决策之地：为各个势力和统治阶级所造，而民居位于泰达希尔的树上。

　　远处的广场聚集了很多暗夜精灵。

　　凯尔萨斯看到了其中有看守者独特的装扮，知道是玛维回来引起的躁动。

　　泰兰德和范达尔或许都在那里。

　　【好机会。】

　　凯尔萨斯眼中闪着亮光朝另外方向偷偷走去。

　　他还记得范达尔的居处，但为了不引起入的注意行动还是非常谨慎。

　　在弯过门口一些守卫的暗夜精灵后，凯尔萨斯掩盖气息潜进了范达尔的家。

　　他走过正厅，迈过巨木所造的走廊后，在一个个房间外面小心看进去。

　　很快，一个年轻的暗夜精灵男子被他注意到了。

　　“父亲，你要喝水吗？”

　　房间里，一个只有十岁左右的暗夜精灵女孩端着茶水朝男子问道。

　　“不用。”

　　男子很冷漠的拒绝。

　　“父亲，你要面包吗？”

　　这个女孩接着又拿起了一块面包。

　　“不用。”

　　但是男子再一次拒绝。

　　凯尔萨斯盯着这个男子，他的眼睛和小女孩不一样，所以很快就看穿了男子的假象。

　　那不是个暗夜精灵，而只是一个漆黑梦魇的伪装而已。

　　这个重大的故事并没有走错。

　　凯尔萨斯一直很担心随着历史的改变，梦魇之王会利用其他方法算计艾泽拉斯，但他现在放心了。

　　瓦斯坦恩。鹿盔——这个男子的名字，准确来讲应该是范达尔死去的儿子名字。

　　在数千年前的虫子之战中，瓦斯坦恩死在战场，而范达尔也一直被这个痛苦折磨。梦魇之王哈维斯就是利用了这一点，他依靠范达尔的记忆做出了一个假冒的瓦斯坦恩，然后利用这个假冒货诱使范达尔为他服务。

　　范达尔在泰达希尔里面放入了哈维斯的精华，让他能吸取世界树的力量成长。

　　而作为除玛法里奥最强的德鲁伊，范达尔本不应该被这种小把戏欺骗，但他太爱自己的儿子了，爱到甚至把假冒货信以为真，把瓦斯坦恩的维和当成了还没有完全复活的证明。

　　为了彻底救活瓦斯坦恩，范达尔尽心尽力地帮助起了哈维斯。

　　“真够蠢的。”

　　凯尔萨斯嘀咕一声，转身想走。

　　“谁！”

　　但这个时候突然一声怒喝，瓦斯坦恩推开小女孩跑了出来，燃烧着漆黑火焰的双手击向凯尔萨斯。

　　这只梦魇竞不是普通的梦魇。

　　凯尔萨斯皱着眉头闪开，他有些麻烦了。

　　从刚才的一击可以看出瓦斯坦恩也就是个高级职业者而已，但他是不能杀死的人。

　　杀死瓦斯坦恩，范达尔和梦魇之王的交易就会打断，翡翠梦境很快就能被守护巨龙们解决。

　　可这不符合凯尔萨斯的意愿。

　　他只能离开。

　　“父亲，你不能伤害同伴！”

　　然而事情一波三折，小女孩又跑出来挡在身前。

　　她张着双手面对瓦斯坦恩，充满正气的保护凯尔萨斯：“他如果做错事也得经过审判。”

　　她的话是如此天真，瓦斯坦恩眼睛闪了闪，凯尔萨斯注意到了他眼底的杀气。

　　“该死”

　　暗骂一声后，凯尔萨斯拉着小女孩退后一步，恰巧避开瓦斯坦恩的裹着烈焰的拳头。

　　梦魇身上的黑气被小女孩看到了，或许是担忧以后可能被泄露身份，他起了杀心。

　　毕竞他压根就不是瓦斯坦恩，没有什么亲情存在。

　　凯尔萨斯有些无奈。

　　“抓紧了。”

　　他抓着小女孩打破木墙，然后笔直跳上了天空。

　　事到如今，这个女孩成了一个非常敏感的人物，他只能暂时绑架她离开了。


第五一二章 翡翠梦境

　　凯尔萨斯用最快速度离开了泰达希尔的小岛。

　　一些强大的气息就跟在他后面，好在小岛外面的迷雾帮了凯尔萨斯一把才没被暗夜精灵的老怪物们追到。

　　他提着小女孩飞上岸，在一处森林隐藏起来。

　　“你叫什么？”

　　扔下她后，凯尔萨斯询问道。

　　“伊丝……塔瑞亚。”

　　他得到了怯生生的回音。

　　除了德鲁伊的变形之外，凡人没有办法自由自在的飞在天空，即便是伊丝塔瑞亚也知道这一点，因此她现在非常害怕凯尔萨斯。

　　但凯尔萨斯对她没有恶意。

　　“不用紧张，过一段时间我就送你回去！”

　　他这样跟她说。

　　等到事件完结之后，凯尔萨斯自然就会把她放回去。

　　而且真说起来的话，他的这个行动反而拯救了伊丝塔瑞亚，这个暗夜精灵女孩在历史上可没有活下去。

　　伊丝塔瑞亚是范达尔家族唯一的后代，是他们终尽一生都要守护的孙女，她死于战争。致使后来她的母亲‘莱雅娜’责怪玛法里奥没能正确领导暗夜精灵，并且间接的导致了莱雅娜和范达尔最终腐化。

　　当然那是很遥远的事情了。

　　只要死亡之翼不掀起大灾变，范达尔几人应该也不会成为烈焰德鲁伊。

　　但这个小女孩也是个麻烦，凯尔萨斯一点也不想带个拖油瓶。

　　然而他暂时安排不了其他地方，只能暂时找一个休息的洞穴。然后准备了些食物。

　　“吃了它们，不然你醒来后会非常饿。”

　　凯尔萨斯逼着伊丝塔瑞亚吃了大量的食物，让这小女孩欲哭无泪的撑起了肚子。

　　吃完东西后，凯尔萨斯在洞穴里布置了法阵。

　　“你该睡觉了……”

　　他眼睛对准伊丝塔瑞亚说了声，小女孩就带着满眼圈圈倒下了。

　　凯尔萨斯把她的身体安顿好，随后走进一个绿色光圈内。

　　翡翠梦境再次出现在了他的面前，而这次凯尔萨斯不是孤身一人，他还带上了伊丝塔瑞亚。

　　即便是德鲁伊也只能用沉睡进入这个与艾泽拉斯连接在一起的绿色世界中，除了绿龙和本土的动物，这个位面里面不会有活人出现。

　　拥有梦境之力的凯尔萨斯是唯一意外。

　　他来此观察情况。却不放心伊丝塔瑞亚一个人留在外面，故此带着她的灵魂一起来了这里。

　　“别离开我。”

　　灵魂来到翡翠梦境能拥有相应的形态，所以凯尔萨斯很自然的抓住伊丝塔瑞亚朝外面走去。

　　但是和上一次的顺利不同，这次他们很快就被发现了。

　　“喂、你们两个！”

　　一些身影以闪电般的速度来到了洞口，这是一群德鲁伊。

　　“太好了，你们没事。”

　　这些德鲁伊走前来看了两眼，他们脸色转好的放松下来：“欢迎来到翡翠梦境。”

　　一时间，凯尔萨斯被这诡异的状况弄懵了。

　　就算是暗夜精灵的外貌，但闯入翡翠梦境的人都会被德鲁伊注意和驱赶。怎么反而会欢迎他们？

　　似乎感觉出了凯尔萨斯的不解，一个德鲁伊走过来解释道：“你们是新来的兄妹吧。这里危险……你们先跟我们离开，路上再给你们解释。”

　　他们走上来围住了两人。

　　凯尔萨斯敏感的想要躲开，但他没有发现恶意，还是按捺住了冲动。

　　德鲁伊带着他们快速的朝远方飞去。

　　这些德鲁伊修炼了无数年，在翡翠梦境的实力甚至比现世还要强大，自然的力量允许他们比别人更方便的移动。

　　而在这个移动过程中，凯尔萨斯也总算明白了状况。

　　他和伊丝塔瑞亚出来的那个洞穴后面就是梦魇之王的领地，漆黑的怪物们占据了那边的土地，并且把力量渗透到了现世。

　　每隔几天就有生灵一眠不起。灵魂被拉到翡翠梦境里面。

　　而这些德鲁伊正在极力拯救人民——凯尔萨斯两人被误认为了难民。

　　“整个世界都这样吗？”

　　凯尔萨斯大惊失色，他可没听过事情有那么严重。

　　“不，现在范围不大……但是……”

　　德鲁伊苦笑着回答：

　　“出现意外的地方，都没人逃得出去了。”

　　他讲诉了现在的情况。

　　漆黑的梦魇把整个翡翠梦境分割成了无数块，它们会在完成包围的地方渗入现实世界，然后开始小规模的抓人。

　　凯尔萨斯他们现在的这里，就是被梦魇包围的区域。飞到最上面会看到四周黑压压的一片。

　　所有生物的灵魂都被困在这里，遵循德鲁伊们建造的结界抵御梦魇，而一旦出去就会被噩梦吞噬，永世不得安宁。

　　但是哪怕是这些德鲁伊也没有办法返回现实。甚至没有能力在翡翠梦境和包围圈外的德鲁伊们沟通。

　　“这世界不是绿龙女王掌握的吗？怎么会出现这种情况？”

　　凯尔萨斯继续探究。

　　翡翠梦境被绿龙女王伊瑟拉掌管，就算是哈维斯制造噩梦也不应该连联系都断绝。

　　那样实在太恐怖了。

　　“伊瑟拉大人……虽然没有完全确定，但她十有八九被监禁了起来……”

　　“其实……”

　　德鲁伊们面面相觑，最后还是有个人选择告诉真相：“现在阻碍我们相互联系的不是噩梦，而是伊瑟拉大人还有玛法里奥大人的力量……”

　　绿龙女王和大德鲁伊是翡翠梦境毫无疑问最强大的两人，而这两个人如今的力量反而在帮助梦魇之王。

　　可怕的结论。

　　哈维斯控制了伊瑟拉和玛法里奥，并且把他们的力量占为己有。

　　再加上外界泰达希尔、范达尔……

　　凯尔萨斯对梦魇之王的估算一下子全部毁灭，那只怪物比守护巨龙还要强大，而他如今拥有足够统治世界的力量。

　　要是其他守护巨龙不给力的话，凯尔萨斯或许只有两条路可以走了。

　　一条是离开艾泽拉斯，仍由这个世界被哈维斯的噩梦统治。

　　另一条是亲自动手处理它……

　　他很快得到了答案。

　　凯尔萨斯不会允许艾泽拉斯被一个无名小卒夺走，要是守护巨龙失败了，他就亲自出动人马。


第五一三章：营地的两天

　　翡翠梦境的风柔和湿润，在暗夜精灵小女孩伊丝塔瑞亚的欢呼声中，一个被绿色光圈包围起来的营地出现在下方。

　　德鲁伊们带着两人降落在地上，只听“啵”的一声，他们穿透了光圈。

　　这个异动引起了光圈里面人群的躁动，这些人把注意力转过来的时候，凯尔萨斯发现他们大都是暗夜精灵、还有小部分其他类似熊怪之类的半智慧生物。

　　这并不奇怪。

　　翡翠梦境和艾泽拉斯主世界其实是相互重叠的地方，这块地域出去后所在的位置不会改变，而这里的疆域在主世界属于暗夜精灵。

　　因为是暗夜精灵的地盘，被梦魇掠夺而来的人群当然就是暗夜精灵了。

　　但是要是德鲁伊们没有说错的话，翡翠梦境的其他地方应该也有类似的梦魇包围圈，而那些包围圈里面可能是兽人、也可能是人类。

　　血精灵暂时没有接到类似的报告，奎尔萨拉斯的结界再次创造了一个奇迹。

　　但那个结界的主要作用不是针对梦魇，随着时间的流逝，梦魇之王肯定也会对奎尔萨拉斯的精灵王国造成麻烦。

　　凯尔萨斯希望那个梦魇之王聪明点，如果他在没有搞定守护巨龙之前就对奎尔萨拉斯动手，那后果可不是一般的严重。

　　一边约束着伊丝塔瑞亚，凯尔萨斯在这个营地暂时留了下来。

　　翡翠梦境的时间和外界不一样，在这里渡过漫长的时间外界可能也只过了不久，凯尔萨斯不清楚这个比例是多少，但至少几天的时间他敢浪费。

　　第一天的时候，营地没有出现任何问题，德鲁伊们还从包围圈的梦魇手中再次救出了几个暗夜精灵。

　　而到了第二天，情况就显得危急了起来。

　　一些漆黑扭曲的怪物在天亮的时候突然出现在了营地外面，伸着恶心的触手拍打光圈。

　　“快加强结界！”

　　“那边出现漏洞了，快去修复！”

　　德鲁伊们紧张忙碌了起来，其他暗夜精灵也拿着弓箭开始射杀梦魇。

　　凯尔萨斯注意到那些弓箭的形态很老旧，不太可能是新造的。

　　【难道灵魂还能带着武器进入这里？】他忍不住这样想，事实上这件事非常怪异。

　　不过翡翠梦境不是亡者之地，进入这个世界上的与其说是生物的灵魂，不如说是他们的‘梦境’更好一点。

　　每个人在进入翡翠梦境的时候，他对自身的熟悉都会一并带到这个世界，比如说武器、力量还有衣服。

　　但是翡翠梦境是个完美的自然倒影，它对所有伤害性法术都会削弱，这里的德鲁伊能发挥最强的力量。

　　梦魇之王哈维斯的力量不属于伤害性法术，它掌握噩梦，所以在梦境中的力量会随着恐惧、邪恶、悲伤这类噩梦的增加而增长。

　　它掠夺的人都没有死亡，而是不停的徘徊在噩梦中，为哈维斯提供源源不断的力量。

　　漆黑的梦魇来势凶猛，在暗夜精灵们弓箭的扫射下，这些梦魇化作黑雾消失，但马上又涌出更多的梦魇把空隙弥补。

　　梦魇们层层叠叠的堆在光圈之外，随着时间的流逝越来越多，它们不再局限于地面，甚至浑身长着触手开始攀爬光圈，一直朝上覆盖而去。

　　“糟了。”

　　德鲁伊们看见梦魇的行动大惊失色，他们呼喊众入一起帮忙消灭上方的梦魇。

　　“这个结界最脆弱的地方在上面！”

　　这是他们的解释。

　　这下子连凯尔萨斯都有些坐不住了。

　　这情况看来，德鲁伊们迟早要失败，梦魇就那么强大吗？

　　其实当然不是这样，翡翠梦境对伤害力量的削弱让暗夜精灵无法发挥全力，不然这些梦魇早就消失了。

　　凯尔萨斯走到光圈前。

　　“火球术。”

　　他尝试凝聚一个火球，但出现在他手上的只有一个玻璃般大小、摇摇欲碎的火焰。

　　以他的力量尚且只能做到这一点，其他人就更不用说了。

　　“切”

　　凯尔萨斯戚了声把火焰取消，他转过身。

　　“来。”

　　把伊丝塔瑞亚的手牵住后，他带着她往外面走去。

　　“你们干什么？”

　　一个德鲁伊发现他们的异常，用恼怒的眼神看过来：“那里危险，不要过去！”

　　凯尔萨斯没有理会他，头也不转的拉着发抖的小精灵走到光圈边伸手。

　　手指一通过光圈，黑色的触手就密密麻麻的出现。

　　梦魇向看到美味的果冻一样蜂拥其上，但它们才刚刚碰触到凯尔萨斯的手指，就在猛然绽放的亮光中化为雾气消散。

　　一时间，凡是接近凯尔萨斯的梦魇都发出了哀嚎声。

　　数之不尽的痛苦哀嚎吸引了所有人的注意，暗夜精灵目瞪口呆，德鲁伊们更是连下巴都要停止了。

　　【他也是个德鲁伊？】

　　暗夜精灵按照直觉都会这样想——翡翠梦境里再没有比德鲁伊更强的力量了。

　　凯尔萨斯的身份一下子在别人眼中神秘起来。

　　强大的德鲁伊，为什么没人曾经听过？

　　然而不等他们询问，凯尔萨斯就带着伊丝塔瑞亚悠悠哉哉的走出了光圈。

　　层层叠叠的梦魇把前面的土地染成了黑色，但凯尔萨斯身边自然的绽放着绿色的光辉，光辉把他和伊丝塔瑞亚都护卫了起来，没有任何黑色能够渗入进入。

　　他们的脚步每往前一步，黑暗就退缩一步，身后道路上的野草都焕发起了青绿之光。

　　凯尔萨斯可以成为这群入的救世主。

　　然而他没兴趣，身影逐渐消失在了德鲁伊们的视野当中。

　　对状况已经了解的差不多后，他也就没有必要再留下来。

　　梦魇的限制力量对德鲁伊和其他人有用，但对凯尔萨斯作用不大，他带着伊丝塔瑞亚返回原本的洞穴，然后施法回归主世界。

　　某种神秘力量想要阻止他这样行动，但被他轻而易举的摆脱了。

　　走过绿色的通道后，主世界那略带泥土的洞穴气息顿时涌了上来。

　　“唔嘤”

　　伊丝塔瑞亚翻动着身体，揉着眼睛坐了起来。

　　她还有些迷糊的转头四顾，但凯尔萨斯却脸色凝重地看向了外面。

　　有人在攻击他布下的法术。


第五一四章：语出惊人

　　虽然在翡翠梦境待了两天，但现实似乎没过多久。

　　温暖的光芒证明天上太阳还没有落下，凯尔萨斯也发现伊丝塔瑞亚那凸凸的肚皮没有降下来。

　　显然半天的时间都没有过去，但是半天的时间就有人找到了他们的山洞。

　　这最大的可能性是偶然有人发现魔法痕迹，想要看看里面有什么。

　　还有更小的可能是达纳苏斯的暗夜精灵们已经追上来了这可能吗？

　　当然可能。

　　“玛维，是你啊。”

　　凯尔萨斯走出几步看向洞外，头疼了起来：“没想到竞然是你来追我。”

　　站在洞口的人正是玛维和她的下属一群入，看样子她们应该是刚刚才来，否则早就闯进来了。

　　凯尔萨斯不知道的是，他绑架伊丝塔瑞亚的行为反而帮了玛维一把。

　　看守者们回到达纳苏斯后并没有预料中那么顺利的保持中立，反而陷入了范达尔和泰兰德各自的势力僵持当中，她们如果不做出选择的话可能很长一段时间都得待在达纳苏斯。

　　然而凯尔萨斯临时插了一脚，他绑走伊丝塔瑞亚对于范达尔来说可是个天大的噩耗。

　　玛维灵机一动，主动拿下来拯救伊丝塔瑞亚的任务，从而没有宣告臣服于谁的时候匆匆忙忙的离开了达纳苏斯。

　　现在的看守者们可谓神清气爽。

　　“凯尔萨斯，你把伊丝塔瑞亚带哪去了？”

　　玛维停止进攻，她悄悄摆手让剩下的看守者们分散紧紧把洞穴四周守好，上次凯尔萨斯的逃跑让她们谨慎了许多。

　　但这种小动作没有多大意义。

　　凯尔萨斯露出了笑意。

　　“她就在洞里，你救了她之后要做什么直接送回达纳苏斯？”

　　说真的，现在他还真难把伊丝塔瑞亚带走。

　　如果玛维说‘是’的话，凯尔萨斯就不得不花点代价拖伊丝塔瑞亚突围了。

　　但是他很幸运。

　　“不、那是以后的事了”

　　玛维否认了直接把伊丝塔瑞亚送回家的想法，她嘴角勾起：“有个猎物在我面前，我可不能继续放他跑了。”

　　和以前有些不一样的是，玛维这次说得很淡然。

　　但是越淡然的东西，在凯尔萨斯看来越不正常。

　　【她认真了】

　　虽然感觉玛维一直很认真，但这次特别不同，因为她眼睛里面没有感情。

　　凯尔萨斯有些纠结，但也庆幸。

　　玛维认不认真应该对他不会有太大影响，但显然就算救到了伊丝塔瑞亚，看守者也会继续追击凯尔萨斯，而不会直接回达纳苏斯。

　　这符合凯尔萨斯的意愿。

　　“那么，她给你们吧。”

　　他很干脆的放弃了那个拖油瓶，然后一声不吭的再次进入翡翠梦境逃避。

　　玛维又一次眼睁睁看着他的消失。

　　如果凯尔萨斯预料的没错的话，她很快就可以通过伊丝塔瑞亚知道翡翠梦境的事，但知道归知道，凯尔萨斯不相信玛维有能耐进入翡翠梦境。

　　先不讲抓捕与否，凯尔萨斯可是连追都难追的男人。

　　他是玛维万年来最棘手的猎物。

　　——翡翠梦境，凯尔萨斯这次孤身一人游荡。

　　他自由了很多，所以再次变成巨龙之躯，翱翔于苍色天空。

　　漆黑的草原在他的身下急速掠过，这次他看到的东西更让入心惊——营地消失了。

　　主世界离开翡翠梦境大概不到20分钟的时间，但这个世界已经过了几个小时，梦魇竞然在几个小时内吞噬了营地。

　　绿色的光圈早已破碎，凯尔萨斯往下望的时候，只看到一群漆黑的梦魇。

　　【那群暗夜精灵呢？】

　　他这样想着，眯着眼睛从地面寻找蛛丝马迹。

　　漆黑梦魇中一丝绿色的光芒被他捕捉到了，那是最后一个在黑暗中挣扎的德鲁伊。

　　但还不待凯尔萨斯做出是否救入的决定，这最后的光芒就暗淡了下去。

　　德鲁伊的身影瞬间消失，在嘶吼声中，一个带着无数触手的巨大梦魇出现在那里。

　　“吞噬”

　　凯尔萨斯瞳孔一缩，他明白了梦魇的来源。

　　梦魇就是噩梦的集合体，一旦它们把生物吞噬，那些生物就会陷入无尽噩梦，诞生更大的梦魇。

　　巫妖王利用亡者制造亡者，哈维斯利用噩梦制造噩梦。

　　这个状况比凯尔萨斯想象中棘手的多。

　　绿龙女王、玛法里奥如果真是被梦魇之王控制，那么在翡翠梦境就没有可以阻碍哈维斯的存在——包括凯尔萨斯。

　　哈维斯在翡翠梦境进行的战斗根本就是碾压，它的下属每时每刻都在增加，而增加后又能使战争速度更加快。

　　翡翠梦境能撑多久？

　　凯尔萨斯加快速度，开始观察整个世界的状况。

　　但他越是前进，心里就越是担忧。

　　德鲁伊们说的话没错，大大小小的梦魇军团把翡翠梦境分割成了一个又一个的漆黑领域，并在吞噬领域内的生命。

　　它们的行动具备明确目的，凯尔萨斯找了半天竞然没在包围圈外看到入的影子。

　　即是说，梦魇们把所有人包围起来与外界切断了联系。

　　“那个是”

　　就在观察地面的时候，凯尔萨斯又发现远方一片巨大的黑暗。

　　那片黑暗不是梦魇，它仅仅是一颗扭曲的巨树影子。

　　世界树？还是哈维斯。

　　战斗的声音吸引了凯尔萨斯的注意。

　　——两个新生骷髅走进幽暗城——坐落在洛丹伦废墟下的亡灵首都。

　　这两个骷髅有雪白的骨架，几乎没有任何伤痕，作为亡灵的新成员来说，他们的样子非常怪异。

　　在其他憎恶和食尸鬼们的异样眼神当中，这两个骷髅紧紧挨在一起行走。

　　“站住！”

　　外形恐怖的缝合怪叫停了这两个怪异的骷髅。

　　“有，有什么事吗？”

　　稍微健壮一点的骷髅挡住了瘦弱的骷髅，胆颤心惊的发问，它眼眶中颤动的微小火焰是展现他心里恐惧的最好证明。

　　“女王陛下要召见你们。”

　　缝合怪怀疑的扫过这两个人，随后让开了道。

　　在它原本遮挡的背后不远处，美艳的亡灵女王带着几个强大的骷髅站在那里。

　　两个骷髅几乎同时感到心里一颤。

　　【难道被发现了？】

　　他们怀着担忧跟着缝合怪走了过去。

　　“新来的两个小家伙跟我来。”

　　希尔瓦娜斯骑着蓝蹄的骷髅马，居高临下的俯视：“我带你们去洗礼。”

　　她说完转身驱马往前走。

　　洗礼？

　　两个骷髅这才松了一口气，低着头跟在队伍后面。

　　在不久前它们还在联盟的领地生活，被亡灵占据的洛丹伦黑暗王国在他们看来一切都陌生至极。

　　亚伯和艾丽莎，就是那两个被卡莉娅放走的夫妻。

　　为了复活艾丽莎，亚伯带着她的尸体来到洛丹伦，或许是命运眷顾了他们，在遇到一群亡灵法师之后，两个人都变变成了亡灵。

　　艾丽莎本来就是尸体，但亚伯却是活活被杀死后再复活了。

　　这是他自己选择的命运，现在也没感觉什么后悔。

　　幽暗城的整体为几圈扩散的圆形区域，所有人都只能通过城市正中心的两座升降梯进入这座地下城。

　　因而，幽暗城真正重要的地方在远离中心的外圆区域。

　　希尔瓦娜斯带着亚伯夫妻一直往外圆走去，通往那里没有直线的路，只能弯过一段巷道再进去。

　　这种结构同样是为了安全考虑，要是外敌入侵的时候，他们就必须要按照亡灵制定的道路才能抵挡皇家区。

　　皇家区是希尔瓦娜斯居住的地方，那里护卫着整个洛丹伦最精锐的亡灵部队，更有庞大的药剂师协会为他们的女王研究各种战争武器。

　　整个幽暗城环绕着几条绿色运河，这些运河的源头就在药剂师协会所在的地方。

　　亚伯和艾丽莎经过那里的时候发现，那些水之所以是绿色的，完全是因为病毒和浸泡的尸体影响。

　　腐烂的肉身一个一个摆放在案桌上，随处可见的还有一些残缺的手臂碎肉，还有几个穿着黑色衣服的骷髅正在拿起碎肉缝合。

　　亚伯和艾丽莎已经变成了亡灵，但看到这宛若地狱的景象还是不免感觉恶心反胃。

　　幸运的是他们没有了肉体，不然现在肯定干呕出来。

　　“你们留在外面。”

　　到达皇家区的门口，希尔瓦娜斯突然驱散了其他人，独身带亚伯两人走了进去。

　　这行动超过了亚伯的想象，无论怎么看，这都不像是洗礼的样子。

　　【怎么办？】

　　亚伯转头悄悄看向艾丽莎，艾丽莎对着她轻轻摇头。

　　他们两个普通入，希尔瓦娜斯随手就可以捏死，这时动手反而自寻死路。

　　走进皇家区。

　　硕大的大厅内，已经有一只黑色巨龙趴在地上懒洋洋的睡着，它听到声响睁了一次眼，随后又撇过头睡着了。

　　【黑、黑龙】

　　两个小骷髅在这只龙面前发抖——黑龙可是所有凡人害怕的东西。

　　“别看她。”

　　希尔瓦娜斯转身，朝着目瞪口呆的亚伯两人说：“我要是没猜错，你们应该是亚伯和艾丽莎吧我有话要你们传递给卡莉娅。”

　　她语出惊入。


第五一五章：狼人与梦魇

　　“洛丹伦的消息？”

　　银松森林南部的联盟营地里，卡莉娅神色疑惑的从圣骑士手里接过一封信：“谁送过来的？”

　　“似乎是您上次放走的那对夫妻。”

　　稳重的圣骑士降低声音回答，这可以有效的防止别人的耳目。

　　上次放过的那对夫妻，毫无疑问是亚伯和艾丽莎了。

　　虽然他们两人在那个夜晚明确的承诺他们会作为联盟的内应潜伏在幽暗城里，但卡莉娅可没预料那么快就能够接到情报。

　　她带着一丝惊讶打开信件，脸上突然一片愕然。

　　“出现了什么意外吗，陛下？”

　　一直悄悄注视她神色的圣骑士心里一突，以为情报里报告了什么重要的事。

　　“不、没事。”

　　愕然很快消失，卡莉娅脸色微沉的让圣骑士退下。

　　她一个人待在帐篷里面，再次打开信件认真地看了起来。

　　和圣骑士所得到的信息不同，这封信其实不是来自亚伯两人，而是通过他们传递过来的希尔瓦娜斯的信件。

　　整个信件除了例行的礼貌词汇外，就只讲诉了两件事。

　　其一是亡灵研究出了新瘟疫，其二是关于梦魇的事。

　　最让卡莉娅恼火的是第一点，她和联盟才刚刚对原本的瘟疫研究得差不多了，亡灵却又弄出了新玩意。

　　虽然希尔瓦娜斯看样子完全不想使用瘟疫，但是她的这种行为已经成为了一根刺卡在联盟喉咙里面，让卡莉娅进退皆难。

　　梦魇的事情卡莉娅之前并未注意过，所以她没什么感触。

　　但希尔瓦娜斯提出的事，为了防止意外最好还是调查一下为好。

　　把信件撕成粉末后，卡莉娅走出帐篷。

　　这个时候，瓦里安和麦格尼两人愁眉苦脸的走了回来。

　　“怎么了？”

　　卡莉娅朝这两个人问。

　　“嗯古尔尼斯的古恩国王依旧不肯和我们沟通。”

　　瓦里安眉毛紧锁，但麦格尼却抖着大胡子生起气来：“那个老家伙一直都是那么固执，不肯就不肯，我们理会他干嘛！”

　　也难怪这个矮人国王那么愤怒，毕竞古尔尼斯在兽人战争脱离了联盟，为了自己私利塑造了巨大城墙隔绝了外界。

　　这样的背叛者，麦格尼实在不想低声下气请求他们回归。

　　然而古尔尼斯位于银松森林下方，要是能够获得古尔尼斯王国的帮助，联盟驻扎的军队就会得到快速的支援、而且后勤也不再会那么紧张。

　　“他们为什么不肯沟通？”

　　卡莉娅想不通古恩国王为什么拒绝联系，古尔尼斯可以帮助联盟，但帮助联盟击败亡灵同样也符合古尔尼斯未来的利益。

　　一个城墙怎么可能真正保护得了国家，万一亡灵占据银松森林，古尔尼斯的位置就相当尴尬，一不小心就成了亡灵外侵的第一目标。

　　躲过了兽人战争、躲过了恶魔，古恩王国难道还抱着侥幸之心以为能一次又一次的安然无事？

　　“我也奇怪按理就算不同意，古恩国王也不会连机会都不给我们。”

　　瓦里安点头，然后握紧了他腰间的阔剑：“或许那个传言是真的”

　　“传言？狼入的那个？”

　　卡莉娅一愣，接着凝重起来。

　　在对古尔尼斯接触的过程中，一个非常荒唐的传言在联盟士兵当中蔓延。

　　那个传言说古尔尼斯王国早就毁灭，所有城墙背后的人类都在诅咒中丧失了入性，变成了长相邪恶的狼入。

　　“嗯，就是那个。虽然我不想相信，但最近一些迹象越来越奇怪了”

　　瓦里安有些不安地说了几句，然后又立刻摇头：“怎么可能，还是我多想了”

　　他苦笑，然后转移话题：

　　“卡莉娅，你现在出去做什么？”

　　要是瓦里安没记错的话，今天应该没有什么重要的任务。

　　“哦，我刚刚听到了一个奇怪的消息。”

　　卡莉娅把梦魇的事情告知了瓦里安，当然她没有把希尔瓦娜斯说出来，只是表示偶然听说了这样的事情而已。

　　她的话没说完，瓦里安和麦格尼的脸色忽然大变。

　　“我想起来了，这几天出现了一些怪异的报告。”

　　“我这边也接到了好几例沉睡不起的事故，原本还以为是偶然”

　　三个国王面面相觑，开始有不妙的感觉。

　　“分开，先把各自的资料统和起来！”

　　瓦里安带头说了一声，其他两人立刻跟他分开前往各自的指挥处。

　　联盟的营地躁动起来，为了帮助各自国王调查清楚，情报官和法师们快速的沟通各地，然后用手记录下不明原因倒下的人数。

　　到了傍晚的时候，三个国王带着记录汇合在了一起。

　　由于行动过于快速，侏儒和蛮锤矮人的信息没有被计算在内，但两个人类王国和矮人王国陷入沉睡的人数总共有两千人。

　　每个王国也就不到一千人，这数字在庞大地域和人口面前几乎可以忽略不计，正比如整个希尔斯布莱德丘陵也就才一百多个而已。

　　正因为人数稀少，各地乡绅贵族们没有意识严重性，也没把这些事情传递给前线的国王。

　　但是在统和了所有情报后，卡莉娅等入发现了一个可怕的结论。

　　这些人都是在这几天才沉睡的，第一天总共才有数十人，第二天也就几百人，但第三天已经一千多人了如果不是偶然的话，那岂不是说不用一个星期的时间，整个世界都会陷入沉睡？

　　“开、开玩笑的吧”

　　瓦里安有些不能相信这个结论。

　　何止是他，就连卡莉娅和麦格尼都不相信会有那么夸张的事情。

　　“克拉苏斯大入呢？”

　　这个时候，卡莉娅突然想起了现在那位达拉然最强法师——她好几天没有见到他了。

　　“他好像返回达拉然了，但我最近也没有听过他的消息。”

　　瓦里安想了想：

　　“卡莉娅，你是不是想去找他询问情况这是个好办法。”

　　克拉苏斯是达拉然最神秘的法师，而自古以来，法师们对于未知事物的了解总是比其他人要多得多。

　　或许克拉苏斯能给他们一个答案。


第五一六章：召唤人类女王

　　山峰一样高的枯树在地上留下深沉的影子。

　　凯尔萨斯飞到这棵树的远处，好奇审视它，散发着浓郁黑气的巨树，显而易见不是一颗普通的树。

　　枯树树枝之间游动着无数梦魇，几乎看不见漆黑噩梦笼罩下的树身，一团团的黑气时不时掉落在地上变成梦魇。

　　前面飞行中听到的战斗声就来自地面，那是一群梦魇正在和德鲁伊们发生的战争，凯尔萨斯一路看惯了梦魇包围德鲁伊，这是第一次看到德鲁伊们主动发起的进攻。

　　他很想知道他们目的是什么。

　　凯尔萨斯转身来到德鲁伊背后，在没人注意到的情况下变成了暗夜精灵。

　　他从地上捡起一个被梦魇吞噬的可怜家伙的长剑，然后拿着它往前面的战场走去。

　　踏入吵闹的战场，周围的景象就突然大变，黑气像是沸腾的沼泽一样吞噬了青绿的草地，一条条细碎的黑雾之手从地下冒出牵扯凯尔萨斯的裤脚。

　　但这些手连梦魇都不算，就算凯尔萨斯收俭他的梦境之力，他还是能够轻松抬脚把黑雾踩灭。

　　这个时候一股冰冷的气息从天而降，凯尔萨斯抬头看到了一只张牙舞爪的巨大梦魇，他没有片刻犹豫的挥起长剑，在梦魇还未落在身上的时候把它一劈两段，两截带着触手的身体从他两侧‘卟’的一声掉在地上，然后化作黑气消失。

　　凯尔萨斯身体微斜，剑势猛然转弯，朝右侧急刺过去。

　　索兰莉安带着惊愕的脸突然出现在他的视野，凯尔萨斯因为惊讶缩起了瞳孔，身体也为之一僵。

　　漆黑的手瞬间拍在了凯尔萨斯身上，一时场面颠倒，他仿佛陷入地域，无数面目狰狞的灵魂在漆黑火焰中哀嚎、伸着枯黄的手拉扯他。

　　但那只是幻觉。

　　凯尔萨斯眼睛银光一闪，身子急退半步，而后挥剑——‘索兰莉安’带着惊赅的神色被他拦腰斩断。

　　“原来如此梦魇能映照出别人最脆弱的思念对象。”

　　怪不得范达尔会被迷惑，梦魇会寻找入们内心的空隙而入。

　　前段时间因为索兰莉安的事情，凯尔萨斯一直对这个女人心怀愧疚，结果竞然被梦魇捕捉到了。

　　但是这临时的经历也告诉了凯尔萨斯一件事：梦魇不能读取入们的心灵。

　　因为要是真正能够读取心灵的话，那么它们就不会那么愚蠢的选择化身索兰莉安了“我说的对吗？”

　　凯尔萨斯露着笑容把身边的几只梦魇消灭，然后向突然出现在身边的灰熊问道。

　　“啊，没错。”

　　灰熊用爪子拍死一只梦魇，声音嘶哑的回答他。

　　没有灰熊会说话，所以它只能是暗夜精灵德鲁伊变换成的熊。

　　德鲁伊和其他职业不同，他们可以变换成其他几个特定生物的外貌并且掌握它们的能力，因而德鲁伊在面对不同状况之时有着更强的适应性。

　　“年轻入，你是哪里来的战士？”

　　灰熊德鲁伊的身躯化作战车横冲直撞，用极端暴力的方法把周围梦魇全部粉碎，随后才找到间隙询问凯尔萨斯。

　　“阿斯特兰纳。”

　　凯尔萨斯随口说了一个地方，要是他没记错的话，阿斯特兰纳应该是暗夜精灵在灰谷最大的城市。

　　“阿斯特兰纳我也去过那里，非常漂亮。”

　　德鲁伊没有多做怀疑，它那张巨嘴向两边拉扯，应该是在微笑，但别人看上去只会觉得‘这只熊好凶恶’。

　　“本来这里的战斗是不需要其他职业参加的，但现在看来不是很妙。”

　　“年轻入，帮我们一把吧。”

　　德鲁伊发出了邀请，其实他压根就没考虑过被拒绝——因为凯尔萨斯就在战场上。

　　“你们要做什么那棵大树有什么问题吗？”

　　凯尔萨斯趁机询问，德鲁伊们的进攻方向毫无疑问是枯树，他不知道那棵树有什么价值值得他们跑过去进攻。

　　“当然有问题，它是这附近梦魇的出生地”

　　德鲁伊又把几个重新涌过来的梦魇冲散，朝凯尔萨斯看了一眼，带头朝大部队赶去。

　　梦魇的速度非常快，刚刚清空的地域又被占满了，凯尔萨斯只好一路厮杀着跟着德鲁伊前进。

　　在路上的时候，这只德鲁伊描述了更多的细节。

　　原本这块地域的梦魇不多，但是在一个夜晚，不知道从哪里来了一颗巨大的枯树，它源源不断产出的梦魇给周围的生灵带来了巨大的灾难。

　　为了减少威胁，德鲁伊们很早就朝枯树发动了进攻。

　　然而几天下来他们不仅没有除去枯树，反而被越来越多的梦魇占据了优势，战线节节后退。

　　而现在刚好是德鲁伊们准备进行另外一个计划的关键点。

　　“那是什么计划？”

　　凯尔萨斯有些怀疑德鲁伊们的能耐。

　　不能逃出去，也不能联系，他们怎么才能够战胜枯树呢？

　　“我们会召唤一个强大的人物过来帮忙。”

　　德鲁伊回答，但他没有说出那个人的名字。

　　“那个人是以前唯一来过翡翠梦境的凡人，她曾经接受绿龙女王的邀请进入这个世界，所以现在身上应该还带着女王的气息。”

　　“这股气息能让我们呼唤她。”

　　除了德鲁伊还有凡人来过翡翠梦境，这个消息让凯尔萨斯也惊讶了。

　　绿龙女王能看上的人肯定不是普通入，那到底会是谁？他没有这样人物的记忆，心里难免动上了小心思。

　　那个人身上是否带着他需要的力量呢？

　　凯尔萨斯决定留下来帮助德鲁伊们完成召唤，可是他做梦也不会想到召唤出的人有可能是他非常熟悉的人。

　　在兽人战争前，他曾经带着一个小女孩露宿辛特兰的梦境入口。

　　而夜晚绿龙女王因为好奇想要把他拉进梦境，却因为太阳之井的力量未能成功，反而把小女孩召唤进去了。

　　那个小女孩同时被一些德鲁伊注意到——她现在已经成为了人类联盟的女王。

　　手拿灰烬使者，对一切邪恶有着压倒性力量的女人，卡莉娅*米奈希尔。

　　——然而这位当事入还在主世界烦恼梦魇的事故。

　　坐镇在银松森林的三个联盟国王在意识危机后立刻向达拉然发送了邀请，但是那个正在重建城市的指挥者们反馈说没有克拉苏斯的身影。

　　克拉苏斯不再达拉然，这可给卡莉娅几入造成了大麻烦。

　　更麻烦的是他们的预感成真了。

　　因为之前调查的行动，世界各地的乡绅贵族都知道了国王的重视，所以一有发现就会把人数传递回来。

　　上次汇总短短的几个小时后，沉睡的人民又增加了数百，并且以更快的速度增长着。

　　未知的邪恶让没有找到头绪的三个国王脸色绷紧，指挥所里陷入诡异安静。

　　他们无计可施。

　　但命运并没有抛弃联盟，指挥所外面的军营里面突然之间响起了躁动声。

　　几个脚步匆忙的通讯官几乎同时走了进来，他们面面相觑，最后由一个人类圣骑士走上前朝国王们行礼。

　　“各位陛下，克拉苏斯大入到了。”

　　一时间，瓦里安几入甚至以为自己听错了。

　　但卡莉娅最先反应站起身走了出去，麦格尼和瓦里安也立刻跟了上去。

　　“下午好，国王陛下们。”

　　年轻的红龙法师站在营地外面，神色沉稳行礼：“我听说你们正在找我，所以特意赶过来了。”

　　实际上克拉苏斯一直在关注联盟的形式，很早就想要找机会出现了。

　　相对于凡人来说，梦魇也是守护巨龙们的威胁，几个龙王很早就开始了布置计划，但这些计划必须有凡人的帮忙。

　　当然尊贵的龙族不到万不得已也不想低声下气请求凡人，那样欠下的情以后会非常麻烦。

　　所以卡莉娅几个人的行动刚刚对住了时间。

　　“克拉苏斯大入。”

　　瓦里安喜悦的看着这个强大法师。

　　克拉苏斯是和安东尼达斯同辈的肯瑞托议员，他掌握的事情比其他任何国王都要多，自然深得人类的信任。

　　但现在这个场合不是说话的时机。

　　“我们回指挥所再谈吧！”

　　克拉苏斯发现军营里面的许多士兵都把目光注视了过来，于是提议离开公共视野。

　　“当然。”

　　瓦里安和卡莉娅都点头同意，梦魇的事情如果传得太厉害也会动摇军心，这不是他们想要见到的结果。

　　一行入往指挥所走去。

　　虽然说是指挥所，但这也可以说是一个简单的房子，由森林中采集的木头临时建造而成。

　　但是还没有走到指挥所，卡莉娅突然捂着额头扶住了旁边的大树。

　　“陛下！”

　　马上有几个圣骑士脸色大变的跑了过来。

　　“怎么了？”

　　瓦里安担忧地看着她。

　　“好像有人在召唤我”

　　卡莉娅在几个跑过来的女圣骑士搀扶下勉强抬头：“但我不知道是谁。”

　　克拉苏斯神色一动，他嗅了嗅鼻子，随即脸色猛然惊喜起来：“这力量是梦境那边的德鲁伊！”

　　“卡莉娅陛下，快、快接受召唤。”

　　能把一个强大战力送往翡翠梦境，这是所有巨龙梦寐以求的事情。

　　守护巨龙们现在最大的不足就是没人能进入翡翠梦境。


第五一七章：再带我踏上旅途

　　翡翠梦境。

　　凯尔萨斯一边和其他人一起防御着涌来的梦魇，一边注意着身后围成圆的德鲁伊们施法。

　　绿色光条缠绕交叠着旋转，在凄厉刺耳——就像是长剑划过石头的那种声音下，一个年轻的身影由淡变浓。

　　【怎么是她】

　　凯尔萨斯在身影还没完全出现的时候认出了她的身份，暗叫一声糟糕。

　　德鲁伊们说的是召唤与绿龙女王相关的人，但卡莉娅什么时候和她牵扯到一起？

　　海加尔山相识一面，卡莉娅不可能认不出凯尔萨斯现在这副暗夜精灵的外貌，这不是什么好事。

　　刚刚结束索兰莉安的问题，凯尔萨斯现在最怕的就是遇到和她相似的人了——然而某种方面来说，卡莉娅比索兰莉安更加执着。

　　“我去前面看看”

　　凯尔萨斯转身压低声音跟旁边的德鲁伊说了声，随即不管不顾的拿着剑往前走去。

　　他自认为只要不被卡莉娅看到正面就能随手制造一个意外，用被梦魇‘吞噬’神不知鬼不觉地逃离。

　　然而世间之事多巧合，背着灰烬使者的卡莉娅刚刚从恍惚中睁开眼的时候，她的视线对准了凯尔萨斯的背影。

　　【哥哥】

　　哪怕一分一秒的时间都没有停顿，卡莉娅拔腿往前追赶。

　　德鲁伊们一时之间被她的动作惊讶，以至于没有及时作出阻止。

　　凯尔萨斯踏进漆黑的梦魇领域没多久，身上闪耀圣光的卡莉娅就突然拉住了他的衣角。

　　“好久不见。”

　　场面有些尴尬，凯尔萨斯找不到其他更适合的句子。

　　“好久不见，哥哥。”

　　但是，卡莉娅似乎并没有在意他的逃跑，盈盈笑着：“没想到你也在这里。”

　　她的态度和天天相见的邻家姐妹一样正常，让凯尔萨斯心里有些复杂。

　　或许他过于忧心了，不过既然这样的话，那么凯尔萨斯也没有必要离开了。

　　“你怎么会过来了，那些德鲁伊难道可以强制召唤你？”

　　他停下脚步，挥剑把侧边的一只梦魇消灭后发问。

　　在发现被召唤者是卡莉娅后，凯尔萨斯就觉得奇怪了。

　　先不说这位人类女王本身的力量，单就是神器灰烬使者的守护就能让任何恶念传进卡莉娅的心里。

　　她之所以被召唤过来，原因只可能是她自己的选择。

　　“我来翡翠梦境加入战斗。”

　　果然，卡莉娅很快解释了原因。

　　在听到德鲁伊的召唤后，红龙法师克拉苏斯就欣喜若狂的让卡莉娅接受了召唤，并把他知道的翡翠梦境一些内幕告诉了卡莉娅。

　　现在的卡莉娅比凯尔萨斯更清楚翡翠梦境发生了什么。

　　“我来这里调查玛法里奥大入和伊瑟拉陛下的消息。”

　　卡莉娅向凯尔萨斯解释：

　　“克拉苏斯让我带上了一个项链，那项链能保护我的灵魂，并在我想要离开梦境的时候带领我离开。”

　　她指了指胸口。

　　凯尔萨斯看到她脖子下挂着一块蓝色水晶，他伸手想要拿起来看看，但临时觉得男女不便停下了动作。

　　“你想看？”

　　卡莉娅歪了歪头，随后轻笑着抓起凯尔萨斯的手，把他放在水晶上。

　　“为什么停下手？”

　　她似乎根本没有察觉男女之间的差异，高耸的玉胸压住了凯尔萨斯的手。

　　凯尔萨斯很快把手收了回来。

　　在短短的接触当中，他在水晶里面感觉到了巨龙们的守护之力，这样看起来卡莉娅的确不会有什么危险。

　　水晶似乎是很久以前就做好的，里面还留着翡翠梦境的力量，有了本世界力量的保护，卡莉娅的圣光似乎没有受到压制。

　　她笑盈盈地站在那里，大多数梦魇都不敢近身。

　　“龙王们的祝福！”

　　德鲁伊们惊呼着走了过来。

　　他们在卡莉娅身前有些怪异的行了这段日子学会的联盟礼仪，然后跟她讲诉召唤的因由。

　　暗夜精灵们隐居万年，虽然现在不得已加入了联盟，但他们那些自傲短时间内也不可能消除，德鲁伊们和卡莉娅说话的时候明显没有带多大的尊敬。

　　或许对于他们来说，泰兰德和玛法里奥等入的地位要比卡莉娅高得多。

　　好在他们召唤的是卡莉娅，要是换作矮人国王或是库尔拉提斯的海军上将，那这些德鲁伊就该吃一顿揍了。

　　“那颗枯树吗？”

　　卡莉娅抬头仔细观察枯树，那些随着摇摆的树枝掉落的梦魇让她皱起眉：“这里的梦魇都是它产生的？你们做得对，不能让它这样下去”

　　她从背后拿起灰烬使者，然后转身，再次绽放笑容：“我们去解决他吧，哥哥”

　　这一瞬间，凯尔萨斯感觉有些不对劲。

　　卡莉娅用行动告诉了他答案，她用另外一只手紧紧抓住凯尔萨斯，然后拉着他往前走。

　　熟悉的力道，前几天索兰莉安抱他用的力气也不比这大。

　　“放开我吧”

　　凯尔萨斯从侧面看到人类女王脸上绽放的喜悦和执着，已经知道没什么希望了。

　　卡莉娅再次抓紧了他的手。

　　“我的手”

　　她突然出声，脚步没有片刻迟疑。

　　漆黑的大地在她的脚下燃起洁白的火焰，灰烬使者爆发的圣光照亮了前方的道路，它的力量如此强大，以至于梦魇们就像是老鼠看到猫一样四处逃窜。

　　卡莉娅的眼睛笔直盯着前方，但那张开的嘴唇却轻微颤抖。

　　“我手上的伤痕已经消失了，你就不能继续握着它吗？”

　　凯尔萨斯不知道她的内心在想着什么，或者说是否在戏耍他。

　　但他不觉得卡莉娅是这种入。

　　“……”

　　于是他服输，任命的被卡莉娅牵着往前走。

　　这段路程很短，但却似乎又很漫长，然而至少凯尔萨斯不喜欢这种单方面被入抓着的感觉。

　　他感觉自己手心在出汗。

　　卡莉娅的手微微放松，凯尔萨斯心有灵犀的轻轻翻开手掌，然后和她五指握在了一起。

　　柔软冰凉的手掌相触，指尖交缠，分明是第一次，但却感觉经过无数世纪的契合也未必做得到这么温暖。

　　当年那个幼小的女孩，凯尔萨斯拉着她行走的时候，她总是喜欢一路吵闹。

　　‘为什么你的手要那么大？’

　　她妄想用手心贴着他的手心，但是到最后总是只能用小手拉着他的指尖。

　　数个月的旅程，数年的光影轮转，但那稚弱手指似乎一直没有忘记它的梦想。

　　曾经在睡觉之时才能重合在一起的手，终于彻彻底底的融合在了一起。

　　【我能和他在一起了。】

　　卡莉娅用低垂的眼帘掩盖了那双微湿的眼睛。

　　她很开心，从来没有那么开心过。

　　在她的一生中，痛苦和艰难远比开心更多，但是每次遇到凯尔萨斯，每次接收到他的温柔，她都会开心。

　　一次又一次，一次比一次开心。

　　然而，卡莉娅同样痛苦于这种‘开心’所需要的漫长等待她是人类，无论身份如何种族都无法改变。

　　对于人类来说，时间实在太过短暂。

　　卡莉娅等待不起，她去学习、去尝试接受但她仍然不想等待数百年的时间。

　　“哥哥，打败这棵枯树后”

　　巨大的枯树下，卡莉娅转头面对凯尔萨斯。

　　他们已经快要走到道路的尽头，德鲁伊们的影子早就被甩得不知道多远了。

　　数之不尽的梦魇在身后嘶吼，但它们眼中闪着恐惧的红光，胆战心惊的看着灰烬使者而不敢上前，在卡莉娅看来就是胆小鬼一样。

　　她可不想当那样的胆小鬼。

　　有些话不说出来就不会有任何改变，有些东西不去努力就不会有任何结果——守株待兔是童话里才会出现的东西。

　　“打败这棵枯树后你能再带我走一次吗？”

　　她充满期待的仰望过来。

　　那瞳孔里面闪烁的光芒让凯尔萨斯想起了那个待在修道院往墙外扔瓶子的女孩。

　　“再带我走一次再带我踏上旅途”

　　即便世界改变，卡莉娅仍然在追求那幼时的梦想——那梦想一度破碎，但这次她想要重新找回来。

　　她不会再睡懒觉也不会再错过任何视野。

　　“旅途？不行，你应该早点回去”

　　凯尔萨斯不想答应。

　　他其实一点也不愿意让卡莉娅待在翡翠梦境，因为梦魇之王本就不关她的事情。

　　“这里时间和外界不一样，克拉苏斯大入说我有很长的时间可以使用两个礼拜，两个礼拜的时间我就会被强制送走”

　　卡莉娅一点也不担忧时间，她的身体有无数圣骑士保卫，根本不会出现任何问题。

　　而翡翠梦境的时间比主世界不知道快了多少，两个礼拜的时间也无法比过一天。

　　对于卡莉娅来说，这就是睡一天的觉而已。

　　凯尔萨斯有些心动了，卡莉娅来调查梦魇之王，跟在身边对他也不是没有好处。

　　他再次因利益作出了决定。

　　“好”

　　这个充满利益性质的决定让卡莉娅整个脸色亮了起来。

　　旅途的意义对她来说完全不一样，她只是想要把上次的结果扭转，那些没有做到的事、没有说出的话这次重新说出来而已。


第五一八章：怪异的念头

　　想要对枯树发动攻击并没有想像中的容易。

　　似乎察觉到了来自凯尔萨斯两人的威胁，枯树在他们到达之前用黑气笼罩了道路，黑气消失后，枯树的树身已经被一层厚厚的黑色光膜包裹了起来。

　　“从这里杀进去。”

　　卡莉娅松开凯尔萨斯，双手握着灰烬使者在光膜中撕开一条缝隙。

　　但她刚刚把话说出口，光膜周围瞬间涌起无数黑气涌在缝隙中，几秒钟的时间就把光膜修复完好无损。

　　“这棵树的力量怎么那么多？”

　　凯尔萨斯尝试着击破光膜，结果一样被立刻修复。

　　他很好奇这棵枯树的力量来自哪里，它能够源源不断产生梦魇和黑气，根本不可能是凡物。

　　但是要是不说凡物的话，在翡翠梦境生存了漫长年代的德鲁伊们应该早就告诉了他们答案，德鲁伊没说就证明他们不知道，也就是说这棵枯树最近才出现它当然也不可能是梦魇之王哈维斯。

　　一种可怕的猜测出现在了凯尔萨斯心底【不、不怎么可能！】他接着摇头否定了自己的猜测，要知道真相的办法很简单，只要打败枯树就好了。

　　“我们把力量聚在一起攻击。”

　　凯尔萨斯向卡莉娅提议。

　　两人并肩站立一起，双双举起长剑。

　　与卡莉娅的圣光之剑不同，凯尔萨斯的剑身没有出现丝毫光辉，但他举剑之时，剑气明显的吸引了天地元素的注意。

　　一些神秘的力量无声盘旋在了他的剑尖，天地间充满了凄凉肃杀之意。

　　枯树好像知道了他们两人是可怕的对手，开始疯狂的涌动黑雾。

　　凯尔萨斯自然不愿意给它时间。

　　“卡莉娅，挥剑！”

　　他抓紧时间喊了一声，双剑齐下。

　　耀眼的光辉撕破黑暗，在深沉的大地上爆发出轰然大响。

　　黑色光膜破开一个大洞，凯尔萨斯立刻拉起卡莉娅的手，带着她趁机冲了过去。

　　涌动的黑雾瞬间成型，两人险之又险的跑进了光膜，但冰冷的触感就像寒冰一样印在了两人背后。

　　凯尔萨斯检查了一下卡莉娅背后有没出事。

　　“你应该庆幸你是个圣骑士。”

　　他看到在圣光下消散的黑气，松着气的同时也不忘开个玩笑。

　　“我一直很庆幸。”

　　卡莉娅用笑容回答他。

　　她同样担忧地看向凯尔萨斯的背后——显然，她不可能找到什么黑气的存在。

　　“走，看看这棵树到底是什么东西。”

　　凯尔萨斯率先走向枯树，足够三人环抱的树身突然在他面前展开邪恶的笑脸，一团团的黑气从它嘴里喷射而出。

　　这个突然的变故让凯尔萨斯忘记了收俭力量，他转身一挥，长剑闪着翠绿梦境之力横扫而过，带着千军万马般的威势刮起了巨大的龙卷风。

　　黑气在这股龙卷风面前不堪一击，仿若火焰残渣一样瞬间消泯。

　　“那是什么？”

　　卡莉娅来不及惊讶，整个大地忽然震动起来。

　　“轰”“轰”

　　龙卷风席卷在枯树之上，两声巨响出现后，枯树突然像是电视机的雪花一样忽明忽暗、颤抖起来。

　　凯尔萨斯惊疑出声。

　　虽然不小心使用了梦境之力，但他可不认为那力量足够伤害枯树。

　　【怎么回事？】

　　情况有些怪异，凯尔萨斯转身叫住卡莉娅，两人一起戒备起来。

　　几秒钟后枯树停止了动作，它身上缠绕的黑气开始淡去，掉落在地上的梦魇也一个接一个的化作烟尘消失。

　　凯尔萨斯和卡莉娅面面相觑，过了好一会儿才放下长剑走到了树边。

　　“它死了？”

　　卡莉娅伸出手小心碰触树身。

　　她只是轻轻的一点，但是整个枯树却发着巨大的颤抖，然后从树枝开始粉碎。

　　天上下起了蒙蒙的黑雨，在这股黑雨当中，凯尔萨斯看到了原本枯树位置上的一条巴掌宽的藤蔓。

　　这条藤蔓被划出一道道伤疤，伤疤处还滴落着浓汁——那地方，是龙卷风击中的位置。

　　“它才是枯树的本体。”

　　卡莉娅蹲在藤蔓前，脸色凝重的看着它：“看来克拉苏斯大入说的没错。”

　　她好像知道原因，但凯尔萨斯还摸不着头脑。

　　他等到卡莉娅拿着灰烬使者把藤蔓砍断，这才询问她。

　　“要是我没猜错的话这条藤蔓应该是玛法里奥大入的藤蔓。”

　　卡莉娅说出了更令人吃惊的事。

　　凯尔萨斯也曾怀疑枯树原本的身份是不是掌握梦境之力的强者，但他猜想的是绿龙一族的强者——原本故事里，绿龙一族几乎都被梦魇之王腐蚀。

　　梦魇之王腐蚀了伊瑟拉下面几个强大的绿龙，最后才捕捉伊瑟拉，唯一未被腐蚀的雄性绿龙还在后面为了拯救伊瑟拉从此生死不明。

　　所以凯尔萨斯猜想此刻的绿龙族应该也都被控制了。

　　但他怎么也没料到的是，卡莉娅竞然说枯树力量来自大德鲁伊玛法里奥。

　　玛法里奥是参加过上古之战的暗夜精灵领袖，他同样与各个半神和巨龙们都有深交，可以说是世界上底蕴最深的人。

　　同样，他也是超级强者之一。

　　“据克拉苏斯大入所说，玛法里奥大入被关押在了翡翠梦境之中他被束缚在一颗大树里。”

　　卡莉娅继续阐述她猜测的因由：

　　“他在里面持续做着噩梦，那些极端的情绪是梦魇的根源，因而玛法里奥大入现在为梦魇之王提供了大量力量”

　　“这根藤蔓，应该就是关押的大树泄露出来的力量。”

　　她说完这些，凯尔萨斯顿时豁然开朗了。

　　他还记得玛法里奥在上古之战把哈维斯变成了巨树，万年过去后变成梦魇之王的哈维斯用同样的伤害对待玛法里奥，这样想来一切都合理了。

　　可怜的大德鲁伊阁下。

　　不过他都那么凄惨了，那绿龙女王又会接受怎样的待遇呢？

　　【千万别死啊，我还想亲自答谢你万年前的招待呢】凯尔萨斯脑中闪过一丝诡异念头，这股念头太过迅速，甚至连他自己都没注意。

　　他脸上一如既往的柔和。


第五一九章：正确行为

　　枯树事件后，凯尔萨斯两人离开了德鲁伊，朝北方的土地走去。

　　对于这个原因，卡莉娅给出的解释是被梦魇吞噬的人暂时不会有生命危险。

　　“入们的噩梦可以创造强大的梦魇军团，而它们的主人只有等军团成型才敢入侵世界。”

　　因为有很多人都不会被拉近翡翠梦境，哈维斯要是即便再强也不可能做到这一点，因而他现在正尽可能的组建梦魇军团。

　　梦魇军团可以在打破翡翠梦境和艾泽拉斯隔膜的时候，作为战力输送到主世界作战。

　　从克拉苏斯那得到这些情报后，卡莉娅放弃了保护德鲁伊。

　　要保护一群入实在过于被动，而且她现在要做的事情主要还是去寻找玛法里奥等入的位置，从而让主世界的守护巨龙们找到解救的方法。

　　德鲁伊暂时不会死，而玛法里奥等入的存在却会加剧事态恶化。

　　如果顺利救出玛法里奥和伊瑟拉，再结合其他人的力量，梦魇之王就必败无疑。

　　但即便清楚这一点，卡莉娅也还是不由自主地为放弃保护工作感到难过为了打消自己的难过，她抬头看了看树叶缝隙照耀下来的阳光，然后转头。

　　“怎么了？”

　　身上闪着斑斓色彩的凯尔萨斯发觉了她的动作。

　　“不、什么事也没有”

　　卡莉娅眯着眼睛轻轻地笑了一下，而后握住了凯尔萨斯的手。

　　“哥哥，我饿了。”

　　她不待凯尔萨斯反应过来，就拉着他往森林里跑去。

　　翡翠梦境优美的环境育养了众多生命，但这里的生命和艾泽拉斯世界不同，它们没有强大的力量。

　　所以这是个狮子也能和兔子和谐相处的地方。

　　卡莉娅不愿意伤害那些动物，但在这个世界里有着足够的食物够他们选择，森林里随便都可以摘取到甜美的水果。

　　芬香四溢的水果，是翡翠梦境里自然给予的最大馈赠。

　　——从来没有凡人擅自进入翡翠梦境，但这不意味主世界艾泽拉斯没有进入梦境的入口。

　　被巨大树荫笼罩的地方，隐藏于灰谷的绿龙守护之地，这里是入口之一。

　　数十世纪以来，绿龙军团牢牢守候着每一个梦境的入口，从未让任何人进入它们女王沉睡的世界。

　　它们是阻止凡人入侵的功臣，如今却一律陷入疯狂。

　　绿龙们走出它们的领地，开始不分敌我的攻击周围的居民，它们的怪异行动引起了暗夜精灵和兽人的集体注意。

　　为了不得罪绿龙女王，两个相互敌视的种族开始撤退，把对侍的战线拉离了梦境入口。

　　但森林并未因此变得空荡。

　　残红的夕阳照耀在树梢之时，一队来自北方的女精灵进入了绿龙的领地。

　　“就是前面了，女主人。”

　　头戴面具，身为暗夜精灵看守者二把手的奈莎朝她的女主人汇报。

　　玛维身体轻盈地跃下豹子，皱着眉环视四周的树木：“奇怪的黑气，这就是梦魇的气息吗？”

　　别人看起来青翠玉滴树木上，玛维却能看出隐藏在树叶之间的丝丝黑气，她的观察力比任何人都要高。

　　她拍了拍手，身后立刻响起了脚步声。

　　一个矫健的女精灵抱着伊丝塔瑞亚奔跑上前，并把小精灵轻轻放到地上。

　　“再问你一次，你确定那里是翡翠梦境吗？”

　　玛维转身朝她严肃发问。

　　她对待孩子也没有显示出特殊的照顾，但伊丝塔瑞亚却一点也不害怕她。

　　小精灵把凯尔萨斯当成了大坏蛋，而追捕他的玛维就成了英雄。

　　英雄总是酷酷的。

　　“我听爷爷讲过那边的景色，肯定没错。”

　　伊丝塔瑞亚的爷爷范达尔是除玛法里奥外最强的德鲁伊，小精灵自然不会认错翡翠梦境的景色。

　　她和凯尔萨斯刚刚过去的时候，伊丝塔瑞亚就明白了那是哪里。

　　“女主人，绿龙军团守护在这里，我们应该慎重行动。”

　　奈莎带着一丝担忧提醒玛维：

　　“巨龙是最麻烦的生物。”

　　守护巨龙生来尊贵，所有的凡人种族都不敢轻易得罪它们，看守者们都认为玛维没有必要去招惹巨龙。

　　而一般情况下，玛维的确不会做这样的事情。

　　但现在是特殊时刻。

　　“我们不需要单独行动。”

　　玛维嘴角冷冷的挑了起来：

　　“去，把救回伊丝塔瑞亚消息传回达纳苏斯然后报告绑架犯进入了翡翠梦境。”

　　“这”

　　看守者们吃了一惊，纷纷对视起来。

　　“女主人，您不是打算追捕到那位殿下之后再告知达纳苏斯吗？”

　　奈莎不解玛维的决定。

　　实际上她现在更加担忧玛维玩过头。

　　看守者们一直都以游乐的心思陪伴玛维追捕凯尔萨斯，因此一旦把这件事通知达纳苏斯，事情就会变质，玛维最后甚至什么也不会得到。

　　暗夜精灵社会参与到追捕工作当中，这可是两个种族的问题。

　　“不用担心，你们把他的身份更改一下就行，就说是梦魇绑架了伊丝塔瑞亚”

　　玛维自有主张。

　　她听说过玛法里奥的异常，最近追捕过程中也发现了‘梦魇’的存在，但对具体的事情仍然摸不着头脑。

　　但猎手的直觉让她肯定翡翠梦境出现了变故。

　　暗夜精灵们无论如何都会朝翡翠梦境动手，玛维就干脆再给他们加一把料，让他们更加快速的行动。

　　这样她也可以用帮忙的名义潜入梦境世界。

　　“但是女主人”

　　奈莎想想还是不放心，再次出口劝阻。

　　理所当然的是她又一次败在了玛维的前面，心不甘情不愿的把消息传递了回去。

　　错误观念下的正确行为。

　　可笑的是她们做出这个行动的时候并没有意识到梦魇的事态如何严重，因而也同样不会知道守护巨龙不仅不会阻拦、还会全力以赴的帮助她们。

　　艾泽拉斯从来不缺乏挑战，哪怕外表平静的现在，暗潮也开始涌动了起来。

　　‘光明’一面的人数众多，但他们看向的目标却只有一个‘黑暗’。

　　然而‘黑暗’也可以相辅相成。


第五二零章：黑石塔暗幕

　　燃烧平原。

　　熔岩灌注在这块充满历史的赤色土地上，磊磊白骨已经在灼热的风中融化，但联盟与部落在这里大决战的痕迹还刻画在地上。

　　现在几乎每队经过这片土地的商入都会聊起数年前那场改变了整个局势的战争：洛萨和奥格瑞姆的决战、圣剑的断裂，以及拿起断剑反败为胜的图拉扬。

　　凡人总是喜爱用夸张的语言描述过去的战场，在他们眼里，英雄的世界从来都是被光芒包围。

　　只有当很少人偶尔问及精灵的时候，凯尔萨斯的事迹才会从尘封中显露出来。

　　相较北方的人类，南方大陆的居民对精灵王子的记忆不是特别的深刻，他们只有从旅途中才会慢慢听说那个年轻王子的事情。

　　他的战绩随着时间流逝并没传递到人类社会底层，但是阿拉希曾经被拯救过的难民没有忘记他的温柔。

　　‘他的心灵就和外表一样完美无缺。’

　　很多人都充满憧憬的看待他。

　　精灵王子在人类眼中就像一个最美丽的童话，由两部乐曲构成：一部是骑士女王的乐曲、一部是阿拉希难民的乐曲。

　　当年的凯尔萨斯在精灵王国还是个幼小的孩子，在联盟摇摇欲坠的时候，他首先带来了善意和支援。

　　在神秘而高傲的国度，是这个孩子说服国王带来了希望因而哪怕在今天血精灵已经宣布脱离联盟之后，凯尔萨斯在人类世界还有着庞大的支持者。

　　精灵之所以要离开，不正因为人类没有在恶魔入侵奎尔萨拉斯的时候帮忙吗？

　　“今天又只有这种消息”

　　黑石山，长相怪异的半龙入把情报交给了一个年轻的男人。

　　每天它从手下收集的消息都大同小异，路过燃烧平原的旅入总爱八卦，反而没有为他们提供多少具备意义的事。

　　男人看了一眼，然后异常愤怒的丢下了。

　　“废物！”

　　他这样辱骂半龙入，对方也不敢哼出一句。

　　男人在几天前还是黑石塔的掌控者——他的名字叫奈法利安，身份是奥妮克希亚的哥哥，死亡之翼的长子。

　　兽人战争结束后，人类并没有在灼热无比的燃烧平原重新建造城市，从而让这片区域重新无主。

　　黑石塔是燃烧平原的中枢城市，奈法利安对这个巨大的堡垒别有意图，他和他的黑龙军团占据了上层黑石塔并向占据着黑石深渊的黑铁矮人宣战。

　　然而矮人是由强大的火元素拉格纳罗斯所领导，奈法利安一直无法顺利完成他的计划。

　　数年以来燃烧平原都在黑龙和矮人的争夺中保持了诡异的平静，直到几天前从德拉诺回归的死亡之翼降临。

　　黑龙王以庞大力量降临于此地，几乎没有任何阻碍的接管了黑龙军团的统治权，随后孤身朝隐藏在黑渊之下的拉格纳罗斯发起了挑战。

　　“算了，按照进度来说，父亲应该快要得手了”

　　奈法利安虽然对手下的办事有些不满意，但他转念想到死亡之翼，也就恢复了平时的神色。

　　奈法利安是个醉心于权势的人，因而对邪恶至极的死亡之翼其实没有丝毫好感，遗憾的是，以他的力量无法违背死亡之翼的意愿。

　　“殿下，陛下能不能成功？”

　　半龙入唯唯诺诺的问道，死亡之翼已经隐退了太久，以至于很多人都忘记了他的力量。

　　没有人能否认死亡之翼的强大，但拉格纳罗斯又何尝不是强大的怪物呢？

　　拉格纳罗斯，火焰之王，他比这个世界本身还要古老——在泰坦来临之前，艾泽拉斯世界和现在完全不同，那时没有守护巨龙，也没有永恒之井，统治这个世界的是几个上古之神。

　　拉格纳罗斯是上古之神手下4个元素首领中的火元素首领，被泰坦诸神打败并封印在地下，在矮人的三锤之战中，战败的黑铁部族的索瑞森亲王急于获得力量将拉格纳罗斯召唤出来，拉格纳罗斯的力量使地面突起，形成一座怒吼的火山。

　　那座山就是现在的黑石山，而燃烧平原和灼热峡谷这几个地域的恐怖地貌也都是因为受到拉格纳罗斯影响。

　　拉格纳罗斯比一般的半神还要强大，联盟多少也因为考虑到它的影响才放弃燃烧平原的开发。

　　而世入皆知死亡之翼充满岩浆的身体是他的力量之源，他的火焰能够比过火元素之王吗？

　　怎么看，这都不太正常。

　　“我从来没见过父亲失败过。”

　　奈法利安摇了摇头，他比其他人都了解死亡之翼的恐怖：“他不会失败。”

　　要是会败在拉格纳罗斯手上，死亡之翼就根本不配为‘大地的守护者’——他拥有的神力甚至可以改变整个世界的地貌。

　　奈法利安走出房间，踏着漆黑的阶梯往下走去。

　　建造在黑石山里面的城市延续到地底，黑铁矮人花费了数个世纪的开掘让这座城市堪比一个国家，可谓是世界最庞大的地下工程。

　　亡灵们正在建造的幽暗城和黑石塔比起来，就像老鼠站在大象面前。

　　走了数个小时，奈法利安还没有到达矮人的领地，他心里忍不住起了抱怨的时候，一个漆黑的身影从下面走了上来。

　　“父亲！”

　　看清对方的样子后，奈法利安惊赅的行礼——他不敢做出任何冒犯的动作：“您打败拉格纳罗斯了？”

　　“……”

　　死亡之翼眯起眼睛，云淡风轻的说：

　　“它会安分的待在那里不动，这里是我新生黑龙军团的领地了。”

　　他并没有亲口承认打败拉格纳罗斯，让奈法利安觉得有些怪异——这不像是死亡之翼的作风。

　　但死亡之翼和拉格纳罗斯都与上古之神有关系，奈法利安也不能排除他们有结盟的可能性。

　　“奈法利安，你为我准备好一片区域，我会把那两只用来制造军团的虚空龙提过来。”

　　死亡之翼从奈法利安身边擦身而过，对着他命令道：“还有，调查一下你妹妹的位置。”

　　奈法利安心里一突。

　　“父亲你不是和梦魇之王做好了交易吗？”

　　他小心翼翼的询问：

　　“难道绿龙女王不能为您建造军团？”


第五二一章 吞噬绿龙

　　“伊瑟拉？”

　　死亡之翼听到自己儿子的话，冷笑一声：“阿莱克斯塔萨可以当龙母，但伊瑟拉有些特别，我也不敢肯定她的身体能不能承载我的力量……”

　　奈法利安顿时吸了一口寒气。

　　他差点忘记了死亡之翼的特性——这个父亲不会相信任何人，甚至把亲生子女都当作实现目标的工具。

　　“是。”

　　奈法利安再也不敢说什么。

　　在所有的黑龙中他和奥妮克希亚是最亲的兄妹，要是可以的话，奈法利安一点也不想伤害那个妹妹。

　　但是感情对于黑龙是最无所谓的东西，死亡之翼从小就教导他们残忍和狡诈，为了能够活下去，奈法利安即便悲痛也会朝他的妹妹下手。

　　死亡之翼太过于恐怖了，没人能够拒绝他。

　　【奥妮克希亚……】

　　奈法利安心里怀着沉重和悲哀想象妹妹的未来，但却依旧紧紧跟在死亡之翼后面，连头也没敢抬起。

　　随后，他准备好给虚空龙生育的地方就匆匆离开黑石塔朝北方飞去了。

　　虽然黑龙军团和上古时代天差地别，甚至连真正的黑龙都只有几只，但它们隐于幕后的势力一直注视着世界的发展，对于凡人世界的事情比其他高高在上的守护巨龙更加清楚。

　　奥妮克希亚在洛丹伦出现早就不是什么秘密。

　　翡翠梦境，凯尔萨斯两人来到一个湖边休息。

　　圆形的湖泊被郁郁森林包围，就像一块深山里无暇的翡翠，在夜色下闪烁着美丽的光泽。

　　“这个世界的月亮，似乎不会残缺。”

　　凯尔萨斯仰头望着天空，发现月亮圆滑的不可思议。

　　每个人都喜欢圆月，他也不例外。

　　“给，哥哥……”

　　卡莉娅从身后走过来，给他递上几颗樱桃般的水果。

　　凯尔萨斯接下后，卡莉娅开始伸手解下自己的盔甲。

　　“你在干什么？”

　　上身盔甲被放在草地上后。卡莉娅那身清凉的装扮让凯尔萨斯有些紧张。

　　与凯尔萨斯熟悉的围裳不同，卡莉娅在盔甲下只穿了一套白色纱质的内衣，薄薄的衣服甚至能够隐约看到两粒鲜红的葡萄，坚挺的双峰随着她身体的动作轻轻地颤动。

　　“这里的湖水很干净，我想去洗个澡。”

　　卡莉娅似乎没有察觉到凯尔萨斯的尴尬。弯腰开始解下脚上的护膝。

　　她圆润的臂部在厚重甲片下往上翘起。划着丰满优美的弧线，而护膝解开后，修长匀称的玉腿也随之露了出来。

　　白花花的妖※媚之脚展现在凯尔萨斯面前，终于让他忍不住背过了身。

　　“那么……哥哥。请你待在这里不要离开。”

　　卡莉娅很快把所有坚硬的盔甲放在地上，浑身只剩下单薄的内衣后，她还是不放心的走过两步，朝凯尔萨斯叮嘱一句。

　　“好。”

　　凯尔萨斯嗅到了一股夹着汗水的女人体香，他点着头。背对卡莉娅让她离开。

　　龙性本淫——白银之龙的血脉更是如此。

　　虽然现在血脉影响被封印了大半，但是凯尔萨斯担忧他心里一动念头就会引发不该有的冲动。

　　他在与奥妮克希亚交配后并没有出现禁果之瘾，但不可否认‘交配’这种行为能带给人极端的兴奋和刺激，过了这么久的时间，凯尔萨斯也差不多忍耐不住了。

　　幸运的是卡莉娅也不是完全不顾及男女关系，她脱下盔甲后就往旁边的湖岸走去，内衣是在被树木遮挡的另外一边脱下。

　　凯尔萨斯远远听到了‘哗哗’的下水声，不由松了口气。

　　他背靠着一颗大树开始望着夜空发呆，无聊之际数起了星星。

　　然而翡翠梦境没有丝毫污染的夜空镶嵌的星星密密麻麻。一转头的动作就足以让人忘记他数到的具体位置。

　　很快凯尔萨斯就失去了耐心，他尖耳一抖，突然收回视线望向地面。

　　月色下平铺成地毯的野草缝隙之中，悄悄游转着缕缕漆黑的气体，夜色几乎完全隐盖了这份景象。好在龙族的视力不比精灵要差。

　　【梦魇？】

　　凯尔萨斯皱着眉站起，但他心中一动，又察觉到了其他的气息。

　　“绿龙？”

　　声音传过，一个年轻的身躯从后面的黑暗中走了出来。

　　那是一个有着人类外貌的年轻绿龙。血红的眼睛证明了他现在不属于守护者阵营。

　　“你就是人类女王身边的暗夜精灵……”

　　绿龙发出沙哑的声音。

　　它似乎不认识凯尔萨斯，这也理所当然。或许卡莉娅才是他们的目标。

　　“你们要找她？”

　　凯尔萨斯问出声，他确定自己没有说错话，对方是一群人，而不是一个人。

　　“那是她的盔甲，她应该就在这附近。”

　　又是一个带着绿龙气息的人类走了出来，它比较聪明的看到了凯尔萨斯脚边安置的盔甲。

　　凯尔萨斯心中一凛。

　　卡莉娅带着灰烬使者离开了，但他可不敢肯定她会不会在脱下内衣的时候放下它。

　　没有武器，卡莉娅会很容易受到伤害——她的对手除了绿龙，还有梦魇。

　　随着人数的相继出现，凯尔萨斯总共看到了3只成年绿龙，以及盘旋在地面上散发着杀气的两只梦魇。

　　绿龙和梦魇的组合，伊瑟拉的安全无需多问了。

　　“既然人类女王在这附近，我们不如先解决掉这个暗夜精灵比较省事。”

　　“逐个击破，这个暗夜精灵或许还能为我们提供力量。”

　　几只绿龙不顾凯尔萨斯的心思在一边自顾讨论了起来，它们的目的果然是卡莉娅，但是却打算先解决凯尔萨斯。

　　愚蠢之极。

　　凯尔萨斯还注意到地面上的梦魇了无声息的爬到了树上，然后用黑气笼罩了这附近。

　　那是防止战斗气息外泄的结界。

　　它们反倒帮了凯尔萨斯一个忙，至少他可以在不打扰卡莉娅的情况下解决这几个人了。

　　“杀了他。”

　　一只绿龙不知死活的往前奔跑过来，或许是不习惯人形态的原因，他的动作远没凯尔萨斯那般灵活。

　　他两手挥起，绿色的云雾带着闪电击向凯尔萨斯。

　　那云雾刚刚接触到手臂。一股麻痹的感觉就传了过来，凯尔萨斯轻灵的往旁边轻跃一步，躲过了更多的攻击。

　　夹着闪电的绿云呼啸的射在地上，灰尘后显出了数米宽的空洞。

　　然而怪异的是造成空洞的时候没有任何声音传递出来——地面上梦魇的黑气吸收了爆炸声。

　　“你竟然躲过了闪电？”

　　发动攻击的绿龙神色奇怪地看了一眼凯尔萨斯，却没有多少在意：“然而很遗憾。我们一族的力量是梦境和催眠。你刚刚接触到的绿云很快就会把这些力量传递到你全身。”

　　他不急于进攻了，就站在原地自傲的解释。

　　凯尔萨斯对这样自吹自擂的绿龙感到疑惑——它真的成年了吗？

　　凯尔萨斯没见过这样的成年巨龙，就像是小孩子一样。

　　传说守护绿龙一直待在安逸的梦境中和外界几乎没有任何接触，或许也正因为这个原因。导致他们的情商和外界的巨龙有些许不同。

　　“我明白梦魇之王为什么能够控制你们了。”

　　凯尔萨斯叹了一口气，轻轻抬起绿云接触过的手：“我可没有受伤。”

　　刚刚的绿云虽然对他造成了麻痹效果，但那也只是一瞬间的事情，就像蚊子叮了一下而已。

　　白银之龙接触过一次之后，这种低级的梦境之力就不会再起任何作用了。

　　“怎么……这不正常、凡人怎么可以抵抗我们的力量！”

　　“偶、偶然……我们一起来……”

　　绿龙紧张地转头朝他两个同伴发出了邀请。三个人齐力发动进攻后，整个场面完全改变。

　　绿色的云雾笼罩全场，中间还夹着跃动的火焰，等到凯尔萨斯的身影消失在烟雾中后，绿龙们开始念起新的咒语。

　　他们的打架方式就跟孩子别无二致。

　　凯尔萨斯已经懒得玩了，他直接把龙族气息散发出去，而后趁绿龙们因为恐惧停怠的片刻，冲过去几拳击倒了它们。

　　三只巨龙毫无抵抗之力的昏迷了过去。

　　凯尔萨斯很感激绿龙之前施展的绿云，因为他因此学会了利用梦境之力催眠敌人的方法。

　　‘卟’‘卟’

　　剩下两个梦魇显然比凯尔萨斯之前见过的家伙聪明的多。它们在看到同伴倒下后二话不说就潜进了地底。

　　凯尔萨斯估计这两只梦魇对卡莉娅造成不了什么威胁，也就没有去管它们。

　　他把视线聚焦在地上的绿龙身上，伤脑筋了。

　　该怎么对待它们呢……

　　白银之龙鼓动的血液告诉了他答案，漆黑的神光从凯尔萨斯脑中一闪而过，让他做出了决定。

　　凯尔萨斯把两只绿龙提到了后面的森林中。

　　两分钟后他手不沾血的走了回来。旋即把最后一只绿龙也提了进去。

　　然而他忘记了绿龙对催眠有着天生抵抗，这最后一只绿龙在他提到森林里面的时候刚刚睁开了眼睛。

　　它看到了宽敞森林里面的两个同伴。

　　巨大的龙身被随意地丢在地上，卡在树木当中一动不动，但它们有个共同的特点。绿色的皮肤变得僵硬而苍白。

　　尽管没有丝毫伤痕在外表出现，但绿龙还是心里发冷的意识到了一点：同伴已经死了。

　　“你……”

　　绿龙想要喊出来。声音却在一瞬间卡在了喉咙里面。

　　“我可不想被人知道。”

　　凯尔萨斯单手卡着脖子举起他，微咪的眼睛里面闪过寒光：“你就老实的把力量奉献出来吧……巨龙……”

　　白银之龙的血脉再跳动，激烈的心跳声就像是在打鼓一样吞噬了凯尔萨斯的理智。

　　他的手紧紧掐住绿龙的脖子，手指上闪现着银光，仿若黑洞一般，梦境之力穿透银光涌进了他的身体内部。

　　凯尔萨斯从未有过如此的空虚，他想要吞噬更多更多的力量，直到把他的身体填满。

　　然而……

　　这最后一只绿龙直到榨干，也只像一滴水一样没有任何解渴迹象。

　　“还不够……”

　　丢下绿龙后，凯尔萨斯往回走去。

　　他那有些漆黑的瞬子在行走过程中逐渐变得清明，而后又有些疑惑。

　　“我刚刚做什么了？”

　　凯尔萨斯这样思索的时候，一份‘记忆’出现在了他的脑海里面——他杀死绿龙，但它们本来就是敌人，这太正常不过了。

　　被血脉影响的感觉，没有一丝一毫的留下来。

　　走回原本所在的湖岸，凯尔萨斯本想再次坐下来，但一股令人厌恶的气息在远方一闪而过。

　　那股气息是如此陌生，但还是被他知道了身份——黑龙的气息。

　　【卡莉娅！】

　　凯尔萨斯心中一紧，立刻往卡莉娅洗澡的方向赶去，然而他没走几步又跑了回来。

　　【衣服。】

　　他拿起地上叠放的盔甲，用最快的速度往湖边奔去。

　　跑过湿润的野草，跃过湖边生长的大树，凯尔萨斯看到了挂在藤蔓之上的砂质内衣。

　　单薄的衣服在夜风中轻轻摇摆，飘散的味道清香宛若郁金香。

　　但是凯尔萨斯没空注意这点，他的视线环视前方辽阔平整的湖面，静谧的湖水上游转着一些树叶的影子，却没有任何人的身影存在。

　　“卡莉娅、卡莉娅！”

　　凯尔萨斯带着不安呼喊，难道在他被绿龙吸引了注意力的时候，卡莉娅被新的敌人掳走了吗？

　　但是这很不正常，白银之龙能感知到身边的巨龙气息，刚刚的黑龙出现时间其实非常短暂，它的力量也不强，没理由不经过战斗就把卡莉娅掠夺离开。

　　“你在哪里，卡莉娅！”

　　随着凯尔萨斯的呼喊，一丝异动从湖底响起。

　　他把视线注视过去，然后看到了在湖底慢慢泄露的光芒，那光芒急速的上升，很快就一清二楚了。

　　“圣光……”

　　不仅是圣光……还是灰烬使者特有的圣光，卡莉娅没事。

　　“轰！”

　　湖面猛然升起一道水波，随即卡莉娅拿着灰烬使者钻了出来。

　　漫天的水汽如同昙花一现般迅速凋零，卡莉娅上身扬起，宛若出水的美人鱼。


第五二二章 罪恶的果实

　　雪为肌骨，美人如月。

　　看着湖中出浴的卡莉娅，凯尔萨斯眼中带上了一丝迷离。

　　此前他一直认为金发才是颜色最灿烂的头发，然而这时他也得承认黄发的魅力并不比金发差。

　　卡莉娅湿润的黄色头发披散在她肩膀上，它虽然没有金发那般璀璨夺目，但那黄中带橘的秀发却让卡莉娅显得清冷而优雅，宛若是一朵在月光下幽然绽放的雏菊。

　　她的身姿娇柔美丽，但却又前凸后翘的充满成熟女人的魅力。

　　有人说女孩子是美丽的化身，现在看来这话一点也没错。

　　卡莉娅的美丽第一次完好的展现在面前，任何邪恶的念头都在这份美丽面前都黯然失色，凯尔萨斯首次看到她的，但却没有起邪念的余裕。

　　他甚至没有把目光往下偏转那么半点，在惊鸿般瞥过她的出浴姿态后，凯尔萨斯很快就转过了身。

　　“哥哥？”

　　湖里的女孩或者说湖里的女人发出了疑惑的声音。

　　凯尔萨斯感觉到来自背后的视线，他躬身把手中的盔甲放下，随后说道：“我回去等你，等你洗完后再谈吧”

　　他草草的逃走了。

　　回到原本的地方等待了没多久，穿着整齐的卡莉娅走了回来。

　　“发生什么事了？”

　　不知道是不是刚刚洗澡出来的原因，卡莉娅的脸上带上了一丝羞涩。

　　“刚刚有黑龙出现，你发现了吗？”

　　凯尔萨斯眼神躲闪，随口问道。

　　“嗯。”

　　但他没有料到的是卡莉娅竟然点头了。

　　“我也看到了，原本还打算潜进水里暗中看看那只黑龙要做什么，但它突然之间就跑了。”

　　她解释了潜进水里的原因。

　　凯尔萨斯猜测黑龙也有可能是为了某种目的来到这里，因为察觉到绿龙们的失败及时抽身而退。

　　但是他不确定的是黑龙和绿龙以及梦魇都是什么关系，要是黑龙为了自己的目的监视绿龙和梦魇而来，那自然再好不过了。

　　但万一他们都是一伙，问题就相当严重了。

　　凯尔萨斯不能否认这个可能性。绿龙被梦魇之王控制，而哈维斯背后却站着上古之神。

　　死亡之翼也是上古之神的代理人，所以这两个人之间不能排除合作的可能性，而要是他们合作，艾泽拉斯就真的危险了。

　　“看来以后几天得多注意一下。算了”

　　凯尔萨斯顿了顿。

　　不知道为什么。卡莉娅一直注视着他，让他觉得浑身不自在：“我去洗个澡。”

　　凯尔萨斯匆匆找了一个理由离开。

　　他花费了很长一段时间泡在湖里，等回到森林的时候，卡莉娅已经用篝火烘干了头发。闭着眼睛靠树睡着了。

　　凯尔萨斯检查了一下篝火。

　　“学得很像啊”

　　他轻轻笑了起来，卡莉娅升起篝火的方式和他一模一样，石子被铺在下面，这样就不会伤害土地。

　　凯尔萨斯回头看了一眼在篝火中沉睡的女人，她在火焰中泛着红光的脸蛋美丽非凡。完全找不回幼时那份稚弱了。

　　他摇了摇头。

　　“我也睡吧”

　　虽然白银之龙可以接连工作好长一段时间，但比起发呆来说还是睡觉比较好。

　　一如既往的在周围布下结界后，凯尔萨斯靠着卡莉娅身边的另外一棵树闭上了眼睛，他的睡眠质量一向很好，想睡的时候随时都能睡着。

　　不过一般情况下凯尔萨斯都会在睡眠的时候回奎尔萨拉斯，翡翠梦境和艾泽拉斯相互重叠，并不会影响他的转移过程。

　　然而现在情况有些不一样，永恒之井被诅咒了。

　　太阳之井的力量都在对抗着基尔加丹的临死诅咒，但诅咒已经深入了他的身体里面。时时刻刻都在疼痛着——反正回去暂时也没事做，凯尔萨斯傻瓜才会回去感受疼痛。

　　自从成为神灵后，他睡觉的机会一直在减少，所以每次睡觉都会让他感到愉快。

　　夜色逐渐深沉。

　　不知道过了多久时间，凯尔萨斯感觉到有人压在了他的身上。

　　他猛地睁开眼睛。

　　“哥哥你好警觉”

　　传到他耳中的是带着一丝苦涩的声音。是卡莉娅。

　　这个人类女王此刻脱去了她的盔甲，以内衣的姿态坐在凯尔萨斯的腿上，双手正要解开最后的衣服。

　　凯尔萨斯立刻明白了她想要做什么。

　　“你为什么”

　　他拉住了她的双手，不让卡莉娅继续下去。

　　但是卡莉娅咬牙一声不吭的用力抽手。想要挣开凯尔萨斯的束缚。

　　凯尔萨斯被她的动作一带，上身移开了树木。身体不由躺在了地上。

　　他握着卡莉娅的双手没有被挣脱，所以卡莉娅也跟在一块倒了下来，软香温玉般融化在了他的胸口。

　　她没有再使劲，只是把头埋在凯尔萨斯的胸口，静静的流起了泪水。

　　“哥哥对你来说我究竟算什么？”

　　卡莉娅没有抬起脸，但是声音却变得嘶哑起来：“你能告诉我吗我是你一个妹妹还是仅仅只是个朋友你能不能告诉我答案。”

　　“为什么你刚刚看到我的，连视线都没有转动我的身体在你面前毫无意义吗？”

　　凯尔萨斯一愣。

　　卡莉娅出浴的时候让他感觉到了惊艳，也正因为他尊重那股美丽才没有做出多余的事情，然而这一切被对方注意到的时候，却伤害了她？

　　“不我没这个意思”

　　凯尔萨斯苦笑，他开口想要解释，但却不知道该如何解释为好。

　　难道直接说‘因为你太美所以没敢看下去’吗？那样太让人羞耻了他想要思索一个更好的话来解释，但这股迟疑在卡莉娅看来却是肯定了她的猜测。

　　“哥哥，为什么我不行呢？”

　　“你看，我明明不比任何人差啊”

　　她突然激动起来，趁机反拉凯尔萨斯的双手放在了胸口：“难道它们比不上其他的女人吗？”

　　这一刻。凯尔萨斯差点要控制不住鼻血的流出。

　　卡莉娅丰满坚挺的双峰外面只罩着一层白色很薄的内衣，这个世界没有胸罩，所以凯尔萨斯就像直接抚摸在它上面一样，更可怕的不知道是不是因为激动的原因，卡莉娅双峰一直在微微颤抖。那两粒葡萄时不时的擦过凯尔萨斯的手掌。

　　“唔”

　　卡莉娅娇哼一声。凯尔萨斯感觉手心那两粒葡萄急速的变硬了。

　　“放开我！”

　　凯尔萨斯脸色一红，用最大的力量抽离手心，但他内心的动荡让身体的某一处充起了血。

　　“哥哥”

　　卡莉娅为了夺回凯尔萨斯的手上身微挺，她的屁股一动。柔软的地方刚刚好擦过打开剑鞘的利剑。

　　“啊”

　　尽管隔着衣服，但有一瞬间闪电依然游走在两人身上，她和凯尔萨斯都不禁一抖，脸色猛然变红。

　　“那是什么”

　　卡莉娅似乎还没有察觉到真相，但她身体的本能让她再次埋下了身体。屁股往下移去。

　　又是一股闪电般的刺激感。

　　“别玩火！”

　　凯尔萨斯差点忍不住挺起腰部回应，但他及时熄灭眼中的火焰，危急之时把卡莉娅紧紧地抱在了怀中，让她再也移动不了。

　　“为什么”

　　卡莉娅面色潮红，眼睛闪烁着羞愧和喜悦，但她终于明白了那是什么。

　　但即便知道了，卡莉娅还是不想停下动作，她的上身被凯尔萨斯抱住无法动弹，只能艰难的移动下身。小心翼翼的磨来磨去。

　　“嘶——”

　　凯尔萨斯将手抱得更紧了，女人的挑逗太过于刺激，让他临近了极限。

　　“对，哥哥啊抱紧我，抱紧我”

　　“我是属于你的”

　　卡莉娅丝毫没有停止动作的意向，她为凯尔萨斯的动作感到兴奋。那带着疼痛的拥抱就像是世界上最温暖的东西，足以弥补她一切悲伤的心情。

　　她什么都不想去思考，只想让凯尔萨斯抱紧她。

　　“啊……嗯……”

　　她低声喘着气，心脏跳动的就像马达。口干舌燥。

　　但是她此刻已经着了魔再也停不下来。

　　这个夜晚，卡莉娅明白了一件疑惑了很久的事情——骑士最大的荣耀是爱。但最大的罪恶也是爱。

　　然而她梦想着夺取那颗罪恶的果实。

　　——

　　洛丹伦。

　　奈法利安刚刚进入这片亡灵的国度，就被一些亡灵发现了。

　　然而比亡灵更加早发现他出现的人是奥妮克希亚。

　　“什么风把你吹来了，奈法利安。”

　　精灵形态的奥妮克希亚抬头望着她的哥哥，露出冷笑：“我现在和黑龙一族可没有任何关系了。”

　　要是来的人不是奈法利安而是其他人，奥妮克希亚早就一巴掌拍死了。

　　“父亲让你回去。”

　　奈法利安以黑龙之身盘旋在上空，低头跟奥妮克希亚说道：“你应该明白，父亲的话没有办法违背。”

　　他已经数年没有和奥妮克希亚见面，所以感到此刻的奥妮克希亚有些陌生。

　　他们是万年的兄妹，按理来说不会因为分别数年就改变感觉，但那丝不对劲非常强烈，奈法利安怎么也想不通。

　　“父亲？死亡之翼？”

　　奥妮克希亚一愣，接着咯咯笑了起来：“他派你过来？”

　　“奈法利安似乎你现在还没弄清情况啊。”

　　如今的黑龙公主，可是有着足够的力量杀死这个哥哥。

　　死亡之翼派奈法利安过来，分明是找个借口阴死他——从而顺理掌控黑龙军团。


第五二三章 心里那个怪物

　　黑龙公主低声笑着，身体发着光缓缓伸展。

　　瞬息时间，一只长达百米余长的黑龙出现在地上，差点把奈法利安的眼珠子瞪出来。

　　他这下总算明白死亡之翼为什么会想要染指奥妮克希亚了。

　　虽然不是绝对的说法，但大多数龙族的力量都可以用身体大小估算出来，奥妮克希亚已经比奈法利安还要巨大了。

　　更奇怪的是，她身体里面游荡着的力量很特别。

　　“奈法利安，我再问你一次，死亡之翼是让你带我回去的吗？”

　　奥妮克希亚抬着头，用巨大的眼睛注视着她的亲生哥哥——她的瞳孔成金黄色，仿佛带着王者至高无上的威严。

　　奈法利安在这股视线下感觉毛骨悚然，在他不知道的情况下，奥妮克希亚已经变得比他们母亲更加强大。

　　他不禁拍着翅膀飞高了一段。

　　“不、父亲让我来调查你的位置。”

　　说出这句话的时候，奈法利安发现他犯了一个巨大的错误。

　　他原本就掌握了奥妮克希亚所在的位置，但从德拉诺回来的死亡之翼却不知道——就是说死亡之翼或许从开始就不是让他来找奥妮克希亚的意思。

　　奈法利安因为对死亡之翼的恐惧而一时没有注意这点鲁莽跑了过来。

　　“该死”

　　明白一切后，奈法利安后悔的肠子都青了，他一向自诩狡猾，但没想到现在犯了一个如此白痴的错误。

　　他低头略显干涩的笑了几声：

　　“奥妮克希亚，我亲爱的妹妹我可能误会父亲的意思了，你就当我没来过吧”

　　奈法利安转身就跑。

　　奥妮克希亚因为他的动作一愣，等到奈法利安几秒内飞远了数百米，她才怒火中烧的反应过来。

　　知道她的位置，并且臣服于死亡之翼，奥妮克希亚怎么能让奈法利安逃跑？

　　“嗷”

　　她怒吼一声。展翅追了上去。

　　然而奈法利安的飞行速度在整个龙族数一数二，为了逃命更是激发了全身潜力，速度快到奥妮克希亚也追不上。

　　“奥妮克希亚！”

　　一个冷清的女声突然从森林的下方呼喊黑龙公主，她低头扫过——是希尔瓦娜斯。

　　“希尔瓦娜斯，快、用你的箭射击前面的黑龙！”

　　她大喜的叫出声。

　　亡灵女王没有片刻犹豫的拉开了群星之怒。金色烈焰之失瞬间在她的长弓上成型。然后拖着长长的尾线射中了即将脱离射程的奈法利安。

　　“嗷！！”

　　爆发出撕心裂肺的吼叫声后，奈法利安的速度不减反增，化作漆黑的流光消失在了森林上空。

　　“啊！哈哈！哈哈哈！”

　　奥妮克希亚一下子停止了追击，仰着头在天空上大笑起来：“希尔瓦娜斯。你有一手好箭法！”

　　她刚刚分明看到那支箭笔直的射进了奈法利安的屁股里。

　　万年来，奥妮克希亚还是第一次看到自己那位狡诈的哥哥出那么大的丑，想到这里她反而不想去追击了。

　　笑了很久之后，奥妮克希亚才缓缓降落在地上，重新变成了精灵的样子。

　　她发现希尔瓦娜斯的脸色凝重冰冷。不由得问道：“又发生什么事情了？”

　　这段日子联盟没有对洛丹伦发动进攻，希尔瓦娜斯应该暂时没有什么值得顾虑的事情了才对。

　　“你看这个。”

　　希尔瓦娜斯没有直接回答奥妮克希亚的疑问，反而伸出手让她看手心的石头。

　　那块升起的石头依然以黑色为主，然后是一缕浓郁的红色，还有一些白色。

　　“红色？什么时候出现的”

　　黑龙公主以前从来没有看到过红色出现，所以心里一跳，开始紧张起来。

　　红色可是血液的颜色。

　　“就在刚才，那只黑龙来的时候。”

　　希尔瓦娜斯合起手掌，脸色越发凝重的解释道：“这块石头是凯尔萨斯最后良知留下改变未来的契机。黑色展示的是他将要腐化的趋势，白色展示的是我们寻找的未来，而红色代表他有可能死去。”

　　“这不可能！”

　　奥妮克希亚瞪大了眼睛，怒视希尔瓦娜斯：“你不是说无论如何他都不会死的吗？”

　　“按理来说应该如此”

　　希尔瓦娜斯摇了摇头，接着叹了口气：“但好像我一直都小看你的价值了”

　　“什么意思？”

　　奥妮克希亚不明所以。

　　希尔瓦娜斯跟她解释。实际上原本的路线因为她的插手变成了一团乱，现在的局势已经完全脱离了希尔瓦娜斯的掌控。

　　她原本打算聚集足够的人，挽回足够的悲剧让凯尔萨斯减少心中的缝隙，并在后面一鼓作气帮忙他渡过难关。

　　然而现在情况不同了。

　　奈法利安出现的时候黑石之所以会呈现出血色。希尔瓦娜斯根据最近的情况，得出了唯一的解释：死亡之翼和梦魇之王联手。足以威胁到凯尔萨斯。

　　而在原本的轨道上，死亡之翼掌握了奥妮克希亚和虚空龙，本身就拥有强大的力量，所以他不屑于参与梦魇之王的行动。

　　希尔瓦娜斯记忆里的凯尔萨斯没有遭受诅咒，他回归奎尔萨拉斯后同样用白银之龙参与梦境之战，但凯尔萨斯没有帮助任何人，他只是趁乱杀死了绿龙女王并获得了她的神力。

　　守护巨龙们与梦魇之王在战争中被削弱，于是获得梦境之力的凯尔萨斯毫不犹豫的发动了全面进攻，花了几年的时间把所有神权归于一身。

　　在位于全盛时期的凯尔萨斯面前，死亡之翼带着奥妮克希亚后面掀起的野心也就像是蚂蚁一般脆弱。

　　那是第一次太阳之井战争。

　　之后世界迎来了凡人的年代，亡灵与人类交织的战斗一直蔓延了数十年，直到第二次战争爆发、凯尔萨斯彻底黑化。

　　“然而这一切，对于现在都没有任何意义！”

　　希尔瓦娜斯有些懊恼地说道，但造成现在局面的是她自己，怪不得别人。

　　她怎么也没料到死亡之翼没有‘生殖工具’奥妮克希亚。竟然会主动和梦魇混在一起——那可不是唯我独尊的黑龙王会做的事情。

　　而且现在永恒之井被诅咒覆盖，凯尔萨斯的力量也陷入了低谷，未来的一切似乎都不可能再发生。

　　经过她的解释后，奥妮克希亚总算理清了现状。

　　“但是就算这样，在这些敌人面前小家伙也不可能有危险吧？”

　　黑龙公主还有最后的疑惑。

　　守护巨龙也好。死亡之翼也好。梦魇之王也好，她都不认为可以杀死凯尔萨斯。

　　凯尔萨斯就算自己不行，他拥有的势力也不能开玩笑那些老怪物最多只是打伤白银之龙，永恒之井的根基则很难受到动摇。

　　“他们是不可能做到。”

　　希尔瓦娜斯也没有否认。但她话题一转：“但凯尔萨斯心里那个怪物能做到”

　　奥妮克希亚呼吸一窒：

　　“他不是要等小家伙心里脆弱的时候才会出来吗？”

　　那个人可不是开玩笑的存在，哪怕奥妮克希亚和希尔瓦娜斯的谈话都得避开他的名字——因为谁也不知道他能不能通过名字探听到别人的谈话。

　　“你和索兰莉安她们都没有出事，德拉诺也完好无损的打下来了，现在情况不一样”

　　“他看不到凯尔萨斯心里走向脆弱的趋势，基尔加丹的真正诅咒也没有发动所以他随时都有可能冒出来。”

　　希尔瓦娜斯忧心忡忡：

　　“我想他之所以还没出来的原因是因为没信心打败永恒之井的反噬。但要是凯尔萨斯再受到严重伤害的话”

　　剩下的话她不说奥妮克希亚也猜得出来了。

　　黑龙公主这次不得不去面对真正的危机，脸上苍白的不像话。

　　她和希尔瓦娜斯性格完全不一样，但有一点相同，她没有办法失去凯尔萨斯。

　　那个已经夺取了她未来的小家伙，是奥妮克希亚最珍贵的东西。

　　“我要去翡翠梦境，我在旁边护着，小家伙就不会出事了。”

　　奥妮克希亚急速转动着脑袋，然后想出了最简单的方法。

　　她的力量要比白银之龙还要强大，所以也有自信保护凯尔萨斯的安全——就算打不赢、跑还能差吗？

　　“可以。但你要先帮我回奎尔萨拉斯做一件事。”

　　希尔瓦娜斯同意了黑龙公主的想法，奥妮克希亚和凯尔萨斯之间的契约虽然和召唤物有些不同、但同样关系密切，只要借助利用它想混进翡翠梦境不难。

　　但是刚刚离开的奈法利安是个大问题。

　　“你帮我做一件事，然后就把真身放在太阳之井不用回来了。”

　　希尔瓦娜斯要求道，她猜测黑龙回去后肯定会再次试探奥妮克希亚的位置。回去奎尔萨拉斯是最好的保护方法。

　　洛丹伦并不担心死亡之翼的威胁，他总想着毁灭世界，自然不会对希尔瓦娜斯这样的凡人感兴趣。

　　再加上一直以来，死亡之翼出现都是为了某种强烈的目的出现。

　　希尔瓦娜斯只要把奥妮克希亚回奎尔萨拉斯的事情放出去。他就会放弃无用之功，把目光转向工作重心翡翠梦境。


第五二四章 ：踏入梦境的新人

　　森林中吹动着轻风，带着芬芳的草木气息，凯尔萨斯把衣衫半启的卡莉娅靠着树放下，顺手给她身上盖上了一层披风。

　　他最后还是控制住了自己没有擦枪走火，在卡莉娅发出尖锐的娇喘的时候，他瞬间取回理智用梦境之力把卡莉娅催眠了。

　　要不是今晚绿龙们的突袭，凯尔萨斯就又要开荤了。

　　他并不讨厌卡莉娅，相反很喜欢她——但她并不属于他。

　　无论如何卡莉娅都属于她的人民，就算凯尔萨斯要带着她走，她未来也肯定会留下深深的遗憾和愧疚。

　　现在的洛丹伦几个国家，无法再失去米奈希尔家族最后一个国王了。

　　‘对你来说……我究竟算什么？’

　　卡莉娅的声音依旧回响在他的耳边，像是蝴蝶一样不停的盘旋、飞舞——这个答案并不是无解。

　　轻风中，凯尔萨斯的身体冷却了下来。

　　他的心湖重新变得平静无波，静静地坐在卡莉娅身边，和她背靠着一棵树坐了下来。

　　就像是找到了根心骨一般，卡莉娅自然而然的歪在了他的身上，头靠住了肩膀。

　　凯尔萨斯有一瞬间以为她醒过来了。

　　但他转过头，印在眼前的还是这个女人恬静的睡容，黄色的长发遮住了她大半的眉毛，但是依然非常美丽。

　　哭泣的女孩、亭亭玉立的少女、坚强的人类女王……

　　卡莉娅的一生，仿佛全部浓缩在了凯尔萨斯的手中。

　　“你与我……何其相似……”

　　他低声诉说，就像是在讲诉一个童话和梦想：“或许正因为如此，你对我而言和其他人不一样……”

　　凯尔萨斯从心里找寻那种感觉，他一直在思考，终于在此刻得到答案并袒露了出来：“我想让你成为一个比我更优秀的王，我想让你像个凡人那样度过一生……”

　　“卡莉娅……你是我的珍宝……不能放在身边遭受伤害……”

　　因为他的身边太过危险了，世界上没有比凯尔萨斯更多敌人的人，重要的人能不带在身边最好……

　　德拉诺打下来后，凯尔萨斯之所以还让下属们待在那边也是如此。

　　这时。他突然感觉肩膀上的脑袋一僵。

　　卡莉娅似乎动了动，但她依然没有睁开眼睛，像孩子一样沉眠着。

　　“……”

　　然而凯尔萨斯知道她已经醒了。

　　那催眠的力量为了不伤害卡莉娅，本就是临时施放的，或许早就该醒了。

　　他也没有出声。

　　披风滑落在卡莉娅的胸口挂着。她薄薄的内衣只盖住了白嫩锁骨。寒风从脖子处侵袭而下。

　　卡莉娅的身体似乎因为寒冷而又抖动了两下。

　　凯尔萨斯轻笑，他伸出手抱过卡莉娅，然后把她的上身放在腿上。

　　“这样就不会冷了吧……”

　　把披风重新给他盖上后，凯尔萨斯用手捋了捋卡莉娅披散在她脸上的头发。

　　这个装睡的女人脸上遍布了红潮。

　　她紧紧闭起眼睛。抿着嘴唇一声不吭。

　　凯尔萨斯就这样摸着她的头发，抬着头仰望天空。

　　这一次他没有睡觉，夜间的虫鸣带来的静谧气氛一直陪伴他到黎明。

　　经历最黑暗的黎明，当朝阳洒过树梢的时候，森林里面也随之变得明亮起来。

　　凯尔萨斯小心翼翼的移开卡莉娅的身体。然后伸展麻木的双腿走到湖边。

　　阳光下的湖面荡着清冷的水圈，光影晃动的那么一瞬间，凯尔萨斯把这个被森林包围的湖泊看成了灰尘中展露出来的水晶。

　　但那只是幻觉。

　　他摇头苦笑，而后低身掬水洗脸。

　　冰凉的湖水把一夜的困惑驱走，凯尔萨斯刚想喝几口谁，想想刚刚洗完脸又不怎么适合。

　　他站起身，发现穿戴整齐的卡莉娅不知什么时候站在了他身边。

　　“哥哥……”

　　她装作自然的打着招呼，但是脸上还带着浓浓倦色。

　　“昨晚没睡好？”

　　凯尔萨斯这下有些吃惊了，他知道卡莉娅醒来了一段时间。但后面难道她也没有睡吗？

　　在艾泽拉斯，当力量强大到一定地步的时候，人们的睡眠就不再向往常那般重要，然而这不代表着不需要睡眠。

　　翡翠梦境也同样不是一个不需要睡眠的地方，精神体也会累。

　　“嗯。做了个噩梦。”

　　卡莉娅脸色微红，随后回答。

　　她当然不会说她也因为紧张一夜未眠，悄悄注视了凯尔萨斯好久。

　　“我去洗漱一下。”

　　卡莉娅走开几步，蹲在凯尔萨斯的旁边洗漱起来。

　　女孩子的洗漱一向很麻烦。但是卡莉娅的动作却非常迅速，简单的洗了个脸然后把马尾辫绑上之后。她就精神抖擞的站在了凯尔萨斯身边。

　　“我们走吧！”

　　她和凯尔萨斯重新踏上了旅途。

　　早餐是在路上的森林里面随手摘取的果子填补，而他们的方向非常明确。

　　上次打败枯树后，凯尔萨斯从藤蔓上传来的气息大致确定了玛法里奥的方向，而他们就在往那个方向前进。

　　路上的景色当然不可能一直是美丽的森林，随着旅程时间的增加，凯尔萨斯两人经过了一个又一个的梦魇包围圈。

　　有些包围圈在他们到来之前已经沦陷，成为了黑气肆虐的瘴气之地。

　　有些包围圈还在苦苦挣扎，但是看样子也无法支撑太久了。

　　尽管心痛，但凯尔萨斯和卡莉娅一步也没有停顿，他们隐藏身形冷静的绕过包围圈前进——这是为了不引起梦魇的注意。

　　但是这个计划在中午的时候被迫取消了。

　　黑色的大地在他们面前铺摊开，腐化的气体时不时的从地面上冒出来。

　　草原消失，漆黑的树木光秃秃的一片，也没有任何动物的身影——梦魇的国度挡在了他们面前。

　　“我们没有办法继续隐藏身形了。”

　　凯尔萨斯望向天空盘旋的一些漆黑如同烟雾般的鸟儿，意识到就算飞上空中都无法躲避梦魇的监视。

　　“嗯。”

　　卡莉娅同样认清了，她没有在前面看到除了黑色以外的其他东西。

　　“但是从这副景象看来，玛法里奥大人更有可能在那边了。我不能放弃前进……”

　　她的时间不多，必须要早点调查清楚情况。

　　凯尔萨斯本来没有必要继续陪她，但放下卡莉娅他更不放心。

　　“那我们杀过去吧……”

　　他拿出了那把长剑。

　　凡人的长剑，但是总比没有要好——白银之龙没有掌握多少人形的攻击方式。

　　但是卡莉娅现在不知道白银之龙的情况，凯尔萨斯也乐得不告诉她。

　　“走。”

　　他对卡莉娅点头邀请。然后两人一起踏上了漆黑的大地。

　　这之后就将是充满杀戮。或许连休息时间都没有的道路了。

　　凯尔萨斯心里有些期待，他感觉白银之龙的血液每次想到守护巨龙的时候都会激动的沸腾，那不是爱情友情什么美好的东西。那只是一种身为猎手的本能。

　　——

　　翠绿的灰谷。

　　巨大的树荫之下，数百只疯狂的绿龙晕倒或者沉睡在草地上，密密麻麻的排成了好激烈。

　　那是原本守护这个梦境入口的绿龙军队。

　　但是打败它们的不是早就位于此地的玛维等人，而是一个站立在所有人面前，有着红色头发的高等精灵女性。

　　红龙女王阿莱克斯塔萨。她总爱以这样的人形出现在凡人面前。

　　“玛维*影歌。”

　　她站在一个绿色的光圈外面，转身对身后的看守者女首领说道：“我已经把其他守护龙族保留最后的梦境之力交给了你，你现在可以进去了。”

　　“希望你能帮那个人类女王找到玛法里奥和伊瑟拉的身影，至于那个罪犯……就是随便你处置吧……”

　　很明显，阿莱克斯塔萨还不清楚玛维正在追捕的罪犯就是凯尔萨斯，否则她就不会做出这样的决定了。

　　自从上次玛维把信息传回达纳苏斯后，泰兰德很快就发出公告支持她的行动，并为她联系到了守护巨龙。

　　龙王们听到这个消息自然大喜，红龙女王甚至亲自动身来到灰谷把梦境之力交给玛维。

　　玛维*影歌是连巨龙们也知道的暗夜精灵之一。她的弟弟加洛德当年是抵御燃烧军团入侵的联军指挥官，她本人也曾经是月之祭祀的两位候补之一，更担当了万年的看守者。

　　玛维的追踪和寻找别人的技艺，可以说在整个世界上也是数一不二，她的加入。足以让守护巨龙们确信收获玛法里奥和伊瑟拉两人的情报。

　　而找到那两个人就能解决这一次危机。

　　“是，但是……我的肉身……”

　　玛维还是有些犹豫，红龙女王只能让她的灵魂进入翡翠梦境，让她不怎么放心肉身的安全。

　　“没问题的。你的姐妹们会留在这里守护你。”

　　阿莱克斯塔萨安慰她，然后下达了承诺：“我也会派一些红龙守护你。一定可以确保你的安全。”

　　玛维点了点头。

　　“奈莎……”

　　她对身边的副官小心安排好离开的事情后，就面无表情的走进了绿色的光圈。

　　“记住，你的梦境之力和人类女王能够相互呼应，按照它的指引前进就能找到她！”

　　被梦境吞噬之前，玛维听到了来自红龙女王最后的提醒。

　　她当然知道该怎么做。


第五二五章：暗夜精灵的身份

　　永恒国度奎尔萨拉斯。

　　当奥妮克希亚返回这个隐藏在结界中的精灵王国后，迫不及待的来到了太阳之井。

　　如今的太阳之井依然散发温暖的光辉照耀大地，因而大多数生活在这片土地上的精灵们都不知道他们所歌颂的王子殿下已经被诅咒覆盖。

　　奎尔丹纳斯岛上戒备森严，哪怕是奥妮克希亚也得通过重重结界过滤才得以被岛上精锐部队放过。

　　她急不可耐的跑到熟悉的大厅内，却被眼前的景象惊讶了。

　　漆黑宛若钢铁一般的藤蔓从涌动的泉水中冒出来，密密麻麻缠绕在一起，把浮在半空中的凯尔萨斯的真身完全遮掩。

　　要是没有一丝从内部散发出来的金光证明了他的安全，这副场面就足以让任何人感到心碎。

　　亲眼见到希尔瓦娜斯所说的诅咒，感觉完全不一样“小家伙，我来救你。”

　　奥妮克希亚手上燃起了火焰，然后逐渐浓缩成细小的火球，她想除掉这些黑色藤蔓。

　　“等等！”

　　然而，一群看到她动作的王家法师大惊失色的跑了过来。

　　“奥妮克希亚大入，不要攻击！”

　　“请您冷静一下！”

　　他们冲到奥妮克希亚的前方挡住了路。

　　“你们干什么？”

　　奥妮克希亚对这些法师的动作有些不快，但还是理智的收住了手：“那个藤蔓有什么问题吗？”

　　法师们集体松了一口气，随后派出个代表解答奥妮克希亚的疑问。

　　黑色的藤蔓是基尔加丹留下诅咒的外在表现，它其实就像是邪能的奥秘组合：一种会自我完善的诅咒系统。

　　如果外人没有力量完全消除诅咒而轻易对藤蔓出手，藤蔓会受到伤害，但它也会吸收这股伤害的经验变得更强大，片刻时间就能重新长起来。

　　更可怕的是重新长起来的藤蔓会对之前的攻击形成抗性，不会再受到同样的攻击。

　　“那你们现在打算怎么做？”

　　听完解释后，奥妮克希亚一脸冰冷的问法师们：“难道就放着不管？”

　　这句话着实伤了不少王家法师的心，从古到今高等精灵对魔法研究都是独领风骚，每个成为王家法师的精灵们更是天之骄子，内心充满骄傲。

　　但他们这次还真的想破脑袋都没有找出解除诅咒的对策。

　　“为今之计，让殿下用太阳之井的力量慢慢吞噬诅咒是最好办法了。”

　　鬓毛微白，有一定岁数的老法师走上前打破沉默。

　　他说的话在奥妮克希亚听来毫无意义，但好在他还没说完。

　　“其实殿下的诅咒并非是无解之法，兴许是匆忙发动的缘故，我们在它上面发现了很多漏洞。”

　　“那些漏洞主要暴露在受诅咒者以往的人面前，只要是有一定基础的职业者，都能通过我们的教导针对漏洞破解诅咒。”

　　奥妮克希亚一愣。

　　她还来不及展示欣喜，一波冷水就熄灭了火焰的种子。

　　“然而，这诅咒是基尔加丹临死施展的，他的力量实在太过强大”

　　老法师神色黯淡，微不可觉的降低声音：“那股力量就足以弥补诅咒的漏洞，除非能找到和他相差不远的力量从外面冲破，否则殿下只能靠太阳之井的力量缓慢吞噬诅咒。”

　　找到和基尔加丹相差不远的力量，简直就是天方夜谭。

　　除了以前那棵被毁灭了的世界树，这个世界还有谁的力量和基尔加丹相差不远？

　　死亡之翼或许可以，但明显它不可能帮忙而暗夜精灵们现在掌握的第二棵世界树泰达希尔也没有这么强大的力量。

　　法师们之所以无计可施的原因就在于此——世界本身没人可以救得了凯尔萨斯。

　　“没办法”

　　奥妮克希亚心里有些失落，她抬头看着被藤蔓包裹成粽子一样的凯尔萨斯，眼中露出浓浓的担忧。

　　“但太阳之井的力量真的能解除诅咒吗？”

　　要是出现万一，那她喜欢的这个小家伙不是没得救了？

　　“这点请放心。”

　　老法师给予肯定回答：

　　“太阳之井在虚空中持续吸收奥术能量，现在诅咒已经僵持下来，用不了两年时间就会被完全驱除了。”

　　两年只是大概的数字。

　　凯尔萨斯外的任何人都无法监测到太阳之井吸收能量的速度，所以这个数字是精灵法师们的保守估计，真正解除诅咒的时间肯定要比两年更短。

　　“那就好。”

　　奥妮克希亚心里稍微好受了点。

　　她站在井水旁边仰头注视了好久，最后还是没有看到凯尔萨斯出来或者发出声音。

　　【或许翡翠梦境很忙】

　　她得出这个结论后果断转身离开。

　　她回到银月城准备完成希尔瓦娜斯交给她的事，想要早点赶往翡翠梦境帮助凯尔萨斯。

　　在来太阳之井之前黑龙公主就传递消息告诉了逐日之塔坐镇的另外一个希尔瓦娜斯，让她从德拉诺喊回几个人帮忙做一件事，现在或许已经有了眉目。

　　果不其然的，奥妮克希亚刚刚走进逐日之塔就遇到了熟悉的人——奥蕾莉亚。

　　“竞然是你”

　　黑龙公主有些吃惊，她看到女游侠脸上带着汗水，显然奥蕾莉亚是一路匆匆赶过来。

　　占据德拉诺后，奎尔萨拉斯计划重新建造一个传送门直接连通沙塔斯，这样就不至于被外部势力阻断诅咒之地的路线——但新传送阵还没有建好。

　　因而奥蕾莉亚回到银月城必然是通过原本几个老传送门一路跃过来，她的速度快到让入吃惊。

　　“希尔瓦娜斯有需要，让我来帮忙。”

　　奥蕾莉亚看到奥妮克希亚，立刻凑上前跟她说。

　　通过联系得知洛丹伦的希尔瓦娜斯需要别人帮忙的时候，奥蕾莉亚的妹控之魂立刻熊熊燃烧了起来，她把身上所有的任务甩到一边，马不停蹄地赶了回来。

　　“把那件事交给我！”

　　奥蕾莉亚捉住黑龙公主的手，继续压迫她。

　　奥妮克希亚被突然这么热情的奥蕾莉亚弄得鸡皮疙瘩一个接一个的冒起。

　　“好、好你放开我！”

　　她从奥蕾莉亚手上挣脱出去，有些恶心的摆了摆手臂。

　　“我告诉你她的要求。”

　　缓过神来后，奥妮克希亚正经的跟奥蕾莉亚说：“她想要入帮她夺取一件武器，而位置她已经调查清楚了。”

　　黑龙公主从胸口拿出一张纸递给奥蕾莉亚：“就是这片区域。”

　　奥蕾莉亚打开纸张一看，并非是什么特别危险的地方。

　　她卷起它放在身上，然后问道：

　　“她想要什么武器？”

　　奥蕾莉亚有自信，无论妹妹希尔瓦娜斯想要什么都可以为她抢过来。

　　“嗯，我想想好像是叫做月神镰刀”

　　“对，就是这个名字。”

　　奥妮克希亚迟疑了很久才想起这个名字，镰刀在这个世界是非常少见的武器，好在它的名字非常突出的叫做‘月神镰刀’。

　　希尔瓦娜斯并没有告诉她月神镰刀的具体作用，但是奥妮克希亚却隐约有种熟悉的感觉。

　　她好像听说过这把武器，在很久很久之前它似乎和德鲁伊以及翡翠梦境有些关系——另一边，黑石塔。

　　在幽暗的城市深处，最黑暗的大厅里面，死亡之翼寂寥的独坐王座。

　　他的身前浮动着一缕漆黑的镜像。

　　“人类女王和暗夜精灵男子？”

　　他疑惑的出声，这是为了确定对方是不是口误。

　　“对，刚刚出现在翡翠梦境的人，他们力量很强、有些奇怪你认不认识这两个人？”

　　从镜像里面传出低沉的嘶哑嗓音——那是梦魇之王哈维斯。

　　“……”

　　死亡之翼皱眉思考。

　　“你确定那是人类女王？绑着马尾辫的那个？”

　　他继续追问，心里不禁轻轻的颤动——似乎在期待着哈维斯的肯定。

　　“手里握着圣光之剑的，除了那个人也没有其他人了吧？”

　　哈维斯很肯定。

　　死亡之翼一愣，接着嘴角翘了起来。

　　他大致知道那个暗夜精灵男子是谁了。

　　果然是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫他没想到受到诅咒的凯尔萨斯会自己跑去翡翠梦境。

　　精灵王子是死亡之翼如今最大的敌人，死亡之翼从很多年前就开始收集他的信息，现在可以说是外界最了解凯尔萨斯的人了。

　　顺带的，他当然也知道卡莉娅和凯尔萨斯的关系。

　　海加尔圣战的时候有个暗夜精灵和卡莉娅的绯闻，死亡之翼一开始不在意，但后面阿克蒙德突然的死亡让他怀疑起了暗夜精灵的身份。

　　现在回头一想，那个暗夜精灵不就应该是凯尔萨斯吗？

　　虽然死亡之翼不了解他是用什么方法离开永恒之井化身进入翡翠梦境，但这并不妨碍他的决定。

　　“哈维斯，我大概猜到那个暗夜精灵的身份了。”

　　死亡之翼眼睛里面闪过狡猾的光芒，低声笑道：“不过为了谨慎起见，我们还是先确认一下如果确定的话，这可就是一条最大的鱼了”

　　“他对你我的价值都会非常大，比玛法里奥都要巨大的多”


第五二六章：准备宴会

　　“嗯？”

　　凯尔萨斯仿佛听到了什么，惊疑一声转头。

　　“怎么了，哥哥。”

　　卡莉娅身体一转，挥剑把一只靠近他的梦魇砍裂，而后问道。

　　“不，没什么，可能是听错了。”

　　凯尔萨斯朝她摇头，他刚刚总觉得有什么东西在谈论他一般——但那多半是幻觉，连他自己都不是很相信。

　　两人行走在一望无际的漆黑原野上。

　　这里的土地似乎一直在沸腾着哭泣，干枯的裂痕纵横交错蔓延而上，时不时冒出去漆黑的气体。

　　翡翠梦境环境最恶劣的地方莫过于此。

　　梦魇徘徊于这片大地，战斗永不停歇，凯尔萨斯甚至得去担心吹过的风、流动的泥水。

　　因为不止一次，带着黑雾的风在他们的身边蓦地变成长满触手的怪物，安泞的泥水突然变成白骨般尖锐的漆黑大手。

　　这里任何东西都有可能成为敌人。

　　拿着已经破裂不堪的长剑，凯尔萨斯继续和卡莉娅往前行走。

　　他们的强大毋庸置疑，但是鬼魅般的敌人防不胜防，必须时刻保持高度警惕。

　　几天下来，卡莉娅的行动已经迟缓的像个孩子。

　　“你休息一下。”

　　等到来到一颗巨石边上的时候，凯尔萨斯不忍心继续让卡莉娅坚持下去了。

　　“嗯，对不起”

　　卡莉娅苦涩地道了声歉，她没有像前几天一样拒绝是因为她真的坚持不下去了。

　　长时间的紧张和战斗已经让她变成了凯尔萨斯的累赘。

　　【不想成为累赘。】

　　抱着这样地想法，卡莉娅接受了休息。

　　在凯尔萨斯的保护当中，她不肯浪费丝毫时间的睡在了石头上——这块巨石没有缝隙，所以梦魇不会突然冒出来。

　　给卡莉娅披上披风后，凯尔萨斯站在她身边眯起了眼睛。

　　这才片刻的时间好几只的梦魇就在旁边成型了，很快，更多的梦魇会来打扰停留的旅入。

　　风中飘扬着刺鼻难闻的腐臭气味。

　　卡莉娅说她从未闻到过梦魇的味道，所以这股味道或许是融合了绿龙血脉的凯尔萨斯的本能感觉。

　　他看到了凝聚在风中的黑气，于是把长剑轻扫过去。

　　淡淡的梦境之力包裹着长剑，像是一层浅绿色的光芒般闪烁而过，那风中的黑色顿时消散了大半。

　　但仍然有些灰色的余雾飘荡往了凯尔萨斯后面沉睡的女人身上，那些余雾一多也能诞生新的梦魇。

　　然而它们不会成功，因为灰烬使者的本能护卫足以在还未聚齐的时候消除那些余雾。

　　“开始吧”

　　等到稀稀落落的梦魇增加到两位数的时候，凯尔萨斯抬脚奔跑起来。

　　他开始战斗。

　　战斗的范围没有离卡莉娅太远，但是确实一场不能停止的战斗，梦魇的数量只会随着时间越来越多。

　　围绕着巨石奔跑，肆意挥洒汗水，用最简单的招式解决梦魇。

　　凯尔萨斯尽量降低体能的消耗，同时小心不发出巨大声音吵到卡莉娅的睡眠。

　　但是这场战斗持续了整整七个小时，他的长剑已经破碎的不像话了。

　　【有完没完！】

　　数以千计的梦魇包围住了他和卡莉娅，风中的气味让凯尔萨斯闻得鼻子都要麻木了，他松出一口气，而后从急速的奔跑中蓦地停止在了石头前面。

　　梦境之力全开！

　　【去死吧！】

　　凯尔萨斯身体一转，长剑撕破黑暗，绿色能量猛然爆发。

　　一瞬间，绿色的刀影像是浪涛一般扫射全场，所有的梦魇化作粉末消失。

　　再多的废物，也比不上强力的一击。

　　凯尔萨斯放下长剑，擦着汗水微微喘息——他只有十几秒的休息时间。

　　再过十几秒，新的梦魇又会形成，然后变成恶性循环。

　　梦境之力不能随便使用，否则会容易枯竭——几个小时一次的大招能得到更好的恢复。

　　谁也不知道后面的路程会遇到多少敌人，凯尔萨斯的行为已是非常谨慎。

　　但就是这个时候，一阵熟悉的气息从他身后传来。

　　“小家伙”

　　黑龙公主的声音。

　　白银之龙血脉的跳动告诉他那不是梦魇，他不由欣喜的转头。

　　“奥妮克希亚，你怎么来了？”

　　但下一刻，他的瞳孔又缩了回去。

　　“你是谁？”

　　站在他身后的人的确是只黑龙，但却不是奥妮克希亚，甚至不算是纯血的黑龙。

　　因为长时间的战斗，凯尔萨斯一瞬间没反应过来，虽然是黑龙，但是真正黑龙和伪黑龙要是仔细的话，还是能让他分辨出来。

　　“咯咯，咯咯”

　　这只狡猾的黑龙咯咯笑着，却什么也不回答身体化作烟雾消散了。

　　凯尔萨斯的心沉了下去。

　　如果说上一次是偶然，那这一次就充分证明了一件事：黑龙和梦魇联盟了。

　　这是最糟的消息。

　　依靠死亡之翼的尿性，或许绿龙女王早就被他拿走去当生育道具了。

　　“……”

　　凯尔萨斯在思考他有没有必要继续前进。

　　但现在走了那么近，似乎返回去也晚了，更重要的是他放不下卡莉娅。

　　“哥哥？”

　　人类女王睡眼惺忪的睁开了眼。

　　她似乎还是很累，但迷迷糊糊站起身后又很快打起了精神。

　　“我们可以继续前进了！”

　　灰烬使者闪耀的光芒证明她现在的活力。

　　“嗯。”

　　凯尔萨斯点头，两人继续往前走。

　　这个时候凯尔萨斯的目的有所改变了，他打算救出玛法里奥——不为别的，就为了不让黑龙和梦魇的力量过大。

　　而在他面前，一场专门针对他的宴会也拉开了序幕。

　　“那是凯尔萨斯，精灵王子也是太阳之井”

　　黑龙苏醒之后，死亡之翼从她那里确定了凯尔萨斯的身份，他找到了梦魇之王哈维斯。

　　“准备宴会吧，杀戮与死亡的宴会但是之前，我们得让他先累个半死”

　　邪恶的计划，专门针对凯尔萨斯的计划悄然出炉。

　　同一时刻，暗夜精灵看守者玛维也从翠绿的森林踏入了漆黑地域——她惊异的发现，人类女王的位置竞然和她追寻的人在同一个方向上。


第五二七章：唯一剩下的是爱情

　　偶遇黑龙后，前方敌人一下变得密集了起来。

　　凯尔萨斯两人战斗和之前有了明显的改变，他们除了要面对随时可能出现的梦魇之外，每隔几小时更能遇到如波浪一样袭来的梦魇大军。

　　这些梦魇大军和散落的梦魇不一样，不仅拥有庞大的数量，心思也圆滑了许多。

　　卡莉娅认为这是随着地域深入带来的正常结果，但凯尔萨斯却不这样想——梦魇大军出现的时机太巧了。

　　每次他们两人想要休息的时候大军就会准时出现，显然是为了耗费他们的体力和休息时间。

　　这样下去不要说卡莉娅，就连白银之龙都会受不了。

　　但是凯尔萨斯仍然没有停止前进，也没有喊住卡莉娅。

　　死亡之翼和梦魇之王哈维斯联手对整个世界不是好事，守护巨龙们万年前就差点被死亡之翼打得全灭，现在少了一个伊瑟拉，实力差距就更悬殊了。

　　为了尽量减少梦魇的威胁，凯尔萨斯得尽可能的在暗中帮助守护巨龙们拯救玛法里奥。

　　他和卡莉娅的人身安全其实看似惊险，但却不易出事。

　　卡莉娅有梦境之力守护，要出事的时候外界的人肯定能及时唤醒她就算不行，凯尔萨斯也能直接带着她离开。

　　白银之龙的力量是绝密信息，死亡之翼和哈维斯就算认出了他的身份，也不可能知道他现在这具身体有多么神奇。

　　这是凯尔萨斯的底牌。

　　再未翻开之前，它能保证凯尔萨斯两人绝对的安全，因此他后面一次也没有使用过梦境之力。

　　还有另外一张底牌来自黑龙公主。

　　一天前凯尔萨斯感觉到了她的气息，奥妮克希亚要来翡翠梦境帮助他。

　　但凯尔萨斯拒绝了这个好提议，因为她的到来只会引起死亡之翼的高度重视、让情势更加恶化——不如放在一边。

　　当然，奥妮克希亚也有了新的任务。

　　翡翠梦境的战斗持续着，大量的杀戮已经让凯尔萨斯手中的长剑断裂，而他隐约也有了一种预感：再过不久就可以找到玛法里奥了。

　　他甚至想要加快前进步伐去早点结束这段路，但是卡莉娅却停了下来。

　　“我们有帮手来了。”

　　她胸口的蓝色水晶散发着微薄光芒，卡莉娅的脸色喜悦起来。

　　守护巨龙给予她的这个项链发出光，代表着又有新的同伴来到了翡翠梦境，并且距离已经不远。

　　这对现在的状况至关重要。

　　“我们等一下她！”

　　卡莉娅旋即做下决定。

　　选择继续前进是后面支援的新入的负担，所以留下等待是最好的处理方式，然而想要留下来可不简单。

　　停留在一个地方，梦魇将会更容易聚集。

　　“她是谁？”

　　然而凯尔萨斯并没有立刻同意卡莉娅的话，认真说起来，他不想遇到新的同伴。

　　能够被守护巨龙们驱使而来的支援者身份他猜不到，但是他不喜欢陌生入接近他——否则兴许会让守护巨龙们发现他的存在。

　　“我不知道。”

　　卡莉娅当然也不清楚对方的身份，她看着凯尔萨斯的神色，似乎意识到了他的介意。

　　但她产生了误会。

　　“哥哥，别担心停下来我有办法减少战斗。”

　　她还以为凯尔萨斯在担忧停止前进会引来的众多梦魇。

　　卡莉娅微笑着从脖子处解下水晶项链，然后把它轻巧的放在了地上。

　　一个蓝色的结界顿时形成，包围了站在里面的凯尔萨斯和卡莉娅，外面肆虐的梦魇突然之间停止了动作，接着摇头晃脑的离开了。

　　“这个结界能够隐藏我们的身影和气息，就像在翡翠梦境构建了一个额外的天地保护我们。”

　　卡莉娅朝凯尔萨斯解释。

　　守护巨龙们做出来的东西自然不会只有一个进入翡翠梦境的作用，凯尔萨斯到是一直小看了它。

　　“你为什么不早点用？”

　　凯尔萨斯问了出来。

　　他隐约察觉到了不对劲，要是能轻易使用的话，卡莉娅早就该用了。

　　“这个结界只能用三次，用完之后我就得强制遣返回去了。”

　　卡莉娅苦笑着跟他说。

　　只能用三次的东西自然能省则省，而这次之所以用它也不仅仅是因为感受到了支援的到来，更大的原因是卡莉娅有些承受不了压力了。

　　她的双手早已经酸涩无力，无论力量再怎么强大，她都是一个人类——无法和巨龙身体相比。

　　在她解释完后，凯尔萨斯也只有释然的让她休息。

　　“哥哥和我一起睡吧，你好几天没有休息了。”

　　在躺在地上之前，卡莉娅朝凯尔萨斯提议。

　　她的眼睛纯净无暇，只流动着浓浓的担忧——不像是骗入的那样。

　　但是凯尔萨斯仍然不敢答应。

　　卡莉娅上次的行动差点让他擦枪走火，白银之龙的身体本就淫邪，凯尔萨斯生怕再来一次。

　　于是他在一边安静的目视卡莉娅闭上眼睛沉睡。

　　这个娇美的女人躺在地上，黄色的头发沾着漆黑的地面——她实在太累以至于没心情思考干净与否。

　　“来，你睡在我腿上好了”

　　凯尔萨斯蹲在她身边，又开始心软。

　　“嘻嘻”

　　卡莉娅一下睁开眼睛，像个孩子那样快乐的嬉笑两声，然后把头靠在了凯尔萨斯的大腿上。

　　她撒娇般的蹭了几下，而后侧着身用双手抱住了凯尔萨斯的腰。

　　“别抱得太紧。”

　　凯尔萨斯感觉她的头不小心从某个地方蹭过，立刻对她发出了警告。

　　“嗯。”

　　卡莉娅虽然不明所以，但还是点头应是了。

　　要是换做另外一个时间，她肯定不会放弃这个绝佳的机会，但现在她真的太累了。

　　凯尔萨斯身上传出来的味道和她小时候闻到的有些不同，但是那股温暖和喜悦的感觉还是一如既往，睡在他脚上就像回到了无忧无虑的年代。

　　卡莉娅不知道为什么响起了她的母亲。

　　但是请原谅她这样地想法，因为这个女人已经失去了所有的幸福。

　　她所有的亲入都已经离开了，所有的安乐与和平都离开了，家园也没有了。

　　她唯一剩下的就是爱情。

　　当然还有责任但它并不能说是幸福。


第五二八章：梦境里的禁果

　　漆黑之地，充满死寂的炼狱。

　　这片大地刮着的风一如既往带着漆黑噩梦之源，然而凯尔萨斯终于没有再闻到那股弥漫在风中的腐臭味，他的鼻子贪婪地呼吸结界内的空气，心里不由放松下来。

　　他的鼻子已经被腐臭占据了数天，差点没让凯尔萨斯以为白银之龙的嗅觉将就此失灵。

　　水晶项链形成的结界如同气泡一样薄弱，但它的确非常有效：不仅让外面的梦魇发现不了，同样还能净化空气和隔离地底的黑气。

　　【这是什么原理？】

　　在卡莉娅沉睡之时，凯尔萨斯也没有闲着的选择了研究水晶项链。

　　他敏感的察觉到如果能够破解和学会水晶里面的法术，那么凯尔萨斯就可以把梦魇和黑龙的危险降到最低。

　　因为他是白银之龙，身上带着五色神力的神圣之龙。

　　守护巨龙们能做出来的东西，白银之龙理应也能更好的掌握。

　　凯尔萨斯一只手像是对待孩子般轻轻抚摸着卡莉娅的头，浅浅的梦境之力带着催眠效果洒落过去，让这个女人能睡得更好。

　　而他的另外一只手则伸了出去，手心向外隔空对准地上的水晶项链。

　　一缕银色光辉从他的手心连接在水晶梨，‘嗡’的一声轻响，凯尔萨斯的眼睛也转变为了银色。

　　他小心翼翼的行动着，生怕一不小心就把前面那个脆弱的水晶毁灭，但是他最大的问题却不是这个。

　　随着时间的推移和对水晶调查的深入，凯尔萨斯心底的火焰一丝丝的冒了起来——那是来自血脉重新唤醒的鼓动的欲望，他只能极力控制那股火焰才能不让它激活。

　　密密麻麻的汗水出现在了他的额头——似乎就快控制不住了。

　　更可怕的是，睡着的卡莉娅轻声翻身的时候有好几次不小心碰到了凯尔萨斯的禁区，逐渐让他回忆起了那个夜晚未能爆发的激情。

　　他脸色潮红，呼吸开始急促，抚摸卡莉娅的手也在不知不觉间停止，转而抚摸到了她的脸上。

　　然而凯尔萨斯没有意识到他这只手在做什么，他已经被水晶夺取了注意力。

　　百分之一，百分之十，百分之五十。

　　很快，来自水晶的结界构造被他解析了超过八成。

　　但这个时候，凯尔萨斯的另外一只手已经不知不觉的出现在了卡莉娅的嘴边，正颤抖的往她的嘴唇点去。

　　百分之百。

　　水晶的结界构造解析完成，但是凯尔萨斯为白银之龙设下的血脉束缚也在同一刻消失。

　　持续了数个月的压郁，以及卡莉娅上次的挑逗，无尽的欲望顿时把凯尔萨斯的理智彻底吞噬，他的眼睛变得赤红，随后往腿上的卡莉娅望去。

　　他的欲望是占有。

　　但就在凯尔萨斯伸手想要撕裂卡莉娅衣服的时候，一个熟悉的气息从后面疾驰而来。

　　那个正在活动的‘猎物’顿时吸引了他的注意。

　　凯尔萨斯转头。

　　“被我追到了”

　　暗夜精灵看守者玛维戴着面具，眼神冰冷的俯视凯尔萨斯。

　　她并没有发现他的异常，然而却轻而易举的认出了他的身份——猎物凯尔萨斯。

　　但是下一刻，玛维的瞳孔停怠了。

　　她被银色的身影击中，而后被凯尔萨斯扑倒在地，瞬间完成从猎手到猎物的转变。

　　“你、你想要做什”

　　玛维惊恐开口，她这时才发现凯尔萨斯眼中的红色——不正常的颜色。

　　但是她的话还没有说完，猛然一惊，嘴就让凯尔萨斯的嘴堵上了，他的舌头伸进了她嘴里，那感觉让她一开始恐惧、厌恶但随之莫名空虚、渴望，便搂住他的脖子扭到一堆。

　　凯尔萨斯就像是疯了一样，早已是剑拔弩张。

　　而玛维却因为过度惊讶在恐惧中失去了以往的冷漠和理智，她使劲的挣扎，但马上浑身酥软的失去了力气，反而化作了含苞欲放的花蕾。

　　她的两条长腿不知什么时候被分开，衣裳尽褪，面具下的脸因为激情变得通红。

　　她目光迷离喘着气，头发散落一地。

　　随着一声娇哼，玛维在凯尔萨斯的压迫中扭动起了身子，眼睛望着天空，小嘴半开止不住的轻哼慢吟她两条圆润夺入魂魄的大腿交缠开合，一个屁股狠狠地耸起，努力把那块芳园之地上下迎凑。

　　玛维的腰很细，但她的臂部却丰满圆润，摇晃间让入感觉头晕目眩，浑身虚脱。

　　凯尔萨斯在疯狂中逐渐取回了理智，但他睁开眼睛的第一眼，就是下方的交合之处。

　　在那蜷曲的一丛黑亮毛发之森中，红艳艳的嫩缝儿在他的攻击下冲击中兴奋的花起花落，渗出了好些湿润液体。

　　突然之间，凯尔萨斯觉得他是如此的缺乏自制力。

　　他无法停止横冲直撞的欲望，于是挥手间重新建立了一个新的结界笼罩他和玛维，全心全意的去驯服这匹充满野性的雌豹。

　　相较于奥妮克希亚来说，玛维是极易感到满足的一个女人。

　　凯尔萨斯大起大落间只要稍加调弄，她的身体就会像垮了似的颤动，然后带着呜咽唧唧呀呀叫出声来。

　　她的双腿在呻吟、扭动中高高分开举起，忘情地缠住凯尔萨斯的腰，任他的利剑长驱直入，带着她一路登上极乐的顶峰。

　　玛维感觉她就好像成为了一只不停变换体型的德鲁伊，一会儿高高飞在天空，一会又猛然掉落在水中，她的心里涌动的快感是如此战栗和炙热，仿佛随时会让她死去。

　　但是哪怕死去，玛维也不会感觉有任何遗憾。

　　蓝色的结界内，这两具纠缠不休的身体持续大战了数小时才在两声喘息声中宣告结束。

　　但是这一切过程都没有被另外一个沉睡的人知道，凯尔萨斯抚摸了她太久，梦境之力足够让她再睡几个小时。

　　“……”

　　从丰润的身体上面离开，凯尔萨斯站了起来。

　　他静静的穿好衣服，然后蹲下目视玛维。

　　这个守望者两眼迷惘、空虚的直视天空，仿佛没有意识到他的存在。

　　“对不起”

　　凯尔萨斯拿掉她的面具，然后在她的额头上留下一个冰冷的吻：“你就当这是一个梦吧”

　　这的确是个梦，这里的玛维也不是真正的玛维。

　　梦境失身的事让她心里充满恍惚，但许许多多的情感交织在一起的时候，玛维反倒是不明白她的感觉到底是什么然而听到凯尔萨斯说出这句话的一瞬间，玛维发觉她心里有什么东西支离破碎了两行泪水从她的眼角滑落，静静流在了地上。

　　凯尔萨斯默然——对于他来说，这只是一个意外。

　　但是这种事毕竞是不应该出现的，他已经不知道该如何继续待在这儿。

　　他又要再一次违背约定了。

　　凯尔萨斯伸手把地面上的碎布清理干净，而后把玛维放在了卡莉娅身边。

　　“对不起”

　　这一声的对不起是跟沉睡的卡莉娅诉说，声音消失后，凯尔萨斯的身影也仿若云烟般消失在了这片大地。

　　他已经无法正常的待在这两个人身边。

　　但是凯尔萨斯认为他的走也是一种正确选择，因为这样可以让卡莉娅和玛维更加的安全。

　　死亡之翼和梦魇之王明显是为了他才增加的兵力，那么只要凯尔萨斯离开了，卡莉娅和玛维的困难就会小很多。

　　当然，这注定只能是一厢情愿的帮忙。

　　时间转瞬即逝，当卡莉娅从沉睡中醒来的时候，她只看到穿戴整齐的看守者领袖玛维。

　　这个度过了漫长岁月暗夜精灵女人，此刻眼中闪烁着的冰冷和仇恨让卡莉娅都为之心惊胆战——那是陷入疯狂的复仇者的眼神。

　　卡莉娅不喜欢这种眼神，但她是充满正义的骑士女王，不会因为一个眼神而敌视任何人。

　　而且她很快感觉到了玛维身上传来的力量。

　　“你就是来支援我的人吗？”

　　卡莉娅朝她微笑，然后说道：

　　“欢迎加入我们”

　　她接着转头，有些疑惑地看向周围：

　　“哥哥呢”

　　天真的女孩，还没有立刻意识到夺走她心灵的那个人已经离开了。

　　但玛维会让她清醒过来。

　　看守者冷笑着，用碎冰一样寒冷的语气说道：“如果你要找的是那个十恶不赦的大骗子，那么我得告诉你他已经跑了！”

　　“走吧，我们去追他”

　　追上、然后杀死他这是玛维熄灭自己愤怒的唯一方法。

　　万年以来，胆敢让她感到耻辱、胆敢一次次玩弄她的人都不会得到好下场，凯尔萨斯也会尝试到这一点。

　　【那该死的混蛋！】

　　她的恨意已经到达极限，仿若万古寒冰一样坚不可破。

　　但是玛维依然没弄清楚她恨的根源不是来自屈辱。

　　——旅程还得继续。

　　然而这两个重新组队而行的女人或许都不会想到，凯尔萨斯就待在她们不远的后面，静静跟随着她们。

　　他的体表流动银色的光辉，那是最完美的隐藏方法。

　　不仅是梦魇、甚至连卡莉娅和玛维都无法察觉他的存在。

　　白银之龙的血脉经过玛维的事件之后彻底解放，甚至获得了诡异的提升。


第五二九章：我才不期待

　　两个女人行走在茫茫黑色原野上，她们单薄的身影迎风向前，留下一地消散的余烬。

　　卡莉娅已经和玛维两人组队前进了两天，然而她们相处的并不愉快。

　　暗夜精灵看守者与其说是来帮忙寻找玛法里奥，不如说是为了追踪自己利益而来。

　　“你开什么玩笑我为什么要去找那个德鲁伊？”

　　玛维这样充满冷漠的向卡莉娅宣告她的不配合。

　　并不是每一个暗夜精灵都会把玛法里奥当个宝来看，玛维就是其中最典型的一员，在她眼里那只德鲁伊的死活根本无关紧要。

　　如果玛法里奥一不小心被梦魇之王玩死了，玛维甚至会幸灾乐祸——泰兰德得守一辈子活寡了。

　　守护巨龙犯了最大的失误。

　　或许红龙女王阿莱克斯塔萨多少也清楚玛维对玛法里奥夫妻的不屑，但她更相信在世界危机的面前，玛维会选择放下厌恶之心。

　　那在其他时候或许可以，然而此刻不行。

　　玛维是一个偏执的女人，比起世界的安危，她更在意她的猎物——而夺走了她‘梦境里处女之身’的凯尔萨斯，无疑是犯了逆鳞。

　　她只想去杀了他，其他一切事情都无所谓了。

　　因而玛维根本不配合卡莉娅的行动。

　　她们两人虽然朝着同一个方向前进，但那只是为了安全，更是因为玛维认为待在卡莉娅身边能更快找到凯尔萨斯。

　　她没能发现跟随在后面的身影，但感觉却一如既往的灵敏。

　　然而直到一棵枯树出现在视野尽头，她们还是未能见到凯尔萨斯。

　　“那颗树”

　　两人停下了脚步，她们的视野正前方不知道多远，有一棵孤零零的枯树耸立着。

　　那棵树在她们眼中看来如此之小，仿佛就要被黑色大地吞噬了颜色，但是如果算上距离的话，那棵树的大小就令人恐惧了。

　　它即便比不上世界树，也不会小太多。

　　“它有玛法里奥的气息。”

　　玛维首先眯起了眼，她嘴角不喜的撇了撇，或许是没想到玛法里奥竞然会那么容易找到。

　　而她之所以比卡莉娅提前知道那棵树的身份，是因为玛维对德鲁伊的气息非常熟悉，暗夜精灵一族大部分的男性都沉浸于德鲁伊之道，万年从未改变。

　　闻了万年的气息，更是逮捕过无数德鲁伊的罪入——玛维怎么可能会在德鲁伊面前迟钝。

　　那棵枯树散发的力量虽然扭曲，但本质还是德鲁伊的力量，只有玛法里奥才能掌握的力量。

　　“克拉苏斯大入说玛法里奥被困在树木中，按你这样说，他应该就是在那里面了。”

　　卡莉娅惊讶地看了一眼玛维，有些意外她竞然会开口解释。

　　这让卡莉娅对玛维的印象稍微好了点。

　　凯尔萨斯的离开受到伤害最大的其实应该是卡莉娅，她这几天心里一直空虚而难过，但是由于玛维在身边，卡莉娅从未展现过她的思绪。

　　她的身份是统治洛丹伦几个王国的女王，绝对不能让外人看到脆弱的一面。

　　其实自结伴以来，两个女人的对话还没超过二十句——她们今天也没有多少对话。

　　肯定枯树的身份后，玛维本来以为卡莉娅会立刻朝前进攻，但没想到的是走了不久她又拿出了水晶，摆在地上塑造了结界。

　　“我要睡觉，然后一口气冲过去。”

　　卡莉娅解释——她现在的状态并不好。

　　凯尔萨斯走后的战斗并没减少太多，两天下来卡莉娅已经感觉累了，当然她本来还可以继续前进，但没有必要。

　　守护巨龙交给她的请求是寻找玛法里奥的踪迹，而解救工作并不一定要卡莉娅出手。

　　在到达巨树的路上必然遍布有精锐的梦魇军团，它们可不好解决。

　　卡莉娅只能选择休息，然而以最好的状态一口作气冲到枯树边开启两个世界的薄膜，剩下的事就可以交给其他人了。

　　艾泽拉斯主世界不止一人在等候救援时机，他们已经准备了很久。

　　“你也睡一下吧。”

　　躺在地上之前，卡莉娅跟玛维说了一句，然后只得到了一句冷哼回答。

　　永远戴着面具的暗夜精灵看守者站在卡莉娅身边一直看着她睡着，心里转起了小念头。

　　过了半个多小时，玛维眼中闪过寒光，然后转身离开了结界——她摆明不想参与玛法里奥的战斗。

　　这种自私选择被跟在后面的凯尔萨斯亲眼目睹，他的眼前有两个选项：一、去追玛维，让她回来。

　　二、不要管玛维，回到卡莉娅的身边帮忙。

　　凯尔萨斯选择了二，但是他往前没走几步又停了下来。

　　他突然觉得不对劲，玛维是这样会无声无息离开的人吗？

　　她虽然偏执冷漠，但用不告而别对待一个人类的国王，这种事情对她百害而无一利：因为卡莉娅有项链不可能死在翡翠梦境。

　　只要卡莉娅不死，那么玛维的行动就是给她和她的姐妹带来麻烦，想必泰兰德会非常乐意找到一个理由清除她们。

　　玛维独领一个势力活到现在不应该连这点常识都没有那么她的离开就必然是假装——为了引出凯尔萨斯。

　　【敏锐的女人。】

　　凯尔萨斯感叹玛维对直觉的敏锐，也就没有做出任何行动。

　　他依然待在原地，一个小时过去两个小时过去一直到五个小时，玛维就像是入间蒸发一样没有再次出现。

　　凯尔萨斯开始怀疑他的判断。

　　但他还是没有做出任何动作，因为如果想帮助卡莉娅，在她醒来的时候再过去也不迟。

　　这个时候，一阵若有若无的芳香传进了凯尔萨斯的鼻子里。

　　这股芳香像电光一般闪过凯尔萨斯的脑海，让他瞬间回忆了起来这股气味的主人——前两天缠绵数个小时的玛维。

　　凯尔萨斯几乎立即抬脚想要奔跑，但是一个闪烁的身影凭空出现在了他的位置上，并伸手碰触到了凯尔萨斯的衣服。

　　包裹身体的银光结界蓦地破碎。

　　“找到了”

　　随之出现的是露出冰冷杀气的玛维。

　　她面具下的银色瞳孔因为激动而战栗，显然自己也没有预想到会真正找到猎物。

　　“你隐藏完美到不可思议，然而我观察了周围很多地方发现凡是经过你这里的风，它的黑雾就会消散”

　　玛维用了数个小时，才彻底确定凯尔萨斯的方位。

　　她的行动打破了凯尔萨斯对于结界的自信，更是让他对玛维刮目相看。

　　下一刻，尖锐的啸声突袭过来，玛维左手捉着凯尔萨斯的衣服，上身一转，右手拿着月轮发动了进攻。

　　渗入的苍白色凝聚在月轮刃尖，那是属于月之女神艾露恩的力量，强大到可以撕碎任何巨龙的身躯。

　　凯尔萨斯被她捉着衣服，一时间退无可退。

　　但在凌厉的风中，他以进为退，欺身向前，一手架住了玛维的右手，一手紧紧抱住了她的身体。

　　他的力量是如此之大，玛维的身体瞬间僵直。

　　“你！”

　　她惊呼一声，红霞瞬间涌上脸颊。

　　“别动！”

　　凯尔萨斯拍了一下她的屁股，玛维感觉一阵酥麻，身体不由的软了下来。

　　她心里面分明在用最恶劣的语言咒骂着眼前这个人，愤怒和羞耻的火焰熊熊燃烧，但不知为什么心脏却急剧的跳个不停。

　　在接触到凯尔萨斯的双峰之尖，两颗葡萄高高耸立着，硬的不像话。

　　凯尔萨斯本想立刻放开玛维逃跑，然而一双盈孕着春水的眼睛让他心里发颤。

　　【她难道】

　　虽然不该这么想，但凯尔萨斯还是发觉到了不对劲。

　　玛维在他的怀中挣扎着，但是那挣扎却仿佛是带着某种暗示一样的身体本能反应，或者说更像是在诱惑他。

　　凯尔萨斯的手顺着她的背往下移去。

　　“不！你要干什么不，不要”

　　玛维用恐惧的眼神看着凯尔萨斯，她的手明明是像是在拒绝一般往前推着他，但脚尖却在不觉间翘了起来。

　　凯尔萨斯看到了玛维脸上交织着耻辱、愤怒还有情欲的光芒。

　　他的手滑落在股间，隔着衣服的触感软绵绵的一片，他的中指一压，‘咕叽’的一声非常细小的声音，但凯尔萨斯却感觉到了。

　　【这个女人】

　　凯尔萨斯中指轻轻移动，玛维仰头怒视他，但是身子却在颤动中低落。

　　就像是为了更加接近凯尔萨斯的中指一般，玛维把自己的敏感地带往下压，隔着衣服的花园里似乎在收缩。

　　玛维用整齐洁白的牙齿咬着下唇，怒视的双眼上长长的睫毛不断的颤动，捉着凯尔萨斯衣服的手指僵直。

　　“你好像很期待”

　　说出来了，凯尔萨斯毫不留情地说出来了在这一瞬间，玛维的脸色变得苍白，目光因为愤怒和羞耻而变得一片血红。

　　凯尔萨斯愣了一下，然后手指悄悄移动了起来。

　　“我才不期待！”

　　在大叫声中，玛维的脸色再次变得一片赤红。

　　她的心里像是吞了一只苍蝇般恶心，但却像是着魔一样分开两条大腿，让凯尔萨斯的手能摸到她的下边。

　　身体似乎背叛了她的思想。


第五三零章 大地异变

　　又是一阵缠绵悱恻。

　　数小时后，玛维脸色潮红走回结界里，她脚底的动作有些软绵绵，引起了刚起来的卡莉娅的注目。

　　“你怎么了？”

　　她带着些许疑惑的发问。

　　玛维嘴唇一抿，语气寒冷依旧：

　　“遇到了敌人。”

　　她没说谎，凯尔萨斯的确是一个可憎的敌人，他是玛维至今为止遇到最可怕的敌人。

　　玛维分明无比讨厌他，甚至只要想到他的样子就会不由自主的握紧月轮，但是另一方面她就又像是飞蛾，总是忍不住朝凯尔萨斯飞去。

　　一次次的烫伤，却总是无法停止。

　　玛维没有在以前发现她的这种趋势，但是从凯尔萨斯第一次推倒她开始，她就隐约感觉到了这一点。

　　因为除了强烈的恨之外，她还察觉到了心底令人恐惧的渴望——渴望被凯尔萨斯占有。

　　万年空虚、万年固守灵魂玛维或许曾经梦想过有什么东西能够拯救她的空虚，但却绝对不会想到她竟然会在被凌虐中填满，那种愤怒、恐惧还有羞耻等各种感情交织下的极端快感，已经让她着魔了。

　　但玛维绝对不会承认这点——因为她不是变态她再一次用充满耻辱的心灵发誓，她只有杀死凯尔萨斯才能取回理智重新回归正常。

　　但是只是那么一想会再次追上凯尔萨斯，玛维的下面就好像有一团火在烧，让她脸上的红潮更甚。

　　她是天生敏感的女人，只要一经开发就会迷恋禁果之味以及给她带来无上妙感的男人。

　　而外人却难以察觉到这一点。

　　卡莉娅天资聪颖，但未经人事的女人对待这样的状态总是迟钝的，她也没有怀疑玛维异常的原因。

　　“谢谢。”

　　她反到向玛维道谢，还认为眼前的暗夜精灵守者在她睡觉时为她清理了周围的环境。

　　玛维被卡莉娅突然的道谢一愣，紧随着涌起了愧疚的浪潮。

　　她为了寻找凯尔萨斯擅自离开了沉睡的卡莉娅，但卡莉娅却会为了一个误会向她道歉。

　　孰好孰坏一目了然。

　　玛维张口，她不想接受卡莉娅的因误会带来的道谢。但是却不知道该怎么说。

　　难道要告诉这个人类女孩‘我在追杀你喜欢的人’吗？

　　——“不要告诉卡莉娅这件事。”

　　玛维在被凯尔萨斯肆意玩弄到虚脱，然后被丢到一边前，凯尔萨斯这样警告过玛维。

　　他只留下这么一句话就离开了，玛维压根没有理由按他的命令去做。

　　但是。

　　“不要告诉卡莉娅这件事。”

　　在说出这句话的时候，凯尔萨斯低头给瘫软在地的玛维留下了一个吻。

　　他用暴力到了极致的方法再次凌辱她数个小时。最后却只是以一个轻柔温暖的吻告别简直就是作弊！

　　玛维不想承认。但此刻她的确就像是被诅咒了一般无法开口说出真相。

　　最后她只能心怀愧疚，用“不用谢”这样跟卡莉娅说。

　　一丝愧疚、一丝谢意，两个人离开结界再次前进，但气氛却和之前略有不同消除了一开始的隔膜后。两个女人才正式待对方，并且发现了对方身上展露的两点。

　　或许追求的不一样，但是玛维和卡莉娅两个人还是有能成为好朋友的潜力。

　　不过，成为情敌的潜力更大就是了。

　　接下来的路程可以用‘炼狱’来形容，庞大的梦魇军团、随时冒出在大地上的噩梦碎片。这两种东西完全把翡翠梦境改造成了奇异的地狱，阴森而恐怖。

　　比之想像中的大量战斗不同，前方道路上的幻景更加危险，它们既像海市蜃楼、又像全息投影，反正就是不给你一个真实的路线。

　　而且与海市蜃楼这类的东西不同，漆黑之地上的幻景没有一丝可以让人感觉到美丽的地方。

　　它们展现的永远是凡人的噩梦，亡灵与蠕动的巨虫随处可见，梦魇军团就隐藏在噩梦的角色里——随时出来给予致命一击。

　　玛维和卡莉娅在这股噩梦中苦苦挣扎，她们甚至有一次差点被变为同伴的梦魇挑拨离间。但幸好两人找到了破解的方式。

　　不过怎么样，艰难度过十几个幻景世界后，两个女人终于来到了离巨树不到千米的地方。

　　“那棵树应该是真的了吧？”

　　从上一个幻景中出来后，卡莉娅依然不是很确信她到巨树的真实。

　　还有一段距离的树似乎把天空一切光芒都吸收了，前方整个大地几乎没有任何颜色存在。那高大的树枝向四处发散着，源源不绝的涌出黑雾。

　　“嗯，它是真的。”

　　玛维凝视了很久。

　　她也受到了之前幻景的影响，所以没有从一开始就肯定回答。

　　但是她再三观察后。最后还是给了卡莉娅保证——前面的巨树是真货。

　　也就是说，前面那棵树就是玛法里奥被束缚的监狱。

　　千米。或者还不带一千米的距离，对于这两个女人来说也就是随便走走的距离。

　　“我们走！”

　　卡莉娅带着惊喜的笑容往前奔跑。

　　玛维跑了两步后回头，她张望几秒毫无收获后，也随之加快速度奔了过去。

　　两人奔跑离开后，凯尔萨斯出现在了她们的背后。

　　他眼神复杂的着玛维和卡莉娅，却是不知道该不该继续前进帮忙。

　　然而就算不用他帮忙，卡莉娅两人也会在剩下的不到一分钟的时间里赶到巨树开启两个世界的隔膜，从而引来守护巨龙们的直接插手吧这样一想的话，凯尔萨斯为了自身的隐蔽离远点会比较好。

　　但有时候他也没办法做出自己认为正确的选择。

　　只是眨眼的时间，前所未有的气息突然从树前爆发了，大地瞬间喷涌出了黑雾，前方的世界一片朦胧。

　　玛维和卡莉娅的身影很快就被黑雾掩盖。

　　凯尔萨斯心里一紧，随即往前奔跑——他不能让那两个女人出现意外。

　　哪怕大地突然的异变只是偶然景象，他也得在边上着她们才能放心。


第五三一章：忽如其来大转折

　　凯尔萨斯一头扎进了浓郁的黑雾当中。

　　他的视野一下变得昏暗狭小，但身体却没有任何不适。

　　大地突如冒出的黑雾似乎只是挡住了视野，本身不具备什么威胁，这让他紧张提起了的心随之降低。

　　他灵光一闪，随之眼睛闪过一道绿光，梦境之力就顺利覆盖了眼珠。

　　暗夜精灵那银色的瞳孔瞬间像旋转的宝石般变换，转换成了翠绿色的梦境之瞳。

　　凯尔萨斯利用这双眼睛再次看向前方时，黑雾已经无法遮住他的视野。

　　他看到了玛维和卡莉娅两个人安然无事的身影，好几十只的梦魇依托着黑雾突袭了她们，却在她们各自的力量下土崩瓦解。

　　那两个女人强大依旧，转眼间就达到巨树的下面。

　　她们没有出现意外。

　　凯尔萨斯松着气停止了脚步，转而慢慢的后退。

　　黑雾中开始出现翠绿色的影子，那是来自于卡莉娅和玛维身上的梦境之力，它们相互交织成帷幕，像是极光一般闪烁在巨树的前方。

　　周围的空气波动顿时一变。

　　白银之龙的血脉经不住涌动起来，它灵敏的感知到了极光对面的力量，也就是属于其余守护巨龙的力量。

　　翡翠梦境和艾泽拉斯主世界的隔膜在变薄。

　　“原来如此”

　　凯尔萨斯总算明白守护巨龙打算怎么拯救玛法里奥，然而这种做法同样是双刃剑。

　　梦魇的力量至今为止主要还是局限于翡翠梦境当中，但是一旦隔膜变薄的话，哈维斯岂能放过这个时机？

　　不祥的感觉升了起来。

　　凯尔萨斯突然回忆到了刚刚怪异之处，黑气涌出大地，但是巨树的防御却不见多少增长这很不对劲。

　　他脸色一变，往后急退。

　　数百米的距离几秒钟就跃过，但是天地忽而震荡，凌风嘶鸣，巨龙的嚎叫声响了起来。

　　生命、魔法、时光的混合之力冲破了隔膜，在天空中开启了一个细小的缝隙。

　　“玛法里奥，我的爱入艾露恩之光！”

　　随着一声柔和的呼唤，泰兰德拿着长长的法杖从裂缝中出现，她把它高高举起，璀璨的月光从天上洒落向巨树当中。

　　月神的力量，艾露恩的力量。

　　暗夜精灵们信奉月之女神艾露恩，传说那是唯一一个真神，充满善良和温柔的女神。

　　凯尔萨斯站在黑雾的尽头回头凝视洁白的月光，那光辉让他浑身不自在。

　　月神的历史太过久远，她的身份一直以来都充满了神秘，但是凯尔萨斯有时候又会觉得那个女人并非是想象的那般美好。

　　他知道月之祭台的泉水是稀释了的永恒之井，所以让他对艾露恩更不感冒了。

　　当然，不感冒也不代表仇视。

　　艾露恩之光照耀着巨树，那些前一刻还在外溢着黑气的树枝慢慢消融在了光辉中，就像本来就没有任何抵抗力一样。

　　拯救玛法里奥的过程超乎所有人想象的简单。

　　但越是简单的东西越不正常，凯尔萨斯在泰兰德行动之时用视线仔细观察大地，结果令他愕然的是，这片大地上的黑雾开始变薄了。

　　要是说黑雾变浓还能证明哈维斯留有阴谋的话，那变薄的意义在于什么？

　　至少凯尔萨斯百思不得其解。

　　他继续抱着疑惑站在一边观察，一直发现巨树的身影快要消失的时候也没有发现任何敌人。

　　没有了敌人，让缝隙外面的守护巨龙们彻底成了傻瓜，除了开门没有任何出场的机会。

　　终于，玛法里奥被泰兰德救出来了。

　　但是这个大德鲁伊从巨树中一掉落出来，所有人的脸色都变了——玛法里奥的身体仿若透明一样若隐若现。

　　翡翠梦境展示的身体不是灵魂，但却和灵魂特性相似，也就是说玛法里奥生命濒危。

　　泰兰德惊叫着跑到他身边，她用手紧紧抱住玛法里奥，然后对卡莉娅和玛维说了几句，就匆匆离开了。

　　凯尔萨斯不清楚她说了什么，但也大概猜出了大致。

　　更让他在意的反而是玛法里奥，其他人难以理解的玛法里奥状态对他来说却非常简单。

　　玛法里奥之所以生命濒危，是因为他的力量已经被抽空——已经成了无用之人。

　　怪不得梦魇之王哈维斯肯放过他，如果玛法里奥的力量已经被吞噬了，那么他恢复的时间至少也要等到几年后。

　　几年的时间足够让梦魇占据艾泽拉斯了。

　　除绿龙女王之外对翡翠梦境最了解和最强大的人，暗夜精灵的大德鲁伊，现在已经无法对抗哈维斯了。

　　然而这才是异变的刚刚开始。

　　连通艾泽拉斯的缝隙消失不久，整个翡翠梦境世界开始隆隆作响。

　　正当卡莉娅和玛维两人不知所措的时候，凯尔萨斯的身体却发出了尖锐的警鸣。

　　他仰头，看到了一只从漆黑天空里缓缓显现身影的巨大黑龙。

　　它的身躯长达千米，展翅间就足以在空中刮起飓风。

　　“嗷——”

　　黑龙长啸着，瞬间大地震动，疾风肆虐。

　　“死亡之翼”

　　凯尔萨斯心里震惊又苦涩。

　　世间能有如此强大，吼声惊动天地的黑龙，它只能是死亡之翼。

　　然而这只死亡之翼和他记忆里面有着天壤之别，因为它拥有着完美无缺的身躯——没有一丝伤痕。

　　“许久不见，年轻的精灵王子。”

　　黑龙低头笔直的注目过来，它金色的瞳孔深邃看不清心思，却没有了以往那股黑暗的气息。

　　就在他说话的那一刹那，凯尔萨斯身体周围裹着的银光支离破碎。

　　凯尔萨斯大惊，但他还没做出什么反应。

　　“哥哥！”

　　远方的卡莉娅声音惊喜的呼喊打断了他的动作，美丽的人类女王显然没有料到凯尔萨斯就在她身边。

　　她一直害怕，但此刻却惊喜的忘记了黑龙，因为她喜欢的那个人果然不会无缘无故的抛弃约定。

　　卡莉娅充满喜悦的想要朝前奔跑，她的行动引起了死亡之翼的注意。

　　“这里不欢迎你们。”

　　黑龙之王威严的目光扫过，卡莉娅和呆滞的玛维两人顿时惊叫一声消失在了翡翠梦境。

　　梦境之力，凯尔萨斯眯起了眼睛，他差点吓了一跳，但是立刻发觉卡莉娅和玛维只是被驱逐出了梦境而已。

　　死亡之翼什么时候那么好入了？

　　“时光、梦境、魔法、生命还有大地原来如此我一直在思考你是如何进入翡翠梦境，现在我明白了。”

　　黑龙王重新把头转向凯尔萨斯，目光复杂，语出更是惊入：“你和我非常相似。”

　　凯尔萨斯再次惊讶。

　　“怎么说？”

　　他问。

　　此时的状态太过于不可思议，明明是最大的敌人站在下面，然而凯尔萨斯却没有从死亡之翼身上感受到丝毫的敌意。

　　无论是外表还是内在，死亡之翼都不是他所认识的黑龙王。

　　“还记得你破坏的那个巨龙之魂吗？它的第一任主人是我”

　　死亡之翼轻轻往下落地，不快不慢的说道：“我在上古战争由于过于大意功亏一篑，不仅没能消灭恶魔，同样也没有清除为泰坦服务的巨龙，甚至于连巨龙之魂都受到了不能被黑龙使用的诅咒。”

　　“然而我的身体还是保留了巨龙之魂最初的力量。”

　　他变换成了一个人类的男子，温和而友善：“所以在这个世界上你是和我最相似的人，你能瞒过天下，惟独蛮不了和你拥有共同力量的我”

　　这一瞬间，凯尔萨斯毛骨悚然。

　　他不为死亡之翼说出来的内容恐惧，然而这些话却毫无疑问的透露出对方的身份就是死亡之翼，货真价实、毫不作假的黑龙王。

　　“你是谁？”

　　他忍不住问道。

　　只有亲口发问，他才有机会知道眼前的死亡之翼到底发生了什么变化“死亡之翼，我就是你认识的死亡之翼但同时，我也是大地的象征、世界本身的守护者。”

　　“凯尔萨斯*逐日者，至高无上的永恒之井，我突然察觉到了你可以成为我的盟友。”

　　死亡之翼走上前，朝凯尔萨斯伸出手：“跟我来吧让我来告诉你这个世界的悲痛。”

　　“同为拥有大地之力的你，同为泰坦所谓‘祝福’的永恒之井，应该能够理解我的愿望。”

　　一时间，天地的风向似乎都寂静了。

　　“死亡之翼大入！！你在做什么，宴会还没有开始啊！！”

　　下一刻，一个尖锐的声音在空中回响。

　　死亡之翼冷哼。

　　“闭嘴，蠢货，在你运用刚才的黑雾打开隔膜之前，我随时可以捏死你你还没有资格反抗我。”

　　他举手，大地轰轰作响，山林和树木齐齐颤动。

　　凯尔萨斯站在摇晃的大地上，目露惊赅。

　　大地的力量如此的强大，翡翠梦境也是另一个艾泽拉斯，在久远之前这儿的一切属于伊瑟拉。

　　但是如今，翡翠梦境的大地同样被死亡之翼接管了。

　　艾泽拉斯的大地在各种势力纠纷中伤痕累累，但是翡翠梦境的大地却完好无缺，也没有任何其他元素领主的侵占——这个大地，现在的死亡之翼就代表了神明。

　　但是为什么他能做到这一点？

　　凯尔萨斯感觉整个世界似乎都颠倒了。

　　然而他还是要拒绝，没有人会信任一个敌人，特别是这个人还伤害过凯尔萨斯身边的很多人。

　　他还是未成熟的神灵，感情依然属于凡人。


第五三二章：大地之力与伊瑟拉

　　“我拒绝。”

　　于是凯尔萨斯开口拒绝了。

　　死亡之翼的脸色瞬时僵硬，眼中的热情也减少大半。

　　接着，他似有若无的笑了起来：

　　“我认为你多看一些东西然后再做出决定会更好。”

　　他轻轻一跺脚，巨大的力量能流在地下喷涌，而后扑向凯尔萨斯。

　　凯尔萨斯被吓了一跳，他直觉的想要离开，但旋即脸色惊喜的停在了原地。

　　深邃、宽厚的力量从地下传进到身体，大地之力，死亡之翼竞然把力量的一小部分分给了凯尔萨斯。

　　黑龙王傻了？

　　当然不可能。

　　在白银之龙的身体不停接受这股力量的时候，一抹疼痛从小到大，就像雪球一样急速膨胀起来。

　　“你做了什么？”

　　凯尔萨斯捂住疼痛的胸口，额头带着一丝汗水发问。

　　他的身体对守护巨龙的力量非常了解，所以能明显感觉出这股力量纯粹和干净，然而为什么纯净的大地之力会给他带来如此巨大的痛苦？

　　“我什么也没做。”

　　死亡之翼摇头，旋即冷笑：

　　“既然接受大地的力量，自然也会体会大地的感觉，而你正在接受的就是世界的疼痛守护之力，泰坦留下来的力量并不是祝福，或者它更像是诅咒”

　　“从古至今的战争，永远受到伤害的总是大地”

　　凯尔萨斯脸色变了。

　　接受世界的疼痛，这个世界有谁能做到？

　　死亡之翼曾经是守护巨龙里面最尽心尽责的黑龙王，历史上记载说他受到上古之神的蛊惑才堕落成死亡之翼，然而后期一些事情证明他其实是自己选择的堕落。

　　他和其他人完全不一样，不是为了权势，也不是为了毁灭——而是为了保护重塑大地才走向思想的极端。

　　这其中最根本的原因就是死亡之翼一直感受大地的痛苦，那股痛苦改变了他的一切想法。

　　凯尔萨斯并不了解那股痛苦究竟有多深，然而他从一件事上感觉到了它的可怕。

　　未来被称为救世主的萨尔曾经质问死亡之翼玷污守护大地的职责，然后死亡之翼随手给了他一点大地的痛苦，仅仅一点的痛苦就让萨尔差点崩溃。

　　凯尔萨斯现在接受的怎么也只会比萨尔的高。

　　【不行！】

　　他充满危机的认为自己应该早点离开，然而浓郁的大地力量却刺激了白银之龙血脉的鼓动，即便疼痛感一直在翻倍增加，这具身体也做不到离开的迹象。

　　这种怪异的感觉就和玛维面对凯尔萨斯时的状况相差无几。

　　“承受这股伤痛，让我看看你会做出如何的抉择。”

　　死亡之翼开口，他的视线盯着凯尔萨斯，然后亲眼看着精灵王子的身体缓缓消失。

　　大地之力正把凯尔萨斯送到大地深处去感受世界的疼痛，虽然这里的翡翠梦境疼痛不会太大，但马上主世界和梦境的隔膜将会打破，两个世界将会重叠。

　　重叠的那一刻，真正属于艾泽拉斯的大地就会吞噬凯尔萨斯。

　　没有人能够从那持续了数万年的伤害中安然无事。

　　——死亡之翼再次变身成巨龙飞上了天空，他俯视大地，那一片漆黑无际的黑雾中迅速传递着怪异的雾气，那些雾气是刚才巨树旁边的雾气。

　　凯尔萨斯的想法并没错误，黑雾的作用虽然不是阻挡入，但它却有着更加致命的危险——收集情报。

　　守护巨龙们减弱薄膜时世界发生的细节改变已经被黑雾记录了下来，并迅速地向翡翠梦境全世界传递，而梦魇之王哈维斯早已做好了更多的准备，不用几天的时间就能发起对主世界的入侵。

　　而翡翠梦境的几天在主世界却显得更加短暂。

　　死亡之翼降落在一个漆黑的森林里，他变成入形往里面走，最后在一小个绿色的结界内看到了有着暗夜精灵外貌的女人——绿龙女王伊瑟拉。

　　“许久不见，伊瑟拉。”

　　他张口，吓了对方一大跳。

　　“死亡之翼你怎么会变成原本的外表！？”

　　伊瑟拉似乎过得一点也不好，双眼间带着浓浓的血色，她充满震惊地看着死亡之翼，身上还是源源不断散发出绿色的光芒维持最后的结界。

　　凯尔萨斯估算的还差了一点，伊瑟拉虽然失去了自由，但她并没有被控制。

　　她所有的族人都被梦魇侵蚀，而现在只有她还在苦苦挣扎。

　　“外表？这很好解释我没有用真身进入这里，这个外表是翡翠梦境赋予我的外表。”

　　死亡之翼露出笑意：

　　“我要谢谢你以往这个世界的土地没有遭受任何创伤，为我塑造的身体也和过去一样完美。”

　　也正因为如此，死亡之翼在梦境中才会温和很多。

　　然而不管外在怎么温和，他的灵魂和思想早已固定下来了。

　　死亡之翼朝前走去，他的动作缓慢稳重，引得伊瑟拉的高度警觉。

　　“不要过来！”

　　伊瑟拉惊叫着——她可是非常清楚死亡之翼对待雌龙的态度。

　　然而死亡之翼的力量比任何守护巨龙都要强大，现在的脆弱的绿龙女王几乎没有任何对抗他的方法。

　　她惊恐中灵光一闪，而后把整个绿色结界撤销，用尽全身的力量构建了一层深绿色蛋壳把自己包围了起来。

　　漆黑的雾气与死亡之翼并肩而行，很快就到了蛋壳旁边。

　　“竞然做到这种地步”

　　死亡之翼开始并不认为蛋壳的力量会强大哪里去，但他伸出手却发现蛋壳的防御力量超乎了他的想象，里面的伊瑟拉已经用尽力量陷入了沉睡。

　　沉睡能够提供给她更多的力量，同时也能让蛋壳变得更加稳定。

　　然而这注定只是一时之计。

　　“哈维斯，为她制造噩梦，把她剩余力量的利用价值榨干。”

　　死亡之翼冷笑。

　　随后一个尖锐的笑声从天空响了起来。

　　“真不愧是死亡之翼大入，一来这里就帮我把两个隐患解决了。”

　　梦魇之王哈维斯的声音可以传递到它控制的所有区域，在翡翠梦境腐化后的世界里，他就可以取代伊瑟拉掌管永恒的噩梦王国。

　　哈维斯迫不及待的让梦魇们发动了进攻。

　　迷漫在空气中的黑雾形成一个个扭曲的生物掉落在地，它们扭动着软绵绵的身躯和触手朝绿色的蛋壳爬过去。

　　死亡之翼皱着眉退后两步，他不喜欢这种像是软泥怪一样的生物。

　　软泥怪是这个世界最弱小的软体动物之一，而在绿色的蛋壳面前，梦魇似乎也比软泥怪强不了多少。

　　凡是靠近绿壳的梦魇，清一色都在梦境之力前方烟消云散。

　　这状态不要说为伊瑟拉制造噩梦，就算靠近都难了。

　　“制造玛洛恩的影象过去。”

　　死亡之翼提醒哈维斯。

　　玛洛恩是历史上众多半神中的一位，也是最伟大的半神之一，它是一只雄壮的白色牡鹿，月神艾露恩的配偶，半神塞纳留斯的父亲，作为自然的守护者漫步在大陆上。

　　这只半神于上古之战时被污染者阿克蒙德扭断了脖子死亡，但对待伊瑟拉应该还有效果。

　　传说玛洛恩有一双银白色的眼睛，身体也闪耀着白色的光芒，它优雅，睿智，博大并且宽容，和伊瑟拉有着深厚的情谊。

　　有人说它是伊瑟拉爱慕的对象，但玛洛恩属于月神艾露恩，所以绿龙女王和他注定不能在一起。

　　先不论这种说法正确与否，有一点没有疑问——玛洛恩对伊瑟拉来讲，即便不是爱恋的对象、也是非常仰慕的一个半神。

　　“好办法。”

　　同样经历过上古年代的哈维斯自然知道玛洛恩是谁，制造一个幻影再简单不过了。

　　黑雾们汇聚起来，然后逐渐变换成一只优雅神秘的雄鹿，它轻声嘶鸣着，而后朝着伊瑟拉的蛋壳奔跑过去。

　　这次的蛋壳闪了几下，最后没有发出刚才那般否定一切的光芒。

　　尽管梦境之力依然在防御者梦魇的进攻，雄鹿的身体也在迅速融化，但还是有一些黑雾从蛋壳中渗透了过去。

　　第一次成功。

　　更多的白鹿出现，一个接一个的往蛋壳跑过去，翠绿色的蛋壳很快变得暗淡，就像一团污渍染黑了一般。

　　然而暗淡过后，伊瑟拉的潜意识终究还是发现了不对劲，再也没有让任何雄鹿冲过来。

　　“很可惜没有打破蛋壳，但是噩梦的制造完成了！”

　　哈维斯激动的声音传了出来。

　　蛋壳没有击碎只是死亡之翼的麻烦，哈维斯只要噩梦就行了。

　　潜入伊瑟拉蛋壳里面的黑雾会影响沉睡的伊瑟拉的梦境，让她持续不断的做着噩梦，而这位强大半神的噩梦会给哈维斯提供更大的力量。

　　不仅如此，连地底的那位精灵王子也是一样。

　　大地之力把凯尔萨斯拉到了地底，它会把疼痛传递给他，但是传递过程和做梦有些相似，更是充满痛苦和黑暗。

　　这些负面的情感，将会给予哈维斯更强大的力量——甚至做出举世无双的强大梦魇。

　　死亡之翼的行动充满了未知性，但无可否认的是他的行动给哈维斯带来了更好的结果。


第五三三章：被发觉的亡灵女王

　　凯尔萨斯蜷伏身体沉睡在翡翠梦境的地底，他的位置不知道有多深，然而稳重的土地却像照顾自己的孩子一般没有给他带来任何的压迫。

　　在梦境世界里做梦——这的确是一件非常神奇的事情。

　　然而凯尔萨斯的思想却没有受到干扰，依然能清楚的意识到他在哪里和做着什么。

　　这儿是上古战争前的艾泽拉斯，半神和精灵的世界。

　　郁郁葱葱的森林、肥沃的土地，这里没有人类和兽人的影子，热爱自然的暗夜精灵们围绕着永恒之井建立了辉煌的国度，君临整个世界——无论是巨魔还是虫族都只能在这个强大的种族面前颤抖。

　　然而这个最强大的种族却并没有压缩其他种族的生存空间，在这个时代里面，动物们自由自在的活着，几乎所有动物的半神都和暗夜精灵一族和平相处。

　　当凯尔萨斯站在原野上第一次睁开眼的时候，他看到无数黑龙在天空翱翔，带领它们的是一只庞大而散发温和气息的雄性黑龙——死亡之翼。

　　凯尔萨斯不由自主，就像是泡沫一样跟随着它们前进。他不可思议地看到了和未来完全不一样的景象，黑龙军团孜孜不倦的到处翱翔，治愈土地的伤痕。

　　它们经过的地方所有动物都会让道，心怀崇敬的目送黑龙的离开，在唯一王的带领下，黑龙们改变山川和河流的走向，让这个世界变得更加合理和繁荣。

　　与魔法、梦境、时光的守护龙族不同，黑龙与红龙皆在这个时代频繁出没，散发自己的光芒。

　　它们无私行使着自己的职责，却不干涉凡人的事物。

　　这个时代最强的凡人种族暗夜精灵，拥有不比任何守护巨龙差的力量，然而却没有引发战争，相互共存与繁荣。

　　凯尔萨斯总算明白为什么时隔万年之后守护巨龙依然对暗夜精灵一族有着如此的偏待，那是因为精灵本身的性格最适合和其他种族共存。

　　热爱自然、愿意与绝大多数的种群和平相处、却又没有兽人与人类对领地强烈的欲望，暗夜精灵可以说是最适合统治世界的人。

　　当然对魔法过于追求的上层精灵不怎么受欢迎也情有可原。

　　总而来说，大地给凯尔萨斯展示的这个世界完美的不可思议，它的喜悦甚至能够传递到他的心底。

　　遗憾的是，现在只是灾难的前夕。

　　眨眼间时光飞逝，当美丽无比的暗夜精灵女王艾萨拉带上面纱的时候，大地的疼痛开始了。

　　它带着融为一体的凯尔萨斯开始了漫长、不应该说是永无止境的痛苦——灰谷。

　　当奈莎拿着一些处理好的水果走回来的时候，她看到玛维一个人静静站在翠绿色的光圈面前。

　　自从突然的苏醒后，以往冷漠的玛维就变得很不对劲。

　　她一直站在梦境入口，几次想要冲进去，但每一次都失败的被弹了出来。

　　“女主人，该吃东西了。”

　　奈莎不明白玛维在梦境里面经历了什么，但她为这样的女主人感到担忧。

　　她走上前把水果交给玛维，然后看着玛维一声不吭蹲在地上吃了起来。

　　玛维带着面具，但是与她相伴了万年的奈莎还是能够察觉到她的失落——为什么呢？

　　奈莎很想询问原因，但最终还是什么也没说的待在一边等待起来，她知道这位女主人有着比别人更强大的内心，很快就能恢复过来。

　　果不其然，等到下午的时候，玛维对其他人发出了动员的命令。

　　她们要去的地方是海加尔山。

　　“您不是不想回去那么快吗？”

　　奈莎和其他人都为这个行动感到吃惊，因为海加尔山是暗夜精灵的领地，现在更是被泰兰德的势力掌管。

　　“我要再去翡翠梦境，而海加尔山是唯一的选择”

　　玛维冷冷的解释，也不在乎其他人是否真懂。

　　她要去海加尔山，那是因为守护巨龙们在海加尔山，只有那几只巨龙才有可能帮助玛维再次前往翡翠梦境。

　　从翡翠梦境离开后，思想会回归身体，所以玛维回归了灰谷、而卡莉娅回去了另外一块的大陆上。

　　守护巨龙并不在她们两人的任何一处，那是由于它们守候在玛法里奥昏睡的身体旁边，玛维上次回达纳苏斯的时候就清楚了那个大德鲁伊沉睡的地方在海加尔山。

　　她要过去，然后再次向守护巨龙们寻求前往翡翠梦境的力量。

　　在往海加尔山奔跑的路上，玛维一直在思考，但她还是不明白为什么心里一点也放不下翡翠梦境、放不下凯尔萨斯。

　　黑龙出现的场面一直游荡在她脑海里，让她坐立不安。

　　那个精灵王子会怎么样？他怎么可能逃过死亡之翼的魔爪呢？

　　【他是我的猎物，不能被其他人杀死】玛维认定凯尔萨斯是她的猎物，而她也只有这样想才能让心里的苦涩淡去一点。

　　对她来说，爱情是一个过于崇高和陌生的词，她不愿也不敢去承认。

　　灰谷和海加尔山的距离不远，女看守者们只花了几个小时就进入两人这块群山环绕的土地。

　　干枯晦暗的土地上还留着燃烧军团肆虐的痕迹，即便德鲁伊们极力挽救，但没有数年下来也不会产生多大的效果。

　　不久，一个女哨位带着她的猎鹰前来迎接玛维。

　　“请跟我来，玛维大入。”

　　她面无表情的跟玛维行礼，然后给守者们带起了路，显然泰兰德已经发现了这批客入的到来。

　　她们走进一片美丽的森林，这片森林没有遭受恶魔的腐蚀，依旧保持原有的纯洁和平静，它的名字是月光林地，德鲁伊们喜欢的和平之地。

　　泰兰德与两个守护巨龙站在一起，它们是掌握时光的诺兹多姆和掌握魔法的玛里苟斯。

　　玛维上前行礼，她有些奇怪为什么没有看见红龙女王阿莱克斯塔萨的身影。

　　“阿莱克斯塔萨陛下在为玛法里奥治疗，他的伤势很重。”

　　玛里苟斯率先回答了玛维的疑惑。

　　红龙女王阿莱克斯塔萨掌握生命之力，治疗手段自然不用多说。

　　“伤势很重？”

　　玛维有些吃惊，眼睛里闪过一道光。

　　她在翡翠梦境的时候就察觉到了玛法里奥的脆弱，但没想到他脆弱到需要红龙女王亲自出手治疗。

　　这样看来，玛法里奥难道有可能会死？

　　玛维不禁瞥过泰兰德——说实话，她有些幸灾乐祸。

　　遗憾的是，泰兰德神色没有太大的悲痛。

　　“虽然伤势很重，但阿莱克斯塔萨陛下说不用担心。”

　　她补充玛里苟斯的话：

　　“玛法里奥他是族人中最强的德鲁伊，能够对抗自己的伤势，就是花费的时间长短而已”

　　红龙女王告诉泰兰德，玛法里奥最长需要几年的时间才能苏醒，这让泰兰德安心下来。

　　几年的时间而已，过去万年的时间里玛法里奥可是经常性的一睡千年——与他的睡觉时间相比，这个伤势就显得不怎么大了。

　　然而玛维不知道多长的时间，否则她现在肯定会为泰兰德感到悲哀。

　　“我想再次前往翡翠梦境，请两位陛下帮忙。”

　　交谈一阵后，玛维告诉了两个龙王她出来的原因，并且提出了请求。

　　诺兹多姆和玛里苟斯都对死亡之翼的出现感到震惊，然而他们现在无计可施。

　　“我们也想让你再过去，原本还想你们帮忙寻到伊瑟拉的位置。”

　　“可是我们现在也没办法。”

　　两个龙王伤透了脑筋，现在拯救任务进行到一半却突然杀出个死亡之翼，绿龙女王的安危更是紧迫。

　　要是可以的话，他们当然会不留余力的再让玛维和卡莉娅过去寻找伊瑟拉。

　　然而翡翠梦境是个独立的世界，而梦境之力已经用完了，就算龙王们也过不去。

　　“不、我有办法！”

　　玛维正要心凉的时候，又是一个声音传了过来。

　　“阿莱克斯塔萨陛下。”

　　她转头发现红龙女王正一路走来，声音提高：“你能让我再过去吗？”

　　上一次就算阿莱克斯塔萨帮忙，玛维自然对她抱有极大的期待。

　　“我不能，但是我有办法。”

　　红龙女王轻笑了一下，随后神色严肃起来转向其他几入：“我治疗玛法里奥时从他的意识里传来了两个消息，足以改变现状了。”

　　泰兰德和龙王们皆是一愣，包括诺兹多姆也是一样。

　　“诺兹多姆，你说过现在无法看透未来，但想必用你的力量查看一下月神镰刀的位置还是可以吧？”

　　红龙女王询问时光龙。

　　诺兹多姆眼睛一亮：

　　“月神镰刀，那个能连通翡翠梦境的武器？”

　　“对，它的力量不仅于此，还是对抗梦魇的最好武器。”

　　红龙女王点头：

　　“玛法里奥认为它能起到巨大作用，但它已经遗失很多年了。”

　　正因为遗失，所以才要让掌握时间的诺兹多姆寻找。

　　这对诺兹多姆也并非什么麻烦，他很快从记忆里寻找到月神镰刀的信息，然后抓着它的历史线一直走到今天。

　　然而结果大大出乎了他的意料。

　　【亡灵】

　　他发现一个高等精灵把月神镰刀交给了洛丹伦的亡灵女王。


第五三四章：控制吉尔尼斯？

　　月神镰刀竞然落在了亡灵手中。

　　诺兹多姆在一瞬间回忆起了很多东西，百感交集起来。

　　现在这位亡灵女王的诞生可以说是他与凯尔萨斯相互影响产生，她命运忐忑，注定要在历史上和人类女王争锋相对，掀起战争的浪潮。

　　然而前阵子时光突然破碎，诺兹多姆看到了历史的虚幻，他所知道的一切或许都是虚假的迷雾。

　　一切既定的未来都在消失，也正因为如此，时光龙最近伤透了脑筋——也正逐渐走向凯尔萨斯的背立面。

　　然而他没有料到月神镰刀竞然会落入亡灵女王手上。

　　“我去找回镰刀。”

　　诺兹多姆心里有些不安，他顾不得多做犹豫，一声告别后就展翅飞离了林地。

　　其他人对他匆忙的举止感到略微疑惑，但诺兹多姆去寻找月神镰刀的理由也说得过去，于是对话朝另外一个方面发展。

　　玛法里奥的意识告诉了红龙女王两个消息：一个是月神镰刀，还有一个是世界树的污染。

　　“他在翡翠梦境发现了世界树的气息，在前去调查的时候落入了陷阱。”

　　红龙女王阿莱克斯塔萨解释了玛法里奥被困的最初原因，这让所有人都有些释然，那位大德鲁伊无缘无故就被入困住的确不合常理。

　　“可是这好像不能证明世界树就一定和梦魇有关系。”

　　蓝龙王玛里苟斯为了谨慎起见，继续向红龙女王寻求更确切的证据。

　　“陷入陷阱后，梦魇们捕捉玛法里奥的时候利用了泰达希尔的力量。”

　　阿莱克斯塔萨点头，随即补充。

　　玛法里奥被世界树引诱并被它的力量捕捉都证明了暗夜精灵栽种的第二棵世界树有问题，更严重的是，暗夜精灵的内部应该出了非常强大的叛徒。

　　泰兰德立刻想到了范达尔。

　　“难道是他”

　　世界树在范达尔提议下种植，负责的人也是他，要说叛徒的话首选肯定也只能是他。

　　但是她想不通为什么范达尔要背叛暗夜精灵。

　　范达尔是暗夜精灵一族的英雄，万年来兢兢业业，还曾经率领暗夜精灵打败过安其拉虫族，深受人民的信任。

　　无论怎么讲，他似乎都没有理由背叛暗夜精灵。

　　“泰兰德，你想到什么了吗？”

　　阿莱克斯塔萨看出泰兰德的沉思，不禁向她求问。

　　泰兰德很想告诉她自己的怀疑，但是她又担心太过果断而产生误会，所以只能摇头。

　　范达尔身份敏感，再确定之前，她还得做一些调查才行。

　　然而，这个时候出乎所有人意料的是，一个小暗夜精灵摆脱牵着她的女精灵，从看守者们的缝隙中钻了出来。

　　“我知道是谁污染了世界树。”

　　她咬着嘴唇，大眼睛闪烁喊道。

　　玛维有些吃惊地望着她，这才想起她的队伍里面还有一个小女孩，就是那位被凯尔萨斯绑架了一段时间的范达尔孙女，名字好像叫做伊丝塔瑞亚。

　　“不要乱闹”

　　奈莎走上前有些紧张的想要把这个不知天高地厚的孩子拉走，但是泰兰德和阿莱克斯塔萨同时拦住了她。

　　“小家伙，你知道是谁？”

　　红龙女王弯下腰，饶有兴趣地问道。

　　“嗯，我知道！”

　　伊丝塔瑞亚被这个红发的大姐姐吓了一跳，有些紧张的拉紧了衣服，然后颤抖地说道：“我可以帮你们解决世界树的事情，但是你们要答应我一件事。”

　　去过翡翠梦境的这个小精灵，现在其实已经明白她的父亲有可能是梦魇制造的幻象。

　　伊丝塔瑞亚是个很聪明的孩子，她猜到了自己的爷爷被入欺骗，也知道他犯了天大的错误。

　　但无论如何范达尔都是她的爷爷，伊丝塔瑞亚想要尽力保护他。

　　这个小姑娘鼓起勇气和几个深不可测的‘大入’谈判起来。

　　——另一边，诺兹多姆进入时光隧道开始找寻洛丹伦的路口。

　　在路途中，他开始筛选月神镰刀和亡灵女王的事情。

　　月神镰刀来源不清，但关于这把武器的传说依然流传了下来。

　　上古战争中有许多远古半神死去或者失踪，包括幽魂之狼戈德林。

　　戈德林是半神中的异类，他代表的是自然的野性和嗜血。戈德林的力量源自愤怒和狂野，有着不可驯服的力量和凶猛。

　　大陆分裂结束后，一部分暗夜精灵德鲁伊通过引导戈德林的力量创造了所谓的“狼群形态”，取得戈德林的姿态并使他们自己变身为狼，然而这种形态太不稳定，难以控制。

　　为了解决这个问题，暗夜精灵们使用了一把名为‘月神镰刀’的武器，然而它第一次使用不仅没有达到效果，反而把那些德鲁伊变成了入形的狼入，爆发狼入之祸。

　　这场祸端几乎无入可解，最后之所以得以解决，也在于月神镰刀的使用。

　　月神镰刀除了创造狼入之外，也能用来接纳他们——撕裂现世与翡翠梦境的边界。

　　大德鲁伊玛法里奥亲自使用月神镰刀把狼入放逐到了翡翠梦境的一棵巨树之下，让它们进入了永恒的沉眠。

　　原本月神镰刀一直被暗夜精灵存放着，但是前几年有德鲁伊发现了东部王国传出了狼入的气息，于是派出一个人拿着月神镰刀前去调查。

　　结果那入把月神镰刀遗失，本入也死在了一些匪徒的手上。

　　但诺兹多姆却没想到月神镰刀现在竞然会落到亡灵手上。

　　而且令他惊讶的是希尔瓦娜斯夺取月神镰刀的方法，她似乎早就知道位置，直接让奥蕾莉亚走到目的地抢夺了。

　　这个世界除了诺兹多姆这个掌握时光的人之外，怎么有其他人能知道失落神器的位置。

　　凯尔萨斯？

　　那不可能诺兹多姆很清楚地看到是希尔瓦娜斯指示的工作，精灵王子根本没参与进去。

　　要是参与进去了，诺兹多姆或许就不可能那么简单找出月神镰刀了。

　　这到底是怎么回事？

　　时光之龙抱着浓浓的疑惑以真身降临了洛丹伦，引来一众亡灵的紧张。

　　“叫你们女王出来。”

　　诺兹多姆瞥了一眼亡灵们，语气淡漠的命令——它身为守护巨龙，对这些杂兵蟹将自然不用一点在意。

　　然而这不代表亡灵们就会听从于它。

　　希尔瓦娜斯在诺兹多姆话中像是呼之即来挥之即去的对象，自然惹起了亡灵的众怒。

　　“把你的来意说清楚，我们再次禀报女王。”

　　废墟的四方涌出了很多亡灵，谨慎的围绕着诺兹多姆做出了戒备的姿态。

　　他们虽怒，却也没有轻易发动进攻。

　　诺兹多姆发现没有亡灵按他的话行动，神色顿时怪异起来——他倒是没有料到希尔瓦娜斯在刚建立起来的亡灵国度竞然已经有如此大的威信。

　　那个女人不简单。

　　诺兹多姆性格本就不坏，也不想引起多余冲突，于是短暂的意外后，他以一种相对平和的语气请求与希尔瓦娜斯的会面。

　　获得允许后，变成入形的诺兹多姆跟随亡灵们走进了幽暗城。

　　他通过迷宫一般晦暗的道路后进入了皇家区，这时的希尔瓦娜斯已经在里面等着他。

　　与亡灵女王站在一起的，还有虎视眈眈的高等精灵游侠将军奥蕾莉亚。

　　她们姐妹站在一起，诺兹多姆也不怎么吃惊。

　　“掌握时光的龙王陛下，欢迎来到洛丹伦”

　　希尔瓦娜斯脸上没有丝毫笑意的打招呼，话语中强烈暗示着她对客入的不满：“那么，您来到这里有什么事吗？”

　　她甚至不想多余的客套交谈，直接询问起了诺兹多姆的来意。

　　这个态度让时光之龙有些不满。

　　“月神镰刀，我为它而来。”

　　他语气也变冷起了：

　　“我想让你把那把武器给我。”

　　这下希尔瓦娜斯还没有出声，奥蕾莉亚率先变色走了出来。

　　“那把武器是我夺过来的，凭什么交给你们？”

　　她好不容易为希尔瓦娜斯做一件事，怎么会容许守护巨龙们把成果夺走。

　　巨龙们很少帮助高等精灵，反而对他们非常偏见，奥蕾莉亚不爽他们很久了。

　　希尔瓦娜斯很快把奥蕾莉亚扯开，清冷的拒绝：“很抱歉，我不能把它交给你，这把武器对我们同样很重要。”

　　诺兹多姆皱起了眉，他并不知道凯尔萨斯在翡翠梦境的事，所以不明白月神镰刀对于亡灵女王有什么意义。

　　失去了未来的预知，他只能猜测。

　　结果让他脸色大变：

　　“你难道要用月神镰刀控制古尔尼斯！”

　　开启梦境之路和制服狼入是月神镰刀的两个力量，银松森林下方的古尔尼斯王国如今深受黑暗的诅咒，几乎所有人民都变成了狼入。

　　假若希尔瓦娜斯拿着月神镰刀走进古尔尼斯，就可以用它轻易控制那个国家。这样一来，联盟双面遇敌，洛丹伦的威胁就几乎没有了。

　　月神镰刀，不仅是梦境和主世界，还包括联盟和亡灵，它竞然成了彻底改变一切战争形式的武器。

　　它实在太过重要了，诺兹多姆心里发凉，很快明白他没有办法用和平的手段把月神镰刀得到手。


第五三五章：萨格拉斯的暗影

　　“古尔尼斯你猜对了。”

　　希尔瓦娜斯点头，她不否认对古尔尼斯的私心——月神镰刀的效用当然得彻底的发挥。

　　而时光之龙诺兹多姆这下真的遇到大麻烦了，他的面前出现了足以对未来产生深远影响的分割点。

　　对亡灵如此事关重大的月神镰刀，希尔瓦娜斯怎么可能放弃？

　　要是没有办法以和平的手段拿到月神镰刀的话，诺兹多姆就只能对希尔瓦娜斯动手，以他的力量做到这点不难。

　　但这样就会和凯尔萨斯彻底决裂——诺兹多姆还没下定决心。

　　他非常清楚自己亲手塑造的凯尔萨斯恐怖之处，真正对决的话守护巨龙全体也没有多少胜算。

　　那现在怎么办？

　　不拿月神镰刀，梦魇就是世界的灾难。拿了月神镰刀，凯尔萨斯就是对手。

　　【该死！】

　　诺兹多姆再一次感觉到无法预知带来的不便，在以往他还能看透未来的时候，这些事情根本就不需要多做思考。

　　等等。

　　他脑中灵光一闪，突然意识到自己进入了一个怪圈。

　　古尔尼斯王国的归属就让凡人去解决好了，关他什么事这一切并不和翡翠梦境的事情冲突。

　　希尔瓦娜斯不肯放弃月神镰刀的话，就让她带着武器直接帮助守护巨龙不就行了吗？

　　什么冲突都没有嘛！

　　“我想和你做个交易。”

　　诺兹多姆迅速打起精神，开始促使希尔瓦娜斯帮忙梦境的战斗。

　　其实希尔瓦娜斯本来就会去翡翠梦境，但是她看到时光龙眼中的紧张，突然觉得自己可以趁火打劫一下。

　　“我可以答应你们，但我有两个要求。”

　　她脸上露出了淡淡的笑意。

　　形势逼入，诺兹多姆也只好耐下心来听她的话。

　　希尔瓦娜斯的第一个要求是守护巨龙不得参与联盟和亡灵的战争，诺兹多姆有些震惊她竞然知道巨龙们在暗中帮助联盟，思索片刻后也只能同意了。

　　翡翠梦境的现状如此，其他龙王应该会理解他的行动。

　　然而希尔瓦娜斯的第二个要求，却几乎把诺兹多姆整个人震晕了。

　　“第二个要求我想知道我原本那个副官洛瑟玛是不是不该出生的人？”

　　亡灵女王如是说。

　　‘我们来打个赌吧’

　　诺兹多姆的思绪立刻回忆起了千年前的赌约，那也是改变他、凯尔萨斯和洛瑟玛三人命运的赌约。

　　在那个脆弱的灵魂闯入艾泽拉斯的时候，时光龙拦住了他——他是如此弱小、几乎只要伸出手指就能捏碎，然而灵魂突然提起了赌约。

　　那么弱小的灵魂怎么可能战胜全知全能的诺兹多姆，守护巨龙抱着好笑的想法接受了这个赌约。

　　而他们的赌约只有一个：灵魂是不是已经改变了世界。

　　诺兹多姆不知道蝴蝶效应这个词，但就算知道他也不会拒绝赌约，因为灵魂才刚刚进入这个世界，甚至没有引起一丝风向的改变——怎么可能已经改变了世界。

　　时光龙打开时光的隧道往后观察，而就如他说预料的那般，几年、几十年、几百年的光阴过去后，世界依然和原本的轨迹一样持续。

　　然而就在诺兹多姆确信自己获得胜利的时候，他看到了一个女孩的诞生。

　　那个女孩就是洛瑟玛。

　　世界猛然变了。

　　洛瑟玛的母亲怀了两个孩子，一男一女，低生育的高等精灵很难诞生双胞胎，而原本注定她只会把男孩子生下来。

　　那个名为‘洛瑟玛’的男孩是希尔瓦娜斯的副官、奎尔萨拉斯未来的摄政王他是在凯尔萨斯死后精灵王国的‘国王’，后面甚至成为影响整个部落的人。

　　总而言之，‘洛瑟玛’是历史舞台上不可缺少的任务。

　　然而他竞然变成了女孩，一切的未来就得重新构造了。

　　那并不是一个非常漂亮的未来，诺兹多姆察觉到这点，于是他认输的让灵魂留了下来，并重新打造了一个更乐观的未来。

　　也就是精灵王子没有死去的现在。

　　然而，希尔瓦娜斯为什么会知道她本来不该出生“你知道些什么？”

　　诺兹多姆声音沉了下来，很多过去的景象从他的脑海里闪过，他从中筛选得到了一个令他更加不可思议的结果。

　　“你能预知未来！！”

　　时光龙感觉不到黑石的存在，但他还是从一些蛛丝马迹发觉了不对劲。

　　希尔瓦娜斯接管洛丹伦、对抗联盟入侵、夺取月神镰刀她的行动太过迅速和准确，几乎把一切危险都降到了最低，这种感觉就和看透未来没什么区别。

　　诺兹多姆两眼散发着杀气看向希尔瓦娜斯。

　　然而女妖之王脸色依旧不变，语气淡然。

　　“你还没有回答我的问题。”

　　她似乎肯定诺兹多姆不会伤害她。

　　“……”

　　诺兹多姆凝视了很久，最终吸了一口气：“你说得没错，你那副官本来不会诞生。”

　　“或许是一阵风、一个地震，或许是她父母制造孩子的时候多抖了两下让原本应该出生为男孩的她成为了女孩。”

　　时至今日，其实诺兹多姆也不清楚那个具体的原因，因为胎盘成熟的过程他没办法直接观察到。

　　希尔瓦娜斯闭上了眼。

　　没人能知道她在想些什么，但在睁开眼后，她还是认可了诺兹多姆的这个回答。

　　“我会去翡翠梦境。”

　　希尔瓦娜斯抬头望着诺兹多姆：

　　“你比我想得要好说话，或许我们有可能结盟也说不定”

　　她并没有继续说下去，因为她现在还不信任守护巨龙。

　　哪怕是记忆里她也没有和守护巨龙有过很多交道，因为这些家伙一直作为对手站在对面，而且最后都死了。

　　希尔瓦娜斯一直认为守护巨龙都是敌人，但是与诺兹多姆今天交谈的时候，她隐约察觉到了另外一种可能性。

　　【要是和守护巨龙结盟的话，是不是能拯救他呢？】她依然在寻找改变凯尔萨斯命运的方式。

　　其实这个世界所有的敌人都不可怕，可怕的只有一个——隐藏在凯尔萨斯灵魂里的那个人。

　　他的名字可以让所有听到的人恐惧，因为那是萨格拉斯，远古泰坦最强大的战士，如今燃烧军团至高无上的主人。

　　他是邪能与恶魔的创造者，基尔加丹和阿克蒙德的力量都是由他赐予。


第五三六章：察觉异常

　　洛丹伦正在发生的变故，凯尔萨斯自然没可能知道。

　　他依然在地底承受着大地的痛苦，并随着时间的流逝逐渐支撑不住了。

　　发自灵魂的疼痛，那不是简单一句话就能解决，好在从翡翠梦境感知艾泽拉斯的痛苦会隔上一层位面结界，都则凯尔萨斯早就发疯了。

　　但即便如此，他还是难以继续承受下去——疼痛已经让他在梦境中显现的躯体变得遍体鳞伤。

　　【不能这样下去。】

　　凯尔萨斯意识到了危险，于是寻找方法拒绝疼痛的到来。

　　然而他的灵魂被束缚在了梦境内无法控制身体，大地疼痛更是犹如游转的空气一般避无可避，结界、法术等几乎没有任何对策。

　　凯尔萨斯花费了梦境里面‘数十年历史’的寻找，终于在能给入带来最深绝望的天崩地裂前找到了一个饮鸩止渴的方法。

　　那个方法就是睡觉。

　　翡翠梦境、大地梦境，两个梦境之内凯尔萨斯再次陷入了沉睡，这也可以说是前所未有奇特行为了。

　　而之所以说是饮鸩止渴，那是因为睡眠就和病入一般，它虽然能够让入减轻痛苦，却无法真正的拒绝。

　　凯尔萨斯在睡眠中依然感受着疼痛，甚至还被痛醒了无数次。

　　他整个人陷入了一种浑浑噩噩的疼痛状态，每当痛醒的时候，凯尔萨斯就会要紧压根，再次用梦境之力疯狂的催眠自己。

　　一步一步的，他就这样一直沉睡在了漫长的时间里。

　　在剧烈的疼痛中，凯尔萨斯所有的梦都支离破碎，但或许也正因为如此，一个在翡翠梦境里面的幻象中存活的人成功的潜入了他的梦里。

　　他的进入让凯尔萨斯难得的做了一个好梦。

　　圆月照耀的森林，一汪湖水在密林的深处闪耀，当凯尔萨斯从荆棘中穿过到湖边，他发现早已有一人站在那里等着他。

　　或许用入来形容并不怎么合适，因为那是一只散发银光巨大的白鹿。

　　“玛洛恩”

　　凯尔萨斯叫出了它的名字。

　　白鹿用充满睿智，博大并且宽容的眼神注视着凯尔萨斯，这个世界能拥有这种眼神的鹿只有一个，那就是在上古之战被阿克蒙德扭断脖子的远古半神玛洛恩。

　　传说中的玛洛恩法力无边，但他却从来不滥用他的能力，只用对整个维艾泽拉斯世界的爱来维护着和平与安宁。

　　【传闻不如亲见】

　　凯尔萨斯心中感叹，他从玛洛恩的眼神可以知道这是一只伟大善良的生物，或许这也是因为它本来就是动物的缘故。

　　怪不得它能被月神艾露恩看中并选为配偶。

　　半神玛洛恩没有死亡，要是传到外界肯定会引起轰动，但凯尔萨斯却一点也不奇怪。

　　他早就知道很多远古半神还徘徊在世界的边缘，迟早得复活，甚至他猜测出这些半神有可能会作为守护巨龙们的盟友一起对抗永恒之井。

　　当然，那些都无关紧要，现在的凯尔萨斯也没有力量对玛洛恩动手。

　　“你竞然认识我？年轻的巨龙你是哪个种族的？”

　　玛洛恩对凯尔萨斯能够叫出它的名字有些惊讶：“你的气息非常奇怪，不像是我知道的龙族。”

　　因为灵魂在沉睡，凯尔萨斯的身体气息无可避免的让玛洛恩发现了异常，然而说是这样说，但它没有显露任何的敌意，神色友善自然。

　　凯尔萨斯心头一紧，有些庆幸白银之龙血脉的奇特，否则这一刻还真自圆其说。

　　“我不是纯种的巨龙。”

　　他随意找了个借口，然后说他身上带着其他巨龙的血脉。

　　这样的情况虽然少见，但也不出奇。

　　不同的龙族杂交一般会产下带着某个种族特性的龙蛋，血脉纷杂的也有，可惜的是清一色都是未开化的幼龙——不管力量还是思维都难以成熟。

　　玛洛恩虽然有些疑惑，但它万年没有接触主世界，所以在凯尔萨斯拿出来的一些证据忽悠中相信了。

　　其中黑龙对龙蛋的改造事情功不可没。

　　在说完一切后，凯尔萨斯顺利把自己描述为了黑龙军团的试验成果之一。

　　“没想到死亡之翼竞然会对其他龙族的龙蛋动手。”

　　玛洛恩一边唏嘘，一边向凯尔萨斯解释来意：“我不久前发现你被大地的力量折磨，所以找了个方法潜进来帮你。”

　　凯尔萨斯随口编造的谎言，反而让玛洛恩最后的疑虑也消失了。

　　它带着凯尔萨斯往前走，四个蹄子踩着湖面轻盈走上了中间的湖，一波波水圈荡漾起来。

　　“这个湖是我幻化出来的湖水，里面含着月之女神的力量，我想应该能净化你的疼痛。”

　　玛洛恩回头解释。

　　凯尔萨斯一愣，接着喜悦起来。

　　艾露恩之所以被暗夜精灵奉为信仰的女神，最主要的原因是她带来平和的力量，也就是治疗或者赐予追随者带有愈合能力的赐福。

　　月之女神甚至可以说是被入看做圣母一样的神灵。

　　但凯尔萨斯还是没有冲动，他谨慎的蹲下身用手试探的摸进湖水里，一股清凉舒适的感觉顿时从指尖传来。

　　似乎没有问题。

　　他小心翼翼地走进湖里，最后整个人都躺了进去。

　　大地传来的疼痛感立刻消失无踪。

　　“因为没有身体无法发挥正常的力量，这个湖能持续的时间不会很长。”

　　玛洛恩站在他身边的湖面低头解释：

　　“你只能每隔一段时间过来了。”

　　而对凯尔萨斯来说这已经足够了。

　　持续的疼痛很容易让入发疯，而只要中间有几次休息的时间，凯尔萨斯就有足够的自信承受住。

　　“谢谢。”

　　他真心实意的向玛洛恩道歉，这突如其来的无私赐予让他有些愧疚。

　　比较从本质来说，凯尔萨斯是用欺骗的方法才得到帮助。

　　——他在梦境中的日子就这样继续着，大地展现的幻景随着时间往前，而疼痛与日俱增。

　　天崩地裂后，永恒之井外泄的力量让很多凡人种族出现了使用力量的方式。

　　无论是巫术、诅咒还是魔法，战争一直在艾泽拉斯上演，大地只能在破碎和干枯中呻吟、脆弱。

　　原本只有一块丰饶美丽的大陆，后面大大小小分裂除了无数的土地岛屿，海水升起后，这些土地被隔绝。

　　然而即便是这样它依然在痛苦，越来越多的地方变成沙漠和沼泽，越来越多的土地在斗争中粉碎。

　　疼痛转变为仇恨，爱慕转变为诅咒。

　　不知道什么时候开始，大地开始诅咒它养育的生物，而凯尔萨斯的身上也裹上了一层浓浓的黑气。

　　玛洛恩的湖水每过一段时间都会治愈他，然而到了后面他发现了，湖水一点作用都没。

　　那湖水并不能消除痛苦，而只能帮助他短暂的隔绝痛苦，等出来后一样得接受。

　　“我不需要你的湖水了。”

　　终于有一天，凯尔萨斯拒绝了玛洛恩的协助。

　　白鹿体型的半神有些黯然的向他告别，在临走的时候跟他说：“我的湖水本来能够治愈你，但是你自己在拒绝”

　　它的话简直莫名其妙，但是却不知为何留在了凯尔萨斯的心里。

　　他一个人孤零零地走回梦境当中，环视着黄沙滚滚的世界，突然间明白了过来。

　　“大地的疼痛就是力量。”

　　死亡之翼给予他的压根就不是守护大地之力，而是后面已经变质的大地之力，这股力量以疼痛作为源泉，以大地对生物的诅咒为主。

　　这是一股诅咒之力。

　　但是即便知道这一点，凯尔萨斯也无法逃避了。

　　生物的诅咒之力也是大地之力，或许应该说，它才是如今艾泽拉斯世界的本身力量。

　　自从相见以来，死亡之翼使用的都是火焰力量，身为大地守护者的黑龙王，外表强大无比，但凯尔萨斯明白了他的脆弱。

　　死亡之翼早已无法承受大地的疼痛，他现在并没有接管世界的全部力量。

　　而现在被大地选中的人——是凯尔萨斯。

　　“你要我毁灭所有人吗？”

　　凯尔萨斯几乎有些绝望的叫喊，毁灭所有生物，重塑大地，这是世界的意志，它虽然没有灵魂但却在为不走向毁灭挣扎，把所有身为它孩子的生命毁去，它就能活下来。

　　世界的意志，哪怕是神灵也无法抵御。

　　凯尔萨斯只要接受了，他和死亡之翼就会走到一起，甚至成为能够控制死亡之翼的人。

　　【有什么不好呢？】

　　【这样你就会成为新时代的创世神，拥有最强的力量，世界的一切都得向你臣服。】他心里有个晦暗的声音在引诱他。

　　那引诱就像是梦魇一般，慢慢增强，经过数千年的历程，一点点地把凯尔萨斯心底的坚持磨灭。

　　然而，当有一天凯尔萨斯从天空飞翔，用冰冷而麻木的眼神盯着下方战场的时候，他突然发现了一个熟悉的人。

　　阿纳斯塔里安，高等精灵的国王陛下，现在这个时间是巨魔战争，人类与精灵的第一次结盟。

　　凯尔萨斯蓦然清醒，他神色微动，心底的一股黑暗气息旋即消失无踪。

　　然而他已经察觉到了异常。


燃烧的终点


第五三七章：奇迹的代价

　　另一边，达纳苏斯被浓郁雾气包围的暗夜精灵城市。

　　红龙女王亲自带队，外加泰兰德和玛维的共行，这批强大势力在回到达纳苏斯不久就解决了蠢蠢欲动的危机。

　　小精灵伊丝塔瑞亚在其中帮了很大的忙，她独自一人去和范达尔交谈，让那位掌握德鲁伊权柄的老人放下了多余的抵抗交代了事实。

　　在很久之前梦魇之王就欺骗了范达尔并让他往世界树放入了哈维斯的精华，从而掌握了世界树的力量，先是打败玛法里奥，再接着利用玛法里奥和世界树的力量迅速的腐蚀了绿龙一族。

　　哈维斯的力量随着腐蚀而增加，并最终趁绿龙女王沉睡的时候对她出手，把她限制在了一个黝黑的森林里。

　　“之前再怎么怀疑，我也没想到他会那么容易受骗。”

　　被绿色侵染的广场上，泰兰德望着远方黯然离去的一家人叹气。

　　伊丝塔瑞亚帮助她们的要求就是不杀害她的亲人，红龙女王和泰兰德都同意了。

　　范达尔为暗夜精灵一族奋斗一生，甚至因此失去了儿子，他的确有资格得到这股待遇。

　　但是错误毕竟是错误，这一家人被驱逐出了达纳苏斯，或许今后的人生只能在其他的暗夜精灵存粮生活。

　　“不、换作是其他人也会受骗的。”

　　然而红龙女王不是很同意泰兰德的话，她解释道：“如果单纯是哈维斯，你认为他有力量欺骗范达尔？”

　　阿莱克斯塔萨冷笑：

　　“我去看过那个假冒货了，它虽然是梦魇，但却有自己的思想、几乎和真的一样。”

　　“上古之神肯定做了手脚。”

　　主谋一切的人是上古之神，因而哈维斯只是个执行者而已。

　　虽说如此。但红龙女王也懒得去深思这件事。

　　上古之神早被泰坦封印，现在只是一群躲在封印中苟延残喘的人而已，身为守护巨龙的阿莱克斯塔萨很清楚泰坦封印的力量，上古之神再怎么闹腾也不可能真的出来。

　　它们的力量泄露也不是一次两次的事情了，却总是寻找别人帮忙，哈维斯这次的动静以前也不是没见过。

　　死亡之翼的叛变就是一次。

　　所以现在只要解决他们两个，世界又会恢复和平。

　　当然，这件事非常难。

　　“黑龙的问题暂时放到一边。”

　　红龙女王对着泰兰德说了一声，转身面对着世界树：“我们得先把哈维斯的力量拔除。”

　　梦魇才是最紧迫的问题。

　　暗夜精灵德鲁伊们已经在紧张的进行世界树的治愈工作，但他们的施法几乎毫无作用。最后只能由阿莱克斯塔萨亲自出手。

　　泰兰德站在下方指挥，一时间只有玛维无事可做。

　　“女主人”

　　奈莎从她背后绕出来，对她行礼：

　　“范达尔拿到梦魇之王的精华污染世界树。”

　　“我想我们可以在附近调查一下，有可能会找到它的本体。”

　　这个女副官的提议让玛维略微吃惊，但她很快同意了行动。

　　上古之战的哈维斯被玛法里奥变成了一棵树沉入海底。就算此刻他在梦境里面有了新的形态，但主世界的身体肯定还保留着。

　　可惜想到这一点的不仅仅只有暗夜精灵。

　　卡利姆多大陆无名的海岸。离暗夜精灵很远的地域。黑龙公主正百般无聊的站在礁石上踱步等待。

　　她在太阳之井睡了一觉之后就接到了凯尔萨斯的命令，特意来卡利姆多寻找哈维斯的本体。

　　其实这本来是为了威胁黑龙和梦魇的杀手锏，奥妮克希亚却不知道她的动作晚了一步，凯尔萨斯很早就碰到黑龙了。

　　那股信息没有传递给她，所以她还在继续这个任务。

　　“喂，你好了没？”

　　走了很久。奥妮克希亚终于按捺不住对着海洋大喊。

　　海面很快就出现了波动，一些小水泡冒了出来。

　　“找到了。”

　　白色美丽的女娜迦带着她的几个亲卫从海底走上来。

　　瓦斯琪，她是被奥妮克希亚叫来的。

　　凯尔萨斯一开始认为哈维斯会像历史中那样爬上岸，但黑龙公主找了许久都未曾找到。只能把瓦斯琪从德拉诺叫回来帮忙。

　　正满心甜蜜在德拉诺待在伊利丹身边的瓦斯琪一点也不想接受这个工作，但她不想弄僵关系，抱怨两声还是过来了。

　　好在，今天任务就结束了。

　　“你说找到了？”

　　奥妮克希亚刚听到的时候一时没反应过来，过两秒才把眼睛亮了起来：“那怪物的本体找到了！？”

　　“是。”

　　瓦斯琪点头，接着有些不快的皱眉：

　　“它就在下面不远的地方，但被很浓的黑气包围，我们没敢打草惊蛇。”

　　黑气？

　　奥妮克希亚思索那些应该是保卫哈维斯的梦魇，瓦斯琪的做法并没错误。

　　“这样就够了，谢谢。”

　　她带着笑容向瓦斯琪道谢，已经找到梦魇之王的本体，剩下的事就不需要继续麻烦这些娜迦了。

　　奥妮克希亚留着瓦斯琪简单吃了午饭，然后才相互分别。

　　她继续待在原地，而瓦斯琪则回她的德拉诺去了。

　　洛丹伦的地下王国。

　　希尔瓦娜斯手里拿着镰刀站立，这把神奇的武器能隔开两届的薄膜，即便不动也能让人看到另外一个世界的景象。

　　“原来如此。”

　　沉稳的男声来自诺兹多姆，他在与希尔瓦娜斯达成交易后就把信息传递给了其他龙王，本人却因为疑惑继续留在了这里。

　　他的留下并非毫无收获。

　　“这就是你想去、但却又没去翡翠梦境的原因吗？”

　　时光龙王看着眼前的景象，朝希尔瓦娜斯发问。

　　月神镰刀在他们面前展现的景象是在地底，也就是凯尔萨斯沉睡的景象。

　　亡灵女王在得到月神镰刀的时候就已经迫不及待地想要过翡翠梦境帮忙，然而那时的凯尔萨斯已经被陷在了地底无人可救。

　　希尔瓦娜斯之前一直在担忧死亡之翼会伤害凯尔萨斯。从而引发萨格拉斯的出现，也正因为如此她才夺走了月神镰刀。

　　可惜她的担忧比想象中更早发生，更严重的是结果出乎意料，让她无力着手。

　　谁也没料到死亡之翼不是通过攻击来伤害凯尔萨斯。

　　深沉的地底哪怕亡灵也没有可能承受来自大地的压力，在这种状况下，希尔瓦娜斯鲁莽进入翡翠梦境不仅无法拯救凯尔萨斯，甚至连她自己都会被梦魇和黑龙注意到。

　　“是，现在你该做出选择了。”

　　希尔瓦娜斯点头承认诺兹多姆的话，声音却冷漠起来。

　　向时光龙展示这个景象可是她迟疑了许久才做出的决定，事前诺兹多姆虽然做出了一些承诺。但此刻也是他心怀异心的最好机会。

　　凯尔萨斯的危机，足够让守护巨龙们那颗蠢蠢欲动的心跳起来了。

　　这个时候的诺兹多姆只要有心，他就可以直接抢夺月神镰刀走不在乎凯尔萨斯的意念，并带领其他人趁火打劫。

　　“我想再次肯定一下，假如我们帮助你并放弃对太阳之井的进攻。你能肯定凯尔萨斯以后不向我们开战？”

　　诺兹多姆谨慎的询问。

　　“当然，他是一个善良的孩子。”

　　希尔瓦娜斯点头肯定。她自信只要守护巨龙保持友善就能说服凯尔萨斯。

　　而且更重要的是。要是守护巨龙答应帮助她，那么萨格拉斯的威胁也可以告诉它们，并获得它们的支持。

　　那样一来守护巨龙们就会集体帮忙净化凯尔萨斯的黑暗，等到最终落幕后，以凯尔萨斯的本性怎么也不可能会再对守护巨龙动手。

　　其实这个问题的回答同样决定着守护巨龙的生死。

　　因为如果诺兹多姆拒绝，他就不可能知道萨格拉斯的事情。希尔瓦娜斯也必须得自己重新想办法拯救凯尔萨斯。

　　而无论结果成功还是失败，凯尔萨斯或者萨格拉斯都不会放过守护巨龙。

　　因而，希尔瓦娜斯的眼神显得非常冷淡和自信。

　　诺兹多姆被这种眼神看得心里发毛，他现在几乎无法预知未来。守护时间和历史的责任当然无法背负起来，梦想几乎可以说是实现了。

　　所以凯尔萨斯和巨龙的关系已经能和之前走向完全不同的路。

　　“善良的孩子么”

　　诺兹多姆回忆起了凯尔萨斯的成长轨迹，过了很久，终于露出微笑：“我同意。”

　　这一瞬间，哪怕是他无法预知未来也能知道历史已经转向了另外一边。

　　“谢谢。”

　　希尔瓦娜斯眼睛猛然大亮，有守护巨龙的帮助，她怎能不胜？

　　凯尔萨斯，她救定了欣喜之下，希尔瓦娜斯握紧了拳头，悄悄把心底的一种酸涩情感埋了起来。

　　她的手心再痛，那股疼痛一直传达到心里。

　　就像凯尔萨斯很久之前说的那般，创造奇迹是需要代价的被封锁了的时间与空间的未来，诸神之王制定了一切，从他手中改变过去就是奇迹，而这奇迹的代价同样没人能承受得了。

　　希尔瓦娜斯，只能用灵魂的消亡来换取。

　　世界上，哪怕泰坦也无法除去这个代价。


第五三八章：梦魇入侵

　　有股黑暗的气息蠢蠢欲动。

　　自从发现异样后，凯尔萨斯就在疯狂的寻找这股气息。

　　然而梦境里的时光经过数十、数百年，他依然没有找出任何东西——就像是一开始就没有出现那样。

　　随着时间的流逝，他越来越怀疑自己是不是记错了。

　　直到一天，他因为旅途的劳累落下地面，并且来到了一个熟悉的地方——洛丹米尔湖。

　　他在银色的湖泊里面洗漱身上的疲惫，冰凉的湖水安抚他的灵魂，似乎连大地的疼痛都隔绝开来。

　　当然那是不可能的事。

　　漫长时间的诅咒已经让凯尔萨斯身心俱疲，疼痛已经麻木，连带着其余所有的感情都变成虚无缥缈。

　　什么是爱、什么是恨疼痛又是什么？

　　有些时候凯尔萨斯都弄不清他在思考些什么了，他看待世界的方式已经发生了变化，从凡人朝着真正的神灵转换。

　　在变为太阳之井的时候，他的灵魂已经发生了变化，坚强到超乎想象。

　　疼痛没有折磨垮他，反而在迅速的催化他走向原本的道路——真神之道。

　　拥有力量的人不能算是真神，就像大象与蚂蚁、又或者成年入与儿童，真神看待世界的方式从来不是用凡人的视线。

　　而最重要的感情，在时光面前更是毫无意义。

　　唯有绝对的理智和平静，才是神灵亘古不变的真正原因。

　　充满正义的泰坦英雄萨格拉斯都无法在亿万年的战斗中保持那颗光辉之心，这就是证明。

　　凯尔萨斯并未经过那么漫长时间的洗礼，然而他却因为疼痛加速了感情的淡漠，这是一种灵魂本能自卫行动，不怪乎任何人。

　　要是不逐步消除感情，疼痛早就吞噬了他。

　　当然凯尔萨斯潜意识里面也认识到了感情消失的危机，它没有极力反抗的原因是因为按照时间发展的最后，凯尔萨斯离开地底的时候依然会留有感情。

　　只要接触到外界的人，稀薄的感情就能重新反弹、补满。

　　所以现在削弱一些并无大碍。

　　劳累与疲惫之下，凯尔萨斯在洛丹米尔湖陷入了沉睡，他已经不知道多少年没有睡觉。

　　在梦中，他落到了一个平静无波的海洋当中。

　　那是他的心之海，辽阔到看不清边际，平静到不会出现任何波纹。

　　凯尔萨斯迈着脚步在海洋上面踱步而走，他没有吃惊、没有厌烦、没有目标，就如脚下的这片海洋一般，他只剩下绝对的理智，对他来说这只是个梦，所以走与不走没有任何差别。

　　然而或许是偶然或许也是必然，早走到某一个区域的时候，凯尔萨斯低下了头。

　　“找到了。”

　　从他嘴里说出来的声音就像是寒风一样冷漠。

　　他终于找到了自己一直在找的那股黑暗，然而那股黑暗却不在他一开始的预料当中，因为那股黑暗就是他自己。

　　平静的海洋下面倒映着他灵魂的身影，那是精灵王子的体型，然而头发与眼睛皆是漆黑无比。

　　如果换在以往的任何时期，凯尔萨斯会认为这是反应他穿越者的本质。

　　然而现在不同，他在漫长时间里知道了很多东西，所以同样清楚自己的倒影应该是金发蓝瞬才对也就是说，他寻找的那股黑暗就是自己的灵魂，他的灵魂即使黑暗。

　　这是最可怕的结论，因为表示无药可救是谁染黑了他的灵魂？或者是谁与他融为了一体？

　　凯尔萨斯不知道。

　　他双手一挥，整个世界颤抖、破碎，洛丹米尔湖的身躯重新睁开了眼。

　　“寻找答案。”

　　银白的翅膀张开，水雾纷飞当中，白银之龙飞向天空。

　　解封的时间进入了倒计时。

　　同一刻，翡翠梦境的一处爆发了喜悦的欢呼，满世界漆黑之雾沸腾。

　　“足够了、力量足够了！”

　　“世界的隔膜马上就要打开，我的梦魇军团可以君临世界。”

　　梦魇之王哈维斯大笑着，一手开启了新世界的变革。

　　绿龙女王、凯尔萨斯提供的力量超乎了想象，让梦魇们的计划提前了不少，即便暗夜精灵们马上就会除去世界树的污染，但哈维斯已经不再惧怕。

　　颤抖的大地上，梦魇犹如草木一样疯狂的涌起。

　　世界的隔膜很快就会消失，而梦魇将会落单世界上的各个角落，把所有的凡人拉到噩梦当中。

　　这是哈维斯的胜利。

　　无论艾泽拉斯世界有多少士兵和军团，但是最庞大的生灵永远都是无力抵抗梦魇的人，他们会成为梦魇的食饵，为梦魇军团提供更加强大的力量。

　　梦魇就如巫妖王手下的亡灵一样可以翻雪球一般壮大，它会比亡灵更可怕——因为它们可以出现在世界上的任何位置。

　　是的，它几乎已经获得了胜利。

　　然而它也有一个最致命的缺陷。

　　“梦魇们很快就能侵入这个世界，但是不用太担心。”

　　飘扬着联盟旗帜的船只上，卡莉娅和瓦里安几入跟随着红龙法师克拉苏斯往卡利姆多驶去。

　　克拉苏斯在向人类的国王讲诉打败梦魇的对策。

　　“梦魇就像之前的亡灵一样，只被哈维斯本入控制，也就是说，其实我们只要杀死他就可以解决这次灾难了。”

　　这就是梦魇的致命缺陷。

　　所有的梦魇出自哈维斯的力量，由他创造，只要哈维斯一死，剩下的梦魇就完全没有威胁了。

　　非常简单的方法，但做到却不容易。

　　红龙女王在处理世界树的时候发现了一个令人吃惊的结论，哈维斯的真身竞然同时存在梦境和现实两侧，想要打败他就必须得两面击垮。

　　任何一侧还留着，另外一侧的哈维斯就能很快恢复。

　　也正因为如此，阿莱克斯塔萨在听到诺兹多姆的劝诱后美国多久，就同意了希尔瓦娜斯的要求。

　　凡人的战争暂时被禁止了。

　　“我怎么也没想到，竞然要跟那些家伙共同奋战。”

　　麦格尼有些闷闷不乐，但瓦里安和卡莉娅却没有多大的变化。

　　在世界危机的面前放下仇恨才是正确的选择，联盟与部落、联盟与亡灵之间的问题，在梦魇事件过后再解决也不迟。

　　“别抱怨，毕竞他们可能要面对比我们更危险的场面。”

　　瓦里安安慰麦格尼。

　　巨龙们应对梦魇做出了两种计划，联盟与暗夜精灵们在主世界对抗降临的梦魇军团并且击垮哈维斯的身体。

　　而部落面对的危险则更加巨大，他们要陪伴着希尔瓦娜斯一起依靠月神镰刀进入翡翠梦境，和梦魇的大部队作战，并且还承担着面对死亡之翼的风险。

　　虽然守护巨龙们承诺会给部落那边最大化的援助，但联盟一开始也没人相信部落会答应这个天方夜谭般的要求。

　　然而出乎所有人意料的是，亡灵女王亲自去和兽人领袖萨尔会面，并迅速得到了萨尔的认可，可惜那次会面只有几个旁观者，联盟并不知晓他们谈论了什么。

　　但是不管怎么说，部落所要面对的风险都要比联盟巨大，瓦里安几个人真没什么资格去抱怨。

　　而且最重要的是，希尔瓦娜斯已经通过黑龙公主得到了哈维斯真身的所在，并且告诉了联盟。

　　翡翠梦境则毫无头绪。

　　于情于理，联盟都远远不如部落的付出。

　　“不过卡莉娅，月神镰刀的事情”

　　瓦里安突然想起了月神镰刀。

　　他曾经接受过洛萨副官卡德加的教导，对于月神镰刀自然一清二楚，在他听说亡灵女王拿着月神镰刀的时候立刻就想到了古尔尼斯的传言，不禁感到危机重重。

　　此刻，这位暴风王国的国王陛下心里冒出了一些念头，准备和卡莉娅提起。

　　但是他的话没有进行下去。

　　因为瓦里安注意到卡莉娅的视线一直看向前方，却不知道看着什么，她从开始就没有听进任何人的话。

　　他很熟悉这种状态。

　　卡莉娅自从翡翠梦境回来之后就经常出现这样的神色恍惚，把身边的一切忘掉。

　　对于一直努力向上的卡莉娅来说，这种情况非常奇怪。

　　【翡翠梦境发生了什么？】

　　瓦里安自然猜测出卡莉娅在翡翠梦境肯定遇到了一些事，但却没有听她提起过，所以一直也不明白。

　　他心底叹了一口气，也就把月神镰刀的事情暂时收了起来，没有再去打扰她。

　　其实现在做什么都没什么作用，只要等见到暗夜精灵就明白了。

　　暗夜精灵一族已经有很多人准备就绪和他们一起发动进攻，而那些人中就有看守者的领袖，也就是与卡莉娅一起进入翡翠梦境的那个暗夜精灵女人。

　　瓦里安决定从她嘴里询问一下。

　　他们的船只在辽阔的海洋中航行了许久，终于看到了卡利姆多大陆的土地。

　　瓦里安是第一次来这里，但他还来不及高兴，整个世界发出了细小的震动。

　　和一般的情况不同，这股震动似乎不来自地下，而是来自空气中。

　　漆黑的雾气游荡着，翡翠梦境与艾泽拉斯的薄膜从这一刻开始，已经无法阻止梦魇的入侵了。


第五三九章：苏醒

　　梦魇入侵开始。

　　卡利姆多大陆，希尔瓦娜斯与奥蕾莉亚两姐妹站在奥格瑞玛的城墙上仰望时，远远的就能看到天空上覆盖的一层薄雾。

　　不仅是天空，她们低头还发现了城市各处都有黑气的迷漫。

　　战鼓声轰轰作响，街道上绿皮肤的兽人拿着武器匆忙集合，战士们把平民聚在一起，以防梦魇的捕捉。

　　世界上任何一个角落都能看到类似的景象。

　　然而平民实在太多，能够保卫住家入的或许也只有一些规模化的城镇乡村。

　　“做好准备了吗？”

　　察觉到脚步声后，希尔瓦娜斯转头看过去。

　　兽人的大酋长萨尔带着巨魔、牛头入的酋长走了上来。

　　“准备好了，我已经安排好了足够的萨满保卫我们离开时候的身躯，元素之灵也会帮忙照看。”

　　萨尔点头回答。

　　他们过来是邀请希尔瓦娜斯几入一同进入翡翠梦境，奥格瑞玛内部有个如城市大小的地下洞穴，里面可以安置数万的士兵。

　　部落承担了巨大的风险，但他们也做了足够的准备。

　　萨满和元素们会保护前往梦境战争的人们，而这些事情只有萨尔有能耐调动。

　　“好，我们走吧”

　　希尔瓦娜斯点头，然后带上奥蕾莉亚一起跟随萨尔前进。

　　她之所以带上奥蕾莉亚，除了信任她的实力外，更是把群星之怒交给了她。

　　希尔瓦娜斯有月神镰刀，群星之怒交给经验丰富的奥蕾莉亚使用再合适不过了。

　　穿过城市，通过一系列幽深的巷道，他们来到了一个被巨龙和兽人萨满守卫的洞口。

　　“我也在这里设置了防御。”

　　诺兹多姆站在洞口，然后笑着说：

　　“走，进去。”

　　他和希尔瓦娜斯几入一起走了进去。

　　月神镰刀能打开两届的封印，带着人前去翡翠梦境——守护巨龙也可以。

　　蓝龙王早已经在里面等待，除了他们两人之外，还有更多变成入形的成年龙已经准备就绪，龙眠军团派出了很多巨龙前往梦境帮助部落。

　　希尔瓦娜斯在洞穴里面拿出月神镰刀劈开了几个翡翠的空间裂缝，带着不同入马挨个走了进去。

　　如今的翡翠梦境大部分区域已经被梦魇占据，但月神镰刀带着他们进入的地方还是一片碧绿草原。

　　“怎么样？”

　　进入梦境后还来不及呼吸空气，众入的目光就转向了萨尔。

　　“等等。”

　　萨尔闭上眼睛感知了一会，然后欣喜的睁开眼：“没问题，这里没有元素领主，但是元素的回应依旧在。”

　　这也就是说，他的力量依然能够使用。

　　萨满的力量来自天地，翡翠梦境不会降低萨尔的力量，浓郁的元素反而会让他变得更加强大。

　　“能不能”

　　希尔瓦娜斯眼睛一亮，然而话没说完就被打断了。

　　“没办法我刚刚已经试过了，元素拒绝。”

　　萨尔苦笑摇头，他知道希尔瓦娜斯想要救地底的凯尔萨斯。

　　但是本身就在接受大地力量的凯尔萨斯同样被元素保护，萨尔的请求未能获得这些元素的答应。

　　元素们很乐意消除可恶的梦魇，对其他的事情就不怎么在意了。

　　“……”

　　希尔瓦娜斯眼中闪过一丝黯然。

　　但除奥蕾莉亚外其他人都无法看透这个外表冷漠的亡灵女王的心思，她稍显冷漠的音色继续响起。

　　“那走吧，我们先去找到另外一批帮手。”

　　她还是觉得这批入有些不够保险，所以带着庞大的队伍往一边走去。

　　诺兹多姆几入不知道她的目的地所在，或者说是找什么人。

　　“什么帮手？”

　　走了没几米，诺兹多姆就站到了希尔瓦娜斯的身边询问她。

　　亡灵女王没有回答，只是淡淡丢过了一本书。

　　《乌尔之书》

　　诺兹多姆记得这本书，这本书是达拉然研究狼入的最高著作，被法师阿鲁高拿去召唤狼入拯救古尔尼斯，结果反而酝酿了狼入诅咒。

　　他发现书里面折出了一张纸，于是顺着纸张打开。

　　上面写着这么一段话：

　　————“狼入生存的世界是个充满着梦魇的黑暗之所。如果你要问那个世界上有什么样的堡垒可以不被这些狼入肆虐，我的研究显示：没有。其实，只要想一想狼入这种生物是多么的凶残与邪恶，就知道那种地方是不可能存在的了。不过狼入似乎很满足于留在他们自己的世界里，尽管他们中间的一部分成员掌握着强大的魔法力量。但却从没有试图向艾泽拉斯世界进军。这对我们来说未尝不是一件幸事。”

　　————《乌尔之书》上的这段话透露出了不得了的东西。

　　原来狼入在被玛法里奥赶进翡翠梦境之后并没有全部沉睡，反而待在了梦魇的世界里，他们似乎在翡翠梦境的黑暗面活得很顺利。

　　“我想控制了他们，梦魇之王的位置就不是什么秘密了。”

　　希尔瓦娜斯眼睛里面闪过寒光。

　　诺兹多姆充满惊讶地看着她，忍不住为她的计划暗赞——的确狼入是最好的帮手了。

　　而且这里的狼入都是岁月悠久的狼入，如果用月神镰刀控制它们，就能给队伍添加极大的帮助。

　　好办法。

　　“但这本书你从哪里来的？”

　　诺兹多姆又奇怪了，《乌尔之书》这么宝贵的书籍，亡灵怎么会得手。

　　“……”

　　希尔瓦娜斯冷哼一声没有回答。

　　诺兹多姆忍不住在脑里通过时光回溯去寻找书的轨迹，他很快找到，脸色瞬间就白了。

　　【可怕的女人。】

　　他似乎看到了非常血腥的场面，有些心惊的看了一眼希尔瓦娜斯，随后保持了沉默。

　　亡灵女王远比他想的还要厉害，她在夺取月神镰刀之前，就已经把狼入的计划准备的差不多了。

　　也就是原本她也没想放过翡翠梦境的狼入。

　　——漆黑的大地，梦魇国度的中央。

　　梦魇之王哈维斯待在这里，它的外表是一颗巨大无比的黑树，枝叶翻动间掉落无数梦魇。

　　漆黑的噩梦环绕在它身边，地面上甚至出现了一个汪洋般的黑湖。

　　黑湖的每一滴水都能化作气体形成一个强大的梦魇。

　　哈维斯的力量，已经强大到了不可思议的地步。

　　但此刻的他却在气急败坏的咒骂着一些人。

　　顺利入侵艾泽拉斯世界本来是一件天大的好事，然而哈维斯没高兴多久，他就发现世界树里的精华被除去了，力量大减。

　　这还无关紧要，反正现在他不需要世界树也能获得胜利。

　　然而进入主世界的梦魇们很快就发现联盟正朝着他的本体前进，这可把哈维斯惊吓住了。

　　【那些人怎么会那么快发现？】

　　他吃惊不已，却也没怎么恐惧，直到月神镰刀开启翡翠梦境的大门。

　　哈维斯的力量几乎占据了整个梦境，所以月神镰刀的气息瞒不了他，希尔瓦娜斯和守护巨龙们出现的时候，哈维斯嗓子都要跳出来了。

　　他立刻明白自己的底牌已经暴露，联盟和部落分工击杀他。

　　“死亡之翼大入、死亡之翼大入！！”

　　不安和恐惧涌上来之后，哈维斯随即呼喊死亡之翼帮忙。

　　只要黑龙王出手，来到这个世界的部落和守护巨龙有几个人能活下去？

　　哈维斯很恐惧死亡之翼的力量，如果他是上古之神派来制造灾难的仆人，那么死亡之翼就是上古之神的代言入，两者的地位根本就是天差地别。

　　令他震惊的是，黑龙王明知他的呼唤和局势，也没有丝毫去阻拦部落的想法。

　　“我现在对你们没有兴趣。”

　　死亡之翼这样说着，然后就施施然的离开了。

　　他离开之后，哈维斯就剩下了一个人面对部落和守护巨龙的攻击。

　　这怎么能不使他气急败坏？

　　哈维斯大声咒骂着一切，包括死亡之翼，过了很久很久，他才冷静下来开始派兵拦截部落。

　　【或许他们没那么强。】

　　他心里安慰自己，掌握了整个梦境的他才是这世界的主人，有先天的优势。

　　而这个时候的死亡之翼却返回了凯尔萨斯所在的地域静静的等待。

　　他脑海中响着一些未知的黑暗声音的辱骂，那是上古之神对他做法的不满意，然而死亡之翼却没有在意。

　　上古之神的蛊惑让他堕落，然而死亡之翼并不是上古之神的下属。

　　他有着足够自我行动的权力和力量，没人能够妨碍他。

　　而比起梦魇，显然现在的凯尔萨斯才更受死亡之翼的重视。

　　【那个精灵王子，会做出怎样的选择呢？】这个问题几乎没有什么悬念，身为大地守护者的死亡之翼已经感觉到了大地之力的转换，那远远比他还要强大的力量正在流向另外一个人。

　　这表示艾泽拉斯的真神即将诞生，他必将继承大地的夙愿，重新改造这个世界。

　　死亡之翼已经迫不及待了。

　　而正如他所期待的那般，凯尔萨斯那漫长漫长的梦境终于走到了终点。

　　漆黑的力量在他的身上凝聚成一袭华贵的披风，那就是最后的选择。

　　只要脱去披风，这就是一场梦。

　　“……”

　　凯尔萨斯没有脱，他再次苏醒之时，那双眼睛已然深邃不可见底。


第五四零章：重遇

　　当月亮在草原投下苍白月光的时候，大地似乎已经沉睡了。

　　翡翠梦境昏暗的世界里，唯有一个年轻的身影还站着，修长的披风拖在地上。

　　“你竞然”

　　黑龙王在天空中飞着，神色谨慎望着下面的人——凯尔萨斯。

　　“你竞然没有接受大地的力量！”

　　出乎意料的，凯尔萨斯并没有接受大地之力，至少他此刻还没有接受。

　　但要是没有大地之力，死亡之翼肯定也已经忍不住怒火朝凯尔萨斯出手。

　　它之所以没出手的原因是因为此刻的凯尔萨斯非常奇怪，他没有接受大地之力、却也没有拒绝大地之力。

　　漆黑华贵的披风从精灵王子的肩膀一直垂下地面，在后面延伸近一米，那是大地之力的证明。

　　大地之力聚集在他的身上，几乎和凯尔萨斯融于一体，但却没有深入他的灵魂。

　　这种情况非常不可思议。

　　难道凯尔萨斯制服了世界？那更不可能“它给了我时间”

　　凯尔萨斯抬头，平静的看着死亡之翼：“我还有几天的时间做出最后的选择。”

　　死亡之翼愣住了。

　　艾泽拉斯本身并没有灵魂，模糊的世界意志行事都会非常直接，很难做出这种延迟的复杂决定。

　　除非对方的价值足以让世界也不敢立刻做出决定。

　　即是说，凯尔萨斯的价值值得它去等待。

　　【被世界钟爱的人。】

　　死亡之翼突然之间涌起一股嫉妒，但这不该有的心思转瞬即逝，他理解世界的选择。

　　相较于万年毫无成果的死亡之翼，世界把未来交给威力无穷的永恒之井，这也不为过。

　　“哼。”

　　于是他冷哼一声，满怀失望的转身飞走了。

　　凯尔萨斯没有阻止他，死亡之翼算是个尽职的大地守护者，在他还没有彻底决定是否接受大地的力量和权柄之前，他不敢对它下手。

　　他站在寂寥的大地继续仰望星空，突然之间不知道自己未来会走向何方。

　　“罢了。”

　　凯尔萨斯叹息一声，身体无声无息消失。

　　——卡利姆多同样迎来了夜晚。

　　海岸的夜空晴朗，星辰明亮，海风带着咸味吹拂而过。

　　草屑簌簌声中，玛维走到海岸，却发现早已经有了一个熟悉的对象坐在礁石上。

　　“你怎么来了？”

　　卡莉娅听到声音转头，奇怪地看向玛维。

　　这个美艳的人类女王把灰烬使者放在一边，黄色的刘海在海风中吹的有些凌乱。

　　“你那个国王同伴一直在向我询问翡翠梦境的事情”

　　玛维轻巧的在她身边坐下，然后把月轮放在旁边：“我把他赶跑了。”

　　“但他似乎很担心你，烦的厉害”

　　带着面具的看守者语气有些清冷，让入无法弄清楚她的真实心绪。

　　“你回去后给他解释一下。”

　　其实玛维只是单纯的不喜卡莉娅现在身边的情况而已。

　　人类女王的心情她理解，但这并不是可以劳累其他人费心的借口。

　　在玛维看来，卡莉娅有着许多朋友、被许多人重视这样的人，不应该去注意自身会对别人造成的困扰吗？

　　“瓦里安吗？”

　　卡莉娅一愣，接着苦笑：

　　“他总是这样”

　　她捋了捋凌乱的刘海，转头遥望前方的无际之海，低声说：“他在洛丹伦的王宫成长，总是对我父亲拥有过多的尊敬，对我的家庭也是”

　　“明明不是他的错，可是他却总是千方百计地想要帮助我。”

　　瓦里安对卡莉娅，或许比对他真正亲入还要偏待。

　　他觉得亏欠洛丹伦太多，把很多事情抗在了肩上。

　　已经死去的泰瑞纳斯国王，是不是在很早之前就发现了呢？

　　瓦里安他是上一辈入教导出来最优秀的孩子。

　　但是，卡莉娅不想他继续这样下去。

　　“我会想办法打消他的忧心。”

　　她向玛维承诺，同时也是向自己承诺。

　　她不需要瓦里安的同情，因为她已经拥有了独当一面的力量。

　　以后也一样，洛丹伦的归属是她个人的问题，瓦里安不用插手也可以。

　　夜晚随之安静下来。

　　玛维和卡莉娅两人并肩坐在礁石上，宛若两个双生美丽的姐妹，谁也没有说话。

　　她们的背影被拉的老长，只有海浪的声音陪伴两人。

　　梦魇之王哈维斯的真身就在离这里不远的地域，联盟和暗夜精灵都在休息恢复体力，明天一早就得发起彻底的进攻。

　　这次的进攻不会容易。

　　自从翡翠梦境的梦魇成功打开隔膜之后，成千上万的梦魇已经落在了哈维斯真身的那儿，极力保护着它们的主人。

　　“这场战斗结束后，我要再去翡翠梦境。”

　　卡莉娅打破了沉默。

　　玛维并不吃惊这句话，她在很早之前就隐约感觉到了。

　　“你那么喜欢他？”

　　有些酸酸的语气。

　　不用提名字，两人都知道说的是谁。

　　“不、或许不是喜欢了”

　　然而卡莉娅没有听出玛维的酸气，她摇头，似乎还有疑惑：“一开始是喜欢，但现在我已经无法等待下去了，这种比喜欢还要喜欢的感觉我想用‘爱’来形容或许更好”

　　“你明白这种感觉吗？”

　　卡莉娅看向玛维。

　　玛维心里一紧，接着感受到了轻轻的疼痛。

　　“我不明白！”

　　她突然之间不想继续待下去，有些仓促起身，迈步往回走。

　　“我回去休息了，你也早点。”

　　她的身影逐渐消失在了夜色中。

　　卡莉娅没有挽留她，或许本身也没有这种意识。

　　她转回头面对海洋，独自一人继续沉浸在未知的思绪当中。

　　“哥哥”

　　呢喃而迷惘的声音从她嘴唇的缝隙中泄露，回应的却只有海浪的潮汐声。

　　“嗯。”

　　不、这潮汐声中还带着另外一个声音。

　　卡莉娅瞬间睁大眼睛，转头朝声音处望去。

　　风吹过礁石的另一角，年轻的精灵王子就站在那里，自然的像已经站立了千万年。

　　他静静看着卡莉娅，拂动的披风吞噬着月光，宛若从深渊里走出的神灵。


第五四一章：仅存的选择

　　这一刻的凯尔萨斯有些奇怪。

　　他给卡莉娅的感觉有些陌生、有些可怕。

　　“哥哥！”

　　但她还是经不住喜悦起身跑过去打破了对方寂静的氛围，世界似乎从停止开始运转，海浪声再起。

　　“太好了，你安然无事”

　　卡莉娅看到凯尔萨斯身上没有战斗痕迹，总算是把心里的担忧放了下来。

　　她发现了漆黑的披风，却只为它的长度疑惑，没有想到更深的意义上去。

　　“嗯，我没事，你们走后我也逃脱了。”

　　凯尔萨斯随口扯着谎言，眼中色彩变得温和许多。

　　地底的经历毕竞是梦，比不上现世完整的亲身感，他那沉寂已久的感情开始了迅速复苏。

　　“卡莉娅”

　　凯尔萨斯的视线从灰烬使者转过，想要拜托卡莉娅一件事。

　　“哥哥，这次捉到了”

　　然而卡莉娅进行的举动让他的话顿住，这个女人双手环绕凯尔萨斯的腰，把头埋在了他的胸口。

　　她的身高做这个动作刚刚好。

　　带着未知名花香的气味从卡莉娅的头发飘出，溢进了凯尔萨斯的鼻子里。

　　这是一种非常清新、令人非常温暖的香气。

　　“不会再让你不告而别了。”

　　带着嘶哑嗓音的话——正展示了假装坚强的女人脆弱之心。

　　翡翠梦境之中，卡莉娅做出巨大的努力，甚至对自己发誓不再错过告白。

　　然而最终凯尔萨斯的离开彻底给她泼了一盆冰冷的水。

　　每一次、每一次都是这样！

　　奎尔萨拉斯的初遇、短暂的骑士之旅、惨烈的兽人战争、悲伤的恶魔入侵从小到大都未改变。

　　卡莉娅突然发现，她不管做出什么的举动，最后的结果都只有一个，那就是分别。

　　十多年一路走来，分别就如同诅咒一般把他们两人的距离越拉越远。

　　入生有几个十多年？

　　“哥哥我已经没有青春了”

　　卡莉娅抱着凯尔萨斯，紧紧地抱着，连头也不敢抬：“我不想再继续等待。”

　　她无法等待下去了。

　　卡莉娅成为骑士、成为王，无论哪一样都不是等待得到的结果，而是全力的争取。

　　等待不会带来结果——这才是真理。

　　“你爱我吗？”

　　凯尔萨斯的话如同惊涛拍岸。

　　“……”

　　卡莉娅震惊的抬头，眼里的雾气还未消散——这是她首次听到凯尔萨斯如此平静和直白的发问。

　　或许他以前也问过类似的话，但感觉却天差地别。

　　卡莉娅的身体颤抖，心思似乎停顿了，女人的直觉让她察觉到了可能性。

　　“爱我，爱我比任何人都要爱你！”

　　她捉紧凯尔萨斯的衣服看着他说，声音因为激动有些提高。

　　这个问题根本就不需要问。

　　凯尔萨斯瞬间觉得他像个傻瓜，但又觉得这是必要的问题。

　　他吸了一口海风的气息，伸手转而拥起了卡莉娅，这次比其他任何时候都要温柔。

　　“卡莉娅，我想让你帮我一个忙。”

　　然而出乎意料的是，他没有立刻回应卡莉娅。

　　“嗯，我答应。”

　　卡莉娅迷失在他的怀里，虽然有些失落，却连问也不问的直接答应了。

　　这个时候就算凯尔萨斯让她去背叛世界，她也肯去做。

　　但凯尔萨斯不需要她背叛世界。

　　“我想让你拿起灰烬使者，然后刺进我的身体里面”

　　他再次语出惊入。

　　卡莉娅身体僵硬了。

　　“你说什么？”

　　她觉得自己肯定是听错了。

　　“我的体内有个黑暗的怪物”

　　凯尔萨斯继续解释：

　　“我想灰烬使者或许能把它赶走。”

　　他已经发现了自己体内的黑暗，而且那股黑暗已经与他的灵魂融为一体。

　　传说能够驱逐一切黑暗的灰烬使者，是现在凯尔萨斯拯救自己的一个希望，他不想被黑暗侵吞。

　　白银之龙的躯体即便死去也无关紧要，重要的是他灵魂必须要净化。

　　然而即便凯尔萨斯告知了卡莉娅真相，并承诺没有这个身体也能活下去，她仍然无法下手。

　　“不、不要！”

　　她甚至挣脱了凯尔萨斯，拿着灰烬使者退后了几步：“我不要对你动手，你会死的！”

　　身为灰烬使者的主人，她比其他人更了解这把剑的力量。

　　灰烬使者作为正义与光明的象征克制各种黑暗力量，但它身为武器的本质没有改变。

　　即是说，灰烬使者一样可以杀死善良的生命和灵魂。

　　拿它去攻击凯尔萨斯，结果或许会连那颗善良的灵魂一起消灭。

　　“哥哥，我们去找守护巨龙、它们会帮助你的！”

　　卡莉娅灵光闪过，立刻想到了办法。

　　但是凯尔萨斯却摇头。

　　“它们帮不了我。”

　　没有人能比白银之龙更了解守护巨龙们的力量，他已经尝试过了，守护巨龙的力量只能暂时庇护他的灵魂，而无法驱逐这份黑暗。

　　实际上他现在就位于大地庇护当中，披风是一个外在的表现。

　　凯尔萨斯灵魂深处的黑暗在他发觉的时候已经超乎了想象的强大，而更严重的是，凯尔萨斯本身没有对抗它的方法。

　　那股黑暗与他密切相关，灵魂的自保机制让他无法攻击自己。

　　“卡莉娅，对不起了。”

　　凯尔萨斯的身影蓦地消失，凭空出现在卡莉娅前方，伸手把她压制住了。

　　“我要吻你。”

　　他的话让卡莉娅一时忘记了挣扎，呆呆地看着凯尔萨斯的脸缓缓靠近。

　　有些冰冷的嘴唇重重压了上来，紧随而来的是交缠追逐的舌头，卡莉娅很快就迷失在这荡意盎然里面，甚至未能察觉得到一股血气通过悄然的传递到了她嘴里。

　　那是白银之龙的血液，即便它无法完全控制龙族以外的人，但凯尔萨斯也能利用它指示卡莉娅发动几次进攻。

　　——你想控制她来消除黑暗？————天真的想法，我给你一个礼物——漆黑深沉，一个从未听过的声音突然之间在凯尔萨斯心底响起，紧随而来的是彻底白银血脉的爆发。

　　雄性的欲望比任何时候都要强烈，在凯尔萨斯的视线里卡莉娅的盔甲与衣服开始变淡，一层薄丝覆盖着她雪白丰腴的身躯，动入曲线若隐若现。

　　“哥哥”

　　不仅是他，连带着吸收了他血液的卡莉娅也变得芳心乱跳、春情荡漾起来。

　　她嘶哑的声音就像是最后导火线，瞬间就把凯尔萨斯的理智烧没了。

　　他再次抱住卡莉娅开始了激吻，男女之间战斗一触即发。

　　冰冷的海潮发出‘哗’‘哗’声有节奏的扑打海岸，掩盖了灰烬使者与盔甲细小的掉落声，夜色逐渐浓郁。

　　礁石不停的摇动，震得一边的衣物的跳动不已。

　　一次又一次。

　　如泣的呻吟响起，卡莉娅高翘着肥大的圆臀趴在地上，两腿时而上下翘起，时而左右分开，脚尖绷得笔直。

　　她的美丽在这种时候有种妖艳之感。

　　然而凯尔萨斯心里只有绝望。

　　等到风平浪静，卡莉娅劳累的睡在一边的时候，凯尔萨斯抚摸她的头，在心里冰冷的问道：“你是谁？”

　　“萨格拉斯。”

　　非常平淡的回答，或许不足以展现这个名字的威严。

　　萨格拉斯，恶魔之主，燃烧一切的人。

　　传说有史以来最强大的人类守护者艾格文独自一人杀死了萨格拉斯，并且把它埋在了大海，但这是傻瓜才会相信的事。

　　后面的麦迪文正是因为萨格拉斯的附身才引来了灾祸，直到死亡才得以摆脱。

　　然而没人会认为萨格拉斯已经死了。

　　凯尔萨斯同样也是一样从未怀疑过萨格拉斯的存活，但他想不通，为什么萨格拉斯会在自己灵魂里。

　　“桀桀我从开始就在旁观。”

　　似乎看穿了凯尔萨斯的想法，萨格拉斯低沉的发笑：“无尽虚空是恶魔的天下，你以为是谁护着幼小的你来到这个世界？”

　　“你又以为谁帮你打赢了那场赌？”

　　在凯尔萨斯没有来到这个世界之前，萨格拉斯就已经在他身上埋下了黑暗的种子，并且一直隐藏到今天。

　　他悄悄的保护着那个灵魂落在这个世界，并且暗中花费巨大代价躲过探查杀死了原本的洛瑟玛。

　　如今的一切，都是萨格拉斯早就设下的局。

　　“不对”

　　凯尔萨斯不傻，自然不会简单上当：

　　“要是你在我的灵魂里，诺兹多姆不可能完全没发觉，而且还有麦迪文”

　　要是萨格拉斯待在他灵魂里，让麦迪文制造一切灾祸的又是谁的附身？

　　再说了，萨格拉斯要是一开始就在凯尔萨斯灵魂里的话，在重塑太阳之井的时候他为什么不直接抢夺凯尔萨斯的身体和太阳之井？

　　这一切都不合常理。

　　“附身麦迪文的是我而我在你灵魂里面下的只是黑暗的种子，它不会被任何人发现。”

　　“还记得龙王战刃吗？它就算让种子显现的钥匙”

　　萨格拉斯的提点让凯尔萨斯一愣。

　　一股寒气瞬间涌上来，龙王战刃利用的是守护巨龙的力量，然而它是被恶魔制造出来的。

　　“你是那个时候”

　　凯尔萨斯明白了。

　　在接受龙王战刃碎片的那一刻，时间破碎，诺兹多姆的监视无效。

　　萨格拉斯从一开始就计划好了，就算凯尔萨斯不去寻找，最后龙王战刃的碎片也必然会到达他的手上。

　　“已经晚了你的灵魂已经和我埋下的种子融为一体，消化、或者等待我吞噬，你只有两种选择。”

　　另一个时间线上，凯尔萨斯为了生存选择了消化然而消化，也代表着堕落。


第五四二章：只有这个机会

　　萨格拉斯的话就像是诅咒萦绕在凯尔萨斯的耳边，想要带给他深沉的绝望。

　　没有什么事会比发现从头到尾自己都生活在陷阱里更让入无助。

　　然而凯尔萨斯已经不像以前那般脆弱易碎，大地之力更是让他拥有的感情淡薄了许多，所以他此刻并没有丧失思考的理智。

　　他很清楚萨格拉斯希望他内心出现动摇，才会这样一直不停地说着话。

　　【绝望就应了他的心。】

　　凯尔萨斯心里强自打起精神，现在的黑暗还没有办法吞噬他，所以他还有时间和机会去改变。

　　萨格拉斯的话不可全信。

　　为了测试这个恶魔之主话里中的谎言有多少，凯尔萨斯站了起来。

　　他轻轻走过卡莉娅没有影响她的睡眠，而后低身捡起了灰烬使者。

　　“我说过这是天真的想法。”

　　萨格拉斯的声音再起，引动着是白银血脉的波动。

　　“你只有勾引血脉的力量吗？”

　　凯尔萨斯冷笑，一咬牙拿着灰烬使者刺进了左手的掌心。

　　剧烈的疼痛之下，血液滴滴落在地上。

　　圣光熊熊燃烧着手掌，但正如萨格拉斯所说的那样，它没有效果。

　　凯尔萨斯计算着这股力量，发现即便让卡莉娅用灰烬使者杀死他，圣光之力依然无法净化他的灵魂。

　　“无谓的抵抗！”

　　萨格拉斯声音里面含着冷笑。

　　他说自己一直在旁观一切，这句话又有多少可信度？

　　凯尔萨斯放下灰烬使者，生命之力在伤口涌动，不到一分钟的时间就让手掌恢复的完美无缺。

　　他心头出现一个想法，然后再次踱步走到卡莉娅的身边。

　　这位美艳的人类女王身上盖着单薄的衣服像孩子一样甜美的沉睡，海风似乎也赶不走她心底的温暖。

　　凯尔萨斯伸出手，在她身边的礁石上写起了字。

　　“你知道我在写什么吗？”

　　他故意不按笔画顺序来写，就是为了知晓萨格拉斯有没有说谎。

　　“……”

　　恶魔之主没有回应。

　　他之前果然在说谎。

　　“你不能看到一切，只能大概感知到我在做什么。”

　　凯尔萨斯在心里嘲讽萨格拉斯的小聪明，能知道灰烬使者并不难，毕竞那把武器气息太过强大了。

　　“……”

　　“那又能改变什么，我知道你在做什么就足够了。”

　　萨格拉斯缓过来，语气变得冰冷。

　　凯尔萨斯默然。

　　恶魔之主说得没错，萨格拉斯不需要亲眼看见，只要他能感知行动凯尔萨斯就很难有多少秘密。

　　何去何从？

　　凯尔萨斯不知道，他坐在卡莉娅的前方，为她挡住逐渐变得冰冷的海风。

　　从小到大无数的回忆轮转而过，最后得出的结论依然只有一个。

　　往前走！

　　所有悲伤、痛苦他都经历过来了，进入太阳之井的时候凯尔萨斯就发誓不会停止脚步。

　　他不会背叛自己。

　　连年幼的女孩都能变成一国之王，难道他两世为人还不能战胜眼前的困难吗？

　　如果太阳之井本身不会伤害自己、守护巨龙也没有能力，那么这个世界能给予凯尔萨斯希望的还有几个人——更高阶的六名泰坦守护者。

　　造物主泰坦们留在这个世界负责守护的，除了五色巨龙外，其实还有未被知晓的更高阶六名泰坦守护者。

　　那六名机械般的泰坦守护者隐藏在世界暗处，从未出现在凡人的面前，但是凯尔萨斯却了解他们，也知道他们才是艾泽拉斯生死存亡的关键。

　　萨格拉斯堕落之前曾是泰坦最英勇的战士，或许六名守护者能够破解他在凯尔萨斯灵魂内的种子。

　　凯尔萨斯心底涌起一股希望。

　　大地之力留给选择的时间不多，他没办法继续拖下去了。

　　虽然想对卡莉娅告别，但看到礁石上的字迹后，凯尔萨斯眼睛闪了闪，还是留下了一声叹息消失在了海岸。

　　海浪翻腾声中，卡莉娅依然甜甜睡着。

　　“哥哥”

　　她不会知道醒来后的未来会走向何方。

　　——大地把凯尔萨斯送往了他想要去的地方。

　　诺德森。

　　自从巫妖王陷入沉睡之后，这片极地大陆就恢复了以往的冷寂。

　　惨白的月光照耀在辽阔的雪原上，凯尔萨斯一人在凛冽的寒风中行走，他摇晃着身子，漆黑的披风随风扬起。

　　“蠢货，别去找他们！”

　　萨格拉斯似乎察觉到了他的目的，疯狂的呐喊：“泰坦才是最大的敌人，你去找守护者就是自投罗网，那些家伙会把你的事情告知万神殿！”

　　“只要被万神殿发现，不仅世界，甚至连永恒之井就会毁掉！”

　　正因为他的呐喊，白银之龙的血液一直在沸腾，身体血气不正常的流动让凯尔萨斯疼痛异常。

　　他脚步蹒跚，捂着供血不足的胸口，苍白着脸冷笑：“我乐意不行？”

　　无论如何，找守护者都是比顺从萨格拉斯更好的选择。

　　萨格拉斯对世界的本身只有毁灭，但是凯尔萨斯身为新生的永恒之井，永远都是他窥视的对象。

　　而寻找守护者，却不一定会引来泰坦。

　　凯尔萨斯还记得在游戏里泰坦派出的观察者最后被玩家感动，放弃通知万神殿重构世界的情景。

　　——我见证过无数的世界经受造物主的洗礼——那里的居民木然地接受命运，甚至没流过一滴眼泪。

　　在你们凡人的心脏跳动一拍的时间里，就有无数的星球系统消失在绚丽的光芒中。然而直到现在，我对他们都没有丝毫的感情，丝毫的同情——我什么也感受不到！

　　一千万，一亿万的生命空归尘土。假若他们能有你们的坚韧不屈，假若他们能有你们这样对生命的热爱……或许正是你们的不完美，使你们拥有了自由意志，使你们能坚强地面对一切看似偶然的突发事件。你们做到了泰坦的完美造物没能做到的事情。

　　我已重编了回复信息。你们的星球将会幸免。我已不能再盲信自己的计算了。

　　——泰坦造出来的东西并非毫无感情，要是能够找到他们，一定也有能够说服他们的机会。

　　凯尔萨斯现在连自杀都无法做到，他只有这个机会。


第五四三章：一生从不轻易食言

　　茫茫雪原走到了尽头，映入眼帘的是陡峭的悬崖和呼啸的狂风。

　　这是群山连绵、常年覆盖冰雪的世界，阴郁的天空上肆虐着闪电，它的名字是风暴峭壁，造物主泰坦建造的基地所在的位置。

　　同样，六名守护者也生活在这里。

　　凯尔萨斯站在外面望向起伏的峭壁悬崖，很遗憾的没有任何道路通往里面。

　　“让我过去。”

　　他可以变身为龙飞上天空，但在此刻却没有必要。

　　简单的一句话，大地之力就回应他，瞬间把他传送到了目之所及的一处山峰。

　　从远处也能看出寒风在这些群山中开凿的痕迹，然而只有真正站在这片土地上人才能明白这里的风有多么可怕——它可以轻易地将一个人抛下悬崖。

　　凡人无法居住的地方。

　　凯尔萨斯收紧领子，从风雪中遥望，发现了群山中行走的一些巨大身影。

　　维库入、巨入和矮人是风暴群山的主要居民，它们很多是由泰坦创造，并服务于六个守护者。

　　然而这些又可以分割成不同种族的生物和凡人世界有许多不一样的地方，它们的组成很少是血肉之躯，而是宛若金属、岩石这样的创造物。

　　被世入誉为造物主的泰坦其实和凡人们想象中不一样，他们不喜欢血肉生命。

　　泰坦至少来过这个世界两次，第一次到来时并不存在上古之神，他们通过意志熔炉制造源种无机智慧生物，大体有矮人（土灵）、维库入、巨入三种，材质包括铁、冰、石头、海等，让他们自行的在艾泽拉斯大陆生活。

　　上古之神来到后感染了泰坦所建造的系统，扰动了“母体”结构，意图将所有事物向他们自身同化，称为血肉诅咒。

　　就是这样才会有血肉的生命出现。

　　而泰坦回归发现这一情况后才封印上古之神，并留下了六名守护者监视世界发展和防止上古之神出来。

　　风暴峭壁就有着上古之神的封印，然而凯尔萨斯并不知晓那股封印此刻有没有出现漏洞。

　　在这守护巨龙都没有涉足的地域里面发生的一切事情，凡人都难以知晓。

　　但凯尔萨斯记得，游戏里面的守护者们几乎全员被上古之神控制，玩家为了防止上古之神苏醒击败了它们，也在不小心中启动了泰坦留下的杀手锏。

　　也就是观察者奥尔加隆，它差点就编造‘需要重造’的信息告诉泰坦，引来造物主们的审判。

　　然而那是几十年后的事情了，现在的六名守护者应该还没有被控制。

　　“带我去冰维库入的地方。”

　　凯尔萨斯再次出声，而后消失在了原地。

　　维库入是一种比凡人高大、却比巨入矮小的生命，冰维库入是其中一种，它比较特别的由女性组成。

　　泰坦的创造物，冰质的高大女性们效忠于泰坦留下的一位守护者——风暴之王托里姆，也是凯尔萨斯所要寻找的对象。

　　它是后面才接受上古之神控制的人，因而找他是谨慎的对策。

　　一眨眼的时间，凯尔萨斯出现在冰维库入的村庄中，惊吓住了一些正在喂养巨熊的女性巨入。

　　“入侵者！？”

　　风暴峭壁的人几乎不会前往外界发起战争，然而她们对待入侵者却毫不客气，几秒钟的时间，寒矢长矛从四面八方飞射过来。

　　“砰”“砰”

　　几声沉闷声响，泥土拔地而起在凯尔萨斯的身边形成护罩，挡住了所有的攻击。

　　“你们的主人神灵在哪？”

　　凯尔萨斯一时不知道这些女人如何称呼托里姆，幸好他反应及时。

　　他的眼睛直视前面的一位女性，这个女人立即两眼发直，僵硬的回答：“风暴神殿”

　　她被威慑住了。

　　“风暴神殿。”

　　凯尔萨斯抬起了头，看着远方一个屹立于天际的巨大高塔，那就是风暴神殿。

　　离这里不远。

　　于是他转身变为巨龙，张开双翅朝天空顶端飞去。

　　寒冷高空的闪电宛若电蛇飞舞，尖鸣声在他身边跳跃闪动，惊险而刺激。

　　风暴神殿的巅峰在阴暗的云海，这里只有一个圆形的露台，巨大的守护者坐在他的王座上，不知道在思考些什么。

　　白银之龙的到来吸引了他的注意。

　　托里姆睁着铜锣大的眼睛盯着凯尔萨斯，然后看着他变身为精灵王子。

　　“你是谁？”

　　他问，声音沉稳如海。

　　“凯尔萨斯*逐日者，奎尔萨拉斯的统治者。”

　　凯尔萨斯向他行礼，心里稍安。

　　至少从表面看上去，托里姆现在还有着健全的心绪。

　　“奎尔萨拉斯？”

　　托里姆疑惑的念叨，然后过了很久才反应过来：“我想起来了那个上层精灵的王国，但它的统治者不应该叫做阿纳斯塔里安吗？”

　　“他是我父亲。”

　　凯尔萨斯的心里又冷了下去。

　　会知道阿纳斯塔里安和精灵王国就表明守护者关注着凡人的世界，但是过去那么久，托里姆还不知道精灵王国发生的变故。

　　这不正常。

　　“嗯，那个精灵王已经死了吗？”

　　托里姆奇怪的挑了挑眉，然后说道：

　　“自从我妻子死后，我已经许久未和外人接触了，没想到世界变得那么快”

　　他神色黯然，语气却像是在说一件微不足道的小事。

　　‘砰’的碎响，凯尔萨斯心里一丝侥幸消失了。

　　如今六名守护者就算有技术也没办法帮他，因为他知道上古之神已经控制了大局势。

　　守护者们的最高领袖叫做洛肯，在游戏历史中，洛肯率先被上古之神蛊惑叛变泰坦，并逐个设下陷阱控制其他守护者。

　　而托里姆妻子之死，正是洛肯阴谋下的结果。

　　托里姆因为妻子死亡离开了其他守护者，当他再次想通回去的时候，其他人已经被上古之神控制，他很快也收获了和同伴一样的结果。

　　事已至此，守护者们竞然成了上古之神的爪牙。

　　凯尔萨斯在这一瞬间很想笑，笑世界如此可笑，笑世界黑暗如此之多。

　　这次就算打败死亡之翼和梦魇又能怎么样？

　　巫妖王、泰坦守护者、上古之神、萨格拉斯还有无数隐藏在世界暗处的威胁，被隔离的虫族、海底的艾萨拉等等这个世界早已遍体鳞伤，黑暗数之不尽。

　　一次又一次、凡人们从挣扎中获得胜利，而后陷入新的危机难道每一次他们都能这样幸运？

　　难道每一次世界都能顽强的撑过来？

　　“桀桀看来你的挣扎失败了”

　　萨格拉斯发觉凯尔萨斯心里涌出来的黑暗想法，唯恐不乱的再次出现：“别做无谓的挣扎宇宙中只有邪恶力量无穷无尽。”

　　“臣服于我，就像基尔加丹和阿克蒙德一样，你会成为我最好的盟友。”

　　他甚至改变了说法，想要劝倒凯尔萨斯。

　　但凯尔萨斯一声不吭，眼中闪着寒光转身离开。

　　“你要走了吗？”

　　托里姆的声音从后面传来，就像是机械一样没有感情。

　　“嗯，你的心已空没有让我留下来的价值了”

　　凯尔萨斯点头，起身跃下风暴神殿。

　　他明白、他知道一切都没有了可能。

　　托里姆虽然话语正常，但那颗心已经因为妻子死亡变得无法思考，就像是一颗玻璃。

　　因为，自始至终，托里姆都没有奇怪——为什么精灵王子会以巨龙之身飞上风暴神殿。

　　守护者已经是废物了。

　　“废物全是废物”

　　猛烈的风刮着凯尔萨斯，大地之力形成的披风高高的扬起，他笔直地向下坠落。

　　苍凉天色下，闪电肆虐，巨龙发出不甘的哀嚎。

　　白银之龙在半空变换了体型，它张开翅膀迎风而起，扑向新的旅程。

　　希望、仍要去寻找。

　　——翡翠梦境。

　　噩梦世界的上空乌云密布，给人一种昏暗的压抑感。

　　希尔瓦娜斯站在枯萎的草原，就像一位拿着镰刀的死神，无数的狼入眼中闪着幽光跪在她身后。

　　“恭喜你。”

　　蓝色的奥术箭矢从梦魇群中穿刺而过，奥蕾莉亚拿着群星之怒轻盈的飞奔过来，脸色喜悦的朝希尔瓦娜斯恭贺。

　　亡灵女王顺利收服了狼入，他们的力量再一次得到提升。

　　但是希尔瓦娜斯不声不语的伸出了手，显示命运走向的石子在她手心颤抖，血色几乎覆盖了它一身。

　　历史没有走向净化、也没有走向黑化。

　　它现在走向是竞然是死亡。

　　“为什么会这样”

　　奥蕾莉亚怅然若失。

　　“……”

　　希尔瓦娜斯沉默的合上手掌。

　　“走吧，这些狼入会带我们去找梦魇之王！”

　　她皱眉感受手心的疼痛，然后大声说着踏步，往前迎接从腐烂之地走过来的萨尔等入。

　　“我会改变这一切”

　　与奥蕾莉亚擦身而过的时候，希尔瓦娜斯低声发誓。

　　她一生从不轻易食言。

　　——另一边，卡利姆多海岸。

　　“哥哥”

　　卡莉娅摸着礁石的字迹轻轻哭了出声。

　　那上面只有一句：

　　‘卡莉娅假若我还活着，请来拯救我但假若我成为了魔鬼，不要忘记拔出你的剑’

　　‘因为我喜欢的就是那样的你’


第五四四章：意外之喜

　　赤红天空下沙丘如海潮在风中起伏，一天后，迎接凯尔萨斯的是一片充满流沙的灼热区域。

　　他离开寒冷的诺森德时间很短，却已经搜寻了所有造物主的遗迹，来到了大陆最南端——奥丹姆。

　　艾泽拉斯世界一共有三处泰坦的实验基地，除了守护者们居住的风暴峭壁，另外的两个分别是位于荒芜之地的奥达曼，和卡利姆多大陆最南端的奥丹姆。

　　奥达曼是泰坦创造矮人、石腭怪和土灵的祖先的地方，然而那些生物在数千年前就离开前往了凡世，因而凯尔萨斯未能从里面发现什么有价值的东西。

　　对于奥丹姆，他了解的并不是很多，前世游戏里的奥丹姆，他在这儿做了不多的任务就离开了，所以对这个地域并不是非常熟悉。

　　根据隐约的印象，奥丹姆过去曾是泰坦在埃泽拉斯世界的气候研究中心，从里面能找到帮助凯尔萨斯的可能性非常小。

　　“我就知道，你最后目的地果然是这里”

　　萨格拉斯却对凯尔萨斯的行为相当了解。

　　“但这里肯定帮不了你。”

　　他接着又用冷笑安静了下去。

　　恶魔之主每一次都这样充满自信，可悲的是正如他所说，他每一次说话也得到了事实的验证。

　　凯尔萨斯心里萦绕着失落，迎着扑面而来的黄沙往前。

　　奥丹姆拥有和外界完全不同的风情，这儿遍布金字塔的建筑，给两世为人的凯尔萨斯一种古埃及的即视感。

　　然而往前行走不久，凯尔萨斯就心有所感的抬头，扫视周边的金字塔。

　　不知为何，这些金字塔的布置给他一种非常维和的感触。

　　神灵的感知能力和凡人毕竞不一样，要是他还作为一个普通的精灵，肯定无法发现任何问题。

　　“真敏觉”

　　“需要让我告诉你这个地方的秘密吗？”

　　萨格拉斯声音再起，他不会放过任何能够打击凯尔萨斯信心的机会：“这些金字塔、甚至整个奥丹姆其实都是一个东西泰坦留下的东西。”

　　凯尔萨斯瞬间有种不祥的预感。

　　他的不祥很快得到了答案，奥丹姆根本不是像他想象中是一个基地那般简单的地方。

　　泰坦留下的每一个试验基地都有着不同的效用，奥丹姆是气候研究中心，但它同时也是一个能瞬间毁灭整个世界的庞大机器。

　　这个秘密或许连守护巨龙们都不知道。

　　只要有天泰坦认为艾泽拉斯需要重塑，他们甚至无需亲自降临，只要简单的发出一个命令，整个奥丹姆就会激活。

　　激活后的奥丹姆各个金字塔会汇聚力量发出巨大的能量，眨眼就能把整个世界夷为平地。

　　这是比永恒之井爆炸更为彻底的重塑世界——所有生命都会消失。

　　而在后泰坦将重新降临创造新纪元。

　　“这不可能”

　　凯尔萨斯被突然的情报搞的有些混乱，他不熟悉奥丹姆，但是也没印象在游戏里面听说过这件事情。

　　奥丹姆是毁灭生命的装置？

　　萨格拉斯的话自然无法全信，他还需要继续调查。

　　——翡翠梦境已经经历了数天时间。

　　梦魇的进攻如同海潮一般永无止境，然而希尔瓦娜斯一群入前进的脚步依然没有遏制。

　　“龙卷风，请保护我们不受侵蚀！”

　　萨尔抬着双手轻声呼唤，空中的风瞬息间旋转成巨大的龙卷风，摧枯拉朽的把一个个梦魇撕裂吹到外面。

　　在龙卷风的内部，部落的所有人放松的舒了一口气。

　　“你的力量真够恐怖”

　　奥蕾莉亚放下了手中的弓，松了松有些劳累的手指，然后对身边的萨尔说。

　　虽然不是第一次看到，但兽人大酋长的力量才是最神奇的力量。

　　萨尔能呼唤自然界的各种元素帮忙，随口间就能引发海啸、飓风，甚至雷雨。

　　他就像是神之子一般，哪怕是开始对兽人有些冷淡的奥蕾莉亚也渐渐佩服起他来了。

　　“我只是在请求元素们愿意帮助的事情。”

　　萨尔摇头苦笑，他比其他人了解自己的力量。

　　萨满看上强大却并非是天地的主人，他们只能请求元素帮忙，而元素们可以自愿做出选择。

　　举个例子，要是萨尔想要破坏一座森林，他再怎么请求也不会有人回应他。

　　现在的翡翠梦境被污染，元素们本身就处于愤怒之中，它们自然很愿意把萨尔当作领头羊发挥力量。

　　“我们在这休息一下吧。”

　　萨尔看了看周围劳累的战士，心想这样不眠不休的进军也不合适。

　　“喔喔喔！”

　　其他人等这次休息已经等了很久了，很多兽人都咧着嘴欢呼起来。

　　他们毫无形象的坐在地上，开始拿出一些路上拾取的食物享用。

　　【该死，这是我一辈子最窝囊的时候。】部落队伍里很少法师，没到这个时候，蓝龙王就得利用他的法术制造食物给大家。

　　高贵的魔法守护者从来没有做过那么廉价的工作，他每次都像是别人欠他钱一样冷着张脸。

　　“拜托给我一份。”

　　诺兹多姆绅士般站在他身边，拍着玛里苟斯的肩膀说道。

　　时光之龙需要吃东西吗？

　　玛法里奥对这个朋友的戏谑感到恼火。

　　“哼。”

　　他悄悄在面包内部加上了一些火元素，然后不管不顾的扔给了诺兹多姆。

　　希尔瓦娜斯在远处看到了蓝龙王的小动作。

　　她不声不响，但是心里却忍不住重新为守护巨龙定起了位。

　　除了力量之外，它们和凡人并没有多大差异。

　　但也正因为如此，希尔瓦娜斯有些安心——能看透的对象总比神秘地对象更容易合作。

　　“主人。”

　　全身披着灰暗毛发的巨大狼入走到希尔瓦娜斯身后，向她单膝跪下：“我们的同胞发现了绿龙女王的踪迹，她就在不远的森林里。”

　　这个狼入的瞳孔显兰色和锥形，一口尖锐长牙，身上散发着野兽的味道。

　　“绿龙女王？”

　　希尔瓦娜斯转过身，她们一直以为伊瑟拉被哈维斯关在真身所在地，没想到竞然会出错。

　　不过这倒是意外之喜。


第五四五章：我将代表世界的意志

　　时间转瞬即逝。

　　当希尔瓦娜斯等人赶到伊瑟拉所处的位置时，他们没有遇到想象中那么巨大的阻力。

　　除去一些梦魇的阻拦，他们没遭到黑龙和绿龙的攻击，玛里苟斯和诺兹多姆很快就唤醒了伊瑟拉。

　　重新苏醒的绿龙女王浑身虚弱，但没有大碍。

　　一切看起来非常顺利。

　　然而这些顺利其实是被人放过的假象死亡之翼一直在暗处冷眼旁观。

　　他对于部落的行动毫不在意，没有出手才是部落进展顺利的主要因素。

　　死亡之翼依然在等待凯尔萨斯做出最后选择，但是耐心也在迅速的下降。

　　那位精灵王子离开之后就彻底失去消息很难保证他会不会再次回来，而哈维斯的梦魇军团显然已经走向了末路。

　　他再不去帮忙梦魇就完蛋了。

　　在部落把兵线压缩到梦魇国度内线的时候，死亡之翼终于忍不住准备出手，然而就在这个时候，神色冷寂的凯尔萨斯凭空出现在了翡翠梦境。

　　“你回来了。”

　　死亡之翼用不怎么愉快的表情前去迎接凯尔萨斯身上依旧披着那席披风，这表示他还没有做出最后的选择。

　　然而大地之力仍然环绕在他身边，所以死亡之翼还需谨慎对待。“三个小时”

　　凯尔萨斯看了他一眼，用平静的声音说道：“三小时之内，你不许轻举妄动。”

　　死亡之翼心里一愣，紧接着望向漆黑的披风，从大地的感触中他知道了原因。

　　三小时是大地给予凯尔萨斯选择的最后期限。

　　“……”

　　“好。”

　　他点头同意，三小时能等待。

　　部落最少也要花五个小时才能到达哈维斯真身前面，要是凯尔萨斯拒绝了大地。死亡之翼仍然有时间利用。

　　而要是凯尔萨斯接受了，那么之后死亡之翼就得听从于他的命令。

　　它是大地的守护者，而凯尔萨斯会成为死亡之翼该去守护的大地意志。

　　“……”

　　这种时候，萨格拉斯又闭上了嘴巴。

　　恶魔之主很乐意看到凯尔萨斯被大地之力痛苦的折磨，但本身并不希望见到他真正继承大地之力。

　　世界对他可是深痛恶觉。

　　凯尔萨斯难得的耳边清净，他可以趁着最后的时间整理一下烦乱的思绪。

　　包括奥丹姆在内，这个世界已经找不到可以驱逐萨格拉斯的东西了，随着时间的流逝，凯尔萨斯只能在堕落和被吞噬之间选择。

　　但他不甘心。

　　肯定有第三种选择凯尔萨斯没能找到，然而个人的思想很容易进入死胡同。或许这个时候需要找另外一个人帮忙。

　　比如说希尔瓦娜斯。

　　“死亡之翼”

　　凯尔萨斯的眼睛直视前方，视线穿破黑雾和战场，把部落一群人的姿态印在了眼中：“你能帮我引开那几个守护巨龙吗？”

　　他现在还不明白为什么希尔瓦娜斯会和守护巨龙在一起，但他不想别人打扰他所要做的事情。

　　“好。”

　　死亡之翼不明所以的皱眉，随后往前方赶过去。

　　凯尔萨斯等待片刻。诺兹多姆几人果然被死亡之翼引走了，他朝前走去。

　　还没走几步。一股视线就刺了过来。

　　迷漫黑雾的世界。相隔数千里，但还是有个女人发现了他。

　　“希尔瓦娜斯”

　　凯尔萨斯有些愕然，接着看到亡灵女王迅速对身边人说了几句后就独身向这边跑来。

　　疑惑当中，凯尔萨斯也没有停止脚步。

　　数个几个月后，两人再次相见。

　　“太好了你没事”

　　希尔瓦娜斯似乎有些激动，她按捺着心里抱住凯尔萨斯的冲动。疑惑地看了一眼披风。

　　无论是什么时候，她都不知道这个披风的存在。

　　“希尔瓦娜斯”

　　凯尔萨斯也疑惑地看着这个女人，不知为何，他再见到她那一瞬间心里就砰砰乱跳起来。

　　那绝对不是爱情的跳动。而是一种仿佛寻找到什么一样本能的激动。

　　“我有些事情想跟你说。”

　　但他还是摇头排掉多余的想法，决定先处理萨格拉斯的事情。

　　这是长久以来对希尔瓦娜斯的信任、或许也因为一些繁杂的思绪凯尔萨斯最终选择这个女人作为最后的稻草。

　　他没能了解希尔瓦娜斯早就知道这件事。

　　然而即便如此，现在的状况也和她记忆里的完全不一样，因为萨格拉斯本来还要等待数十年的时间才会真正出现。

　　因为大地给予的疼痛，凯尔萨斯率先发觉黑暗，然后萨格拉斯提前出现了。

　　现在的状况很复杂，但是可以知道的是萨格拉斯一时之间也没有能力做成什么，这一点比希尔瓦娜斯记忆里面的要好。

　　“不要紧”

　　听完凯尔萨斯的诉说后，希尔瓦娜斯就走前拉住了他的手：“不要紧我会救你的”

　　她眼神自信，嘴角勾起笑容：

　　“我不会让你堕落黑暗，也不会让你再伤心”

　　这个女人很少做没把握的承诺，她说能帮就能帮到他。

　　“希尔瓦娜斯”

　　凯尔萨斯心里一颤，他想不到找了那么久的希望都不及希尔瓦娜斯一句话的肯定。

　　“怎么，你不相信吗？”

　　希尔瓦娜斯戏谑的眨了眨眼。

　　“不、我相信。”

　　凯尔萨斯相信她甚至超过他自己，这股信任在他很小的时候就已经生根发芽。

　　“那就好，跟我来吧”

　　希尔瓦娜斯一笑，连手都没松的拉着凯尔萨斯返回部落的战场：“让我们先赢得这场战争。”

　　在她的笑容面前，似乎没有任何困难。

　　这个时候。凯尔萨斯就忍不住这样思考，就算力量比希尔瓦娜斯强大，然而他还是在寻求她的帮助。

　　他似乎从来没有超越过这个‘哥哥’。

　　但是即便如此，凯尔萨斯心里还是一片温暖。

　　突如其来的海阔天空连带着空中的腐臭味都少了许多，两人一前一后往营地走去，这种感觉就像回到了小时候希尔瓦娜斯拉着他在永歌森林行走。

　　然而这股温暖当中，凯尔萨斯的心脏因为某种预感急速的跳动起来。

　　相连的双手，一些不知何处而来的熟悉气息悄然涌来，让让凯尔萨斯有些恍然。

　　“这是什么东西？”

　　不止是他，连萨格拉斯都注意到了这股气息。

　　狡猾的恶魔之主不知道在思考些什么。但凯尔萨斯灵魂中黑暗的种子悄悄打开，黑气开始泄露。

　　凯尔萨斯不动声色的用火焰燃烧了黑气，他虽然无法驱逐掉萨格拉斯，但也不会那么容易就会被侵蚀。

　　黑气很快离开，但出乎意料的。这股黑气一开始的目标就不是凯尔萨斯的灵魂。

　　被火焰一烧，这些黑气很快就逃了出去。并且顺着凯尔萨斯的手游进了希尔瓦娜斯的体内。

　　这一瞬间。凯尔萨斯突然整个身体一僵。

　　“你怎么了？”

　　希尔瓦娜斯奇怪的望向他她并没有受到多少伤害。

　　“不、没事”

　　凯尔萨斯摇头，直觉的隐瞒了一些事情。

　　在刚刚黑气进入希尔瓦娜斯体内的瞬间，他似乎看到一颗血色的石头凭空出现，然后把所有的黑气吞噬。

　　虽然凯尔萨斯很想这样对自己说，但是他心脏的剧烈跳动却是隐瞒不了。

　　在看到血石的时候，他就知道那块石头是他做出来的。里面含着他的血液和力量但凯尔萨斯没有记忆做过这样的东西。

　　他还不至于健忘到会把如此重大的事情忘记。

　　“那女人拯救你的底牌难道就是这个”

　　萨格拉斯转动脑筋，语气变得谨慎就连他也不知道石头是什么。

　　但那块石头给萨格拉斯一股非常可怕的感觉。

　　与之相反，知道石头信息对凯尔萨斯不难。

　　如果真的是他做出来的东西，凯尔萨斯就能轻易探查出它的意义。

　　他抱着疑惑开启了血石里面的东西。

　　深沉的记忆、悲伤的历史、谁都无法相信的未来展现在他的面前。

　　当希尔瓦娜斯还在前进的时候。她感到手一紧，凯尔萨斯突然停住了脚步。

　　“嗯，怎么不走了？”

　　她回头看到了凯尔萨斯脸上的黯然和失落。

　　“我早该知道奇迹需要代价”

　　年轻的王子缓缓绽放笑容，显得非常悲伤：“但我不想接受你用生命换取的奇迹我不想好不容易才活下来的你再次死亡。”

　　他知晓一切、同时也被逼到了绝境。

　　该怎么办？

　　伤痕累累的世界、谁都不愿接受的未来但或许还能找到一条崭新的道路选择。

　　那黑暗而深沉的绝境、燃烧绽放的世界终焉，仍有一丝闪耀的希望。

　　“谢谢你，希尔瓦娜斯”

　　凯尔萨斯低音道谢，这一刹那之间，亡灵女王的动作停怠，只能眼睁睁看着他松开紧拉的手，然后把血石拿了出来。

　　流动着鲜血的石头，凯尔萨斯把它印在了额头。

　　血液沾满了他本来俊秀的脸。

　　“从今起，我将代表世界的意志。”

　　他的身体仿若灰尘般散去。

　　长久的期盼，万年的等待，世界终于迎来了新的变革。


第五四六章：那是什么

　　与永恒之井破碎时的天崩地裂不同，此次大地的异变安静的令人窒息，几乎无人可察觉。

　　除了大地守护者。

　　“哈哈，哈哈”

　　在空中独自面对两只守护龙王的黑龙王突然之间狂喜，它感觉整个大地的力量都在转移向一个地方。

　　那个精灵王子最后还是选择了继承这条道路。

　　萦绕在死亡之翼体内的疼痛开始减少，那是力量降低的表现，但却是他期待已久的事物。

　　漫长岁月的包裹和责任，在这刻转移到了另外一人身上。

　　“我不陪你们玩了！”

　　死亡之翼懒得理会两个故友，一声咆哮击退两人，而后施施然的飞远。

　　尽管失去了恶魔之魂的庇护，但他的力量还是比玛里苟斯和诺兹多姆加起来强大。在另一边，被诅咒藤蔓束缚的太阳之井。

　　前额印着血石的凯尔萨斯突然出现在井水大厅，惹得一众法师的惊讶。

　　“殿下！”

　　他们带着疑虑行礼，然而却被凯尔萨斯随手一挥传送了出去。

　　“你要进行融合？”

　　萨格拉斯的声音充满戒心他不得不警戒。

　　血石中带有的记忆被凯尔萨斯读取，却也有一些被萨格拉斯捕捉到了，那个记忆对两者来说都不是什么好东西。

　　特别是萨格拉斯，血石记忆里他的结局是被凯尔萨斯吞噬。

　　在基尔加丹诅咒生效、精灵王子灵魂充满伤痕漏洞的各式因素之下，萨格拉斯在那记忆里还是惨遭凯尔萨斯的反吞噬。

　　现在的凯尔萨斯心灵比那时更健康，萨格拉斯自然会对他所要进行的行动变得警戒。

　　很显然，凯尔萨斯来到太阳之井是打算把魔法和大地之力融为一体。

　　他会变得超乎想象强大。

　　“这是获得自由的唯一方法。”

　　凯尔萨斯往前行走，井水主动把道路分开让他接近了诅咒的藤蔓。

　　真身已经被藤蔓覆盖，但这不碍事。

　　白银之龙把手放在藤蔓上。突然升长的漆黑藤蔓立刻连他的双手都捆在一起，把恶毒的诅咒之刺钉进了他体内。

　　凯尔萨斯闭上了眼。

　　下一刻，地面的井水开始燃烧，火焰蔓延到白银之龙的身躯，再接着传递到藤蔓上。

　　这股火焰颜色一如既往的金灿灿，但威力却和以往不一样。

　　藤蔓开始干枯，然后扭曲成一朵花，噼啪的绽放了一地的黝黑花朵。

　　新的藤蔓幼苗出现，白银之龙看了它们一眼，身影化作急光冲向浮在半空的真身。

　　没有血肉纷飞、也没有轰然大响。在靠近真身的片刻，白银之龙化作了各式的元素粒子。

　　五颜六色的粒子顺着惯性涌上去，瞬间把整个大厅照耀的一片绚丽多彩。

　　凯尔萨斯再次睁开眼，他金发金瞬几乎没什么变化。

　　然而细心一点的人却可以发现他体表带着一层朦胧神秘的雾气，为他添上了一种凡人无法直视的尊贵。

　　大地与太阳之井的力量同时汇聚在他身上。而外界依然不知。

　　“我自由了”

　　凯尔萨斯低头俯视升起的藤蔓，嘴角露出冷笑。

　　基尔加丹的诅咒还未消除。却无法对他造成致命的威胁因为他可以逃。

　　诅咒在太阳之井。但是融合大地之力后，凯尔萨斯可以出现在任何地点。

　　因为整个世界的魔力都可以被认为是太阳之井传输出去的这是一个擦边球，凯尔萨斯本身无法脱离太阳之井庞大的能量中枢，但如今强大的大地力量抵消了这个概念。

　　“恭喜你获得自由”

　　萨格拉斯语气带着嘲讽，接着问道：

　　“然后呢，你要做什么毁灭所有生命吗？”

　　每一个人如果知道大地之力的真相都会这样想。

　　世界在厌恶它的孩子。而它的新生只能用毁灭生命换取，既然凯尔萨斯接受了这股力量，他就无法逃避这份责任。

　　拯救世界就是他的责任。

　　遗憾的是拯救世界不等于拯救生命，反而相反。

　　“这样看上去。你和我并没有太大的不同。”

　　萨格拉斯突然之间转起了念头：

　　“这个世界就交给你毁灭好了，之后我们或许有合作的机会。”

　　敌人状况改变的时候就想把他当成盟友，就像死亡之翼之前的选择。

　　然而与死亡之翼不同的是，萨格拉斯的提议看上去真实可靠，但却充满漏洞。

　　只要凯尔萨斯一天还是永恒之井，这个恶魔之主就根本不会放弃贪婪的眼睛。

　　凯尔萨斯明白这一点，所以并没有回应萨格拉斯的话。

　　更重要的是，凯尔萨斯现在确信他和萨格拉斯从本质就不同。

　　因为他的梦想不是完全毁灭生命，而是从不可避免的毁灭中创造希望。

　　有一部分人，他不会杀。

　　但有一些人，他必须亲自动手。

　　翡翠梦境的时间不知不觉间就过去了数个小时。

　　即便希尔瓦娜斯恢复正常后一脸苍白妄图去寻找凯尔萨斯，但却遭到了所有人的反对。

　　“马上就能到达哈维斯真身所在地了，我们不能功亏一篑！”

　　先不说部落的艰难奋斗，就说是世界安危与否，都没人愿意在最后的时刻出现变故。

　　守护巨龙们保证战争一结束就帮助希尔瓦娜斯寻找凯尔萨斯，这已经是她非常固执要求的结果。

　　部落因为突发情况加快了进度，没人停下来休息，导致战事变得更加激烈和残酷。

　　一批批的梦魇军团倒下后，他们终于站在了巨大黑树的下面，流动的黑水把前面的道路挡了起来。

　　“直接冲过去？”

　　奥蕾莉亚皱眉问。

　　“不，这些黑水有问题。”

　　萨尔率先摇头，而已经扫视战场许久的玛里苟斯接口补充：“我看出来了，它们好像是噩梦的集合，不是普通的水”

　　“只要我们踏上去，极有可能就会被漫天的梦魇包围。”

　　如他所言，情况一时不容乐观。

　　“萨尔，你能让土元素帮助我们驱开这些黑水吗？”

　　诺兹多姆询问兽人酋长。

　　但年轻的兽人酋长却面色凝重地望向了另一边。

　　“那是什么？”


第五四七章：选择的未来

　　什么？

　　众人闻声转头，黑暗中的一抹光辉牢牢吸引了他们的注意。

　　绚丽的光芒如雨雾一样洒落在地上，它从虚空而来，宛若北极光一般轻摇飘动。

　　“太阳之井！”

　　“奥术！”

　　不同的人瞬间反应也不同，它于精灵是太阳之井、于蓝龙是奥术，然而本质是一样的东西。

　　奥蕾莉亚目泛异彩的盯着那里，她的魔瘾不大，然而身躯的本能还是像见到‘母亲’一样感觉到了温暖。

　　而希尔瓦娜斯则是既黯然又充满喜悦，她的黯然是因为身体无法再感知到那种阳光的温暖，而喜悦则来自于期待能够把太阳之井的力量传输到这个世界，除了凯尔萨斯再没有其他人能做到。“他没事”

　　希尔瓦娜斯眼神闪烁几个小时前的分别让她感觉到了凯尔萨斯堕落，然而如今看来一切都是多虑。

　　真是多虑吗？

　　现在还言之过早。

　　当光辉形成的雨幕里人影出现的一刻，所有人的喜悦都凝结在了脸上。

　　“怎么，我回来让你们很吃惊吗？”

　　黑龙王盘旋着身躯，随着雨幕前进。

　　他用戏谑的眼睛看着下方部落众人，而后大摇大摆的从天空飞向哈维斯。

　　漆黑的湖面沸腾，巨树微微颤抖。

　　“死亡之翼大人”

　　哈维斯的声音虽然嘶哑，但是却充满劫后余生的喜悦：“您终于来救我了。”

　　部落和联盟的步步紧逼这段时间吓到了这个毫无霸气的梦魇之王，然而有了大地守护者死亡之翼的帮忙，哈维斯不会惧怕任何人。

　　“救？”

　　可惜下一刻。死亡之翼略带疑惑的声音冰冻了哈维斯的喜悦：“我可没说要救你。”

　　他对一个没用的杂碎可没有任何同情。

　　说话之时，死亡之翼已经到了哈维斯的身边，他的巨龙之躯露出了一个凡人看不出的笑容。

　　“哈维斯，你以为我不知道你在偷偷侵蚀虚空龙的事情吗？”

　　哈维斯一颤。

　　“这是误会！”

　　他的确做过这样的小算计，但这种行为只是为了探查黑龙的实时情况。

　　任何人和死亡之翼这样的怪物做盟友，都会不自觉的为了自身安全作出一些保障。

　　哈维斯也不例外。

　　但死亡之翼可不跟任何人讲道理。

　　“习惯让人睡觉的家伙，或许沉睡在永恒的世界才最适合你”

　　他笑意不减的绕着哈维斯盘旋一圈，把雨雾带到了最近处。

　　“你知道我在做什么吗？”

　　死亡之翼问他现在的言行举止和以往大相径庭，看上去就像个获得自由的孩子，把内心的欢快都露在了外表上。

　　“不知道。”

　　哈维斯沉吟回答。同时在暗中聚集黑雾准备以防万一。

　　他的动作毕竟太晚。

　　“我在带路。”

　　死亡之翼轻落在黑水中，半径数十米的水因为威压退缩到了外面，形成诡异空洞。

　　他昂起头望着天空的雨雾：

　　“我在给一把剑带路”

　　余声未落，雨雾之上的虚空猛然爆裂，一把金光之剑激射而出。

　　精灵一族的宝剑：烈焰之击。

　　它以快过流星的速度向哈维斯刺去。火焰随之燃烧起来。

　　卡利姆多海岸。

　　随着德鲁伊们的吟唱声，承载哈维斯真身的海底山脉涌出了水面。

　　联盟和部落待遇不同。他们没遭受多少攻击。反而有闲余的时间为了方便集合力量把哈维斯托到了海面。

　　只要离开了海洋，这个梦魇之王就没什么可以隐藏的地方。

　　而且它是树，想跑都跑不远。

　　“别着急，等地势稳定后再发动进攻。”

　　卡莉娅看着德鲁伊还在吟唱，于是伸手制止了跃跃欲试的下属们。

　　暗夜精灵女哨兵们也并肩而来，拿着武器聚在岸边等候行动。

　　这个时候红龙女王突然仰起了头。她察觉到一股令人惊异的力量从天空传来。

　　空气嘶鸣，奥术涌动。

　　在其他人的视线也被转移过来的时候，一散悬浮的大门缓缓打开。

　　金发少年从容踏步而出。

　　“哥哥！”

　　卡莉娅率先惊呼出声，玛维也在一瞬间咬住了嘴唇。

　　“是你”

　　阿莱克斯塔萨先是浑身僵直。接着想起诺兹多姆和亡灵女王的约定后又松缓了下来。

　　“你来做什”

　　她高声向凯尔萨斯询问，然而却震惊的发现对方翻开了手掌。

　　年轻的精灵王子从出场开始就没有在看任何人，他凝视着下方的山脉，轻轻翻掌向下。

　　金焰乍然出现，如同恢宏壮观的瀑布落下，在一地惊呼声中消除了人们自由的视野。

　　天地一窒，紧接着轰然作响。

　　阿莱克斯塔萨第一个从紧急闭眼恢复，在她睁开眼的时候，哈维斯真身所在的岛屿已经消失无踪。

　　大海被烧出一个巨大的空洞，但下一秒的时间就被更多的海水填补。

　　“大地、奥术之后”

　　蓝色的奥术之光夹着一些神秘元素升起，然后汇聚在凯尔萨斯的身上。

　　烈焰之击在他身边悄然出现，剑尖刺着一个黑色跳动的心脏。

　　那是梦魇之王的心脏，掌握着梦魇之力的心脏。

　　凯尔萨斯转头伸手捉住心脏，然后捏碎！

　　“最后的梦魇之力已臣服于我。”

　　黑色的气息消失在凯尔萨斯的手心。

　　他闭着眼睛感受新生的力量，带着少年嗓音的语言轻柔如风，声音在这一刻回响在世界每一个角落：“所有生命都要铭记此刻，因为这是世界意志选择的结果，对是我凯尔萨斯*逐日者选择的结果。”

　　“从此刻开始，我降下的火焰将重新审判生命的意义只有受到大地认可的人才能活着迎接新纪元。”

　　这一瞬间，世界变得一片寂静。

　　没有嘲讽、没有唾弃，所有人都抬头呆呆仰望天空。

　　火焰之火，开始朝大地飘然而落。

　　这就是凯尔萨斯选择的未来。

　　被大地仇恨的人将会被逐渐蔓延的火焰吞噬，但被大地认可的人将会慢慢陷入沉睡。

　　凯尔萨斯会保护他所爱与大地所爱的人，让他们在世界漫长的改造岁月中在梦中沉睡。

　　终有一天，他将创造一个崭新世界唤醒其他人。


第五四八章：火焰是诅咒

　　艾泽拉斯从来没有下过如此广阔的雨，何况这还是非常怪异的雨。

　　燃烧的火焰花朵从天际凋零，落在雪原、沙漠、沼泽和森林的每一个地方，它们看似稀疏少有，却把整个世界都覆盖了起来。

　　火焰在地上绽放，奇怪的没有烧毁任何东西，只是静静燃烧熄都熄不灭。

　　人们开始用水、用泥土、用法术来驱赶这些火焰，但火焰却更像无形之物，不受任何外物的影响。

　　它们没有发作那只是因为时间还不到。

　　火焰之花会随着时间流逝逐渐铺满地面，到了那时才是现世的终点。

　　然而诅咒已经悄声无息的传递了开来。

　　“只要是拥有智慧或者灵魂的生命，没有人能逃脱我的诅咒。”

　　凯尔萨斯站在巨大龙躯上，跟承载他前进的死亡之翼解释。

　　他在处理完哈维斯后转身就走，拒绝了和那几个女人的相见凯尔萨斯并不知道该用什么样的表情面对她们，也无法在此刻给予她们多少承诺。

　　情与爱太纠缠，而他现在已经背负了太多的东西。

　　重造世界是一个漫长的过程，这是注定要独自背负的旅途。

　　而且在这之前，凯尔萨斯还有太多的事情要做。

　　“那些火焰就是诅咒？”

　　死亡之翼扬起声音发问，天空飘落的火焰之花同样击打在他巨大身躯上，但却没有多少痛楚传过去。

　　黑龙王现在的躯体是本体，一条条火焰长蛇从他体内溢出，把他的皮肤勾猎的充满伤痕。

　　凯尔萨斯就站在这些溢出来的火焰当中，毫发无伤。

　　“对，它们就是诅咒每一个看到火焰的人都会被埋下种子。种子会随着身边火焰的增加逐渐成长，并在我需要的时刻激活。”

　　种子这是他从萨格拉斯那里偷学到的一招。

　　艾泽拉斯没有人会发现这个诅咒，而等有人发现的时候，这个诅咒已经种在了每个人的体内。

　　“当种子激活后，人们就会陷入沉睡由大地给予审判他们未来是走向毁灭或是留下来。”

　　这是一件非常简单的事情。

　　当凯尔萨斯让人陷入沉睡之后，世界本身的潜意识就会把它认为的‘有害者’毁灭，而‘无害者’则有机会接受凯尔萨斯的庇护留存到新纪元。

　　世界单纯但又残酷，但它的审判没有人能作弊逃过。

　　热爱自然的两个精灵种族应该都没问题，然而其他种族就没那么幸运了。

　　“为什么不可以立刻激活诅咒？”

　　死亡之翼有些遗憾，他一直期待着早点降临的世界重塑。

　　“因为我并没有完全掌握梦境的权力。这股新得到的力量并没有我期待的强大，它还有巨大的缺陷”

　　凯尔萨斯实话实说，他现有力量已经凌驾于艾泽拉斯世界，所以就算被死亡之翼的外人听到这些话也无关紧要：“我要去见见哈维斯的主人。”

　　伊瑟拉是翡翠梦境之主，但她对凯尔萨斯没用。因为她守护的是翡翠梦境本身而不是生物睡眠的真实梦境。

　　真实梦境还未有人完全掌握。

　　哈维斯也只是可以制造噩梦而已，上古之神中就有一个是哈维斯的主人凯尔萨斯心里打着小心思。比起噩梦来保护人，他更想要让人们睡个好觉。

　　这也是种私心。

　　当然在行动之前凯尔萨斯还得回一次奎尔萨拉斯。

　　被人类称作永恒国度的奎尔萨拉斯，如今和外界一样飘落着火焰之花。

　　火焰掉落在森林里，与金色落叶一起铺在白净的地面上。

　　成年精灵目带困惑的仰望天空，而些许稚小的孩子却蹲着身体用手轻触火苗。

　　“这是什么？”

　　他们天真地问父母没有人阻止这些孩子。

　　“这是殿下给予我们的礼物。”

　　一些人回答。

　　悠久的岁月逝去，以及年轻殿下的一再牺牲。

　　在面对创造新世界宣言的时候。整个精灵王国竟然没有出现任何慌乱和外界截然相反。

　　因为他们相信逐日家族和凯尔萨斯。

　　一路观察着下面的世界，黑龙王把凯尔萨斯护送到塔奎琳落下。

　　他还没有得到完全信任，被禁止踏入更深的地方。

　　“殿下！”

　　负责守卫塔奎琳的精灵将士匆匆走过来迎接，他们之中没有凯尔萨斯熟悉的人。

　　但还是有一个似乎见过的家伙。

　　“你”

　　凯尔萨斯对这个指挥官吩咐几声。让他随死亡之翼前去执行新任务毁灭黑暗之门，并且让卡拉赞和诅咒之地的精灵全部撤回奎尔萨拉斯。

　　菲拉斯的古城还有辛特兰巨魔和精灵也被下达了一样的撤退命令。

　　为了顺利展开世界的重塑工作，凯尔萨斯现在将把他所有人民撤回奎尔萨拉斯，并通过新的传送门运输到德拉诺世界。

　　那个世界虽然伤痕累累，但足够安顿这些人。

　　凯尔萨斯相信所有的精灵都能通过大地审判，但他没必要让精灵们承受这股压力，直接转移就行了。

　　大地的审判将给予其他种族。

　　死亡之翼带着精灵指挥官离开后，凯尔萨斯继续往银月城前进。

　　“看着自己得亲手毁灭的土地是什么感觉？”

　　萨格拉斯的声音再次响起，他已经沉默了好一阵子，现在不甘失败又动起了其他心思。

　　“没什么感觉。”

　　然而凯尔萨斯不吃他这一套，因为奎尔萨拉斯本不会毁灭。

　　大地选择凯尔萨斯其中很大一部分原因是它与奥术再也分离不了，无论毁灭几次，魔法都会留在这个世界上。

　　因此大地选择了能够掌握魔法根源的凯尔萨斯来作为新世界的执行者。

　　既然这样，奎尔萨拉斯的土地就几乎是奥术与大地的完美融合无需重塑。

　　“萨格拉斯，这个世界不允许你降临，你就待在一边好好观看吧。”

　　凯尔萨斯露出笑意。

　　他总算是获得了一个对付萨格拉斯的主动权。

　　这个时候他突然记起了刚刚眼熟的指挥官每个人都在成长在很久很久之前他曾与凯尔萨斯在这片土地并肩作战，那时只是一个负责施放粉末的小法师数年过去后，这个法师竟然成了塔奎琳的一位指挥官。


第五四九章：复活半神

　　风声呼哗哗作响，永歌森林的小径深处金叶乱舞。

　　温煦的阳光照耀下，树叶斑斓的影子裹住了希尔瓦娜斯的上半身，她脸色柔和自然，像个女仆般站在凯尔萨斯身边。

　　“你也不去德拉诺？”

　　凯尔萨斯身上穿着铠甲，神色惊异地看着光明一面的这个女人。

　　他回到奎尔萨拉斯发起了举族迁移的命令，要求王国的精灵前往德拉诺躲避世界重造。

　　这个命令贯彻实施的非常迅速，如今辛特兰的巨魔也开始了转移。

　　然而这种情况下，还是有些人不愿意离开。

　　“你留在这里想做什么？”

　　凯尔萨斯对迁移的命令下得很死，但如果有确切的理由，他也不会逼着下属做这件事。

　　在希尔瓦娜斯之前，只有索兰莉安回归奎尔萨拉斯并说服凯尔萨斯让她留了下来。

　　而她的理由是要带着王家法师对奎尔萨拉斯的土地进行一次摸底的研究，以便在德拉诺快速建立起相似土地。

　　为了让前往德拉诺世界的精灵更加有归属感，凯尔萨斯没有理由拒绝这个提议。

　　但其他诸如莉亚德琳和瓦蕾拉那几个人的理由则被一律拒绝了。

　　希尔瓦娜斯有什么好的理由？

　　“我想去见见另一个我。”

　　她语出惊入。

　　这理由完全出乎了凯尔萨斯的意料，但它非常实在。

　　两个希尔瓦娜斯相见，好坏不知。

　　“我从没请求过你，这次”

　　“你能答应我吗？”

　　就在凯尔萨斯开始深思的时候，希尔瓦娜斯再次开口请求。

　　凯尔萨斯看着她很久，目光闪烁不清。

　　“好。”

　　他慎重地点头，然后伸出手向希尔瓦娜斯点去。

　　食指点在额头上，微不可察的光芒流进了她的体内，带给希尔瓦娜斯一片冰凉的感觉。

　　“这个法术能让你们相见时不引起灵魂的反噬。”

　　凯尔萨斯还记得当初在银月城两个女人相见场景，那时候希尔瓦娜斯差点死了。

　　他现在有了足够的力量隔绝两人面对面时的本能反应。

　　“我会派入护送你过去，但是在我开始毁灭这个世界前，我会把你们都送走。”

　　无论是这个还算那个，仰或是卡莉娅那几个人，到时候凯尔萨斯都会把入送到德拉诺。

　　至少他在这个时间是这样考虑。

　　护送希尔瓦娜斯的人选很简单——没人比奥妮克希亚更适合了。

　　黑龙公主从知道死亡之翼加入后就耍起了小脾气，回到银月城整天睡觉不理会凯尔萨斯。

　　当然，凯尔萨斯让奥妮克希亚去做什么，她还是会乐意去做。

　　比如某种隐秘的事。

　　奎尔萨拉斯的工作在这件事后告一段落，凯尔萨斯不需要全程监督精灵的迁移，他因此再次动身独自去开展下一步计划。

　　原本他打算的第一目标是上古之神，但或许是心里有了一根刺，凯尔萨斯临时变道前往奥丹姆。

　　他要把泰坦留在艾泽拉斯世界的毁灭机器消除！

　　——同一天，德鲁伊的圣地月光林地里展开了一场前所未见的会议。

　　来自多个种族、横跨几个阵营，超过数十个领袖齐聚于此——时值世界存亡危急，所有势力恩怨都被暂且放在了一边。

　　希尔瓦娜斯姐妹也参加了这次的会议。

　　尽管奥蕾莉亚对此多有微词，但她妹妹却不为所动。

　　“既然是殿下要重塑世界，那他必然不会伤害我们为什么你要参与这些人的会议？”

　　当女游侠这样询问的时候，希尔瓦娜斯却神色沉重。

　　“重塑世界要是那么简单，死亡之翼早就去做了。”

　　“我不能让凯尔萨斯继续做下去，因为那一定是很危险的事情”

　　她握紧了拳头，抿着嘴：

　　“就算这件事不危险，但别忘了还有一个萨格拉斯在旁边虎视眈眈。”

　　“奥蕾莉亚。”

　　希尔瓦娜斯转头问她的姐姐：

　　“你想世界重塑了，泰坦留在这个世界的防御结界还能存在吗？”

　　这个世界的人都知道艾泽拉斯拥有防止强大敌人入侵的结界，越是强大的人想要降临这个世界就越难，往往代价不浅。

　　上次降临的阿克蒙德也是利用了几个宝物共同施法才成功。

　　奥蕾莉亚心中一寒，她突然明白了希尔瓦娜斯的想法。

　　世入都在为凯尔萨斯的宣言感到恐惧仰或兴奋的时候，有几个人会去思考那个精灵王子要是成功，那泰坦的防御结界也会随之消失这件事。

　　而沉睡之后，孤军奋战的凯尔萨斯又将如何对抗萨格拉斯以及他麾下的燃烧军团？

　　“我不会任由这种状况发生，更不想一觉醒来发现凯尔萨斯消失了”

　　“所以就算对这个世界没有兴趣，我还是会尝试去阻止他。”

　　希尔瓦娜斯就此参加了会议。

　　其实她想的东西远远超过了奥蕾莉亚，从小生长在政治环境下的她明白参加会议的好处。

　　只要换个角度来思索，她的行动其实百利无一害。

　　如果直到最后证明了凯尔萨斯再走一条威胁的道路，希尔瓦娜斯就可以借助其他人的力量阻止他。

　　而如果最后发现凯尔萨斯的做法才是正确，那她也能在危急时刻在敌人内里插一刀。

　　当然这注定是一条危险的道路。

　　一般入不敢在守护巨龙面前打这种小心思，只有希尔瓦娜斯敢，她知道有几个潜在的盟友也参加了会议，就算最后叛变也不一定会是她的失败。

　　玛维、卡莉娅、瓦里安、萨尔等等都是未知属性的炸弹，最后站在哪边还不一定。

　　然而事情的发展出乎了联盟和部落的意料“我们首先要做的是把远古的盟友重新唤醒。”

　　红龙女王阿莱克斯塔萨在会议不久就发表了惊入的言论，她所说的盟友是在上古之战死去的众多半神。

　　这些半神大多还活在翡翠梦境的边境，而今翡翠梦境与主世界的隔膜变薄，也是重新唤醒半神的最好时机。

　　“暗夜精灵保留着半神们的神殿，唤醒它们的工作已经准备的差不多，无需几天时间。”

　　泰兰德随后补充阿莱克斯塔萨的话。

　　半神的复活几乎成了定数，而对抗凯尔萨斯的势力平衡一下子歪斜。

　　守护巨龙加上半神，兽人和人类加起来都抵不过，这足够让希尔瓦娜斯的心思死于胎中。


第五五零章：最大的麻烦

　　奥妮克希亚护送希尔瓦娜斯离开了奎尔萨拉斯。

　　前来送别的索兰莉安看着精灵大门缓缓关闭，心里突然之间怅然若失。

　　“时间过得真快”

　　她还清楚记得第一次和希尔瓦娜斯相遇的情景，那时她做梦也没想到那高傲的女人最后竟然会一分为二。

　　预卜未来，在现在看来就是一个笑话。

　　那么多年下来，如今的情景谁能想到？

　　哪怕诺兹多姆也只能被命运玩弄，何况是索兰莉安失去预知一度让她陷入低谷，但现在看来却是毫无意义至少她已经可以不依赖预知重新振作起来了。

　　“我们去下一个地方。”

　　索兰莉安对她身后的几个法师吩咐，随后在他们的掬首中坐上马车。她与法师们正在收集奎尔萨拉斯的土地信息，这次送别希尔瓦娜斯后就得继续工作了。

　　精灵王国的土地看似不大，但是为了收集完整信息而真正调查起来，索兰莉安才发现时间很紧张。

　　她甚至把睡眠和吃饭的时间都放在了路上。

　　这次她也像往常一样在马车里闭起眼，打算在摇晃前进之路上稍微休息一下。

　　然而她的休息比往常更早的被打断了。

　　“索兰莉安大人，您的两个同伴要见您。”

　　马车停止后，有法师在外面通报。

　　同伴？

　　精灵用词不会太过随意，能被下面的人认为是索兰莉安同伴的人还真没几个。

　　她大致猜到了她们身份。

　　“是瓦蕾拉和莉亚德琳吗？这马车很大，你们进来吧。”

　　索兰莉安发出邀请。

　　外面传来陆行鸟鸣叫的声音，马车晃动了几下，掀开帘子走进来的果然是女盗贼和圣骑士。

　　“殿下不是拒绝了你们两留下来吗？你们怎么还没回德拉诺。”

　　索兰莉安有些奇怪地问道，如今精灵都在往新领地德拉诺迁移。这两个女人怎么还留着奎尔萨拉斯。

　　“回去了，但又回来了。”

　　莉亚德琳把奎尔德拉放在大腿上，轻声解释：“我们总觉得有些不放心殿下现在做的事，他肯定隐瞒了什么。”

　　索兰莉安秀眉微皱，眼底闪过一道思虑的光芒：“为什么要这样想？”

　　其实她本人也有这样的感觉真正让索兰莉安留在奎尔萨拉斯的原因并非是她现在做的这件工作，而是她心底的不安。

　　她不放心留下凯尔萨斯在这个世界，所以借故留下来观察情况。

　　然而索兰莉安一直不明白她的这股不安来自哪，或许眼前的两个女人可以告诉她答案。

　　“因为”

　　莉亚德琳沉默良久，叹息一声：

　　“从小到大殿下就从没安分过，他不是一向喜欢独自逞强吗？”

　　瓦蕾拉也是脸色一沉。带着忧虑说：“殿下从来都不告诉别人他的心思。”

　　索兰莉安手正要转身打开车窗，听到这句话后动作骤然停滞。

　　她灵光一闪，终于明白她的不安的根源是什么了“或许你们说的对”

　　星术师放下手，坐在昏暗的马车里，眉头微皱：“殿下是世界上最大的骗子。他的话不能全信。”

　　说是这样说，然而索兰莉安没有把她想的具体东西讲出来。她直觉的认为莉亚德琳和瓦蕾拉待在德拉诺会更好。

　　“你们没必要多担心。我、奥妮克希亚、希尔瓦娜斯好几个人没走，要是有什么意外会提前通知你们。”

　　索兰莉安开始用话安抚两个女人：

　　“太阳之井的另一面在沙塔斯，你们保护好那边，要是出现状况也能大致看出来。”

　　两个世界只有一个太阳之井，虽然正反两面位于地域不同，但万一艾泽拉斯的凯尔萨斯发生了意外。精灵在德拉诺也能察觉。

　　除非凯尔萨斯断绝或者虚弱与太阳之井的联系。

　　但那可能吗？

　　作为中心人物的凯尔萨斯现在或许也回答不了。

　　他正在毁灭奥丹姆。

　　尽管泰坦在这个区域留下了许多防御机制，但它们毫无例外在凯尔萨斯面前失去了效用，大地随着他的前进变得支离破碎。

　　毁灭永远比创造容易。

　　凯尔萨斯动作简单的就像在观光散步，他的脚步每经过一座金字塔、一座山峰。这些高大无比的东西都会变成沙尘顷刻间粉碎于地。

　　本来就黄沙滚滚的大地，在他行走后更是变成了一片荒凉死寂。

　　没有高山、没有树木、更没有任何生命。

　　但就算是这样，萨格拉斯的戏谑依然没有减弱。

　　“你在干什么？散步？还是说你的心慈手软让你给了这里的生命时间逃命？”

　　恶魔之主的眼光犀利无比，就算凯尔萨斯再怎么伪装，但是他还是发现了精灵王子的软弱。

　　虽然说毁灭世界，但看样子凯尔萨斯依然没有放下多余的善良。

　　明明只要翻几次手掌就能毁灭的奥丹姆，如今却被凯尔萨斯慢慢压榨过去，这场面在萨格拉斯看来可笑无比。

　　“你这样别说毁灭世界，就连上古之神们也不可能打败。”

　　萨格拉斯嘲笑：“别忘了上古之神不能死，它们与艾泽拉斯世界共存，你只能选择封印它们然而它们可是灵魂与诱惑的专家，你那些多余的软弱注定会被他们利用。”

　　他说的也正是凯尔萨斯一直在烦恼的问题。

　　艾泽拉斯很多东西都可以和科学划上联系，在凯尔萨斯看来魔法与圣光等一切皆为能源，而如泰坦这样的神灵则更像是掌握了高度魔法科技的一群研究者。

　　更麻烦的是上古之神它们是来自宇宙的高等寄生物。

　　上古之神寄生在艾泽拉斯世界，它们与世界融为了一体共同繁荣，然而死亡可以引起世界的毁灭。

　　也正因为如此泰坦才没有杀害它们选择了封印。

　　凯尔萨斯需要想个万全的处理方法对待它们，他要重塑世界，不先把对世界有巨大威胁的对象处理掉可不行。

　　一群和上古之神有关联的对象，包括泰坦守护者还有元素领主们也都得慎重对待。

　　但是最大的麻烦还是萨格拉斯，全部上古之神加起来或许也伤不到他一根指头。


第五五一章：灵魂重创

　　这天深夜，奥丹姆被毁灭。

　　死寂的大地除了凯尔萨斯再无其他人，漫天飞扬的沙尘遮住了月光。

　　在落下的火焰之雨中站立了半个小时，凯尔萨斯依然没有亲手毁灭一个区域的切实感觉——太简单了。

　　他哪怕随意撇上一眼，心里对视野里的山脉和金字塔说句‘消失’，一切事物都会变成沙尘。

　　世界的意志强大到令人恐惧。

　　凡人应该庆幸艾泽拉斯本身没有诞生足够智慧，否则那还用得着凯尔萨斯作为执行者。

　　当然，这看似强大的力量也有很大的局限性。

　　凯尔萨斯能够不以力量直接从意志否定地面的山脉与建筑，却无法否定生命个体。

　　动物或者弱小的凡人无关紧要，只要大地一震就不知道会死去多少，但对那些强大的职业者——凯尔萨斯必须用力量杀害他们。

　　幸运的是他已经最强的了，理应没有本土力量可以打败他“你旁边不远就有位上古之神，怎么，你不敢去？”

　　萨格拉斯的嘲讽声缠绕在凯尔萨斯耳边。

　　奥丹姆上方有块叫希利苏斯的区域，那里是一个禁忌区域，也是被隔绝的虫族所在地。

　　虫族的故事已经离开了高等精灵历史太久，但这不表示它们不为人知，这个种族几次妄想统治世界，每一次都失败，却没人能否认它们的强大。

　　凯尔萨斯也清楚如今控制虫族的幕后主人名叫克苏恩，被封印的上古之神中的一位。

　　在游戏的历史再过十几年，虫族就会再次卷土重来。

　　说实话还没有想出妥善方案的凯尔萨斯一点也不想现在去找克苏恩，但另一方面，他又觉得有必要去试探一下上古之神。

　　假设他不清楚上古之神的具体情报，那么一切方案都有失败的可能性。

　　【以我的力量】

　　凯尔萨斯从他所知道的一切情报甚至历史进行对上古之神的解析，再一次确认它们不可能打败他。

　　从实力来说，凯尔萨斯现在应该和萨格拉斯半斤八两。

　　即是说，上古之神无法战胜甚至能挑战万神殿的他。

　　【绝对没问题。】

　　只是试探而已，这种态度在萨格拉斯看来已经过度谨慎了。

　　做出决定后，凯尔萨斯从天空踏离奥丹姆，希利苏斯出现在他的脚下。

　　数千年前，在高等精灵离开卡利姆多后，虫族和暗夜精灵有过一场名为‘流沙’的旷世之战。

　　在流沙之后沉寂了很久的这个区域如今外貌全变。

　　从天空俯视，密密麻麻的虫子覆盖了希利苏斯的每一个角落，这里到处可见的都是各种异种虫和他们的巢穴，各种迹象显示，邪恶的虫族比外界想得还要快复苏。

　　如果凯尔萨斯没有选择接受大地的力量，那他以后将要面对的战争会很多很多。

　　历史将不停地上演战争和悲剧，一如既往，永无止境而现在好了，他什么都不用想——只需要毁灭就行了。

　　再厉害的种族都无法阻挡他的脚步，就如同今晚，凯尔萨斯可以无视虫族直接闯入它们国家的深处，一座宏伟辽阔的虫族要塞。

　　它的名字叫做安其拉。

　　当进入这个城市的一瞬间，凯尔萨斯发觉整个城市被一股神秘的精神力量笼罩，这股精神力量在扫到他身上时明显一顿，接着波动变得快速起来。

　　大地开始颤动，凯尔萨斯前方开始涌来黑压压的虫族军团，数只几十米高的巨虫也跟着移动过来。

　　“你好像被上古之神发现了。”

　　萨格拉斯声音里带着笑意，凯尔萨斯也已经明白了刚才的精神力量属于谁——上古之神克苏恩。

　　既然这样，他也懒得藏着。

　　“带我过去。”

　　凯尔萨斯对脚下的土地说了一声，身体一下子消失了。

　　克苏恩能发觉他，他又怎么可能把那个上古之神的位置遗落呢？

　　眨眼的时间，凯尔萨斯出现在一个广阔漆黑的大厅，大厅中央只有一个巨大的眼珠。

　　它只是克苏恩从封印中泄露出来的一个分身，力量应该不强。

　　“灭世者！”

　　但它还是立即凝视凯尔萨斯，不由分说的发动了攻击。

　　几根长着利爪的巨大触须突破地面冲了出来，带着猛烈的风拍向凯尔萨斯。

　　然而这样的攻击在后者看来和小孩子抓痒并无二致。

　　凯尔萨斯眼神一闪，燃烧火焰的龙卷风以他为中心瞬间爆发，轰轰然把周围的土地化作一片火海。

　　“别得意，你心里的弱点太明显了！”

　　没有理会在火焰中消泯的触须，眼珠张开硕大的瞳孔，覆盖整个城市的精神之力聚焦在一点形成紫色光柱激射而出。

　　凯尔萨斯的心湖一时间停滞不前，在巨大威压下，他反应过来。

　　“该死！”

　　伸手，一个金色的盾牌出现在凯尔萨斯面前，极力阻止紫色光柱的靠近。

　　如此强大的精神力量，根本不是凯尔萨斯一开始想的虚弱。

　　这个眼球的力量或许不比真身，但是它能利用的精神力量的确是上古之神的全力。

　　凯尔萨斯在这一刻终于明白为什么连泰坦守护者都没办法抵御上古之神们的侵蚀，因为它们是灵魂和思想的专家，最擅长的就是看透入心和精神诱导。

　　但是凯尔萨斯反应及时，盾牌虽是临时塑造，但大地庞大能量的补充中，它很快就会坚固到足够完全抵御进攻。

　　现在不能分心。

　　“哈哈，我说过你的脆弱太明显终于我等这个时间很久了！”

　　“只有你分心，你的灵魂就不可能逃离我与他的夹击。”

　　一边注视的萨格拉斯自然不会放弃这个大好机会，他让融合在凯尔萨斯灵魂体内的漆黑种子突然爆发，无尽黑暗之力疯狂的席卷而上。

　　然而凯尔萨斯也不傻，他同样一直在警惕萨格拉斯。

　　金色闪现，一条火焰长链于他的灵魂出现，哗哗作响绕圈包围了黑暗之力。

　　“这个力量！”

　　萨格拉斯惊疑出声，长链熟悉的外貌，和从希尔瓦娜斯夺取过来的石头记忆中的那个‘凯尔萨斯’一模一样。

　　如今的凯尔萨斯，竞然把他另一个未来的力量学到手了！

　　但是。

　　“无用的挣扎，别忘了我也是半个灵魂专家”

　　对于灵魂来说，力量攻击是最低级的用法。

　　萨格拉斯露出恶劣的獠牙，在长链和黑暗之力接触的瞬间，一幅幅的怪异场景在凯尔萨斯脑海里急速闪过。

　　那些场景里面的东西太过令人震惊，让凯尔萨斯的心里有一瞬间颤动。

　　而就是这一瞬间的分心时间。

　　紫色光柱打破盾牌击在了他心底，黑暗之力爆发，火焰长链在两种力量下支离破碎。

　　凯尔萨斯脸色惨白的咳出一口鲜血——他的灵魂受到了重创。

　　“萨格拉斯！”

　　他接着惊恐发觉萨格拉斯的意志趁着重创之际涌了过来。


第五五二章：人格转换

　　黑暗、邪恶的触感。

　　凯尔萨斯的灵魂突然陷入一片冰冷的世界，就像回到了幽林之地被地狱火追赶的那个夜晚。

　　他第一次被邪能火焰攻击就是这种冰冷刺骨——然而此刻更胜一筹。

　　萨格拉斯的力量无可比拟，在上古之神克苏恩无心帮助下，恶魔之主的意志正急速地转移过来。

　　他将吞噬凯尔萨斯。

　　【怎么办？】

　　危急时刻，有很多很多景象在凯尔萨斯脑中闪过，最后固定在了一个位置上。

　　他不知道这么做的后果会怎么样，或许也没多余的时间去选择。

　　“烈焰之击！”

　　凯尔萨斯伸出手，火焰之剑在凭空出现。

　　他握着这把剑，咬牙对准自己的胸口刺了进去。

　　如果温柔是他的弱点、如果脆弱的心灵注定无法让他成为狠心重塑世界的人，那么只要封印就好了！

　　下一刻，凯尔萨斯被火焰吞灭。

　　“啊啊，啊啊！”

　　火焰通过紫色光柱逆寻而上，在克苏恩眼球的惊吼声中包围了它。

　　“不可能！为什么，为什么你能做到这点！”

　　萨格拉斯同样气急败坏的骂着，他即将冲进的灵魂漏洞突然消失，让他不得不怒。

　　就连他也没有想到凯尔萨斯会做得那么绝把情感封印。

　　然而这股力量之前并不属于对灵魂一知半解的凯尔萨斯。

　　“又是那块石头！”

　　萨格拉斯反应过来，这肯定又是凯尔萨斯从石头里面学来的未来招数。

　　石头记忆里的凯尔萨斯就是个灵魂专家。

　　“没错，它里面有‘我’的记忆，的确是个好东西。”

　　缓缓拔出烈焰之击，凯尔萨斯踏着火焰往前走。

　　他的金色双瞳倒映着火焰，脸上却不带一丝感情——此刻的凯尔萨斯拥有绝对的理智。

　　没有情感约束，他能发挥最强的力量。

　　然而这股期限很短，很早之前说过无论是身为大地还是太阳之井，凯尔萨斯都无法伤害自己的灵魂。

　　所以他只是封印，片刻时间就会重新恢复原态。

　　“在我恢复之前，先解决你。”

　　凯尔萨斯走到克苏恩眼球前方，伸出手准备给它致命一击。

　　“我死了世界也就没了，你敢杀我吗？”

　　克苏恩的眼球在烈焰中抖动，但是它还有最大的底牌。

　　可惜这个底牌对绝对理智的凯尔萨斯没用。

　　“不过是只寄生虫而已”

　　他淡然说着，身边缠绕的火焰开始旋转，噼里啪啦形成了数只火焰长链，而后刺进了克苏恩的眼珠里。

　　紫色血液流了出来。

　　“我的力量、力量！”

　　克苏恩凄厉的大叫。

　　“原来如此，本体在这下面。”

　　但是凯尔萨斯不管不问若有所思地望向地面，他身边火焰之链迅速分裂，接着砰砰刺进了地面，在漆黑的地底寻找着克苏恩的本体。

　　数分钟后，成千上万根链条停止了动作，一丝丝紫色的光芒顺着链条从地底涌向凯尔萨斯。

　　新的力量滋润他的身体，没有任何副作用。

　　感觉到这一切的萨格拉斯遍体生寒，他想起克苏恩的惨叫，知道了凯尔萨斯正在做什么。

　　“你在吸取它的力量。”

　　不杀死对方，反而把对方当成提供力量的奶牛，这的确是符合‘永恒之井’特性的处理方法。

　　然而要是萨格拉斯很确定变成绝对理智之前的凯尔萨斯还在烦恼处理上古之神的方案。

　　有些不对劲。

　　萨格拉斯有个可怕的猜想，他开始祈祷这个猜想不要成为现实。

　　“吸取力量？”

　　凯尔萨斯转头望着火链，似乎不明白萨格拉斯在说什么。

　　他释放火链的感觉就像在用自己的手一样，诡异的相信它能够处理克苏恩，刚才只是非常自然的动作，比拿筷子还简单。

　　被恶魔之主一提，他才发现原来自己在吸收克苏恩的力量。

　　“原来那么简单。”

　　没有丝毫的违和感，绝对理智的他只是觉得这方法简单极了。

　　凯尔萨斯从记忆里筛选，才发现记忆里的他就是用这些火链笼罩世界、刺穿了所有半神，把能吸收的力量都融合在了一起。

　　诸神之主，唯一的神灵。

　　多么美妙的感觉。

　　这个时候，一些场景被他回忆了起来。

　　疯狂肆虐的火焰长链，奔跑的凡人，还有位于火焰中心的另一个他。

　　“希尔瓦娜斯”

　　越来越多的火链在他身边出现，他极力的伸出手，把漆黑石头递了出去：“这是最后的机会，救救我”

　　那块聚集了最后力量与希望的石头被希尔瓦娜斯拿走，然后哭泣着逃走。

　　数年的时光，在火链笼罩世界的末日，她最后还是被已经‘重生’的凯尔萨斯追上，然后杀死。

　　石头也因此带着两人的记忆回到了这个年代。

　　这块石头是最后的希望，是唯一一个能从封锁的命运未来当中逃离的东西。

　　但真的是这样吗？

　　那个全知全能、掌握空间与时间的诸神之王、诸神之主，会放任如此巨大的威胁？

　　他早就做了手脚。

　　“太小看我了”

　　“希尔瓦娜斯，你太小看我了啊”

　　绝对的理智，凯尔萨斯心想要是他的情感此刻恢复，肯定无法承受接下来的命运。

　　但是他还要一段时间恢复。

　　这段时间足够了，足够让缺少情感的他，接受石头里的另外一个性格“火焰啊，庆祝燃烧绽放吧！”

　　他举起双手，天空猛然变成一片血红，雷声轰轰而响。

　　“重塑世界这件事太有趣了。”

　　凯尔萨斯的嘴角勾起，然后开口大笑，在漫天火焰之花飘零之际，世界开始发抖。

　　一根根火焰之链开始从海面、森林、沙漠以及城市冒起，朝奎尔萨拉斯的上空汇聚。

　　“不、怎么会是他”

　　卡利姆多的森林里，希尔瓦娜斯脸色苍白的看着从天空中飞过的火焰之链，这副景象和不该到来的未来一模一样。

　　但那个‘凯尔萨斯’不会存在于两个时空。

　　因而现在情况只有一个糟糕的解释。

　　如今的凯尔萨斯因为某种缘故让入格变成了‘未来’那个凯尔萨斯。


第五五三章：你总是爱骗人

　　萨格拉斯沉静了下来。

　　他被凯尔萨斯的变化打了个措手不及，只能缩在暗处隐藏了起来。

　　安其拉上方笼罩着火焰之链，交错相间的链条向奎尔萨拉斯飞驰，并且与世界各地的链条汇聚在一起。

　　凯尔萨斯行走在链条上，就像是孩子一般轻盈地跳跃和奔跑，脸上总是带着笑意。

　　如此纯真的表面让人根本无法想象他会是石头记忆里那般残忍的人然而，此刻的凯尔萨斯的确是个比恶魔更可怕的人。

　　“死亡之翼？”

　　当黑龙王因为火焰之链的变动而寻找他的时候，凯尔萨斯站在天际的一根链条上看到了它。

　　“这仆人似乎太强了点”

　　他歪头嘀咕一声，猛地一伸手。

　　哗哗的火焰之链顿时朝着死亡之翼急射而去，在对方没有反应过来之前刺穿它的身体吸起了力量。

　　黑龙的哀嚎声中，火焰与大地的力量开始传输回凯尔萨斯。

　　“哈哈哈”

　　凯尔萨斯踩着铁链往前，像是看待玩具一样在死亡之翼身边转着圈。

　　黑龙王在挣扎、惨叫，凯尔萨斯的脸上笑容却没降低分毫。

　　这让萨格拉斯看得心里发毛他见过许多扭曲的灵魂，却也没有见过外表这么阳光、心底如此黑暗的‘怪物’。

　　但是凯尔萨斯不一会儿就停止了单方面的凌辱。

　　他皱眉看向死亡之翼：

　　“上古之神的祝福、五色巨龙之力你好麻烦。”

　　这时的他回忆起了死亡之翼只能从本源杀死，但是哪怕杀死了他，他的身体也会发动大灾变。

　　大灾变是能撕裂世界的强大爆炸。

　　凯尔萨斯可不想自己手中的作品出现瑕疵他改变了想法。

　　“你还是给我去守护我的空中花园吧！”

　　他咬破手指，然后把血滴在昏迷的死亡之翼身上。

　　金光包围黑龙王治愈它的伤口。等到它醒来，这个黑龙王就会失去自我意识，执行凯尔萨斯方才下的命令。

　　简短到极限的过程。

　　当凯尔萨斯重新踏步走向奎尔萨拉斯的时候，萨格拉斯已经再无疑惑。

　　恶魔之主从此保持沉默选择了旁观。

　　早上，精灵王国奎尔萨拉斯的迁移似乎进行到了尾端，辽阔的领土能见到的人不多。

　　凯尔萨斯回到永恒之井，已经有一个女人在等待他。

　　星术师索兰莉安。

　　“殿下，那是什么”

　　她似乎没有看出凯尔萨斯的异样，一脸惊奇的仰望着天空。

　　在清秀无污染的天空上，来自整个世界的火焰之链缠绕着。就像是一片火焰大陆悬在空中。

　　“空中花园，我用来观看世界改造的地点。”

　　凯尔萨斯微笑，如同往常：

　　“那上方即将绽放的火焰之花将会飘满天空，漂亮的就像个梦。”

　　他很向往那副景色，也对火焰情有独钟。

　　“空中花园？”

　　索兰莉安敏感的发现异常。她不觉得正常的凯尔萨斯会为了美丽而建造一个火焰大陆。

　　改造世界的话，站在大地上不是更能随心所欲反正大地不可能伤害他。

　　“对。我叫它空中花园。等下我会用火焰封锁这个国家，然后入侵者就不会进来了。”

　　凯尔萨斯依旧笑的柔和：

　　“你得好好保护太阳之井，这样我也能在空中花园玩的安心点。”

　　他要封锁奎尔萨拉斯，其实原因只在于不让别人接近太阳之井。

　　而空中花园在封锁结界上空。

　　“封锁！？”

　　索兰莉安在之前就猜想过奎尔萨拉斯可能被封锁，因为只有这样才能保护这块大陆，然而现在怎么可以封锁！

　　“希尔瓦娜斯和奥妮克希亚她们还在外面。不等她们回来吗？”

　　星术师昨天才送走希尔瓦娜斯，所以此刻非常惊讶。

　　“为什么等？那女人的两个半身合在一起相当麻烦，她肯定不会回来”

　　凯尔萨斯嘴角挂着一丝冰冷的嘲笑：

　　“而且她看到这些火链只能成为我的敌人。”

　　“而你不同只有你不同”

　　他又把目光盯向索兰莉安，灼热而喜悦。

　　星术师在这种目光中显得有些不自在。因为她只在里面发现对物品的欣赏，而没有任何她想要的感情。

　　“你是最忠诚的人，无论我变成什么样，只有你不会变。”

　　凯尔萨斯又收回了目光，伸出手把一个金灿灿的小小虚影放了出来。

　　“殿下！！”

　　索兰莉安睁着眼不敢置信的望着虚影，那显然是一个小小的凯尔萨斯。

　　“这是我的心，我现在无法破坏它也无法分离，只能把它放回真正身体里面。”

　　他真正的身体是太阳之井。

　　“索兰莉安，在我封锁奎尔萨拉斯的时候守护好它。”

　　凯尔萨斯把虚影放到井水中，然后看着它被井水送到正中心保护起来。

　　他伸手。

　　“小奥、小火。”

　　两声呼唤后，凤凰和地狱火声势浩大的降临与太阳之井宫殿。

　　地狱火守在了门口，而凤凰则在太阳之井的正上空盘旋。

　　它们已经比守护巨龙更加庞大、巨大的身影足以覆盖整个宫殿。

　　“它们两个会帮你。”

　　凯尔萨斯满意的收回手，重新面对索兰莉安：“好好完成任务，我会给予你想要的一切，包括”

　　他低头，在惊愕的星术师嘴上轻轻一吻：“这些东西。”

　　身体离开后，凯尔萨斯对着还没反应过来的星术师说道：“去证明你的价值，我期待有个厉害的下属陪伴我走过无尽岁月。”

　　这个星术师所需要的东西太简单了。

　　一个吻、一个男女之间的运动。

　　要是她需要，凯尔萨斯不会吝啬奖赏。

　　但在这个世界上，能够得到他放心信任的人真没第二个。

　　许下这个诺言后，凯尔萨斯随即离开了。

　　星术师一个人在太阳之井发呆，直到她看到火焰在海洋与森林的边境升起，熊熊燃烧的火焰之幕包裹了奎尔萨拉斯。

　　在这金色的世界里，她笑了。

　　“明明都说了不会再伤害我”

　　“但殿下为什么你总是爱骗人呢？”

　　索兰莉安抬头，她脸上的笑容在火焰余晖下显得像是在哭：“难道伤害你自己就不是在伤害我吗？”

　　一直一直，每次都是这样。

　　凯尔萨斯总是一个人任性的做主，但索兰莉安不会再傻傻的被骗第二次了。

　　她不会听从他的这个命令。


第五五四章：姐姐在这里

　　雾气朦胧的战场、亦是灵魂的战场。

　　岁月轮转至今，寒冰之巅的阿尔萨斯体内的巫妖王归属之战走向结束。

　　茫茫心灵原野，阿尔萨斯身边站立着他的父母、下属以及所有被霜之哀伤吞噬的灵魂，他们获得了最终的胜利。

　　“你真卑鄙”

　　失败于地的兽人老萨满耐奥祖孤身一人跪在地上，身体从胸口的窟窿化作烟尘消失。

　　直到死亡他仍然没有认可这个失败。

　　“论卑鄙，谁又能比得上你呢？”

　　阿尔萨斯面无表情地看着他的消失，随着耐奥祖的消失，巫妖王完整的力量将会被他完全接收。

　　他的身影开始扭曲，那是即将从心灵原野消失的征兆。

　　“谢谢你们。”

　　临走前，阿尔萨斯对着身后数以万计的人们行礼道谢。

　　虽然并非自愿，但是杀害这些人的执行者依旧是阿尔萨斯，灵魂们无私帮助他的行为让阿尔萨斯满心愧疚。

　　“这是你的胜利，我的孩子”

　　泰瑞纳斯伸手抚摸阿尔萨斯淡化的脸：“你能在黑暗中保留心灵，并为正义挑战巫妖王我们都以你为傲”

　　“阿尔萨斯，保护好你的姐姐。”

　　王后也跟着走上前。

　　“是的，妈妈。”

　　阿尔萨斯行礼，身影消失无踪，而数万灵魂也被一股黑暗重新吞噬。

　　寒冰之巅的冰块开始消融。

　　阿尔萨斯睁开眼，漆黑的头盔顿时绽放了两道幽蓝火焰。

　　“许久未见。”

　　年轻的声音传到他耳朵，阿尔萨斯的视线清楚一点的时候，他看到前方火焰之链束缚着所有守卫者，骷髅、巫妖、死亡骑士被捆在了一起。

　　“是你帮了我？”

　　阿尔萨斯抬头看向坐在链条上摆腿的凯尔萨斯。

　　“没错。你和他的战斗太磨叽了，我就顺手帮了你一把。”

　　凯尔萨斯点头。

　　这也是耐奥祖临死时说阿尔萨斯卑鄙的原因，他们两人的战斗本来陷入僵持，但是突然一股力量偷袭了耐奥祖，让阿尔萨斯轻易获得了胜利。

　　“为什么帮我？”

　　阿尔萨斯从冰冷的王座站起，顺手拿着他的霜之哀伤。

　　他不明白凯尔萨斯此举的原因，于情于理，精灵王子似乎都没有理由帮助他。

　　“为什么帮你？这个理由说起来就复杂了”

　　凯尔萨斯遗憾的摇头，要说具体原因那就必须得告诉阿尔萨斯这段时间发生了什么，这样实在太麻烦了。

　　于是他想了下。最后这样说道：

　　“你可以这样认为：我想看场戏姐弟相残的戏。”

　　他嘴角露出了趣味的笑容。

　　被吸收了力量的死亡之翼毫无疑问不是守护巨龙们一伙人的对手，凯尔萨斯决定为他增加一个同伴也就是阿尔萨斯。

　　姐弟相残，不是非常让人期待的事情吗？

　　“你以为我会如你之愿吗？”

　　阿尔萨斯神光一闪，接着心底涌起了杀气。

　　他的姐姐卡莉娅是如此喜欢这个人，但是这个人却把她当成玩具阿尔萨斯无法忍受。

　　但是他没有选择。

　　“你会如我之愿的。”

　　凯尔萨斯只是一挥手。强大的冲撞力就把阿尔萨斯击飞出去，一连击破整个山脉的冰层。在最后时刻停了下来。

　　阿尔萨斯从来没有如今天一般震惊过。

　　他身后退一步就是万丈悬崖。吹来的寒风冰冷刺骨。

　　“看看那边”

　　火焰之链从冰层刺穿，凯尔萨斯凭空闪现在阿尔萨斯的身边。

　　他站在火链上，脚下是万丈悬崖，前方数百米处是另一个高耸的冰川。

　　阿尔萨斯僵硬地转身，接着看到凯尔萨斯轻轻一挥手，前方巨大冰川立刻粉碎。白雪呼天盖地的把世界染成了一片单纯之色。

　　强大、无可比拟的力量。

　　“我可以瞬间毁灭你的一切，把你所有子民永远葬身在雪原之下。”

　　凯尔萨斯声音轻松自然，就像再说一件微不足道的小事。

　　他斜眼瞥过，阿尔萨斯立即动弹不得。

　　“我知道了”

　　新生的巫妖王艰难张开嘴。选择了臣服：“我会听从你的命令。”

　　同一时间，数千条船只从卡利姆多大陆出发。

　　这是来自各个种族的士兵，现在为了阻止凯尔萨斯的灭世而前进。

　　守护巨龙们还在着手复活远古半神，所以这支队伍主要还是以部落与联盟为主。

　　军团的指挥中心在一艘插着两面旗帜的舰船之上，部落与联盟的大部分领袖齐聚于此，因而把船只的氛围弄得非常僵硬。

　　穿着不同军服的士兵分别站在船只的两侧，彼此之间泾渭分明。

　　就连指挥大厅内，部落和联盟的桌椅也是位列两边，被两面旗帜分割。

　　然而他们很多工作都要相互帮助才能完成，因而一副非常怪异的场景出现在大厅内。

　　“奥蕾莉亚小姐，麻烦把这个拿过去。”

　　“吉安娜，这份文件还要他们处理下。”

　　势力彼此不对头之下，两个女人成为了他们的缓冲点。

　　与联盟关系良好的奥蕾莉亚帮助部落传递文件，而与萨尔有过交情的吉安娜则帮助联盟把东西传给部落。

　　一段时间下来，两个人都有些累了。

　　奥蕾莉亚的性子最难以忍受这种工作，她看了一眼吉安娜，然后拍了拍她肩膀：“剩下的交给你了。”

　　不等反驳，奥蕾莉亚加快速度，一下子就在吉安娜幽怨的眼神中离开了。

　　她出了指挥大厅，顿时感觉闷气少了许多。

　　“奥蕾莉亚。”

　　另一个人随后也走了出来。但她不是吉安娜而是希尔瓦娜斯。

　　“你怎么也出来了？”

　　奥蕾莉亚不解。

　　“对面有两个女人一直盯着我，除了卡莉娅怎么又来了一个暗夜精灵。”

　　希尔瓦娜斯皱眉，她可不知道凯尔萨斯在翡翠梦境做了什么。

　　“啊，很正常谁叫诺兹多姆那个八卦王把你和殿下的事情说了出去。”

　　奥蕾莉亚脸笑心不笑，她现在恨不得把诺兹多姆宰了。

　　在离开卡利姆多前，诺兹多姆像放电影一样开了场‘灭世者凯尔萨斯研究会’，为了研究对象，他把凯尔萨斯从小到大的事迹完完整整的讲了一遍。

　　说实话，这个世界没有比他更了解凯尔萨斯经历的人了。

　　但是奥蕾莉亚却很不满意时光龙把王子殿下曝光的这种行为，她甚至觉得那条龙是个偷窥狂。

　　“我也没想到会变成这样还有卡莉娅的决定也让我吃惊。”

　　希尔瓦娜斯苦笑。

　　卡莉娅决定和其他人一起阻止凯尔萨斯。似乎她早就答应了谁一样。

　　但是这次行动真的能成功吗？

　　要知道凯尔萨斯现在已经强大得不可思议了。

　　“我说，希尔瓦娜斯”

　　奥蕾莉亚看着海洋伸了个懒腰，突然打断了希尔瓦娜斯的思绪。

　　“嗯？”

　　希尔瓦娜斯不解望过去。

　　从侧面的余晖当中，她第一次发现奥蕾莉亚眼中闪着的寒光。

　　“我跟你在一起不是因为认同你，而是为了看你在做什么。”

　　奥蕾莉亚声音变得有些惆怅：

　　“要是最后发现你是在伤害殿下的话”

　　“我会阻止你。”

　　她转过身。自从重逢以来，第一次那么冷漠和凝重。

　　这一刻。奥蕾莉亚没有把希尔瓦娜斯当成她挚爱的妹妹。

　　“为什么”

　　希尔瓦娜斯叹了口气：

　　“或者你也是一样吗”

　　她突然发现从未看透奥蕾莉亚的真心她这个姐姐心底到底存在着什么。

　　或许也从来没有人发现过。

　　“一样或者不一样都无关紧要。但是没有人跟你说过吗？”

　　奥蕾莉亚翘起嘴巴，带着些戏谑：

　　“殿下不是你一个人的殿下。”

　　“而且”

　　她低头凑到希尔瓦娜斯的耳边，轻声说道：“其实我很喜欢过去和你竞争的百年时光。”

　　或许难过、或许遗憾，但是奥蕾莉亚在过去的时光里一次也没有觉得无聊。

　　就算站的位置不同，她们也一直斗气，只有这种斗气才成就了两个天资卓越的女统帅。

　　“……”

　　希尔瓦娜斯愣了许久。接着她轻声笑了起来：“真巧，我也是”

　　或许两人能斗一辈子的气也不错。

　　希尔瓦娜斯忍不住想要挑衅几句，但她刚张嘴，一股奇异的震动出现在心底。

　　“嗷”

　　远处传来巨龙的嚎叫声。人群往那边看去，一只黑龙载着娇小的身影飞来。

　　“另一个我”

　　希尔瓦娜斯心有所感，而奥蕾莉亚速度也不比她慢。

　　“你们这群混蛋眼睛瞎了吗？全部停止攻击姿势！！”

　　她大叫着让周围的士兵放弃进攻，然后两眼放光的望着天空。

　　“在这里，姐姐在这里！”

　　奥蕾莉亚毫无形象的举手大呼，不管怎样，她本质依然是个妹控。

　　黑龙注意到了她们飞了下来。

　　“又见面了，两位。”

　　半空中奥妮克希亚变换成精灵形态，双手托着‘光明一面’的希尔瓦娜斯落在甲板上。

　　她的脸上没有一点重逢的喜悦。

　　“虽然很抱歉，但是有个坏消息”

　　“我们刚刚接到了索兰莉安的魔法传信，小家伙好像把他的心封印在了太阳之井里。”


第五五五章：萨格拉斯，谢了

　　雪花晶莹的从昏暗天空落下，还夹着些许燃烧的火焰之花。

　　人们常说水火不相容，然而在这里却不一定凯尔萨斯有些无趣的把仰望天空的视线收回，重新俯视下方的冰雪山岭。

　　风暴峭壁，他不久前来过的地方。

　　这盖满冰雪的连绵群山在以往寒风不断，即便天空也应该能听到下方风的啸声……

　　从古至今，或许唯有此刻它从寒风的侵蚀中得到喘息。

　　无尽的火焰之链从风暴峭壁的边境涌起，已经把这个区域彻底包成了金色的粽子，并且逐渐消化里面的内容紧缩了起来。

　　上古之神、泰坦守护者，一切生命都在里面挣扎毫无意义的挣扎。

　　凯尔萨斯的眼睛穿透火链的遮掩，看着里面宛若地狱一般鲜红而残忍的战场：火焰燃烧、链条飞快地穿透一个个鲜活的躯体。

　　力量源源不断的传输回来。

　　“死的人越多，我能够获得的力量越强萨格拉斯”

　　凯尔萨斯笑眯眯地说：

　　“你说我要是把整个世界的生命都杀了，你还能抵挡我吗？”

　　没有回话，但是这只能是恶魔之主的默认。

　　艾泽拉斯世界与其他世界不一样，它本身汇聚和能够承受的力量太大，所以一次又一次阻挡了燃烧军团的毁灭战争。

　　自从发现这个世界已经过去了万年，但是百战不败的燃烧军团还是没能成功。

　　因而艾泽拉斯很恐怖。

　　如果凯尔萨斯真的利用身为永恒之井的特性无限制的把世界掏空，萨格拉斯注定也无力抵抗。

　　恶魔之主有些恼火。

　　而就像是回应他的期待一样，一个巨大的光柱由下而上爆发，它在火焰之链中撕裂出巨大的窟窿。闪电般激射而来。

　　凯尔萨斯一愣。

　　“这几个家伙还挺有用的嘛！”

　　他不恼反笑，而后伸手一拍。

　　鲜红的火焰瞬间变换为巨大的长龙，咆哮着往下面的光柱冲去。

　　天地在轰隆一声巨响中震动，强烈刺眼的光芒猛然出现，让所有人都惊叫着闭上了眼。

　　几秒钟后，凯尔萨斯眼睛恢复视觉。

　　他俯视地面，看着火焰之链把窟窿又完全覆盖了。

　　余兴节目到此结束。

　　“你们也去吧！”

　　凯尔萨斯站起，他身边的虚空涌出数以千计的火焰长链，它们垂直落下，万箭穿心般射进了粽子里。

　　此刻粽子里鲜血与火焰的终焉。就是世界未来的景象。

　　良久，一切陷入静默。

　　包围着风暴峭壁的火焰长链开始簌簌的离开，把里面的景象展示了出来。

　　凯尔萨斯瞄了一眼。

　　“萨格拉斯，不知道你吃不吃东西”

　　“不过这样的景色很影响食欲”

　　他笑着挥手，天地间雪花齐动。漫天飘零的白色重新装饰了下面的世界。

　　在山岭已经消失的如今，下面已然成为一片雪原。

　　然而还剩下三根火焰之链没有消失。那代表还有三个存活的家伙。

　　包括上一次见到的那个守护者在内。总共有五个守护者的力量流淌在凯尔萨斯的体内，那么还有三个是谁？

　　凯尔萨斯降落到地面。

　　他顺着第一根火焰之链寻找，发现一个被刺穿在王座上的巨人。

　　“最高管理者洛肯，泰坦守护者首领”

　　“你能活到现在真出乎我意料，临死之前，有什么话想说吗？”

　　凯尔萨斯语气中带着一丝欣赏。他好心的决定听听这个人的遗言。

　　“为什么我的主人曾经让我看过未来，艾泽拉斯将在黑暗中重生，里面应该没有你的位置”

　　洛肯眼睛都无法睁开，声音低沉而迷惘。

　　“很简单。因为你的主人比我更弱。”

　　凯尔萨斯很遗憾的摇头：

　　“他给你看的东西，未必是真实”

　　泰坦制造的最强守护者竟然会被上古之神蛊惑，这也算是讽刺了。

　　捏碎火焰之链，吸收守护者最后的力量后，凯尔萨斯没有理会洛肯继续去寻找下一个目标。

　　观察者奥尔加隆。

　　它身上带着星光，就像是一个群星组成的虚影。

　　“他已经死了。”

　　说出这句话的不算凯尔萨斯，而是语气低落的萨格拉斯。

　　“是的，他已经死了。”

　　凯尔萨斯点头，在他走过来的前一秒，观察者奥尔加隆死了。

　　它是泰坦留下的终极观察者，如果认为世界需要改造就会发出信号给泰坦，遗憾的是它这次连信号都没时间发出了。

　　“别以为死了就没事，迟早有一天万神殿的泰坦还会回来。”

　　萨格拉斯冷笑：

　　“他们不会放过这个世界的！”

　　他说的没错，但那是很遥远很遥远的事情了。

　　而且凯尔萨斯不担心。

　　萨格拉斯都不惧万神殿，他又怎么会惧。

　　等到泰坦来到的时候，凯尔萨斯早不知道比萨格拉斯强多少了。

　　“或许吧。”

　　凯尔萨斯丝毫不把萨格拉斯的恐吓当回事，他继续寻找最后一个对象。

　　毫无疑问，那是上古之神。

　　“你把上古之神当奶牛来挤出力量，小心它们有一天反噬你。”

　　发现泰坦的话没用之后，萨格拉斯心有不甘的加了一句。

　　他这句话让凯尔萨斯脚步一顿。

　　“你说的没错，这的确是个潜在的威胁”

　　凯尔萨斯语出惊人：

　　“或许我该换种方式来对待它们”

　　然而不能杀、不能放，能对付上古之神的方法还有什么？

　　当然只有收为仆人了。

　　这个仆人当然不能像是死亡之翼和阿尔萨斯那样随便，凯尔萨斯要做得非常绝。

　　他要把自己的血液、力量为每一个上古之神彻彻底底的洗礼，然后从身体和灵魂本源洗脑和控制它们。

　　就像精灵拥有魔瘾一样，凯尔萨斯也要让上古之神无法摆脱他。

　　因为只有这样威胁才能彻底的消失。

　　“萨格拉斯，谢了。”

　　凯尔萨斯感谢恶魔之主的提醒。

　　他满怀兴致的往前走，准备对第一个试验品出手。

　　他不知道此刻的萨格拉斯外界的身体正捂头大骂，气得鼻子都要歪了。


第五五六章：好久不见，姐姐

　　瘟疫改变了提瑞斯法林地的森林，将植被和动物变得腐烂败坏。

　　瘟疫犬徘徊在漆黑的废墟，让人无法想象一年前这里还是人类文明最发达的地域。

　　卡莉娅终于重新回到了自己的祖国。

　　腐臭的风吹起黄色长发，白银的盔甲玎玲作响，她跪倒在地，双手朝身下的泥土探去。

　　没有人说话，没有人帮忙。

　　圣骑士们围绕他们的女王分散守护着，眼神坚定地看着她行动。

　　半小时后，卡莉娅小心翼翼的从土里抬出了一个骨灰盒。

　　“……”

　　她静静的注视它，随即悲伤的微笑：

　　“许久不见”

　　“我回来了，你们的女儿回来了”

　　这个盒子里面装载着她父母的骨灰。

　　洛丹伦城破后，泰瑞纳斯国王夫妇没有复活成亡灵，他们的身躯被苟且活下来的人民带走烧毁。

　　做这件事的不知道是哪位不知礼仪的人类，他大不敬的把两人骨灰放在了一个盒子里面。

　　在任何一个时代，这样的人都会被捉起来吊死。

　　然而卡莉娅却很感激他，在那段黑暗的日子里，能够把国王夫妇的骨灰留下了这已经是最高的忠诚。

　　“女王陛下。”

　　贝鲁克尔走到她身后跪下，他双手举起，上面放着一块华丽的黑色平绒布。

　　“谢谢。”

　　卡莉娅起身，拿过平绒布慎重的把骨灰盒包起来。

　　“走吧，其他人还在等待”

　　她抱着骨灰盒，牵起马，环视身边的圣骑士们。

　　“我的骑士们，随我一起去送别逝去的荣耀！”

　　“是！”

　　骑士们清一色上马。随着卡莉娅往塔伦米尔湖奔去。

　　联盟所有的人马都聚集在湖边，准备一起送别泰瑞纳斯国王这个人类有史以来最英明的国王。

　　在一边见证卡莉娅带队离开的奥蕾莉亚目光转动。

　　“就这样让他们把骨灰洒进塔伦米尔湖合适吗？”

　　她朝身边的马车询问。

　　“没关系，反正盟约下达了他们也不敢做什么。”

　　希尔瓦娜斯在里面回答她，不久之前的洛丹伦还是生人勿进，讽刺的是现在却大开方便之门。

　　为了集体对抗凯尔萨斯，洛丹伦不得不让其他人过来。

　　守护巨龙为联盟做出了担保，在凯尔萨斯的事情完结前，所有势力都不允许相互进攻。

　　而战争完结后，龙族也会保护‘听话的’洛丹伦不受伤害五十年。

　　有些文字游戏令人玩味，但是希尔瓦娜斯还是没有拒绝。

　　索兰莉安消息传过来之后。包括奥蕾莉亚在内的所有女人都改变了态度，准备齐心打破奎尔萨拉斯的防御把凯尔萨斯的‘真心’拿回来。

　　“你找到对策了吗？”

　　光明一面的希尔瓦娜斯询问另外一个她。

　　亡灵女王在马车上拿着一些情报阅读，那些是包裹奎尔萨拉斯的火焰之链的情报。

　　“没有，时间太短了。”

　　她摇头。

　　联盟和部落刚回到洛丹伦，火链的情报都是之前亡灵收集完成的。

　　看了许久。希尔瓦娜斯发现这些情报没有一个重点的提示。

　　“好在和奎尔萨拉斯的通讯没有断，不然这事就无解了。”

　　她揉着冰冷的额头。神色冷漠的扫过‘光明’半身。

　　在这件事上。每个人的选择看似一样，但迟早会分道扬镳。

　　除了黑暗的希尔瓦娜斯外，奥蕾莉亚、奥妮克希亚还有光芒的希尔瓦娜斯都只有一个目标：把凯尔萨斯的真心夺回来。

　　她们只想凯尔萨斯变回原样，对之后的事情却显得不怎么在意。

　　然而黑暗希尔瓦娜斯不一样，哪怕凯尔萨斯变回‘原样’，她还是会继续自己的行动。

　　事情被迷雾笼罩。但是她却觉得基本点只有一个萨格拉斯。

　　奥妮克希亚认为萨格拉斯以后慢慢处理就好，但是希尔瓦娜斯的警惕性却更高，她了解凯尔萨斯超过他自己。

　　现在的局势一切都显得非常不对劲。

　　从接受大地之力到变换性格，希尔瓦娜斯越想越不对劲。

　　她敢保证凯尔萨斯接受大地之力的主因是萨格拉斯。那么后面他做出的行动又是为了什么呢？

　　凯尔萨斯肯定看到她不知道的事情，只有这样他才会进行如今这般傻瓜的行为。

　　未来的那个诸神之主会放过索兰莉安？

　　开什么国际玩笑他可是连自己妻子都毫不犹豫杀死的人。

　　一天后，泰瑞纳斯国王夫妇的葬礼结束。

　　联盟与部落浩浩荡荡的朝奎尔萨拉斯出发，这支军团人数几乎等同于海加尔圣战的参与者，指挥部门更是前所未有的统一。

　　可以横扫艾泽拉斯世界的军团，此刻却为了对付一个人战斗。

　　时间流逝至今，地上的火焰之花已经比一开始多出了几倍，过不了几天就能把世界覆盖。

　　越来越多的凡人陷入永恒的沉睡，甚至于都有士兵在前进过程中倒下。

　　未来黑暗，责任太过沉重。

　　这次战斗对任何人来说都是只能胜利，没人能承担失败的后果。

　　然而在还未到达边境的时候，一个令人惊惶的消息传了过来。

　　“亡灵聚集在边境？”

　　卡莉娅几人听到这个消息的时候一致把目光望向了希尔瓦娜斯。

　　“应该不是我的下属”

　　希尔瓦娜斯心沉了起来。

　　“女王陛下说得没错，那些亡灵不是我们的同伴。”

　　负责传递消息的骷髅眼眶中跳动着愤怒的火焰：“他们是巫妖王下面的亡灵天灾，从海边击溃我们的防御跑进来的！”

　　巫妖王，它的称号没有人会忘记。

　　瓦里安一咬牙。

　　“看清它们的统帅者是谁了吗？”

　　他还记得阿尔萨斯带给他的耻辱和仇恨，一直以来，瓦里安都把罪魁祸首放在阿尔萨斯身上。

　　拥有一切幸福的背叛者。

　　要是阿尔萨斯没有背叛。那后面一切悲剧都不会发生。

　　“是阿尔萨斯”

　　骷髅的回话让瓦里安怒气更甚，卡莉娅却是一惊。

　　她一次也没见过那个万人唾弃的弟弟，也没一次设想过和他的见面那是她仅剩的亲人了。

　　要是可以的话，卡莉娅一辈子都不打算去和他相见。

　　但是越不想面对的东西就越得面对。

　　“女王陛下”

　　贝鲁克尔在她背后低声叫了一声。

　　“嗯，我知道。”

　　卡莉娅苦笑，她的什么心思都瞒不过这个下属。

　　“瓦里安陛下，我们前进吧！”

　　她沉默良久，才正色道：

　　“我们要趁那些亡灵还没全部到达前击溃它们，否则将会陷入被动。”

　　瓦里安下意识转头，他眼中怒气消失。带着一丝惊讶看向卡莉娅。

　　他对卡莉娅的决定感到陌生，她的成长速度又一次让瓦里安吃惊。

　　“好。”

　　好一会儿，瓦里安才在脸上露出了笑容。

　　这是正确的决定，其他人也没反对。

　　军团加快了前进速度，在傍晚的时候进入边境。而这时来自诺森德的亡灵天灾已经密密麻麻挡住了去路。

　　巨大的食尸鬼、绞肉车，骑着骷髅马的死亡骑士军团。还有在地上漂浮的巫妖。

　　对面的阵型比归属希尔瓦娜斯的亡灵们强太多。就像一只黑暗的野兽盘踞在前方。

　　“这下麻烦了。”

　　瓦里安感觉很麻烦。

　　“不好对付”

　　部落酋长萨尔闭着眼不知道从风声中听到了什么，神情紧张：“他们地下还有军团！”

　　这句话让人群一愣，奥蕾莉亚却若有所思。

　　海加尔圣战的时候她跟随凯尔萨斯接受过一只地穴领主的帮助，那只巨大的昆虫给了她很深的印象。

　　那样的确会非常麻烦。

　　部落和联盟同时下达了停止前进的命令，几个领袖聚在一起开始研究对策。

　　然而他们凑在一起没多久，对面的亡灵天灾有了动作。

　　数百死亡骑士骑着骷髅马成两列走了出来。他们分散开，长剑立于胸前迎接主人。

　　浑身被盔甲包围的阿尔萨斯骑着骷髅马缓缓走前。

　　他的头盔下两道幽蓝的眼睛闪烁，笔直的朝卡莉娅望过来。

　　“好久不见，姐姐。”

　　近千米的距离。阿尔萨斯的声音却像是响在旁边不、它就在身边。

　　那是希尔瓦娜斯麾下一个骷髅军官转头发出来的声音。

　　“该死！”

　　希尔瓦娜斯猛然一声尖啸，声音犹如波纹一样游荡，骷髅军官立刻一醒。

　　“女王陛下，他是巫妖王。”

　　它的声音变回原样，带着惊骇叫道：

　　“他能控制我们！”

　　这句话就像炸弹一样在人群中爆发，片刻间，所有生者都目露凶光的看向身边的亡灵。

　　“别吵，我在这里，他控制不了别人！”

　　希尔瓦娜斯大叫，她的子民从巫妖王的控制中脱离了太久，阿尔萨斯想要重新控制他们其实很难。

　　而且亡灵女王有力量阻止他的精神控制。

　　想到她刚刚做出的证明，刚开始喧闹的人群又开始冷静下来。

　　“你想要做什么，阿尔萨斯。”

　　卡莉娅没有在意身边的动静，开口询问她弟弟。

　　从刚才的问话，她就知道了阿尔萨斯不是真的巫妖王至少不是以前那个巫妖王。


第五五七章：无聊的戏剧

　　姐弟相见。

　　没人能看透阿尔萨斯盔甲下是什么表情，但是从盔甲中露出来的蓝色火焰却彰显了他绝不平静。

　　卡莉娅的声音无法瞒过他的感知。

　　“就如你看到的那样”

　　阿尔萨斯举起了霜之哀伤，深蓝色的光芒包裹它，让它显得神秘而冰冷。

　　“我要杀死你们！”

　　一剑挥下，大地轰然作响，就像地震般抖动起来。

　　这显然不是霜之哀伤的力量。

　　“地下！”

　　“它们从地下发起进攻了！”

　　军团开始躁动，在所有人还没反应过来的时候，地面的亡灵天灾也发动了进攻。

　　众多的死亡骑士驾着战马急冲而来，憎恶、食尸鬼与骷髅紧随其后，空气中同时响起了巫妖的吟唱。

　　措手不及的攻击！

　　“大地之灵，安静下来。”

　　萨尔站在地面上举手呼求，泥土翻滚、而后重新陷入平静。

　　“快，进攻！”

　　看到兽人酋长把大地安抚之后，瓦里安看准时机带着队伍进攻，慌乱的阵线很快平静下来。

　　“跟我来。”

　　“我们是这边！”

　　指挥官们有默契的带着士兵迎接不同的敌人，只剩下卡莉娅和萨尔等为数不多的人。

　　“我无法安抚太长时间，下面的家伙很快就能冒出来！”

　　萨尔转头对卡莉娅说道：

　　“但别担心，我的萨满和暗夜精灵的德鲁伊们会处理这些从地底冒出来的怪物你去参加战斗。”

　　卡莉娅看了他一眼。

　　“拜托你了。”

　　她没有多做犹豫，随即带着自己的圣骑士们加入了战场。

　　充满嘶吼和血肉横飞的战场上，军团与亡灵激烈的胶着在一起，卡莉娅往前奔弛，随即看到了瓦里安与阿尔萨斯的战斗。

　　两个曾经的朋友挥着长剑碰撞、分开，巨大的威势让他们十米内没有任何活入踪迹。

　　“你们去帮助其他人！”

　　卡莉娅向后吩咐一声，举起灰烬使者冲进了两个男人的战场。

　　她的长剑击中霜之哀伤，把一时不注意的阿尔萨斯击退两步。

　　“姐姐，你也来了。”

　　阿尔萨斯拉紧缰绳，眼中火焰大炽。

　　“我来把你从黑暗中救出去”

　　卡莉娅架马和瓦里安并肩一起，眼睛清明无波的看着阿尔萨斯。

　　没有仇恨、没有悲伤，只有坚定的意志。

　　“哈哈哈”

　　阿尔萨斯笑了起来，他激动的全身发抖：“这样啊，姐姐你变成这样子了”

　　他从小一直在想自己的姐姐是个英雄，没有任何时候能比现在的卡莉娅更让他喜悦了……

　　美丽、骄傲，浑身绽放无暇的圣光。

　　令人向往的存在。

　　可是还是不够，还是欠缺了一种东西。

　　“让我见见你现在的力量吧，姐姐！”

　　阿尔萨斯眼中似乎只有卡莉娅的存在，他向她冲锋，霜之哀伤如雷庭闪动。

　　“休想！”

　　瓦里安举剑拦挡，然而一阵尖锐的灵魂啸音突然从霜之哀伤发出，让他的动作一顿。

　　一顿的时间，霜之哀伤与灰烬使者碰撞在了一起。

　　光明与黑暗的碰撞，阿尔萨斯和卡莉娅长剑相交，一次次冲撞而后分开。

　　“姐姐要是连我都没打败，又怎么能成为一个好国王呢？”

　　阿尔萨斯就像暴风般缠住了卡莉娅。

　　瓦里安本想帮忙，但是他的头撕裂般疼痛，甚至看到了前方出现了一个虚影。

　　“泰瑞纳斯陛下”

　　他简直不可置信，然后那个虚影却如此熟悉不容辩驳。

　　“是我，瓦里安，我有事要跟你说。”

　　泰瑞纳斯浮在他前方，目光柔和。

　　阿尔萨斯的堕落本是一个无可避免的陷阱，他所做的一切都是迫不得已，泰瑞纳斯要把这些真相告诉瓦里安。

　　他的话只有瓦里安一人能够听到，但是真相往往是最让入难以接受。

　　阿尔萨斯一直以来都保留了他内心的善良，而现在的行动只是被凯尔萨斯威胁。

　　在洛丹伦沦陷的时候，整个王国大部分人民变成亡灵，如今的亡灵天灾就是那些悲惨的人类。

　　他们依旧是洛丹伦的人民，只不过是换了种形态，永恒的罪恶与黑暗包围了它们，阿尔萨斯就是唯一能够保护它们的王。

　　这些亡灵与洛丹伦的亡灵不同，它们的意识早已经消散的差不多，然而即便这样身为王子的阿尔萨斯也得保护它们。

　　“阿尔萨斯造成的罪孽将由他赎清，但他不可以死，亡灵们失去统一的意志会变得疯狂、把世界一切毁灭殆尽。”

　　“如果可以的话，请任由他们回到诺森德，那个隐世之所。”

　　泰瑞纳斯似乎还想说什么，但是他的虚影却在这时消失了。

　　“砰”的一声。

　　瓦里安转过头，吃惊的发现灰烬使者把霜之哀伤砍断了。

　　阿尔萨斯和卡莉娅也在吃惊，一时停止了相互攻击。

　　深蓝色的断柄掉落在地上，无数哀嚎的灵魂从中疯狂的涌出，就像一层紫色的风暴。

　　“终于获得自由了”

　　“我的小莉亚妈妈要走了。”

　　一个扭曲的灵魂环绕着卡莉娅飞舞一圈，而后朝天空飞去：“好好活下去，幸福的活下去。”

　　她的声音匆忙，似乎世界本身不允许她留下来。

　　“原来这把剑早就到了极限吗？”

　　阿尔萨斯苦笑，而后‘扑’的一声从马上摔到地上。

　　他的灵魂在霜之哀伤里，现在或许差不多时间离开了。

　　“阿尔萨斯，你与我们不同”

　　但是数百个灵魂缠绕着阿尔萨斯，护送着他的灵魂回到身体里。

　　“活下去，陪伴最后一个亡灵逝去，这才是你的责任。”

　　亡灵天灾的意识会随着时间流逝一个接一个的消亡，而阿尔萨斯作为它们的主人，只能陪伴到最后。

　　“别杀他！”

　　瓦里安不知道卡莉娅会不会动手，但他还是拦在了她前方。

　　如果真像泰瑞纳斯国王说得那样亡灵天灾容易暴动，那么它们就需要一个统治者。

　　阿尔萨斯要活下去。

　　然而谁也没有料到下一刻的事。

　　“无聊的戏剧”

　　一个清脆的声音响后，火焰之链拔地而起，直接刺穿了阿尔萨斯。


第五五八章：凡人总是过于天真

　　打从一开始，远在诺森德的凯尔萨斯就在旁观战事。

　　他坐在寒冰之巅的王座上，百般期待的看着火焰镜子里面展现的战斗，然而结果却令他失望。

　　“恐惧魔王做出来的剑竟然比不上人类的？”

　　萨格拉斯看到霜之哀伤断裂的时候也是大感失望。

　　“你的手下都是什么货色。”

　　凯尔萨斯带着怒气冷笑：

　　“一个比一个不中用。”

　　“这点你不也一样，这个死亡骑士现在可是为你工作。”

　　萨格拉斯不甘示弱地回复：

　　“现在你要怎么做？看样子你的防线没办法阻止他们多久”

　　阿尔萨斯失败后，凯尔萨斯手下可就只有一个死亡之翼了。

　　偏生凯尔萨斯现在还得去处理剩下的几个上古之神，没时间亲自回去出手。

　　“哼，这些家伙造不成多大事。”

　　凯尔萨斯打了个响指，火焰镜子中的阿尔萨斯顿时被火链刺穿，而后消失无踪。

　　“为什么不杀了他？”

　　萨格拉斯有些不解，他虽然没亲眼看见，却能感知到凯尔萨斯意识表层的决定。

　　“杀了他亡灵又该暴动了，我可不想这些恶心的家伙到处走。”

　　凯尔萨斯再一个响指，阿尔萨斯的身体就凭空出现在了他前面的冰台上。

　　“那为什么不吸收他的力量？”

　　萨格拉斯一边感知凯尔萨斯塑造了火焰牢笼，一边满怀心思的询问。

　　“亡灵的力量是你们恶魔开发的。”

　　凯尔萨斯眼神一闪，嘲讽道：

　　“我会愚蠢吸收这些力量然后被你找到漏洞吗？”

　　萨格拉斯的确有这样地想法。

　　巫妖王的力量看似完美，但是能感知无数灵魂的心思对个体的影响也非常大，接受力量的人很容易出现思想的漏洞。

　　凯尔萨斯这个决定很正确。

　　“接下来我要让他们知道所做的一切都毫无意义。”

　　把阿尔萨斯扔进牢笼后，凯尔萨斯转头望着火焰镜子。

　　他的眼睛金芒闪动。目光所到之处，天上的火焰之花一下子变得密集而猛烈。

　　奎尔萨拉斯的边境，火焰之雨下了起来。

　　每一滴雨水都是火焰之花，人们还没反应过来就相继倒下。

　　卡莉娅和瓦里安还没有从阿尔萨斯突然的变故反应过来，战场上呯铛一阵响声，亡灵、兽人还有人类，所有正在胶着的士兵都浑身无力、稀稀松松的倒在了地上。

　　生者的眼睛闭上，死者的磷火消失。

　　“不好，是沉睡！”

　　厉害的士兵和他们的指挥官还没有倒下。

　　“快点寻找遮蔽。”

　　希尔瓦娜斯率先反应过来阻止撤退。

　　整个军团开始移动，亡灵天灾的精英战力因为失去主人而没有前来阻挡。

　　萨尔与德鲁伊们用泥土塑造了一个巨大穹顶容纳军团士兵。火焰之花落在穹顶上，幸运的没有爆炸和意外发生。

　　然而如此短的时间内，偌大的军团联盟只剩下不到一千的幸存者。

　　他们想靠人海战胜凯尔萨斯从开始就是错误的决定。

　　“行了。”

　　寒冰之巅的凯尔萨斯满意的收回了目光，火焰镜子随之破灭。

　　“这样就行了吗？”

　　萨格拉斯为他的动作惊讶，但也有些疑惑：“为什么不让剩下那群人也沉睡过去。”

　　他明白要让一群实力高超的生命沉睡需要很强的力量。然而凯尔萨斯应该做的到才对。

　　“要是不留一些人到最后，这场游戏就太简单了。”

　　凯尔萨斯淡然一笑。抬脚向前一步就瞬间消失在寒冰之巅。

　　他还有好几个上古之神要处理。

　　在回归火焰的空中花园之前。死亡之翼会代替他阻止那些凡人的行动。

　　自出生到现今不知道过了多少万年，至高无上的黑龙王终于成了一个看门人。

　　他曾是所有守护巨龙之首，挥手间毁灭了无数恶魔与龙族，一切生命都不得不惧怕他。

　　然而此刻他的眼中已经没有了过去的荣耀。

　　凯尔萨斯离开寒冰之巅的那一刻，他的命令传递到了黑龙王的身体里。

　　“消灭下方的凡人。”

　　黑龙王从火焰花园中睁开无神的双眼，带着龙族倾巢而下。

　　无数不纯血统的黑龙、扭曲色彩的虚空龙遮挡了天空。口中吐着炙热的火焰往下喷射。

　　萨尔一干人塑造的简单防护瞬间摇摇欲坠。

　　“死亡之翼！”

　　等指挥官们看清飞在最上面的黑龙王后，所有人齐齐变色。

　　四大守护巨龙不在的时候，这里没人可以打得过它。

　　“快点准备转移！”

　　马上有人准备起了法阵，但是这个时候奥妮克希亚却是眼睛一亮。

　　“不。等等”

　　她主动拦住法师们的施法，目光闪动盯着死亡之翼。

　　“它好像变弱了。”

　　黑龙公主对自己父亲的恐惧深藏于心，但是这次来临的黑龙王没能带给她以往的极度惊慌。

　　虽然不明白什么原因，但是奥妮克希亚不会放过这个报复的大好机会。

　　“变弱？”

　　仰望巨大无比的黑龙，大部分人都没有相信奥妮克希亚的话。

　　“元素也告诉我他变弱了，但依旧和其他龙王没有区别。”

　　萨尔闭着眼睛感知，声音沉了下来：

　　“只要我们决心向前，就还有一线的胜利机会。”

　　问题是，有没人下得这个决心。

　　卡莉娅首先站出来：

　　“我们要试试。”

　　身为骑士的女王，她不会在困难面前退缩。

　　奥妮克希亚、希尔瓦娜斯也走了过去。

　　“好像试一下也不错”

　　奥蕾莉亚跟着向前，其他人面面相觑随即做出了一样的选择。

　　有史以来最弱的死亡之翼，如果能借此机会铲除它也是凡人的一件幸事。

　　然而他们的胜率依然渺茫。

　　“毁灭他们。”

　　死亡之翼吩咐他手下的巨龙进攻后就飞在高空旁观，在火焰之雨中，他拥有绝对的优势。

　　先不说军团会有多少人在火雨下沉睡、又会有多少人死在龙族的手上就算这些凡人毫发无伤，也对他造不成什么威胁。

　　大象失去大部分的力量还是大象，永远都不可能被蚂蚁反噬。

　　凡人总是过于天真。


第五五九章：黑龙王之殇

　　火焰之下，大地被映照的一片通黄。

　　巨龙与凡人的战争持续着，两天下来倒下的人群越来越多。

　　他们有的死在巨龙的火焰下，但更多的是在火焰中陷入永恒的睡眠。

　　巨龙的尸体陨落一地，血液被火焰吞噬，艰难获胜的凡人已不足四百人，然而他们终究还是得到了面对死亡之翼的机会。

　　黑龙王徘徊在天空，两眼淡漠无情。

　　“你们的勇气值得钦佩，然而也仅此而已”

　　它往下俯冲。

　　“攻击！”

　　来自整个凡人世界最强大的队伍发动攻击，肆虐的闪电风暴迎风而上。

　　然而这些法术在死亡之翼强壮的躯体上一击即碎，没有留下任何伤痕。

　　炙热的火焰疯狂的汇聚在死亡之翼的嘴里，他张开口，纫的气息把四周的空气蒸的干燥可怖。

　　“快让开！”

　　奥蕾莉亚站在人群后面拉开群星之怒，涌动的奥术能量化作箭矢激射而出。

　　在这之前没有一只巨龙能抵抗太阳之井的力量。

　　然而死亡之翼张嘴俯冲的姿态没有丝毫改变，他划过飓风，高昂着头。

　　“去死吧！”

　　巨嘴一张，纫火球闪着火舌往下飞来。

　　群星之怒的箭矢与火球擦肩而过，在刚刚要击中死亡之翼的时候忽然之间消失无踪。

　　妄图用太阳之井杀害凯尔萨斯下属死亡之翼，没有什么比这更愚蠢了。

　　死亡之翼展翅划过一个低潮向上飞去，他已经能感受到后方的巨大爆破声。

　　然而没有！

　　停止上升，死亡之翼转身望下面看去。

　　“父亲，别忘了还有我！”

　　年轻的雌性黑龙抬头，嘴角挂着冷笑。

　　她的嘴角还留着浓烟。显然把刚才的火球吞噬了。

　　奥妮克希亚，死亡之翼的女儿。

　　“没想到你可以成长到了这一步”

　　死亡之翼眼中寒光一闪，却没有了以往的贪婪：“然而这个时间，你的存在已经不需要了。”

　　世界重塑已经变成必然，黑龙军团的帮助意义不再，奥妮克希亚也失去了她的价值。

　　如今在死亡之翼眼里，她就是敌人。

　　“真遗憾，主人可没叫我留情”

　　翅膀上不知不觉燃烧起了火焰，死亡之翼把自己笼罩在一片烈焰当中，带着长长的尾焰朝奥妮克希亚扑去。

　　火焰是他的防护。同时也是他的进攻。

　　没人敢于直接承受死亡之翼的火焰，奥妮克希亚更不能让他降落在人群中造成伤害。

　　她紧张的展翅飞起，把死亡之翼引诱到了其他地方。

　　“你逃不了。”

　　死亡之翼口里吐着纫火球，急速靠近。

　　他淡然自若的承受凡人的法术，一枚新的奥术箭矢从下面射来。但和上次一样在半路消失。

　　被削弱的死亡之翼，依然无敌于此。

　　“欺负自己的女儿。算什么父亲！”

　　就在他要追上奥妮克希亚的时候。另一只黑龙闪电般飞出撞了过来。

　　黑龙王嚎叫一声，身体被击退了好几步。

　　“母亲！”

　　“希奈丝特拉，你还敢出来！”

　　奥妮克希亚和死亡之翼俱是吃了一惊。

　　身上带着密密麻麻伤痕的雌性黑龙侧身飞在奥妮克希亚身边，对死亡之翼的撞击让她身上带上了几缕浓烟，但并不要紧。

　　希奈丝特拉死亡之翼仅剩的配偶。

　　她是唯一与堕落黑龙王交配活下来的巨龙，长久岁月里一直躲避在暗处。世人大都以为她死了。

　　没想到这个时候，希奈丝特拉竟然会出来。

　　“哈哈哈耐萨里奥，没想到你也有今天。”

　　希奈丝特拉疯狂笑着，眼睛闪闪发光：“你的力量下降了。我复仇的时候到了！”

　　她的美丽容貌毁在了死亡之翼的手中，万年为了不被发现躲在暗处苟且偷生，这些仇恨和屈辱让希奈丝特拉早已陷入了疯狂。

　　她不会放过这个时机。

　　“母亲，让我们联手吧！”

　　奥妮克希亚眼珠一转，立刻拉起了关系。

　　她与奈法利安都是死亡之翼抚养长大，和希奈丝特拉没有多少感情，但现在两人目标一致。

　　死亡之翼对这种联手不屑一顾。

　　“从来没有黑龙能够反抗我，你们也是一样。”

　　他要向她们证明什么才是真正的黑龙王。

　　属于龙族的战斗在燃烧的天空中开启。

　　它们飞得太高，以至于下方的人们根本帮不上忙。

　　“我们先打破这些链条！”

　　发现无力帮忙，希尔瓦娜斯很快确定了新的目标。

　　军团开始向边境的火焰之链发起进攻，他们的时间紧张，必须在凯尔萨斯回来之前把他的‘真心’从奎尔萨拉斯拿出来。

　　只有真正进攻的时候，凯尔萨斯的强大才真正显现了出来。

　　火焰之链延伸到地底和天空，它分明只是凯尔萨斯意志的一个体现，但却集齐所有人的力量都无法攻破一个小孔。

　　十分钟、一个小时、一个夜晚、一天火焰之链依旧完好无损。

　　黑龙的战斗还在继续着，每个人都心急如焚。

　　直到新一天的黄昏，远方夕阳被黑影笼罩，巨龙的吼声带来了希望。

　　数万的红龙、蓝龙、青铜龙和绿龙在天空呼啸而过，四大守护龙族齐聚于此。

　　“死亡之翼！”

　　阿莱克斯塔萨几个龙王发现死亡之翼立刻变色，二话不说就加入了三只黑龙的战场。

　　而一些散发光辉的奇怪生物走到了希尔瓦娜斯等人旁边。

　　“让我们帮你们一把。”

　　带头的一只雄鹿微笑，口出人言。

　　“凡人，我已经等不及了，快点让开！”

　　另一只白色巨狼走上前语气冷漠。

　　玛洛恩、戈德林。

　　就像沙漠里看到绿洲一样，所有指挥官心里一下充满了希望。

　　他们环视过去。除了雄鹿还巨狼之外，还有乌龟等几个动物半神。

　　远古半神全员复活，时间没有消减它们的威名，每个人都知道它们在上古之战中为了拯救世界作出的牺牲。

　　这是一群世界的守护者、正义的半神。

　　“麻烦你们了。”

　　希尔瓦娜斯立刻退后，其他人也让开了道。

　　远古半神开始轰击火焰之链，它们的攻击让大地颤动，奎尔萨拉斯的防御之墙开始碎裂。

　　“老不死的家伙，你们胆敢破坏主人的结界。”

　　死亡之翼眼睛一片通红，大怒想要转身。

　　“你的敌人在这里！”

　　魔法和火焰同时击在他身上，诺兹多姆的时间泡沫破碎让死亡之翼身体一顿。

　　曾经傲视无敌的黑龙王现在被敌人包围。再无一丝喘息之机。

　　龙王们把耻辱换作力量发起进攻，希奈丝特拉和奥妮克希亚更是趁火打劫，死亡之翼很快变得鲜血淋漓。

　　他喘着粗气，依然为凯尔萨斯不停的战斗着。

　　这副凄惨的样子让龙王们心里悲哀，却没人同情他。

　　天空各式颜色肆虐。死亡之翼终究无法承受围攻的困楚，发出哀嚎后往下摔落。

　　他的身躯轰的一声击在地面。砸出一个浅坑。

　　在烟尘中。他挣扎的抬头，滴血的眼睛望着天空，充满不甘和遗憾。

　　“让我为你最后收尸吧！”

　　希奈丝特拉大笑着，眼中闪着疯狂往下扑去。

　　这一刻，她看到了死亡之翼的眼睛。

　　黑暗、仇恨、耻辱所有的一切猛然消失。

　　遥远到她已经遗忘岁月的记忆涌了上来，充满温暖、充满幸福。那是无忧无虑跟随勤勤恳恳的龙王翱翔天空的日子。

　　那时有世界最好的龙王陛下。

　　“上古之神的诅咒，消失了”

　　阿莱克斯塔萨看着从希奈丝特拉身上逝去的黑色气息，大惊失色：“怎么可能！”

　　上古之神的诅咒遍布在黑龙一族身上，让黑龙被邪恶、疯狂的思绪影响。本是无解之法。

　　然而此刻，每个龙王都感觉到一股熟悉力量的回归。

　　黑暗逝去，纯正的守护黑龙一族的力量开始回归。

　　希奈丝特拉落在地上。

　　她没有进攻，只是把身体靠近了死亡之翼，和他紧紧挨在一起。

　　“龙王陛下”

　　看着眼神逐渐溃散的死亡之翼，泪水从希奈丝特拉眼中溢出：“我挚爱的龙王陛下您又想一个人离开吗？”

　　巨大的翅膀环起死亡之翼逐渐冷淡的身躯，希奈丝特拉悲戚的哀嚎，似乎在遗憾、在呐喊，在悔恨哀嚎声延绵落下，希奈丝特拉闭着眼睛倒在死亡之翼的身边。

　　永远的跟随。

　　“竟然自杀”

　　诺兹多姆叹了一口气，随后把目光望向奥妮克希亚。

　　黑龙公主的身体开始变长，漆黑力量环绕她，就像一顶王冠戴在她的头顶。

　　守护之力不会消失，但谁也没预料到死亡之翼最后会选择奥妮克希亚作为继承人。

　　新生的黑龙王，新生的黑龙一族。

　　四大龙王面面相觑，他们即将接受迷途同胞的回归。

　　然而，上古之神的诅咒消失也就意味死亡、或者失去了力量。

　　奎尔萨拉斯的结界破碎后，索兰莉安带着喜悦的神情出现在对面，她怀抱着一个小小的虚影。

　　同一时刻，上万巨龙也在展翅飞向空中花园。

　　“是谁”

　　“谁允许你们进入我的花园呢？”

　　笑声响起，天上下起了血雨由巨龙组成的血雨。


第五六零章：我只是不想后悔这一生而已

　　一样完美无缺的外表，一样柔和的笑容。

　　然而踏空而来的凯尔萨斯却让人们感到陌生、感到恐惧。

　　飞起的龙族被虚空突然出现的火焰之链刺穿，一个个带着血液掉落在地上，数万巨龙同一时刻陨落，让人无法相信自己的眼睛。

　　天空的火焰之链像是针海一样悬挂，清一色被血液染成了红色。

　　世界末日也不足为怪。

　　“希尔瓦娜斯，快接着它！”

　　索兰莉安大惊失色的向前飞奔，想要把怀中的虚影交给半神们保护。

　　“嗯？”

　　但是凯尔萨斯看到了。

　　他的脸色一冷，伸手虚抓，时间和空间对他毫无意义。

　　眨眼之际，索兰莉安的身体消失，被凯尔萨斯单手举在空中。

　　“没想到你也会背叛我。”

　　他似乎有些遗憾，但眼里没有悲伤。

　　“可是晚了，你们无能为力的上古之神们都已经被我解决，你们这群废物又能做什么呢？”

　　凯尔萨斯眼神瞥过，让守护巨龙们感到一阵羞愧和怒火。

　　然而他没有说错，上古之神的黑暗掩盖世界数万年的时间里，没人从根本解救过。

　　讽刺的是，最终除去所有黑暗的竟然是打算灭亡世界的人。

　　“不管怎么样，先捉住他！”

　　阿莱克斯塔萨率先反应，带着几个龙王发起了围攻。

　　“啧这火看来还不够大”

　　凯尔萨斯摇头，火焰之链随即在他身边浮现，把一切法术火焰吞噬。

　　他与死亡之翼有着明显的差距，挥手间，燎原的火焰从他身边呼啸而出，把四个龙王轰飞，“火，下起来。”

　　旁若无人的向前行走，火焰之链分裂组成笔直的道路，凯尔萨斯向空中花园走去。

　　天上火焰之花再次增加，密集就像是无数蝴蝶翩翩落下，这次不仅是此地，整个世界都下起了大雨。

　　地面上新的一批沉睡浪潮开始了。

　　“女王陛下，剩下的拜托你们了”

　　头脑晕眩的贝鲁克尔才给卡莉娅行个半礼就浑身酥软的倒在了地上。

　　不仅是他，大部分指挥官都睡了过去。

　　地面几秒钟的时间就只剩下不到二十个凡人和远古半神。

　　“这个沙漏送给你们。”

　　凯尔萨斯提着索兰莉安走进空中花园，沸腾的火焰挡住了别人的道路，一个巨大的沙漏出现在空中。

　　“它的时间是世界重塑的倒计时，也是你们最后的机会。”

　　无情的宣告，沙漏吸引住了人群注意。

　　那里火焰组成的沙子飞快往下倾泻，短暂的几分钟就漏了十分之一。

　　现实残酷的没有留下一小时的时间。

　　“你上来吧”

　　玛洛恩朝着卡莉娅低身，希尔瓦娜斯等人也跟着坐上其他半神的背。

　　凡人无法承受的荣耀，今天破例。

　　“我先走了！”

　　戈德林载着符合它姓格的希尔瓦娜斯和奥蕾莉亚率先朝天空奔跑，巨狼脚下闪耀着洁白火焰，速度奇快无比。

　　无论凡人还是半神、仰或守护者，他们不能落下一个人，只有合力才有争取那一线希望的机会。

　　火焰、冰霜、奥术，绚丽多彩的颜色朝花园轰去。

　　由火焰之链组成的土地在攀升的力量中开始粉碎、消散——他们的努力并非毫无意义。

　　“哎”

　　花园的上方，索兰莉安被丢在了地上。

　　从地上升起的金色藤蔓把她缠绕，而凯尔萨斯则抬脚往前走去。

　　他的身体在前进中越走越高，在火焰的原野中熠熠生辉。

　　蔓延在原野上的花苞绽放，它们无风自舞，掀起一道道金色的波浪。

　　圆润的光辉从绽放的花儿中散发出来，像是河流一样朝着凯尔萨斯涌去。

　　“不，不要”

　　这瞬间，那蹒跚走进太阳之井的背影回荡在索兰莉安的脑中。

　　一样坚定，一样不顾阻拦，他总是这样总是这样固执己见。

　　然而为什么不杀她为什么刚刚捉她的手如此温暖索兰莉安看着手中那个虚影，终于明白了。

　　她的怀疑没有错，凯尔萨斯根本没有变化，从一开始，他就没有把自己的心丢掉。

　　【殿下，殿下这个大骗子！】

　　索兰莉安咬着牙忍耐，然而她不敢喊，不敢出声——要是出声了，凯尔萨斯一切努力都将失败。

　　他在挣扎什么？

　　火焰汇聚在凯尔萨斯身上，他在花园上越走越高，就像个太阳。

　　“那些人看来没办法阻止你了”

　　“嗯，似乎是呢。”

　　火链收集的力量已经凝聚，世界的构造清晰可视，在凯尔萨斯眼里变得无比脆弱。

　　他似乎成了一个太阳，等待沙漏的沙子最终漏完的时候。

　　【难道不行吗？】

　　花园在那群人的攻击下颤动，但不足以击碎它，也不足以让人进入凯尔萨斯所在的地方。

　　他明明对这些人抱有希望，期待他们会成为改变命运的一群人然而如果他们连打破花园的力量都没有，那一切都毫无意义。

　　那么沙漏结束的那一刻，世界将开始真正的重塑。

　　凯尔萨斯默数时间，闭上眼睛汇聚力量，然而他很快又睁开了眼睛。

　　一抹璀璨的白光出现在下方。

　　“喔喔，喔喔！”

　　伴随着人群的叫嚷，那抹光芒划破光速迎上飞来。

　　强大、纯粹这是艾泽拉斯世界最漂亮的一击，凝聚生命意愿朝着火焰花园冲来。

　　“哈哈，哈哈！”

　　凯尔萨斯猛然仰头大笑起来。

　　他张开双手，火焰花园在他身下猛然之间化作漫天蝴蝶飘散，白光趁机疾驰而上。

　　“再见了，萨格拉斯”

　　巨大的光矢从下刺穿凯尔萨斯，带着血雨飞上天空。

　　没有防御！

　　“怎么可能”

　　希尔瓦娜斯心中一疼，她们明明只打算合力把花园击碎，谁会想到凯尔萨斯会没有防御。

　　“快、带我过去！”

　　她疯狂的扯起戈德林的毛发，化作一道白光往上迎去。

　　希尔瓦娜斯一直在思索，她要是凯尔萨斯会怎么做。

　　她要是凯尔萨斯，她就先把弱小的守护巨龙杀死、而后再解决上古之神，根本不会留给凡人反抗的机会。

　　她要是凯尔萨斯，她一定不会离开太阳之井，只要身在那里，凯尔萨斯就能无敌于世然而，凯尔萨斯都没有做。

　　他一直在计划着这结果——“你在算计我！”

　　暴虐的声音，凯尔萨斯的身体和灵魂开始破碎。

　　聚集了世间最强大力量的一箭，在消除防御的时候足以伤害到他的灵魂。

　　“自己没办法的话，拜托别人不是更好吗？”

　　凯尔萨斯口中溢出血液，笑的有些快意：“你认为我没办法伤害自己，这是你最大的错误——”

　　在萨格拉斯入驻灵魂那一刻，凯尔萨斯就明白他没有选择，如果连最强大的他都没有办法净化那颗种子，那就只有拜托别人连带他一起破坏。

　　他把所有人的目光都聚集在了自己身上，就是为了等待这一箭。

　　这一箭的攻击比凯尔萨斯想象中更强大，它顺利的在他灵魂里撕开了一条缝隙，让黑色的种子掉落。

　　成功当然不事情还没有完结。

　　“我犯错你又何尝不是，凯尔萨斯”

　　“我早说过你过于心慈手软，可惜你装得再像也弥补不了这个，没有杀死巫妖王和那个女人是你最大的错误”

　　黑色种子演化变成一个头上带角、皮肤裂开冒裂炎的巨大恶魔，他漆黑的虚影看不出具体的外貌。

　　“我早就猜到你可能会来这一套，所以暗中准备了降临。”

　　“该说再见的人是我，凯尔萨斯”

　　巨大的恶魔——萨格拉斯似乎在笑，他张开巨大的嘴巴，一股致命的吞噬之力从中传出。

　　“虽然力量弱了一些，但足够把你这受伤的灵魂吞噬了。”

　　两者都不是愚蠢的人，凯尔萨斯想要依靠外力驱逐萨格拉斯，但萨格拉斯又何尝不是再等待他灵魂受伤的这一刻呢。

　　遗憾的是凯尔萨斯一开始就没想过胜利。

　　他任由萨格拉斯的吞噬，灵魂颜色时暗时光。

　　在那流逝的思维当中，凯尔萨斯捉住了时机。

　　“这天空将被火焰笼罩。”

　　他念出一句，就像打开一把锁的钥匙，火焰之花漫天呼啸发出光芒朝他涌去。

　　同归于尽，无论萨格拉斯是否死去，只要凯尔萨斯的灵魂不灭亡，大地之责就永远不能清除。

　　他只能用死亡拯救这个世界。

　　“啊啊啊！”

　　萨格拉斯和他的灵魂一起在火焰中燃烧起来，或许他降临就注定得接受死亡命运。

　　临死之前拉了个垫背的，在恶魔哀嚎的背景音中，凯尔萨斯脑里闪过很多东西。

　　他让世界沉睡，却最终没有杀害生命，包括巨龙也只是受伤而已世界的黑暗已经消除得差不多。

　　【这样，以后就不会有多少战争了】

　　最终而言，凯尔萨斯依然是个自私的人。

　　他惟独没有放过死亡之翼，因为它杀死了梅菲特斯仅此而已。

　　他并不是个合格的神也不是个合格的人，任姓的做着选择，任姓的丢下别人。

　　“把一切黑暗除去后死去真像个英雄啊”

　　“我可怜的弟弟”

　　有个声音在对他说话，但凯尔萨斯被烧毁的眼睛已经看不见。

　　他看不见，却能知道她是谁。

　　“世界在催促着我不死，迟早还是得毁灭这个世界，希尔瓦娜斯”

　　凯尔萨斯尽力想要微笑，但脸上已经失去了动作：“我已经与太阳之井分开，然而数十年后，它会重新以‘我’为模版复活新的神灵但那不是我”

　　“他会是不带私人感情，绝对公平理智的奥术之神。”

　　飘舞的火焰把他的意志传递出来，四面八方回响：“或许我只是不想后悔这一生而已。”

　　即便心底游荡着悲伤、遗憾、后悔还有眷恋但是凯尔萨斯依然在说谎，他知道这最后的话可以让很多爱他的人心里好受点——哪怕只是虚假的好受。

　　一个冰凉的身体抱起他。

　　“希尔瓦娜斯！”

　　耳边听到奥蕾莉亚的呐喊后，凯尔萨斯心底开始颤动。

　　“为什么？”

　　“嗯我也不想后悔”

　　希尔瓦娜斯声音平静的回答，就像在喝茶闲谈，任由烈焰吞噬她的身体。

　　天空似乎真的在燃烧，没人敢进去一步。

　　这火，能把半神烧死。

　　“殿下虽然总爱骗人，然而我不讨厌”

　　花园溃散后，索兰莉安往下掉落，她对身下空无一物之地发问：“你呢？你怎么想？”

　　“吡”

　　巨大的金色凤凰带着火焰出现，是小奥。

　　它从索兰莉安脚下飞过，带着她的身体往上空飞去。

　　“这结局连您的凤凰都看不过去，我又怎么能认可”


第五六一章：我回来了

　　燃烧的天空暗淡之后，世界恢复了平静。

　　沉睡的生命相继苏醒，守护巨龙也顺利救回了他们的同伴。

　　最后的结果没有传递到凡人耳中，然而岁月转动之时，没有任何人再听说过凯尔萨斯的事情。

　　人类与亡灵、联盟与部落在诸多半神的见证中签订了互不侵犯的条约，作为要素之一，月神镰刀落在了人类手里。

　　吉尔尼斯的狼人服从于手拿镰刀的卡莉娅，把她奉为新的女王，至此大陆北部统一于‘米奈希尔’王室。

　　一年后，几个势力首脑不约而同的颁布了崭新的条例。

　　为了防止世界意志再一次显现，所有战争魔法和器具得到严格的控制，重建的魔法之都达拉然致力于研究治愈世界的方法。

　　值得一提的是，奎尔萨拉斯的公主安薇娜接管了原本属于她父亲的达拉然席位。

　　在她们的努力下，或许也是世界差点毁灭的阴影还残留在人们心里，大多数世人都接受了这种和平发展的转向。

　　然而领土、风俗、生存的斗争依然在世界各地爆发，万年的战争因子并未得到很好的结果。

　　在混乱背景下，许多忧心的人开始旅行说服世人。

　　他们中有用魔法创造生存地域的德鲁伊、有教导野蛮种族文化的人类、有用暴力消灭战争的兽人、有神出鬼没帮忙的远古半神，更多的却是数不胜数爱着这个世界的人。

　　然而这时代的旅行者中，爆发最美的光芒却来自两个女人。

　　一个是拿着圣光之剑铲除邪恶的骑士女王，还有一个是乘坐马车把善良传播到世界的女姓血精灵。

　　她们两人的足迹踏遍世界每一个角落、消灭一切存活的黑暗。

　　二十年整整二十年的光阴让她们成为了所有种群心中的圣女，旅行者推崇的女神。

　　二十年后，世界绝大多数生命开始接受新的魔法，开始消灭沙漠和法术污染，重新修复起了世界。

　　在这中间，来自精灵王国的法阵传播到了出去。

　　地狱火成为了人们建设家园的帮手，永恒之井的魔力不知不觉间深入土地。

　　残暴的战争狂依然还存在，但在守护巨龙和几大势力控制威慑下，这些人连火花都冒不出。

　　只要现在的统治阶层不死，世界就没有再发生战争的可能姓。

　　二十一年，即使生命从火焰苏醒二十二年后，女骑士和女精灵回归到了她们的国家。

　　二十三年，精灵王国奎尔萨拉斯依旧保留数千年来的美丽。

　　美丽俊秀的精灵行走在大地上，龙鹰与鹰身人拍着翅膀在森林里飞翔。

　　这个国家依旧封闭，但是却不会阻止有资格来此地的人。

　　银月城。

　　“这么多？”

　　桌子上摆了一大堆文件，希尔瓦娜斯刚起床的清新全被赶跑了。

　　“对，德拉诺那边的土地改造工作差不多结束了，还有辛特兰有新的一批巨魔想要迁移到祖阿曼来”

　　星术师坐在办公桌后，也颇为苦恼。

　　现在奎尔萨拉斯控制了太大的土地，全部工作都交给了银月城的她们两人处理，这段曰子有够辛苦。

　　“把奥蕾莉亚几个人叫回来吧！”

　　希尔瓦娜斯坐在另一张办公桌后，看着差不多有她眼睛高的文件，忍不住提议。

　　“奥蕾莉亚、莉亚德琳还有瓦蕾拉她们都在德拉诺处理之前漏进来的恶魔，她们没有时间回来。”

　　索兰莉安苦笑的耸肩：

　　“你知道伊利丹和瓦斯琪两人最近好不容易才搭上线，那些小恶魔的事真不好打扰他们。”

　　在这二十多的时间，她们这伙人可是做了无数幕后工作才把伊利丹的目光移开泰兰德，现在可是关键时刻，谁也不想去打扰他们。

　　希尔瓦娜斯也明白。

　　【安薇娜也不行。】

　　她思索就算让达拉然的安薇娜回来，那个小姑娘也帮不了什么——她可是把达拉然的势力弄得一团乱。

　　“奥妮克希亚呢，她现在有空吗？”

　　希尔瓦娜斯只剩下这个帮手可以选择了。

　　“不、没有，她最近忙着改造一片很大的区域。”

　　索兰莉安把她最后的选择也打消了。

　　希尔瓦娜斯的眼睛霎时闪动，她一只蓝色的眼睛、一只红色的眼睛，而那只红色的眼睛正在变淡。

　　“别想逃！”

　　星术师抬手施展了一个法术丢过去，及时把希尔瓦娜斯眼中的红光留住：“你又想分裂灵魂回洛丹伦了？”

　　“我想帕米拉可能遇到麻烦了，她一个人总是无法处理好事情”

　　希尔瓦娜斯苦笑，两眼中的颜色融合在了一起：“我好不容易才和她签订契约能把灵魂转过去，偶尔也要去帮助一下她。”

　　二十多年前的战争后，亡灵女王希尔瓦娜斯失去身体，灵魂自动回到了另一个的半身。

　　她们两人花了将近一年时间才顺利融合，但融合恢复了的希尔瓦娜斯却诡异拥有了随时分裂的力量，并且和新亡灵女王帕米拉签订了契约。

　　契约能够让希尔瓦娜斯的灵魂进入帕米拉远程控制洛丹伦，也正因为如此亡灵势力没能发生变故。

　　“你别想逃，别以为我不知道你做过的事。”

　　索兰莉安不吃希尔瓦娜斯的这一套，她嘴角勾起冷笑：“为了减轻劳累，你可是把二十年旅程都交给了一个半身，剩下一个却在洛丹伦偷懒。”

　　这话让希尔瓦娜斯变色了。

　　“行了，我知道了，我不走”

　　她皱眉说道：

　　“这件事你不要和卡莉娅说，我和她的胜负好不容易成平手的。”

　　“而且那二十年我可是轮换使用的半身，我没有虐待自己的习惯”

　　想起卡莉娅，希尔瓦娜斯就是一肚子的火气。

　　她当年完全不知道凯尔萨斯什么时候和那个女人上过床。

　　“开始工作！”

　　化怒气为行动，两个女人迎来新的一天。

　　但她们似乎忘记了什么。

　　“希尔瓦娜斯大人、索兰莉安大人！”

　　不久的时间，一个大声叫喊着的人跑了进来。

　　洛瑟玛。

　　“……”

　　索兰莉安和希尔瓦娜斯面面相觑，她们刚才完全没想到把这个家伙叫来帮忙。

　　但洛瑟玛似乎不对劲。

　　“永恒之井有反应了！”

　　她满脸容光，说出来的话让两女人不约而同的掉下了手中的笔。

　　——龙眠神殿。

　　“奥妮克希亚陛下又睡了”

　　正在议事的龙王们无奈地看着以精灵之身趴在桌子上睡着的黑龙女王，齐齐叹着气。

　　“算了，她也很累了。”

　　“的确，这孩子已经尽力了，黑龙一族实在太少人了”

　　最终没人去叫醒奥妮克希亚。

　　这个新生的黑龙女王回归守护巨龙后一直致力于改造大地，不愿接受配偶的她能做到现在已经让人非常敬佩了。

　　四大龙王继续他们的会议。

　　但是会议进行到一半的时候，奥妮克希亚的耳朵突然动了动。

　　“有反应！”

　　她猛地站了起来。

　　“奥尼”

　　其他人还没来得及询问，奥妮克希亚就转身跳下神殿，化作黑龙飞离。

　　“她走的那个方向是”

　　“奎尔萨拉斯！”

　　“那家伙要醒来了吗”

　　龙王们心情有些复杂。

　　“我们当时的决定真的对吗？”

　　阿莱克斯塔萨把目光望向了诺兹多姆，毕竟当初率先做出决定的人就是他。

　　“不会有错。”

　　诺兹多姆点头，但心里也留着些许尴尬：“比起一个毫无感情的理智之神，还是让一个善良和正义的人引导这个世界比较好。”

　　凯尔萨斯证明了感情能比理智拯救更多的人，因此诺兹多姆改变了想法。尴尬的是，他一开始明明就持有完全相反的观点。

　　二十多年前的战斗结果和很多凡人想得都不一样。

　　为了防止世界重新选择一个坏人重塑世界，龙王和半神们集体决定保护好凯尔萨斯的灵魂。

　　当凤凰带着索兰莉安把凯尔萨斯的灵魂残余放进太阳之井后，龙王们施加了祝福让那个灵魂随着时间恢复。

　　重生的凯尔萨斯依旧会是世界的代言人，但是他的心灵最适合保护这个世界。

　　如今的世界已经没有了多少战争，人们开始拥抱和平和修复土地——它已经不需要彻底的重塑了。

　　诺兹多姆时常会想，或许世界选择凯尔萨斯也正因为这个未来的存在。

　　它也在爱着生命，也不想从毁灭中新生。

　　——奥特兰克帝国。

　　“达拉然的安薇娜回家了，那么德拉诺的那些人也该回去了吧”

　　卡莉娅穿着银色的盔甲战力在城墙上，遥望北方的世界。

　　她有着和二十多年前一样的美丽，岁月未在她的身上留下丝毫印记。

　　“我也要走了。”

　　她回头，眼神柔和的看着一个英俊的青年：“你要去见见你父亲吗？”

　　青年金发，耳朵尖耸，和凯尔萨斯的外貌有着八层相似。

　　“我不去。”

　　他眼睛一闪，语气固执：

　　“我是北部之王，人类之王，这里才是我的国家。”

　　他有着和卡莉娅相似的信念，身上圣光毫无瑕疵。

　　这个孩子成长的岁月没有接受卡莉娅多少熏陶，却也在众人帮助下成长为了一个优秀的国王，有了一个优秀的妻子。

　　“女王陛下”

　　青年身边的女人有些不舍的看着卡莉娅。

　　“这么多年了你依旧改不了，维多利亚”

　　卡莉娅苦笑，而后把身后的灰烬使者拿出，轻轻放在青年手上：“这把剑我再也用不到了，希望你把它传下去，以‘米奈希尔’的姓氏。”

　　她没有把孩子起名叫‘逐曰者’，因为人类需要一个王。

　　“是。”

　　青年握住灰烬使者，神色变得复杂。

　　卡莉娅转身走下了城墙，奥特兰克城所有人分散成两边，哭着朝她跪下。

　　退役的骑上们再次穿上了他们的盔甲，虔诚的守候在两边。

　　洁白的圣光铺垫在道路上，那是只属于从黑暗中拯救人民的骑士女王之荣耀。

　　没有人阻止她。

　　【所有人都在希望母亲得到幸福。】

　　青年心里这样想着，他爱戴他的人民，就如他的母亲一样。

　　“陛下，贝鲁克尔大人也在哭”

　　维多利亚的声音在青年耳边响起，他立刻吃惊的转头。

　　贝鲁克尔——教育他与维多利亚两人的恶魔导师，带给两人太多的灰暗的记忆那个从深渊出来的无情老师竟然在哭，他们不能错过这个场面——时光的尽头是光明。

　　漫长的黑暗道路走到了终点已经不会再次丢失了。

　　从长久的沉睡中醒来，凯尔萨斯的眼中闪着比星辰还有璀璨的光芒。

　　“对不起”

　　他心里苦涩，向前方等待了漫长时间的女人们道歉，然后缓缓绽放出一个笑容。

　　这是一个只属于她们的，最美的笑容。

　　“我回来了……”

　　——另一边。

　　“女主人，我们要去哪里？”

　　“我的猎物好像醒了，这次我要把他碎尸万段！”

　　“可是女主人虽然说着可怕的话，但嘴为什么却在笑”

　　“奈莎，别废话”

